重生之躲不掉的孽缘
作者：笔墨迹象
晋江VIP2017-12-07完结
当前被收藏数：2035 营养液数：1738 文章积分：45,200,848
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2952425
文案
上一世的恩怨情长，符雨是真的想忘记，可那个高高在上的人呐，明明是那样的冷漠无情，可每当自己看着面前这个别扭又有点可爱的她时，符雨又是困惑不已。
避之不及？还是迎难而上？
谁会知道呢。
请读者注意，这绝对绝对不会是虐恋。
内容标签： 情有独钟 前世今生 重生 甜文 
搜索关键字：主角：“符雨”“夏灵” ┃ 配角：“符姬”“安实” ┃ 其它：东若离
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：不明
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：394786字

　　第一章

　　你叫什么名字？
　　符雨。
　　符雨，我给你赐个小名，叫，小雨儿。
　　从今以后，可要紧紧跟在我后面才行。
　　诺，公主。
　　恍如做了一场梦，难得的美梦，梦里的她明眸皓齿，眼眉似是温柔的不太真切。
　　可明明五脏六腑已经那么痛了，可为什么还是会想起她呢？
　　符雨不明白，陡然间，嘴里那股腥味溢出，这才醒悟
　　自己是真的要死了。
　　死了，就不再纠缠与这真真假假，就不再，隐忍的看着，她与别人说笑，甚至和他人同塌而眠。
　　可是死了，就再也，看不到她了。
　　看不到记忆里她笑得如此美艳，就连狠毒起来的模样，也是这般，惊艳。
　　冥冥之中，陷入了黑暗，符雨心想着，这是，地狱吗？
　　自己是要永世都待在这黑暗的地狱里了吧。
　　沉寂，围绕耳畔时响起一声叹息，念着
　　“情之所向，心之所在”
　　符雨不知道是谁，只是试探性问了句
　　“有人吗？”
　　“上天的命运，哪里这样能被轻易改动，可如今你却真有了那机会，可要珍惜，珍惜呀。”
　　珍惜什么？
　　符雨是一点都不明白，这人自话自说些什么？
　　这声音却又暗自的消停了，符雨望着这黑漆漆的一片，不自禁的又想起她，这时的她，没了自己这个牵绊，大概是舒坦多了吧。
　　尽管这样安慰的想着，明明都已经死了，可心口那里还是疼的厉害。
　　这样的日子难道自己永生永世都要在这黑暗的地狱里孤独的度过吗？
　　伸手摸着那挂在脖颈间的玉佩，冰凉冰凉的，想想也是，现在自己都是死人了，哪里还会有这温暖的感觉。
　　就像是蜷缩着身子也不定是因为冷，而是因为，害怕。
　　不言不语，没有白天，只有无尽的黑夜，符雨也已经分不清自己来到这多久了。
　　深深的疲惫感涌上头，陷入昏睡之时，耳畔响起了句
　　该是时候了，或许你本命中就有此人，也由不得造化弄人啊。
　　大夏王朝二十五年
　　淅淅沥沥的小雨落在身上，符雨不敢相信的望着自己的小手，自己，这是又活过来了吗？
　　符雨并不知道这是哪一年，随着模糊久远的记忆，往巷子里走去。
　　望着前面拐角的那一群人，那站在一旁的官兵，大声念着
　　“国师有令，特招一百名女童入宫，各百姓家中若有主动献人者，赏二十两白银，若是有人不愿，私自藏匿，杖罚五十！”
　　这一声毕，符雨从骨子里渗出寒意，那时就是因为这事自己才被人抓去，贩卖进了宫。
　　散开的人群，四处奔波，急忙的各自赶回家里，符雨麻木看着，雨滴越下越大。
　　看着自己完好的左脚，上一世，这左脚就是在那恐怖的地方，被打瘸的。
　　还要再经历一次吗？
　　不，符雨不想要再过那样的生活了。
　　可，这样就真的，不能见到她了。
　　手下意识的想去触碰悬挂在脖子上的玉佩，空落落，玉佩不见了。
　　喏，小雨儿最为顺眼，这就赏给你了。
　　那时符雨呆愣的捧着手里玉佩，硬是从下午捂到半夜里在被窝里一直笑着。
　　可，现在，玉佩却不见了。
　　眼泪止不住的流淌着，随着人群的拥挤，符雨被推挤着迈开脚步，低头四处寻找着。
　　混杂着泥水的雨水顺着街道流淌着，被脚步踩的雨水飞溅起，哪里还看清地上的东西。
　　这一恍惚，符雨被人撞的往前倒，还未回神，被人一手握住右手胳膊，整个人都提了起来。
　　符雨猛地一抬头，面前这似是无赖的男子，戏谑的说道
　　“今个真是没想到，还有白白送上门的二十两白银。”
　　来不及反抗，符雨整个人被他提了起来，脖颈间猛的一疼，两眼一发黑，便晕了过去。
　　迷迷糊糊，半梦半醒的听见，有人在哭，符雨趴坐了起来，这黑漆漆的屋子里，竟满满的都是女孩，除却那高墙之上的铁窗露出些光亮。
　　这才使的这屋子稍微看的清些，紧闭的大木门，符雨摸索着，靠着墙，望着这屋子里的担惊受怕的女孩。
　　那时的自己，大概也是同她们一样吧。
　　只是现在自己又重来了一遍，这，要怎么躲呢？
　　符雨，完全不知道，该怎么办？
　　就连是否又会如同上一世那样，遇见她，那，自己是躲着她吗？
　　如果这一辈子躲着，那，就可能再也见不到她了。
　　真的要这样吗？
　　还来不及多想，这大门被推开，一群人一手拿着火把，另一手握着刀，直直进了屋中央。
　　“呦，没想你们连征带抢的，人还真备齐全了，只要一百名，剩下的，打算都卖给世家贵族去当奴隶？”
　　“诺，总管。”
　　拥挤的人群，一个个被抓了出去，符雨望着那挑选的人，心想着，要是没有进宫的话，难道去当奴隶？
　　可惜了符雨，根本没有混进去的运气，直直的被拽进宫的那一批里去了。
　　混在耳边的哭泣声，让符雨有些不知所措，这进宫的路漫长又蜿蜒的随着，就像以前一样的走着。
　　尽量缩着身子的符雨，望着黑夜里透过来的光亮，下意识的想去摸玉佩，这才又想起，一切已经重新开始了。
　　虽然知道自己的命运，可仍旧会惦记着即将会遇见的她，心口扑通扑通的跳的厉害，而符雨却不知道，这到底是为什么。
　　大约过了两日，接连的待在这狭小的笼子里，又因为淋了雨，
　　脑袋嗡嗡的作响，一天才吃一个馒头，也因为刚才肚子难受，吐了。
　　马车轮好像歪侧了一边，里面的人一挤，窝在最外边的符雨立即被压的头撞在一侧，两眼一黑，昏了过去。
　　不记得睡了多久，符雨从地上爬起来时，望着这诺大的屋子，右脚便被铁链扣了起来，活动的范围很小。
　　这屋子里的女孩，大多不说话，符雨自然也清楚这是怎么了。
　　靠着一旁的柱子，回想着，那时发生的事情。
　　上一世，自己同这些女孩一同被关压在这屋子好几天，门边有桶，每日只能喝两口水，一块小馍馍。
　　记得符雨那时饿的发晕，本以为自己要死了，却发现这些女孩更容易被饿晕过去。
　　现在想想，也许是因为自己肚子从来就没饱过，可能更挨饿些吧。
　　看着这些遍地坐着的人，猜想着大概自己在这也有一天了吧。
　　房间里非常暗，除了四个角落里放了灯，其余的就只剩下这光秃秃的柱子。
　　符雨无聊的摸索着，半躺了下来，接连过了两日，这两日下来，已经很明显有些人吃不饱了，体力不支，而手里的那点馍馍也会被人趁机抢走。
　　只要有人没了气
　　，外边的守卫便将那人手里铁环取下，整个人被抬了出去。
　　为了活下去，剩下的人，逼不得已都得把领到手的馒头，赶紧吃完，省的被人抢走。
　　可即使这样人也只会越来越少，符雨清楚的知道，这些女孩被关在这里是因为什么。
　　所以，只要确保自己能挨到最后那一日就够了。
　　直至整个屋子里，原本拥挤的只能每个人坐着，而现在剩下的这些人解了铁链，随意的在这四处转悠着。
　　危险的应该是这时候才对，但凡这里面有一群人成为一体，抢夺别人手里的馍馍，那就是轻而易举的事了，以前的符雨可是整日缩在角落，装作快要咽气的样子，这才蒙骗了过去。
　　虽然符雨现在有了些功夫底子，可问题就是自己现在也饿的慌，要真是一群人，那自己大概除了死，也没别的方法了。
　　符雨握紧手里微微剩余的馍馍，顺着墙壁，打算找个安静的角落待着。
　　没想却突地摸到个人手，吓得符雨整个人都蒙了，这角落又黑又暗，这人不会是在这饿死了吧。
　　好吧，虽然符雨是死过一回，可是这样伸手碰到一个还有些温度的尸体，大概，还真是没有经验。
　　“救我，救，救我。”
　　这人嘴里呢喃的不停的念叨着，符雨伸手将她扶了起来，探了鼻息。
　　摸索着，拿出怀里的仅存了点的馍馍，手指按成小碎块，塞进她嘴里，小声的说着
　　“你要是还有想活的力气，就把这馍馍含着，慢慢的咽下去，然后再张开嘴。”
　　她微微点着头，许久，感觉又张开了口，符雨，也就认命的把馍馍都一点点给了她。
　　因为没有水，符雨也不知道她能不能撑住，靠着墙壁，有些困的闭着眼。
　　隐隐约约的听到有人在走动，又听到门外有动静，原来是送吃的人来了。
　　挤着人群，符雨接过手里小块的馍馍，望着旁边的水桶，想着，那个人没有水，肯定也会死啊。
　　可水不像馍馍，能握在手里，这水可是每人喝两口就走。
　　想了好一会，符雨也只好，这样，第一口使劲大口的喝，第二口低着头，含着水，转身装作慢悠悠的走着。
　　摸索着到那漆黑的角落，
　　手指拍着这人的脸，手挤开着她的嘴，将嘴里的水都灌给了她。
　　心想，要是这样你还死掉了，那，就不能怪我了。
　　倚靠着墙壁，打算休息会的符雨，却突然觉得头有些困了，身体不受控制的往一侧倾斜，躺倒在地上。
　　那原本紧闭的门，渐渐打开，一群人走了进来，拖着躺在地上的人，说着
　　“来人，把这些活下来的送去给国师，其余的都给烧了。”
　　“诺”
　　原来这是结束了的意思，吓得符雨还以为，自己这就要死了。
　　这样的话，大概，很快又会见到她了。
　　奈何符雨已经没了意识，彻底的昏了过去。                        
作者有话要说：　　故事慢热，如果喜欢的话，就请慢慢看，顺便点点收藏也是可以的^V^。

　　第二章

　　想象总是太过美好的，符雨却有些忘记了，在到达最后一步之前，那接连数日的，不知被灌了多少汤药，多久的折磨才能熬到那一步。
　　看着圈在手臂上的铁环，符雨竟有些陌生的看着，上一世这铁环自己从未仔细看过。
　　哪里知道这铁环竟是关于大夏王朝的帝位之迷。
　　虽然，自己也只是一枚棋子而已。
　　可符雨从没有想过会耽误她的事，只要她的一句话，自己的命就像是从半空中飘落的羽毛，伸手一挥，没了性命也不觉得奇怪。
　　就是如此，符雨最后才会落的那般下场，不过符雨知道，这怨不得她，本来这就是命，是自己的命而已。
　　不过，既然能重来一次，就算不能改变什么，至少，不要向上一世那样。
　　至少，应该离她远一点，保护好自己的性命，只要能听到她消息就很好了，这样自己不会被她注意到。
　　也许，能活的稍微的久一点，也许，还能看到她成为真正的女帝，也许，还能尝到她大婚时赏赐给宫人的糕点。
　　这样也许，是最好的了。
　　原本从那屋子里出来的二十多人，最终在从这狭小的药炉子爬出来时，只有六人。
　　符雨没了气力的趴在冰凉的地面上，听着围在身旁的人，不断的念着什么。
　　耳朵嗡嗡的作响，直至手臂轻轻的被人握住，听见这人念叨
　　“二十一”
　　这突兀一声让符雨整个脑袋剧烈的疼痛，眼前直直的陷入黑暗中。
　　心里却松了口气的，这应该算是没事了吧。
　　不记得昏了多久，符雨醒来时，被人拉着往前走，眼睛被黑布给遮住了。
　　不知道走了多久，好像一扇大门被推开，符雨被领着进去，这幽深的屋子散发着很奇怪的味道。
　　可这味道，符雨很熟悉，国师大概很快就要出来了吧。
　　没过一会，那由远至近的脚步声停了下来，说着
　　“怎么有六人，不对啊。”
　　“国师饶命，属下绝对是按照命令行事的。”
　　“哦，不碍事，不碍事，你起来吧。”
　　“诺，诺。”
　　符雨紧握着手臂，听着这脚步声慢悠悠的移动着，忽地一声剑被拔出鞘的声音，身旁的这些人好似都颤抖了下。
　　随后一声闷响，好似有人直直的在地上，国师轻声的说
　　“胆子，这样还能成事，还不把他拖下去。”
　　“诺”
　　这就是大夏王朝的国师，性格阴晴不定，善于观天地之变化，手里掌握着皇帝的大部分权利。
　　“来，你是第一个，把手伸进去。”
　　符雨猛的一回神，便听到国师在身旁说话。
　　这第一个人是符雨旁边的人，也不知道旁边这个人拿了什么出来，符雨还没缓口气，就听见身旁的人惨叫的倒了下去。
　　“这孩子怎么就这样被吓死了呢。”
　　手掌碰触到瓶口，符雨非常快的从这湿漉漉的里面摸出了个，类似钥匙的东西。还没放在手里捂热，就被身旁的人收走了。
　　这国师轻笑着，在周围走动着，念着
　　“本国师要你们记住，从现在开始，你们唯一的职责就是活着，你们五人中最后一个存活的人，将会成为本国师的养女，所以你们从前什么姓名都给忘了，现在在你们手心里的牌子写的是什么，你们就永世都要叫这个，知道吗？”
　　“诺”
　　被人带离这屋子里，那滚烫的烙铁印在手臂上时，符雨还是忍不住的整个人哆嗦了下，手指微颤的握着手臂上被烙上的字，上一世，这个字还是公主她无意看到，念出了声。
　　符雨才知道这是个字，大夏王朝里的秘文，除了皇室没人能认识。
　　摘离了黑布，被这侍卫带着穿过这一道道门，深红色的宫墙使得人喘不过气来。
　　直至来到这深宫之中一角落里，五人被分开安顿在这些新进宫的宫人里，待上两三年大部分人就会被皇帝分配给各世家贵族。
　　将近年末，这皇宫里看起来也稍许有些不同，高高悬挂起来的红灯笼，显得稍微有些喜庆。
　　近几日下的一场雪，使得御花园里的都冷清了不少，梅花含苞待放，却离盛开的日子还太早。
　　符雨提着水桶和抹布，抄近路，往那传说中的冷宫走去。
　　好不容易跟上前来这里的人，符雨这才缓了口气，望着这冷宫附近的那座楼阁，想着，要不趁机去偷偷的看一下她。
　　拿着抹布，符雨慢慢的转悠着，来到距离那楼阁的墙角，腾空一跃，落在这楼阁内。
　　奈何符雨对这里还不是那么熟门熟路，上一世也是，被她抓了过来才勉勉强强认识点路而已。
　　没想转悠了好一会，人都没碰到一个，直至一不小心听到一间小屋子里传来细小的说话声，符雨凑近着，侧耳听着。
　　“那，公主总算也是消停了下来。”
　　“还不是，平日里，待我们尽是猪狗不如，手里的鞭子下起狠手来，身上得掉一层皮，都不知道我们是来的第几批宫人了。”
　　“是啊，好在公主她这几日不舒服，我们也算是能消停会了。”
　　“她算什么公主，都被关在这好几年了，我看迟早皇上也会忘了她，她，不像我们还能有个出宫的盼头，她早晚也得死在这。”
　　符雨不清楚自己听了这番话有何感受，只是想着，今天夜里再来这里，去看看她也好。
　　入夜，夜深人静，符雨这才悄悄起身，掩盖好被褥，跃过围墙，躲过几批侍卫，这才溜进那楼阁里。
　　从那半掩着的窗户里进了屋里，沿着墙壁慢慢的摸索着，屋子里无半点光亮，直到最里间，伸手掀开挡在门前的门帘，烛光亮的晃人的眼。
　　这是她的习惯，或许是从小就养成的习惯了，无论何时，她的寝宫一定是彻夜敞亮。
　　透过那淡青色的纱帷，隐隐约约的看见她窝在床铺上，符雨，也不知怎的，这样看着倒是觉得上一世那些发生的事情都不算什么。
　　明明之前还想着，要是能溜出宫，去世家贵族那里存活下来，也许可能性会更高一点。
　　可若真是那样，再想见她，真就成了痴心妄想了。
　　这份停滞在心口处的感受，符雨是明白的，却是不能给人发觉，尤其是她。
　　这一恍惚，倚靠着墙壁，不知不觉瞥过头，才发觉天已微明。
　　伸手揉着发酸的脖子，往里又瞧上一眼，虽然看的不清楚，猜想她大概也是睡着了吧。
　　离开楼阁，返回屋子里时，屋外已经有人在院子里准备打扫，符雨原本想休息会的念头也只好打消。
　　收拾好被褥，没办法要准备好过年夜时宫里要准备的东西实在是繁琐。
　　大抵是去了一次，符雨自然就像是偷吃点甜头的蚂蚁，一而再，再而三，接连几日里半夜去那守着。
　　这年的最后一场大雪，在宫里的盛宴中开始，觥筹交错，那密密麻麻的官员，举杯庆贺。
　　符雨更是忙活个不停，直至大臣们都喝的尽兴，皇帝也是尽心饮酒，一旁的坐着的国师倒显的高风亮节，仿佛那杀人如麻的从来都不是他。
　　收拾宴会上的果实，看着这些美味佳肴就这样倒入桶内，没办法，谁让普通百姓不配吃这些。
　　符雨并不贪吃，只是在看见那眼熟的阴箩果，还是忍不住的犹豫，快速拿了几颗，塞进衣袖里放着。
　　偷瞄着四周，好在并无她人发现，宫规上规定宫人要是偷拿了金银，首饰，果实，同罪斩手。
　　深夜，同屋里的宫人大都劳累的早早洗涑下便睡了，符雨磨蹭了好一会，这才悄悄出了屋。
　　屋外的雪越下越大，满地都是积雪，可怜符雨原本稍微好点的轻功，想在这松软的雪地不发出声音，真是太难了。
　　花了比往日里更多的时间，这才到了楼阁，今夜连这守门的人都没了影子，猜想大概是太冷了，都偷懒去了吧。
　　上了阁楼，往里间走去，符雨这才发现今天这屋里没有掌上灯，散落在地上的满是药汤。
　　那窝在床铺上的人也不知是怎么了？
　　心里硬是有些着急，符雨也不敢乱动，一步步的移着位置，生怕不小心吵闹到她，那可就不好了。
　　移至床边，符雨伸手掀开纱帷，隔着细软的被褥，符雨更是不好乱碰，伫立在一旁，不知该如何是好。
　　纠结了一会，符雨，试探性的叫了一声
　　“公主”
　　并未传来任何回音，符雨这才坐在一旁，伸手碰触了下她的额头，温度并不烫人，那，为什么，没有任何警觉性呢？
　　两世为人，符雨却还是没能及时的反应过来，直至手臂被人紧紧的握住，而随之挥来的长鞭，更是无法躲避。
　　无奈，只好徒手去接住这长鞭，虽然伤害不大，可手心里却是火辣辣的一片，这皮肉之苦，还是没能避免。
　　“哪里来得刺客，谁指使你来的？”
　　符雨没想年幼的公主武力却并不比现在的自己弱，真是大意了。
　　“公主，你误会了，奴婢是新来的宫人。”
　　“哦，是吗？可好像这段日子里你每日半夜都来，说，谁指使你来暗中监视本宫的？”
　　那紧握着脖颈间的手，愈发的用力，符雨错失了最好的机会，只得任由着她。
　　沉默不语，因着她背对着窗户，整个人看起来很是模糊，即使这样，符雨也都习惯了。
　　上一世没能在最后一面见到她，符雨一直都觉得好可惜，起码这会，死在她的手下，也不会显的太可怜。
　　落在衣袖里的果实，滑落在手心里，符雨也不知怎的，竟直唤起她的名讳
　　“夏灵，你要尝尝阴箩果肉的味道吗？”
　　落在脖子上的手，忽地松懈了，她警惕的看着，松开了手，问
　　“你，竟然敢直呼本宫的名讳，说！到底是谁派来的？”
　　符雨哪里还有力气回话，赶紧趁机喘口气，望着坐在床一旁的她，小心的爬了起来，看她依旧握着长鞭不放。
　　“公主，我，奴婢只是新进的宫人，会一点点武功而已，并不受他人指使。”
　　符雨知道她不会信，即使这就是在真的，她多疑的性格也不会让她相信。
　　她随即起身，拂袖，说道“你不肯招也无妨，反正本宫也不受你们控制，最好，你们都给本宫藏好。”
　　她娇怒的语气像极她以前平日忍怒时的样子，即使现在的她还不像当初见她那般高。
　　符雨能感受到右手心那已经破皮的掌心，左手将那阴箩果放在她一旁的矮桌上，轻声的说着
　　“公主多虑，要是生病了，就要按时吃药，这阴箩果奴婢放在这了。”
　　“你这就，想走？”
　　“公主，奴婢，真的只是担忧公主你，才斗胆闯入阁楼里，并无二心。”
　　符雨并没有打算等她回话，只是在说完后，一跃离着最近的窗户跳了下去。
　　虽说不是很高，符雨还是勉强离开阁楼，心虚的回了房间，窝在被窝里。
　　想着，这手明日找点药来涂下，这段日子还是暂时不要去那阁楼附近，要是被认出来，可就有的麻烦了。

　　真正的第三章内容

　　积雪消融，也是到了二三月时节，正是春暖花开的日子，等着日子再稍微暖和了些，宫里就得准备夏装，以及防暑等物品的发放。
　　符雨看着好不容易拆掉的纱布，手心里那突兀的一条泛红色的印迹，左手握着扫帚，望着这灰尘满满的屋子，心想，这宫里到底一年要打扫多少间屋子，简直是没完没了。
　　没办法，待到四月中旬秀女选拔，总得腾出来些屋子来给这些将要进来的人。
　　这一埋头，再放下手里扫帚抹布时，肚子早已叫了好几声，符雨收拾好细碎，打开窗通风，这才离开。
　　回到那院子里时，符雨急着去吃饭，也就没有注意听有几人聚集在一块说些什么。
　　饭菜早已凉透了，要不是符雨来得及时，恐怕饭菜都已经被倒入桶内。
　　吃饱后，符雨捧着一盏热茶，坐在院子后门旁的阶梯上，不知该干些什么。
　　走神似的发呆，手心里捧的茶也慢慢没有了温度。
　　“唉，你，怎么在这，皇上突然发了派出宫的人选了，嬷嬷正要召集人呢。”
　　“哦，知道了，我这就去。”
　　符雨放下手里捧的茶杯，赶去前院，站在一旁，听着这上了年纪的老嬷嬷，扯着嗓子喊着
　　“你们可听清楚了，刘公公只念一遍，听到就出来，待会收拾收拾，跟着出宫了。”
　　“诺”
　　符雨虽然好奇怎么突然就改了出宫的时间了呢？
　　可一路听下来，直到那刘公公喝着茶坐在一旁等着，符雨也没听到自己的名字，微微松了口气，心想，反正现在也不是那么想出宫。
　　转身，符雨打算回去小睡一会，却听见，忽地背后一阵人进了院子，随即便听
　　到
　　“王副总管，怎么有空来我这小地了？”
　　“唉，王嬷嬷，事情说不清楚，来挑几个机灵点的人来，那边人太弱，又被折腾的伤了两个，死了一个。”
　　“好，我这就去给你挑几个人来。”
　　符雨右眼忽地跳个不停，转身，望着那王嬷嬷快速的翻着那手里的花名册。
　　不过一会，看那王副总管随手指了指，点了头，一旁的王嬷嬷又扯着嗓子，喊着
　　“冬绫，杜眉，符雨，马上去收拾自己物件，跟着王副总管去。”
　　“诺”
　　“诺”
　　符雨吞咽了下口水，回着“诺”
　　难道平日里传的左吉右凶不会真的有这么灵验吧？
　　抱着自己的小包裹，符雨跟在这两人身后，看着这越走越熟悉的路，又想着方才那人说的话。
　　不会真的是去那阁楼吧？
　　有的时候，人真的应该相信自己的直觉，符雨看着自己居然就这样直接住进这阁楼里，心情真是相当复杂。
　　同来的两人，一人性格较沉稳，另一人倒是显得活泼些，凑了过来，小声说着
　　“唉，你们知道吗？这阁楼里可是住着当今皇上的嫡公主。”
　　另一人，纳闷的摇头，轻声的回着“还是第一次听，不过以前听说，因为那件事的原因，这嫡公主就被关压，没想就关压在这里。”
　　符雨没有参与回答，只是拿起一旁的抹布，微低着头说着
　　“以后院子里的每日打扫都由我来负责，你们俩就负责饭食，可以吗？”
　　“可以啊，反正这院子里就咱三个，也不大。”
　　“恩。”
　　符雨听着她俩同意后，有些忐忑的出了屋子，绕着院子里的长亭转着，想着，这样大概被认出来的可能性就不会那么大了吧。
　　日子转眼过了半个月，也算相安无事，符雨有空就扫扫地，整理花草，放了些好看的鱼在池塘里。
　　四月初旬，天气就开始热了起来，符雨每日都中物府去领了些冰块，毕竟知道她极度怕热，而且又容易烦躁，因此在屋子里每每准备两盆，用来消暑解热。
　　日子待的久了，符雨渐渐的才分清了安静的那个人是叫杜眉，而活泼些叫冬绫。
　　直至一日的傍晚，下起小雨，渐渐转而下起倾盆大雨，淅淅沥沥的直至次日才停。
　　那夜杜眉却着了凉，第二日，身体有些不舒服，端饭菜上阁楼时，似是不小心弄倒了什么，身上挨了狠狠的两鞭，就连右脸都被划伤细小的一条。
　　符雨看到时，杜眉她的脸都已经浮肿了起来，虽然敷了药，夜里也是哭泣了好几回。
　　在这宫里要是没了容貌的人，想被派出宫多数都要等到人老珠黄的时候。
　　冬眉气质淡雅，白皙的脸颊莫名增添一道伤痕，自然也是心里怨恨难消，平日里的好脾气也没了。
　　时常忍不住摔下手边的东西，捧着脸哭泣，低声恶狠狠的咒骂着。
　　符雨也知这是她的错，所以杜眉这般，心里也是难受，时常帮冬绫做些活。
　　冬绫平时就跟杜眉相处的近些，出了这事，为杜眉抱不平，也是正常。
　　向往常一样，符雨低着头跟在冬绫身后，把饭菜放好，准备退出去的时候，窝在凉椅里的她，却突然轻声的喊住
　　“站住。”
　　符雨一愣的停在原地，还是冬绫的回话，才让符雨回了神。
　　两人站立在一旁，等着她慢慢的喝下那小半碗粥，端着碗出来时，符雨才知这只是虚惊一场。
　　傍晚，冬绫在一旁帮杜眉换药，符雨在一旁帮忙，听冬绫小声的咒骂着
　　“她这样心狠的人，就不该活着，活该被关压。”
　　“我现在什么都不想，只是怨恨她，怎么会有这样心肠的人！”闭着眼躺着的杜眉这样说着。
　　符雨在一旁听得难受，看着杜眉紧皱着眉的脸，那伤口因为天气炎热的原因，而有些脓血。
　　又这样断断续续的过了三五天，杜眉因之前感染了伤寒，又因为这伤口感染，心里积郁成疾，渐渐整日昏睡不醒。
　　时常见冬绫半夜守着她，小声的哭泣，符雨心里难受的闷的慌，抬头望着那敞开的阁楼上的窗户。
　　心想，原来，你从小就是这样麻木不仁，也难怪，自己最后会落的那样的下场，在你眼里其实都一样，一样不值得一提。
　　第一次，符雨想早早的离开这里，离开她。
　　次日清早，杜眉没了气息，符雨隔着门，听着冬绫的哭声，隐忍不住的眼泪，掉落了下来。
　　午时，便来了人，杜眉的尸体就这样被抬了出去，冬绫一路守着，直至看着杜眉的尸体被抬了出宫。
　　傍晚扶着冬绫回了屋，因为她用膳的时辰快要到，两人去了厨房，熬汤时，冬绫坐在一旁的小矮凳子上，对符雨说着
　　“符雨，我有些头疼，你去帮我去屋子里拿件衣裳，顺便帮我倒杯热茶来，好吗？”
　　符雨放下手里要乘汤的碗，应着“唉，我这就去拿。”
　　赶回了房间里，符雨一手拿着衣裳，另一手端着茶杯返回厨房，冬绫却不在厨房。
　　四处望着，符雨低头瞥见那掉落在炉火旁的褐色纸张，上面隐隐约约还沾了些淡褐色的粉末，放在炉灶上的熬的汤也已经被了乘了出来。
　　再怎么想不明白，符雨也该猜到冬绫是去干什么去了。
　　急急忙忙的奔上二楼时，符雨都来不及说什么，直接推开了门，跑进里间，直见冬绫跪在一旁，那安放在一旁的汤还放在一旁晾着。
　　“你这奴婢，竟然这么不懂规矩，是想去刑法司去领罚吗？”
　　她手指摩擦着手心里握着的长鞭，戏谑的看着。
　　符雨赶紧低下头，跪了下来，说着“回公主，奴婢是，是因为刚才熬的汤好像不小心放了不新鲜的食材，担心，公主吃坏了身体，所以，才，赶紧过来的。”
　　“哦，是吗？那不如你先去喝下给本宫试试吧。”
　　符雨一惊，却见冬绫身子一颤，手哆嗦着端起了放在一旁的小碗，说着
　　“公主，这，汤是我熬的，自然还是得我来尝。”
　　冬绫就这样喝掉了那小半碗汤，不过一眨眼的功夫，就直直的倒了下去。
　　当天傍晚，中事府派人把冬绫抬了出去，符雨一路跟着，才知道冬绫并无家人，所以直接在宫内焚烧尸体。
　　猩红的火光，映照着这四面褐灰色的墙面，符雨就这样看着，看着冬绫成为一堆灰烬。
　　次日，符雨坐在凉亭里，中事府又派了两名宫人，看起来同自己年纪相仿，做事也沉稳，可是符雨也再不敢让别人来端上饭食，都是自己亲自送上阁楼。
　　六月盛夏，窝在院子里的蝉，不停的吵闹着，符雨窝在凉亭里，看着这新来的两宫人挥着蒲扇，就像看见冬绫和杜眉，心里不禁想着，要是当初是自己送饭食上去，其实这些事都不会发生。
　　因为知道后悔也没有用，所以符雨尽量会好好照顾她们俩。
　　入了深夜，符雨让她们两回了屋子，以免在外面感染了风寒。
　　端着熬好的酸梅汤，符雨推开阁楼的门，她背对着，趴在窗户上，符雨放下手里的汤碗，打算退出去时，她轻声的说了句
　　“你怨本宫吗？”
　　她转过头来，因为刚沐浴过，而有些湿润的长发，紧贴着她的脸颊，符雨低下头，回着
　　“奴婢，不敢。”
　　她转而轻笑着，回转过身，赤脚踩在这红漆木上，走近着，那被她窝在手心的长鞭，细细拖着地面上，发出细碎的响声。
　　靠附在耳旁的她，突然伸手紧紧的握住脖子，嘴角上仰着，说
　　“果然是你啊，你可让本宫找了好久。”                        
作者有话要说：　　冬绫杜眉：我们这，走的也，太快了吧。
剧情菌：额，这个早点离开，能早点吃饭哈^V^。
作者菌：祝你们一路好走，顺风。
剧情菌悄悄凑近，说了句：额，我们这样会不会对不起她俩。
作者菌思考道：不，这还不算对不起她俩，毕竟，还没给她两背黑锅呢。
剧情菌涩涩发抖：啊，好没良心的，毒作者。
作者菌：咳咳，好了，小剧场散会吧。
ps：作者菌因为昨天手误，提前发布了第三章，所以造成各位读者阅读的不方便，抱歉啦RnQ

　　第四章

　　她垂落及腰的长发被从窗户在吹进来的风，弄的轻轻的晃动着，符雨躲不及她敏锐的目光。
　　半仰视着她，想起她那视人命如同地上的蝼蚁，符雨认命的说着
　　“公主，要是想杀了奴婢，那就动手吧。”
　　“呵，你还真是铁了心为你家主子卖命，不过，我还没想过现在要弄死你。”
　　“你就暂且在这待着吧，省的又派来新的细作，这样也省的本宫麻烦。”
　　手臂忽地一松，符雨未能反应过来，狠狠的被摔在了地上，喉咙因为刚才不能呼吸而难受着。
　　符雨从地上趴落了起来，回着“公主，奴婢退下了。”
　　她卧在凉椅上，手撑着额头，似笑非笑的看着，说着
　　“恩，对了，新来的那两人，是你的同伙？”
　　“不是，她们跟我并无关系。”符雨赶紧解释着。
　　“你最好还是不要想着逃出去，否则，她们活不长久的。”
　　“诺，公主。”
　　“好了，本宫累了，你退下吧。”
　　“诺”
　　这夜，符雨睡得并不安稳，虽然那两人倒是睡意沉沉。
　　接连过了几日，符雨看她好像真的没有为难的意思，这才稍稍的缓和了些。
　　八月中旬，天气热的不寻常，中事府的冰块供应紧张，原本这阁楼的供应就不多，这下符雨也没得办法。
　　早早的熬制酸梅汤，端上阁楼，果然她整个人烦躁不安的站立在窗边，符雨还未开口说话，她一下的转过头，仿佛背后长了一双眼，凌力的刺向符雨。
　　“这两日怎么没有备上冰块，降暑！”
　　符雨放下手里的碗，回着“奴婢没用，中事府冰块供应紧张，所以，奴婢没能领到。”
　　她轻笑着，让符雨猜不透她下一步会做什么。
　　那放在一旁的酸梅汤碗被她打碎在墙角，手里握紧的长鞭就像是毒蛇，符雨生怕下一秒就落在自个身上。
　　“真是讽刺，算了，本宫累了，伺候本宫沐浴吧。”
　　“诺”
　　跪在地上的符雨，起身，跟在她身后，有些忐忑的走着。
　　这阁楼里的浴池相比起皇室专用的要小些，可在符雨看来也已经是很奢侈的事了。
　　将衣服摆放在一旁，符雨自然打算退出去的时候，她伸展着手臂，说了句
　　“还不过来为本宫宽衣。”
　　说实话，符雨做打扫房间这事比宽衣解带要顺手的多，可这又避免不了，使得符雨只是硬着头皮，生怕不小心碰到哪里。
　　颤颤巍巍的，收好衣服，听着哗啦的入水声响起，符雨轻声的缓了口气。
　　不料，她却忽地转过身，说道“本宫是老虎吗？”
　　“啊，不，不是，公主，怎么会这么问？”
　　她伸手轻抚起浴池水面的花瓣，动作虽轻柔，却仍旧是面无表情的样子说着
　　“与其说是老虎，倒不如说是毒蛇来得恰当。”
　　符雨跪坐在一旁，往浴池里放着花瓣，没有回话。
　　看见她伸手，符雨就把一旁准备的浴帕递给她，她不喜别人碰触，宽衣也已经是极限了。
　　待她出了浴池，更衣过后，一路跟着她，站在她一旁，手里捧着帕擦拭着她的湿湿的长发。
　　这时的她有些慵懒的趴在窗边，褪去那般凶狠的神态，符雨猜想着，这时的她大概也只比自己大上两岁而已。
　　“你还真是个没用的细作，白白浪费那么好的机会。”
　　符雨放下她的垂落在席上的头发，回着“恩，奴婢确实是没用。”
　　“真要是有自知之明，不妨现在告诉本宫，你背后指使的人是谁，或许本宫还能轻饶你一会。”
　　轻饶，符雨并不相信，她会是轻饶的人。
　　“公主，奴婢真的不是细作。”
　　“你真是愚蠢。”
　　“恩，公主说的对。”
　　符雨退出阁楼时，手心早已微微淌出汗渍来，心想，现在自己还能活着，大概还真是靠这细作的假身份了。
　　八月底，皇上领着皇室一族及众大臣去了新建成的若历行宫避暑，这时宫里算是难得的清静了起来。
　　符雨听着身旁这两人细小的谈论着，满是羡慕之情。
　　瞧着外头大热的日头，想着，这会宫里人少，若是明日早早的去中事府，说不定还能领到些冰块。
　　午时，她有些困乏的早早就睡了会，符雨端着粥，在屋子一站便就是两个时辰，望着窗外日近黄昏，远处天边一片霞红色晕染着，符雨很喜欢这样的感觉，以前便常常望着，想着，若是能和她就这般看着，也是多好的一件事啊。
　　这一不留神，不远处的她，已然醒了过来，眼里稍稍的有些迷茫，符雨看不懂，只是端着粥走近了些，她微微抬起头，眼里便恢复那冷冽的眼神，薄唇轻启
　　“今日夜里，就不用膳了。”
　　“诺，公主。”
　　猜想这粥她应该是爱喝的，所以大部分都被她喝掉，符雨改不掉暗自记着她的喜好的习惯，即使，明明已经想着，若是什么都无法改变，又不能阻止她的杀戮，还不如早早的离开，或者死去更好。
　　可这两样，符雨发现自己都无法做到，尽管懊恼，可却还是这样的活着了。
　　天气炎热，她熟睡时头发有些散乱，便起身坐在梳妆台前，望了望，说着
　　“愣着干吗？还不过来。”
　　符雨拿起放置在一旁木梳，细细的梳理着，她像墨般的头发，有着淡淡的花香。
　　重新梳理好后，她只要求简单的束起头发便好，毕竟她不用出门，不用梳理那些特定的样式。
　　不知为什么她夏日里总爱赤着脚，踏在这微凉的红漆木上，跟着她的背影，符雨总爱不自觉的就走了神。
　　直至她推开了那扇不常打开的窗户，望着底下，忽地说了句
　　“那池子里的鱼是你放的？”
　　“是奴婢自个放的。”
　　符雨这才回了神，微微走近了些，望着低下那两人在那亭子里乘凉。
　　她手撑着下颌，身子微斜靠着窗边，微风轻轻的拂动着她脸颊旁的发丝，好似今日她的心情还是不错，起码并没有动怒。
　　“那就顺便弄些莲花吧。”
　　“诺”
　　这时节并不适宜栽培荷花，最多就是让人移植几株过来，还要看能不能成活。
　　第二日，符雨早早的赶到中事府，领了些冰块，想起要移植荷花的事，有些犯难的那主事太监提了下，当即就被拒绝了。
　　符雨揣着放在衣袖里沉甸甸的银两，虽说不多，可好歹也在这宫里带上将近一年了，总有点积蓄的，毕竟在这宫里花钱的地方真的是很少。
　　看这主事太监手里数了下银两，这才松了口，说着
　　“行了，看你也是命不好，分了个这样的主子，明个就派人给你弄去。”
　　“好的，劳烦公公了。”
　　提着一大桶的冰块，符雨有些吃不消的看着墙走着，这日头渐渐大了起来，冰块也极容易融化。
　　紧赶慢赶，符雨好不容易回了院子里，那两人看样子是在厨房忙活去了，符雨靠着树荫底下，微闭着眼好休息下。
　　稍稍的好了些，提起一旁的木桶，倒了融化的冰水，唤来那两人，让她们用这水保存肉，剩下一点用来擦洗下脸，好消消暑。
　　看她俩欢喜的提着那半桶冰凉的水走远，符雨伸手擦拭了下额头的汗渍，心想难不成这是中暑了？伸手将剩下的冰倒入铁盆里，留了一部分用来做冰镇酸梅汤，其余的好送上阁楼。
　　符雨弯下腰，伸手端起这盆冰，走到阁楼，推开门，分别的倒入一旁的小盆子里，剩下的端着，进了最里间。
　　她正坐在那窗户旁，符雨微低着头，将盆子放在凉椅旁。
　　准备退出房间时，符雨还来不及反应，头晕眩的厉害，稳不住一侧的身子，猛的伸手扶住墙，这才没倒下去。
　　整个眼里是五光十色的幻影，符雨揉着眼，慢慢的睁开眼，这才稍微的好了点。
　　原本背对窗户的她，好似转了过来，符雨望向她时，她又不经意的转了过去，说着
　　“还在这干什么？”
　　“诺，奴婢这就出去。”
　　符雨伸手半摸索着出了里间，合上这一层层的门，看着外头刺眼的太阳，转身，下这微陡峭的阶梯时，那样令人晕眩的感觉，又涌上头来。
　　身子一侧，这是符雨可是没有那么幸运了，整个人向前倾，眼前顿时陷入一片黑暗。
　　再迷迷糊糊醒来时，符雨只觉得自己全身都痛，头和脚尤其的痛。
　　忍不住伸手去摸，才发现额头已经包裹着一层纱布，左脚整个不能动弹，硬邦邦的，好像被绑上了木头一样的感觉。
　　稍微一动，从骨头里冒出来的疼痛，让符雨一下的反应了过来，大概这是左脚被崴到了。
　　唉，可怜的左脚，符雨忍不住哀叹下，侧过头望着，透过窗户过来的光，大概天也快亮了吧。
　　原本只是想眯着眼而已，没想又不知不觉的睡了过去，再睁开眼时，符雨是被一阵隐约的哭泣声吵醒的。
　　嗓子干的厉害，可这屋子里又没人，符雨用着难得完好的右手，撑起了身子，想着，看能不能够着放在一旁的水杯。
　　好在符雨还没整个人做起来，总算屋里来了人，那两人手里端着碗进了屋，说着
　　“你，总算醒了！”
　　符雨点着头，指着水杯，说着“先给我点水喝。”
　　这时符雨才总算是喝到水，这两人放下手里的碗，哭诉着
　　“这三天，你不在，我们差点就被公主给活活打死了。”
　　符雨一惊的问道“怎么了？你们做错了什么？”
　　其中一个小一点，索性哭了出来，伸出手臂，那上面布满交错的伤痕，抽泣个不停，一旁的另一个，跟着红了眼，说着
　　“那天，我们在厨房，忽地听见有人喊，来人，就急忙的赶了过去，没想是公主，还有昏倒在一旁的你，你头上全是血。”
　　“当时我们还以为你是被公主给打成那样的，谁知道，公主叫我们赶紧把你抬到附近屋子里，叫我们去找太医来。”
　　“我们都吓坏了，赶紧去了太医院，可是太医都随皇上去了行宫，剩下的，都被绫妃给请去了，没办法，只好返回，没想我才刚说完，公主，就，握着手里的长鞭挥了过来。”
　　符雨看着面前这两人被吓的发抖，刚想伸手去安慰她们下，结果她们一下的躲开，连忙说着
　　“不能碰，疼，现在身上好疼。”
　　唉，符雨看着她们俩这样止不住心疼，可目前自个也是这样状况，真是没办法安慰别人。
　　“那，后来，我身上这伤是谁包扎的？”
　　“还是太医在晚上才来的，公主来看过一次，之后就没来。”
　　看着放在一旁的药汤，符雨自个端了起来，说着“这药我喝了，你们没事就去休息下吧。”
　　“公主说，你要是醒了，我们得去禀报她，所以我们要先去阁楼。”
　　“恩，那你们去吧。”
　　符雨看着这两被吓坏的人离开，不禁想到自己以前，低头，本来想一口气喝掉药，可这药实在是太苦了，差点符雨就给吐了。                        
作者有话要说：　　感谢那位可爱的读者，每章都跟着评论(s3t)。

　　第五章

　　伤筋动骨要想痊愈至少也得一百天，可话虽是这样说的，符雨窝在房间大约过了半个多月，阁楼突地传来一阵的响声，吓得符雨才崴着脚，扶着墙壁，出了房间。
　　看着从阁楼匆忙下来的两人，符雨还没来得及开口问些情况，便瞧见这两人身上，脖颈，脸颊上，衣服还有被洒上了热汤的菜渍。
　　“你们快去厨房打些水，好好敷上，也许还能快点消肿。”
　　看着这两人赶紧点头去了厨房，符雨现在这走廊里，微微抬头望着这上面关着的窗，符雨是真的猜不透她。
　　入了夜，符雨查看了下她们的被烫的伤，炎炎夏日，这被滚烫的汤水烫在身上，灼热感烧人的厉害，符雨自然是知道疼得厉害。
　　询问了她们做了什么事，她们两摇头，回着
　　“我们两这段日子送上来的饭菜，听了你的话，基本都不说话，也不碰阁楼里东西，可是饭菜公主她从来都不吃，常常看都不看，就打翻在地上，今个不知怎地，突地发起怒来，可吓坏了我们。”
　　符雨看着她俩，也不像是说了假话，只好让她们两早早的休息，符雨进了厨房，烧了点面条，吃了点。
　　天也渐渐暗了下来，晚膳，符雨捉摸着弄了点咸菜加上熬制好的肉粥，半磨蹭着，慢腾腾的一拐一拐的上了楼，轻轻的推开了门。
　　一手端着圆盘，慢慢走向里间，轻声的说了声
　　“公主，该用晚膳了。”
　　“进来。”
　　这才掀开门帘，她握在卧铺里，手里握着一本手，身旁散乱的放置一些书籍，微低着头，将这圆盘放置一旁的矮桌上，摆放着位置，忽地听见她说了声
　　“那两奴婢去哪偷懒了？”
　　“回公主，她们因为被烫伤了面容，怕折煞了公主。”
　　她轻笑着不语。
　　将汤勺摆放好，符雨退置在一旁，看她伸手握着汤勺，轻轻搅拌着粥，这才尝了一点。
　　见她没有放下汤勺，符雨这才稍微松了口气，微瞥着窗外那悬挂着的半圆。
　　这阁楼处于冷宫的附近，基本是很少有人走动，煞是冷清，说是荒凉也不为过。
　　人人都羡慕皇宫里的荣华富贵生活，可两世都在皇宫里待的符雨，看的更多的是杀戮，仇恨，和各种互相利用。
　　一恍惚，再回神时，那粥已经被喝了大半，看她放下汤勺，喝着放置在一旁的茶水，符雨走近，收拾着东西，犹豫着的问道
　　“公主，可有什么想吃的，奴婢明日可去准备准备。”
　　她转过身，手拉着长长的衣袖，停顿说着
　　“本宫没什么胃口，随意安排吧。”
　　“诺”
　　符雨猜想着公主她今日的兴致不高，若是往日里，最少也会嘲讽自己几句，今日倒是安静了许多。
　　退出阁楼，符雨望着这楼梯，别扭着，一拐一拐的下着楼梯，进厨房烧了点水，稍微的擦洗了下身子。
　　坐在了亭子里，望着这院子渐渐长开了的树，树荫大了，便好乘凉，夜里凉快了不少，符雨心想若是拿床薄被在这亭子睡，也比闷热的屋子凉快的多。
　　比起以前露宿街头，这怎么也是好过了许多。
　　倚靠着柱子，望着这池子里移植过来的莲花，那荷叶底下的鱼，四处游动，慢悠悠的，清闲的不得了。
　　不由得想起，这半个月不知道那两人有没有给这鱼儿喂食。
　　摸索着走着，进了房间，抱起一床薄被，小枕头，端了一盘糕点，一拐一拐的出了房间。
　　磨蹭好一会，回到亭子里，铺好被子，坐了下来，手里捻碎了糕点，刚撒进池子里，果然几条鱼儿机灵的游了过来，只一会水面上的糕点就被抢吃光了。
　　这盘子里也只有两三块而已，符雨自个吃了半块，其余都扔进池子里。
　　无聊的靠着柱子，身上披着薄被，望着这黑黝黝的水面，除了头顶的月亮，几乎都是黑糊糊的。
　　歪侧着头，符雨也不知该干些什么，寂静的夜里，除了蝉鸣声响起，安静的真是有点吓人哪。
　　符雨心里这样想着，不料，意外就是那么突然的来临，原本阁楼紧闭的那窗户，忽地开了，符雨那心突的悬在了嗓子眼上。
　　公主她探出了头，直直的跳了下来，踏过屋檐，径直的离开了。
　　目睹这一过程的符雨，彻底是蒙了，从来不知道在这深宫里被关压的公主，她居然会轻功，符雨上一世可是现在完全没发现。
　　震惊过后，符雨开始有点小担心自己了，毕竟这院子不大，要是待会公主她回来了，然后一不小心的看见了自己，那，就算自己说没看见，她也不会相信更何况自己还那么凑巧的看见。
　　现在赶回自己的屋子，符雨觉得按照自己这走路的速度，可能正好在院子中央，公主她很有可能就回来了。
　　犹豫不决的符雨，决定，盖好被子，还是先睡着比较好。
　　一蒙头的盖上了被子，符雨紧闭着眼睛，还能听见底下的鱼儿在水里游动的细微声响。
　　细风微微吹着，树叶也发出细碎的响声，原本只是假装睡觉的符雨却真的，就这样在亭子里一觉睡到了天亮。
　　醒来时还是因为被光亮的刺眼，这才醒了过来，望着湛蓝的天空，符雨真是庆幸。
　　伸展着双手，打着哈欠，起身。抱着被褥回了屋子，洗涑后，开始熬汤，那两人进厨房时，符雨喝着手里的茶，说着
　　“你们还是按原来的活做吧。”
　　“好的”
　　在新鲜的肉汤里加上一些青菜，最后放进面条，不一会就能出锅。
　　那两人提了木桶，去中事府领了冰块，和平日里要用的回来，闻着味道，说
　　“好香啊！”
　　符雨乘着面条，放在盘子里，说着“汤还有，你们可以放点面条，自己煮些吃也可以。”
　　“真的可以？”
　　“当然可以。”
　　“谢谢符雨姐姐。”
　　“对了，你的脚不方便，我们帮你送上阁楼吧？”
　　“也行，不过你们不要进去，我同你们一起去。”
　　上了阁楼，让她们下去后，符雨端着圆盘进了里间，她慵懒的窝在凉椅上，身着薄薄的一件红纱，内里是白色的里衣，墨黑的长发，倾泻而下，散落在她的身旁。
　　手里握着长鞭，托落在地面，长长的一条，颜色暗沉的让符雨分不清这长鞭原本是什么颜色。
　　符雨将碗筷摆好，她起了身，轻轻打了个哈欠，符雨微低着头，心想，都不知昨夜她是几时回来的，大概是没有睡好吧。
　　她端起一旁的茶杯，喝着，放下手里的茶杯，拿起放置在一旁的筷子，说着
　　“昨夜你可在亭子里睡的安稳？”
　　符雨心里猛的一慌，手指微微的握紧了衣袖，偷瞥着她的神情，好在她专心于拨弄碗里的面条。
　　“奴婢睡的挺好的，亭子里凉快，比屋子里要舒适些，公主也不防去亭子里休息会。”
　　“本宫没那兴致，只是夜里还是不要出房间比较好，知道吗？”
　　“诺，公主。”
　　符雨猜不透她，到底是发现了？没发现？故意为之，还是只是试探？
　　她搅动着筷子，最终还是开始吃上几口，一旁符雨没了纠结昨夜的心思，索性也就放置在一旁。
　　待到她放下筷子时，碗里还有小半的面条，符雨询问道
　　“公主，吃的这么少？可是哪里不舒服？”
　　“身为奴婢，不觉得话有点多吗？”
　　“诺，公主训斥的对，是奴婢越界了。”
　　符雨伸手收拾碗筷时，肚子却忽地咕噜的响个不停，有些尴尬的停了下，赶紧加快收拾的速度。
　　出了里间，手里端着圆盘，没想这两人在门外候着，接过手里的圆盘，一手扶着符雨，说着
　　“符雨姐姐，真是厉害，公主竟然吃了。”
　　“这没什么厉害的，对了，那几日你们做的饭菜公主她都没尝过吗？”
　　看她两齐齐的摇头，符雨心里困惑着，公主她要是长年累月不吃东西，那她是怎么活下来的呢？而且为什么就不愿吃她们做的东西呢？
　　难道，她们两有问题？
　　符雨摇头，嘲笑着，想，难道自己真是铁了心要偏向她，就算是这样，起码也得公正点才行。
　　进厨房吃了点东西，门外打扫院子的两人，忽地说着
　　“符雨姐姐，快出来看，那池子里的荷花总算是开了呢！”
　　听着她俩的话，符雨原本打算静静的坐在炉灶前熬那酸梅汤的，还是耐不住的好奇心，一步一步的踏出屋子。
　　跟着她俩望着这池子忽地开起一朵朵的莲花，今早起的早，自然是还能看到这莲花缓慢的张开那娇嫩的花苞。
　　符雨下意识瞥向那扇紧闭的窗户，想着，若是什么时候公主她能探出头来看看也是好的。
　　毕竟公主她现在才十四岁而已，比起上一世见到她提前了大约两年多，尽管这有些太过于痴心妄想了。
　　咋一回神，没想，这两丫头，其中一个竟不见了！
　　符雨环顾四周，赶紧喊着“快，扶我去厨房！”
　　“诺。”
　　身旁这人貌似有些被吓到了，符雨这会也并不想多说，只是想着，要是真如自己方才所想，那就，太，可怕了。

　　第6章

　　符雨紧赶着的来到厨房，推开虚掩着门，那小丫头手里正握着熬酸梅汤的瓦盖，愣着，貌似也被吓了不少。
　　“符雨姐姐，怎么突然进屋来了？”
　　符雨一拐一拐走到面前，凝视着这小丫头，缓和了下，说着
　　“我在外头有些累，怕这酸眉汤没人看着，不小心就烧干了。”
　　小丫头咧嘴笑着，放下手里的瓦盖，说着“我也是突然想到，所以就打开瓦盖，看看，汤还正好。”
　　符雨望着这烧的正旺的炉火，藏在袖子里的右手握得正紧，轻声说着
　　“那辛苦你了，出去玩吧，厨房里闷热。”
　　“诺，我这就出去了。”
　　看着这两人一同离开，符雨打开了瓦盖，往里看了看，最终还是重新再熬，将原先的那壶放在厨房的角落。
　　响午，让这小丫头端着酸梅汤一起上了阁楼，符雨猜想着，到底只是这一个人那，还是那两个人都是呢？
　　看这小丫头离开后，符雨推开阁楼的门，端着酸梅汤进了里间，窝在凉椅上的她，睡意沉沉，大概是刚醒了过来。
　　符雨低着头，将汤碗摆放在她一旁，心思有些走神的，想着，要是方才自己未曾多想的话，此刻这碗酸梅汤也许就成了夺她性命的□□。
　　她握着汤勺，貌似挺喜欢喝的，符雨看着有些心酸的，握紧着手臂，难怪她挨了这么多年，会那样的多疑，也是没办法。
　　难得符雨大胆的主动的说着“公主。”
　　“何事？”
　　她放下汤勺，难得好兴致的回着。
　　“今早屋外的莲花开了，公主若是有兴致也可打开那扇窗看看。”
　　“本宫知道，清晨在院子大呼小叫，本宫可是难得仁慈放了你们一马。”
　　她不在意似的继续那汤勺喝着汤，符雨在一旁听着，这番原本有些刺耳的话，现在听起来反倒显得合情合理。
　　“恩，公主今个看起来，心情很不错。”
　　“是吗？”
　　“恩。”
　　“那本宫把这酸梅汤赐给你了。”
　　符雨难得有种苦尽甘来的喜悦感，可没想这公主她竟然指的放在一旁的那一大份，这一大份冰镇的酸梅汤，符雨哪里喝的完。
　　“公主，这都赏赐给奴婢，是不是太多了？”
　　“多吗？可本宫，觉得这正适合你。”
　　可明明瞧见她眼底的戏谑，符雨又没办法的，只好，捧起那盆，就像是灌水似的喝着。
　　反正到最后符雨也不知怎么喝完，放下手里的盆，瞧见她眼里掩饰不住的惊讶，符雨忍不住的笑了，说着
　　“谢谢公主的赏赐，奴婢，全部喝完了。”
　　她这一愣，飞快的转换她眼底的情绪，握着汤勺，有些赌气似的说着
　　“你离得太近，本宫不舒服，坐在窗户那边去。”
　　“诺”
　　符雨转身笑着，拐着脚，坐在那放在窗户旁的矮椅子上，手撑着脑袋，看着她喝着碗里的汤，知道她不是很爱吃酸的，所以这酸梅汤里的酸梅味道已经很淡了。
　　她含着酸梅，表情也是没多大变化，大概味道还是合她胃口的。
　　窗外那绿树成荫，跑进阁楼里的斑斑点点，偶尔细细的风一吹，还是有些凉快，等九月一过，这天便不会这么热。
　　这一晃，这天也已过一大半，符雨端着圆盘离开阁楼而这时她也该午睡了。
　　到厨房时，那两人正在拿着药膏擦拭着手臂，露出那手臂，胳膊上细长而又交错的疤痕。
　　符雨望着也是一阵可怜，可想起方才的事，又不得不防备洗净碗筷，拿出先前放置在角落的那罐酸梅汤，乘了两碗，放在一旁，招呼着她俩过来，说着
　　“来，天气热，这还有点剩下的酸梅汤，你们喝了吧。”
　　果然先前那小丫头一下的停了下来，面色难堪的看着这碗，而她身旁的一人竟也是一怔的立在一旁。
　　符雨装作不知情，特意将一碗递到这小丫头手里，说着
　　“怎么突然愣着了，来快尝尝。”
　　这小丫头眼睛突地一红，手微颤的将手里的碗，掉落在地上，急忙跪了下来说
　　“符雨姐姐，饶命，我，不是故意的。”
　　符雨望着小丫头，说着“既然不是故意的，那就算了。”
　　举着碗对另一人说“来，你可得拿稳不然这酸梅汤可就真是白白被你俩给浪费了。”
　　面前这人，嫩白的脸颊被吓得失了血色，索性坐在了地上。
　　果然，这两人都不敢喝这酸梅汤，符雨放下手里的碗，说着
　　“说吧，谁指使你们俩的，这药又是怎么送给你们俩的。”
　　那小丫头擦拭着眼，跪在面前，说着“我们都是按照副总管说的做，而且副总管说了，要是我们不早点下手，也会被公主给活活打死的。”
　　挨着小丫头身旁的另一人，也跟着说着“符雨姐姐，真的不是我们自己想，公主喜怒无常，我们也是真的受不了。”
　　“听副总管说，公主手里不知杀了多少宫人，我们就是先前没有下手，才落得如此模样。”
　　符雨现在面前竟也不知道该如何事好，看着比自己小的两人，叹气道“那以后你们就不要进厨房，就在院子里的打扫吧。”
　　这哭泣着的小丫头却没有停下来，伸手拽着符雨的裙摆，说着
　　“符雨姐姐，怎么就铁了心为那狠毒的人卖命？”
　　符雨摇了摇头，说着“若是你们不对公主有加害之心，她不会对你们那么苛刻的。”
　　“我不信，符雨姐姐，你救救我们好吗？”
　　“我们时间不多了，只有一个月了。”
　　“一个月？你们说的是什么意思？”
　　“符雨姐姐果然是跟我们不同，一开始我们也不清楚，直至我们来了这里，过了一段日子，副总管把我们叫出了院子，我们还没缓过神，就被按住身子，强行喂了□□，他说，要是不等快点毒死她，十月份底我们就会没了性命，现眼看十月底，就快要到了。”
　　符雨不敢相信的看着，说“他们竟然敢这样？”
　　“符雨姐姐恐怕是不知道，先前我们俩也不知情，后来才知道，这院子里的宫人最快可是一年之内换了四五次，那些人不是被毒死就是被公主活活打死，打残了。”
　　这样□□裸的真相符雨上一世都未曾听过，面前这两人不怀好意，符雨知道，可要公主她的性命，符雨也是不愿。
　　到了夜里，符雨看着她俩进了房间，窝在厨房里，看着烧的正旺的炉火，心里却寒的让符雨难受。
　　不能让她俩害了公主，可她俩的性命也是命，符雨，能做些什么呢？
　　在锅子里的汤烧的滚烫时，符雨也没能想到什么方法，端着饭菜，上阁楼时，那两人的屋子里还是漆黑一片。
　　阁楼里的她，坐在窗户旁，难得少见的她握起毛笔，在那宣纸上写着什么。
　　符雨将饭菜摆放在一旁，乘好小碗的汤，说着
　　“公主，该用晚膳了。”
　　她轻快的放下的手里的笔，揉着手心，望了饭菜一眼，说着
　　“今日用膳的时辰可有些晚了。”
　　“是奴婢的错，耽误了些时辰。”
　　“算了，你站在旁边碍眼，还是坐在哪里去吧。”
　　“诺”
　　符雨独自的坐在角落里，望着，才发觉公主大概今日下午又换了身衣裳，这淡黄色的薄纱衣裙，衬的她光滑的脸颊，要更是，可爱了些。
　　看着看着，竟不自觉发起了呆，再回神时，符雨兀自伸手捂着脸颊，安抚着慌乱的心跳，心想着，要是在这样明目张胆的看，会被发现的。
　　窗户忽地被风吹得来回着的转着，符雨拐着脚，打算去合上窗，却听见她说着
　　“别关上，这窗户就这样开着，凉快些。”
　　符雨停了下来，转过身，回着“诺”
　　又坐回矮椅子上，瞧着窗外变得乌黑的夜，突然传来一阵急促的雨声，这夏季的暴雨总算是来了。
　　符雨心想着，这雨一下天气自然会稍微的凉快些了。
　　又过了一会，雨声渐下，她放下了筷子，拿着汤勺喝了几口便放了下来。
　　符雨起身，走近问道“公主，不爱喝这汤吗？”
　　她语气微严的说道“下次不要再弄这么难喝的汤。”
　　“诺”
　　这一下的语气转换的太快，符雨都没来的适应，偷瞄了她一眼，又继续收拾着碗筷，看着放置在一旁的圆面扇，忍不住又问了句
　　“公主，今夜可需要奴婢值夜？”
　　“本宫不需要。”
　　虽然这回答，在符雨的意料之中。
　　端着圆盘下了阁楼，屋外的雨沿着屋檐往下落着，溅起雨水都能打湿走廊的地面。
　　进了厨房烧水，洗涑了下，符雨关好厨房门时，一个响雷打了过来，吓得符雨整个人都蒙了。
　　没想本来以为只是一阵，看这样子，今夜想睡个安稳觉有点困难。
　　手里拿着帕子擦拭着头发，符雨路过那两人的房间，见里面已经没有声响，也就没去打扰了。
　　转身打算回了房间，却突地阁楼好似有什么东西被打碎的声音，符雨有些担心，赶紧往阁楼上走。
　　推开里间的门时，符雨这才发觉阁楼上已经是漆黑一片，好似东西都被打翻在地，环顾着四周，符雨在那窗户旁的墙边看到她。
　　因着雷声滚滚，符雨怕说话声音太小她听不清，只好一步步慢慢的走过去，扯着嗓子说着
　　“公主，你，你怎么了？”
　　她忽地抬起了头，手里的长鞭差点就挥打到符雨的脸，吓得符雨整个人往后倒，撞在倒在地上的矮椅子的边角，疼得，符雨整个人都迟钝。
　　趴坐了起来，摸索着，点上灯，她这才好似看清了自己，符雨看她不开口，只好自己先说着
　　“公主，你，你没事吧？”
　　“本宫，没事。”
　　符雨护着手里的灯，想去把窗户关上，没想她从背后冒出声来，说着
　　“你，要去哪？”
　　这一声吓得符雨心都快从嗓子眼冒出来了。
　　“我，额，奴婢是想去把窗户关上，公主有事吗？”
　　“那你还不快去。”
　　可怜一头雾水的符雨，转身关上了窗，点上阁楼里的灯，摆好被打翻的东西，她坐在床边，眼神似是有些走神。
　　符雨看着她被雨水打湿而垂落下来的头发，握着手里的帕子，有些忐忑不安的问着
　　“公主，你的头发湿了不少，奴婢帮你擦拭下吧？”
　　她略微抬起了头，看着，符雨不懂她在看什么，只是之后，她点了头，说着
　　“你，过来。”
　　符雨这才放下心，细细捧着她放下来的头发，轻轻的擦拭着，说着
　　“待会，奴婢下去给你煮些姜汤来喝。”
　　她并未回话，符雨就当她是默认了。
　　擦拭好了头发，符雨拐着脚，下了阁楼，去厨房烧了热水，放了姜，端着上来时，她仍旧坐在那里，只是在符雨进来时，转过头看着。
　　符雨递着汤碗时，她却没有接而是说着“本宫累了，你来喂吧。”
　　于是符雨只好整理薄毯子，摆放好枕头，让她半坐着，背后靠着两个圆枕，坐在床边，手里汤勺轻轻的搅动着姜汤，递至她的嘴边，她微低着头，安分的喝着。
　　符雨想着要尽量的表现的淡定，可心却扑通扑通的跳个不停，等着这姜汤喝的差不多了，符雨这才放下碗。
　　“那公主早点休息吧，奴婢退下了。”
　　“今夜，你就在这守着吧。”
　　“哎？”
　　“难道还需要本宫再说一遍吗？”
　　“诺，奴婢知道了。”

　　第七章

　　这夜，符雨难得的失眠了，不为别的，怪就怪在谁人会习惯在这光亮的阁楼里安然入睡。
　　可公主她倒是一夜好眠，可怜符雨揉着一夜不停扇着扇子的右手，伺候她宽衣洗涑后，符雨又赶去准备早膳。
　　那两人倒是恢复如往日一般，已经在清扫院子，符雨也不敢太过刺激她们，毕竟总不能日防夜防，时时刻刻的防备着她俩吧。
　　这样相安无事的过了几日，符雨在清早去中事府领些蔬菜瓜果时，在拐角碰巧听到几名宫人太监聚在一起，好似在说些什么。
　　符雨本来没打算偷听，毕竟这宫里是是非非太多了，要是一不小心被折腾进去，自己可真的那么走运能相安无事的出来。
　　领着东西从中事府出来时，一旁的也是领些冰块的宫人，交头错耳的说了句，符雨这才凑巧的听到几句，原来是皇上在行宫遇刺，好像中了毒，急忙回来，宫里人心惶惶，原本定在十月中旬才回宫，今个才九月初六。
　　手里提着东西，符雨挨着墙走着，皇上被刺这事，在上一世里，跟符雨可真没多大关系，那时自己根本就还没遇见公主她，虽然这事跟公主她应该是脱不了干系。
　　心想这漫长的权利争夺才刚刚开始，反正这会皇上也不会死，应该不会殃及到公主她。
　　回了院子，符雨生火，放水，熬汤，这细火慢熬，骨头才入味，可怜了符雨守在这炉灶前不敢离开，自然满脸的汗渍。
　　待到出锅时，符雨先是捧着水擦拭了脸，这才端着汤碗上阁楼，这左脚一拐一拐没想也成习惯了，符雨都没去多看。
　　倒是那清水擦洗脸时，额头那红色的疤痕显得有些突兀，好在额前的碎发稍稍的遮掩了下。
　　进里间时，她大约有些无聊，撒落在她身旁的好几本书籍，符雨低头放置着汤碗，打开瓷碗盖，将汤勺筷子摆放好，这才微微抬起头，松了口气，说着
　　“公主，用膳吧。”
　　却不料，她转过头，望向那很少开的窗，说道“怎么这么晚？”
　　符雨细细的琢磨，才回着“今早中事府的人多，奴婢这才回来的慢了。”
　　“坐下吧。”
　　“诺。”
　　符雨转身回到自己的小角落，坐在矮椅子上，伸手擦拭了下脸颊两侧的汗渍。
　　她伸手握着筷子夹了下面条，只吃了两口，便放下了筷子，喊道
　　“你过来。”
　　符雨这矮椅子还没坐稳，便又站了起来，走到她的身旁，问着
　　“公主，可是味道不合口？”
　　“天气燥热，本宫觉得不舒服，你来扇扇风。”
　　好吧，符雨原本还是以为是多大的事，于是手里握着圆扇面，还没扇几下，她便又开口说道
　　“你坐下来，站在一旁，本宫不舒服。”
　　“诺。”
　　符雨还能说什么呢，微微坐在这宽大的凉席边上，细细扇着风，而她这才开始握起筷子吃面。
　　待到她停下筷子，符雨在一旁可是又饥又渴，肚子不受控制的叫唤了几声，一旁正捧着水杯喝着的她，停了下来，手指着碗，说着
　　“把这些都吃了。”
　　“诺。”
　　原谅符雨已经有些饿的慌，也就没顾太多，等到吃饱喝足时，汤碗也已然见了底。
　　她见怪不怪的看了眼，放下手里的茶杯，赤脚走着，推开那另外一扇窗，望着那池子里的莲花，轻轻的说了句
　　“本宫突然想吃莲子羹了。”
　　“诺”
　　符雨低头收拾碗筷时，她靠着窗边望着，端着东西也就没再打扰她，反倒是她难得一见的先开口说
　　“今日皇宫可有什么新鲜事？”
　　“回公主，奴婢听宫里的宫人们皇上今天回宫，听说是在行宫遇刺了，受了伤。”
　　她伸手拽着那靠窗的树叶，放在手心里一片，面无表情的看着，随即说
　　“下去吧。”
　　“诺”
　　符雨心想着，既然她装作毫不知情跟自己一点关系也没有，那自己也就这样说说，配合下她吧。
　　出了阁楼，符雨伸手摸了下肚子，忍不住打了两个嗝，倚靠着栏杆，望着正在亭子里休息的那两人，想着，下回还是少放点面条，毕竟要是自己总这样跟着她吃下去，长久下来，可能会有开销紧张，不过汤的味道还是挺鲜的。
　　在这宫里若不是重大的日子，通常都是一片寂静，符雨偶尔在一旁瞅着那两人，这一转眼也已经是十月初了，这段日子里恐怕是不得安宁了吧。
　　炎热的夏季一过，秋季里院子里的桂花倒是最近盛开了起来，淡淡的芳香弥漫着，微黄而又小巧的桂花，心想若是公主她知道，不知是否又突地想吃桂花糕呢？
　　符雨无事可做的，坐在亭子里，手里捧着一把瓜子，望着水里的鱼儿，不知日子是太过懒散还是怎的，不知不觉，倒有些困了。
　　符雨不以为然，靠着柱子，头晕眩的厉害，手里的瓜子散落在池水上，微微抬着头，才发觉，背后她两不知何时来到身后，无力的背靠着栏杆，说着
　　“你们是，来，干什么？”
　　“对不起了，符雨姐姐，我们也是为了活命。”
　　符雨心知不妙，刚想大喊，这两人便伸手捂了过来，随即便浑身无力，向后瘫倒，被这两人一推，冰凉的池水，随即涌了过来。
　　符雨无力挣扎，鼻子，嘴里都被水灌入，就连站在岸边的这两人的脸也变的模糊不清，耳边呼呼的响着水声，符雨不甘心的闭上了眼，想着，难道就这样死掉了，还没来得及告诉公主要小心提防她们俩。
　　不知是幻觉，还是怎的，符雨竟然看见了公主，她，是来救自己的吗？
　　大概这真是最后的幻觉，符雨动着僵硬的手指，轻轻触碰着，她浮在水里的衣袖，眼前忽地一阵强光，符雨，已然失去了意识，昏了过去。
　　不知是过了多久，符雨从这噩梦里挣扎着，惊醒了过来，望着这屋子，而自己安然的躺在自己的床上。
　　伸手擦拭着额头上的汗渍，起身，符雨推开门，眼前明亮的刺眼，这会天才刚刚亮。
　　四处望着，进了厨房，符雨看着这有些空荡荡的橱柜，心想，难道厨房是被洗劫了吗？
　　居然，皇宫也会有小偷，符雨揉着有些饿扁了的肚子，想着，今早该弄些什么给公主当早膳。
　　提着篮子，出了院子，符雨一路往中事府赶着，打算去领些米，好煮粥给公主尝尝。
　　没想，怪就怪在，符雨连中事府的门都还没踏进去，就已经被赶了出来，那为守的太监，捏着嗓子，伸着手，指着符雨的额头，说着
　　“你，这丫头也真是命大，昏了整整三四天，居然还没死，咱家来告诉你一声，皇上大怒，下令，你家主子，残忍杀害数条宫人，从初五起，就已经被断粮食，拒绝一切开销，以后，不得从中事府领取任何物资。”
　　符雨愣是没反应过来，按说，这宫人的死，不是常发生，怎么会这次如此严重？
　　“额，公公，我前几日就昏了过去，不知我家主子，那日是做了何事？”
　　“呦，可别提了，你那院子里两刚进宫的小姑娘，身上被长鞭打的血痕累累，惨叫连连，趴着出了院子，这才导致宫里人尽皆知，咱家劝你，还是另找个好伺候的主。”
　　可怜符雨大早上的赶了出来，水都没来得及喝，就得知已经被断粮了。
　　赶回了院子，符雨进了厨房，放下了篮子，推开一个不常用的炉灶里，趴开那火灰烬，拖出里面褐色的袋子，里面是两三袋面粉，一袋米，和一些油盐酱醋之类的。
　　当初因为知道那两人存了谋害之心，符雨又不能防着她俩，因此，自个存了些，私下的用，这才放心。
　　没想这么快就用上了，这小袋子的米得剩着点吃，面粉倒是有多种用法，做糕点，面条之类的。
　　打了些井水，符雨只能先和面，小菜什么的，以前闲得没事，符雨在墙角种上几小块地，大概还是支撑点的。
　　奈何肉就不能这样，巧妇也难为无米之炊啊，看着热腾腾的青菜面，虽然有点清淡，符雨安慰着，想，虽然看起来很清淡，可总比没有的吃，比较好。
　　上了阁楼，符雨端着面条，进里间时，她倒是一脸淡定自顾自的看了眼，符雨整理了下嗓子，说
　　“公主，用膳了。”
　　她转过身，看着放置在面前的汤碗，有些质疑的看着，握起了筷子，说着
　　“这些你从哪里弄来的？”
　　“回公主，奴婢是先前放在厨房的角落里，所以，没被那些人收走。”
　　身着淡绿色的纱衣裙的她，看起来要更亲近些，符雨坐在一旁，忍不住多看了下，又转换了视线，说了句
　　“那日，多谢公主的救命之恩。”
　　她并未回话，依旧吃着面条，符雨也知道，她偏爱素食，往日里，那些肉都是切成肉末，才放进汤里熬，或者是将骨头熬汤。
　　待到她停下筷子时，符雨移开了视线，她放下筷子，喝着茶说着
　　“本宫，并不想救你，只是没有想到，你竟这样轻信了那两人，中了圈套，真是愚蠢！”
　　不知怎的，她这样边喝着，边说，符雨就是害怕不起来，微点着头，说着
　　“诺，是奴婢大意，好在公主聪慧过人。”
　　“把这面条给吃了。”
　　符雨看着这还有一半的面条，有些诧异想着，已经断粮好几日，公主她的胃口怎么和平时都没太大的变化。
　　想是这样想，符雨还是问了句“公主，这就不吃了吗？”
　　“再，多问一句，本宫就把你送进刑法司。”她望着轻飘飘的说了句。
　　符雨倒真是有些被吓到了，捧起碗，安分的吃着面条，最后就连汤都被喝完了，这才放下碗，有些不好意思的说着
　　“那，公主，奴婢退下了。”
　　“去吧。”
　　符雨起身，收拾着碗筷，退至墙边，还未开口说，便听她问了句
　　“你存下来的粮食，可吃多久？”
　　符雨细细的算了下，说着“大概可以挨过两个月左右。”
　　“退下吧。”
　　符雨退出阁楼，叹气着，望着碗边的半根面条，低头把面条吃进嘴里，肚子却还是咕噜咕噜的叫个不停。
　　两个月，这两个月的意思，其实是算如果是公主她一人就可能熬过，而自己，就不太可能算进去了。
　　符雨真是从来没想过，来到皇宫居然还会挨饿，难道，这是饿死鬼的命运。

　　第八章

　　原本还算热闹的院子，这会可真是沉静的吓人。
　　秋雨绵绵不断，院子里的桂花香味也早就消散。
　　可怜符雨，担忧的摸着肚子，数着日子，心想这才刚到十月底，眼看着就要入冬了，日子可就难挨了。
　　为了能找点肉，符雨穿着蓑衣，带着斗笠，明明还只是个十二岁的女孩，这身装备，简直就像是骨头都撑不起这身厚重的蓑衣。
　　身旁下着淅淅沥沥的雨，原本大清早就坐在池子旁钓鱼，没想这突地一场雨，弄得符雨狼狈不堪。
　　想着这晚膳想给公主加点肉，真是，好难啊！
　　歪侧着头，扭着有些酸麻的脖子，没想，竟瞥见那扇不常开的窗，公主微侧着头，望着这边。
　　符雨一愣，心想，这是突然，一不小心看见的？还是，公主她早就，看着的呢？
　　不管如何，符雨已经打算装作没事的，转过头，背后却悠悠的传来了句
　　“本宫，在这看的脖子都酸了，也不见你弄出条鱼来。”
　　符雨有些尴尬的望着这被细雨滴落的池子水面，心里念叨平日可爱的鱼儿，怎么就不露出面来了？
　　没敢再过头，符雨真是老实的不敢转身，有些丧气的，望着，远处白色的天空，纵使这皇宫如此之大，也逃不过这触之无形的天的笼罩。
　　这一走神，符雨也不知该想些什么，偶尔胆大瞥过头时，才发现，公主依旧歪侧着头，靠在窗边。
　　心想着，这要是没钓到鱼儿，可就，有些对不起公主这番期待啊。
　　临近傍晚，符雨都觉得无望之时，倒是天可怜符雨的诚心，不知是那条鱼儿自愿上了钩，提上来时，符雨望着这巴掌大的小鱼，正折腾着，心里虽然有些泄气，转念细想，好歹这也算是个好的开始。
　　抬着微麻的双腿，回望那阁楼上的窗时，符雨才发觉，那窗又不自觉的合上了。
　　将那鱼解剖，洗净，烹煮了一番，虽然调料已经没有多少，符雨只能节俭使用。
　　端上阁楼，公主屋里省着用的蜡烛，也只剩下短短的一截，摆放好碗筷，符雨还未开口，公主倒是自个坐了下来，握起筷子，拨弄着这鱼，说道
　　“折腾这一下午，这小鱼真的能吃？”
　　符雨连忙点头，乘着鱼汤，递到旁边，说着
　　“鱼虽小，可味道很是鲜美，公主，不妨尝尝？”
　　她略微迟疑，望着，浅尝了一口，看似味道还算是合她口味，这下符雨才算是稍微放下心来。
　　这一顿，公主吃的很慢，饭菜都只剩下一点，符雨在一旁伺候的，也有些累，这鱼刺什么，总是烦人。
　　直至公主放下筷子，符雨将一旁茶杯递至她手边，瞧她细细的饮着，说着
　　“公主，若用完膳，奴婢就收拾收拾了。”
　　“你不吃？”
　　符雨停住收拾碗筷的手，说着“奴婢这就去厨房吃。”
　　“本宫，是要你在这吃？”
　　“可饭菜都吃完了，奴婢得去厨房乘饭菜。”
　　“那就去厨房乘来。”
　　符雨耐不过，只好下了楼，心里捉摸不定，这米饭本就只准备公主一人的份，哪里还有多的呢？
　　硬着头皮，符雨给自己下了碗面条，进阁楼时，说着
　　“奴婢方才忘记今日做的饭已经没有剩余，所以，煮了点面条吃。”
　　看她并无怒意，符雨这才端着面条坐在一旁，提心吊胆的吃着面条，她随意的瞥着，说着
　　“怎么就只有清汤，这面条就只是水煮了一下吗？”
　　这突然冒出的一句话，吓得符雨含在嘴里的面条都差点被呛了出来。
　　“额，公主，这面条，其实也挺好吃的。”
　　“是吗？”
　　符雨有些小紧张的捧着碗，点了下头不为别的，至少不能让公主一怒之下把自己好不容易这自己额外加的伙食给浪费了，这，得，多心疼啊。
　　没想她拾起筷子，夹着面条，轻尝了一口，皱了眉头，说了句
　　“你没有放盐吗？”
　　“没，奴婢，放，放了一点点”
　　几粒盐应该也算是一点点吧，符雨这样安慰着自己想着。
　　看公主她好似有些发愣，符雨三两下握起筷子，赶紧吃着这半碗面条，
　　看见了底后，忙说着
　　“公主，奴婢已经吃完，那，奴婢就先下去了。”
　　公主她微愣着望着，又瞥过头，说着“真是愚蠢之极，下去吧。”
　　“喏”
　　符雨像逃脱了大脑，赶紧出了里间，瞥着这有些不好使的左脚，唉，因为平日里符雨疏忽了，没想这都过了几个月，左脚，竟真的是有些走路不平稳，想来，这也是命，也无从埋怨。
　　哎，符雨也只好认命，拐着左脚下楼，洗了碗筷，因为淋了雨，符雨接连打了几个喷嚏，只好烧热水，好好洗浴下。
　　再上阁楼时，符雨望着已经洗浴好的她，卧在床铺上，放下手里的盘子，倒了小杯的暖好的酒，放置在她一旁，提醒着，说
　　“公主，喝些，可暖身子，御寒。”
　　这屋子没有炭盆，到了夜晚，更是容易凉人。
　　看她小酌了两杯，便放下酒杯，符雨端着放置在一旁的矮桌上，打开一旁的柜子，开始铺好自己的被褥。
　　因为临近冬季，符雨只好睡在她床铺旁，摆放好被褥，睡意沉沉，打着哈欠。
　　“熄灯，睡吧。”
　　难得，公主她这么早的入睡，符雨半跪着，熄灭了蜡烛。
　　半爬着睡着，这夜雨下的不小，可符雨脑袋晕晕沉沉的，心里担忧这要是发热生病，可就不得了，忙紧抱着被褥，裹紧着自己，闭上了眼，入睡。
　　昨夜不知是怎的，符雨脑袋里疼的厉害，清早，手撑着坐起来时，已是全身无力，额头冒着虚汗，一离开被褥，全身立马冷的打了个哆嗦。
　　嗓子痒的难受，还没舒坦的喘几口气，忽地急促的咳嗽了起来，用手捂都捂不住。
　　连忙望上那床榻之上的她，幸好，还未被吵醒。
　　只是符雨这一折腾，收拾着被褥，打算去厨房烧些热水，她却坐了起来，招手，说着
　　“为本宫更衣。”
　　符雨一愣，低着头，拿着衣裳，扶着她下床，伺候更衣，秋冬季节的衣裳，里外各是三层，待到穿戴好时，符雨已是一脸的汗渍。
　　望着这衣裳好似都有些小了些，才记起，大约公主她还在长个子，这衣裳怕是有些不衬。
　　拉扯好垂落的裙摆，扶着她坐至梳妆台前，她似有些懒散的闭着眼，手里握着她长长的发，她没作太多要求，符雨也就像她往日那般束起了头发而已。
　　放下手里的木梳，符雨微瞥着头，止不住的咳嗽了好几声，说着
　　“公主，奴婢下去烧些热水，端上给你洗涑。”
　　“恩。”
　　离开阁楼，符雨扶着栏杆，猛的咳嗽着，直至嗓子疼得厉害，鼻子也有些不通，伸手揉着鼻头，深呼着气，心想，这病真是来的太不是时候了。
　　在厨房烧了滚烫的热水，放了一点点姜末，符雨硬是喝了两大碗的热水，嗓子才好像舒服了些。
　　屋外的雨停了下来，门外却响起了敲门声，符雨出了厨房，打开后门，说着
　　“宋嬷嬷，怎么今日就来了？”
　　“呦，今个有空，便就来，来，东西我带来了，钱呢？”
　　看着宋嬷嬷伸着手，符雨接过她手里的提着布袋子，里面是一袋米，小半袋盐，小瓶子里的大概是油之类的。
　　查看里面，没想居然还能有小半块肉，虽然少了点，从衣袖里透出小布袋，放置宋嬷嬷的手心说着
　　“多谢，宋嬷嬷关照。”
　　“这钱我也不是白拿，不过，下回钱可就不能只这么点了。”
　　“好，好的。”
　　望着宋嬷嬷小心又匆忙的离开，符雨心想这院子倒真成了骇人的地狱，伸手提着这布袋子，奈何手使不上力气，也只好半拖着，进了厨房，将东西掩盖好，烧了新鲜的肉汤，放了点青菜，再放面条。
　　端上阁楼，公主她卧坐在躺椅里，身上披着薄被，摆放好碗筷，公主这才拿起筷子，吃着。
　　符雨坐在一旁，刚才心里还有些担忧要是公主问起这肉的来由，不知要不要说实话。
　　现在看看，公主，好像并没有想知道的想法。
　　看着那不常开的窗虚掩着，符雨心一惊，难道公主她方才全都看见了？
　　心想，不管如何，公主要是不提，符雨就决定不多问。
　　待到公主放下筷子时，指着碗里剩下的那小半碗的肉末，符雨有些肉疼的，问了句“公主，怎么就不爱吃肉呢？”
　　公主她并未回答，只是指着不远处的柜子，说着
　　“把那里面的小盒子给拿过来。”
　　“诺”
　　符雨看着里面小盒子不大，没想用手去拿时，不想居然那么的重，只好双手捧着，放置到一旁。
　　她展开那盒子，符雨也未曾想到，这盒子里竟是一些金银珠宝，她喝着茶，轻笑着，望着，说
　　“本宫把这小玩意，就赏你了。”
　　符雨伸手捧着这沉沉的箱子，小声的问了句
　　“公主，可是方才都瞧见了？”
　　她手指轻敲着漆黑的桌面，直直的看了过来，说着
　　“若是再多嘴，本宫不介意，把你舌头给割了！”
　　这突然冒出来的话，反倒让符雨忍不住的笑了，低头应着
　　“诺，都是奴婢的错。”
　　“把这碗里的肉，都给吃掉。”
　　“诺，公主。”
　　符雨听着她这突然的一句，放下手里的箱子，拾起一旁的筷子，拿着碗夹着这好不容易切的细碎的肉末，默默的吃着，直至吃完，这才放下筷子，说着
　　“回公主，奴婢吃完了。”
　　“下去吧，省的打扰本宫的休息。”
　　“诺。”
　　符雨收拾着碗筷，手里抱着小箱子，离开阁楼时，往里间望了一眼，这才安心的退出房间。
　　屋外刮起了冷冽的风，符雨缩着脖子，嘴角却是忍不住的上仰着，原来公主小时候的性格是这样子的，别扭啊。
　　时间在这被遗忘的院子里过的十分的缓慢，符雨原本还沉浸在难得喜悦之中，没想这一直拖着伤寒，却逐渐的严重了起来。
　　十一月中旬，屋外开始下起了小雪，符雨缩在被窝里，冷的直发抖，自从两日前不小心听见宫人传言着，宫里好像出了瘟疫，接连几个妃子的院子里都出了患病的宫人，发热，伤寒，昏睡不醒，直至全身无力，只十来天便死了好几十人。
　　符雨原本以为自己应该不会有这么倒霉的运气，可没想越来越严重了，只好，减少跟公主的接触，以免要真是得了瘟疫，可不能感染给公主。
　　脑袋昏昏沉沉的让人难受，符雨裹着外套，打开窗户，好让冷风吹醒自己。
　　进厨房捧着冷水洗了脸，这才恢复了些气力，嗓子早就疼的厉害，符雨常常半夜都咳的从睡梦中醒过来。
　　端着早膳送进阁楼，公主窝在床头，微抬着头望着，说道
　　“怎的？脸色看起来如此之差？”
　　符雨放置好碗筷，退置门边，说着“回公主，奴婢大概感染了伤寒，还是离公主远一点比较好。”
　　“哦，你过来，给本宫瞧瞧。”
　　她眼眉婉转，轻轻的说着，这般模样，要是以往，符雨可是会偷偷的高兴坏了，可现在符雨只能窝在墙角，手里握着手帕，捂着不停咳嗽的嘴，好不容易的消停了会，才回着话
　　“公主，不碍事，奴婢待会去休息会，就，会好的。”
　　未曾想到，她赤着脚，走至面前，脸上微微惊讶的说着“你，可是感染了，最近的宫里盛行的瘟疫了？”
　　符雨也是一惊，忙退后，说着“那，奴婢，还是去太医院看看吧。”
　　“你要是现在去，大抵会被人关压，或者直接被烧死。”
　　“那，奴婢，还是会去，要是连累给了公主，就，不好了。”符雨微低着头，低声的回着话，错过她眼底的闪过的惊愕。
　　“你为何，要做到如此地步？”她不解的问道，却让符雨有些不知所措。
　　“大概，是奴婢的命里如此吧。”符雨默默的回着话。
作者有话要说：　　剧情菌：怎么办？她们又来了。
作者菌：额，你说我有事出去了啊。
看着默默溜走的作者菌，剧情菌欲哭无泪∏_∏
冬绫，杜眉，以及昨日杀青的两丫头：工资呢？
剧情菌：我，额，暂时刚开始，所以，比较穷，还没有钱，不如，让作者菌把你们都复活吧*^_^*
场上人，通通晕倒-_-||
小剧场完。
看见那可爱的读者居然看的有些悲伤，所以，这，不知道，算不算安慰呢^ω^

　　第九章

　　符雨也不知自己这是怎么了？
　　就这样慌不择路的说出这样的话，到底有何用意？
　　退至门边，符雨低声的回着“公主，奴婢就在门外守着，公主有事唤一声，奴婢就进来。”
　　不等她回答，符雨打开门，退出了里间，一步步的走至栏杆旁。
　　屋外的雪细细的，随风吹着，肆意妄为的横行，就连符雨的脸上都被这雪滴刮的生疼。
　　大抵还是心疼的有些麻木了，符雨实在不知该如何面对公主她的困惑。
　　止不住的咳嗽着，符雨倚靠的门边，望着绵延至天边的屋檐，想着这偌大的皇宫，就像是地狱，重回一次，自己也只是随着命运的牵扯，跟随着，扭动着有些发麻的左脚，又不甘心的放下。
　　符雨只觉得脑袋涨的难受，向后靠着，微瞥着头，望着最里间的微微晃动的门帘，好似，只要不要殃及到公主她，其余的，符雨也无瑕顾及了。
　　大风刮着衣袖乱糟糟的晃动着，符雨就像个无知觉的木桩，紧紧靠着的门边，又像是守卫的士兵，耗尽最后一丝心血护着藏在心底的那个人。
　　这场突入起来的瘟疫，即使在前世符雨知道的也不多，只是听说，宫里死了不少的宫人，而符雨怎么也不会想到如今自己却沦为其中的一员，要说不甘心，符雨又觉得自个贪心不足，至少，现在自己早早的就和公主相处了这将近一年的时光。
　　若是谈安逸，可心里又觉得万分可惜，未能如愿，看到公主她幸福安逸的生活着。
　　想来想去，符雨只觉得自己想的太多了，眼皮沉重的让人难受，呼吸也变得极其困难，就连想说话的嗓子也变得像火烧火燎的一样，终究，忍不住向一侧倾倒。
　　符雨连呼救的想法都没有，只是想着，这下可能又得麻烦中事府来人处理了。
　　歪侧着头，忍不住向里看着，未料，公主她不知何时停在面前，昏迷之际，听见公主她细细的说了句
　　“天下怎么会有你这般愚蠢的细作。”
　　其实符雨，很想，开口说一声“公主说得对，我，还真的是，很愚蠢呢。”
　　大抵，这次是真的要死了，符雨只觉得以及像是被关压在燥热的黑暗里，让人难受的很。
　　不知时间流逝，也不知自己又是在地狱的哪个角落里待着，暗自懊恼着，难得重活一次，就这样死掉，真的好，后悔啊。
　　独自在这燥热的黑暗世界里，禁锢着，符雨的意识也渐渐越来越模糊，直至隐约瞧见细微的光亮，有些晃人的眼。
　　环顾着四周，符雨讶异的惊呆了似的，自己竟浸泡在公主的浴池里，伸手拍打着脸。好让自己意识这可能是自己做的一个梦，奈何耳边清醒的传来了一句
　　“这人活了过来，难不成变成了个傻子？”
　　瞥头，入眼却是未着衣缕的公主，符雨痴呆的看着，面前她露出浴池水面那白皙的皮肤，突地红了脸，伸手捂住双眼，说道
　　“公主，你，我，奴婢怎么会在这里？”
　　面前的水细微的晃动着，好似公主她移近了些，原本符雨用来挡住眼睛的手，被她握住移开，只见她粉嫩的唇瓣轻声的说道
　　“脉象平稳，应该是快要好了。”
　　符雨这才察觉公主她竟是伸手在探息自己的脉象，恍然不知，原来公主会医术。
　　这一下的发愣，再回神，公主松开了手，眼睛直直的看着，又瞥开说道
　　“这段日子没有本宫的允许，不得离开这里半步。”
　　符雨转过头，视线随着她的身形移动，困惑的问道
　　“那奴婢不用为公主准备膳食，还有，就是，奴婢要睡在这里吗？”
　　“你真是麻烦，膳食，本宫自有安排，那里有卧榻，要是困就去那睡，醒了就在这浴池里泡着，你这，可懂了？”
　　“诺”
　　符雨低着头，除了头整个身子都埋进了浴池里，这浴池里的水，好像是天然温泉里引进的，自然是舒服些。
　　可这样和公主她坦诚相见，倒，还真是符雨的第一次，紧张的，符雨都想在埋在水里吐泡了。
　　公主倚靠着一侧的池壁，好似有些疲惫的样子，符雨伸展着手臂浮在水面，眼睛倒是忍不住往公主那瞄。
　　这样的场景，真的令符雨很是羞涩，从头到脚，甚至耳朵都变红了。
　　大抵是符雨这些不安分的动作被公主她发现了，突地冒出声来，
　　“你要是再不安分点，本宫就把你扔出阁楼。”
　　“奴婢，不敢。”
　　就这样，符雨胆小的缩在一角落，打算自个睡会，却没想她又好似没了睡意，忽地睁开眼，望了过来，说着
　　“既然你闲得慌，不如撒些花瓣，再过来帮本宫捏捏肩。”
　　“诺”
　　符雨转身举着花篮子，手里抓着淡粉色的，凑近鼻间嗅了下，轻轻的撒在水面上，瞥着不远处的她，心想，这若是梦境，那也算是成全了自己这番心思了。
　　待到花篮子的花瓣撒的差不多了，符雨才慢吞吞的移了过去，她微侧着身子，手倚着脑袋，微微的望着水面，不知，在想些什么。
　　下意识望着这光滑的肩膀，符雨竟紧张的有些不知所措，手微微的停顿，吞咽下口水，轻轻的揉捏着。
　　见她并无不适，符雨心里才偷偷的松了口气，耳旁水声细细的响起，水雾缭绕，听着响彻在耳边的心跳，深深的呼吸着，符雨忽地有些害怕要是紧张的又晕了过去，那，真的有些惨不忍睹。
　　好在，还未等到符雨那时，她先拉开距离，看她慢慢站了起来，水淹没至她的肩处，水面散布着她的长发，难得看见她脸颊微红的样子，符雨更是害羞不已。
　　却听见她忽地笑了一声，说道“本宫，又未对你做些什么，你为何至于脸都红透了？”
　　符雨羞得伸手捂着脸颊，支支吾吾的回着“大概是，泡的太久了吧。”
　　这一磨蹭，她已经离开浴池，裹上亵衣，露出那长长的细腿，贴在她背后的长发掉落的水珠，符雨下意识的起身，想去拿起放置在一旁的浴帕，却被她一下的吓止，
　　“本宫，难道没告诉你，不得离开浴池吗？”
　　符雨下意识的哆嗦了一下，说道“奴婢，知道，只是想为公主擦拭头发。”
　　她整理着穿着，说道“你老实在这待着。”
　　“诺”
　　奈何符雨心心念叨着，看那还是湿润着滴着水的头发，抬头望着这四周，好似这里的蜡烛都被添置成新的了。
　　大概，公主这里其实还是有人在照料着的吧。
　　否则公主这么多年的饮食起居，总是不可能防备的住，如果有人相助，那一切就有可能解释的清了。
　　这会，符雨总算开窍的想到，其实自己先前完全没必要那么省吃俭用，想到这，肚子倒是及时的反应了过来。
　　大概是泡在水里的时间太长，符雨都觉得闷热，只好爬出了浴池，穿上放置在一旁的亵衣裤，缩在卧榻上，原本只是想眯会，没想，等到符雨再醒来时，蜡烛都已经被熄灭了。
　　屋外透进来的光亮，猜想大概应该是白天了吧。
　　早已饿的发慌的肚子，一早的提醒着符雨，裹着身上的披着的薄毯，低头找着自己的鞋子，这才发现，昨夜自己本来就是赤着脚从浴池里出来的。
　　哎，符雨饿的头有些晕晕的，半爬在床边，手捂着咕咕叫个不停的肚子，忽地想着，自己又不能擅自出去，要是公主这会不进来看看自己，说不定真的会饿死啊。
　　好在，在符雨不知道念叨了多少次，总算门被推开，连忙坐了起来，下意识的往着，那手里似乎还冒着热气的饭菜，好在公主她没有折腾自己的意思，放置在一旁，说了句
　　“吃吧。”
　　“诺”
　　符雨捧着那热腾腾的汤，喝上几口，肚子才稍微暖和些，不稍一会，这饭菜便见了底，这才又端起方才放置在一旁还没喝完的汤，一饮而尽，肚子这才总算是填了温饱。
　　抬头望着坐在一旁的公主，符雨这才尴尬的发现，难不成自己刚才的吃相太过惊人，吓，吓到公主了？
　　“可曾吃饱？”
　　她并未回过头，只是轻声的问着。
　　“差不多了。”符雨手握着被褥，有些后悔方才那般吃相，理智的回着。
　　“不用再添上碗饭菜？”
　　“不，不用了，公主，我，奴婢已经吃的差不多了。”
　　“那，本宫就把剩下的都倒掉吧。”
　　“哎，别，公主，这样太奢侈了，奴婢，其实还能吃。”
　　就这样，符雨也不知公主到底是何心思，只看着自己面前白花花的米饭，不吃，就真的是太，对不起自己了。
　　大概一旁的公主也没想到符雨还真吃完了所有的饭菜，符雨厚着脸皮，打了个嗝，说着
　　“公主，奴婢真的，吃饱了。”
　　“看你这面色红润，想必过不了两日，应该就可以痊愈了。”
　　符雨盘曲着双腿，坐在床上，仔细望着坐在一旁的公主，忍不住轻声问道
　　“公主，奴婢多谢公主的救命之恩。”
　　“你要是真心感激，倒不如说出你到底是何人派来的。”
　　符雨抱着面前的被褥，头歪侧着，枕着被褥，看着多疑的公主，心里琢磨不透，只好移开视线，望着那摇曳着的在窗边晃动的树影，轻声叹道
　　“公主，若是奴婢说真的是无人指使奴婢，会信吗？”
　　没有等到她的回答，只见她起身，俯视着，面无表情的看着，不过一瞬，转而又嘴角轻仰，手心里摆放着一个如拇指般大小的褐色小瓶子，她轻笑着说道
　　“要是真如你所说，就把这剧毒的药给吃下去，本宫，就信你一回。”
　　符雨伸手拿过瓶子，仰头悉数都吞了下去，举着瓶子，说道
　　“公主，这可愿信了我。”
　　借由着将死之人，符雨没有用奴婢二字，直直的望着她，诚恳的说着。
　　而她却有些让符雨看不懂，好似懵懂的看着自己，这样的她，符雨也是第一次看到。
　　还来不及感慨，腹部突地剧烈的疼痛，口里冒出的血腥味，符雨反倒是熟悉的很。
　　脑袋沉重的让符雨几近窒息，她却有些惊慌的伸手扶了过来，手里握着一小瓶，急急的灌进符雨的嘴里。
　　可怜符雨连气都没喘过来，差点被呛过个半死，头挨着她的脖颈，窝在她的怀里，难受的呼吸着，昏迷前，却瞥见她慌张的神情，嘴里说着
　　“怎么会有你这么愚蠢的人呢？本宫，就暂且信你一回。”
　　符雨心想着这药太苦了，公主，你可要，言而有信啊。
　　

　　第十章

　　再如常人般行走时，符雨才知这会已是将近除夕之夜，院子没人打扫更无人行走，满院子的堆积的积雪看起来煞是惊人。
　　傍晚之际，这时已是入宫宴时，符雨端着热汤放置在矮桌之上，坐在一旁望着正喝着汤的她，望着窗外树叶上堆积的积雪，伸手将半掩的窗户关上。
　　见她放下了碗筷，符雨这才收拾起来，自个乘着汤在她面前喝着。
　　相当自觉的解决掉剩余的全部饭菜，听她轻声的说了句“今夜，可是个好日子。”
　　瞥见她一脸淡漠的样子，配合这话语，符雨猜不透被独自被关压在这阁楼上数年的她，是反复无常，怨恨，还是嫉妒，猜想大概都是有的吧。
　　放置她手旁一小碟新做好的桂花糕点，说着“公主，趁热尝尝。”
　　她咬了口，貌似还算合她胃口，喝着小口的热茶，竟也吃了两三块。
　　“本宫吃不下了，剩下的，你都吃了吧。”
　　如今符雨倒是习惯她这般，伸手拿着糕点吃着，心想着，果然当初将院子里的那些桂花花瓣，晾干，还是有用的。
　　这小碟糕点对于符雨来说，份量还真不算多，捧着一旁的茶杯喝上几口，才放下，望着有些发困的她，说着
　　“公主要不，去睡会。”
　　符雨起身，铺好被褥，她走到床榻旁躺下，整理好后，符雨才端着碗筷打算退出里间，还未掀开门帘，身后忽地传来一句
　　“快些回来。”
　　“诺，公主。”
　　符雨应着，离开阁楼，把碗筷放置厨房里，打上来的井水都是冰凉的刺骨，木柴又不多，趁着炉灶里还有些余温，将水放在灶上，这样井水多多少少不会那么凉。
　　洗好碗筷，关好厨房的门，符雨这才赶上阁楼，小心进入里间时，她还并未入睡，只是微闭着眼，伸手招着，符雨便走近，问道
　　“公主，怎么还不入睡？”
　　她侧着身子，睁开眼，眼底清明的很，丝毫没有睡意，符雨也不敢多对视几眼，微低着头，望着这红漆木木板，耳旁想起她的声音说着
　　“为何你的手这么暖和？”
　　符雨未曾料到，自己的手被她像握着珍奇的瑰宝一样，顾不及心里扑通乱跳的心，匆忙的回
　　“奴婢，也不知道为何。”
　　她的手并未松开，只是不知为何突地说着“你上来陪本宫躺会。”
　　可符雨这会，已是脑袋不顶用，鬼迷心窍的脱掉鞋，平躺在一侧，左手旁便是床边。
　　右手被她微凉的手细细的握着，符雨微转过头，就看见摆放在她右手边的长鞭子，这场景大概怎么想，符雨都是忐忑不安。
　　房间静止的仿佛符雨不瞥过头都不知道身旁还有个人的存在。
　　平躺着身子太久，符雨就会觉得极不舒服，微微半侧着身子，才发现公主她并未入睡，她还在外面的肩，忍不住担忧伸手把被褥替她盖好。
　　她却忽地睁开眼，吓得符雨整个人一惊，那悬在半空中还未收回的手，倒是显得格外的尴尬。
　　更为一惊的是，公主她，她竟移的更近了些，停滞在脸颊旁的呼吸，符雨哆嗦着，开口说着
　　“公主，怎，怎么了？”
　　“本宫命你移过来些。”
　　她微睁着眼说着，符雨却想不明白为何要这样，也只得照做。
　　明明比自己要高上许多的她，靠在身旁的，距离近的有些像窝在自己的怀里的感觉，让符雨仿佛觉得这可能是场梦。
　　然而，在她冰凉的双脚紧紧的挨着符雨时，符雨下意识的想去躲开，耳旁便响起
　　“不准移开。”
　　“诺，公主。”
　　这下符雨总算是明白自己的用处，原来是暖床的。
　　符雨闭上眼，微微的伸手移动，环抱着她，将她背后的被褥盖严实些，听见她轻声道
　　“就这样别动。”
　　“诺，公主。”
　　符雨偷望着近在咫尺的人，心想，这被褥里已经是够暖和的了，怎么她还会如此惧冷。
　　大约她是真的困了，符雨却还没能入睡，这满屋子里的灯火，真是晃人的眼，而今日又是除夕之夜，自然不会那么安宁。
　　隐隐约约听见烟花绽放的声音，符雨望着入睡的某人，微微皱起的眉，心里一阵心疼。
　　夜至深，符雨睡意涌上头，这才挨不住的入睡，心想着这夜还是漫长些好。
　　再醒来时，符雨是那被压的发麻的右手臂而醒了过来，瞥头望着还在睡梦中的人，真是不想惊扰她。
　　瞥向窗外透过来的光亮，无聊的想着，这会不醒也得醒了，不然准备早膳就有点赶不及。
　　正小心谨慎的移出自己的手臂，原本还在熟睡中的人却一下的惊醒了过来，眼里呈现的杀意，甚至让符雨害怕都没想过躲避。
　　又一瞬，她眼底恢复如初，只是微睁着眼，问道
　　“现在是什么时辰？”
　　“回公主，现在是卯时，时辰还早，公主不妨再睡会。”
　　这话好似管用，她真的闭上眼睛，一旁的符雨还未来得及缓和自己胆小的心，却被公主这一伸手给缠上了。
　　整个人就像被褥一样，被公主禁锢着，那放在腰侧的手，在符雨看来倒有点像是缠绕着要人命的毒蛇。
　　这想法虽然有些吓人，可符雨想着多少人死在她的这双手下，就不由的胆颤。
　　难得光明正大的细看她慢慢长开的脸，符雨是羡慕的，因着她长年不出门，似乎是从未见过日光照射，白皙的皮肤，薄如蝉翼，细密的睫毛投下长长的阴影，这般可爱的模样让任何人都无法想到，将来的她，更是如何倾国倾城之貌。
　　就连看呆了的符雨也是如此，不由得想起上一世见公主她时，她已是十七年华，却无人敢直视她，只因她身上杀戮太重，且脾气比起如今更是残忍。
　　现在想想，符雨也知这一切只不过是因为他人给她的伤害，而她只是加以百倍的报复回去。
　　这一回想，符雨才知如今这又是新的一年，而今她十五，这两年发生的事可是极其的复杂，就连上一世的符雨，都只是听说一部分。
　　真相是什么，并不重要，凭符雨自己恐是难以理解，不过，知道所有真相的，人，符雨倒是知道，便是窝在自己怀里的人。
　　若是这一切都是公主她，精心谋划，那，这些就都是公主她自愿承受的，符雨自然是只能当作糊涂人。
　　耐心的符雨真就这样了无睡意的躺着，直至窝在怀里的人好似慢慢醒了过来，符雨连忙闭上了眼。
　　怀里的人微微的拉开了距离，就连昨夜一直被她握着的右手也被她松开，整个人脱离开后，符雨一下的感觉冷了许多。
　　睁开眼时，她已然坐了起来，并未做什么，眼神空洞的，就像是，看透生死的一样。
　　符雨也不为何会这么想，只是连忙坐了起来，伸手拿一旁的被褥披在她的上，说着
　　“公主可别着凉了。”
　　先前她眼底的流露出的情绪在一瞬间消失殆尽，符雨松开握着被褥一角的手，起身，说着
　　“那奴婢去准备早膳去了。”
　　她并未回话，只是顺势又躺了下来，背对着符雨，过一会，才回着话
　　“你，出去吧。”
　　这新的一年的第一天，符雨出了院子，那梅园的梅花果然是簇簇绽放着，远远的望着，心底就会觉得欢喜起来，毕竟在这深宫白茫茫的雪地里，这一抹红，点缀着这苍天大地，大抵是这世上最美都比不过这抹红。
　　要真比的话，符雨下意识就会想起公主她，要是她的话，这梅花大概也会逊色不少啊。
　　狠着心折断几枝梅花，心想待会插放在花瓶里，让公主看着，说不定她心情也会变好些的。
　　踮起着脚尖，捧着瓦罐，接着从梅花枝头抖落下的雪，符雨打算用这初雪泡茶给公主。
　　接了大半瓦罐，符雨手脚都已经有些发麻，更别提冻的僵硬的脸，顺着小径原路返回，碰巧遇见一个男子，碍于宫中礼仪，符雨只好停步低头，等着这人快快走远。
　　没想这人却伸手拿走符雨放在一旁的梅花，轻声的说道
　　“你，这小宫女也是好雅致，这大冬天早上，居然来这取梅花。”
　　符雨并未打算回话，毕竟他也没问自己什么问题。
　　而面前这人却没离开的意思，反倒低头，望着一旁的瓦罐，问道
　　“你要这雪，是做什么？”
　　“奴婢，只是想用这雪烧水泡茶给主子。”
　　“你，也真是有心。”
　　符雨沉默着，并未回话，只是心里默念着，这天都这么冷，这人怎么还不走呢？
　　只听背后有人，说着“安公子，安宰相正找你。”
　　“知道了，本公子这就去。”
　　符雨望着随手被他扔在地上梅花，心里有些不舒服，瞥过那并不高的背影，回响着，安公子，安宰相，难道，符雨猛的一下回神，难道是他。
　　安实，这个人符雨上一世可以死因有一部分是因为他，要问原因，符雨只能沮丧的想着，谁能想到让人望之不可及的公主，最终选择了他当皇夫，每当想到这里，符雨心就像被鞭子抽的似疼。
　　在这刺骨的天气里，符雨越大口的呼吸，嗓子就越发的难受。
　　拾起那被扔在地上的梅花，手指轻抚着残破的梅花花瓣，符雨也不知这是怜惜自己还是怜惜这可怜的梅花。
　　拖着已经毫无知觉的双脚，微瘸的左脚走起路更是不平稳从瓦罐里洒落的雪水，浸湿了衣裳，符雨忍不住的哆嗦了下，打了个寒颤。
　　回了院子，换了衣裳，生火，煮了粥，连同着茶水，和那梅花一同端上阁楼，进里间，符雨才发现公主已经醒了，靠着半开的窗边，不知在看些什么。
　　摆放好碗筷，符雨手里握着梅花枝条，放置在一旁的空瓶子里，转过身，说着
　　“公主，梅园里的梅花今年来得比往年都要好看些。”
　　她并未说话，只是坐了下来，握着汤勺，尝了几口粥，符雨在一旁砌好茶，坐在一旁。
　　沉默着的，她一直都未曾说话，符雨也不知该说些什么。
　　直至她放下手中的筷子，也没有开口，说让符雨吃掉这些。
　　“谁准你私自离开这里的。”
　　符雨没有料她会突然这么说，自然惶恐不安，连忙低头，说着
　　“是奴婢的错，奴婢不该擅自离开。”
　　话音未落，她一挥手将面前的粥碗洒落在地上，符雨看着这一地狼藉，心疼的看着这白花花的米粥。
　　随即听到她低沉的说着“这两天不得吃任何东西。”
　　“诺，公主。”
　　符雨弄不明白她这是怎么了？
　　收拾干净，就一直坐在她一旁，看她写字，喝茶，看书，整整一天符雨就这么清闲的坐着，唯一痛苦的事，就是肚子实在太折腾，咕噜咕噜的叫着。
　　符雨想喝点茶水填下肚子，才想起好像不能吃任何东西。
　　忍不住低着头，手捂紧着肚子，靠着墙壁，默念着，米饭，米饭，米饭。
　　大抵是真饿的慌，符雨没有想到自个连起身的力气都没有，眼前一摸黑，身子一侧，恐惧随即涌来，心想，这病可才刚好，不会又倒下了吧，这身体也真是太弱了。
作者有话要说：　　

　　第十一章

　　再醒来时，符雨望着抱着自己的人，脸羞得红了起来，自己可真是一头栽在这浴池里了。
　　她微瞥着头，望了眼，随后缓缓松开手，拉开距离，手紧紧握着符雨垂落的手臂，问道
　　“你是被什么人下了毒的？”
　　符雨愣愣的低头想着，中毒，若是中毒难道是国师，可他不是要自己努力存活下去吗？
　　愣头愣脑的符雨，摇头，诚恳的回着“公主，奴婢，真的，没有印象。”
　　“那你可曾与他人接触过？”
　　说到这，符雨要是心里明了，难道是被那被安实手中扔下的梅花上有毒，可他为什么要害自己呢？
　　难道是想谋害公主，符雨心里的疑惑一下多的数不过来，只好，老实述说着在梅园时的情况，附带的问了句，那梅花公主可曾碰过？
　　“那梅花早被本宫给扔了。”
　　符雨一听，这才稍稍的放下心，只见公主微微的皱起眉，而后又释然的弯起嘴角，轻声道
　　“没想，安家的人心思也挺多的。”
　　符雨傻愣愣的倚靠着浴池池壁，望着这嫣然一笑的人，心里却阵阵的发怵。
　　又过了几日，符雨可总算被放了出来，去中事府领例钱时，那一行的太监宫女，可是愣愣的看着符雨离开。
　　没办法，谁让符雨成了唯一能在那传说中的杀人不眨眼的人手里居然活了这么长时间。
　　掂量着这手里小半袋银两，公主是没了任何钱可以领，自己这微薄的银两，好像也不能干些什么，思来想去，也只好先存着，以防万一，总会用上用途的。
　　二三月正是春寒时，虽然屋檐正滴落个不停的雪水，符雨实在无聊望着这阁楼上的窗外，反倒公主她倒是一年到头的淡定且悠闲着。
　　打着哈欠，符雨正往她手旁的茶杯倒入热水，放置在一旁，瞧着外边昏暗的天，问道
　　“公主，天色有些昏暗，可是要掌灯？”
　　“恩。”
　　符雨坐在在一旁，无聊整理着公主她闲时看的书籍，一一摆放着，直至整理妥帖，寻思着，这会也该是去准备晚膳了。
　　转身还未开口说，反倒是公主她，直直看着，问道
　　“你识字？”
　　符雨摇头，问道“未曾学过？”
　　“哦，那你为何这么清楚这些书籍的分类？”
　　她说这话时，眼睛细微的打量着，符雨整个人被看的也不舒服，心想，大概自己这又被怀疑了吧。
　　低着头，闷闷的回着“公主，奴婢平日见公主是这样放的，所以，奴婢记住这些书籍的位置，这才能放对位置。”
　　沉默着一会，才传来了一声，“本宫饿了，你去准备晚膳吧。”
　　“诺”
　　她生性多疑，符雨一直都是知道的，可这样突然被她这样的怀疑，敌视，这滋味可真太不好受，埋着头，离开阁楼，心里虽然是有些不舒坦，要说这细节，其实也是上一世的孽啊。
　　准备好饭菜，端上阁楼，符雨坐在一旁，望着窗外，这一层又一层的宫墙，让人看着都有些心烦。
　　公主她并未多说什么，符雨因着先前的事，也没什么心情。
　　收拾碗筷，伺候公主她洗浴，这才离开阁楼。
　　站在走廊旁，望着这院子里的树枝头上，冒着嫩绿色的新芽，这寂静的院子里，果然还是太过死寂。
　　符雨不由自主的叹息着，心想，难道就因为这短短的一年，又要和公主她牵扯不断吗？
　　更何况，都已经经历过上一世的命运，难道自己又要顺着这样的命运再来一遍？
　　不要！
　　符雨摇头，沉思着，嘲笑着自己，她是命里注定的富贵之人，而自己只会成为她的垫脚石，就算她被关压在这阁楼里，不也是受人照顾，哪里需要自己这微弱的帮助，倒不如自己安分点，这样等到哪天她离开这院子，自己说不定，请求着让自己离开这皇宫，静静地过着自己的生活。
　　思绪停顿着，缓缓走向厨房，清洗着碗筷，坐在炉灶前烧着热水，稍不留神屋外已是漆黑一片，简单的洗涑一番，符雨这才端起烧好的茶水，上了阁楼。
　　她窝在床榻上，符雨将茶杯放在一旁的矮桌上，伸手整理着被褥，轻声说道
　　“公主，可是困乏了？”
　　“时间还在，替本宫拿本书过来。”
　　“诺”
　　随意往这偌大的书架上望，拿着两本书，放置在她手旁。
　　符雨拿着小矮椅子靠着床边坐着，望着床头那蜡烛有些摇晃，只剩下一小截，怕有些影响她看书，起身，拿起放置在柜子里的蜡烛点上，握着剪子，将那只剩一小截的蜡烛的灯芯给剪短，熄灭了那蜡烛。
　　将新点上的蜡烛，好好放置在灯盏上，这才又无事的回过头，她枕着圆枕看着书。
　　这夜，符雨守了大半夜，才入睡，次日清晨早早的起来时，她窝在被窝里还是熟睡着的。
　　收拾好铺放在地上的被褥，离开阁楼，望着缓缓上升的太阳，深呼吸着，转身进了厨房。
　　接连几日符雨老实安分的不多说一句话，她如往常般望着窗户旁，不再言语。
　　仿佛这就是宫里奴婢和主子最为正常的相处方式，四月时暑气微微上涨，因着寒食节的临近，符雨除却窝在阁楼陪坐着，便坐在院子里的亭子里，趴在栏杆上，望着池子里的鱼，亭亭玉立的莲，大小各异，这样望着，也算是赏心悦目。
　　这皇宫看似平静却又是波涛汹涌的，符雨偶尔在院子实在待的无聊，瞥着那扇半掩着窗户。
　　心里纳闷的想着，难道她是在监视自己吗？
　　越想越复杂的符雨，心情烦闷，从后门出去，顺着这小径，慢慢走着，待到一柱香的功夫，便又回了院子里。
　　烧水，梳洗着头发，看时辰还早，便又烧了水，好好的洗涑了一番，抬着一盆的衣裳，打上井水，洗衣裳。
　　这一埋头，再回头时远处那夕阳余晖已是消磨殆尽，晾着衣裳，回到厨房，端出蒸好的糕点和热粥，进入阁楼里间时，她似是无聊卧在床榻之上，微微侧过身，望了过来，符雨收回视线，将手里的汤碗放置在一旁的矮桌上，说着
　　“公主，该用膳了。”
　　她缓缓的坐了起来，难得一见的放下右手边的长鞭子，双手捧着碗，握着汤勺轻轻的搅拌着粥面，耳旁滑落的墨黑青丝，衬的她白皙脸颊更加苍白些。
　　安静的屋子里除却细碎的汤勺碰撞声，再无别的话语，奈何符雨就这样看着面前这个才刚满十五岁的女孩，心里又止不住的怜惜，她会如此的多疑，善变，易怒，也是长年待在这吃人的皇宫里所逼迫的，毕竟也由不得她做主。
　　这样想着的符雨，渐渐的先前心里的结好似不再捆的那么结实。
　　待到她吃了三块糕点，碗里的粥也已喝了大半才停了下来，突地伸手递着粥碗，说着
　　“赏你了，把粥喝了。”
　　“诺，公主。”
　　符雨低头喝着碗里的粥，心想着，她，这是，怎么了？
　　毕竟往日里赏吃，也是吃其它的碗里，这，还是第一次直接吃她用的碗，皇宫里的规矩尤其的繁杂，皇室之人的衣食住行，不可同人共用，兄弟姐妹都是不行的。
　　公主她，应该也是知道的吧。
　　符雨想破脑袋也没想明白这突然有些反常的公主，到底是，哪里出了问题。
　　直至碗里见了底，顺手拿了几块糕点填了下肚子，这才算是半饱。
　　用膳后，夜便已经深了，符雨从厨房出来上阁楼，捧着衣裳，跟着进去，放置好衣裳。
　　走近，微低着头，伸手解着衣带，愣是符雨已经尽量习惯，可瞥见那白皙的皮肤还是依旧会脸红的发烫，连忙回避视线，直至面前的人进入浴池。
　　跪坐在一旁，撒着竹篮里的花瓣，说起来这花瓣还是符雨可惜那梅园落了满地的梅花，自个闲着无事的收了一大推，晾干，自个没事的时候用着，结果公主她一下就闻了出来，符雨见她好像挺喜欢这梅花花瓣的清香，便将这晾干的梅花花瓣尽数都给她，自个留了一部分。
　　恍惚着走神，细碎的水声响起，才使得符雨下意识回了神，不由自主的往那飘，未曾这水雾缭绕的浴池里，入眼的白皙皮肤因着这温热的水透着微微粉嫩，那漂浮在水面的鲜红的梅花花瓣，俏皮的依附在那白皙的胴体上，这惊艳的绝色，纵使符雨并无半点非分之想，也不由得浮想联翩。
　　放下手里的花瓣，符雨擦拭了下微微淌出汗渍的额头，不巧，面前的人偏偏还移了过来，只听她轻声说着
　　“你，也下来吧。”
　　符雨愣着，望着，静静靠着池壁的她，犹豫不决的望着这浮在水面的梅花。
　　“还不下来？”她困惑的望着，说道。
　　符雨也知这是推脱不了的事，只好尴尬的脱掉衣裳，光溜溜的进入浴池，而唯一的好处就是符雨个子不算高，微微盘坐着，浴池的水面就临近下巴了。
　　瞥着一旁闭目的她，符雨伸手拽着浮在面前的花瓣，轻轻让它浮在手心里，手掌在水下轻轻晃动着，花瓣便随意的漂浮着。
　　

　　第十二章

　　正当符雨自娱自乐的消遣时，未曾察觉身旁的人移近了许多，直至耳边忽地传来句。
　　“这样也有趣？”
　　她微瞥着看了过来，话语轻的就像和蔼可亲的小女孩。
　　符雨愣愣的望着手心里的花瓣，吞吐的回着
　　“也，还好吧。”
　　微瞥着过去时，她已然没了刚才的感觉，如同一个妙龄女子正慢慢的成长着。
　　想着想着，符雨忽地想起她今年也已然十五岁，那葵水之事，应是将近的时候了吧。
　　思来想去，符雨也没有想出是该询问她，还是给她进行提前的一些，经验之谈呢。
　　光是这样想象，符雨整个人又一次羞得红了起来。
　　“你，还要在这待着？”
　　符雨这才发现她已穿上里衣，这才反应，连忙应着
　　“不，不了。”
　　符雨匆忙擦拭了下身子，系好衣带，跟在她身后。
　　铺好被褥，她卧在床榻之上，枕着圆枕，望着书，符雨坐在一旁，捧着她那湿湿的发尾，仔细的擦拭着，这静默的时光，真的是让符雨不自觉的沉迷其中。
　　反倒是最近不常说话的她，今夜倒是有些反常，符雨放下手里的帕子，起身倒了杯热茶，放置在一旁。
　　窗户半开着，夜里的明月何其的耀眼，符雨看着这屋里敞亮的，心想着，这要是屋里的蜡烛都熄灭，大概也是非常的明亮。
　　“你，在望什么？”
　　符雨回头，看着不知什么时候已经半坐着的她，身后散落的长发，几乎等同于她的身高，或许是今夜的景色太迷人，又或许是因为这熟悉又陌生的她，符雨傻乎乎的说了句
　　“公主，你的头发好长啊。”
　　话一说出口，符雨恨不得拍自己一掌，好在对面的人，也没有注意，反倒是伸手摸了下自己的头发，回着
　　“真的，很长吗？”
　　大抵今夜真是太不寻常了，符雨走近，看着她，痴痴的回着
　　“也，还好，公主这样，很可爱。”
　　她却忽地转过了头，好似有些别扭的模样，说着“我，本宫，有些乏了。”
　　“诺，公主。”
　　符雨伸手接着束起来的纱帷，便听见平躺着她，说着“今夜你上来，本宫觉得有些冷。”
　　“诺，公主。”
　　今夜真的冷吗？明明已是三四月时节，符雨停顿着手，望着已经转过身背对着自己的人，心想，难道她这是向自己示好？
　　不，不可能，她怎么，会呢？
　　符雨望了望窗外的月亮，犹豫的，看着，还是忍不住的问了句
　　“公主，今夜能否熄灭蜡烛？”
　　“不行！”
　　符雨也未曾料到，她会如此反对，自然有些胆怯，微低着头，不敢再言语。
　　如此静寂，符雨静静的站立在一旁，左脚微微的有些发酸，才发觉自己已经站立的有一会了。
　　“你，去把蜡烛熄灭吧。”
　　“诺，公主。”
　　她这闷闷的一句，让符雨又惊讶又困惑，好不容易熄灭这阁楼各盏灯，坐在床边，轻轻的解着衣带，平躺着。
　　窗外的月光在这漆黑的阁楼里愈发的明亮，符雨估摸着大概不过一会，等着这月亮再升的高一些，这阁楼会更加的明亮吧。
　　身旁的人，悉索的移动着，符雨也全当没发觉，直至耳旁的呼吸声渐渐的明显符雨，微微侧开头，耳旁忽地响起她的说话声。
　　“你，为何要熄灭，这阁楼里的灯？”
　　“回公主，我，奴婢只是觉得今夜的月亮很美，很亮，所以，想让公主看看。”
　　她望着从窗外透进来的月光，说着“这阁楼现在也只有那窗户旁有些光透进来而已。”
　　“恩，现在是这样，再等上一会，阁楼里会变得更亮的。”
　　她好似玩闹的忽地起身起来，连同符雨身上盖着的被褥也被扯开，无奈只好跟着做起来，看她还真闲的没事的，望着。
　　原本还有困的符雨，忍不住打了个哈欠，伸手将她身旁掉落的被褥轻轻的盖上。
　　这样的安静的等着，别说她精力旺盛，符雨可是后悔莫及，白日不觉得困，现在可是，困的不行。
　　抱着被褥，头微靠着，符雨尽量让自己保持些清醒，寂静的屋子，响起她像孩童一样充满惊喜的声音
　　“真的，月亮好像靠在窗边一样的感觉，我从来没有觉得自己离月亮这样近过。”
　　符雨正捂着嘴打哈欠，听着她第一次脱口而出称呼自己用我这个字，顺便解释道
　　“一般每月中旬时，月亮多是大而圆的，且无比光辉。”
　　惊讶之余也是有风险的，因为面前这女孩在看着看着，突地冒出句
　　“听闻有人曾经射过天上的太阳，那本宫将来，也一定会捆绑住月亮的。”
　　一旁的符雨，真的没想过面前这明明机智的她，怎么会有这样幼稚的，想法。
　　难不成帝王家的人，想法都会这么，不一样？
　　正在一旁苦思不得解的符雨，完全没有反应过来，她已经平躺了下来，还是她开口说着
　　“怎么？还不困？”
　　“哦，没。”
　　符雨赶紧躺了下才，这会夜深了，都感觉有些凉，伸手整理着床榻被褥，这才又重新躺下。
　　她微侧着身子，这样直直的盯着，符雨饶是再装也没有底气，只好侧过头，问了句
　　“公主，怎么不睡？”
　　“没什么。”她转过头，平躺着，闭上了眼。
　　弄不清头脑的符雨，也没精力再去多想什么，昏昏沉沉的睡了过去，只是，隐隐约约在睡梦中，梦见有人想掐死自己。
　　大清早就被噩梦惊醒的符雨，瞥向一旁的人，好似睡的正香，抽离被禁锢的右手臂，穿好衣裳，悄悄的退出房门。
　　打着井水洗涑时，那挽起衣袖的右手臂上，突兀的红紫色痕迹，轻轻一按，疼痛感，让符雨莫名的熟悉。
　　这，不是昨天晚上的噩梦里的情景吗？
　　难道，噩梦成真了？
　　不，冷静下来的符雨更相信，这可能是人为的，而更有可能的就是，公主她掐的。
　　可原因呢？
　　最后符雨没能想明白，谁让符雨一旦熟睡，想突地醒过来真的很难。
　　符雨装作没发生，依旧如往常一般的端起了热汤上阁楼，进里间时，才发觉她已然醒了过来，坐在梳妆台前，却什么也不动，难道，她是在等自己？
　　果然符雨刚放下手里的汤碗，便听到她的声音，走近，问
　　“公主，要奴婢做什么？”
　　“本宫觉得近日天气日渐炎热，这头发还是束起来吧。”
　　“那公主是想梳什么样的？”
　　她望着铜镜里的自己，眼神似是迷茫，随后微抬着头，问道
　　“你觉得什么样合适，就梳成什么样吧。”
　　符雨握着手里的木梳，措手不及，连忙微微错开，躲避了她那摄人的眼，站至在她身后，深呼吸着，伸手梳理着头发。
　　窗外蝉鸣声渐渐的愈发响，透进窗来的日光，闷热的，让符雨觉得有些紧张。
　　将最后的一个小结固定好，符雨微微的移开了手，她自个端详着镜子里的自己，转过了头来，难得一见的，说道
　　“这样，也算满意，你，觉得呢？”
　　她白皙的脸颊因着那日光而显得愈发的好看，两颊旁垂落那几缕发丝，显得格外的俏皮可爱，眼角微微的上仰着，若是再画些眉，相比更是增添一番姿色。
　　“恩，好看，好看的奴婢，都说不出话来了。”
　　她似是满意得转过头，随后起身说着，“伺候洗涑吧。”
　　“诺。”
　　于是接下来的一段日子里，符雨发现要是她心情好的话，整个人也会显得可爱多了。
　　比如，她会非常认真看着符雨手编着各式各样小玩意，且无比好奇询问着做法。
　　当然，也会偶尔一下的冷淡，要问问题出在哪里，符雨可是一点儿也不清楚。
　　可每每到了晚上，她又会当作没事发生般的。
　　符雨只当她可能是处于闹腾的时候没再注意，然而，却忽略还有另一种可能性。
　　五月初，忽地接连下了几天不大不小的雨，原本有些燥热的天，被这雨解了热，凉快了许多。
　　符雨睡的本来还挺熟的，没想手臂一阵剧痛，使得符雨不得从睡梦中醒了过来。
　　这才发觉身旁的紧缩着身子，眉头紧皱，额头冒着细密的汗渍。
　　这幅模样，符雨也让着实惊了一把汗出来，顾不及挣脱被掐的生疼的右手臂，半拖着她坐了起来，急忙叫唤道
　　“公主，你，你怎么？哪里不舒服，告诉我一声？”
　　她疼得紧缩着的身子，抿紧着嘴，不言不语，被头发遮挡的大部分的脸颊，符雨低着头伸手捋开挡住她脸颊的一部分头发，望着她那变得越发苍白的脸颊，心疼不已。
　　心想这会也不知去太医院能不能请来太医，不管如何，先去试试吧。
　　奈何符雨发觉自己根本就摆脱不了，面前紧紧拽着自己的人，只好伸手环抱着，安抚着她，脸颊贴着她的额头，低声的说
　　“公主，让我去给你找太医来，给你看看，好吗？”
　　她的手依旧不松，摇头不语，符雨甚至能感受到隔着薄薄的一层衣料透过来的湿润，伸手轻轻的擦拭着她脸颊上的汗，无可奈何的问道
　　“那公主你要我该怎么做？”
　　沉默着不语的她，这时总算冒出了个字“疼。”
　　“那公主让我去找太医来好吗？”
　　“不可以，不准你出去！”
　　这看似强硬的语气，在她现在的情况确实怎么也严厉不起来。
　　伸手轻轻拍着她的后背，轻声的念叨着“公主乖，奴婢，我我很快就回来的。”
　　大抵她实在是疼得太厉害，也没有心力再去拉扯，符雨一下的挣脱开来，披上外衣裳，把阁楼里的灯盏都给点上，回头望了眼趴在床榻上的人，赶紧的跑出院子。
　　符雨一路奋力的奔跑着，恨不得使用轻功，可在这主干的道路太容易被发现了。
　　离那院子越远，符雨的心就越担忧，在这样的时刻，让公主一个人待在阁楼里，会不会让她陷入危险之中呢？
　　

　　第十三章

　　幸好她并无大碍，当那一路被符雨扯着进来的太医，好不容易停稳了步伐，符雨站立在一旁，床榻上的人好似昏睡了过去。
　　太医写了方子，支支吾吾的跟符雨解释了一通，这才明白，原来她这是因葵水之事而引发的。
　　这不，只好硬着头皮给她擦洗着身子，换上新的被褥，好在符雨有准备月事带，整个过程，符雨简直尴尬的不得了。
　　守着她直至清晨，又去了熬药，奈何床上的人的一直冒着冷汗，可有很怕冷的样子。
　　符雨没办法只好唤醒了她，搀扶着她轻声的说着“来，公主，张嘴，喝了肚子就不会那么痛了。”
　　她下意识拒绝这奇怪的味道，符雨伸手捏着她的鼻头，小勺子小口小口的喂着，一边安抚着她，说着“放心，我，我加了糖的。”
　　虽然只是喝了一半，符雨小心仔细的擦拭着她嘴角旁流淌的药汤，拇指轻轻的磨蹭着她细嫩的皮肤，真是有点爱不释手啊。
　　好在符雨是个比较理智的人，及时收回了手。
　　响午过后，天气开始燥热起来，她隐约有些想踢被子，符雨忙着不停的给她盖被褥。
　　约莫傍晚时候，她才醒了过来，眼里红红的，大抵还是难受的，可符雨看见这模样却是觉得，可爱的不得了。
　　连忙扶起了她，倒着茶水，递到她嘴边，她低头喝着，直至茶杯里空了，这才停了下来。
　　大概她也察觉自己身上的异样，符雨先行开口说道
　　“额，公主可知葵水？”
　　“恩。”她靠着圆枕，盖着被褥，此时显得乖巧安静的不得了。
　　“所以这葵水啊，大抵是每个月都会来，当然公主这会刚，刚开始也许，会时间不定。”
　　“本宫知道了。”
　　符雨忍不住擦了擦额头的汗渍，偷偷的松了口气。
　　“本宫身上的衣物都是你换的？”
　　“额，是的。”
　　停顿半会，她总算是开口说着“本宫饿了。”
　　“奴婢，这就去，去准备。”
　　符雨准备热乎乎的汤面，味道很清淡，她吃的还算多的。
　　话语却是少了不少，只是要求符雨跟她解说怎么应付这葵水之事。
　　不知为何，她这般安静守己的看着，符雨一边解说，一边确实默默的想着，难道，她不会等了解清楚，就，杀人灭口什么的吧？
　　夜里，符雨坐在一旁，手捂着她的脚，坐在她的对面，她唇色依旧苍白，先前熬给她的红糖水，虽然她是喝了，好像不爱喝这味道。
　　静静的靠着，符雨越发的觉得困了，她总算放下手里的书，说着“休息吧。”
　　“诺。”
　　难得她主动要求熄灭灯盏，符雨见她安然躺下后，并无要让自己一同躺下，心想，那自己还是去拿被褥铺地上睡吧。
　　手却被她忽地的握住，符雨不解的看着，正想询问，便听见她说道
　　“今夜，你就在床旁守着吧。”
　　可怜的符雨，无奈跪坐在床榻旁，手被她越来越紧的窝在手心里，头趴在床榻旁，窗外的蝉鸣声不停。
　　符雨脑子里却已是浑浑噩噩的，禁不住一会，便彻底的睡了过去。
　　次日醒来时，符雨便感觉的脖子像落枕似的疼痛，床榻上脸色依旧苍白，好在额头温度并不烫人，也没有再冒出那豆大般的冷汗。
　　正欲起身时，才发觉自己的手还被她握在手心，心想难道她这整晚都这样握着自己不放。
　　哎，她这是多没有安全呢？
　　符雨轻叹了一声，小心谨慎的抽离出手，整理着她盖着的被褥，转身，还没走出几步远，背后便听见她略微细小的声音，说道
　　“你要去哪？”
　　幸好符雨的心脏还算硬朗，转过身，回着话“奴婢，正要给公主去准备早膳。”
　　“本宫想先沐浴，你先伺候着，待会再去准备早膳。”
　　“诺。”
　　她大概还是不能适应现在身体的变化，符雨上前一步，伸手搀扶着她，好在她并没有拒绝。
　　当符雨再次为她宽衣解带时，才想起她这段日子应该不适宜在浴池里沐浴，有些为难的抬着头对她说着
　　“公主这几天情况比较特殊，好像不能在浴池里沐浴。”
　　“这天气如此热，本宫不可能不沐浴更衣。”她眉微微皱着，确实是颇为苦恼着。
　　符雨望着这四周，最终决定，搬出木盆，对着她那茫然的样子，匆忙的解释着
　　“这木盆虽小，可也能让公主好好的沐浴的。”
　　虽然她仍旧不相信，这小小的木盆能让她如何沐浴。
　　准备一会，符雨踮起着脚，拿起一旁的舀水用的小盆，盛着水小心的淋在她身上。
　　一手拿着帕子擦拭着她的背，大概她也是第一次这样的沐浴，样子颇为不习惯，脸颊也微微的红润着。
　　两人倒是难得的默契的都不再说话，出了落地溅起的水声时不时的响起，小心的擦拭掉她身上的水滴，符雨可是难得没有任何想偷看的私心。
　　只是在帮她穿月事带的时候，真是颇为尴尬，符雨脸羞得简直比得上娇羞的花，可面前的人出了耳垂红嫩的比较厉害，其余真的没有半点变化。
　　准备离开时，她却忽地扔下了句“你也去沐浴，再出来吧。”
　　符雨傻愣愣的看着离去的背影，抬起手臂，闻了闻衣袖，想着，我这不是昨天才洗的吗？难道有很重的味道？
　　好好的洗涑一番的符雨，手里握着帕子擦拭了下头发，便赶紧的出来。
　　而她正半躺着卧坐在床榻之上，那湿透的发尾湿透了一旁的被褥，符雨赶紧从柜子里拿出干净的帕子，坐在一旁，捧着她的头发，轻轻的擦拭着。
　　她好似在看着手里的书，又好像没在看，符雨坐在一旁好一会，也没见她翻页。
　　“你，叫什么名字？”
　　符雨惊讶于她这突然冒出来的问题，忍不住抬头看了看她，确认眼前这人真是她，而后才有些小紧张的回着话
　　“奴婢，名字叫符雨。”
　　“为什么会取雨字呢？”她低头貌似看着书的样子，让符雨看不清她的表情，所以也没能猜测她问这话到底是有何用意。
　　这名字的来由，恐怕只能问那道貌岸然的国师了可符雨又不能真的这样说，只好回着
　　“奴婢，也不清楚。”
　　“你父母是哪里人，祖籍在哪里？”
　　父母，这两字，符雨至今可都不曾认过，大概有意识起，符雨唯一要思考的就是，怎样吃饱，怎样不被饿死以及最后的怎样能离面前的她更近一些距离。
　　“奴婢，因为从小时候就没有父母的记忆，所以不记得了。”
　　大概她也没料到，符雨会这样直白的说出来，微微抬起头，眼里却没有任何情绪。
　　符雨从来都看不明白她是在想什么？
　　直到她轻声的问道“本宫的名讳你是如何得知的？”
　　这个问题，符雨真的被难住了，上一次知道她这个名讳，其实是在那个卑鄙的人那里偷听到的，而那个卑鄙的人就是安实，上一世她的准皇夫。
　　越想，符雨心里就沉重，甚至沉重的让符雨有些喘不过气来。
　　一旁安静的有些过分的她，看着书，轻笑着，说道
　　“你身上的秘密可真多的让本宫猜不透。”
　　大多数她这般轻笑之后，便是重罚，符雨心里也着实是为自己深深的担忧了。
　　气氛相当的诡异，符雨放下手里的帕子，倒了杯热茶放在一旁，等待着，她的抉择。
　　然而她却没有挥动她手边的长鞭子，而是非常安静的看着书，许久而后合上了书，说道“本宫有些困了，休息吧。”
　　“诺”
　　符雨接过她看的书本，当回原来的书架上，一一的熄灭了灯，只留一盏灯，为了晚上照顾她而留的。
　　放下床旁的纱帷，见她这样，好像没有让自己上床来的意思，毕竟这木板还是抬硬了，比不得床榻上舒服，符雨也只好心不甘迈向柜子准备拿出被褥。
　　“你在干什么？”
　　“奴婢正在准备铺床啊。”
　　“谁让你这样，今日上来吧。”
　　抱着被褥的符雨，内心是这样的想，公主，你刚才也没直说啊。
　　默默的躺进了被窝，身旁闭眼平躺着，符雨也不好开口说什么，正准备安心的入睡期间，隐约的好像有些拥挤，心想，可能这床不够大，还是自己往外移一点吧。
　　可问题就是身旁的人不断挨近着，最后符雨实在不能再往外移了，耳旁忽地响起了句
　　“你要是再乱动，我就把你踢下去！”
　　符雨内心苦不堪言，睁着眼，望着一旁侧着身，理所当然的挨着自己的人，善意的提醒着
　　“公主还是不要侧着睡比较好，这可能是最后一床干净的被褥了。”
　　没办法，谁让符雨这短短两三天，被褥可是换了一套又一套，好在这还是夏日，被褥干的还算快的。
　　果然身旁的人听了后，开始安分的平躺着，符雨这才缓了口气，后又说了句
　　“既然本宫不方便，那你就侧过身来。”
　　“诺，公主。”
　　符雨侧着身，微微的靠近着头，她微侧着头望着，抬起手臂，停在符雨的脖颈上，细细的滑动着，细声的说了句
　　“若是这样的姿势，本宫要杀你，只需要轻轻的动动手指的事。”
　　原来，她还在为刚才的事而气恼着，符雨移近着头，并没有挣脱她的手掌，只是伸手整理了下，她身上的被褥，轻声的说道
　　“若是公主要让符雨死，符雨绝对绝对不会躲的。”
　　停在脖颈间的手好像没有动静，符雨这才胆大的，握着她的手掌，放回被褥，说道
　　“好了，公主睡吧，夜深了，外面凉，手别放外面了。”
　　她匆匆的瞥过头，说了句“多嘴。”
　　“恩，公主说得对，是奴婢错了。”
　　她闭着眼，要挟似的说着“符雨，本宫知道你的名字，自然也会探查到你的底细的。”
　　这夜，她睡得其实很熟，符雨却是一夜都没睡，不为别的，只是好想珍惜，这样跟她的时光，毕竟，她以后的风光，也许都可能与自己毫无关系。
　　

　　第十四章

　　时间缓缓进入六七月，盛夏时光，酷热难耐，而她难得顺从了符雨的提议，傍晚时，扶着她坐在亭子里。
　　为了让她在外多待会，符雨往里往来的忙活着，端着茶水，摆放着糕点，好不容易休息会，额头上已是冒出细密的汗渍。
　　因着这有些瘸的左脚，符雨做起活来也实在是不方便，站立在一旁，为她扇着风。
　　她难得有闲趣的，捏着糕点，撒在水面上，引着一群又一群的鱼儿，追逐，玩闹。
　　可怜这一群天真的鱼儿，被她逗弄的晕头转向，直至天色渐渐昏暗起来，各自散去回了窝。
　　“你坐下吧，站着碍眼。”她抿着茶，不经意的瞥过来，随后说着。
　　而符雨这整个下午才难得的，坐下，下意识的捶打着小腿。
　　她倒是若无其事的继续望着，远处天边的夕阳余晖也将要消磨殆尽，橘黄色的光晕染着这亭子里的一角，眼看着就要消失。
　　符雨忍不住轻声叹息了声，随后抬头顺着她的目光，望着远处耸立的屋檐，这偌大的皇宫里，最高处便是那皇帝的寝宫。
　　她这般望着，是在想什么呢？
　　是在担忧吗？
　　符雨也不是没听过，宫里人心惶惶，细细的议论着，自从皇帝遇刺之后，好似一直卧病在床，流言四起，都说这大夏王朝的江山将有异变。
　　这样的说法，不得不让符雨想起关于她的事，因为这江山，即使她贵为嫡公主，不是也因为帝位之争而沦落到从小就被关压在这狭小的阁楼院子里。
　　关于她的事，追溯起来那也是十几年年前的事了，上一世的符雨有去探查奈何相关人士几乎都被灭口。
　　最后只大概得出一个这样大概的传言，国师曾预言在大夏王朝十二年间，乱世夺权之主将会出世，而且还会是个女婴，就因这个荒谬的预言，为此当时的大夏王朝的皇帝劳民伤财大招士兵，制作大量的兵器，肆意的杀戮无数新生的女婴儿，然而就在那年的十二月份，本以为杀戮就要停止了，嫡公主出生了，原本要到来年二月份才出世的嫡公主，提前的出生了，而那样诡异的征兆，使得当时的大夏王朝昏庸无道的皇帝，竟然狠心的下令，立即处死，后来是嫡公主的生母林皇后苦苦求饶，皇帝这才于心不忍，下令关压了当时的嫡公主。
　　当时的嫡公主，现如今就在自己的眼前，这个传言，由于相隔了十多年之久，真相到底是如何的，符雨只觉得这是一团大雾围绕着的谜团。
　　而在这深宫内院里，传言啊，有时多数是半真半假的。
　　思绪辗转万千，止步于她的一声“本宫有些渴了。”
　　倒着茶水，递到她的手旁，她只见浅浅的饮用一点，便放下茶杯。
　　符雨瞥见她微微红润的唇瓣沾染些许湿润的茶水，反倒显得越发吸引人，不自觉的舔舐了下自己的唇瓣，瞥开头，恼羞的想道，这，也，太祸害别人了。
　　慢慢的定下心来，符雨才想到，兴许是自己也渴了吧。
　　这整个傍晚，她一直这样坐在，符雨不能离开身，忙的茶水都来不及喝上一口。
　　下意识瞥向一旁的茶杯，要是她未曾开口，符雨自然不好乱了宫中的规矩，只好安分的坐在一旁。
　　天色渐渐昏暗，池水面也已是看不清，符雨才开口说道“公主，天色晚了，要不回屋吧？”
　　“恩。”
　　一步步的跟着她身后，她身后的长发轻轻的摇着，窈窕的身影也被藏匿其中。
　　她突地侧过头来，说了句“今日晚膳免了吧。”
　　“诺，公主。”
　　这天气酷热，她容易心烦气燥，自然容易没胃口，加之，傍晚时她也吃了不少的糕点了。
　　她在阁楼里休息时，符雨离开阁楼，这才得以休息，在厨房倒着大碗的茶水喝着，这才算是解渴。
　　符雨摸着肚子，打了个嗝，坐在小凳子上，生着火，烧水，好好的洗涑了一番。
　　端着酸梅汤上阁楼时，门外却突地有人敲门，符雨正纳闷着，放下手里的碗，打开门，眼前这一群人，着实令符雨吃惊。
　　“皇上特命奴才来接公主前往福林殿去。”
　　符雨愣愣的在前带着路，走上阁楼，停在门前，说着
　　“公主，皇上命人接公主去往福林殿。”
　　“让他们在门外侯着。”
　　“诺。”
　　看他们规规矩矩的守在门外，符雨端着手里的酸梅汤，进了里间，看着已然起身而且她，转身过来，说道
　　“伺候更衣。”
　　“诺。”
　　放下手里的汤碗，符雨去柜子里挑着衣服，弯下身子，替她宽衣，里里外外的几层，符雨已然有些晕头转向。
　　她随意的看了下，坐在梳妆台前，符雨拿起一旁的木梳，想去帮她重新梳理头发，她却摇头，说道
　　“不用，这样就够了。”
　　不知为何她说这话时，符雨恍然一下的，想着，也许她早就知道他们会来，只是时间问题而已。
　　她被众人拥着，符雨尽量不掉队的跟着，直至她头也不回的进了那福林殿，符雨守在门外，不知该干些什么。
　　这一夜可真是漫长，符雨在外被冻的腿脚发麻，望着旁边的一干人等，多数都是面如死灰的样子。
　　符雨有些困惑的想着，难道现在皇帝就要死了吗？
　　不对啊，明明上一世皇帝也不是这个年份，今年是大夏王朝二十七年，按理说，至少也得几年后的事，现在这时间也还不对。
　　思来想去，心想着，那这会应该不会出什么大事才对。
　　天微微的亮了，林皇后同那当朝太子夏林匆匆的赶往福林殿里，符雨也抬起头，瞥向那身着淡黄色的身影，她同她的母后还是有几分相似的。
　　不过林皇后身上常常带着祥和的气息，同她身上带着的暴戾是完全不同的，即使符雨隔的有点远，也能隐约的感受的到。
　　直至烈日当空，气候炎热的让人都有些受不了，符雨察觉自己的膝盖已是有些疼得没知觉，稍稍的移动着的身子，好来缓解疼痛。
　　肚子不安分的叫唤着，伸手摸着肚子，安慰的想到，昨夜那被闲置在一旁的酸梅汤，真是可惜啊。
　　打破符雨幻想的是那扇紧闭的大门总算是缓缓的打开，她，站立在她母后一侧，面无表情的看着前方，两人几乎不曾交谈过。
　　身旁的太监，手里拿着圣旨，捏着嗓子，念道
　　“朕，念及父女之情深，特赦嫡公主，入住琉璃殿，钦此！”
　　“谢皇上！”
　　符雨微微踮起脚尖，望着前排的林皇后，太子和一侧的她。
　　随着这长长的一行人，跟在她们的身后，符雨目前的这个小个子，完全没有太多的优势。
　　在这长长的宫道里走着，符雨有些吃不消的，掉队了，待到稍稍的缓了缓神，已经寻不到人影。
　　路过一处亭子时，符雨实在是有些受不住的，坐在亭子的阶梯上休息，靠着柱子，手揉着双腿已经发麻的膝盖。
　　脑袋里细细的想着，这突入起来的变化，想着她如今恢复身份，虽然弄不清缘由，可对她来说，是好还是坏呢？
　　毕竟在这宫里，有时身居越高，受到的伤害反而会越大。
　　伸手擦拭着额头的汗渍，下意识的舔舐了下干裂的嘴唇，起身，继续往那琉璃殿走去。
　　要说这琉璃殿，符雨上一世的开始就在那里开始，而最后结束，也止于那里。
　　符雨拖着半瘸的左脚，好不容易的停在琉璃殿的门口，望着这故地，心想这故地重游的滋味，还真是万分感慨。
　　如果这是个轮回，如果这只是一场梦，如果，一切的一切又如同上一世那样，那就，心甘情愿的堕入那无止境的黑暗里吧，符雨心里是这样想着。
　　仿佛那纠缠不清的结慢慢的一下的想通了，踏着阶梯，一步一步的迈着步伐，伸手还未推开那朱红色的大门，有人抢先一步开了门，符雨默默的收回停滞在空中的手，还未了开口，便被那人握住手臂，说道
　　“你，可来了，公主正要人找你呢。”
　　符雨被拖着，慢慢的走着，心里安慰的想道，幸好，她还记得自己，收回思绪，问道。
　　“公主，她，现在哪里？”
　　“公主现在正在寝宫休息。”
　　这琉璃殿的规格可比那阁楼不止大上两三倍，可怜符雨咬着牙忍着疼得发麻的双腿，一路跟着这小丫头。
　　直至停在正寝宫前，一旁的小丫头，有些想不通的说道“公主，不让我们在里面伺候，你，进去吧。”
　　“好。”
　　符雨轻轻的推开门，一拐一拐的走到那正中间的诺大的床榻旁，她身上的盖着薄被只轻轻的盖在她的腰侧，散落的长发，紧密的贴在她的脸颊。
　　这偌大的屋子，寂静的让符雨生怕一个呼吸就惊扰睡梦中的她，毕竟她睡眠很浅很浅。
　　停在床榻旁，微微的弯着膝盖，小心的坐在床榻旁的地上，这寝宫里莫名的凉爽，先前贴在身上的冷汗此刻反倒显得有些凉。
　　枕着手臂，挨着床旁，望着这床榻上的人啊，符雨隐约的觉得，心里涨涨的，不知名的欢喜，充斥着。
　　此时此刻的符雨大抵还不知道，何为心悸，只是心底清楚明白，哪怕为了保存这一片刻的欢喜，再累再难，好像，想想也不算什么了。
　　

　　第十五章

　　再醒来时，是因为右手臂被枕的发麻，实在不舒服极了，这才醒了过来。
　　符雨伸手揉着眼，打着哈欠，还未起身，便听到一声
　　“你，总算是醒了。”
　　望着正坐在窗边的她，符雨睡意全无，起身，腿脚虽然还是有些不灵活，走至到一旁，这才发现窗外已是昏黑的一片，屋子里不知什么时候被点上灯。
　　她散落着还未整理的长发，有些懒散的望着这外面的花园，符雨猜不透如今她是如何看待现在的处境，自然也不再多想，问道
　　“公主，可要梳理下头发？”
　　“恩。”
　　随即她起身走着，坐在梳妆台上符雨站立在身后，握着木梳，一手捋起头发，轻轻的梳理着，她并无其它要求，符雨自然就按照平日里她的喜好来安排。
　　她看了看面前铜镜，貌似还行，起身说道
　　“准备晚膳吧。”
　　“诺，公主。”
　　符雨退出房门，没想门外便侯着一堆的宫人，带头的那小丫头，凑近着，说道
　　“晚膳已经准备好了，公主要何时用膳呢？”
　　“现在就可以。”
　　一行人跟着符雨身后进了屋，在距离正寝室的外间摆放着碗筷，符雨掀开门帘，进入，看她颇似无聊的样子，开口道
　　“公主，晚膳已准备好了。”
　　符雨默默跟在她身后，看她坐了下来，一行人安安静静的分成两份，站立在一旁，先前那小丫头，弯着身子，拾起一旁银筷子，一一的尝试着菜，这才放下。
　　一旁的符雨，看着小丫头这般为公主试着菜，羡慕不已，手微微的捂紧着肚子，下意识的吞咽了下口水。
　　直至公主拿起筷子，一旁小丫头顺着公主示意，为公主她夹菜，目睹整个过程的符雨，内心则是崩溃的。
　　难道，真正的吃饭过程是这样的，那，以前自己好像，做错的有些离谱了。
　　没办法，符雨上一世最近的距离也就是当门外的侍女，那时候的公主，防备心极其的重，不愿要值夜的宫女，用膳时也是不准人在场，更何况沐浴更衣这事，除却清晨时的更衣，需要宫人，大部分的时候，她都是独居在寝宫，或是在大殿里批阅奏折。
　　这一走神，耳旁的几声呼唤，符雨硬是没能反应过来，愣愣的望着身旁拉扯着自己衣袖得宫女，听她说着
　　“公主，让我们退下了，还不跟我们一起。”
　　符雨连忙点头，算是回应，糊里糊涂的跟这行人准备退出寝宫，背后忽地传来了句
　　“符雨，你，留下。”
　　“诺，公主。”
　　符雨安分现在一旁，看着她小口的吃着，可肚子里的蛔虫大概是饿极了，折腾的，肚子忽地疼了起来。
　　右手紧紧的拧着左手臂上的肉，就连呼吸也不敢大气的喘，要说这疼痛的感觉。符雨也是有一会没体验过了。
　　也许是刚被抓进宫里的时候，受的折磨而留下的伤害，也许是断粮刚开始那两个月里就得疾病，每每清晨就会隐隐作痛，符雨常常会很用力的按着肚子，闷声不响的挨着。
　　直至后来，伙食改善后，这疼痛来得次数慢慢的减缓，符雨也就没太在意这事。
　　想着从昨夜开始就没吃过热饭，没喝过水，想来这应该算是旧疾复发了吧。
　　“本宫，吃饱了，剩下赏你了。”
　　符雨看着这满桌的菜，压抑着疼痛，回着，“多谢，公主。”
　　坐在一旁，手里握着筷子的手微微的颤抖着，肚子止不住的疼痛，实在是太折磨人了。
　　最终符雨也只能双手捧着碗，埋头，喝了几口汤，放下碗筷，说着
　　“公主，奴婢吃饱了。”
　　没想她有些讶异的抬起头，说道“今日，你怎”
　　她的话还未说完，便生生的停了下来，随后说着“你，可是哪里不舒服？”
　　符雨扬起嘴角，微微摇头，回着“不碍事，奴婢，只是有些，累了。”
　　说这话时，符雨甚至能感觉有汗渍顺着脸颊往下滴落，然而，此刻的符雨可没有力气去管，只是想着，要是现在能躺在被褥，好好的睡一觉，真是再好不过的了。
　　“本宫，准你今夜不用值夜，去休息吧。”
　　“诺。”
　　符雨松了口气，转身进了左边的一间小隔间里，想来这就是值夜的宫女夜里休息用的吧。
　　躺进被窝里，符雨一下的就失去了意识，昏昏沉沉的，感觉像是睡了好久好久的感觉。
　　次日，符雨再醒来时，窗外已是一片明亮，想起来时，才发觉自己腿的两处膝盖部分都被包扎起来，枕头旁还掉落着一块湿嗒嗒的帕巾。
　　门忽地被推开，昨日的那小丫头，端着碗进来，看着符雨醒了，说着
　　“你可醒了，来，把药喝了吧。”
　　药？符雨被搀扶着半躺着，手里捧着黑糊糊的药汤，屏住气息，埋头喝着这难喝的药汤。
　　好不容易喝完，符雨又灌了自己一大杯的温水，这才算是忍住想要吐的感觉。
　　身旁这小丫头，手里递着一小块白糖，说着“小丫头，看你这么怕苦，来把白糖含在嘴里就不会那么苦了。”
　　符雨含着白糖，心里她刚才好像叫自己，小丫头，可面前这人最多也不过十六啊。
　　好吧，符雨突的想起，自己现在好像才十三而已，被叫小丫头，也，挺正常的。不过比起小丫头这个称呼，还是叫名字比较让符雨适应的来一些。
　　正当符雨还在纠结时，身旁这，小，额，这丫头正在拆开包扎在膝盖上的白纱布，吓得走神的符雨立马回神，说道
　　“喂，我，你，要干什么吗？”
　　“你没看见我在帮你换药吗？”
　　“还有，我比你至少年长两岁岁，在宫里要遵循宫中礼仪，我叫冬梨。”
　　符雨看的小心翼翼的拆着纱布，听她说话也很舒服，不由得为刚才事感到歉意，小声的回着
　　“恩，你说的对，我叫符雨。”
　　她伸手毫不犹豫将最里边的纱布解开时，符雨还是忍不住的小声的嘶了一声，望着自己膝盖处，已经变青紫色和鲜红色夹杂成一块，以至于，符雨都分不清那些是不痛的。
　　她小心翼翼将药擦拭在伤口上，却又忽地笑着说着
　　“你来宫里应该也有两年了，怎么连一点准备都没有呢。”
　　符雨没听明白的望着冬梨她，不解的问道“什么准备？”
　　没想冬梨她一脸惊讶的表情看着，随后耐心解释着“这宫里宫人的命和身体根本就不值得一提，磕头，跪拜更是家常便饭，我们自然也会做些保护自己的准备。”
　　“比如，在膝盖，手肘绑上一些细软的衣物，或者弄些棉花做成香包类的形状，绑在膝盖处。”
　　听冬梨她这一说，符雨才察觉难怪那日夜里，那么一大群人跪着，怎么就，没人觉得难受呢。
　　大概是符雨的表情太过惊讶，冬梨看着居然笑了，手将纱布打好了结，轻声说着
　　“你，也真是幸运，这样还能在这宫里活下来，你的伤至少也得三五天，不能碰水，平日里没事就躺着，公主也准了你这几日好好休息。”
　　“公主，她，也知道了？”
　　冬梨整理面前的瓶瓶罐罐，回着“昨天半夜里，是公主突然让我去给你请太医诊治，我记得你疼的脸上满脸的汗，整张脸都疼的挤成一团，还好太医来得及时，所以你才没有严重到发热，否则你这一时半会，就不会这么舒坦了，这药也是公主让太医给你配的。”
　　符雨想着冬梨说的那模样，想来自己那出丑的样子肯定也被公主看去了，心里顿时不好了。
　　就连融化在嘴里的白糖，此刻也无法理解符雨内心复杂的滋味。
　　这大半天下来，符雨好不容易才缓和了情绪，躺在床榻上，无聊的瞥着窗外，冬梨有事自然不能在这陪着，所幸的是，窗户还是打开的。
　　屋外好像是花园的一角落，墙角的绿藤条开着嫩白色的花，一小簇，一小簇的。
　　望着，望着，符雨竟然又困了，再醒来时，屋里便点上了灯，肚子准时的想着，自个折腾坐了起来，床旁的矮桌摆放着碗筷。
　　这，倒是高兴坏了符雨，乘着热汤喝了几口，才开始解决白花花的米饭，正吃了一半，冬梨进来了，望着符雨饿坏的样子，忍不住笑着
　　“你怎么这么容易饿？”
　　符雨吞咽下米饭，回着“饿就是饿，难道还有不容易饿的人？”
　　冬梨坐在一旁，想着，回着“还真有一个。”
　　符雨含着米饭，侧着耳朵，等着冬梨说，冬梨凑近，伸手将符雨脸上沾到的米饭，擦拭掉，回着
　　“我觉得公主，她就是这样，不容易饿得人。”
　　符雨认真想着，一边嚼着米饭，点了点头，说着
　　“好像，还真的是。”
　　一旁的冬梨，忽地问了句“你，今年多大了？”
　　符雨不解的望着冬梨，回着“我今年十三了。”
　　“哦，难怪，那你多吃点，说不定还能长高点。”看着冬梨忍着笑，一本正经的说着。
　　可怜符雨心里有苦难言，个子又不是自己能控制的，不过既然冬梨这样说，符雨觉得自己确实应该珍惜这个机会，说不定还是有机会长的高一点的。
　　

　　第十六章

　　辗转反侧的窝在这小屋子里五六天，符雨才被准许离开这屋子。
　　清晨，符雨难得出来，便在花园里闲坐着，凝结的露水落在这百花争艳的院子里，这琉璃殿现在的模样，比起符雨上一世看见的模样还是有些不同之处的。
　　想来应该是公主她后来重修了这琉璃殿吧，等着远处天边那朦胧的太阳，慢慢的露出头来，符雨才起身，心情反倒有些小忐忑的赶往寝宫。
　　慢慢的走着，四处静悄悄的，偶尔符雨还能听见屋外那停在枝头的鸟儿清脆的鸟叫声。
　　走至最里间，符雨才隐约里面有人才说话的声音，掀开门帘，这才看见是冬梨和一旁的两个侍女正伺候着她更衣。
　　不得不提，这衣裳真是看起来就尤其的复杂，样式夜极其的精致，极尽奢华，那如桃色的纱巾，衬托的她更像是不食人间烟火的仙子。
　　虽说符雨大概对她也算是了解的比较透彻，也一下的被她给晃了眼。
　　静静的站立在一旁，符雨也不知道自己是该做些什么，只好静静的观赏着。
　　大抵是这衣裳太难了，冬季和那两侍女，也是花费好长时间才算是整理清楚。
　　而她悠悠的转动着身子，瞥过铜镜里的自己，脸颊却没有往日的任何神情，仿佛镜子的人不是她自己，也不值得她去细看。
　　直至耳旁响起了一声“你们先退下吧。”
　　“诺。”
　　冬梨带着两侍女退出里间，符雨本来还犹豫着，要不要退出去，可既然冬梨都没有眼神示意自己，那说明自己应该，不用离开吧。
　　正自个努力分析的符雨，没能注意到一旁的人，走了过来，直至耳边清晰的冒了句“怎么？你难道病的太重，变傻了。”
　　符雨吓得微微后退了半步，这才发觉她的个子好像长高了点，吞咽了下口水，回着
　　“回公主，奴婢，没傻。”
　　她拉开距离，坐在窗旁的椅子上，手微微的揉着眉心，模样看着让人心疼。
　　符雨上前，又停了下来，问道“公主，可是不舒服？”
　　她松开手，望了过来，又转过头望着屋外的花园，说道“可能是昨夜没睡好吧，你过来给本宫捏捏肩。”
　　“诺。”
　　符雨站在她身后，轻轻捏着她瘦弱的肩头，不料她却微微的向后仰着，停靠在符雨腹部，吓得符雨微微一停，看她没有移开的意思，也只好当作没事，继续帮她捏着肩。
　　至于窗台上出现一缕阳光，照射进了这幽深的屋子里，落在她的手掌上，她微微的睁开眼，望着手。
　　而又瞥向屋外那被阳光笼罩的花园，符雨随着她的目光望向，在这耀眼的日光照耀下，露水显的晶莹剔透的，从花朵的嫩叶上滑落，真是极好看。
　　忍不住轻声说道“公主喜欢吗？”
　　她却收回眼神，回道“谈不上喜欢。”
　　果然，公主还真是不怎么适合聊天的人啊。
　　“先前你呆坐在那花园的角落里，是在做什么？”
　　“哎？呆坐？奴婢，那是在观赏景色。”
　　符雨那里能想到自己坐在花园里，居然能被公主撞见，真是，太凑巧了吧。
　　“那时天都是灰蒙蒙的亮着，你倒是有闲情逸致，那明日，就那个时辰就过来吧。”
　　“诺，公主。”
　　可怜符雨原本是因为许久不见公主，有些紧张，这才在花园里呆着的。
　　符雨伺候她刚用完早膳，没想她今日还有事，冬梨带着四个侍女，在门外侯着。
　　屋外太阳热的很，符雨一下得都有些晃眼，紧紧的跟在她身后，没料到，这大门还没迈出，她便说了句
　　“符雨，留下。”
　　“诺，公主。”
　　傻傻的符雨没料到事出太突然，只能眼睁睁的看着她消失在眼前。
　　虽说有些不甘心，符雨安慰了自己一会，转身，进了厨房，想着，也许午膳公主她就回来了。
　　计划总是赶不上变化，直至傍晚时分，符雨落寞的坐在花园阶梯上，看着那绚烂多彩的晚霞，淹没在那漆黑的夜里。
　　符雨才捂着肚子，进了厨房，随意的吃了些东西，泡壶热茶窝在寝宫里，看着这寝宫被自己整理的干干净净的，符雨还真是一下得想不起还有什么地方需要整理的。
　　像个小老人一样的坐在寝宫外面的阶梯，望着头顶上的月亮，看到月亮，符雨才想起离中秋佳节，已是不远了。
　　这院子里的树木繁多，蝉鸣声不绝于耳，符雨打着哈欠，无聊的四处望着，偶尔路过巡逻得侍卫，虽是眼里有点奇怪，也没有停下来打扰符雨的意思。
　　夜越来越深，符雨自个从厨房拿了盘糕点，吃着糕点，喝着茶水，低着头碰巧撞见一行小蚂蚁排列着走着，密密麻麻的一条，脚边散落的细屑的糕点，被这几只小蚂蚁齐心协力的搬动着。
　　这一低头，再抬头时，脖子都已经有些酸疼，瞧见不远处的灯笼，一行人渐渐的走了过来。
　　符雨站了起来，手里端着盘子和茶杯，心想着，这是站在这里等，还是在寝宫里面待着呢？
　　这短暂的间距哪里容得下反应迟缓的符雨这么长时间的思考。
　　“你，在这做什么？”
　　符雨下意识的将手里握着茶杯和盘子压低下位置，别扭的回着
　　“回公主，奴婢，只是刚好在这里，停下，并没有什么事。”
　　这别扭的回答，符雨可是不相信自己居然也能这样说着这违心的话。
　　反正符雨打从心底就不想说出自己其实是在这等她。
　　好在她看起来有些疲惫，并没有太在意，这让符雨松了口气，却又莫名的难过了一下下。
　　跟在一行人的身后，符雨瞥着那袭地的衣裙，脑子里一晃而过上一世自己也曾这样低头，偷偷的望着。
　　进了最里间的正寝宫，符雨才发觉那些侍女伺候她宽衣后，便都退了下去。
　　身着白色里衣的她，坐在了梳妆台前，符雨上前，握起木梳，解开她绑着头发得小结，将那被挽起的头发轻轻的放下。
　　她笔直的挺着腰，眼睛却是直直的望着铜镜，手掌也是握得紧紧的，这样的气氛就像暴雨来临前的压抑。
　　符雨一边害怕着，畏惧着，可又想着若是她发泄出来，也许就不会那么难受了。
　　直至符雨停下手，看她起身，转了过来，说着“伺候本宫沐浴吧。”
　　“诺。”
　　这琉璃殿里的浴池在右侧，符雨一手捧着衣物和花篮，跟着她在这偌大的寝宫里走着。
　　除却两人的呼吸和细微的脚步声，符雨默默的低着头走着，身在前面的人却是走的极快，符雨几乎都是小跑着，跟在她身后。
　　隐隐约约铺面而来的雾气，符雨还未停住脚步，却被她拉着，像是被扔进去似的，落在这温暖的浴池里。
　　因着这突然的一下，符雨没能控制呼吸，呛进嘴里的水，简直让人呼吸的难受极了，止不住的咳嗽了起来。
　　鼻子也有些不舒服，眼睛迷迷糊糊的望着面前的人，她嘴角含笑，眼底却是满满得恨意，而最直接的感受便是符雨那被她狠狠的握紧的左手臂。
　　微微颤抖的符雨，平息着话语，问着“公主，你，你，怎么了？”
　　眼前的人微微低着头，静静的看着，符雨此时却有些胆小的想避开她的眼神，那是因为，她此时此刻得眼里除了杀意，再无其它。
　　“夏灵，你，冷静点，好吗？”符雨也不知道自己是从哪里借来的勇气，顺着她握着自己的左手臂，微微的向前，右手揽着她纤细的背，踮起脚尖才勉强的靠上她的肩，细细的说着。
　　她握着的左手起初还并未松开，符雨压着牙，忍着疼没做声，耳边仿佛轰隆隆的响过，这轰隆隆的声响不是雷声，而是自己的心。
　　那渐渐失去感觉的左手臂总算是慢慢回复了感觉，面前的人，侧着头，贴在符雨的侧脸，轻笑着，说道
　　“总有一天，我会让他们生不如死的。”
　　愣愣听着她这句话，符雨完全没能想明白她今天是经历了什么，整个人就被推了开，她靠着浴池壁，仿佛当作什么都没发生过。
　　符雨揉着自己隐隐作痛的左手臂，望着自己这身刚换的衣裳，现在，是该继续泡着呢？还是爬上去，换身衣裳？
　　这琉璃殿的浴池比之那阁楼要高了许多，符雨移动着步伐，打算还是先上去换身衣裳。
　　“你要去哪？”
　　符雨停住身影，望着她，解释道“我，奴婢去换身衣裳。”
　　“待会再去，本宫累了，你过来帮本宫捏捏肩。”
　　“诺，公主。”
　　然而当符雨走近，才想起件比较尴尬的事，那就是两个人衣服都还来得及脱下衣服。
　　这天气并不冷，符雨在这待久，反倒有些额头冒汗，吞咽着口水，小心翼翼的说“公主，那个，衣服好像还没。”
　　她有些别扭的睁开眼，展开手，说着“还不为本宫宽衣！”
　　“诺。”
　　在这雾气腾腾的地方更衣，符雨真是有些为难，手里捧着衣裳放置在一旁，背后悠悠的传来句“那你的衣服呢？”
　　这样语调，若不是符雨看着是公主本人，符雨绝对会认为自己可能是被人调戏了。
　　低头默默的接着衣带，将湿透的衣服放在一旁，缩在这小角落不愿动。
　　“过来。”
　　这短短的两字简直让符雨感到无比的压力，奈何，她可是公主啊。
　　小胳膊小腿的符雨磨蹭的站在她旁边，伸手揉着她细嫩的肩，脸簌地发烫，偶尔偷窥似的，看她神情好似不想方才那般吓人，这才算是放心了些。
　　身旁的人，伸着手，捧着水，忽地转过头，说道“要是方才的事被他人知道，你绝不会好下场的。”
　　“公主放心，奴婢，不会乱说给别人的。”
　　她看起来并无变化，只是别过头，不再说话，符雨望着自己左手臂手腕的伤痕，默默的心疼不已。
　　潺潺的水声，细细的响起，符雨望着她白皙的皮肤渐渐泡的有些发红，耳旁却响起她的一声“在这温泉里泡着，待会去领瓶药。”
　　“诺，公主。”符雨在她背后，弯起嘴角，笑着回话，眉头却微微的皱了起来，困惑的想着，她今夜是被什么给刺激到了呢？
　　

　　第十七章

　　这偌大的浴池里忽地只剩下自己一人，符雨有些害怕靠着池壁，折腾着，离开水面。
　　然而，这时才发觉自己好像没有换洗的衣物，环顾着四周，符雨心里简直是无比的心塞。
　　那唯一的一件衣裳，还是被公主丢弃在一旁湿嗒嗒的衣裳，迫于无奈，符雨重新穿上自己那身湿嗒嗒的衣服，赶紧离开。
　　一路小跑着，进了自己那一侧的小屋子，迅速的换了身衣裳，稍稍的擦拭了下头发，便离开屋。
　　打开寝宫的门，这正寝宫门外守着的侍女，符雨跨过门槛，出来让那侍女给自己去拿瓶药膏。
　　看着远处的侍女，符雨打着哈欠靠着门，抬起左手时，才剧烈的感觉到左手臂的疼痛，那红肿的一圈迅速的扩散。
　　正心疼着自己没能感觉到背后突地冒出的声音，以至于下意识的向右侧倾斜，好在被人拉住手，这才得以保持了平衡。
　　怔怔的望着握着自己的她，符雨有些惊讶看着，慢吞吞的问道“公主，你，你怎么出来了？”
　　“你这么久还不见人影，是在干什么？”她并没有回答自己方才问的，而是这样突兀的问着。
　　符雨自然猜不透她为何这般，老实的回着“嗯，奴婢是在等人拿药。”
　　禁锢在手臂的那微微沁凉的手，忽地松开，随即转过身，说道
　　“快些进来。”
　　这没头没尾的一句话，简直彻底把符雨简单的大脑给完全弄迷糊了。
　　看着消失在寝宫拐角的身影，符雨转过身，便瞧见那侍女小跑着，递上手里的药瓶，胆小的低着头，说着
　　“这是，上好的药膏。”
　　符雨刚刚还被公主凉透的心，微微的暖了些，弯着嘴角，说
　　“恩，麻烦你了，里面我会守着，要是困了，你也可以休息会的。”
　　这侍女并没有回话，只是安分站在原来的位置，符雨合上门，转身朝里走着，微微加快步伐。
　　难得她静静的坐在床边出神的望着地面，身旁那两盏明亮的灯火映射在她笔直的侧面，微微低着头的脸颊，眼却被暗黑的阴影给遮掩住了神情。
　　小心的上前，站在她的一侧问道“公主，要入睡了吗？”
　　她抬起头却不是为了看符雨，而是直视着那两盏灯，微点着头，说着“是有些困乏了，把那窗给关上，灯也熄了吧。”
　　符雨微微诧异着，却还是按着她的吩咐照做，合上窗户，把被褥铺好，刚拿起剪子想去剪短灯芯时，却被她叫停了下来，回头不解的望她。
　　“你，药膏用了吗？”她突地有些别扭问着。
　　符雨摇头，手里原本一直握着的药膏，因着她的这句话而有些发烫，侧过脸说道
　　“公主，放心，这点伤过不了两日，就会好起来的。”
　　“你的左手臂要是不涂药，明日，你想为本宫梳理头发，可都是困难的事。”
　　符雨原本还打算忍着，听她这一说，左手臂好似越发疼痛，想想便坐在床旁的小凳子上，打开药膏，挽起左手臂的衣裳。
　　想伸展着左手掌，这才发现手指关节一动，那疼痛也随着它而增加。
　　右手指沾着这墨绿色的药膏，小心的涂抹着，溢出淡淡的药草香味，符雨觉得还是挺好闻的。
　　收拾好药膏，符雨起身，重新握起剪子，走近灯盏，小心的熄灭，顿时这屋子暗的符雨伸手都看不见五指。
　　愣愣的停在原地的符雨，正一步步的移着步伐，她突兀的说了句
　　“上来。”
　　符雨真是以为自己可能产生幻觉，停住步伐，小声问了句“公主，你，说什么？”
　　这细小的话语，仿佛被这无尽的黑暗给吞没，符雨有些小紧张的束起了耳朵，这时总算是听清她说的话。
　　“本宫，要你过来。”
　　“哎，哦，诺，公主。”
　　走近着床边，符雨手摸着细软的被褥，问道“公主，是要奴婢做什么？”
　　大抵，她不知是怎么了，符雨歪侧着头，等着她的回话，好一会，才听着，她好似犹豫着，才说着“上来睡吧。”
　　“诺。”
　　躺在这崭新的床榻上，符雨原本昏昏欲睡的状态，因着身旁的人和左手臂隐隐坐痛的而有些越发清醒。
　　寝宫里实在是太安静了，以至于，符雨翻转个身，都能清晰的听到，也不知身旁的她是否入睡。
　　睁着眼，望着从窗户那偷偷透过来的光，偷偷的深呼吸着，闭上眼，时间细细的流淌着，符雨正有些要入睡时。
　　身旁的人却好像靠了过来，突如其来贴近的体温，使得符雨整个人僵硬着。
　　微微转过头，脸颊便贴在她的额头，她整个人挨了过来，呼吸落在肩头，大概，她这是真的睡着了吧。
　　然而，符雨还来不及感慨这突如其来的意外，胳膊便传来一阵剧痛，差点符雨就整个人跳了起来。
　　可又想着，她本来睡眠就浅，吵醒了她就不好了。
　　好不容易挨到她忽地松开了手，符雨第一次这么快速度移开自己的手臂，将两人的空隙用被褥填满。
　　看身旁的人，好似真的安分了些，符雨才偷偷的松了口气，闭上了眼，想着，难怪，以前自己都是这样被掐着过来的？
　　那，自己，也，太能，睡了吧！
　　于是符雨难得熬了大半宿，天色微微明亮时熬不住的睡了过去，再醒来过时，符雨伸手微微挡住眼前刺亮的光线，转过头，望向身旁的人。
　　她睡得貌似也不安稳，眉头微皱着，脸颊蹭着符雨的肩头，整个蜷缩着，这本来就大的床榻，两人睡起来，竟连一半不及。
　　可这样的距离，也太容易让符雨走神，恍然不觉，时光已是慢慢的消耗掉。
　　胆小的人啊，再怎么贪想，也会因为胆怯而止步，符雨哪里不知道这样的自己有多么没用。
　　可符雨却更知道真正的暴风雨却还在酝酿之中，自己唯一能做的除了保护她外，就是绝不让自己成为她的累赘，这深宫里的风雨，从来都是发生的太过突然。
　　撑起身子，小心的拉开距离，穿上鞋，起身，悄悄的走着，打开寝宫的门，门外的侍女已是换了别人。
　　这时也已渐渐步入秋季，日光已不如炎炎夏日里的灼热。
　　洗涑了一番，再回屋子里时，她已然醒了，窝坐在床榻上，符雨放下自己刚熬好的粥，走近，站在一旁等着她开口。
　　“伺候本宫洗涑吧。”
　　“诺。”
　　她搭着符雨的手臂起身，任由着符雨替她更衣，伺候洗涑，梳理好头发，她坐在窗旁，手里拿着汤勺，轻轻的搅动着粥。
　　才微微低着头，尝了几口，好在一旁的符雨之前已经机智的在厨房吃了好几块糕点，肚子并不饿。
　　赏心悦目的看着她慢悠悠的喝着，最终还是粥还是剩下了小半碗，她就放了汤勺，喝着一旁的茶。
　　符雨正想端走碗筷，她抿着茶，眼神望着窗外，随后放下茶杯，说道
　　“放下这些东西，让她们收拾，你陪我去院子里走走。”
　　“诺，公主。”符雨放下手里端着的哦东西，随着她身后走着。
　　她漫步在这琉璃殿的花园里走着，符雨反正难得有空这么闲逛琉璃殿，自然是安心的看看吧。
　　本以为公主她就是随意逛逛，应该不会耗费多长时间，结果，符雨走的脚都有些酸了，她才总算是停了下来。
　　然而，这个时辰，却已是到要用午膳的时候，符雨跟着一行侍女站在一旁，安安分分的看着她慢吞吞的吃着饭菜。
　　可怜符雨正折腾的胃，心里可是后悔莫及，念叨着，早知道，早上就应该多多的吃些。
　　待到她用完膳，符雨有些小惊讶她并没有让自己留下，而是她一人留在寝宫休息。
　　符雨跟着身旁的冬梨来到厨房，跟着身旁的侍女一同吃饭，大概还是冬梨管理的严格，吃饭期间，丁点声音都未曾察觉。
　　直至侍女们都各自忙去，符雨还正乘着剩下来的一点米饭，又坐了下来。
　　一旁冬梨惊讶的看着，夹着菜到符雨的碗里，笑着说“你，的饭量可是比得上两个人的。”
　　符雨难得在除了公主面前，脸红了，吞咽着饭，假装平常的说着
　　“我，今个，是太饿了，才吃的多了一点。”
　　冬梨可是一脸不相信的样子，虽然没有再继续停留在这个问题，符雨也没再注意，继续解决着剩菜剩饭。
　　倒是冬梨突地聊起了公主，符雨束起了耳朵，留心的听着。
　　“这段日子公主几乎是从清早就赶往福林殿守着皇上，可昨天皇上好不容易好了些，听说还醒了，怎么今日又不去了呢？”
　　符雨没有回答她的话，只是放下碗筷，打算倒杯茶水喝。
　　一旁的冬梨，见符雨好似不太知情，便没再继续说，自个也倒了杯茶水喝着。
　　吃饱了喝足的符雨，当然是赶往寝宫，轻轻的推开寝宫的门，这偌大的寝宫，越往里走，符雨就越觉得慎的慌。
　　可偏偏公主好似很爱待在这样的地方，无论是琉璃殿里，还是那阁楼上，符雨总觉得这两处因着公主的喜好，而有些慢慢的相同。
　　走近里间，符雨小心的望着躺在床上的人，愣愣的停在不远处，竟不知这时候该干些什么。
　　小心翼翼的走近，符雨坐在一旁的矮凳子上，手枕着头，打着哈欠的守在一旁。
　　不知不觉，困意涌上头，符雨揉了揉眼，趴在床边，打算眯一小会。
　　这一睡，符雨再醒来时，还是被她给叫醒了过来，愣愣的抬起头，望着坐在床上的她，有些发怒的望着自己。
　　符雨一下的惊醒了过来，支支吾吾的说着
　　“公主，你，你醒了。”
　　她瞥过头，冷冰冰的回着“伺候，本宫更衣。”
　　“诺。”
　　符雨赶紧坐了起来，伺候她更衣，她眯着眼，貌似眼底压着怒气没有发作。
　　这会，情况太过突然，符雨摸不准情况，自然不敢多开口。
　　没想她难得领着自己离开琉璃殿，却又是，逛花园，而这个花园是御花园。
　　正值晌午，日头还是微微有些炎热了起来，符雨踮起了脚尖，举起手里的伞。
　　这御花园的可是宫中最大的闲逛地点，符雨有点吃不消的跟在她身后。
　　好在她总算是自个也有些累乏了，便坐在亭子里休息。
　　意料之外的是，符雨远远便瞧见上门寻刺的主，可这人，符雨却在上一世貌似没怎么听说过，猜想，这人应该不是什么重要人物。
　　然而，不知轻重的人，说出的话却是惊人的很。
　　“这，不是嫡公主吗？怎么，难道因为皇后娘娘的原因，被从福林殿赶了出来？”
　　面前这人，掩面笑着，眼底止不住的嘲讽。
　　一旁的符雨有些不明白这人的话，公主好似也没有什么反应，这人一时反倒是有些尴尬。
　　

　　第十八章

　　她轻蔑的看着面前这人，起身，转身离开，符雨自然妥妥的跟在身后，只是那不知好歹的人，偏偏有恼羞成怒的样子，尖锐的说道
　　“我可是皇上的妃子，又是有皇子的人，得罪我，早晚你都会跪着求我的！”
　　她并没有停下脚步，只是越走越快，符雨双腿本来就不怎么灵活，手提着裙摆，奋力的追着，也还是渐渐落下来不远的距离。
　　心越急，自然就没太注意，一不留神，脚不知踩到什么东西，整个人向前倾倒，手下意识的撑着地面，然而膝盖和手掌还是疼的厉害。
　　一时坐在这地面上，望着那前面已经没了人影，符雨暗自的叹息了声，正打算起来，继续走的时候，不料从侧面的石头旁，出来几个人。
　　符雨原本没打算去看，只是站了起来，低着头，等着面前的人离开。
　　只是这人越走越近，符雨原本低着头被他用手指夹着下巴，抬起了头，动作虽谈不上粗暴，可同样令人讨厌。
　　“呦，怎么是皇姐的人，难道被她罚了？”
　　符雨怎么也没料到，今日居然会撞见当朝太子，夏林。
　　更意外的是，瞥见他身后被两侍卫提着衣裳不整的宫女，符雨再怎么愚笨，也该知自己现在是碰上什么不妙的事了。
　　微微错开他的眼神，回着“没，奴婢，只是走的太慢了而已，奴婢正要赶回去。”
　　“哦，是吗？你这么一说，本太子好像还不能强留你了。”
　　不知为何，符雨看着他眼角玩弄似的嘲笑，脑子不由得想起公主她，想来，这大概是因为血缘关系吧。
　　不过猜想如今太子也才十三，竟然这样对待宫女，真是可恶！
　　正当符雨还在想着时，面前的人，忽地放开了手，说道
　　“既然，如此，来人，将她带到本太子的殿里。”
　　符雨愣愣的看着，说道“你，你，我是公主的侍女，你怎么能。”
　　他轻笑着，眼底满是轻视，说道“公主，她，算什么！不要说你，就算是她来了，本太子也照样能要了你，你信了吗？”
　　符雨这下真是被吓到了，还未能反应过来，身旁的两人压着肩膀，脸被捂上什么东西，意识便慢慢的消退。
　　就像是被泡在水里的木舟，符雨的意识早已模糊不清，再清醒过来时，自己被锁在陌生的屋子里。
　　门窗皆被锁住，符雨看了看屋顶，心想，好久没用轻功，不知，还能不能灵活运用。
　　然而，正当符雨捉摸着那里爬上屋顶比较合适，门外忽地响起了脚步声，吓得符雨一愣，只好装作没事的，倒着茶水喝着。
　　果然门被打开，入眼便是那太子夏林，符雨抬头看着，才发觉外面的天色已经是乌黑的一片，心里暗自恼火着，这会时间不见人影，也不知公主是否会生气。
　　毕竟，平日里自己稍稍离开一会，她就常开口训斥自己。
　　果然这样想着，符雨觉得自己就算回去了，日子应该也不好过。
　　面前的人，看着符雨这模样，好似惊讶了不少，拿过符雨手里的茶杯，放在桌子上，说道
　　“难得见到你这般平静的宫女，听说，你可是死死守着的皇姐两年，难道，你是她的死卫？”
　　符雨纳闷的看着他说的死卫，心里又是一惊，死卫这个词还是上一世符雨听过的，是专属于她的侍卫，且各个都身怀绝顶的武功。
　　“奴婢，不知道你在说什么？”
　　“呵，还真挺护着你的主子。”不知为何符雨听这话，莫名就觉得非常熟悉。
　　然而场面已然开始失控，符雨被他扯着倒在床榻上，想挣扎时，才发觉这太子应该是会武功的吧。
　　可怜符雨原本还想用武力去解决，看现在好像只能趁他松懈偷袭他了。
　　符雨愣愣的躺着，任由他解着衣带，心里想着，只要他弯下头，就用力的打下去，绝不留情。
　　可半路他却停了下来，手轻轻捋开额头的碎发，说道
　　“哎，你要是额头上没这疤痕，样貌也还算是可以的。”
　　这突然被人夸赞，符雨真是完全弄不懂他，只见他倒在一旁，说着“你这疤痕也是被她打的，怎么就死心的守着她呢？”
　　符雨翻着白眼，他是从哪里得来的小道消息，一点也不准确。
　　不过仔细一想，符雨又觉得惊恐，那阁楼里本就只有四个人，为何这些消息会传到他这来。
　　难道有人监视着她的一举一动。
　　身旁的人，伸手揽着符雨，望着屋顶，轻声说道“本太子今日心情好，等明天亮就把你送回给她吧。”
　　这个情况，符雨可是完全就没意料到，瞄着一旁的人，这时逃跑应该还太早，应该再等等，等到他睡熟了再跑比较好。
　　就这样，符雨一直熬着，总算见他睡熟了过去，悄悄的挣脱开他的手臂，打算起身，背后便传来他的一句。
　　“若天未亮你要是离开，本太子保证你必死无疑。”
　　好吧，符雨是有些怕了他，不知为何，总觉得他跟公主在某些方面也实在太像了。
　　就这样，符雨趴在桌上睡到天亮，他这才派人一路送着，送到琉璃殿前。
　　符雨弄不明白他为何这般做，只是推开大门，冬梨赶了过来，拉着手，有些憔悴的说道
　　“你怎么整夜不回，公主昨夜突地发了大脾气，派我们整夜的找你。”
　　符雨默默的没做声，心里该死的埋怨着，想着，要怎么解释才能消除公主的气呢？
　　推开寝宫的门，符雨低着头，一步一步的走着，到里间时才发觉，她直直的坐在窗旁，手里握着那许久不见的鞭子。
　　不知为何，符雨下意识整个人都怕她的视线，停在她的身旁。
　　“昨夜，你去了哪里？”
　　符雨抬起着头望着突然起身的她，吓了一大跳，小心的回着“昨夜，奴婢被太子抓回他的殿里。”
　　意外的是，她好似一点也不吃惊，符雨暗自想到，大概公主她其实是知道昨夜自己被关在那的吧。
　　虽说这样想着，符雨心里莫名的感到有些难受，大概是因为也许她知道自己被关在那，她表现的也仅仅只是如此而已。
　　她围绕着，走动着，上下打量着，符雨自然也能感受到她那般的看着。
　　“本宫，命你把衣服脱掉。”
　　符雨讶异的看着她，不解的问道“公主，为何要”
　　“脱，还是不脱？”她握紧着长鞭，眯着眼，威胁似的说道。
　　符雨紧闭着眼，伸手解着衣裳，一件件的掉落在地上，静静的站着微微的颤抖着。
　　静寂的空气里，渲染着令人害怕的寂静，符雨等着她挥动的长鞭来打破这过分的安静。
　　直至她温凉的手，突地覆于后背，静悄悄的，不知为何她温热的呼吸，落在脖颈后。
　　大抵是她太安静，反而让符雨猜不着她到底要做什么，直到她附在耳畔轻声的说句
　　“他，碰过你吗？”
　　这话的冲击性，不亚于那日半夜发现她会轻功一样，毕竟从小被关压在阁楼上的公主她，怎么会懂的这么多？
　　符雨摇头，吞咽下口水，回着“没，没有，他，太子他没有，碰过，我。”
　　话语停了后，背后的她忽地拉开距离，符雨只觉得背后一阵阴凉，便听到她说着
　　“还在发呆，还不把衣服给穿上。”
　　“哦，诺，公主。”
　　符雨赶紧穿着衣裳，有些不好意思的错开她打量着自己的眼神，问道
　　“公主，可用了早膳？要不，奴婢这就去弄。”
　　“不必，你，待在这，就好。”
　　符雨愣愣的听着她这么直白的话语，反倒是心跳的太快，而有些来不及适应。
　　平静之后，才发觉肚子饿了，而且望着这屋子，好似床上的被褥都未曾动过。
　　猜想着，难道公主她昨夜一夜未睡吗？她会是因为担心自己吗？
　　一想到这，符雨自然是心里暗自的欢喜着，虽说不能决定，可这般想着，符雨心里就像被放进蜜糖，一样的甜，让符雨怕捧在手里摔坏，含在嘴里又怕它融化掉。
　　直至符雨恢复思绪，掩饰心底的窃喜，静静的站在一旁。
　　久而久之，符雨倒觉得有些发困的靠着窗户，奈何肚子却更早叫唤，以至于，符雨都能清楚听到声响。
　　更何况一旁的人呢，想想，符雨就觉得难堪，手紧紧的捂着肚子。
　　“饿了，就传膳吧。”
　　她坐在一旁轻轻的说着。
　　“诺。”
　　冬梨好似就一直在门外侯着，符雨站在一旁，看着这一大桌的吃的，肚子哪里经受的住这诱惑。
　　索性闭着眼不说话，等着身旁的人吃完再说。
　　没想到，难得，她只是让人试了下后，便让她们退下了。
　　符雨看着她慢吞吞的吃着，又想着这屋里只有自己和她两人，只要她开口，自然是立马坐下吃饭。
　　可耐心消磨殆尽的符雨没能等到她的召唤，反倒是肚子里的蛔虫，折腾个不停，身旁的她，这时才开口问道
　　“饿吗？”
　　符雨毫不犹豫的点着头，相当诚恳的回着“奴婢，饿，真的非常饿。”
　　她听后，放下筷子，没有像往日那般别扭，反倒很平常的说道“那，你吃吧。”
　　可怜符雨在饿了将近一天一夜后，总算是吃了难得的一顿饭。
　　

　　第十九章

　　大抵是难得没有挨饿的日子，符雨在这琉璃殿里处于一种非常悠闲的人。
　　唯一的职责，大概就是照顾公主，整理寝宫，其余的就是，吃，睡。
　　实在闷在屋里闲的慌的符雨，每日必做的事除了陪公主，四处走走，逛逛，就是陪吃，以及被当作暖床的人。
　　八月中旬，中秋佳节的来临，听闻皇上近日好似康复了不少，举行宴会，宫里的各位妃嫔到时都会出席。
　　这日下午，公主就开始准备沐浴更衣，符雨伸手扶着公主，一旁的冬梨和侍女一同帮忙更换着衣裳。
　　这样折腾着，也还是将近傍晚时分，才打理的差不多。
　　符雨站在一旁微微瞥着她脸颊上的妆容，这样的她少了几分少女的羞涩，倒是快成了媚惑天下的，妖孽。
　　也许，这个形容，不怎么好，可论符雨的脑袋里大抵也只能想到这些类似话本里的话来形容，难得这次宴会，符雨作为侍女中的一名，跟她一同参加。
　　入夜，望着这诺大的亭院，入眼的是望不到尽头的宴席，都说这皇宫有三千佳丽，可眼睁睁的一排排人望着，不得不说，这真是入眼都是密密麻麻的人啊。
　　随着摆着放送糕点，菜肴之类的宫女小心的摆放着，那当今的皇上总算是在一声呼喊中，落座，随同一起的是林皇后和那道貌岸然的国师。
　　符雨当然是尽量的不想被国师给发现，低着头，微微的后退着。
　　经历着这繁杂的宫中礼仪后，宴会这才正式开始。
　　符雨这才探出头，望着眼前摆放着密密麻麻的糕点，明明先前早早的就吃了饭，可瞧见面前的吃的，还是有些忍不住的吞咽了口水。
　　眼睛瞥向一旁的公主，没料到她只是喝着手里的茶，对于眼前的吃的，完全视而不见。
　　心想，难道，她，一点儿都不饿，她午膳时就没吃多少，就真的没有想吃的欲望？
　　符雨瞥着这四处的人都开始吃，歌舞声轻飘飘的响起，侧对面，不巧是昨日那两位主。
　　那嚣张的妃子，貌似地位确实不低，身旁还有一小娃，正折腾着。
　　倒是那位太子，夏林，反倒有些寻常，自个喝着闷酒，难道是，在想着什么祸害别人的坏事。
　　一想到着，符雨根本就不想再去看他，专心望着面前的糕点，小声的凑近着，问道
　　“公主，你想要吃哪种？”
　　手里握着筷子，就等着身旁的人发话，奈何，身旁的人悠悠的传来了句“本宫，没有胃口。”
　　符雨听着她这话，脸上顿时，没了兴致，随之冬梨，笑着，小声的回了句
　　“早知道，先前就再让你多吃点，这会不会是饿了吧。”
　　符雨一听这么直白被冬梨给说了出来，自然有些不太好意思，心里原本想着，要去帮公主试吃的想法，也被打消掉。
　　在这样宴会，不吃不喝，对于符雨来说简直就是罪孽深重，面前的歌舞换了一批又一批，那些萦绕在耳旁的欢笑声，反倒让符雨觉得这些人之间相处的非常和睦。
　　尤其是在皇上离席之后，只见那昨日挑刺的主，主动举着手中的杯，嘴角违和的笑着，眼底满满的都是嫉妒之情，真是，好丑恶的嘴脸。
　　可就是如此，公主倒是一杯一杯回的喝着酒，面前的这群妃子，还真是不安好意。
　　一旁的符雨有些担心的望着她，凑近，刚想伸手扶住她，她却伸过手，主动的靠了过来，微眯着眼，说道
　　“本宫，有些醉了，不便多饮。”
　　小心的搀扶着她，退出这亭院，背后那不绝于耳的歌声，依稀渐渐的远离。
　　冬梨提着灯笼在一旁跟着，符雨原本还有些担忧，可目前这状态好像还不算差，毕竟她除了有些力不从心，好似并没有像符雨以前见过的那些醉了的人，吵闹着。
　　小心的扶着她，跨入寝宫，冬梨去厨房熬醒酒汤，符雨有些吃力扶着，可原本还昏昏欲睡的人，睁开了双眼，望着符雨。
　　这一下，吓得符雨可不清，哆嗦着，说“公主，你，没醉啊。”
　　她抬起头，拉开了距离，直直的走着，这华贵的衣裳，长长的裙摆，垂落在她身后，亭亭玉立的身影，转了过来，那媚惑的脸颊上，静默着，只见她轻启唇瓣，说道
　　“愣在那，做什么？过来，本宫要沐浴。”
　　符雨小跑着的，跑到她跟前，说道“诺，奴婢，这就去准备。”
　　捧着衣裳跟在她身后，待到进入浴池，符雨拿起新领来的药草的篮子，正准备撒，她望了过来，说。
　　“这是什么药草？梅花花瓣没有了吗？”
　　符雨这下是确定她是真醒了，回着她的话“恩，正好用完了，这是去中事府领来的，说是上好的药草，可以促进睡眠，使人精神舒缓，易入睡。”
　　说着说着，符雨越说反倒越觉得有些心虚，毕竟这药材可是符雨去太医院询问，如何使人易入睡，才特意去中事府找来的。
　　好在她并没有多说，只是闭上了眼，说道“待会你去弄碗面，本宫有些饿了。”
　　“诺。”
　　伺候着她梳洗后，符雨这才退出里间，打开寝宫的门，才发觉冬梨她端着那醒酒汤守在门外，有些意外的说着
　　“你，一直都在这外守着吗？”
　　冬梨端着东西，上前一步，说道“恩，公主说，没有她的准许，任何不得随意进入寝宫。”
　　无奈，符雨望着面前的醒酒汤，只好接过来，好意的说“现在也有些晚了，就各自去休息吧。”
　　“恩。”
　　半路返回的符雨，端着手里的醒酒汤，放置在一旁，有些无奈的问道
　　“公主，那，这醒酒汤，还要喝吗？”
　　她握着手里的书，连头都不愿抬起来，说了句“倒掉。”
　　好吧，既然她都这样说了，符雨自然照做，出门，进了厨房，把醒酒汤倒掉，开始动手，煮面。
　　生火，烧水时，肚子咕噜的饿的慌，符雨在这厨房吃了整整两盘糕点，这才算是填饱了肚子。
　　熬好汤，煮了个鸡蛋，下面条，端着热腾腾的面条，离开了厨房。
　　进入寝宫，符雨小心翼翼的走着，将碗放置在床旁的矮桌子上，用小碗乘着，端着，站在床旁。
　　她坐了起来，伸手接着碗，吃着面条，旁边特意的弄的鸡蛋，完全是被忽视在一旁的角落里。
　　淡淡的香味，静静的弥漫在这寝宫里，她用膳时，几乎是不发出一丁点声音。
　　符雨转身，倒着热茶，放在一旁凉着，窗外有着细风，晃动着树叶，沙沙的作响，那悬挂在天上的明月，完整的落在眼前。
　　就这样用着小碗乘着，她也吃了两碗，虽然那鸡蛋只被咬了小口，就被放在一旁。
　　直至符雨要收拾碗筷时，她有些困惑的问“你，先前不是饿坏了吗？”
　　符雨愣愣的停下，心想，原来她这是要自己吃的意思吗？
　　只好坐在床旁的小凳子上，拿起筷子，捧着那还剩下小半的汤面，一边吃着，一边想着，也许因着到这琉璃殿开始，符雨就莫名的有些拘谨。
　　自然也有些不如在阁楼里那样的自在，平日里若是她开口了，符雨自然乐意，可若是她没有提起，符雨也绝不逾越那严格的宫规。
　　解决剩下的汤面，符雨一口就吞下那鸡蛋，放下手里的碗筷，说着
　　“奴婢，已经吃好了。”
　　她放下手里的茶杯，没有回话，只是看着，然后说道
　　“时候不早，本宫也困了，睡吧。”
　　“诺。”
　　符雨端着碗筷，去了厨房，去了自个的屋子洗涑了一番，这才往里间走去。
　　走近床榻旁，弯腰，伸手整理着被褥，貌似她一直都这看着，以至于符雨都有些紧张。
　　关上窗，一一的熄灭灯，只留了一盏，这里慢慢的暗了下来，检查四周后，这才走近床榻。
　　平躺了下来，她侧过身，头枕着手臂，左手抬了起来，指了下，还没有放下来的纱帷。
　　符雨这才恍然察觉，先前有些心慌，以至于纱帷都没来得及放下，只好坐了起来，半跪着，伸手这才放下这淡红色的纱帷。
　　未曾转过身，背后便响起她的声音，问道“符雨，你，今年多大了？”
　　收回停在半空中的手臂，有些呆愣的转过身，望着依旧同方才一样姿势的她，回着
　　“我，奴婢，今年十三了。”
　　她原本只是无意询问的眼里，莫名的闪过惊讶，随后，脱口而出一句
　　“你，都已十三了。”
　　符雨完全没有料到公主，竟会是这样的反应，自然也想同她多多聊会，说不定，还能缓解她心底的防备，和那些埋藏在她梦里的恐惧。
　　顺着她的话，问道“那公主你呢？”
　　她换了姿势，整个人平躺着，静静的模样，真的很好看。
　　“十五了。”她回这话时，语气却仿佛有些数不尽的沧桑。
　　气氛一下的冷的极致，符雨只穿着亵衣露在外头，反倒，渐渐的觉得有些冷。
　　“睡吧，本宫有些困乏了。”
　　“诺，公主。”
　　符雨伸手整理着她周边的被褥，随后躺了下来，因为想不明白她为何会突然的心情难过而有些郁闷。
　　闭上眼，符雨轻微的转过身，望着这漆黑的寝宫，脑袋里想着，之前有猜想过的想法，监视这琉璃殿的人，是从外面来的，还是本来就是琉璃殿里的人呢？
　　越想着，符雨就越怀念那小阁楼，至少，人少，这琉璃殿人多嘴杂，真是难办啊。
　　轻轻的叹息了声，不知觉的皱起了眉头，背后却忽地有人贴近，符雨整个人都僵硬了起来。
　　直至背后的人，温热的脸颊的贴在脖颈后，符雨整个人反而被她给圈了起来，而她细瘦的手臂，禁锢着符雨。
　　符雨伸手拉着被褥，盖着她露在外面的手臂，轻声的问
　　“公主，你怎么还没睡？”
　　这细小的话语，久久的停顿在这漆黑而又空旷的寝宫里，久到符雨都有些犯困时，背后的人，轻轻的传来声
　　“别动，这样，才不会那么冷。”
　　静静的听着她的话，符雨伸手握着她并不算冷的手，放在自己的腹部，小声的回着
　　“公主，放心，奴婢不会动的。”
作者有话要说：　　谢谢，最近多出来的读者评论，文不会坑的，恩，还有感谢最近多出来的收藏，谢谢了。^ω^

　　第二十章

　　日子在随着窗外花园里的落叶而往冬季赶着，琉璃殿里却渐渐从这段日子起，反常的热闹了起来。
　　不知为何皇上每隔一段日子，便让人往琉璃殿送东西，符雨每每无聊听着冬梨向公主念着，进账的物品。
　　虽然不懂，可看着每日每日往殿里搬着的那些箱子，也足以让符雨惊叹。
　　初冬时，雨夹着雪滴，唰唰的下着，符雨坐在软塌的一旁，倒着在小火炉上热着的酒。
　　不知为何她极怕冷，窗户四周被关的严实，寝宫里放着好几处火盆，符雨在这不透风的寝宫待久了，反倒会觉得有些闷热。
　　将温好的酒倒入小酒杯里，她小口的饮着，那藏在白色狐裘里的脸颊，已然被这酒暖的有些绯红，眼角也沾染上了淡淡的晕染。
　　这样祥和的日子，安静的，甚至让符雨觉得太过于满足了。
　　午后她要是困了，就会小憩一会，趁着这会空闲，符雨才偷偷的打开窗户好透透气，其实公主体质并不弱，手虽然凉了点，可也不会算太冷，真是有些奇怪啊。
　　望着窗外的雨好似停了下来，地面上湿润着，好似结成一层薄薄的冰，这时走起路真是很容易滑倒。
　　思绪停顿了会，符雨便将窗户合上，转过身，无聊的望着这整洁的不能再整洁的寝宫。
　　走近，坐了下来，拿着火钳翻着火盆里的木炭，好让它烧的旺些。
　　自个倒了杯热茶，捧在手里，看着萦绕在面前热腾腾的雾气，渐渐的消散，大抵这就是，符雨能自个一个人消磨时间的方式。
　　她睡眠很浅，极其容易醒过来，符雨自然也是不好擅自离开，按照她的吩咐，若是不得她的准许，符雨是不能离开这寝宫太久。
　　低头喝着茶，恍然间，想起上一世第一次见到她的时候。
　　那时，她已然是掌握朝中大权，虽然皇上窝在床榻之上还并未驾崩，可她除却正式的登基，整个朝廷已然是在她的掌管之下了。
　　而那时的符雨因为不小心做错了事情，被罚清理御花园的积雪，那会也是和现在差不多的季节，天气实在是不好，地面上的一半是冰半是水，很是容易滑倒，符雨自己都在御花园摔了好几次。
　　虽是有些委屈，可符雨也是从很小的时候，就明白活在这世上不容易，可即使如此，符雨也还是很想活着。
　　直至傍晚时分，符雨双手红肿的都握不住扫帚，整个人也在这冰雪天里冷的有些走不动。
　　冷不防的，腿脚有些不听使唤的走着，路实在是太滑了，符雨整个人往前倒了，手往前撑着，这狠狠的摔在雪地，疼得符雨忍不住，疼出声。
　　整个人都有些蒙的，趴在雪地里，看着手掌里被磨破皮的伤口，眼泪，一下的止不住的滴落在面前的雪地。
　　那会，符雨最没出息的想法，大概，就是活着好累，还不如就这样在这雪地里独自死掉算了。
　　就在那会，符雨第一次见到她，她身着灰紫色的衣裳，很是单薄，手中握着一把长剑，在这风雪天里，她好似丝毫没有任何感觉，就像是不属于这世间的人一样。
　　她的样貌，好看极了，若不是符雨还能感觉自己手里的伤口火辣辣的疼痛感，还真误以为自己，看见，天上的仙子，虽然这个仙子，好像有点，凶残。
　　然而打破符雨的幻想的是，便是面前的仙子，用手里的剑将身旁的两人刺的鲜血直流，符雨下意识的捂住鼻子，才发觉自己手上也是血腥味，实在难闻。
　　看见这场景的符雨，自然是不敢再出声，紧紧趴在地上，深怕被这居然好在深宫里伤人的人给发现，那后果，真的是，很危险。
　　可惜符雨从来就是没有足够好的运气，只见那人已然走近了过来，停在面前，说着
　　“你，在这做什么？”
　　符雨望着她垂落下的手臂里握着的长剑上滴落着的血迹，融化在这雪白的冰雪之中。
　　“奴婢，是在，在，清理积雪，刚才，才，我什，什么都没看到。”
　　她并没有回话，符雨也只听得见耳旁呼啸而过的风声。
　　“叫什么名字？哪个宫里的？”
　　“奴婢符雨，是在，洛院里干杂事的。”
　　低着的头，偷瞄着停在面前的脚，只见她移动着步伐，转而渐渐的离开。
　　符雨望着不远处躺在地上的那两人好似也没了身影，心想，难道那两人趁机溜了，她去追他们去了吗？
　　过了许久，符雨才知，那两人是死卫中的一员，后来才知那是当今的嫡公主，更没料到自己后来会被派到她所在琉璃殿去。
　　恍然回神的符雨，有些出神的望着火盆，想着，事情总是百转千回，再后来的事，也已然超出符雨的设想。
　　而现在的符雨，依旧不明白自己这样是不是对的，只是，心底下定着决心，要这样做，不为别的，只是想为她多做点，所以，就这样做了而已。
　　不知不觉间，才发觉屋子里都有些暗了下来，
　　点上灯，走到那软塌旁，望着她被这被褥掩着的脸颊，心想，今日她还真是睡得有些久了呢。
　　轻声的唤着“公主，该醒了。”
　　她隐约的转动着身子，冒出头，半眯着眼，好似还有不清醒，这样的她，符雨也很少，不由的弯起了嘴角，说着
　　“公主，今个睡得可安稳了。”
　　她撑起了身子，看着那滑落被褥，有些担心的伸手又将被褥披在她的身上，她不解的望着，符雨只好多余的解释着
　　“先披上，要是着凉了，肚子可又会不舒服了。”
　　这几日正是她葵水来的日子，身子不方便，符雨每每都暗自的记了日子。
　　伺候她更衣，又梳理着头发，她脸颊上的红晕并未消除，这才坐了下来手里握着书。
　　一旁的符雨，转过身整理软塌上的被褥，只听见背后响起她的声音。
　　“现在，该是什么时辰了？”
　　“应该是快到酉时了吧。”
　　转过身，她已然放下手里的书，手心微微的按住腹部，大概她还是有些不舒服的吧。
　　毕竟自从那次她疼的那样厉害以后，符雨对于她的葵水之事简直称得上提心吊胆也不为过。
　　符雨倒着一杯茶，递到她手旁，看她握着茶杯，低头饮着，才说道
　　“公主，奴婢去给你熬些红糖水，顺便去准备晚膳吧？”
　　“恩，你去吧。”
　　“诺”
　　好不容易，符雨算是踏出这寝宫，守在门旁的侍女，冷的缩着脖子，站在外头。
　　顺着这路走着，道路应该是被人清扫过，并不算难走，倒是一旁的花草上结着像冰霜一样的形状，从鼻子里呼出的也是一阵的白雾。
　　进厨房大门时，厨房里的人都在，符雨难得想偷懒，把自己心里想的菜谱念了出来，让她们去准备，这也能减少不少的时间。
　　在一旁的小灶上熬着红糖水，顺便放了些有助于恢复气血，舒缓疼痛的药材。
　　忙活了好一会，符雨这才领着一推人走进了寝宫，摆放好后，才去里间请了公主出来。
　　她胃口并不好，饭菜都只是尝几口，在她让其它人离开后，符雨这才顺从坐在她的一侧，手里捧着碗，望着一旁已经不动筷的她。
　　小心翼翼的拿起她面前的碗，乘了小碗的汤，夹了几个丸子，递到她的面前，小声的说着
　　“这翡翠丸子，不是肉做的，味道很是鲜美，公主要不尝一下吧？”
　　她静静的看着，伸手拿起碗，先是尝了尝汤，这才吃了口丸子，好在，她没有立即放下碗。
　　符雨这才放心的吃着自己碗里的饭菜，毕竟每日光是解决这面前的一大推饭菜，对于符雨来说都是一个巨大的，任务。
　　想着这皇宫里就是太过奢侈，都不知浪费了多少粮食。
　　当符雨吃的差点站不起来时，身旁的她已然放下的碗筷，瞄着她面前的碗里还是剩下一个丸子。
　　虽然她吃的不多，可对于她以前的饭量来说，已是大大的不同了。
　　吩咐侍女收拾着碗筷，符雨端着那熬好的红糖水跟在她身后，走近里间，这越往里走，就越安静
　　。
　　入了夜，伺候她简单的洗涑后，她便窝坐在床榻上，符雨端着一木盆放置在床榻旁，看她有些困惑的看着，便解释着说
　　“我想公主夜里脚冷，用这热水泡泡脚，想来会好些也说不定。”
　　她半试探着，将脚泡在水里，符雨伸手将被褥披在她身上，坐在一旁的小凳子上，问着
　　“感觉怎么样？水烫吗？”
　　“还行。”
　　没过一眨眼的功夫，她放下手里的书，看着这小小的木盆，便说着
　　“这，可以端走了吗？”
　　符雨傻愣的望着面前的人，心想，这水难道凉了，时间也没过去多久啊，解释的说着。
　　“等，等会，这脚要泡的久一点才舒服些，的，才。”
　　然而，公主她，并没有耐心的听完这话，就已经把脚移了出来，符雨也只好停住劝说，好好的擦干她的脚，而之后端着熬好的红糖水给她，而她也喝了小半碗，便没有再喝，符雨知道，这劝也是劝不住的。
　　心里纳闷的想着，难道吃东西还要劝的吗？
　　对于符雨这个看到吃就走不动的人来说，真的是，匪夷所思啊。
作者有话要说：　　感谢，昨天某个读者点了我的作者收藏，谢谢啊*^o^*

　　第二十一章

　　日子越往年末临近，天气就越发的冷，甚至于一向不怎么怕冷的符雨也觉得今年这寒冬可是要难熬了。
　　低头整理着床榻上的被褥，而公主她这几日早早的去探望近日身体好似又复发的皇上。
　　大抵最早也得是午膳后才回来，要是迟点，恐怕又得天黑了才回来。
　　把被褥铺好时便发现那被她放在床里边的长鞭子，微微一愣后，并没有移动位置。
　　没事做的离开寝宫，殿里的人都有各自的事，符雨又没什么聊的来的人，自然是只能四处走着。
　　顺着这迂回曲折的长廊走着，望着外头突然下起的雪，不由的心兴一起，将手藏在衣袖里，接着悄然落下的雪花。
　　晶莹剔透的雪花，停在衣袖上，只是没有一眨眼的机会，便融化在衣袖上，在外头停留的久了，便觉得实在是太冷。
　　连忙转身走着，低着头，挡着突然刮起来的寒风，走进温暖的厨房时，符雨才觉得顿时一下的暖和了起来。
　　想想这会也是将近中午，也是该准备吃饭的时候，李大厨是一个看起来很和蔼的人，符雨就常常跟他学习做菜。
　　吃饭时，符雨同殿里的侍女一同吃着饭，偶尔听着她们细小的谈话声，心想，这也算是正好调查殿里的细作。
　　倒是坐在一旁喝着酒的李大厨，突地开口说“今年的雪下的太长太久了，恐怕百姓又是挨饿受冻的一年啊。”
　　符雨原本还没有觉察到这一情况，反倒是听李大厨这一说，也觉得今年的雪下的极其的早，冷的也比往年的快，便应着
　　“是啊，也不知外面又是怎样，李爷爷你的家人现在生活在哪里？”
　　李大厨抿着酒，叹息了声说道“哪里还有家人，早十几年前，老伴就去了，现在就我老头一人，丫头，你呢？”
　　符雨摇头，回着“我，我现在也一个人。”
　　“一个人，一个人也好，这世道，早死也好比活在这世上，听说，边境又不安稳了，好像是攻破不少城池，打的好啊，杀的好啊，反正人活着也不值钱，死了，一了百了。”
　　扑咚的一声，李大厨他直直的倒在地上，一旁的两个侍女扶起已然昏睡的李大厨，身旁的一个稍小一点的侍女，小声对符雨的说着
　　“姐姐，李爷爷他，喝酒就，说话不清楚，李爷爷他不坏的。”
　　符雨认真的听着她说完，才明白，这小侍女大概是害怕自己会将方才李大厨说的那些话，说出去，才这样担忧的解释着吧。
　　“嗯，姐姐知道，你不用担心的。”
　　这一顿饭还是没能吃的安稳，因着李大厨的事，周围的侍女纷纷都不在谈话，吃完后便各自散去。
　　最终还是符雨自个一个人留到最后，吃饱后，回了寝宫，躺在自己那间小屋里，无聊的眯着眼。
　　脑子里想着先前李大厨说的边境的事，不由得想起上一世的那一年的战役，几乎差点就使大夏王朝被灭，后来，不知为何却是公主她带领剩余两千兵马，攻城掠地的夺回失去的城池，打败了敌国，守住了大夏王朝的领土。
　　然而现在的问题是，公主怎么离开这皇宫的？还有公主怎么会有兵马？更何况，还有一直监视公主的一股势力，似乎也是特意用来压制公主的。
　　如今是大夏王朝二十七年末，那场战役好像进度很快，那岂不是明年便就到时候，那场战役符雨只是听说敌国的军队几乎都已经打到天子脚下，也就是说公主在这场战役里至少待了将近一年。
　　战争，对于符雨是极度陌生的，而且在预料到即将到来的一场屠杀般战役，符雨又是害怕的，刀剑无眼，若是注定要动荡不安，接下来该怎么办，符雨是一点也不清楚。
　　难道，要去跟公主说这些，未知的事，符雨摇头，侧着身子，心想，先不说公主多疑的性格会不会相信，就算相信公主能怎么办？
　　更何况监视着公主的人，也许不只是一批人，太子夏林也对公主身边发生的事好像也很清楚，想来，也是一直都在调查中。
　　思来想去的符雨只能安慰着自己，想着，如果不能避免，反正按照传言，公主她一定会成功，那就是说公主一定会在这场战役中活下来，那，应该对于公主来说，这场战役其实还是对她有益的。
　　这般想着的符雨，心里才渐渐安定了下来，心里开始捉摸着另外一件关于自己的事了。
　　如果公主可以离开皇宫的话，那，自己要怎么离开，又不能在这战乱念头拖累公主，可符雨又想守着她，这样心里也许还能安心些。
　　辗转反侧着，符雨闷在被窝里，倒是有些困的，睡着了过去，再醒来时窗外已是漆黑的一片，呼啸着的风不停的刮，窗户都嗡嗡的响着，符雨伸出埋在被窝里的头，打着哈欠，慢悠悠的爬了起来。
　　起身，梳理了下头发，离开这小屋子，将寝宫里的灯盏一一的都给点上，打开门，雪花呼地一阵的飞了过来，符雨禁不住这突然的冷，愣是浑身的打了个颤。
　　瞥见一旁瑟瑟发抖的两个侍女，连忙招呼着她俩进了屋，吩咐她俩去添置衣裳，这才让她俩离开。
　　符雨手服着门，顶着这寒风望着这明明已经是夜里了，却因为这漫天飞舞的鹅毛大雪而变成白花花的一片。
　　可在符雨露在外头的脸都被快冻僵了，公主都还没回来，因为实在有些担心，裹上披风，顺着走廊走着，打算出去走走，看能不能碰上公主。
　　奈何这殿里的大门也像作对似的，符雨叫上三两个侍卫帮忙，这才算是踏出琉璃殿。
　　宫道上空旷的不得了，当然是除却白花花的雪生疼拍在脸上，拐角，符雨低着头，闷声直走，没想却遇到回来的冬梨她们，可公主却不在。
　　冬梨挨近着，声音稍大一点的说“你，怎么在这？”
　　符雨挨近着，手拉开挡住脸的披风，回着“我看你们还没回来，就出来了，公主呢？怎么没有一起？”
　　冬梨微微皱起了眉头，摇头后回着“公主，她让我们先行回来了。”
　　符雨弄不明白，公主她为什么一个人在这外头，嘴里说话冒着白雾也很快消散，望着还站在冬梨身后的一行侍女，各个都冷的有些受不了，赶紧开口说着
　　“你们先回去，我待会同公主一块回来。”
　　冬梨点着头，有些担忧的拉住符雨的披风，说道“符雨，公主今个脾气不太好，你，小心点。”
　　“恩，知道了。”
　　手捂紧着披风，这四通八达的宫道上寒风肆意妄为的转着，可怜个子不太高的符雨，这风就像是一道墙，硬推着符雨。
　　也不知走了多久，手里的灯笼早已不知被吹到哪个角落去了，符雨现下真是眯着眼睛找不着路的时候了。
　　半猜半摸的符雨，挨着宫墙走了好一会，才总算是看见前方宫殿里的光亮，正准备继续赶路，正巧却瞧见公主出来了。
　　这四处呼啸而过的风声符雨想隔着这距离叫唤是不太可能，想着等公主她走过来，应该也会看见自个的。
　　老实的等着的符雨完全没有想到，公主她就像是完全不受这风雪的影响，径直走了另外一条宫道，可怜紧跟在她身后的符雨。
　　符雨只能挨着这强风一路的追着，深怕不知她这一拐角就不知到那个角落去了。
　　直到远远的瞧见她停了下来，符雨才缓缓的松了口气，庆幸着公主她总算是想起自己是走错路了吧。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　只是在符雨解下披风，打算走近的时候，突地发现公主好似弯曲着身子，好似突地不舒服，拉紧符雨心弦的却是她突地倾倒着倒在那雪地里。
　　符雨只感觉心好像突地被尖锐的刀子狠狠的划破了深深的口子，流露出来不是鲜血，不是疼痛，而是，恐惧于她的，消失。
　　小跑着的，望着那有些模糊的影子，大雪漫天遍野的下着，肆虐在脸上划过，手里抱紧着披风，因着脚下稀松的雪而降低了速度。
　　跑到她身旁，符雨害怕用披风包裹着她。嗓子因为紧张的而说不出话，只好用力扶起倒在地上的人，很紧很紧的抱着她，想着如果，如果给予她更多，更多的温暖，就好了。
　　“公，公主，，你怎么了？”
　　不知是因为符雨自己太冷还是身旁的人太冷，符雨完全感觉不到她的体温，心慌的问着。
　　连忙抬着头，探查着她的神情，却发现她只是愣愣的看着自己，不言不语，符雨来不及顾不及她的身份，伸手去探她的脉象，却被她紧紧的握在了手心。
　　“公主，你，没事吧？”
　　她移开视线，空洞的眼里除却漫天飞舞的雪再无其它，符雨也知这会要是再不赶回去，自己可能就真的会冷死了。
　　符雨想伸手扶起她，不料，她直直的靠了过来，轻轻的挨着肩头，静静的问着
　　“符雨，你，觉得本宫残忍吗？”
　　符雨手抓紧着披在她身上的披风，深怕被风吹走，不解的想着，嘴巴被冻的有些僵硬的回着“恩，有，有点。”
　　耳旁响起她的轻笑，随即她便拉开距离，被她直直的盯着眼睛，说“本宫残忍吗？残忍只不过是身为弱者才会这样说而已。”
　　仿佛就在她这般说的时候，那顺着她眼角滑落下的泪，随着这漫天飞舞的雪融为了一体。
　　那刻，符雨好似真的窥见她心里有座被冰封的寒池，望而不及，也不可轻易触碰，望着落在她肩头的积雪，轻轻的滑落
　　不明白她为何会突地情绪失控，符雨冷的咬着牙，说着
　　“公主，天，太冷了，我，我们，回去吧。”
　　她顺从的起来，脱离符雨搀扶的手，一步一步的走着，好似轻声呢喃着的说道
　　“本宫怎么能轻易放过，这天下人要杀的人真是数不胜数啊。”
　　跟在她身旁的符雨，无论如何也无法理解她心中积蓄的怨恨，怎么会突然这般，甚至于，站在一旁的自己都忍不住的，寒颤着。
　　这漫长的宫道，符雨紧跟着她身后，直至瞧见那不远处的琉璃殿，心里才算是放下心来。
　　符雨有些吃力的停在宫墙旁，望着已经渐渐走远的人，先前还觉得挺近的路，忽地看起来就像漫长又漫长的路，白茫茫的一片，脑袋晕眩的厉害，呼吸也极其的困难了起来。
　　天昏地暗的一片，煞时转入一片空白，晕眩的好似站不稳，倾斜着，向一侧倒下时，符雨确实真的感受自己正在慢慢的消逝，甚至，符雨都在等着真正的挨到冰冷的地面，意外的是，地面却不像符雨想象的冰凉僵硬，反而像是很温暖的怀抱啊。
作者有话要说：　　感谢昨天突然又多了个作者收藏，还有突破三位数的收藏，以及那些积极评论和默默在追的读者们，非常感谢你们的支持，写文不易，非常感谢你们的支持(R3Q)

　　第二十二章

　　符雨也不知自己是否真是应了命中缺富贵这话，真是有命看见，却无福消受啊。
　　自从那日昏了过去后，符雨再醒来时，已是过了五六日，除却冬梨每日送吃送喝外，符雨又一次窝在了这小屋子里。
　　不知怎么浑身无力，脑袋偶尔想的久了，都是晕眩的让人想吐，好似是那夜在大雪里被冻的严重，手脚都生了冻疮，就连耳垂旁也出现了，红肿的有些还咧开来，看起来可怕极了，好在最初还并没有什么疼痛，符雨整日里除了见着太医和冬梨便再见过其她人。
　　虽说公主会主动找自己是不太实际，可真真是从符雨醒了后便再也没有瞧见过她，平日里要想听到关于她的事还得听冬梨说才行。
　　屋子里唯一的一扇窗还被紧紧的关了起来，除却发出闷闷的声音外，再无半点声响，除却吃饭，喝药，符雨整日便昏昏欲睡了起来。
　　数着日子，算着还剩下半个月就到除夕夜了，而自己现在这情况，感觉真的是很不好啊。
　　入夜，送药的是那个在厨房一同说过话的小侍女，今夜宫里举办宴会，冬梨陪同公主一同去参加了，近日也频繁听到冬梨提起宫里举办宴会，往来是皇上为了安抚人心才这样做的，毕竟上一世那场战役若不是打到天子脚下这种地步，哪里会轮到符雨这种宫里的宫女当时都能听说到。
　　被小侍女搀扶着坐了起来，看她乖巧的端着药碗，模样甚是讨喜，便问着
　　“你，叫什么名字？”
　　她伸着瘦弱的小手，握着汤勺，顾着脸颊吹着药汤，听到说话声便抬起了头，说着
　　“我叫，冬蕊，冬梨姐姐说我今年有十一了。”
　　“冬蕊，名字很好听呢，你跟冬梨是姐妹？”
　　冬蕊点着头，手里握着汤勺递着嘴边，说着“符雨姐姐快喝吧，要是药凉了，会更加苦的。”
　　冬蕊一边说着，一边可爱的扮作自己好像真的吃了很难吃的东西的痛苦模样，符雨一下的笑了，接过药碗，屏住气息，一口气的喝完。
　　接过冬蕊手里的端着的一小碟蜜饯，放进嘴里一颗，递到冬蕊面前，问着
　　“想吃吗？”
　　冬蕊这样的年纪对于吃的多数还是有些控制不住，点了点头，说着
　　“冬蕊想，想吃一颗。”
　　这般乖巧的模样，符雨越看越是觉得可爱，将装蜜饯的小碟子放置在她手上，说着
　　“喏，这些都给你吃”
　　冬蕊惊喜的手捧着小碟子，伸着细小的手拾起一颗蜜饯，放进嘴里，她顿时，一下的眯起了眼，含着蜜饯，说着
　　“好，好甜啊。”
　　大抵是许久未曾这样子交谈，符雨心情很好，缓缓的躺下，望着坐着一旁守着的冬蕊，弯起嘴角，说道
　　“我有些困了，待会我要是睡着了，你就悄悄地回去吧，天冷了，早点回去睡在被窝里，暖和，知道吗？”
　　冬蕊点着头，趴在床头，歪侧着头，突然有些委屈的说“符雨姐姐，你真的要睡了吗？我，我害怕。”
　　符雨有些艰难的侧着身子，微眯着眼，笑着说“小丫头怕什么？”
　　那双干净的眼里，突地有些红润了起来，听着冬蕊小声的说着“怕，怕符雨姐姐去睡了，就，醒不过来了。”
　　听着冬蕊她这般说着，那干净的眼眸里泪水好像就真的要流出来了，符雨心里顿时，有些感动，伸着手臂，手指轻轻的擦拭着她脸颊掉落的泪，还是温热的。
　　符雨安慰着的说着，“哭什么，符雨姐姐那有这么容易，醒不过来呢。”
　　不知为何符雨原本想安抚这小丫头的情绪，可自己却有些感伤的红了眼，也许，是因为这突然的温暖让符雨有些不知所措。
　　好不容易安慰她，符雨赶紧的让冬蕊先出去休息，直到这屋子又一次的空旷了起来，符雨伸着手，轻轻的拍着胸腔那好似因着刚才的温暖而被击破的出现一丝缝隙，那缝隙里正悄然的流露出感伤。
　　闭着眼，脑袋里想着，大约有半个多月没见到那个人，难道，她，真的一点也不在意吗？
　　其实，这才符雨感伤的源头吧，因为实在是太久没见过她了。
　　无论怎么想的，符雨也只得慢慢的陷入昏睡，这昏昏沉沉的一天，又慢慢的过去。
　　大抵是越来越能睡，符雨未曾料到再醒来时也已经是又过了一日，手脚连使唤的力气都没有，眼皮重的让人睁不开眼。
　　四周好似嗡嗡的作响，糟杂的很，隐隐约约瞧见满屋子的蜡烛亮着，转眼之间顿时又掉入黑暗里。
　　反复如此，符雨已是陷入昏迷不醒的阶段，直至再恢复知觉时，还是因为全身剧烈的疼痛，下意识的挣扎着，才发觉嗓子好似无法开口。
　　全身依旧是无法动弹，屋子此时却有些太过的安静，甚至于一丁儿声音也听不到，艰难的想转过头的力气都没有。
　　静静的，就像是被这个世界隔离了一般，直到冬梨走了进来，好似惊喜的张嘴说着什么，随即又跑了出去，符雨愣愣望着漆黑的窗户，不知所措。
　　时而安静的没有半点声响，时而嘈杂喧哗的让符雨的耳朵都受不了。
　　有些难受的符雨，闭上眼，安慰着自己，没事的，自己怎么会突然变成这样呢？一定，会没事的。
　　恍然之间，好似被人给扶了起来，符雨睁开眼，才看出是她坐在身旁，眼直愣愣的盯着她，清楚的看见她有些干裂的唇瓣好似在同冬梨说些什么，可明明自己离她那么近的，为什么丝毫都没有听到她的声音呢？
　　冬梨匆忙的退出了房间，她转过头来，眼底竟划过一丝怜悯之情，符雨原本期盼的念头好似刹那间分崩离析，忍耐不住的哽咽着，泪水好似宣泄般的流淌着。
　　明明上一世死的时候符雨都没有哭过，此刻却忍不住的哭了，这其中的缘由却是那么复杂。
　　明明这么难得才有的重新开始的机会，怎么就变成这般样子了？
　　顾不及身旁的人还是当今的公主身份，符雨挨着她的肩头，哭了许久许久，才慢慢的停下来，哽咽着。
　　她却突然伸着手，温柔的擦拭着掉落的眼泪，原本紧闭着嘴唇，好似开口说了什么，静静的望着。
　　符雨听不懂她说的是什么，也无法听到自己的声音，只是下意识的贴近着她，她伸手轻轻的环抱着，一手扶在脖颈后，好像是在搀扶着自己。
　　那夜符雨在昏迷之前都窝在她的怀里，安安静静的沉睡着，不知过了几日，符雨才发觉自己被泡在药桶里，四周还是在自己的小屋子里，浮在水里的手，好似能轻轻的浮起来。
　　门被推开时，公主她端着一碗药汤坐在一旁，伸手停在额头，符雨愣愣望着，才一下的察觉自己现在可是□□的呈现在她的面前啊。
　　可身旁的人，好似一点儿也不在意，唇瓣轻轻的动着，虽然符雨一点儿也听不到她的声音，有些茫然的紧紧望着她。
　　她停了下来，低头，离得很近很近，手突地捏了下脸颊，好像又说了句，符雨虽然脸被掐的感觉并不怎么强烈，可这距离太近了，导致符雨倒有些呼吸不过来了。
　　随后她好像察觉她说的话好像没被听到，才拉开距离，手里端着药碗，坐在一旁的椅子上，抿着嘴，握着汤勺，递到嘴旁。
　　符雨皱着眉头硬喝着这好苦好苦的药，身旁的人再无其它动作，唯一不好的大约就是她喂药的速度太快了，符雨刚咽下去，她又递上来，真是累啊。
　　傍晚时分，这药汤要重新换，小屋子里才来了三两个侍女，而她则一直在一旁喝着手里茶，直到重新折腾妥当，才打发她们离开。
　　符雨望着这药桶冒出来的热气，好像就真的被煮了的感觉，也不知手脚是不是被这药汤烫的麻木了，全身红红的。
　　而一旁的人，突地站了起来，背对着打开一卷什么东西，直至手里拿着那细长的针时，符雨一下的被吓蒙了。
　　连忙想去说，可嗓子好像发不出的出声音，更何况符雨自己都听不见，真是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　然而更意外的是，符雨发觉自己竟然一点儿都不痛，看着肩上，手臂上冒出的一根根的针，符雨看的都渐渐的麻木了。
　　倒是她一直盯着自己，好像在看自己的反应，奈何，最终好像没什么成效，她一根根根抽了出来，符雨瞧着她有些阴沉的脸色，心底莫名的有些害怕。
　　于是接下来的一段日子符雨都这样过着，唯一的变化，大概就是醒来的时间好像要慢慢的长了些。
　　虽然依旧听不到，好像也还是不能开口说话。
　　每每清晨，公主她就来了，入夜她才离开，符雨几乎从没有这么闲过，整日除了看她，就是，看她。
　　大抵真是病来如山倒，养病却真的是漫长，瞧着坐在一旁看书的人，好似眼底增添不少淡淡的青色，想来最近她确实是太累了。
　　符雨也不知为什么只要望着她在，就不会再那么害怕。
　　微微的低头望着木桶里黑糊糊的药汤，模糊的映衬着自己的脸，埋在水里的手，好像漂浮在水里，轻轻的晃动着。
　　陡然间，才发觉自己好像能轻轻的移动手臂，虽然没过一会，又像方才那般浮在水里，符雨差点都觉得自己产生幻觉。
　　直到，身旁的人，像往常抽出那细长的长针时，符雨还是下意识的心惊胆战下，吞咽了下口水。
　　看她伸手握着手臂，针刚刺入皮肤时，符雨脑袋突地一下，嗓子一下的发出声
　　“啊！”
　　这一声，反倒是吓得身旁的人，停了下来，问道
　　“有感觉？痛？”
　　符雨点着头，吞吞吐吐的回着“有，点痛。”
　　本以为这应该算是个好现象，可身旁的人照旧不误继续拿针，符雨愣愣的看着，问着
　　“还，还要继续？”
　　她认真的继续着，轻声说“恩。”
　　符雨默默的闭上了眼，忍着这像被蚂蚁啃咬的感觉，直到，耳旁的人，停顿着的，说了句
　　“等到，什么时候你感觉到非常痛，那应该就快好了，听到了吗？”
　　符雨睁开眼，点着头，望着身旁的人，不由自主的弯起嘴角，才悄悄的瞥开了头回着
　　“恩，知道了。”
　　入夜后，冬梨端着饭菜进来，符雨看着坐在一旁的她慢悠悠的吃着饭，直到一旁的冬梨端着碗筷，早早的退出了屋子。
　　符雨一路望着冬梨的背影，看着一旁的饮着茶的人，轻轻的说了句
　　“你只能一日一餐。”
　　符雨自从醒了后，每日只能喝粥，无奈的望着燃烧的蜡烛。
　　“你，可知道你被人下了毒？”
　　符雨一惊的看着她，纳闷的摇头，说着“我，不知道。”
　　她放下茶杯，起身，四处的走着，不再说话，符雨有些发困的靠着木桶。
　　最终她停在窗户旁，手指轻点着桌面，转过身，轻轻的说道“你，真是大意了。”
　　真是难得，她居然没有骂自己愚蠢，符雨纳闷的想着。
作者有话要说：　　好像昨天有人悄悄点了作者收藏，恩，那我就悄悄的谢谢啦^V^。
还有昨天突然有读者送了地雷，恩，非常意外，谢谢啦^o^。

　　第二十三章

　　或是天可怜符雨命途多舛，在总算躺了将近一个月时，总算是能被人搀扶着，来回走走。
　　而离除夕之夜也只剩下五六天，符雨除却喝药后，便是窝在寝宫里，等着参加宴会的她回来。
　　大抵冬日里白天特别的短暂，往往符雨手里捂着小暖炉，困乏的坐着，忍不住瞌睡了会，醒来时屋子里已是微微的暗了下来。
　　静悄悄的寝宫里，符雨总会觉得极不适应，甚至于觉得屋子里总会被人盯着的感觉。
　　有些烦闷的打开窗，微微的透着气，窗外走廊上已是挂上灯笼，鹅毛般的大雪没日没夜的下着，仿佛就没停过，远远瞧着，曾经那些美丽的花草早已被埋藏在这白茫茫的冰雪底下，而那些现正在雪地里清扫着的侍女，符雨又替她们感到可怜。
　　禁不住屋外的寒风，符雨便合上了窗，为自己倒上一杯热茶，紧紧的捧在手里。
　　直至，寝宫的门被推开，渐渐临近的脚步声，使得符雨下意识的站了起来，她解开系在身上挡风雪的灰白披风，守在一旁的侍女上前，替她更衣。
　　在这温暖的寝宫里，她换上较为轻盈的衣裳，窝坐在一旁的软塌之上，却没有像往常一般的看书，反倒像是在走神。
　　侍女们也纷纷退下，符雨放下手里早已温凉的茶杯，重新倒了杯热茶，放置也在一旁的桌子上，她眼眉低垂着，目光不知在望着哪儿？
　　窗外的风依旧不停歇的刮的窗户枝呀的声音越发的大了，符雨，有些紧张的不知道手脚该放在哪儿。
　　倒是那原本走神的人，突地伸过手，握住手臂，吓得符雨微微抬着头，才知道她是在探自己的脉象。
　　直到她松开了手，端起一旁的茶，饮着，她那微微有些发白的唇瓣，被茶水侵湿了些，才显得红润了些。
　　“今日，可好些了。”她的嗓子近日也有些不舒服，声音有些嘶哑，听起来显得她有些阴沉。
　　符雨点着头，愣愣收回被她放在软塌旁的手，藏回衣袖里，右手细细的摩擦方才被她握住的地方，脸颊微微的发烫着。
　　“你坐过来。”
　　“诺。”
　　符雨这才移动着身子，坐在软塌的一旁，她捧着手里的书，纤细的手臂藏于这夹袄之中，更是显得她消瘦了不少。
　　心想自从自己醒来后，似乎每日她都是忙着去应付宫里的宴会，昨日听冬梨提起各国也派遣使者前来道贺，宴会上更是热闹不少。
　　而她自然是成为宫里的话题，她的样貌越发的出众，皇上看起来对她也很好，宫里最少不了折腾的人了，想来，她这段日子也是被烦透了吧，毕竟，符雨知道她是极其易怒的人。
　　大抵还是走神的时候，时间就过的快些，用晚膳时，她懒得动了，便让侍女们在她软塌旁设了一处桌子，摆放着饭菜，待到侍女们都离开许久，她也没有起来的意思。
　　符雨坐在一旁，有些困惑望着她，瞧着她眼里的疲惫的神情，起身，拿起一旁的小碗，乘了热汤，轻轻的吹着，坐在一旁，说道
　　“公主，要是没什么胃口，喝点热汤暖暖胃也是好的。”
　　她放下手里的书，坐了起来，接过碗，慢慢的喝着，喝了三两口，便没了胃口似的放下碗，说
　　“你去吃吧，本宫，没什么胃口。”
　　符雨捧着手里的碗，担忧的看着，她脸颊是有些苍白，难道是发烧了？
　　“那公主有没有哪里不舒服？奴婢去请太医来。”
　　她摇头，峨眉皱着，有些心烦的说“你若是不吃，就让人把饭菜撤了。”
　　近日来她的脾气比往日里要急躁了许久，又或许说从那夜的大雪后，她就变得越发的易怒，符雨看着这样的她，往往是不敢再多说话。
　　微微一愣，后才起身，慢慢的走着，掀开门帘，叫唤守候在外旁的侍女进去，入夜后，她便要去沐浴，符雨身体不便不能伺候，自然她总会要侍女伺候的。
　　冬梨从里面出来，吩咐侍女端着饭菜离开，自个走近着，问道“你，可好些了？”
　　符雨点着头，说着“好多了。”
　　不知为何冬梨她身上总会让人感觉很舒服，符雨先前心里的郁闷也渐渐消散了些。
　　“来，今个大厨说是给我们提前过年，做了许久好吃的，想来你和冬蕊都爱吃东西，来，现在公主去沐浴了，应该暂时不会找你，要一块吗？”
　　符雨犹豫着，点了头，回着“好啊，正好我也有些饿了。”
　　谁让自己刚才有些气急的赌气了，真是，有点小后悔。
　　冬梨特地拿着披风，将符雨包裹的严严实实，拉着符雨的手，笑称“咱们殿里除却公主，就属你最金贵了。”
　　符雨手扶着这大披风，问道“怎么这么问？”
　　“你看，我发觉你来这殿里后，你都不知道病倒了几回，你说，你金不金贵？”
　　符雨被说的有些不好意思的，扯开话题，说道“这披风是谁的，好大啊？”
　　冬梨反倒突然笑了，说道“你怎么跟冬蕊说的话一模一样，先说好可不是我这披风大，是你们两太矮了。”
　　符雨有些尴尬，手拉着披风说“原来这是你的。”
　　冬梨推开门，紧紧的拉着符雨，冒着屋外的大风雪，好不容易才走到厨房走廊里，直至进了暖糊糊的厨房里，符雨才放下心来。
　　毕竟符雨从病好了后，几乎都没有出过寝宫，望着冬蕊早已坐了下来，手里拿着糕点，忍不住笑了，说
　　“真是比我还贪吃啊。”
　　一旁的冬梨放置好披风，李大厨也已坐了下来，说着“来，来，丫头们吃吧。”
　　符雨端起碗，乘着热汤喝着，对面的冬梨，正为冬蕊夹虾仁吃，李大厨今个难得没有喝酒，手里倒着茶，说
　　“上回是不是吓着你了，喝酒误事，以后我这个老头子还是喝点茶好。”
　　符雨捧起饭碗，夹着红烧肉吃着，一旁的小丫头冬蕊，小小的嘴，倒是反常的很能吃。
　　冬梨小口的喝着热汤，对李大厨说着“天冷，还是喝点酒，暖和下身子也好。”
　　符雨含着米饭，点头同意，果然李大厨就忍不住酒瘾，还是握起酒杯，边倒着酒边说着“少喝点，也不会醉的。”
　　冬蕊那小丫头，两只手握着鸡腿费力的啃着，符雨专心的解决面前的红烧肉，倒是一旁的冬梨，夹着青菜，分别放在符雨和冬蕊的碗里，说道
　　“你们两个小馋鬼，怎么就只爱吃肉呢？”
　　符雨弯起嘴角笑着没有回答，老实的把碗里的青菜一口一口的吃掉，心里莫名的暖和了起来，望着身旁的她们两，和一旁美滋滋的品酒的李大厨，大概这才是过年该有的气氛吧。
　　没想冬蕊那丫头居然耍赖，求着冬梨，最后青菜还是被冬梨夹着吃了。
　　小口的喝了几口酒，符雨也觉得身子确实是暖和了不少，冬梨先放下筷子，说着“你要是吃饱了，我们就赶回去，这会公主说不定也会找你了。”
　　符雨一听，想着也是，自然也是不敢再停留，随着冬梨一同离开，刚刚拐角赶往寝宫时，便碰上寝宫出来寻人的侍女。
　　然后符雨赶回寝宫才察觉这气氛貌似有点不太对劲，她背对着，对着梳妆台，挺直着背，任由着身旁的侍女帮她梳理着头发。
　　冬梨有些僵直的站在一旁，符雨看着，心里懊恼着，早知先前就不跟冬梨出去，这下还得连累冬梨了。
　　四周忽地安静了极了，符雨猜想着可能外头风雪小了些吧，寂静的寝宫里，除却灯芯燃烧的细碎声响，几乎都未曾有过其它的声响。
　　直到她悠然的起身，停在面前，说道“给我出去跪着。”
　　冬梨默默的回着“诺。”
　　符雨看着冬梨准备退出去，自己也退了下来，还未转身，背后便又响起她的声音“你们退下，符雨留下。”
　　冬梨伸手，摇头，嘴唇微动的说着，别动。
　　直至寝宫里的人都退了出去，符雨望着站在面前的人，转身去整理床铺，伺候她卧在床榻之上。
　　悄声的跪在她床榻，她手里握着书，好似并不在意的说道，
　　“你，这样，只会让她罚的更久。”
　　符雨听着外面渐渐越来越大的风声，心里越发的着急，磕着头，解释着说着
　　“方才，是我肚子太饿了，所以才托冬梨姐姐带我离开寝宫，去厨房吃饭的，求公主别责罚冬梨姐姐了。”
　　她放下手里的书，说道“本宫渴了，你去给本宫倒杯茶。”
　　“诺，公主。”
　　看她捧着茶杯，挽起嘴角，指尖轻轻的缠绕着垂落的头发，开口
　　“你，喝酒了。”
　　符雨抬头，望着她，点头，说着“恩，我，我喝了一点点，因为天气冷，冬梨姐姐说喝些，能让身体暖和些。”
　　手里捧着白瓷茶杯被她放在一旁的矮桌子上，随后便听到她说
　　“听你唤她那么的亲切，真是好一个，姐姐。”
　　她这么一句，倒是让符雨摸不着头脑，跪在一旁，不知该如何是好。
　　而她好似也不在说话，符雨刚想再替冬梨求求情，她躺了下来，背对着说道
　　“去让她休息吧。”
　　“哎，诺，公主。”
　　符雨提着裙摆，小跑着，打开门，赶紧让侍女们扶着冬梨回屋，让人熬些姜汤给冬梨暖暖身子，一旁冬蕊红着眼守在一旁，符雨心里满是过意不去。
　　倒是被冻的脸色苍白的冬梨，勉强的说着“你，还是快点回去，否则公主，有事，责怪你就不好了。”
　　符雨点着头，回到寝宫，因着这寝宫里暖和的人，身上的积雪一下的融化，顿时感觉有些冷。
　　稍稍的擦洗了下，符雨才进了里面，看她保持着先前背对的姿势，符雨也不知她是否睡了，踮着脚，小声的走着。
　　拿着剪子熄灭大部分灯芯，手揉着手，正打算要不要退出去，她转过身，说道
　　“还想去哪？”
　　符雨也不知该回什么，只好走近，看她往里躺着，这才脱了鞋，小心的躺了下来。
　　身旁的人久久没有转过来，符雨反倒有些不习惯，转过身，望着她的背影。
　　温暖的寝宫里，符雨躺着躺着，就很容易就困了，打着哈欠，闭上了眼，脸闷在被窝里，准备入睡时，她却转过了身，漆黑的眼睛直直的看着，吓得符雨整个人往后一缩。
　　“公主，你，你怎么醒了？”
　　她移近了些，突地伸手非常用力掐着符雨的脸颊，说道“你，去给本宫去倒杯茶来。”
　　“哎？哦，我，这就去。”
　　原本窝在被窝里相当暖和的符雨，揉着被掐着脸，不得不起来给她倒杯茶，然而符雨还未坐下，她又要吃糕点，符雨打着哈欠，看着她慢慢的吃着糕点。
　　心想，难道公主她今夜饿了？
　　喝完茶，吃了糕点后，就在符雨以为一切要结束了，可以睡个安稳觉了，公主却又突然闲情逸致的想着要看书。
　　好吧，符雨打着哈欠，坐在她的一旁，望着她手里的书本上的密密麻麻的字，简直是发困。
　　特别是在符雨眼眶积累着泪水，困的坐着都能睡着时，她却又有时突地冒出句话，可怜符雨这夜真是没有个安稳觉睡了。
　　

　　第二十四章

　　大抵最后她也是困了，符雨侧着身子，望着挨着自己睡着的她，小心的抽离她手里的书，替她将被褥好好盖着。
　　心想这夜，才算消停了下来。
　　而冬梨因着那晚被罚，身上还是因此而留了病疾，卧床两天，符雨常常去偷偷的看望，深怕冬梨有什么不测。
　　冬蕊那小丫头，没日没夜守着，直至冬梨的烧渐渐退了，才困的睡在一旁，
　　辗转几天，除夕夜琉璃殿里早早的挂上灯笼，冬蕊那丫头，自从冬梨稍稍的好些后，脸上才有了些笑容。
　　这不，符雨特意早早的给了些小钱，塞到冬蕊手里，这丫头笑嘻嘻道谢，凑到冬梨身后，而冬梨手里也为我们都做了一个很精致小巧的香包。
　　入夜，风雪小了许多，符雨知道这会宫宴一时半会也结束不了，便让饭菜先在厨房热着，同冬梨她们闲聊着，直至宫人来通报公主回来了。
　　符雨才吩咐端上饭菜，到寝宫时，她正换着衣裳，脸上的妆容还未被卸下，殷红的嘴唇紧闭着，整个人就好似个精致的提线木偶，任由身旁的侍女的摆弄着。
　　直至她让侍女们都退下，符雨扶着她坐了下来，望着这热乎乎的饭菜，看着她卸下妆容后的疲惫，心疼，为她乘着汤，她却伸手握起一旁的酒杯，微仰起头，一饮而尽。
　　只一晃眼的功夫，她眼角旁便沾染一抹嫣红，细长的手摆弄着手里的玉白瓷酒杯，符雨将手里乘好的汤放在一旁，静静的望着她。
　　她歪侧着头，一手撑在矮桌上，一手示意着倒酒，符雨握起了酒壶，只倒了酒杯的一半便停了下来。
　　一眨眼的功夫，她便喝完一壶酒，面前饭菜却还丝毫未动，符雨才开口说道
　　“公主，光喝酒，对身子不好，多少还是吃点吧？”
　　她似醉却又不像醉的，摇头，说“你也一同吃吧。”
　　符雨瞧着她的那狭长的眼眉，那漆黑的眼眸里倒映着自己微微惊讶的脸。
　　连忙侧过身，对她说着“公主，这，不符合宫中礼仪。”
　　在这宫里主子要是不先用膳，奴婢是不能用膳的，况且平日里也是她先吃再自个吃的，今个，她是怎么了？
　　见她恍然起身，身子微微的晃着，符雨深怕她给摔倒，连忙起身跟着她身后，她四处的望着，突地转过身，嘴里轻声呢喃
　　“本宫，多可笑，真是可笑至极了！”
　　明明她眼角上仰着，可眼底却好似无比的荒凉，符雨上山握住她的手臂，说道
　　“公主，你醉了，还是去早早点的休息吧。”
　　她却倾斜着，倚靠着肩，符雨愣的停直着背，小步的移着，还未走近床榻，便被她拉扯着，倒在床榻上。
　　这一下疼得符雨咬着牙都忍不住疼得，小声的叫出声，她抬起了身子，俯视着，而她的脸因着背对着灯盏，而显得阴沉了许多，使得符雨有些恐惧的，望着，小声的问道
　　“公主，你，你醉了，奴婢”
　　“符雨。”她突地这一声，打断符雨原本的话。
　　“恩”
　　她压低着头轻轻的靠着符雨，她错开背后的灯盏，符雨一下有些不适应的微眯着眼，身旁的人，轻缓的呼吸声，拍在符雨的耳后。
　　好一会，符雨猜想她也许困的睡着，伸手想去移开她揽着自己的手，耳旁便响起她的声音。
　　“符雨，本宫要离开这了。”
　　符雨硬是最快速的想了各种可能性，却还是没能想到她这般直接的说出来的原因。
　　“那，公主，要去哪？”
　　她稍稍的移动着头，轻轻的磨蹭着符雨，手却揽的更紧，才慢慢的说道
　　“作为战败国的赔偿品，嫁去给浮若国的皇上当妃子。”
　　回荡在耳旁的话语让符雨一下的慌乱了起来，一时侧着身，望着躺在一旁的人，询问道
　　“皇上那么疼爱你，怎么会让公主嫁去呢？”
　　那浮若国是国力雄厚，可这国也是发动那场战争的主要参与者，听公主这一说，是战败国的赔偿品，就好似这场战争在二十七年底就要结束了般，那上一世传言那场战役可是要到二十八年底才结束的。
　　恍然回声时，还是因为她冷哼的一笑，薄唇轻启的说道。
　　“疼爱吗？本宫，从来都只是一枚棋子而已。”
　　她转过头，眯着眼望了过来，突地伸着手，右手捏住符雨的耳垂，轻飘飘的说道
　　“现在本宫没有任何的价值和危害，你，也可回去交待了。”
　　因着她突然的凑近着，离她的那小巧的鼻头也只差一个手掌距离而已，耳旁的那纤细的手指不停的撩着，使得符雨好不紧张。
　　微微侧开头，避开她身上的浓郁的酒味，困惑的问着
　　“公主，是要奴婢回哪去交待？”
　　“从哪来便回哪去，本宫不会拦你的。”她说话间，松开了那乱动的手，只是静静的看着。
　　符雨一听她这话，才意识到，原来，她还是在怀疑自己，心中不免有些委屈，拉开距离，坐了起来，说着
　　“公主要是想赶奴婢走，就随意安排去哪个地方，奴婢没有任何怨言的。”
　　她撑起了身子，坐在一旁，望着这寝宫，说道“你，真是笨啊，若是本宫现在派你出去，只要你出了琉璃殿，你必死无疑的。”
　　符雨微微转过红着的眼，不想再听她说，倒是身旁的她，挨近着，伸手将符雨的脸转过来，嘴角含着笑，说道
　　“这就委屈了，明日清早本宫就要被派出去，难道本宫就不委屈了。”
　　自然她这般说是有道理，可符雨还是因着方才的事而心伤不已，想着，要是自己方才糊里糊涂的应着，说离开，那自己会死吗？
　　答案一下的就跳了出来，符雨望着她已然平静的侧脸，想着，她会的，绝对会要自己死的。
　　原本温暖的殿里，符雨仿佛一下掉入冰窟窿里，冷的一下的呼吸不过来，窒息般的难受着。
　　越发想清楚的符雨慢慢的冷静了下来，躲避开她的目光，回道“要是公主认为奴婢有二心，奴婢也可以代替公主嫁给那浮若国去，浮若国离大夏王朝距离千里，这般公主也可放心些了。”
　　她不再说话，符雨也能猜测她也应是气急了吧，气氛一下冷的极致。
　　屋外的风雪好似又开始变大了，屋顶传来了嗡嗡的声响，符雨冷的微微有些颤抖，望着那桌饭菜，心里可惜的不得了，起身，想去让人端走，手一下的便被她紧紧的握在手里，符雨僵持着停在她面前，只一会，她又晃然的松开了手，说道
　　“谁准你走的？”
　　“奴婢，是想让侍女端走饭菜，顺便伺候公主沐浴。”符雨微侧着脸，不去看她，这般回着。
　　“明日清晨，宫里就会来人接本宫出发，你，你若是不愿陪本宫，本宫也不强留你。”
　　她瞥开了头，符雨也不知道自己是何答案，沉默着，她便起身说道“让她们进来收拾，本宫要沐浴了，今夜你不用值夜，去睡吧。”
　　“诺，公主。”
　　符雨退出里间，望着进去的侍女们，站在最外边的寝宫走廊里，冬梨走近着，说着“这饭菜一口未动，公主她怎么了？”
　　符雨摇头，回着“我也不知道。”
　　冬梨站在一旁，安排着侍女小声的走着，凑近着说道“你也还没吃，是不是饿坏了，来，尝尝这新做的糕点，。”
　　接过她手里递来的小盘的糕点，一口一个的咬着，一旁的冬梨叹了声，说道“你，是不是跟公主呕气了？”
　　符雨不做声，喝着茶水，冬梨也不在意的，只是拍着肩膀，说着“我们是做奴才的，什么都不重要，活着才是最好的，主子们的话还是不要太上心，知道了吗？”
　　“冬梨，你知道今天宫宴上，有什么重要的事情发生吗？”
　　冬梨摇头，说着“也没听到什么重要事情发生，怎么，你听说什么吗？”
　　符雨皱着眉头摇头，说着“没，没什么事，就只是问问而已。”
　　待到寝宫里的人纷纷退出去后，符雨回了自己的小屋里，望着灯盏上晃动的火焰，暗自的想着，公主出嫁，宫里怎么就无人知晓，是皇上特意隐藏这件事，又或是，公主，她又在试探自己。
　　想来想去，符雨还是相信了公主，心想如果皇上是想阻止那场战争的扩大，那公主嫁过去，难道是为了向浮若国求和？
　　这夜符雨，连床都未曾躺下过，靠着床边，不知道自己该做什么，能做什么，甚至于要不要去都是一个个纠结不清的绳结。
　　这些纠缠不清的绳结，缠绕在符雨的心上，却始于她的手心里。
　　约莫着熬了大半宿，符雨第一次毫无睡意的坐在床上，窗外细碎的声音使得符雨越发的心烦，不安。
　　直至窗外渐渐的亮了起来，符雨伸展着胳膊，听见了门外的侍女走近着，好像往里间走了去。
　　符雨起身，犹豫着，打开衣柜，望着柜子里的衣裳，心想着，自己真要跟她一同去吗？
　　若是一同去了，连累她，又如何是好？
　　又想起昨夜那般回她，按照她往日的脾气，说不定早已打底决心不让自己陪同了呢？
　　没想屋外传来一阵脚步声，貌似是向门口走去，符雨心一下的慌了，忙扯了两身换洗的衣裳，想着，再带些银两也总该是有用处的。
　　将自己这几年的攒下来的月钱，贴身放着，瞥见一旁的两盘糕点，也下意识的装了起来，这才匆忙的跑出屋子。
　　深怕刚才的人走远了，想着要是公主她走了，可就真的等上一年了。
　　喘着气，好不容易跑到门口，望着站在门口吹着冷风的人，她披着深红色的披风独自站在那一地风雪里，望了过来，说道
　　“把披风给披上，我们可以走了。”
　　愣愣系上披风，站在她身旁，看她伸过手，说着“这雪地里滑，不好走，你不扶着本宫？”
　　符雨只好一手怀抱着包裹，一手，藏在衣袖，紧紧的握住她，身旁的几个侍卫低声不语。
　　走在这漫长宫道里，四周还是有些昏暗的亮着，身旁的人，挨近着，却突地说了声
　　“你，怎么来了？不是不来了吗？”
　　符雨望着她装作不知情的说着，心里莫名给自己添堵，后才回着
　　“我，奴婢，担心公主，才来的。”
　　她藏在衣袖里的手，突地松了些，吓得符雨赶紧握紧，深怕她一不小心摔倒，可她却弯起嘴角，一副作弄似的模样。
　　符雨搀扶着她，不服气的问道“公主怎么会等奴婢呢，不是知道奴婢不会来吗？”
　　看她不作回答，符雨心里才解了气，她转过头望了过来，凑近着，轻声的说着
　　“本宫知道，你，会来的。”
　　符雨被她这样模样给惊呆，不由得红着脸，低头，不再说话。
　　直至出了宫门，上了一辆马车，符雨望了眼身后的皇宫，眼神忽地瞥见一个身影，符雨再细看时却又没有，想着应该是个幻觉吧。
　　叹息了声，想着谁会想到原来堂堂公主竟是这般偷偷摸摸的被皇上送去当求和的工具。
作者有话要说：　　各位国庆节假期要来了，所以优惠是，接下来会日更哦，今天收藏终于2字开头了*^o^*，昨天好像有几个读者悄悄点了作者收藏，还有两个读者给了地雷，谢谢各位的支持^ω^。

　　第二十五章

　　上了马车，一路摇晃着，符雨有些不适应，加之昨夜一夜未曾休息，自然是昏昏沉沉的，禁不住困意，接连打了好几个哈欠。
　　背靠着，符雨打算眯会，身旁的人，拉着手臂，说道“要是困了，你就坐过来些。”
　　符雨连忙摇头，回着“奴婢，不，不是很困的。”
　　她有些不耐烦的伸手拉扯着符雨坐在她身旁，手揽着符雨的脖子，靠在她的肩上，说道
　　“不准动，先睡会吧。”
　　符雨微红着脸，埋在她的肩头，瞥着一旁望着书的人，说着“公主，不如你也休息会吧？”
　　她转过头，看着，随后放下手里的书，说道“好。”
　　这马车里面配置还是很齐全的，内里足够两人睡，符雨跪着铺好被褥，伺候她先躺下，符雨才躺在一旁。
　　睡意涌上头，符雨也是很快的就睡着了。
　　大约这马车摇晃着走了一两天，才在一处驿站稍稍停留，添置粮食和水，便又赶路。
　　掀开帘子，望着马车外的街道上堆积着厚厚的积雪，各家店铺门前好似荒废了般，都无人打扫门前堆积的那么高的积雪。
　　大抵是离皇宫渐渐的远，地方就越萧条，甚至于，在街道一小角落里，符雨一不小心瞧见好像一个孩童被那积雪埋藏的，露出了个手臂。
　　马车很快的驶过，符雨回想起来却还是忍不住的干呕，一旁的她担忧探了探脉象，察觉无异后，便松开了手。
　　符雨有些责怪自己，喝着水，安抚方才那股恶心感。
　　入夜，马车停在一处地方休息，在这马车里想吃热乎乎的东西几乎是不可能，那些侍卫们只是忠于自己的职责，符雨捧着自己半热的茶水和那馒头，对公主说着
　　“天冷，馒头很快就会冷，公主还是早些吃掉吧。”
　　她并没有拒绝，慢慢的吃着，符雨咬着自己手里微热的馒头，就着茶水吃着。
　　侍卫端过来半盆热水，符雨伸手接着，赶紧拿着帕子，浸湿，深怕这水不过一会就凉了。
　　虽说伺候公主，符雨已经算是熟门熟路了，可帮公主擦拭身子，也还是个大任务。
　　符雨甚至能感觉到公主她极其不适应的握紧着手，衣裳尽褪，顾不及眼前羞人的景色，连忙细心的擦拭着，替公主更衣。
　　伺候完这一切，符雨都能感觉自己额头正冒着大汗，拧紧着帕子，擦拭着脸，那窝在被褥里的人，却探出头，说着
　　“难道你不擦拭下身子？”
　　符雨呆愣的望着她，心想，难道公主她嫌弃自己？可水好像不够？好吧，想来想去的符雨，微微背对着她探过来的视线，褪去衣裳，因着这马车没有火盆取暖，自然与外面暖和不了多少，身子微微一颤。
　　稍稍的擦洗了下身子，连忙换上衣裳，转过头时，才发觉方才自己总觉得有人在盯着不是错觉，而是她真的一直都在看着。
　　这样一想，符雨脸又羞得没地放了，东西放置好，木盆放在马车外，合上马车的门窗这才走到床榻旁。
　　窝在她的身旁，而她侧着身子，伸着手，捏着符雨的耳垂，却没有说话，符雨只当她突然来的念头，也就随她了。
　　寂静的夜里，也同样是寒冷的，符雨窝在被子里的脚甚至都被冻麻了。
　　身旁的人，凑近，伸手揽着，说道“今夜里真是太冷了。”
　　符雨哆嗦着嘴唇，靠近着她，说着“公主是不是也冷的睡不着？”
　　她离得很近，鼻翼间呼出的气息，落在符雨的脸颊，忽冷忽热的，额头下意识的贴近着她的脸颊，待到符雨意识起来时，又觉得不合规矩，却发现她的手已是紧紧的禁锢着自己。
　　相比起来，符雨更觉得她的身子还算暖和，反倒是自己冷的厉害。
　　马车外偶尔还能传来细细的谈话声，符雨还没抬头细听，便被一手按住脸颊，她附耳说道
　　“你，怎么就不会安分点”
　　符雨害怕她的责骂，连忙不敢动弹，倒是她捏着自己脸颊的手，力度轻了许多，符雨闭着眼，都能感受她略微冰凉的手指，轻柔的滑过眼角，鼻翼，略过嘴角，反而慢慢探在脖颈间时，符雨整个人僵硬了起来，哆嗦着问
　　“公主，你，你做什么？”
　　她丝毫不为停留，整个手掌覆盖在脖颈间，这下惊的符雨以为她这是要掐死自己的动作。
　　耳旁却响起她轻声的笑着，说着“还以为你不怕死，怎么，怕成这样？”
　　这时符雨自然是不敢回话，只是缩着脖子，诺诺的解释着说道“没，就是有点冷而已。”
　　大抵是距离实在太近，符雨方才有些害怕，一时不小心，反倒碰触她那柔软，手心发烫的连忙收回手。
　　倒是她并不觉得有什么，脚缠绕了过来
　　，说道“这样你可暖和了些？”
　　“恩，暖和多了。”
　　符雨只觉得自个像那糕点里的糖浆被她整个人给包裹了起来，身体确实暖和多了，反倒是心跳的越发不正常，生怕给她听见。
　　被窝里渐渐的暖和了起来，符雨有些困了，眯着眼，浅浅的呼吸着，正准备入睡，身旁的人，那不安分的手却落在符雨的胸前，吓得符雨差点惊了声。
　　瞥见身旁的人，好似是入睡了，犹豫着，准备移开她的手，她却忽地开口，说了句
　　“先前就发觉你的这里，变了，没想还真的是呢。”
　　符雨羞红了脸，握着她的手，移开位置，说道“公主，你，你”
　　“本宫怎么？方才你也不是也碰了本宫的了。”
　　她这话说的，符雨是不得不承认好像也没错，羞得将脸埋在被窝里，细声的说着“公主，还，是早点睡吧。”
　　幸好，她没在作乱，符雨握着她的手，轻轻呢松了口气，左手摸了下发烫的脸颊，平息着呼吸，闭上了眼。
　　次日醒来后，符雨在马车里待的真是五味俱全，怒？羞？还是其它什么的小心思，纷纷一齐涌上心头，折磨的符雨食而无味，反倒是她并没有什么反常。
　　马车再度停下时，符雨下了马车，偷偷松了口气，望着这高而耸立着的树木，皆是冰雪覆盖，远处的山脉也是，长处于宫中的符雨对这些相当的有兴致。
　　心想这会公主应该不会那么快找人，符雨绕着四周慢慢的走着，偶尔从树上滑落的积雪，吓得符雨有些措手不及，而同样被吓的还有那匆忙飞走的鸟儿。
　　恍然觉得自己走的有些远了，符雨便往回走着，瞥见不远处走了过来的一个侍卫，符雨侧身给他让道。
　　不料反倒被他压在树旁，符雨一下的慌的去推他，没想他一只手就把符雨给制压，整个人反而贴近着，手摸着符雨的脸颊眼里尽是贪婪笑道
　　“居然有些武功底子，爷可是侍卫，这宫里的人，脸蛋还是滑嫩些，真是好久没有这么刺激了，让爷来教教你。”
　　符雨根本来不及挣扎，他灼热的呼吸拍在脸上，脖颈被他咬的刺痛，双手腕被他紧紧铐压着，他的手胡乱的摸着，符雨哪里经受住这般折腾，眼泪一下的流了出来。
　　顿时想着一死了事，面前的人却一下的昏倒在地上，符雨瘫坐了下来，埋头哭着，倒是走近的侍卫，停在面前，递着手帕，说着
　　“你没事吧？可别哭，外边冷，脸上会被冻伤的。”
　　听着这类似女子的声音，符雨抬起头，看着面前有点像女子的侍卫，接着手帕，擦拭着眼泪，说道“谢谢。”
　　符雨被搀扶起来，连忙伸手整理衣裳，狠狠的擦拭着脸颊，瞥见瞥见一旁昏倒的人，恶意的替了好几脚才解气。
　　倒是一旁的侍卫，笑着说道“你，要是把他踢醒了，我可打不过他的。”
　　符雨这才收了脚，走近着，盯着这侍卫的脸看，问道
　　“你，是女的？”
　　这侍卫转过头，说道“恩，我出来是去找我兄长的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　一路走着，符雨因着刚才，还是有些个害怕，特意加快步伐走着，好不容易看到那辆马车，身旁的侍卫，却拉住符雨，说道
　　“我的身份，你可要保密，否则我定会把你刚才的事胡乱说出去的。”
　　符雨原先还以为她是好人，望着她这威胁的样子，点着头，说道
　　“你，放心，我绝不会说的。”
　　她这才放开了手，说道“那，那你走吧。”
　　好不容易回来的符雨，深呼吸着，这才上了马车，公主她窝坐在床榻上，望了过来，说道
　　“你若再不回来，本宫都打算把你给扔在这了。”
　　符雨捧着温热的茶杯，小口的喝着，深呼吸后，忍住鼻头的酸涩，慢慢的说道
　　“在外边走远了，忘，忘路了。”
　　好在她并没有发现什么，符雨瞥过头，望着窗外，瞧见先前昏倒的那侍卫，揉着脖子，回来，符雨害怕的放下帘子。
　　直至马车又开始行驶，符雨都未曾说过话，靠着，先前受了惊吓整个人有些疲惫的，眯着眼，以此来掩饰眼底的湿润。
　　好一阵子，符雨才慢慢的缓和过来，倒了杯热水，递到她的手里，她放下书，捧着，忽地说道
　　“你，过来。”
　　符雨坐近了些，她挺直着背坐着，望了过来，忽地伸手拉开衣领，仿佛一瞬间，她的眼里涌现出阴沉的阴霾，符雨不敢动弹，只是轻声的试问“公主，你怎么了？”
　　她松开了手，放下手里的茶杯，冷冰冰的问道“你，不知耻，方才是，是同何人行苟且之事？”
　　“奴婢，奴婢不明白公主，说的是什么？”符雨这下真是一下的困惑了，难道脖子上有什么吗？
　　还没反应过来，一下的被她推下床榻，愣的符雨坐在马车上，跪着问道“公主，奴婢，真的不知道。”
　　“你，自己拿镜子看看。”她脸色紧绷的说着。
　　符雨看着镜子里的自己那脖子上已经明显青红色的咬痕，不由得一怔。
　　她一向怒极反笑，符雨有些胆却的低着头，想起方才的事情，不由得泪滴落了下来，控制不住的哽咽着。
　　而她冷眼的看着，更是让符雨难受，提着衣袖擦拭着眼泪，说道
　　“奴婢，未曾，做过公主说的那苟且的事，只是先前在林子被侍卫□□了，奴婢，奴婢奋力挣扎着，后来被人救了，想来应是那时，留下在的。”
　　“那你先前为何不说？”
　　她转过头问道。
　　符雨跪着，擦拭着眼泪，望着已经起身的她，说道“他是皇上的侍卫，奴婢，不想让公主为难。”
　　这话音刚落，她便喊了声“停下。”
　　符雨眼泪都没来得及擦，被她伸手拉了起来，问道“他是哪一个？”
　　掀开帘子，符雨望着为首的人，微颤的说道“是他。”
　　只见公主她下了马车，漫步走到那个人面前，说道
　　“你知道你做错了什么吗？”
　　那个侍卫，轻蔑的笑道“难道就凭你现在这个待遇，公主还想要我跪下？道歉？还是做什么？”
　　符雨擦拭着眼泪，正打算下马车，却望见她抽取那侍卫的剑，一挥，那侍卫眼都还是睁着的，就闷声倒了下来，脖颈间留的鲜血撒了一地。
　　她低头冷漠的望着倒下去的侍卫，扔下手里的流淌着鲜血的剑，略过四周惊愕的侍卫，说着“他真该死，出发。”
　　“诺”身后的侍卫，低头回着话。
　　符雨愣愣的望着她走近，伸手拉开帘子，扶着她的手，让她上来。
　　她突地弯着身子，伸手揽住符雨的头，她微微冰凉的手，轻抚着符雨的后背，温和的说着
　　“这下怕了，看你以后还擅自跑出去。”
作者有话要说：　　今天看到收藏有222，恩，这个很好的数字谢谢支持啦，还有昨天有读者默默点了作者收藏:)，两个读者扔了两个地雷，非常谢谢各位支持^o^。

　　第二十六章

　　大抵那些侍卫也被公主给吓坏了，都非常安分，赶了又一日后，好似又停了下来，符雨放下手里的茶杯，听着门外的侍卫说道
　　“公主，我们到了。”
　　符雨伸手收拾着行囊，她坐在一旁放下手里的书，待到符雨停了下来，她才坐了起来，说道
　　“走吧。”
　　“诺。”
　　想象里，符雨以为会到浮若国的边境才停下，却未曾想到，这里还只是大夏王朝的领土之内，眼前不是另一座深宫，却是大夏王朝的军营地。
　　一路跟在公主身旁，偷瞄着，四处可见的灰色帐篷，以及落在地面各种兵器，偶尔还能瞥见沾染在上面暗红色的血迹，这里俨然就是一处刚刚经历过厮杀的战场。
　　被领进一处帐篷，里面因为有着一烧的正旺的火盆，所以还是要暖和些，符雨望着四周，还是只有一张床，一张桌子，三个小方凳子，公主她倒是径直的坐在床上。
　　符雨将包裹放下，稍稍的整理下，打开茶壶，这才发现没水，抱着茶壶对公主说道
　　“公主，奴婢出去找些水来。”
　　“你不用出去，将茶壶给门外侍卫即可。”
　　符雨点着头，掀开门帘，旁边还真有两侍卫，同他们说后，符雨将手里的茶壶给了他们。
　　抱着小板凳，走近，坐在床旁，她望了过来，说道“如今，在军营里你这番打扮也是碍眼。”
　　符雨一听，心里憋屈的很，委屈的问道“奴婢，碍眼，哪里碍眼了？”
　　她呲的笑了，伸手捧着符雨的脸，拇指，按着鼻头，平静的望着，好似极其认真的说道“具体也指不出来，要真的说，大抵是哪里都不顺眼吧。”
　　这下符雨可是心里有苦说不出，公主都这么直接的说自己长的碍眼了。
　　静默着悲哀的符雨不做声，反倒是一旁的人，收回手，说道“本宫，说的是这身衣着，不是说你的，长相。”
　　符雨这才明白，方才自己误解了话，羞得低着头，不知该回什么。
　　幸好门外的侍卫回来的及时，符雨这才免受了煎熬，接过茶壶，原来茶壶里乘的是沉甸甸的冰雪，将茶壶放在火盆上的挂钩上。
　　拿着火钳，拨弄着火盆好烧的旺些，因着站的久了，一下的起来，难带一下的晕眩，符雨摇晃着头，才缓了过来。
　　“本宫有些乏了，先睡会吧。”
　　符雨走近，铺着被褥，问道“公主，那侍卫说待会大将军会来探望，现在睡，是不是不太好。”
　　她困乏的眯着眼，只道说平常的说道“说是这般说，这大将军哪里有空，至少也得把本宫闲置几天的。”
　　伺候她躺下，符雨还是有点担心这被褥不够御寒，反复的将被褥铺垫严实，倒是她很快的睡着了。
　　闲的无事的符雨守在床边，也眯了会眼，直至那茶壶的水哗啦哗啦得想着，符雨一下的醒了过来，小心的提着茶壶倒了杯，随即又把茶壶挂上去。
　　手捧着茶杯，轻轻的吹着，帐篷里偶尔还能听见风猛力的刮过的声音，细碎的声音抨击着帐篷，好似外边又下起了大雪。
　　不过一会，茶壶又冒了热气，发出吱呼呼的声响，符雨怕扰了公主，便把茶壶放置在火盆的一旁温着。
　　也不知过了多久，帐篷渐渐暗了下来，外边亮了火光，耳旁忽地响起一声
　　“现在，是什么时辰了？”
　　“回公主，现在应是申时了。”
　　符雨走近，扶着她坐了起来，拿起衣裳披在她身旁，她有些迷糊的半靠着，随即说道
　　“这天黑的可真早。”
　　“恩，是啊。”
　　伺候她梳洗后，她坐了起来，符雨倒杯热水，递到她手里，好让她暖和些。
　　入夜，侍卫端来饭菜，虽然确实很简陋，
　　不过符雨已经很知足了，毕竟比起那几日都吃些馒头之类，这已经是非常好的了。
　　稍稍洗涑一番后，公主便窝在床上，符雨无聊的坐在一旁，想着这会也算是很晚，那大将军应是今日不会来了。
　　夜渐渐深了，符雨也有些困了，她放下书，说道“睡吧。”
　　熄灭帐篷里的油灯，符雨借着帐篷外的火光摸上了床，缩着身子，窝在被窝里。
　　她平躺着身子，符雨也瞧不清她是否入睡，侧着身子，眯着眼，帐篷在偶尔会传来嗡嗡的声音，以及一些细碎的声响。
　　符雨要不是困极了，想来也不会在这么嘈杂的环境下入睡。
　　在这帐篷里大约待了三四天，都没见到那大将军，符雨对那还未见过面的大将军，已然是没什么好感。
　　公主每日除却看书，就是睡觉，这对于符雨来说简直就是太过于正常，可现在的公主她好似脾气没有像前阵子那般易怒，但是这样也不至于会让符雨相信她变了，反倒会感觉她只是在暗自的隐约而已。
　　“你在看什么？”
　　符雨被她这突地一转眼，正巧直直的被她看见自己望着她，心虚的瞥开眼，回着“没，没什么，就是觉得最近公主好像挺，挺好的。”
　　她放下书，伸手揉着脖子，顺手的整理下身后的头发，说着
　　“照你这般说，平日里，本宫就不好了。”
　　符雨被说的，回也不是，不回也不是，坐在一旁，望着她身后垂落的长发，摇头，回着“没，也，挺好吧。”
　　看她好似也不是很在意，符雨这才松了口气，望着水壶冒着的白雾热气，近日来，常常能听到帐篷外不时传来的呐喊，厮杀拼搏，吓得符雨常怕待会就会有人拿着刀剑冲进来杀人。
　　不由得叹息了一声，轻声的问道“公主，我们要在这待的时间是不是有点久了。”
　　“不着急，若是外面的声音越来越近了，那说明那位年轻的大将军会有危机感的，那时就该来见我了。”
　　“哎？”符雨一头雾水的看着她，实在是看不懂。
　　她握着手里的书，轻敲了头，符雨一下闷的，伸手捂着头，无辜的看着她，问道
　　“公主，怎，怎么了？”
　　“你这小脑袋，还是敲掉算了。”
　　今天的公主，有点不对劲，符雨愣是没敢再望她，伸手捶着她的小腿，嘀咕着的说着
　　“奴婢，只是想着，最近公主身子不方便，军营里还是不太，方便。”
　　看她微微不适的捂住腹部，随后端起一旁的水杯，符雨连忙重新给她倒了杯热的，递到她手里。
　　她抿了口后，轻声的说着“符雨，我们的日子也许只会比现在更难过，你能做好准备吗？”
　　“当然，我，符雨一直都做好准备陪着公主的。”
　　四周好似忽地安静了下来，鸣笛声打破这突如其来的安静，她抬起头，放下手里书，平静的望着手里的水杯。
　　她转过头，望着符雨，说道“要开始了。”
　　“恩，知道。”
　　符雨不知道她在等待什么，自然也不知她是在安排什么，只是想着，她能这样自己通知一声，应该也算是个好的开始了。
　　次日清晨，符雨正替公主梳理头发，帐篷外便来人通报，大将军来探望公主了。
　　符雨相当乖巧的站在一旁，等着门帘在的大将军进来，公主坐了下来，像个没事人似一样的等。
　　“微臣，参加公主。”
　　“安将军多礼了，起来吧。”
　　符雨偷瞄着，望向那身深黑色的铠甲，看身形这大将军好像还挺年轻的，不由的有些好奇，奈何这大将军身高实在是远远的高于符雨。
　　无奈，只好微微后退，这才瞥见那白皙的有些眼熟的脸，符雨一下的傻了眼，顿时像多年藏在心里的针，隐隐作痛。
　　这，这怎么是安实，那卑鄙的伪君子！
　　可是在一旁紧紧观看的符雨，却对于他与她的对话，完全，听不懂。
　　唯一能感觉到，却是往日对自己有点小严厉的公主，居然，对第一次见面的他，非常和蔼可亲的笑了。
　　符雨一下的觉得自己有点多余，手扯着衣袖，眼睛时不时从安实那冰脸上瞄来瞄去。
　　直至安实那伪君子退出帐篷，符雨都未能平复自己内心的不平坦，以至于，忽略身旁的人的说话声。
　　“难道，看傻了？”
　　符雨愣愣的转过头，走近，没头没脑的问着“公主，你，心情很好吗？”
　　“还行，怎么这么问？”
　　“没，没什么，就是好奇而已。”
　　她放下手里的水杯，起身，走到床旁，坐了下来，看着符雨，说“这个将军，是安宰相的独子，手里握着部分兵权，很有用处的。”
　　看着她这么清晰的说着符雨脑袋里早已知道的关于安实的身份，差点，符雨就怀疑难道公主也，从上一世来的？
　　虽然这种可能性应该是不太可能，那还有种可能性，就是公主她自己也有一股帮她或者就是属于她自己的势力在暗中调查。
　　这样想着，符雨的智商好像有那么一点点的提高了点。
　　“符雨，你对那个大将军有什么影响吗？”
　　符雨被她这一声，拉回思绪，回着“哎？还，还好吧，没什么特别的影响。”
　　还真的是对他没什么特别好的影响。
　　“你真是健忘，我对他，影响可是深刻着。”
　　一旁一脸蒙的符雨，内心是无比埋怨的，心想安实到底是怎么让公主有深刻的影响啊！
作者有话要说：　　今天是国庆节第二天，各位快乐快乐哈Y(^_^)Y，昨天多了两个作者收藏，谢谢啊^ω^，至于文章收藏评论什么的希望各位看在我这么勤更的作者，多多支持下⊙ω⊙，谢谢。

　　第二十七章

　　然而怪就怪在，从那卑鄙小人安实来过后，这几日总会来待一会，还让人总带些东西来，符雨在一旁真心是堪称揪心。
　　那平日一点也不温和的公主，居然这么和蔼可亲的待他，符雨一肚子的酸水都不知往哪吐。
　　就在符雨都觉得自己碍眼时，公主毫不留情的使唤着，让符雨离开帐篷，说是去外面转转，透透气。
　　就这样，可怜的符雨，最终被自家公主被抛弃在冰冷的外头，望着帐篷外巡逻的士兵，有些帐篷里好像是待伤兵的，往往会散发夹杂浓郁的药汤味。
　　闲的慌的符雨，一路踢着脚底下的积雪解气，弯腰捏了几个雪团子，用力的向前扔，正好来打击安实那个卑鄙小人。
　　天公不作美，一不小心扔到某个熟人，可惜符雨对那熟人没有什么好感。
　　倒是那人抖着肩上的雪，走了过来，符雨望着那明明是女子的脸，好像穿上这军装，其实也没那么容易看出来是女子，反倒是她握着剑，走近着，无奈的说道
　　“你还真是会对待你的救命恩人啊。”
　　符雨将埋在背后的手里雪团子，悄悄扔掉，手轻拍了下掉落在衣裳上的雪花，装做没事人的说道
　　“哎，救命恩人？你说的是谁？我好像没听过。”
　　只见她那脸上果然显现的有些难看，随即突然拉近距离，说道
　　“你这丫头还真是会过河拆桥，想当初哭成那样，真是救了只白眼狼。”
　　符雨有些害怕她真的会一下的打过来，连忙拉开些距离，说道
　　“不，不是你说要装做不认识你的吗？”
　　她这才掩饰了下，那无耻模样，说道“那手帕该还给我了吧。”
　　被她这一问，符雨才想起还有手帕那一事，将手帕递给她，说着“放心，手帕我可是洗干净，不管怎么说，还是谢谢你救了我。”
　　没想这人接过手帕，说了句“好了，你身为公主的侍女不在里边伺候，怎么在往这闲逛，你可知道，这军营是男人的地方，女的进来多数会被人觊觎。”
　　被她这一说，符雨一下的想起那时林子里的事，不由得脸色一变，说道“我，我知道。”
　　倒是她弯嘴笑着，像是奸计得逞，说道“这下你知道怕了，不过，没想到公主的武功居然那样了得，就连当时在一旁的我，都没反应过来，可见公主的武功还是很不错的。”
　　符雨并不想跟她聊公主的话题，只是说着“好了我得回去了，你也去做你的事。”
　　这人倒是好不客气的转头就走，符雨真是难得看见这么嚣张的人，先前积蓄的怨气完全是被她冲散了。
　　深呼吸好几下，平息心里的怨气，转头，按着来时的返回，不远处便看到公主同那安实小人出来，便提着裙摆走近着。
　　可偏偏公主好似就像没看到自己这个人似的，符雨望着这两人在前面走着，心底就像压着千斤重担，直直的喘不过气来，只好瞥开视线，往其它的地方望着。
　　顺着军营里转着，最终上了城墙，符雨只见眼里满满的都是人和士兵，这城墙底外，就是另外的军队驻扎的帐篷。
　　看安实扶着公主走上前，符雨慢慢吞吞的在后边磨蹭，恨不得束着耳朵听安实说什么。
　　“只有三天机会，明日就是期限，若是公主肯为大局着想，我方就有足够重整军队的时间。”
　　公主她默默的望着城墙底下堆积的尸体，随即拉开视线，说道
　　“那今日好好梳洗一番，明日本宫就出发吧。”
　　“诺，公主。”
　　符雨看着安实送回公主回到帐篷，便退了出去，望着静静的坐在一旁公主，也不知还说些什么，只能等着什么时候公主愿意同自己说些话。
　　傍晚时分，侍卫从外边抬进来浴桶，倒着热水，一旁的还有各种花瓣，香草，香料，端进来的还那一套大红的衣裳，符雨再傻也猜的到大概公主明日是真的要出嫁了。
　　静坐在一旁的她，起身，说着“伺候本宫沐浴吧。”
　　“诺，公主。”
　　符雨低着头，伸手替她更衣，手指却像是感染从心底的寒意，微微颤动，直至她坐在浴桶里，符雨才慢慢的缓过神来，挑选她很喜爱的梅花花瓣，洒在水面上，手轻轻试探着水温，正合适着。
　　不知为何，符雨总觉得一切都不真实，公主她怎么会突然要嫁给他国皇上当妃子呢？
　　难道，一切都是因为自己突然的出现而导致的吗？
　　越想越愧疚的符雨一时忍不住流泪，身旁的人，才忽地开口说道
　　“怎么这会哭了？”
　　符雨连忙擦拭掉眼泪，说道“奴婢，只是舍不得公主。”
　　她手掌轻托着浮在水面上的梅花，望着，说道“本宫还以为你是在想之前遇见那侍卫去了。”
　　符雨睁着红润的眼，望着，说道“公主奴婢，哪里有想别的侍卫？”
　　她却突地说道“来，你也进来，同本宫一起。”
　　“哎？怎么可以。”
　　“难道你也不把本宫当作主子了？”
　　“没，奴婢没有。”符雨低头回着。
　　伸手解着衣带，将衣裳放置在一旁，颤抖着，缩在着身子，坐在浴桶里。
　　“怎么？怕本宫害你不成？”
　　她靠了过来，伸手一拽，符雨整个小身板僵直，深怕自己不小撞到公主。
　　反倒是她伸手拿着帕子，细细的擦拭着手臂，符雨微微拉开距离，她便又移了过来，这浴桶也不大，符雨实在不可能躲到哪里，只好安分的不动。
　　她侧过头，脸颊贴的极近，甚至符雨都能察觉她那薄春好似轻轻的掠过耳垂，使得符雨不由得紧张了起来。
　　直至她顺着肩，身子停靠了下来，附在耳旁说“帮本宫擦拭后背吧。”
　　符雨接过她手里的帕子，相当认真的擦拭着她光滑的后背，直到手停下，都不敢正眼的看她，说着
　　“公主，已经擦拭好了。”
　　她拉开距离，正面的望着，符雨只见眼前白花花的一片，差点符雨都晕眩过去，她手捏着耳垂，有些反常的说着
　　“符雨，你是不是有喜欢的人？”
　　符雨被这问题问的有点懵，正想瞥开视线，便被她手捧住脸，听她有些威胁的问道
　　“看你这模样倒像是心里真有人，不过若是那侍卫的话，本宫看不上，不如日后再替你寻个更好的。”
　　望着她沾染嫣红的两颊，符雨原本心里还扑通扑通停不下来，却被她这话给泼了一盆冷水，给冷静了下来。
　　不知是不是没能及时给她回应，她手的力气越来越大，符雨有些不适的想开口挣脱，她直直压低了下来，温热的指尖轻轻划过眼角，符雨下意识的闭上了眼。
　　恍然一瞬间，符雨愣愣的睁开眼，手捂着发烫的嘴，望着面前挨得极近的人，心扑通扑通的就像是小偷在偷东西被抓住的感觉。
　　呆愣的望着她那娇嫩的唇瓣，她瞥开视线，手指捏着脸颊，说道“若你真是爱上那侍卫，只要帮本宫一件事，事成之后本宫就许他娶你，可好？”
　　符雨不明白的望着她，心里慌乱的想着，她这般说着，可她刚才为何又要亲自己呢？
　　她伸着手掌，轻抚着后背，说道“符雨，只要明日你代替本宫离开，事成之后，本宫会派人去接你的，一定会”
　　“奴婢答应，公主不必解释了。”符雨听着她越说越心寒的话，打断她要说的话。
　　望着她略微有些惊讶的神情，移开红润的眼，说道“奴婢是自愿，公主以后也不必来接奴婢，奴婢，也不太想回皇宫了。”
　　说完这些的符雨觉得，好像一切这样简单的结束也挺好的，这样公主不必费劲心思，这样自己也不会担忧公主，而且从此也不会再见到公主，多好啊，起码也不会像现在这般难受煎熬。
　　反正，自己对于公主，可有可无，就只是利用的工具罢了，虽这样想着，符雨都觉得自己有点可怜了。
　　赶紧起身，擦拭身子，穿好衣裳，这才转过身，不去看她说着
　　“水有些凉了，公主也该泡好了。”
　　“好。”
　　她没有解释什么，这夜两人都没再说话，直至天亮，安实来到帐篷外，符雨扶着她上了马车，离开这里。
　　行在路途中，跟浮若国交换后，在马车里的符雨换上衣裳，看着她，按照她的吩咐，喊了声
　　“来人。”
　　一侍卫上便探询，她手一挥，那侍卫顷刻间昏了过去，本以为她换上衣裳便就离开，谁料她手用力一折，生生的弄死那侍卫，符雨不解的看着她，她解释着道
　　“他要是醒了，你待会必死无疑。”
　　随后她扮作侍卫离开，符雨有些可怜的望着躺在那的侍卫，想着她先前说的话，心里叹息着想，生和死不是早在自己答应她后，不就决定了吗？
　　直至入夜，侍卫们才停了下来，符雨窝在这马车里，想着，如今自己要如何是好，只好将那侍卫用东西掩盖好。
　　次日，符雨还在浑浑噩噩的睡着时，马车已然又转动了起来，直至傍晚，马车停了下来，符雨下了马车，望着这陌生的地方，想来应该是驿站之类的，一阵感慨，好在这侍卫们都不认识公主，否则自己就真惨了。
　　“本宫的侍女昨夜居然跑了，你们知不知罪？”
　　见他们好像还真的往马车里看了看，疑惑的望着，说道“请公主放心，臣这就去派人追拿。”
　　符雨心虚的很，自然看他们好像也没起意，也就没再说。
　　被领着进了一处房间，夜里符雨换了衣裳，推开窗，伸展着胳膊，想着，这许久没用的轻功，不知道还能不能用。
　　又吃了好几块糕点，望着这屋子，想着，要不，把这屋子给烧了，佯装公主在这不小心失火被烧死。
　　打定注意后，便将房门一锁。蜡烛一扔，被褥便烧了起来，符雨这才从窗户跳了下来，混在混乱人群，溜出了驿站。
　　连夜，租了辆马车，赶了一夜的路，到了个自己都不知道的镇上，才停下来。
　　买了两个热乎乎的包子吃着，便听到有人在谈论大夏王朝来的公主，说着昨夜驿站着火出大事了。
　　反正现在怎么猜，符雨也没看到官府有人来抓自己，想来，他们应该还没正式告示。
　　无聊的符雨，填饱肚子后，回了客栈，在客栈待了两天，便又离开，随意选了个方向走着。
　　直到符雨又碰到那位老熟人，可这次她没有穿着军装，只是一幅公子哥的打扰。
　　耐不住好奇心的符雨，耐心的跟着她，心想，她不是在军营找兄长吗？怎么这会反而在浮若国境内？
　　符雨眼见她拐角好似要跟丢了，急忙去跟上，没想这家伙卑鄙的握着剑，符雨差点就被砍了。
　　倒是她一脸想杀人的样子，说着“我真是服了你，你怎么就阴魂不散的跟着我？”
　　“我还想问你，你怎么会在浮若国，你不是还在军营里待着吗？”
　　她收回脸，突地伸手掐着符雨的脸，阴沉的说道“你敢说你不知道？”
　　符雨一拳打在她腹部，看她也疼的不轻，松开手，符雨伸手揉着脸，说道
　　“我，我怎么知道你的事？”
　　看她好像受了重伤的样子，符雨有些担忧的扶着她，问着“你，你不会被我一拳给打死？我武功很差劲的。”
　　她一副要晕得靠着背后的墙，说着“你，我真是被你给害惨了。”
　　符雨愣愣的看着，一下放开扶着她的手，说道
　　“你说的什么？我一点都不明白。”
　　“哎，我问你你到底跟你家公主说了什么？”
　　“没什么啊。”
　　“昨夜，我还在军营里，突地被你家公主派人抓了过去，被狠狠的打了一顿，公主本人才出现，而她说的话，说的我整个人都懵了。”
　　符雨有些好奇又紧张的问道“公主，她，说什么了？”
　　“你听好，她对我这样说，难道是你这张脸蛋？还是你这张嘴？哄的她，欢喜于你，你，还真该死。”
　　符雨脸簌地一下的红透了，手捂着跳的飞快的心跳，心想，那天晚上公主亲自己是不是也有一点点喜欢自己的意思啊
　　而且，像公主这种别扭又奇怪性格的人，还真是很有可能这样对别人。
作者有话要说：　　希望今晚收藏能升到3字开头，感谢昨天有读者扔了地雷^V^，还有那默默点了作者收藏两读者，谢谢各位支持(R3Q)。

　　二十八章

　　“所以说，你家公主是误会我跟你什么了？”
　　符雨回过身，莫名有些害羞，伸手扶着她，说着
　　“这事，也不能怨我，可能是公主误认为我，我喜欢你，所以，才，不小心出现的意外吧。”
　　她一脸吃惊的表情望着，说着“意外？这种事情，还能意外，你，难道就不会跟你家公主说清楚吗？”
　　“我说了，可公主她好像并不信，加上，还有其它的事，自然，我也没太在意。”
　　“算了，我继续我的逃命，你，离我远点就好。”
　　她挣脱开，走着，脸色苍白的说道“这，你可别再跟着我了。”
　　符雨原本还没想过要跟她继续走，可问题就是，她说着说着，闷声直直的倒下去，这，到底是救还是不救？
　　最终符雨半拖半拉着她找了个郎中，而她可是整整睡了两天，才醒过来。
　　“我的头好痛，你是不是趁机，暗算我？”
　　坐在一旁喝着茶水的符雨，愣愣听着，差点没把水从嘴里喷出来，想着，这人好难伺候啊！
　　“我懒得暗算你，直接把你扔在路上不就好了，还给你请的郎中，你要是不信，给我医药费，我立马离开。”
　　她这才没再开口，吞吞吐吐的回着“我，我现在没钱。”
　　“那你先写个字据以后再还我。”
　　“好。”
　　招呼小二拿来纸笔，她还真倔强的坐了起来，最后还按了红手印，符雨接过这张纸，望着这密密麻麻的字，都头晕，装作认识的看了几眼，收了起来。
　　因着她的伤实在太重了，符雨又一次当回侍女照顾她，最初她还整日昏昏沉沉，过了一段日子渐渐醒来的时候多了。
　　可怜符雨好不容易省下来的钱，像流水一样的花了出去，真心疼啊。
　　望着半坐在床上的人，符雨有又那么一点点觉得对不起她，毕竟她身上的伤还都是因为自己而无辜遭受的。
　　“哎，你这般看着我，太慎人，难道还真看上我这张脸了？”
　　符雨默默的后悔自己那想法，她哪里可怜了，简直，就是活该！
　　“我觉得，你比公主长的差远了。”
　　没想她却点着头，说着“我承认你家公主长的还不错，甚至说我都怕她嫁过来，是来祸国殃民的。”
　　“对了，你又是怎么到浮若国的？”
　　“我，这是我自己的事，不能说。”
　　她嬉笑着说道“你不说，我，也能知道，你是假冒公主来浮若国和亲，想来最近听说前段日子驿站失火，大夏王朝来的公主失踪了，这事应该是你干的。”
　　符雨放下手里握着茶杯，望着面色已经好了不少的她，说
　　“你现在知道我的处境，所以我们俩都有被抓的风险。”
　　她悠闲的闭上眼，说道“你，对你家公主太过忠心，从你进入浮若国开始，就已经命悬一线了，难道你觉得你那正忙着夺权的公主还能顾及到你？”
　　被她这般说的，符雨有些委屈的红着眼，随后释然的说道“这都是我自愿的，也不需要公主来担忧。”
　　“哎，你不会被我说哭了吧？”
　　她的这句破坏气氛的话，符雨一下的回过神来，说着“我没有哭，对了，明日我就离开了。”
　　“怎么突然说离开？”
　　小二送药过来，符雨接过药碗，坐在床旁，说着
　　“因为，我想我应该很快就会被官府通缉，所以不能在一个地方待久了，而且，我，快没钱了。”
　　她不可思议的看着，符雨将药汤递到她手里，说着
　　“两个人花费太多了，我就留了点盘缠，其它都给你买药了。”
　　她接过药碗，相当爽快的喝完药，说道“那，明天我跟你一起，顺道还你钱。”
　　“好。”既然她都这么说了，符雨当然是直接答应了。
　　次日，她换上男装，符雨同她一起离开客栈，还没走几步，符雨便被她拉着，进了一家店铺，直至她拿着一身男子的衣裳，说着
　　“哎，你这打扮实在是等着别人来抓，换上试试看。”
　　符雨摸不着头脑的，捧着一堆男子的衣裳，进了里间，换出来时，她直盯着看了好一会，拉着符雨又去重新梳了个男子的发型，这才看到她相当满意的说道
　　“你，这模样还有几分俊俏，可惜，就是矮了点，不过当我小兄弟，还是可以的。”
　　一旁的符雨心里添堵的比着身高，奈何人家确实比自己高。
　　直到要付账时，符雨才被她生生的推了出来，可惜自己这么一点点盘缠。
　　又租了辆马车，符雨看着倒在马车里就睡着的人，有些发困的眯着眼。
　　在马车里摇晃着两天，符雨好不容易吃到热乎乎的汤面时，简直都恨不得把碗给吞下去，一旁的她惊讶的看着说
　　“你，个子挺小的，怎么那么能吃？”
　　符雨喝着茶水，掩饰着尴尬，说着“这，是太饿，而且你不是你说到了这里管吃管住的吗？”
　　她抿着茶，剑不离身，相当不客气的说着“好，老板再给她每样来两份。”
　　“好嘞，稍等客官。”
　　对于吃的，符雨从来不会浪费，因此这顿饭，符雨整整吃了一个时辰，望着旁边堆叠两旁碗，手摸了下肚子，说着
　　“我，我吃好了。”
　　看她那副吃惊的模样，符雨忍不住的笑着说“难不成我把你家吃穷了？”
　　她瞥开头，伸手拍了下符雨的脑袋，说着“真是人不可貌相，海水不可斗量，看你这饭量，真是可怕。”
　　“而且，这么能吃，不知你家公主能不能把你嫁出去，都是个值得思考的难题。”
　　符雨忽略她的嘲讽，不由的想着，还真是有一段日子没见到公主了呢。
　　入夜，符雨被她安排在一家客栈，而她好像有事，早早的离开客栈，虽然不知道她出去干什么，可符雨的直觉告诉自己，她应该不是个坏人。
　　可反过来一想，好像她也不算好人啊。
　　符雨望着的楼下的街道，这会也到三月中旬了，按理说天气还算是冷，可浮若国这里好像要比大夏王朝暖和许多。
　　在这镇上待了几日，符雨发觉见她次数越发的少，想着要不是她付了钱，都觉得她很有可能潜逃了。
　　无事的出去走走，符雨发觉这男子装扮还真是方便不少，买了些糖炒板栗，边吃边走着，摊贩们卖的大多数多是小孩玩意儿，符雨也不是很感兴趣。
　　反倒越走越远，原路返回时，天渐渐有些暗了，回到客栈，遇见她，她手里握着酒杯伸手招呼过来，符雨走近，望着满满一桌的菜，放下手里还剩着的几颗板栗，问着
　　“我，能吃吗？”
　　“你的眼里还真是除了吃的，就没别的了。”
　　然而，符雨还没吃下几口，满头大汗，往嘴里灌着水，一旁的人，喝着酒问道
　　“你，这是怎么了？味道不好？”
　　符雨被水呛的脸都红透了，摇头，伸手擦着眼泪，说着
　　“没，味道挺好，就是，好，好辣啊。”
　　她止不住的笑着，一旁倒着水，说道“我倒忘了，你们好像普遍不吃辣啊。”
　　这下，符雨绝对有理由怀疑她是故意的，对，就是故意的。
　　脑袋一下的转到，她方才说的你们，脱口而出的问了句
　　“你，你不会是浮若国的细作吧！”
　　总算是轮到她被呛到，看她又装作镇定的模样，说的却是
　　“现在，才知道，还真是迟钝啊。”
　　符雨都懒得跟她说话，心想把自己带到这来，不会是有什么阴谋吧？
　　握着筷子，默默的戳着米饭，望着桌面上那盘青菜，小口的尝试着，不辣，这才重新吃饭，心里计划，今夜还是偷偷跑掉比较好。
　　吃饱后，符雨回了自己房间，躺在床上，等着半夜三更的时候，符雨反倒是被人给喊醒的。
　　望着面前这黑衣人打扮的人，符雨差点就想把她给打倒，幸好她及时出了声
　　“有人跟踪你，来，跟我走。”
　　于是就这样，符雨的潜逃还没实行，反跟着她半夜逃了。
　　赶了几天的路，她这一路又不解释，符雨只好开口问她
　　“我们是在躲谁？”
　　她走了过来，说道“你，被官府通缉了，想在浮若国待下去，有点困难。”
　　“要不，你，同我去军营，军营里人多得很，藏你一个不成问题，况且，你还说不定能遇上你家公主。”
　　符雨倒是被她说的这个给打动了，说着“可是我武功不怎么好，真的能去吗？”
　　“放心，有我护着，绝对不会有问题的，去不去？”
　　“好，我去。”
　　也许是因为她说的太真诚，也许是因为确实很长时间没见公主了，反正天真的符雨真信了她的话，去参兵了。
　　四月处符雨跟在她的部下，当了个非常闲的闲职，一天到晚都是窝坐在帐篷里，符雨都能数的清自己每天能见到几个人。
　　好在多多少少，符雨还是能听到些小道消息，
　　虽然不一定全是真的。
　　貌似浮若国的军队正在节节败退，现在处于这场战争的几支主力军队，符雨才知道原来大夏王朝有好几支军队在对抗，安实有一支兵马，好像还有个林老将军有一支兵马，最令符雨震惊的就是，公主自己也带领了一支兵马。
　　虽说这消息，符雨上一世也知道，可现实中亲身经历的感觉，可是非常不一样，因为知道这实在是很不容易，公主，她一定付出了很多。
　　五月中旬，浮若国的军队有些兵马紧缺，符雨看着面前同自己年纪差不多的人穿上了军装铠甲，不由得替他们担心。
　　而这个平日还说笑的她每日也是几乎不睡的研究着兵力分布图，
　　符雨坐在一旁，都替她感到疲惫，打着哈欠，心想着，知道结局一定是输，可又不能直接告诉她。
　　六月份，战况进入了胶着状态，符雨也是第一次跟着她正式进入前线。
　　站在城墙上，望着底下成堆成堆的人，旗杆不停的摇晃着，呐喊声震破耳聋，身旁的她，转过头，说着
　　“明日一战，我若不赢，就只能死，到时你怎么办？”
　　符雨完全没想她突然会这般问，心想着，难道能说，自己其实早就想去对面的阵营了，这样会不会被她直接给扔下去。
　　“我猜想，你的心早就飞向你家公主那去了吧。”
　　既然都被她看出来了，符雨自然也没什么好掩饰的，清了下嗓子，说道
　　“你，都看出来，还故意问我干什么？”
　　“因为看你傻的可怜，提醒你一声，你现在可是穿着浮若国的军服，站的可是浮若国的阵营，所以，你的生死也许对她来说一点也不重要呢。”
　　“那你现在告诉我，有什么用意？”符雨现在已经可以非常确定她绝对是个坏人。
　　“明日，可能需要你同我一块出战，所以，这算是好意的事先提醒吧。”
　　符雨真的是很想揍她，望着底下硝烟滚滚，还有弥漫在空气里还有那令人作呕的腥臭，说道
　　“你对我这么长时间精心安排，要是公主她没有达到你的设想，失败了，不是太可惜了。”
　　难得她突然转过头，明媚的笑着说道“可惜？这有什么可惜，胜者为王，败者为寇，战争从来都是这样的公平，再说反正失败了不是还有你给我垫底，对吧？”
　　这下符雨连白眼都不想给她，心里有些担忧起来，她这番安排，定是为了牵制公主，安慰的想着现在自己的装扮，和自己现在这模样，公主也不一定会认的出来。
　　瞥着一旁笑里藏刀的她，不知怎么的，符雨总感觉明日会有血光之灾啊。
作者有话要说：　　今日中秋节，所以提前更新呦，各位快乐快乐啊^ω^，谢谢扔了手榴弹和地雷两位读者⊙⊙，还有默默把收藏点到3开头的读者，谢谢各位的支持\^O^/ ps下章公主闪亮登场，各位期待期待吧。

　　第二十九章

　　被当作观光看风景的符雨，望着两边人马相互厮杀，直至入夜，才被她带回军营。
　　深夜，符雨手里握着个馒头，望着才刚从外面回来的她，说道
　　“你，明日你想怎么安排我？”
　　她笑着，放下手里端着军服，坐在一旁“这么紧张干吗？起码之前你我还是相处的很好，不是吗？”
　　符雨愤愤不平的大口咬着馒头，望着她慢吞吞的说着
　　“我，们，一，点，都，不，熟！”
　　反倒是她笑得合不上嘴，说道“先前还吃我，用我的，这会可真像个小白眼狼。”
　　因为翻不成白眼，符雨只好恶狠狠的盯着，恨不得狠狠的咬上她一口才解气！
　　“符雨你，就是想的太简单了，我真是有点羡慕你。”
　　“羡慕我？我不会相信你说的话，再，相信你，我就是笨蛋！”
　　“在我心里你早就是了。”
　　自知说不过她，符雨吃完整个馒头，有些口渴，她递了茶杯过来，说道
　　“我的名字跟你名字很像，你想知道吗？”
　　符雨一咕噜的喝着水，摇头说着“不想。”
　　“毕竟，明日我俩可是要同生共死的人，听好，我的名字叫萧雨，我们两名字还挺像的，对不对？”
　　“小雨？怎么会有这么奇怪的名字？”
　　符雨脱口而出问着。
　　“是萧，不是小，再念一遍。”
　　“哦，小，不对，萧雨，萧雨对吧？”
　　“恩，总算念对了。”
　　符雨放下茶杯，侧对着萧雨她，犹豫着说“既然我们这么熟，不如就放了我吧？”
　　“不行。”
　　只见萧雨她侧躺了下来，说道“睡吧，明日可是有很多事的呢。”
　　符雨躺在一旁，有些担忧的睡不着，侧着身子，看着已经闭上眼的萧雨，身子悄悄的往后移。
　　“看在我跟你认识挺久，我才没有绑起你，这帐篷外可是大把的人在监视着，最好不要乱动。”
　　“哎，我其实对公主没什么用的，你为什么就这么相信我呢？”符雨欲哭无泪的问着。
　　“真想知道？”
　　符雨赶紧点着头，等着萧雨她说。
　　“因为，你，长的傻。”萧雨说完后，竟然笑了起来。
　　符雨气的有点想咬馒头来解恨，伸手捂住耳朵，不想再听萧雨胡说八道。
　　“哎，生气了？那接下来说的可是真话，不骗你的。”
　　耐不住好奇心的符雨，还是松开捂住耳朵的手，转过身，望着萧雨说道
　　“你可不准再骗我了。”
　　“放心不会骗了你一次又立马骗你第二次的，我之所以这么相信你对公主的重要性，是从你进入浮若国境地内，至少有六七批人，在找你或者说一路跟着你，就连在这军营里，至少也有三批人是在找你的。”
　　符雨睁着眼，不可思议的问着“公主，不可能派这么多人来找我？”
　　“当然不可能全部都是，因为你家公主几个月前的势力不可能就这么广泛，所以，你家公主也许是托了好几批人马在找你。”
　　“怎么样，听到这消息，心情会不会好一点了？”萧雨装作好心人问着。
　　“所以，你是为了防止我被公主找到，才把我带到军营的。”
　　“不错，变聪明了，没想到军营里也不怎么安全，这两个月我都抓到两批人马，所以，我基本都不让你离开这帐篷，除了今天。”
　　“你，比我想的还要卑鄙，简直快比得上安实小人了。”
　　“安实小人？说的是你们的安将军？这个称呼，很适合他，我还挺喜欢的。”
　　符雨简直都无语了，难道萧雨她是故意装作没听懂，手捂着有些涨涨的肚子，说着
　　“今天也是让公主确认我是真的在你们的手里。”
　　“恩，猜对，好了睡吧，明日可是要起的很早的。”
　　眯了好一会，都睡不着的符雨，侧着身，伸手掐着她的胳膊，看她没反应，只好开口说道
　　“你不痛？”
　　“就你这点力气，我都没感觉，怎么还不睡，不困？”
　　“恩，不困，还有就是刚刚好像吃的有点多了。”
　　“你吃了几个馒头？”
　　“三个。”
　　萧雨侧过身，伸手掐着符雨的脸，说“大晚上的，你吃了三个馒头，难道没吃晚饭？”
　　符雨移开萧雨的手，说道“吃了，可是实在太无聊，所以，就顺手拿了几个馒头。”
　　“你这样的吃法，连你的军饷都要被吃光了。”
　　“军饷？我有军饷吗？”符雨好奇的问着。
　　“没有，你听错了，睡吧，不准再说话，否则就把你给绑起来。”
　　胆小的符雨听萧雨都这般说，自然也不敢再打扰，抱着薄薄的毯子，侧着身，想着，要萧雨她说的都是真的，公主知道自己蠢的跑进人家的狼窝，会不会很生气啊？
　　这夜符雨也不知自己是睡的好与不好，只是大清早上被萧雨给扯出被窝里，整个人还是迷迷糊糊的。
　　符雨看着站在面前替自己带着头盔的萧雨，愣愣的问了句
　　“怎么这么早？”
　　反倒是萧雨伸手敲了下头盔，吓得符雨一乍，才满意的说道
　　“清醒了吧，这军装可是最小的了，可你的头实在太小了，手可得扶好你的头盔，别被挡住脸，到时你家公主认不出你，可不怨我。”
　　符雨点着头，这头盔还挺重的，伸手扶着，说着“这场战役你要是输了，会死吗？”
　　萧雨手停顿了下，整理符雨身上的盔甲，说道“当然会死，符雨，这场战役对我来说很重要。”
　　“为什么？”
　　“因为，有个书呆子，他被我父亲抓了起来以此要挟我，我除了一直赢，就是死，懂了吗？”
　　符雨很少看见萧雨她这般神情，一下子反倒有些适应不过来。
　　“好了，你自己待会机灵点，轻功该用的时候可以用，省的我一转头，你就没气了，可不要怪我。”
　　两人安静的站着，直到被萧雨领出帐篷外，符雨坐上囚车，萧雨骑马走到最前方，笨重的城门被推开，符雨望着四周，有些紧张的往后靠。
　　战场上剑拔弩张的气势，随着一声声鼓声响起，正式开始，呐喊厮杀声响彻在符雨耳边，骑兵随之而来，符雨连带着被带往战场之中。
　　两方人马混作一团，可怜符雨被关在狭小的囚车里，望着身旁拼搏厮杀的士兵，耳旁呼啸而过的利箭，嗦嗦的响过，吓得符雨抱作一团，尽量减少自己的存在感。
　　大抵时间挨得越久，符雨就觉得自己越发危险，望着被围攻的萧雨，心想萧雨她这会自身难保，真的是听天由命了。
　　可问题就是在战争中本来就是瞬息万变的，意外说来就来了，原本拉着囚车的马，突地受了惊，胡乱转着，连带着符雨在囚车里乱转的头晕眼花。
　　而受惊了的马，四处攻击士兵，引得士兵纷纷合力伤到其中一匹马，囚车彻底倾斜，马群被那匹受伤的马拖累，整体被拖的坍塌，囚车也因此撞落到地面，脆弱的散了架，可怜符雨也因此从囚车狠狠的掉落出来。
　　疼得都来不及呼的符雨，看着一旁的来回的士兵，吓得呆愣的缩在囚车旁，而那不远处的萧雨总算是有时间顾及过来。
　　然而还没等到萧雨来的符雨，身旁的士兵被另一方突然闯进人群的马给打散，符雨看着停在自己面前的马，那抬头许久未见的公主身着黑色铠甲，晃的符雨的眼有些花，愣愣都不知道该说什么。
　　“你还在发什么呆。”
　　耳旁清晰的响着她的说话声时，就已经被公主拉着上马，耳旁呼啸而过的箭，符雨头挨近着她，从心底信赖着公主她所带来的安心。
　　公主伸手握着缰绳，使唤着马打算掉头，迎面而来的萧雨，两方士兵见将领对决，纷纷退后。
　　“我还以为，真得等到她死，公主才会出来呢。”
　　符雨听这令人冒火的话，刚想抬头，就被公主手轻拍了下头，轻说道
　　“安分点，不要乱动。”
　　“萧将军，谋划那么久，本宫不出来，不是让你浪费这番心思。”
　　奈何符雨听着她俩这话，又看不见样子，手拽着公主身上铠甲，可这铠甲真的好扎手，符雨的手都红了。
　　一时间，战场一下的安静了下来，只剩下马低声哼着声音，符雨自己又紧张又害羞的等着最后结局。
　　也不知道是谁先动起手来，刀剑声，刺耳的响着，两方换了好几次位置，符雨被晃的有些晕，倒是马有些亢奋的，崛起马蹄，随即又是一阵向前冲，这回，想来应有人吃了亏。
　　果然自家公主没什么事，那应该就是萧雨受伤了，瞥见公主手里那把剑上滴落的鲜血，有些替萧雨担忧，毕竟公主下起手可是从来不留情。
　　再一次交锋时，对面一声闷的倒在地上，只见公主握着缰绳慢慢走近，一手抽出萧雨的长矛，直直的挨近着萧雨。
　　符雨这才看见萧雨那模样，脸颊旁那血淋淋的血迹，吓得符雨一震，连忙扯着她的衣袖，说道
　　“公主，能不能别杀她，她其实对我挺好的。”
　　公主握着长矛的手，并没有停下，反而狠狠的刺入她的肩头，弯起嘴角说道
　　“就这么几个月，她就被你哄的这般偏心，真是厉害。”
　　萧雨大概是疼得说不出话，闷声哼了声，死撑着的回着
　　“不是我厉害，而是，公主太没用了。”
　　萧雨这句话说的符雨人都蒙了，连忙解释着说
　　“哎，公主等下，我没有喜欢她，不对，我不喜欢她，真的！”
　　公主轻笑道“哦，你都这般撇清与他没关系，那我杀了他也没什么问题。”
　　符雨心咯噔了下，想着，公主怎么就偏要弄死她，望着公主拔出插在萧雨肩头的□□，移到萧雨眼前，说着
　　“若是你不应了本宫的话，或许本宫可以多给你一个选择的余地。”
　　萧雨没有回话，侧过头，符雨紧张的望着公主，拽紧着她的衣袖，眼红的央求着
　　“公主，求你，求你别杀她，符雨求你了。”
　　“符雨，你已经撇清和他的关系，又这般为他求命，你觉得本宫会相信吗？”
　　公主她这一问，使得符雨哑口无言，而公主冷冷的望着，□□没入萧雨的腹部，鲜血流淌的很快，随即公主转过方向，喊道
　　“杀！”
　　顷刻间战争输赢已然决定了，浮若国的军队将领被斩杀，军队已然溃不成军，城池被破，只是时间问题了。
　　符雨哽咽着，红着眼，念着“公主，为什么，为什么就不愿信我呢？”
　　公主她将马停了下来，伸手摸着符雨的头，拇指轻柔的擦拭着符雨掉落个不停的眼泪，缓缓的说道
　　“来人，将他抬入军营速去医治。”
　　符雨纳闷的望着公主，公主伸着手指捏着符雨的脸颊，解释说着“他没有被刺到要害，一时半会不会死，这下，你可以把眼泪收回去了。”
　　符雨问着“真的吗？”
　　“本宫，骗你有何好处？”
　　被公主这话说的，符雨觉得公主说的好像挺有理由的，挨着她讨好的说着
　　“恩，公主说的对。”
　　公主这才扯着缰绳，掉头走着，一手揽着符雨，轻声说着
　　“符雨，要是你方才说的话敢骗本宫，本宫不会放过你的，知道吗？”
　　符雨摸着哭的通红的鼻头，缩在公主怀里，摇头说着“不会，符雨不会骗公主的。”
　　“你的事情，本宫自会慢慢清算的。”
作者有话要说：　　有种预感明天收藏可以4字开头，谢谢大家的支持^ω^，谢谢昨天读者扔的地雷(^O^)，还有非常感谢热心评论的读者们谢谢呦，那突然点了作者收藏的三个真爱读者，也非常感谢你们的支持，\^O^/。

　　第三十章

　　在被公主独自扔在帐篷里的符雨，坐在床上，因着手臂的发麻的疼痛，使得符雨不得不，脱掉身上笨重的铠甲，挽起衣袖，忍不住嘶了一声，鲜红的血迹沾染的衣裳粘在一起。
　　整个胳膊至少有一大块是被血给染红的，想着方才那从囚车里突地被马脱下来，符雨整个人都被狠狠的摔倒在地上。
　　瞥着这帐篷，这帐篷是由三个帐篷搭在一处组成，符雨待的这个帐篷稍微小些，想来这帐篷是平日里公主休息所待的地方。
　　就这么一发愣，符雨回过神来，帐篷外已是有些昏暗，想起身去掌灯，才发现连同着右手臂自己的右腿貌似也一下的疼得厉害。
　　符雨只能的坐在床上，察看自己右腿，这一片的血迹印在亵裤边，整条右腿都火辣辣的疼，一看这场景，才知自个受伤真的是挺重的。
　　而这会符雨只能等着有人进来，让人带点药，符雨是这般想着，奈何直至这帐篷黑糊糊的一片，符雨有些昏昏欲睡，也没有人进来。
　　不知是身上的伤口越发严重了，还是堆伤口已经有些麻木了，符雨只觉得好冷，可自己身上的血迹斑斑，实在不想弄脏公主的被褥。
　　符雨只好蜷缩着身，侧着身，趴着，甚至都不敢动，以免牵扯右腿那伤口，昏昏沉沉的眯着眼，隐约的听见帐篷外的呼喊欢呼声，想来，城池已经被攻破了，那，公主应该很快就会回来了吧。
　　这一下昏睡过去，符雨觉得自己整个人都不好了，时而全身疼，时而热的让人反胃，又一下的觉得掉入寒冬的大雪里，冷的让人直打颤。
　　天知道，符雨再一次醒过来时，心里茫然的不知所措，直到看见睡在一旁的公主，思绪这才收回到正常。
　　因为是趴着的，所以符雨的脖子疼的有些厉害，只好左手撑着，侧着身躺着，手揉着脖子。
　　猜想现在应该是大清早上，帐篷外亮的很，符雨微眯着眼，移开视线，就望见一旁已经醒了的公主，一下的被惊到。
　　公主她抬起头，撑起了身子，一手探了探额头，轻柔的问道“还疼的厉害？”
　　符雨仰望着她，摇头，回着“已经不疼了。”
　　她冰凉的手指，滑过鼻头，轻轻的停留在脸颊，手心附着，看着她眼底那淡青色，符雨心底埋怨着自己，又一次打扰到公主，而低声的说着
　　“公主，对不起，符雨不是故意给你添麻烦的。”
　　不知为何，总觉现在的公主她要比往日里柔和许多，手掌轻轻磨蹭着脸颊，符雨好似瞥见公主她眼底一闪而过的温柔，许久，公主才说道
　　“你这般乖巧模样，还是要比你抿嘴病倒在床上的模样要好多了。”
　　符雨有些弄不懂公主她说的话，看着公主起身，换上衣裳，随即让人端上水盆，等到公主拿着帕子过来时，符雨才反应了过来。
　　微微感觉公主有些紧张，符雨索性闭上眼，任由公主帮忙擦洗脸，然而，当温热的帕子碰触身子时，符雨蒙的睁开眼，瞧见公主，微微侧过脸颊的说道
　　“你这几日夜里都有发热的迹象，不擦拭下极容易着凉。”
　　符雨红着脸，侧过头，手紧张的握紧，应着“恩，知道。”
　　大抵也只剩下脸红耳赤的模样来形容符雨，直至公主帮着让符雨穿上衣裳，符雨才看见自己腿脚上缠绕着那类似敷药草的纱布，想来，这些也是公主她帮忙的。
　　难得被公主伺候的这么周全，可怜符雨的小心肝，直至公主退出帐篷，都没能平复下来。
　　这六月底，正是大夏王朝的酷热的夏期，帐篷里闷热的让符雨冒汗，这几日公主又很忙，符雨常常是深夜才瞧见公主回来。
　　稍稍的动弹下的符雨，坐在床头，伸手解着缠绕在腿上的纱布，那新长出来的疤痕，细长的疤痕滑过小腿，延伸至膝盖处截至，手指轻轻的划过后，仿佛都能感受到那里曾经存留的疼痛。
　　符雨放下裤管，直直的躺在床上，打着哈欠，迷迷糊糊的睡了过去。
　　意料之外的是，符雨是被掐醒的，公主今日早早的就回来，符雨揉着被掐的脸，望着躺在一旁的公主，问着
　　“公主，你今日回来的比平日里要早。”
　　已经换下军装的公主，显露着疲惫的表情，符雨望着公主，也不知该怎么询问才好？
　　“符雨，你躺过来些。”
　　“诺。”
　　没想公主侧身轻轻枕在符雨的肩头，讶异之余，符雨有些不知所措的望着微闭着眼的公主，平静下来后，才伸手按揉着她的额头。
　　帐篷外嘈杂的一切仿佛都与这里无关，许久她都未曾开口，符雨都以为她要入睡时，耳畔却又响起她的声音，说道
　　“明日，陪本宫出去一趟。”
　　符雨手微微停顿着，回着“诺。”
　　直至夜渐渐深了，符雨有些困倦的打着哈欠，身旁的人好似也悄然入睡，这才伸手扯着薄毯替公主盖上。
　　侧着身，公主枕着自己的手掌入睡时，符雨弯起嘴角盯着公主看着，悄悄的拉近着距离，指尖轻轻的滑过她微皱的眉头，还未离开眉心，手便被公主她握在手心里。
　　“怎么还不睡？”
　　符雨这被抓的有些尴尬，只好瞥开公主探询的目光，倒是公主没了睡意，贴在耳旁，吓得符雨整个人都紧张的不得了。
　　“既然，不困，那就来算算你的事，本宫的密探说，那段日子你整日同那萧将军形影不离，吃住都是一块，想来肌肤之亲是在所难免的了。”
　　听着公主这语气好似也很平静，符雨还觉得没什么，可到后来公主说着说着，怎么反倒真显得自己同那萧雨有什么，不可告人的事情。
　　还沉浸在自己思绪的符雨，完全没有距离身旁的人，挨的越来越近，喷薄而来的呼吸，使得符雨下意识想躲开，可公主的手揽的极紧，只好歪侧着头，连忙回着
　　“没，没有，符雨跟那萧将军完全没有关系的，怎么会有肌肤之亲。”
　　“哦，是吗？那你们有同床共枕过吗？”
　　这个问题，问的符雨脑袋咯噔了一下，犹豫的回着
　　“有，可可是，我绝对，没有，做什么！”
　　那温凉的手，覆盖在脖颈之间，符雨怔怔的望着，撑起身子的公主，渐渐的逼近着。
　　“那，萧将军可对你有做过什么？”
　　符雨受不得眼前这太过突然的诱惑而闭上眼，说着
　　“公主，那萧将军她是女的，符雨跟她绝对没有，那什么什么的。”
　　停在鼻头的指尖停了下来，轻轻的划过眼眉，符雨睁开眼，看着公主，投以非常诚恳的目光。
　　总算公主移开放在脖颈间的手，却仍旧捏着耳垂不放，说着
　　“若真是你说的那般，那本宫就算了她的帐。”
　　听到这番话，符雨心里才算放下一块大石头，只是不知为何原本捏着耳垂的手，又变成放在脖颈间，公主她压低了下来，低头轻轻蹭着一旁的脸颊，那呼吸的气息，落在符雨的耳旁。
　　“符雨，本宫来教你什么是肌肤之亲吧。”
　　那扶着脖颈的手，轻轻的揉着，符雨木楞的脑袋里，想着公主方才说的那句话。
　　察觉身旁的人贴的越发的近了，符雨那小鹿乱撞的心，扑通扑通的跳着，直至公主那狭长的眼眸里包裹自己红的通透的脸颊时。
　　符雨移开视线，害羞的问道“公主，你，怎么了？”
　　那低沉的眼眸里，让符雨有些捉摸不透，她细腻的皮肤磨蹭着符雨的脸颊，反让四周觉得燥热了起来，透过皮肤渗透而来的是她那烫人的掌心所传来的炙热。
　　而公主反倒悠闲的抬起头，指尖轻触着嘴角，低头轻柔的吻上时，符雨整个人脸涨的通红，直到公主拉开距离，手轻抚着脸颊的，说道
　　“这般呆愣，明日要是见了那般场景，可不是得脸红的晕过去。”
　　符雨听着这话，才渐渐反应过来，问道“公主，那场景说的是什么事？”
　　那停在自己脸颊作乱的手，轻轻的滑过鼻梁，符雨下意识的眨了吓眼只见她娇嫩的唇瓣，轻吐出来话却是
　　“当然，是男女间情爱之事。”
　　符雨眨了眨眼，有点不敢相信的，望着公主，停放在脸颊上的手，轻轻揉着脸，符雨红着脸犹豫的问
　　“公主，怎么知道这些的？”
　　“在这尽是男人待的军营里，怎么会不知道呢。”
　　不知为何公主说这话时
　　，符雨总觉得公主她没有任何情绪，就像是她手里握着长剑杀人时的模样。
　　脑子里突地冒出这样的想法，也许就是因为公主什么都不在乎
　　，所以这些对于她才像无所谓。
　　越想，符雨就越觉得心里凉的慌，手拾起一旁的薄毯，披在她的身上，她压低着身子，侧着脸颊靠在符雨的身上，像是整个人挂在符雨身上一样的感觉，庆幸的是公主不是很重，反而很轻很轻。
　　公主她轻柔的呼吸声，落在耳旁，符雨微侧着头，贴近着她的脸颊。
　　“你有同其他人有过肌肤之亲吗？”
　　符雨纳闷的听着，公主她突然冒出来的话，摇头，诚恳回着
　　“除了公主，符雨没没有同其他人有过的。”
　　“你以后也不准同其他人有肌肤之亲，知道吗？”
　　“哎？哦，符雨知道了。”
　　因着刚才的突然问话，符雨才平静下来的小心脏又扑通扑通的跳着，手轻轻的握着她的头发，安分的闭上眼。
　　脑袋里晃过公主之前说的话，心想明日，到底会有什么事呢？
作者有话要说：　　因着那位读者的要求，今天提前更了呦&gtO&lt，各位今天可是国庆第六天了，请珍惜假期，←_←，好了谢谢那些默默点着收藏的读者，感觉今晚应该可以收藏4字开头了^ω^，还有昨天扔地雷的读者，谢谢支持\^O^/，还有谢谢那位悄悄点了收藏的读者(?O?)。

　　第三十一章

　　或许是帐篷里太过闷热，符雨被热醒了，瞥着一旁挨的极近的公主，伸手掀开薄毯一角，好透透气。
　　帐篷外已是亮的刺眼，想来外头的太阳今日也是要人命般的毒辣。
　　“现在是什么时辰？”
　　“回公主，现在已经辰时了”
　　耳旁响起公主的声音时，符雨侧过头，公主她还微眯着眼，貌似还没有要醒的念头。
　　默等了好一会，符雨见公主依旧闭着眼，想着往常这时候公主早就出帐篷了，这时还待在这，不免有些小着急的，说着
　　“公主，再不起床，会不会有点晚了？”
　　公主才睁开眼，伸着手，胡乱摸着符雨的脸颊，可怜符雨被吓得，直至那作乱的手移开，安稳停放在脖颈上不动，符雨才开口说
　　“公主，你，又睡着了吗？”
　　身旁的人，凑近着，自个找了个合适的位置，闭着眼，不回话。
　　符雨无奈的望着，白花花的帐篷，听着帐篷外传来的细碎声响，而瞌睡虫又慢悠悠的爬上来，接连打着哈欠，符雨闭上眼，打算再眯会。
　　问题就是，那放在脖颈上的手，实在不助于入睡，符雨侧过身，不舒服的睁开眼，便瞧见先前还眯着眼的公主，正醒着看着自己。
　　符雨眨了下眼，问道“公主，今日，没什么要事吗？”
　　那放在脖颈总算是移开了，符雨看着公主起身，自己也就爬了起来，洗涑一番，符雨望着这屋子好像没有自己的衣裳，有些迟疑的望着公主。
　　“公主，我先前的衣裳呢？”
　　而悠闲的公主，转过身来，说着“扔了。”
　　好吧，符雨听公主说的这么理直气壮，自然也无话可说。
　　可过了好一会，符雨见公主真没有提自己该穿什么衣裳时，走近，问道
　　“那个，今日要跟着公主出去，那奴婢该穿什么？”
　　“军装。”
　　“军装？”
　　符雨听公主这般说，四处往帐篷里找着，这才发现那里摆着一处军装，手摸着这深黑色的军装，抱着头盔，背对着，自个捉摸着穿好，有些扭怩不安的问道
　　“奴婢，真的要穿这军装？”
　　原本坐着的公主，站了起来，望着，伸手系紧着外面的铠甲，说道
　　“当然，而且你在军营要一直这么穿。”
　　符雨手扶着头盔，点头，看着面前打量着自己的公主，有些紧张的，问着
　　“奴婢，穿错了吗？”
　　“没有，就是觉得你好像长高了点。”
　　符雨还以为自己听错了，说着“真的？”
　　公主退后了几步，打趣的说道“也许是本宫看错也不一定，还有以后绝不能在军营里说奴婢二字，要改成微臣，知道吗？”
　　白高兴一场的符雨，应着“恩，奴、微臣知道了。”
　　待到要出去时，符雨望着公主手里摸着黑糊糊的东西，一眨眼，便被拍在自己脸上。
　　看公主这小心的样子，符雨也不敢再多说，安分的不动，等到公主停下手，说着
　　“军营里的男人多数是皮肤黝黑些，看着你这般白净，倒有些突出，现在看着应是没什么问题了。”
　　纵使符雨再好奇自己的脸被公主弄成什么样，也很难在军营里找到面镜子来瞧瞧。
　　好不容易恢复几天女儿身的符雨，又一次的披上军装，而且是换了另一身军装，一路跟在公主身后，好久没出过帐篷的符雨，碰上这大热天，只能眯着眼，低头闷声跟着公主走着。
　　也不知是穿过多少个个白花花的帐篷，符雨才跟着公主来到另一个看起来颇大的军营，掀开帘子，符雨望着这满屋子的军人，顿时有些紧张。
　　一旁的公主，入座后，符雨跟着她一同来的士兵站在她身后，这军营入座的大约有七八座，符雨猜想着在这的大概是大夏王朝主要的军队将领。
　　开口说话的是坐在正中间的，一个中年老头，身着笨重的铠甲，手举着酒杯，开口说道
　　“这次能得以攻破杜城追回失地，在坐的各位功不可没啊，各位，举杯同贺！”
　　“举杯同贺！”
　　顿时四处糟杂，酒杯碰撞声，此起彼伏，公主同他们一般饮着酒，听着这些人相互的吹捧着公主，在这场战争中最佳功臣，而坐在公主对面的安实，倒是没有太多的动作，只是一味地喝着酒。
　　傍晚时，这酒水就一直没停过，堆在一角落的深褐色酒缸，已是搬走一次又一次。
　　歌姬们，手抱着琵琶，轻声吟唱着，随之而起来的舞娘们，不停歇的跳着，觥筹交错交错，醉了的将士的鼾声如雷，趴在桌上的嘴里囔着听不懂的话语。
　　那带头老将军头，放下手里握着的酒杯，称醉了，被身旁的一位将军扶着，退出了帐篷，歌舞依旧，只是醉了将士开始不那么的安分。
　　那些方才还在歌舞的舞娘，低声吟唱的歌姬们，被那些半醉的将士拥着，亲吻着，衣裳褪了一大半，实在看不下去的符雨转过头，望着自家公主放下酒杯，说道
　　“本宫酒量不佳，也先行离席，各位将军慢慢喝。”
　　公主话音刚落下，便有三两个半醉的将士拥了上来，路走的歪歪扭扭的，话语含糊都听不清说些什么，贪婪的望着公主，纷纷伸着手过来。
　　符雨握着手里配置的剑，恨不得立即拔出来，见公主只是起身，推让后，说着
　　“各位将军莫不是忘了上回的事。”
　　那三个人顿时停顿了下来，面生惧意，反倒一旁的那个大脸胡子高个头的将士拥了上来，将手里的酒壶一股脑的灌入嘴里，胡乱一甩酒壶，咧嘴笑道
　　“你算个什么娘们，打了几场胜战，莫不是就冲昏了头，这天下那个娘们不是靠着爷活着，就算是公主，我堂堂将军就不信你还真的把爷给怎么着！”
　　符雨看着面前这醉酒挑事的壮汉，不由得心惊，瞥着一旁的人，好似各个就像看热闹一般的偷笑着，再有就是像安实那小人一般，不做声偷偷看戏似的。
　　而面前这挑事的将军，见公主没有理会的意思，顿时怒气冲天，走上前，一旁符雨顾不及其它，拔出手里的剑，挡在公主面前。
　　大抵是符雨跳的太突然，这挑事的将军，不由得一愣，后才说着
　　“哪里来得小侍卫，竟这么护主，难道这是前阵子公主在战场收来的小面首，不过各将军瞧瞧，长的也不比爷好看啊。”
　　这话一落，四周顿时一阵嬉笑，符雨羞得面红耳赤。
　　“哎，小兄弟你还是退下吧，别扰了将军的兴致。”
　　一旁看戏的附和道。
　　符雨的肩头被他紧紧的按住，就已经有些吃不消，咬着牙回着
　　“不退！”
　　“呦，还真是有那什么牡丹花下死，做鬼也风流的，好小子，那爷送你一程！”
　　符雨那一刻是真觉得自己可能会被他一掌给拍飞，背后突地伸来一双手，扶住了符雨，随即而来剑被拔出鞘，细微的一声呲。
　　这将军的手臂便直直的掉落了下来，四周一片惊慌，夹杂其中的还有那歌姬们突地尖叫声，面前的将军瘫倒在地，疼得整个都缩在地上。
　　就连符雨本人也被吓呆了，身旁的公主，将剑扔在地上，环视着四周，说道
　　“妄图侵犯公主，按律死罪一条，宗族门下理应充军，念你醉酒误事，本宫暂且饶你一命，王将军可曾听清楚了！”
　　“诺，诺，末将听清了。”
　　“本宫不打扰各位将军的好兴致，先行离席了。”
　　“臣等恭送公主。”
　　符雨跟在身后，出了这军营，夜里温度凉了许多，先前急得冒出的汗这会反倒让符雨觉得有些凉。
　　随行还未走多远，身后却传来了声“公主，臣有要事商讨。”
　　一听这声音，符雨还觉得有些耳熟，待到这人来到面前，真是冤家路窄，安实小人这会来，是来做什么？
　　没想难得安实居然多看了自己几眼，符雨反倒有些心慌，装作不认识的，目望前方。
　　“有何事，安将军请说。”
　　“臣，近日浮若国军队节节败退，应是准备死守阵地，设想三军若是能齐攻一处，必能进入突破口，公主可曾考虑过。”
　　“道理可行，可事关其它将军的兵马之事，本宫不好擅自决策，若是安将军能同其他副将商量妥当，改日定个时间，详细再谈，可好？”
　　“诺，公主说的甚好。”
　　符雨虽然听不太懂，可是光这样看着，心里也是堵的慌，不得不说这安实真是生了副好模样，突地想着要是公主不小心看上他的美貌，而且现在又相谈甚欢。
　　唉，符雨越想心就越凉，好不容易看着安实那小人退下，偷瞄着一旁的公主，神情好似还在深思着什么。
　　但愿公主不要是心里念着安实那小人就好，符雨心里默念着。
　　直至进入帐篷，符雨愣愣的站在一旁，等着公主回神，好一阵子，公主才转过身，走近着，伸手按在肩头，符雨不明的望着。
　　“不疼？”
　　符雨诚恳的回着“不是很疼，一点。”
　　公主手轻轻按着脖颈间，说道“你可知那王将军臂力惊人，双手持板斧杀人如易于反掌，就你这小身板，只一瞬他就能捏碎你的脖子。”
　　符雨听着公主说的一下一下的，不由的害怕的吞咽口水，回着“奴，微臣真不知道。”
　　“现在怕了？”
　　“恩，有点。”
　　公主松开放在脖颈上的手，握着茶杯，抿了口，婉转的说道
　　“而且你还随着本宫一同进了这帐篷，现下更是坐实你是本宫养的，小面首。”
　　听公主这一说，符雨脸色发烫，赶紧开口说道“那，我还是出去，这样他们，不会说公主的不好了。”
　　“晚了，这会出去会被更多人知道，你单独从本宫的帐篷里出去。”
　　“那公主，我该怎么办？”符雨被公主这一回的，更是不知所措。
　　公主却又不回话了，放下手里握着的茶杯，望了过来，说道
　　“这般就慌了，本宫不过逗你而已。”
　　符雨傻愣着看着这般捉弄自己的公主，脑袋着实是转不过来，今日，公主心情好像还挺好的。
作者有话要说：　　今天是国庆假期第七天咯，感谢昨天扔地雷的读者的支持^ω^，最近关于角色和剧情的评论多了些，希望大家友好谈论^o^，唯一能剧透的说的就是这剧情才刚写到一半，写文不易，也希望各位耐心慢慢看，喜欢的话就点点收藏，发点评论，什么的都可以的*^o^*，昨天有两个读者悄悄点了作者收藏，谢谢你们的支持啊(^3^)。

　　第三十二章

　　“公主，我真的不出去吗？”
　　“你要是想出去，本宫也不拦你。”
　　这下，符雨也没在继续纠结，只能安慰的想那自己尽量低调点，这样应该不会太影响公主的名声。
　　在一旁帐篷里换下军装的符雨，清洗了脸上那黑糊糊的东西，稍稍擦洗了下身子。
　　夜里公主沐浴，符雨手里握着帕子，擦拭着公主后背，温热的水，在这小帐篷里散发着热气，使得一旁的符雨觉得有些热。
　　公主微闭着眼，身子浸泡在这浴桶里，眼看时间越托越长，水也渐渐没了温度。
　　“公主，水凉了，还是别待太久了。”
　　“可这水凉了，才舒服啊。”
　　奈何公主伸展着手臂，手心捧着水，从脖颈散落，这诱人的风光，着实令符雨不知所措。
　　直至符雨扶着她伸来的手臂，连忙扯过一旁的亵衣，伺候公主穿上，待一切妥当，符雨才偷偷的松口气。
　　符雨倒了杯茶递到公主手心，捧着帕子，坐在一旁替公主擦拭半干的头发，帐篷外依旧时不时传来将士们的欢呼声及夹杂其中的琵琶声语。
　　不由得想这时快到七月了，这场战役才打到这年的一半，现在是不是开心的太早了？
　　“符雨？”
　　“恩。”
　　公主放下手里握着书，躺在床上，侧过头，望着依旧坐着的符雨，低声说道
　　“接下来，这场战役恐会异常煎熬。”
　　符雨放下手里握着帕子，跪在床上，把一旁的薄毯盖在公主身上，轻声回着
　　“那，公主，可千万要小心啊。”
　　“你陪本宫躺会。”
　　符雨躺了下来，侧着身子，看着挨得越来越近的人，直至被揽着靠在肩，那微凉的手指轻点着脸颊，气息停靠在耳侧，公主轻声的说道。
　　“若是本宫死了，你该怎么办？”
　　这太过突然的话，让符雨心猛的刺痛一下，措手不及的防范，歪侧着头，挨近着她些，脑袋里却找不到任何词来说。
　　静静的，符雨微微拉开距离，手握着捏着脸颊的手，侧着身子，又将那手掌附于脸上，看着面前越发像上一世的她。
　　尤其那眼眉好似越发的相像，符雨手按着心口跳动之处，细声的回着
　　“若是有人真要公主的命，奴婢宁愿自己死掉，也不会让公主死的。”
　　话语未落，符雨还没有从伤痛里反应过来，脸颊却被公主双手捧着，望着轻挑眼眉的公主，薄唇轻动，说出来却是
　　“真蠢，本宫要的不过是你亲手杀了那人。”
　　“哎？”
　　符雨不能想象自己会杀人的模样，所以震惊的看着公主，说道
　　“真的，要杀？”
　　“当然，从明日起你作为我的副将，期间练操，箭术之类，不得无故缺席。”
　　符雨愣愣的听着公主这么长的一段话，点头，回着
　　“诺，公主，我一定会，会努力的。”
　　所以一切都是为了努力让自己不成为公主的累赘，符雨这般想着。
　　那捧着自己的脸的双手，好似粘着脸颊，修长的手指，
　　掐着符雨脸颊，掌心里突兀的茧，刮的符雨脸有一点点的不舒服。
　　公主狭长的眼眸里，映着淡淡的灯火，符雨受不得这般被公主瞧着，微微错开视线，反常的是公主反而贴的更近，鼻头贴着脸颊，呼出的气息，使得符雨紧张的不敢乱动。
　　那娇媚的眼神盯的符雨心里的小鹿乱撞，轻吐的气息落在脸颊，耳旁的手掌，轻抚着。
　　“今日那男女之事你可看清了？”
　　被这突然的一句话，符雨还真的想到那尴尬的场景，不由得脸红了起来，支支吾吾的说着
　　“没，奴婢，没仔细看。”
　　“哦，那改日再让你仔细去瞧瞧？”
　　“不，不要了，奴婢看的不少了。”
　　那作乱的人总算回归正常，只是安分的停靠在肩上，说“按理女子十六满便该出嫁，成人妇，你如今也有十四了，怎么遇上这事还是不经逗。”
　　符雨伸手拾起薄毯，盖好公主露在外头的肩，回着
　　“奴婢，还没有想过这事。”
　　公主一听，却抬起头，指尖捏着鼻头，说道“本宫看你不是盯着安将军看了好几回了吗？”
　　符雨一下被捏着鼻头，有些不太舒服，只好用嘴呼吸着，回道
　　“奴，奴婢，没有，看那安将军，真的。”
　　“你不是对他芳心暗许了？”
　　哎？这都什么跟什么事啊？符雨侧过头望着公主，好像又不像是玩笑话，芳心暗许？越想符雨反倒越不好意思。
　　“没，没有。”
　　“真的？”
　　“恩，真的。”
　　鼻子总算是被放开，符雨心疼的揉着鼻头，望着一旁的人，问着
　　“公主，怎么会以为奴婢喜欢上安将军了呢？”
　　公主拉开距离，侧躺着，说道“那安将军城府极深，若是为友尚能留，若是有其他的心思必除之。”
　　“符雨，若是你被他骗的死心塌地，那本宫，也留不得你了。”
　　可怜符雨这小心脏，一惊一乍，安抚着自己，才回话说着
　　“不，不会，符雨绝对不会背叛公主的。”
　　脸颊突地又扶上温热的掌心，轻抚着，符雨却又是被吓得一惊一乍的，心想，公主，你能不能不要这么，善变啊。
　　那侧过来的人，直直的压近着，落在唇瓣上轻轻的一碰，唇瓣间轻触的柔软，让符雨恍然若失，停在脸颊的掌心轻轻的揉着脸颊，拇指细腻的停在眼角。
　　而公主弯起嘴角，漆黑的眼眸里好似有着符雨看不真切的温柔，耳畔便响起她的声音，极其小声的说道
　　“符雨，这是本宫给予你唯一的信任，可不要让本宫失望了。”
　　语毕身旁的人，已然躺下，心里欢喜的不得了的符雨，刚想侧过头，便被公主拦住，说着
　　“本宫累了，明日可要早起，不准说话了。”
　　欢喜的喘不过气来的符雨，手轻按着心口上，小心的侧头望着闭上眼的公主，久久才平复下来，闭眼入睡。
　　然而，符雨的苦日子却才刚刚来啊。
　　七月，符雨拖着一身沉重的军装，看着手心里长着小水泡，握着笨重的长矛，笔直的站在练兵操场上。
　　因着个子实在是太吃亏，符雨往往都是站在最前方，被抓住的机率实在太高了。
　　好不容易挨到中午，吃饭的好时候，可怜符雨的小个子，饭都没看到过就已经是空空的饭桶面前，手里只有个馒头，青菜都没有几根了。
　　哎，这几天下来，符雨坐在树荫底下，啃着馒头，一旁的士兵，多数都默不作声，较老些的士兵，大摇大摆的走过符雨面前，偷笑着，说道
　　“你们说，就他这小身板，禁的住公主？”
　　符雨狠狠地咬着馒头不做声，伸手擦拭着鼻头的汗渍，喝了大半肚子的水，肚子才不至于那么空荡荡的。
　　午后便是练箭术的时候，符雨臂力不够，箭能不能出去都是个问题，射中目标更是不现实。
　　一日接着一日的失败后，符雨心灰意冷，午饭后，没有回帐篷，手里拿着弓箭，走到兵营后方的空地，看着面前的树，举起弓，平心静气的拉弓，嘶的一声，弓箭呈弧度降落在距离自己不到三步的距离，而面前的树也不过十步左右。
　　真是太打击了！
　　而后重新又拿出弓箭，拉弦，立好步伐，猛地一拉，箭簌地一下飞了出去，希望却在一瞬间飞向一旁的草丛里。
　　一脸逖的符雨，挥着自己酸疼的手臂，深呼吸后又重新开始，等到箭筒里的箭都没了，符雨才丧气的垂下头，向前去拾起掉落的箭。
　　正自顾着捡箭的符雨，未曾注意到身后有人走近，以至于那人出声时，吓得一愣。
　　“你是那个部下的小兵，在这做什么？”
　　符雨听是个男子的声音，拾起箭支，抱着箭筒，因着上回林子的事后，心里总是会害怕，低着头，回着
　　“恩，我，我是新兵，只是在这练射箭，没做别的事。”
　　这人走近，手里递着箭，说着“原来是公主的部下亲兵。”
　　符雨接过他手里递的箭，虽然不明白他怎么看出来，不过听他和蔼的语气应该不是坏人。
　　“谢谢。”
　　正准备逃离的符雨，却被他叫停，“我看你完全不会，我示范给你看看。”
　　这个人真是太过热情了，符雨只好乖乖把手里的弓箭递给他，站在一旁看他，伸手一拉，那弓箭那么听话的，簌地一声，射中树杆上的果子。
　　符雨张着嘴，呆愣看着，直至他走了过来，手里递着弓箭，说道
　　“来，你试试。”
　　“喔。”
　　站立，拉弦，他在背后伸手拍了肩头和后背说道“手臂用力，两肩平行，后背一定要挺直，马步要扎实。”
　　符雨按着他说的照做，好不容易拉开弦，他却喊停，说道
　　“先别放箭，试着感受一下，你要命中的目标。”
　　符雨只能咬着牙，望着自己面前的树，问道“可以放了吗？”
　　“恩。”
　　险些拉不住的箭离弦而发，非常险峻落在树的低端，虽然没有命中，不过相比之前已是不知道要好上多少。
　　倒是身旁的人，困惑的问道“没有命中，为何反倒是一脸庆幸？”
　　符雨这才注意身旁还有人这回事，收起箭，笑着说道“这是，我离目标最近的一次了，我相信下次，一定会命中的。”
　　“你这般开朗的想法真是少有。”
　　瞧着时辰已经不多，午时的训练已是快要开始，符雨现下也不敢多待，连忙说着
　　“那个，今日谢谢了。”
　　“都是军人，不用客气，我叫落风，若是有什么不明白也可找我。”
　　“恩。”
　　符雨哪里还顾得上那么多，扶着头盔，赶紧小跑着，好不容易才在点到名时回到练兵场上。
　　顺着队伍拿长矛时，才发觉今日好像轮到检查的日子，瞥着四周，果然啊，公主坐在上方。
　　这一望，符雨赶紧的又低下头，心里着急的想着，这下可好，丢脸可G大了。
　　赶紧摇头，心想，不行，一定不能出错，只要慢慢的来，不要急，是不会出太大的错的。
　　太阳正热乎乎的晒在头顶，整个练兵场上寂静的很，符雨吞咽着口水，汗渍顺着额头滴下来时，手都不敢抬，望着在前面正演示的士兵们，哎，怎么办？还是好紧张，可千万别在这时出大错啊。
作者有话要说：　　各位，今天是国庆节的最后一天假期啦←_←，放心我一般会保持日更的，断更一般最多不超过两天的。好了，最后谢谢昨天那么多积极评论的读者啊^V^，感觉这两天收藏应该可以5字开头，非常谢谢各位读者的支持^ω^，昨天有读者扔手榴弹，谢谢支持啊*^_^*，对了，有个可爱读者悄悄点了作者收藏，谢谢啦\^O^/ps这篇小说真正的男配一出来，他可是老好人一枚啊。

　　第三十三章

　　因为离的越来越近，符雨手心里的汗渍就来越多，这闷在头上的头盔热的发烫，符雨原本脸上擦的那些东西，这会估计更是惨不忍睹。
　　立起着步伐，符雨抬动着微微发麻的脚，握着长矛，摆出动作，这次检查是一套基本的进攻动作。
　　符雨唯一要做的就是，握紧手里的长矛，扎紧马步，动作尽量不要来慢，跟随着附近的人。
　　这一套基本进攻动作，整体时间有点长，一开始符雨还能迅速转身，可越到后面步伐开始紊乱，庆幸的是今日只练一半，想来只是为了演练一下效果，最后立定脚跟时，符雨险些站不住，好在有立在一旁长矛支撑住平衡，头盔更是已然遮盖眼睛大半的方向。
　　别说被公主发现自己，就连符雨自己都无法决定自己能否找到公主了。
　　一声响，符雨踏着步伐，随着人群推到一旁，捂着小心脏才缓了下来。
　　问题在于，符雨以为要结束的时候，看着场上的人，搬着箭靶，不会吧？还有下半场？
　　当那一排排的箭靶子立在那时，符雨已经认命了，箭术练习是非常快的，虽说一回生二回熟，可符雨这个半生不熟的新兵来说，这结果真是难预料啊。
　　上场时，符雨特意伸展了酸涩的双手，握着弓箭，试了试感觉，燥热的风一阵一阵的拍在脸上，汗渍没少，反倒更是觉得炎热。
　　掌心里的大片的水泡，应着方才握着长矛挥动太用力而破了不少，本来不是很疼，因为掌心里汗渍浸泡而渐渐疼了起来。
　　为了防止箭还没出去，就掉了的尴尬局面，特意的掌心蹭着衣袖擦拭干汗渍，握起弓箭，拉弦，等待对面一面小黑旗落下，放手，四周搜搜的箭射了出去。
　　符雨第一时间看了下自己的箭靶，额，那挂在最边缘的箭真是，太侥幸啊，好在因为一同演练的都是入军营的新兵，差别不是太明显。
　　一轮下来，符雨一箭脱靶，四箭庆幸落在箭靶的边缘，虽说有点小意外，好在，不是太，失败。
　　起码，符雨心里是这般安慰着自己。
　　入夜，士兵才各自离开练兵场，符雨凭着自己瘦小个头的优势难得拿到两个馒头，啃完后，喝了大半碗水才解渴。
　　拖着沉重的步伐，一步步的走向帐篷，碰见巡逻的侍卫时，符雨便会挺直着背，慢慢的走着。
　　军营入了夜后，大多数将士们都在休憩，当然也有凑在一处喝酒，不过在公主的部下里很少见，起码符雨是没见过。
　　等着刚从帐篷外巡逻过士兵走过，符雨迈着小胳膊小腿飞快的溜进帐篷，生怕被人看见，虽然被传是面首已经是军营大部分人都知道的事，可符雨还是想能减少别人对公主的猜疑。
　　往里走着，帐篷离迎面走出了几名士兵，这下可真是躲都躲不及，符雨也只好挺直着背，向里走去。
　　唉，这流言蜚语肯定是甩不掉了，进入公主休息时的帐篷时，公主正握着小白瓷瓶嗅着，符雨纳闷的走近着。
　　公主放下手里的小白瓷瓶，起身，走近着，说道
　　“已经准备好水，伺候本宫沐浴吧。”
　　“诺，公主。”
　　符雨卸下头盔，拧紧着帕子，仔细擦拭公主伸过来的手臂，也许是因为公主习武多年的原因，她的手臂虽是纤细却格外的紧实，处于这烈日炎炎的夏日里，白皙的皮肤却不曾变过，想比起来，符雨反倒觉得自己黑了许多。
　　“你，去把脸给洗一下，本宫看着别扭。”
　　“诺。”
　　符雨也才想起自己脸上那乱七八糟的模样尽数都被公主瞧了去，不由得羞的转过脸，用一旁盆子里水，好好的清洗了一番。
　　转过来时，还有些不好意思的侧过头，走近，伸手握着帕子，替公主擦拭后背，浴桶里响起的水声是从公主手里漏掉的水珠滴落而成的。
　　好不容易伺候公主沐浴完，更衣后，符雨这才有时间好好洗涑，放置在一旁的木盆的水，已经是温温的。
　　擦洗了身子后，散开头发，洗了好几遍，擦拭后，将公主和自己的衣裳洗净后，这才出来。
　　卧在床榻上的公主，望着挂在不远处的地图，这是在近日里公主命人精心绘制的军事地图。
　　倒了杯茶，放在一旁，符雨伸手梳理着垂落的长发，打着哈欠坐在一旁。
　　“你将双手伸过来，给本宫看看。”
　　愣在一旁的符雨，还没走神，便被拉扯了回来，伸着双手递到公主面前，见公主握住右手看着，指尖轻抚着掌心，说道
　　“这只手的水泡怎么破的这么厉害？”
　　“这个，我也不清楚，刚才在洗衣裳，没太注意。”
　　符雨随着公主的目光，望着掌心，没想右手掌心还真是看的人渗的晃，先前的一大片水泡，连着破了，可能方才碰水太久也许是洗衣裳用力了点，一大块的皮脱落，表露出来的是那鲜红色的肉里夹杂着淡黄色脓血。
　　见公主拿起先前放置一旁的那小白瓷瓶，倒入掌心的液体，随着公主的指尖轻轻的晕开，随之而来的疼痛也愈加明显。
　　比如，符雨先前还完全没察觉，这会，疼得嘴抿的紧紧的，都有点不敢看自己现在的可怜的右掌心。
　　现在看起来公主真的好温柔啊，只是公主不知道从哪里拿出一根针来时，打破刚才所有美好的想法，符雨缩着手的问着
　　“那个，公主是要干什么？”
　　“你这掌心的水泡已经恶化，必须的用针挑破，敷药才会好。”
　　于是乎，符雨原本以为遭罪的只有右手，连同着左手也被针扎的坑坑洼洼不平，涂上那药时又是一阵一阵的疼。
　　好不容易才被绑上纱布，符雨看着双手被包的白花花的像个肉包子似的，停放在公主的掌心里，还真是小啊。
　　“先前看你手握长矛时不太对劲，也不知你手成这样了。”
　　公主这话里突地透过来的关心，着实让符雨吃惊了不少，支吾的回着
　　“公主，其实我手也不是很疼的。”
　　然而公主下一秒便手指按了下掌心，说道“再说不疼，试试？”
　　“疼，疼，真的疼。”
　　可怜符雨被这下疼得直点头，果然，公主只是突然的温柔啊，不过就算只这一会，也足够符雨乐会了。
　　直至夜深了，符雨躺在一旁都觉得今日还真是幸运的一天啊。
　　瞥着一旁紧紧望着地图的公主，眉头一皱，想来是遇到什么麻烦了吧。
　　符雨虽然不懂，可从上辈子那断断续续得知的传言，也知道这场战役恶战到将近年底，双方死伤的人马太多，才不得不协议停战。
　　直到公主熄灭油灯，躺下来时，符雨已是困的不行，耳垂被公主轻轻的捏着，也没太在意。
　　难得因着手里的伤，符雨训练场上的训练强度降了不少，战争进行到七月底时，双方僵持不下，几乎是寸土必争，这时打战拼的就是粮草要是哪方先扛不住而露出短处，那里便是致命的一击。
　　大夏王朝因为这一战本就是入不敷出，加上去年深冬的冰灾后，颗粒无收，粮草都是各家豪门贵族筹集钱财自行组队，安实他父亲是宰相自成一派，林安将军本来就是大将军，又是林氏一族的旁支，而林氏是皇亲国戚一族实力本来不菲，其它附属的小支军队都是地方豪族合并而成，公主这支军队是从哪得来的财力，符雨是怎么也没有想通。
　　半个月来，后备军力大部分都被抽取带往前线参战，公主带领的军队里，按规定参兵训练五个月才能上战场前线，因为战况吃紧，训练时间不得不缩短为三个月。
　　傍晚时分，符雨离开训练场时，远处映过来的火红色几乎是没有消停过，那是从前天就开始的，远处的攻击就没有停下来过。
　　而公主也已经离开这里有四五天了，符雨边想边进入帐篷里，这偌大的帐篷里除却外边的守卫，里面空无一人。
　　符雨简单的擦洗后，疲惫的枕在床榻上，时不时在耳边响起的轰然大响，常常使得符雨半夜惊醒过来。
　　这里是后方的军营，那些受伤的士兵通常都被运送到这里，符雨不是没有看到过，那些伤残的士兵彻夜的哀嚎，八月份的热气并未消散反而使得那些受伤的士兵，伤口恶化，发脓溃烂，从而病重死亡。
　　因为害怕，不知哪天夜里，公主突然像受伤的士兵被送回来，符雨难得失眠了，闭了许久的眼，才入睡。
　　却还是半夜惊醒了过来，符雨才发觉自己被人揽在怀里，恍然间抬头，小声的看着还未入睡的人，探询着说道
　　“公主？你，真的回来了？”
　　那微热的掌心贴在脖颈间，公主侧过头，说道“难道，本宫这还可以是假的？”
　　不知为何，明明才几天没见而已，符雨却有些没出息的红了眼，一时低下头，摇头，弯起嘴角，说道
　　“没，公主这次待多久离开？”
　　“很快，最多两天。”
　　符雨微抬起头，望着公主身上好似没有伤口，又后躺下，安静的躺在一旁。
　　望着身旁微闭着眼的人，符雨稍稍的移近了些，犹豫着问道
　　“公主，这次，我能跟你去吗？”
　　“不能。”
　　那安放在脖颈上的手，覆盖在眼眸上，耳旁响起轻柔的呼吸声，说道“你好好训练，三个月后本宫自会带你去的。”
　　“那公主，可要说话算数。”
　　“当然。”
作者有话要说：　　还好，时间还赶得上，今天有点忙，所以晚了点啊^V^，本来想明天早上再更的，结果看见读者留言还有读者扔地雷，谢谢支持啊^o^，虽然今天没有可爱的读者收藏作者菌，不过还是谢谢各位点着收藏，发着评论，扔着地雷的热心读者的支持\^O^/！

　　第三十四章

　　而公主只待到次日下午，便紧急的赶往前线。
　　八月中旬过后，是符雨待在军营第二个月了，暑气渐渐的降下去，虽然战况依旧不明朗，符雨更是将近大半个月没有见过公主。
　　为了练习弓箭技术，符雨常常早早的便到训练场，反复训练，这阵子三方军队都死伤严重，这后备军营自然聚集多方人马，正是人多嘴杂的时候。
　　对于符雨来说，每天耳边不听到些刺耳的话，好似都不正常。
　　那看玩笑的士兵，站在一旁哄笑，嘲讽道
　　“都参兵快有两个月了，你怎么还在这后背营放着，公主真是怜香惜玉，你个大老爷们都不害臊。”
　　符雨握紧着弓箭，掉头，也不与他们争论，那些士兵多数都是其它将军军营里进来的兵，因为没有经过训练，自然容易败退。
　　躲在林子的符雨，手拉着弓弦，平心静气后，放弦，嗖的一声，箭支用力的命中树杆，树叶也被轻轻的晃动了下来几片。
　　瞥见那藏在树枝间的小果子，不由得想起那次那个人好像一下就射中那小颗的红果子，想着想着，符雨举起手里的弓箭，瞄准那藏匿在微微晃动的树叶中的果子。
　　风忽地的从耳边刮过，林子里还是要阴凉许多，符雨望着那晃来晃去的树叶，放缓呼吸，放箭，嘀嗒的小声，落在耳边。
　　符雨有些不敢相信望着落在树底下的果子，心想难道这真的会一次就射中？
　　为了避免是瞎猫碰上死耗子，符雨决定再试一次，比较妥当。
　　这短暂的下午，符雨真的是被自己给吓呆了，望着面前落在底下一堆果子，放下手里的弓箭，打算拾起地上掉落的果子。
　　“这些，都是你射中的？”
　　符雨抬头，看见上回的那个叫落风的男子，站了起来，手里捧着果子，点头说着
　　“恩。”
　　低头看着果子，可惜，掉落在地上的果子，大多数都坏了，擦拭后放在嘴吃的时候，味道还挺甜的，递着手里的果子，说着
　　“味道很甜，你吃吗？”
　　“好。”
　　没想这个人非常不客气的抓了一大把，符雨有些心疼的数着手里的剩下几颗，本来还想着多留些给公主尝尝的。
　　“你的进步很惊人，不知道在马背上的弓箭技术怎么样？”
　　“马背上？我还没学过骑马。”
　　符雨咬着果子回着。
　　“一个好的弓箭手，是要在马背上也是能在百步外射中敌方的。”
　　看落风他说完后，还打算拿果子时，幸好符雨手躲的快，退后着，说
　　“没多少了，不能再给你了。”
　　落风尴尬的笑了笑，手指着上方说着，“这树上面的果子，更加的甜，十月份的时候，如果没人摘就会掉在地上腐烂掉。”
　　符雨顺着落风他说的，抬起头，看着那藏匿在树最上面的果子，惊叹的说道
　　“真的，有好多。”
　　“是啊，每年我可都在等这时候。”
　　有些惊讶于落风他的话，符雨脱口而出说了句
　　“所以，你在这林子里，就是为了等果子熟？”
　　“你，说对了，而且这里还只有我们两个人知道，可别让那些人知道，否则这地方肯定会被洗劫的。”落风貌似不太好意思的笑着说。
　　符雨听着这话，也不由得跟着笑了起来，说道“恩，你放心，我不会，告诉别人的。”
　　两人抬头望着果子，符雨揉着酸疼的脖子，说道
　　“那么高，箭也不好射中啊，要怎么才能吃到那上面的”
　　“这简单，上去就行了，不过这会果子还有些酸，等到九月中旬味道会更好些的。”
　　“爬树？”符雨退后着，望着这粗壮的树杆
　　，不得不说爬树符雨还真的是没有尝试过。
　　身旁的落风，退后几步，说道“不用害怕，很容易的，我带你上去看看。”
　　“哎！不，不用了吧。”
　　奈何，符雨已经被落风给扯上去，不得不抓紧他的手臂，耳旁呼啸而过的是树叶唰唰的声响，直至脚底踩在树杆上时，才回过神。
　　“小兄弟，你怎么这般胆小，来睁开眼看看。”
　　符雨才想起目前自己是个男子的打扮，只好睁开眼，手紧紧的扯着他的衣袖，望着挂在自己眼前红红的小果子，真的是一伸手就能摘到。
　　微微低头，这里离地面还真是不是一般的高，以符雨那三脚猫的轻功来说，有点难啊，更何况还拖着一个人，符雨移开视线，问着
　　“你，怎么做的到？”
　　“这，要怎么说呢，很容易的，我这是被义父给从小打出来的。”
　　符雨，忍着笑，心想着还真的是不一般的训练方式啊。
　　伸手摘了一些果子，落风只摘了一点点，可惜的说着
　　“本来还想着九月底的时候，把它们全都给摘了，可这场战役看样子不打到年底都不知道结局如何。”
　　“你，是从前线回来的？”
　　“是啊。”
　　“那个，那，公主她怎么样了？”
　　落风抬起头，手向前指着，说“你看，从这里还能看见前线的阵地。”
　　符雨顺着他指的方向，小心的踮起脚，望着那细密的帐篷，身旁的人说道
　　“因为战况紧急，服从调配，三方军队暂时合为一支主力军队，公主是很厉害的人，斩杀不少敌方将领，夜夺回不少失地，就连我义父也说，公主是个难得兼备将领之才与皇族气势的人，在军队的威望非常高呢。”
　　听着落风的话，符雨稍稍安心了下来，望着那细小的帐篷。
　　“好了，该下去了，你的训练时间该到了。”
　　一恍然，符雨有些微微不适应踩着踏实的地面，拉开些距离，望着自己摘的那么多的果子，有些不好意思的，将手里一半倒入他的掌心，落风困惑的看着，符雨只好解释着说道
　　“这样一人一半，才公平，我，走了，谢谢你帮我摘到这么多果子。”
　　“你，还真是有趣，行，我收下了，要是哪里不会的，直管来找我。”
　　“恩，知道了，再见。”
　　调头走的符雨，还未走远，便听到身后有人唤着
　　“落将军，粮草已经运到了。”
　　将军？原来他是将军啊，难怪他武功会那么厉害。
　　入夜后，符雨洗涑后，将泡在水里的果子捞出来，擦拭干净，放在小碟子里，想着，果子不能存太长时间，那每天吃一颗，如果没有了，就等公主她回来再去摘。
　　然而馋嘴的符雨，没预料到两日后公主居然回来，因为那日落风他提起骑马的事，于是符雨整日总在找合适的马匹。
　　好不容易碰上匹个子不高的马，可脾气倔的很，符雨扶着自己被摔的疼得厉害的肩，进帐篷时，愣愣看着坐在床边看书的公主，问道
　　“哎？”
　　“怎么？认不出本宫来了。”
　　“没，我，只是没反应过来。”
　　“你这一身汗渍还是去洗下，还不快去。”
　　“哦，诺，我这就去。”
　　符雨进了一旁的帐篷，瞥着冒着热气的木盆，原来公主已经安排人放好水了，好好洗涑了番，换衣服后，才出来。
　　端起一旁的小碟子，符雨暗自感叹幸好今早没有贪吃，递到她身旁，说道
　　“公主，你要不尝尝这小果子？”
　　公主探出来视线，望着这果子，轻声说道“好吃吗？”
　　“还可以吧。”符雨说完反倒有些忐忑，毕竟公主吃的多是山珍海味，这野味是合不合口味，真是不好说啊。
　　幸好公主吐出核后，并没有说什么，符雨坐在一旁，擦拭着自己半干的头发，瞥着一旁的人，忍不住的问道
　　“公主，这次待几天？”
　　“这次有要事，至少要待三天，等到后方运的药资才离开。”
　　“哦，是这样啊。”
　　符雨放下手里握着的帕子，打算铺被褥，右肩酸疼得有些使不上力，只好放缓了动作。
　　身旁的手忽地一搭在右肩上，符雨下意识疼得皱起了眉头，嘶的一声，向后靠着被褥。
　　“你的右肩怎么了？”
　　符雨意识了过来，摇头，笑着解释道“没，什么太大的事，就是今个不小心的学骑马摔了下来。”
　　话语还未落下，右肩的衣裳被轻轻的拉开，符雨震惊的半张的嘴，应着突地覆盖上的掌心的触碰而紧闭着。
　　“不要动，也许伤了筋骨，还是要用药擦拭才好。”
　　符雨微抿紧着唇，看着自己渐渐发青的肩头，被公主擦拭上了药膏，直至公主放开了手，才缓了口气。
　　老实安分的躺在一侧，公主也放下手里的书籍，平躺了下来，说道
　　“骑马不是件难事，可是坐骑需挑选合适，这几日本宫去帮你去挑选。”
　　“所以，这几日别勉强自己，要是真伤了筋骨，可得好好养着。”
　　“恩，奴婢，知道了。”
　　停在脸颊旁的指尖，轻轻划了下鼻头，随后移开手，说道
　　“在军营不要称奴婢二字，又忘了。”
　　“对不起，微臣错了。”
　　“好了，睡吧，本宫也困了。”
　　符雨挨近着，靠着她的肩，放缓呼吸，闭上眼入睡。
作者有话要说：　　今天居然收藏5字开头了，而且有四个读者投了地雷，还有三个可爱读者悄悄点了作者收藏，真的是非常感谢各位的支持，谢谢啊\^O^/

　　第三十五章

　　
　　终究还是习惯有身旁的人的存在，安心的符雨这夜睡得格外安稳。
　　次日，符雨醒来时，已是大早上，外头响起练兵场上的号角声，这一下可被吓了一跳。
　　公主才回军营，自个就落的个迟到的名声，军营里的人都不知在说什么样难听的坏话。
　　穿上铠甲，戴着头盔，符雨急急忙忙的连口水都没喝上，赶紧掀开帘子往外走。
　　迎面而来的公主，符雨微微绕道，可公主却走了过来，说道
　　“你，怎么出来了？”
　　符雨低着头，有些不好意思的回着“微臣，睡过头了，现在得赶去练兵场。”
　　“今日你不用去练兵场，去帐篷里好好休息吧。”
　　不解的抬头，又因为这是在外头，公主身后有些两行侍卫跟着，符雨只得冒着胆子回着
　　“公主，微臣没什么事，还是早早去练兵场上训练比较好。”
　　一时间，符雨没能听到公主的回话，微微抬起头瞥见公主走近着，耳旁响着
　　“这是本宫的命令，你敢违抗？”
　　“微臣不敢。”
　　符雨缩着脖子的回着。
　　直到公主离开，低着头的符雨甚至都能听见公主冒着怒气离开的脚步声，叹息着，想着，唉，早知道就不说了，这下，公主肯定生气了。
　　在外头犹豫不决的符雨，绕着路回到帐篷时，公主并不在，稍稍庆幸着的符雨，望着摆放在一旁的粥，才想起方才自己离开的时候，都没注意有吃的。
　　白粥已经凉透了，放在一旁的包子也是，不过这会符雨也确实是饿，坐了下来，喝粥，咬着难得吃到的肉包子。
　　吃是吃完了，可闲的慌的符雨还是觉得自己白白的待在这帐篷里不好，肯定回平白无故给公主带来更多不好的话。
　　决定出去看看的符雨，才刚起身，帐篷外的脚步声，使得符雨赶紧捧着还没喝完的茶水，淡定的装着样子。
　　瞥见站在一旁静静看着的公主，符雨装不下的放下碗，赶紧起身，站在一旁，看着坐在一旁不做声的人，心里煎熬简直像是放入大火灶台上油炸的小鱼，隐约还能听见呲呲的响着。
　　正在煎熬着的符雨还没回神，身旁的公主站了起来，因着公主刚从外边回来，身着黑色的军装铠甲，站在面前，符雨非得抬头才能看见公主的神情。
　　幸好，因为符雨不敢抬头，也就不用看公主现在的表情，因为，大概，公主现在心情是不太好的吧。
　　“怎么不说话，方才不是有很多话想说？”
　　符雨咽着口水，摇头，说着“微臣没有什么话想说了。”
　　“是没有还是你不敢？”
　　这话问得好诚恳，符雨都不知道该如何回答，只得望着鞋，小声的说道
　　“不敢所以也就没有了。”
　　“你就那么想去训练？”
　　符雨听公主这么问，手握着腰间佩戴的剑，望着公主，说道
　　“恩，微臣想要好好训练，这样就能，就能”
　　“说，怎么不继续说了？”
　　“这样符雨就能够同公主一块上前线了，而且，他们就不会说那些难听的话了。”
　　脸颊突地被温热的掌心覆盖着，原本就热的慌的符雨，怔怔的停着，心突地酸涩了起来，眼睛微微不适的眨了眨眼，符雨都不敢直视看公主。
　　直至面前的人，伸手整理着身上的铠甲，重新系好，说道
　　“这铠甲一定要系紧实，在战场上敌人一剑刺向你这里时，或许还能救你一命，你若是真想早些进步，下午有新进的新马，你同本宫一起去看看。”
　　“哎？真的吗？”
　　“这不是昨夜就说好了的吗？”
　　符雨脑袋一下呢反应过来，弯嘴说道“是微臣记性不好，一下的给忘记了。”
　　公主探过来目光，伸着手指，轻轻的擦拭了下嘴角，而后松开了手，说道
　　“虽然记性不好，可胃口看起来倒是如常，就是下回可要记得擦拭下嘴角旁吃剩的东西。”
　　听着公主这般说的符雨，脸羞得红了，忙伸着手捂着脸颊，小声的问道
　　“公主，现在脸上还有吗？”
　　传来耳边的笑声，只一下便停了下来，公主转过了头，握着茶杯说道
　　“恩，没了。”
　　偷偷瞥着公主的嘴角，符雨只希望着公主还是不要记得这事比较好，真是太丢脸了。
　　傍晚时公主才有空，符雨跟在身后，霞红色的晚霞密布在远处的天边，望着公主投落下的影子，一深一浅的走着，符雨有意的挨近着，看着两人影子挨的很近很近，弯着嘴角偷笑着。
　　直到隐约听到类似一群马的低声哼哼的声响，符雨惊讶的望着，这里真的有好多好多的马啊。
　　因着被马狠狠的从背上摔下来过，符雨真心害怕，望着这一排排的马，实在不好选，只好说着
　　“微臣看不出好坏，还是公主选吧。”
　　公主看了所有的马，最后挑了三匹马，说道
　　“这里最好大概就是这三匹了，你看看你跟那匹马相处的合得来些。”
　　符雨，第一想法当然朝着看起来比较和蔼可亲的小白马走去，奈何这小白马一脸不搭理的表情，符雨手还没碰上它的背就被它躲开，为了避免尴尬，只好走近旁边一匹小红马，伸着手正犹豫着该不该拍哪里时，这热情的小红马凑了过来，符雨愣愣的站着，说道
　　“公主，就要这匹吧。”
　　“确定？”
　　“恩，就要它吧。”
　　夜里，符雨难得和公主一同散步了，实际上是公主说为了培养和坐骑之间的默契，于是符雨扯着这热情的有些过头的小红马一人一马溜达，因为公主有事先行离开了。
　　也不知转悠了多久，符雨拖着走的有点点酸的腿，低头直直的进了帐篷，这时公主并未回来。
　　洗涑一番，符雨打着哈欠坐在一旁，望着公主换下的铠甲，远远的望着，莫名觉得有些诡异，望着碟子里还剩着的两颗小果子，心想，明日再去摘些吧。
　　亥时已过，夜里凉了许多，符雨打着哈欠，起身抱着稍稍厚些薄被铺好，手里抱着枕头撑着头。
　　迷迷糊糊的打着瞌睡的符雨，一不留神，侧着倒在一侧，困的不想爬起来。
　　也不知睡了多久，符雨再醒来还是因为突然被冷醒的，缩着身子，披上薄被，帐篷这时才传来脚步声。
　　公主踏进来时，看了过来，放下手里的佩剑，坐在一旁说道
　　“困成这样还不睡？”
　　符雨掀开被褥，躺在里侧，揉着眼，说道“还不是很困，公主怎么这么晚才回来？”
　　“军营需要药资的运到了。”
　　“那，公主明日就要走了吗？”符雨担忧的问道。
　　“不，还需待两日，这次军需物品必须准备齐全，下次又不知道要拖到什么才会齐全。”
　　“哦。”
　　幸好啊。
　　待到熄灭帐篷里的油灯，公主平躺了下来，符雨悄悄的靠近着，打着哈欠的闭上眼。
　　难得今夜军营里嘈杂声少了许多，符雨轻靠着身旁人瘦弱的肩，正浅浅入睡，耳畔响起她的话语说道
　　“这两日接下来会很忙，夜里你就不必等本宫。”
　　符雨听着这细腻的声响，柔柔的，很令人舒服，装作睡着了的不做声，身旁的人好似也没在意，轻轻被她揽着，安稳的呼吸停靠在耳畔。
　　手捂着那轻轻的躁动的小心脏，慢慢的平稳下来，弥漫在鼻尖的是她身上淡淡的香味，符雨很是着迷，也很喜欢。
　　这夜，或是忐忑不安，或是短暂甜蜜，一切都是因为身旁的这人啊。
　　或许睡觉的时间总是过的太快，睡梦中的符雨，隐隐的觉察有人在扯什么东西，不由得警觉了起来。
　　直至睡梦中的符雨真的被扯的坐了起来，迷迷糊糊的望着自己抱紧的手臂，惊的张着嘴，望着坐在一旁的人。
　　“醒了？手能放下了吗？”
　　“额，能，当然，能放下。”
　　符雨红着脸，趴到床旁，看着穿好铠甲的公主，望了过来，赶紧的低下头。
　　“你以后过两日再去练兵场，平时都去练习骑马。”
　　“恩，知道了，可是，公主为什么突然这么安排？”
　　“因为，在练兵场主要是训练你的体质，力量，从刚才被你J的力度，本宫认为你应该是没问题。”
　　符雨呆头呆脑的听着公主的话，红着的脸都没消停过。
　　身旁的人走近了过来，伸手握着薄被盖在身上，手指轻轻的滑过耳垂，说道
　　“现在，天还未亮，要是你困再睡会，傍晚时候我再去马场看看你训练的成果。”
　　“恩，知道了。”
　　停留的掌心一点点消失的温度，才让痴呆状态的符雨缓过来神。
　　然而回过神来的符雨，想到一件非常不好的事，骑马目前可是符雨非常差的功课，待会公主要是来检查，要是当着面出丑，后果真是不能容忍啊。
　　唉，苦难的日子真是随时准备袭来啊。
作者有话要说：　　今天收到好多花花啊，感觉都可以兼职开花店了谢谢各位的花花啊^o^，还有谢谢今天扔地雷的读者，谢谢支持^V^，那悄悄点着作者收藏的两个读者谢谢支持啊&gtO&lt。

　　第三十六章

　　“乖，小红马别乱动啊，待会给你好吃的。”符雨凑近着小声的说道。
　　整个人小心翼翼的踩着马镫，爬上马背，因为害怕所以恨不得贴近着马，好一会才慢慢的坐直了些。
　　双手握着缰绳，小心的拉着，看好像没什么意外，符雨这才算是喊着口号。
　　“驾！驾！”
　　然而自家这家小红马时而歪低着头，时而左看看右望望，就是没有想抬动腿的意思。
　　虽说是快到八月底，可气温也还没到那种凉爽的日子，可怜的符雨现在是带着马一同晒着太阳。
　　许久，那小红马总算应了几声，符雨伸手拍着马背，说道
　　“哎，好马乖，你就走几步吧。”
　　这小红马真的动了，虽然只是迈着走了几步又停了下来，磨合了将近大半天，这小红马才勉强的转了半圈。
　　符雨望着不远处的箭靶，握起放在一旁的弓箭，拉弓，奈何还没找到箭靶，这小红马突地向前走了两步，吓得符雨手一松，弓箭落在自己不远处的地面。
　　小红马又知趣的停了下来，符雨只好放下弓箭慢慢的拉着缰绳，随着这小红马走走停停的转着。
　　好不容易开始掌握了些窍门，符雨握着缰绳，扯着慢慢开始加速的小红马，这时候还是非常的舒服。
　　握着缰绳，跟着这欢脱的小红马转着，哒哒的马蹄声一阵的响起，迎面而来的微风也解了不少闷热。
　　远处太阳在慢慢的落下，小红马慢慢的停下来时，符雨整个人微微的有点晕。
　　直至迎面而来了一匹马，符雨看着公主骑着马呼啸而过，环绕着四周，缓缓的停了下来。
　　公主真是好厉害啊。
　　“练的怎么样了？”
　　符雨有些紧张的握着缰绳，还算信心的回着“比之前好多了。”
　　“那你陪本宫骑马去转一圈。”
　　“诺。”
　　有些小心虚的符雨，手轻拍着马背，握着缰绳，喊着
　　“驾！”
　　身旁的公主明明已经出发了，停在原地的符雨愣愣的望着正低头啃着地上的草的小红马，真是，无言以对。
　　看着公主掉过头过来，符雨更是不知说什么，只好不停的喊着
　　“驾！驾！”
　　“你这样骑马是学不好的。”
　　符雨低着头，望着下马的公主，走近着，坐了上来，手里握着缰绳，附在耳旁说道
　　“你不能总听它的安排，需要你自己去掌控它，知道吗？”
　　“恩。”
　　看着公主握着缰绳，喊了一声“驾！”
　　小红马还真的听话，奋力往前跑着，公主拽着缰绳任意的指挥着往哪个方向跑着。
　　“一开始你的背要挺直，后面身子要随着马的奔跑而微微向前倾，慢慢调整，手握着缰绳往左右就可以控制马的方向，跑的时候小腿要夹紧着马肚子。”
　　这一圈下来时间也没用多少，公主放下手里的缰绳，递到手里，说道
　　“来，你试试。”
　　符雨握着手里的缰绳，挺着背，望着前方，背后的贴近着的身体不由得让符雨紧张。
　　“驾！”
　　这小红马总算难得听话了，符雨握着缰绳尝试着控制缰绳，来调转方向，先前花了大半天转的圈，也不过一会又回到了终点。
　　“吁~”
　　待到小红马停下来，公主下了马，符雨牵着马跟在身后，夜色渐渐暗了下来，四周亮起火光。
　　头顶遍布着微微闪耀的星星，淡蓝色的光辉跃过头顶，这样迷人的景色，真是不可思议啊。
　　因着天凉了，蚊虫也少了许多，然而自家这小红马却相当招蚊虫的喜爱啊，甚至于连累一旁牵着马的符雨，连忙伸手拍着，特意降慢了步伐，好拉开些与公主的距离。
　　微风渐渐的袭来，贴在脖颈的汗渍也因此而变得凉人。
　　公主身后的长发轻轻的扬起，悄悄的晃动着，树叶被风吹的沙沙作响，符雨也不知怎么的就这样看傻了眼。
　　一步一步的跟着，小红马乖巧的哒哒的走着，而那人静静的走着，掠过吹散的头发，公主她忽地停了下来，转过侧脸，柔软的火光映衬看见那白皙脸颊旁幼细的淡绒毛，那话本里说的吹弹可破的皮肤，想来再好看的也比不得她。
　　“你在想什么？还不快跟上来。”
　　这突兀的话语，让掉落思绪的符雨，赶紧转回来，连忙走近着。
　　好不容易把小红马送回去后，符雨进去帐篷，伺候公主洗涑好，公主却又有事离开帐篷。
　　符雨洗涑好后，看着那两颗果子，才记起今天又忘记摘果子的事，裹着被褥侧躺在床上，拿起果子含在嘴里。
　　手揉着右肩，想来应是没什么大碍，安分的窝在被窝里，忽地想起先前骑马的事情。
　　方才那会公主也靠的好近好近，手下意识摸着左耳好似先前公主附在耳旁说话的气息还淡淡的停留着。
　　这一想符雨羞得忙松开手，抱着被褥，看着自己手心的茧，不由得想起曾经的自己会学轻功其实也是个意外，却同样是因为公主，真是巧啊。
　　上一世那时符雨因为被派到琉璃殿当宫人，多数时都是做些打杂类的粗活，正常时辰都是不可能碰见传说中公主，何况因为那次碰见时那血腥的场面，让符雨下意识再也不敢乱走动。
　　待了将近三四个月，符雨也算相安无事的过着，白日里干的活不算太多，唯一的问题就是符雨吃的实在不够，因此只好入睡吃几块糕点来填填肚子。
　　琉璃殿里的规矩很严格，而且又多，符雨最不能接受便是晚饭后，酉时一过，晚饭过后任何宫女便不能出来，尤其是靠近公主正寝宫，几乎平日里除却打扫卫生的，就连侍卫都不曾有过。
　　四五月的天，大清早上的符雨却在刚过寅时就被叫醒了，不为别的，因为今日轮到符雨清扫那近乎无人接近的正寝宫。
　　要说为什么这么早起来呢，因为传说的那位公主，平日里不喜见人，偏爱清静，不想被打扰才安排这么，奇怪的规定。
　　埋怨归埋怨，提着木桶的符雨打着哈欠，半眯着眼走着，停在这偌大的庭院前，揉着微凉的手，握着这大扫把开始清扫地。
　　这正寝宫附近地方不是一般的大，符雨先是从最左边清扫，再转到右边，光是这样符雨已是花了不少时间个体力。
　　甩着袖子擦拭着额头滴落汗渍，四周是从朦胧的一片黑暗变成灰蒙蒙的微亮了起来。
　　因着这袖子太大，实在有些不方便，符雨挽起了衣袖，提着大半桶水，望庭院中央走去，放在一旁后，向四周撒着水。
　　正在辛勤劳作的符雨听到屋顶细碎的声响，好奇的抬起头，只见那飞在半空中的黑衣人，好似惨叫了声，像掉落的鸟儿狠狠的摔在地上，再也没有动弹过。
　　惊呆的站在一旁的符雨，吓得撞倒一旁的木桶，坐在地上，身上被水洒的都湿透了。
　　大抵是被吓得不清，背后忽地落下的脚步声惊的符雨身上的汗毛都立了起来，死都不敢转过头来看，生怕看见什么恶鬼孤魂或者其它什么妖魔鬼怪，毕竟话本里的故事都是这样说的。
　　直到那鬼怪立在符雨面前，又是那淡漠的神情，只见又是上回那人，走近那倒在地上的人，伸手从躺在地上的人身上爬出一根细长的东西，看起来非常的锋利，貌似上面还正滴血着。
　　符雨下意识伸着手臂挡着脸，说道“我，我不是故意看到，你，你不要过来。”
　　可这人好似一点也不介意，慢慢的走近着，符雨哪里还有力气趴，先前就被吓的脚都软了。
　　“你，这可是琉璃殿，公主可是厉害的人，你，你不要过来，我叫人了！”
　　“你要是叫，立刻就杀了你，你信吗？”
　　不管如何，符雨真是信了她，只好点头，一旁的人却蹲了下来，伸手直直的握住手臂，说道
　　“你，手臂上的字是谁刻的？”
　　符雨惊恐的看着面前那墨黑的眼眸里映着自己的面容，空气中弥漫那恶心的血腥味，扯不动的手臂被紧紧拽着。
　　这么危急又紧要的时刻，符雨难得幸运一次的晕了过去。
　　而最后的印象便是后脑勺被硬硬的地咯的好疼啊。
　　再醒来时，已是过了三四天，符雨是被惊醒的，身旁是刘嬷嬷在照顾着。
　　符雨才知自个这几日一直在发烧，所以昏迷了几天，喝完药后，刘嬷嬷特定端着糕点放在一旁，说道
　　“知道你小嘴馋，来吃吧。”
　　咬着糕点的符雨，正暗自庆幸自己居然又从那个人的手心里活下来，真是不幸中的万幸。
　　捧着茶水喝着的符雨，却听着刘嬷嬷突地说上了句
　　“公主吩咐等你身子好些，就去公主那，说是有话要问。”
　　“公主？好，我知道了。”
　　天真的符雨，完全没有料到当看着坐在的人是那人时的神情，嘴张的简直能塞下三块糕点。
　　认清自己悲惨命运的符雨，无奈的跪在一旁，等着这人，这公主怎么弄死自己。
　　好一会，她才开口说着
　　“你是国师放出来的？”
　　符雨点头，回着“恩，是的。”
　　“要你做什么？”
　　“做什么？国师并没有要我们做什么，就只是说要我们好好活着。”
　　“只有这些？”
　　听着她这语气，符雨都猜想着她也许正手里握着锋利的剑准备下手，哆嗦的点着头，说着。
　　“恩，真的就这些了，奴婢绝对没有隐瞒。”
　　“你方才说的我们？那你们一共有几人？姓名？样貌？”
　　“总共是五人，当时我被蒙上眼睛，也不曾听她们说话，所以奴婢不知姓名，样貌如何。”
　　就这般坦诚后，符雨望着这漆黑的地面倒映着自己苍白的脸颊，想到如今这会就要死了，忍不住流泪。
　　寂静的寝宫里，空荡荡的，除却面前的人，可符雨却仍然从她脸上看不到任何怜悯的神情。
　　打破这沉重的气氛的是她开口说道“来人，把她关压到地牢。”
　　就这般被关压在地牢里整整两天，符雨再被拖出来时，都觉得自己也许要腐烂掉，静静的呼吸着，跪在她的面前。
　　她站起身，停在面前，静静的看着，随后弯下腰，眼睛直视着说道
　　“你想活到最后一个吗？”
　　符雨有心无力的望着，想着，她应该抓到其她人了，所以她知道五个人里只有活到最后的人，才会解开隐藏的帝位之谜。
　　望着她那深不见底的眼，符雨微微喘着气，嘴唇干裂的都快粘在一处，说着
　　“我，很想活，可，要是一直被关在地牢，，那样活着，我宁愿现在死掉。”
　　眼底越发的模糊，身旁人的影子也渐渐的消失，符雨晕眩的闭上了眼，呼吸声充斥在耳边，寂静的寝宫里，她说了句
　　“好，本宫准了。”
　　从那后，符雨如常的待在琉璃殿里，只是被逼的吃她给的药丸，受了她的控制。
　　应着她的要求，学了武功，名义说是为了保护自己。
　　每每想着这段日子，符雨还是会心惊胆战的做噩梦，不由得冷颤着，忽地睁开眼。
　　身旁的人微微惊讶，伸手，探着脉络，说道
　　“做噩梦了？”
　　符雨摇晃着头，下意识的望着公主，深呼吸着，才恢复着冷静，说着
　　“恩，是险些被吓到了。”
　　身旁的人还合着衣裳，想来才刚刚回来，符雨侧着身，望着，她狭长的眼眸看着自己，说道
　　“明日，本宫要出发了。”
　　“公主，这次东西都准备好了吗？”符雨微微讶异的问道
　　“恩，今夜已全部到齐了。”
　　符雨掀开被褥，说道“那公主早点睡，明日想来也得劳累一番。”
　　“恩。”
　　伺候公主躺下后，符雨熄灭油灯，侧躺在一旁，不向往常般的靠近着，反倒微微拉开距离，透着外头的光亮静静的看着身旁的人。
　　心想上一世公主曾经那般冷血，自己怎么偏偏对公主她上心了呢？
　　静卧着不动的符雨，没想身旁的她，侧着身靠近着，掌心伸过来时，符雨下意识的竟然想躲开。
　　而公主她也察觉到，凑近了些，低声道“告诉本宫你在怕什么？”
　　符雨愣着不动，后缓缓平静下来，说着“没什么公主，我只是太累了而已。”
　　“是吗？”
　　“恩。”
　　她收回掌心，平躺着，说道“那好，睡吧。”
　　符雨平躺着，下意识伸手想摸着脖颈间的玉佩，忽地记起来，这玉佩早就不见了，其实所有一切变化的开始也是那年她赏给自己玉佩时，才悄然发生对她的那些变化。
　　因着后来发生那些事，符雨才越来越抽离不开自己的心，也正是因为如此，才在不知不觉中沉溺其中。
　　符雨，侧过身，悄悄的挨近着身旁的人，嗅着她衣裳上淡淡的味道，心满意足的闭上眼，伸手拽着她的衣袖，静静的想着。
　　公主，如果符雨经受住这重来一次的考验，能让你重获新生，符雨很愿意为此努力着。
　　身旁的人却转过身来，伸手揽着，符雨悄悄的靠近些，安心的窝在她的怀里。
作者有话要说：　　今天收藏有555，这个数字真是很不一般，谢谢各位默默点着收藏的读者们的支持*^o^*，虽然今天没有悄悄收藏作者菌的可爱读者，不过还是有可爱的读者扔了地雷，谢谢啊\^O^/，还有那些评论的读者也非常谢谢^ω^，因为今天很忙，难得这么有良心的作者菌半夜写完发的文，真心不容易啊，@_@@_@@_@。

　　第三十七章

　　打着哈欠起床的符雨，摸着身旁已经凉透的位置，看了看四周，公主已经不在帐篷里了，想来应是早早的就出发了吧。
　　心情不免低落好一会，梳洗一番，低头吃着早已弄好的粥和馒头。
　　上午，因着马场里有练习，符雨便替小红马清洗了一番，手里握着新鲜的嫩草看着小家伙一股脑的咬着，羡慕的说道
　　“哎。小红马真羡慕你每天都能吃到自己想吃的，不知道你吃这么多会不会长胖啊？”
　　自顾自的的言说着，那哒哒的一阵的马蹄声传来，看着不远处的士兵渐渐离开马场，这些士兵同符雨参兵的月份差不多，所以，符雨还是多多少少的看着有些许面熟。
　　那落在后头的士兵，慢慢的跟着，低声的谈论着说道
　　“听说这次会选上大部分的士兵作为最后一批了，前线死的人太多。”
　　“是啊，过不了多久就要选预备役，留在军营的人想来也不会太多，大部分都会被选走。”
　　竖起耳朵专心偷听的符雨，被身旁的小红马一声哼给吓回神。
　　手轻拍着马，抓起一把草塞到小红马嘴边，心想这次选人如果是最后一次，应该自己也可以参加吧。
　　既然这样，那一定要努力啊！
　　斗志昂扬的符雨拽着依依不舍的望着自家粮食的小红马，停在马场上，先是试着跑了几圈，随后拿起弓箭，练习。
　　果然在马背上还是比不得在平地上练习，效果着实是不好，符雨不免有些泄气，耳旁温凉的风，吹乱脸颊的碎发。
　　符雨叹息了声，伸手整理了下头发，望着那前方的箭靶子，心里不免想到，若是这直挺挺的箭靶都没办法命中，那战场上更是不可能的事。
　　符雨抬起手臂，擦拭着额头的汗渍，深呼吸着，握起弓箭，一次又一次的练习着。
　　不能在结果还没来临之前认输啊。
　　九月初旬，符雨几乎是能用得着的时间都用来练习，一直都用在练习弓箭上。
　　越来越临近选拔测试，符雨看着自己渐渐有了些成果，这才不至于忐忑不安。
　　虽然自家小红马这段日子陪着自己折腾的整个马都C了，为了报答下，符雨难得趁着空闲牵着自家小红马到附近的草地里寻找鲜嫩的青青草地。
　　看着小红马埋头啃着青草，符雨望着这四周茂密的绿草渐渐的有些发黄，想来等过段日子，这里又会被积雪掩埋。
　　伸展着胳膊的符雨，对着自家小红马说道“这次可要多吃点，说不定下回这里可能就没有这么好吃的草了。”
　　虽然贪吃的某马一点也没有听，符雨将马栓在树旁，去了那林子里打算摘些果子。
　　看着那树上红红的果子，渐渐有些发紫了，符雨伸展着胳膊，尝试着用着许久没有用过的轻功。
　　跃上还不算高的树杆上，双手抓着四周的树杆慢慢的向上爬着，也许是因为在军营里训练的缘故，爬起来也不算费力。
　　坐稳后，符雨安心摘着果子，放进嘴里，真的是比上回那些要甜了许多。
　　瞧着四周这些果子，心想等自己中旬也离开了，这果子不摘落在地上腐烂多可惜啊。
　　于是符雨决定等到哪天自己出发前，把这些果子都给摘了，一半留给自己和公主，一半送给那个落风吧。打定注意后的符雨，伸手摘了些果子，打算待会给小红马也尝尝。
　　聚精会神的摘着果子的符雨，隐约听到树底下有人来了，不由得停了手，望着，心想难道这地方被别人给发现了？
　　却见是两名女子走了过来，身上的服饰，符雨好像隐约的还看过，脑袋里想着才记起这好像是歌姬们的服饰。
　　正当走神的符雨，完全没料到的两位，靠着树相拥，甚至于忘我的亲吻着。
　　被惊呆了的符雨，看着那越来越露骨的行为，以及夹杂其中的□□，整个人都蒙了。
　　虽说以前在宫里也听说过，符雨可是从来都没有亲眼见过。
　　甚至于她们两还嬉笑着谈论着什么，这会符雨只得被逼的留在原地，赶紧移开视线，也不知过了多久，两人消停了下来。
　　其中一人头挨着那人的肩站了起来，嬉笑道“竟然在这里，你真不知羞。”
　　“就你多嘴，走吧。”
　　待到她俩走远，符雨这才松了口气，一跃落在地面，伸手拍着自家发烫的脸颊，不由得想到，刚才那羞人的场面，这，真是长见识了。
　　瞥着一旁的貌似有什么东西在那，符雨捡了起来，这类似手掌大小的东西怎么看起来有点像公主平日里看的书。
　　好奇心还真是容易害死人，符雨下意识翻了几页，惊的又立刻合上，心想这，这种书籍不是那叫什么春宫图之类的吧。
　　果然符雨再打看第一页看看，画面是坦诚相对的两女子，好吧，符雨已然确定这大概就是了。
　　看着手里的小本本，要怎么处理呢？扔掉？
　　犹豫好一会的符雨，还是不知把这小本本怎么处理，于是将小本本又放回原处，心想这应该是那两人掉的，她们应该会回来拿的吧。
　　原路返回，符雨惊讶看见自家小红马身旁的草居然这么就快啃完了，走近拿着小果子凑到嘴边，果然小红马也是全吞了下去。
　　“幸好你也爱吃，这几天好好陪我训练，每过几天我就来摘果子给你吃，好不好？”
　　虽然小红马它依旧是沉迷于食物的诱惑中，丝毫不受影响，符雨牵着一直望着背后鲜嫩的绿草的小红马，往前走。
　　九月中旬，符雨随着部队一同参加选拔，第一轮照旧是握着长矛进行基本的进攻和预防的动作，只是第二轮就变成同人对打。
　　没有找到合伙的符雨，站在一旁不知该干什么。
　　反倒那监督的人走了下来，符雨一开始都没注意到，直到那人越来越近，开口道
　　“末将不知公主是否知道符副将来参加了？”
　　符雨惊讶于他居然认出了自己，而且还有符副将来称呼自己，回着“这次选拔不是针对所有士兵吗？”
　　这人面露难色，说道“话是这般说，可是符副将我们作为公主副将亲兵，是不用参加选拔的。”
　　副将亲兵？好吧，符雨想起来公主那时好似是说我以她的副将身份进入军营训练的。
　　“那，我可以直接进入？”
　　“这说法，可行也不可行。”
　　符雨听不懂他这绕来绕去的说法，只好问着
　　“你说的这是什么意思啊？”
　　这人，特地拉近距离小声的说道“符副将毕竟你是公主身边人，要是不小心受伤了，末将实在难以招架啊。”
　　符雨听着这人这么直白的话语，说着自己同公主的关系，一时不由得脸红的回着
　　“我，我自会小心的，你只管说我能否参加？”
　　“这，如果符副将硬是要参加，末将也没有办法，符副将是要参选，那是步兵，还是骑兵，还是弓箭手？”
　　“我选择参加弓箭手。”
　　“这弓箭手可是难度很大，符副将考虑清楚了？”
　　“恩。”
　　“那好，今日是步兵，骑兵的选拔，明日是弓箭手，符副将请明日辰时按时来参加选拔。”
　　“好，谢谢了。”
　　“对了，不知道该怎么称呼将军你？”
　　“末将姓刘，符副将称我为刘副将就行”
　　次日符雨早早的赶来，望着这满满的人，牵着自家略微有些紧张的小红马，手拍着马背，说道
　　“小红马乖，这次要是被选拔进了，保管你明日有很多很多的嫩草，小果子吃哦。”
　　说完，符雨拿着果子喂着小红马，望着前方慢慢归队的人。
　　那站在高台的刘副将大喊着“弓箭手选拔开始！”
　　第一轮箭靶射击，符雨平稳入选，第二轮是在马背强射击也算是不错的过关了。
　　本以为这两轮比拼就算是结束了，不料第三轮竟是捕猎小野物。
　　符雨还是有些小紧张，毕竟这项还从来没有试过。骑着小红马，望着四处奔波的弓箭手，不由得有些焦虑。
　　进行前两场比赛后，时辰已到了响午时分，九月中旬时日子已是渐渐的微凉，和煦的风也变得冷冽起来。
　　第三轮比赛进行到一半下起小雨，虽然不大，可多多少少的还是影响视线，耐心的寻着猎物的符雨，手都没松开弦上的箭支，一直都在静静的等着猎物的临近。
　　好在听话的小红马没有乱动，静静的，符雨望着那缩在草丛里的猎物，举起弓箭，凝视着。
　　簌地一声摄入草丛中，闷声一哼，命中目标，符雨欢喜的拾起猎物，往回赶着，便听到那响起来的号角，提示着结束。
　　赶到集合地，符雨才惊讶，原来这场选拔里只有五人射中猎物，那高台刘副将惊讶看了下符雨，随即转过头，说道
　　“这五位士兵当选弓箭手队长，其余将士听令，后天卯时出发，不得延误！”
　　“诺！”
　　原来这不是淘汰人啊，符雨伸手擦拭着脸颊的汗渍，拉着缰绳慢慢的走着，身后的刘副将追了上来，说道
　　“恭喜符副将当选弓箭手队长。”
　　“谢谢。”
　　“对了，后天出发时，符副将记的到末将旁边来，这样大家一同，好照顾照顾。”
　　符雨不明所以的应着“哦，好的。”
　　将小红马安置好，帐篷外的小雨也停了下来，符雨夜里难得清闲下来，开始整理着包裹，心想，公主要是知道自己当选队长，会不会被惊讶到。
　　躺在床上，符雨也没想到突然这么快就可以离开这里去看公主了，心里又欢喜又有点莫名的紧张啊。
　　入睡前，符雨还惦记着那树上很多很多的小果子还没摘呢。
作者有话要说：　　没想收藏已经6字开头了，谢谢大家的支持啊^o^，昨天好像有三个可爱读者悄悄点了作者收藏，非常感谢^V^。

　　第三十八章

　　难得可以睡懒觉，符雨却还是起了个大清早，望着外头天灰蒙蒙的亮着，伸着懒腰。
　　好不容易找了个两个麻袋，符雨牵着还在昏昏欲睡的小红马，说道
　　“小红马还不醒醒，今天可是有难得一顿保管吃到你饱的美餐。”
　　到军营后边那草地时，拴住只顾低着头忙啃着草的小红马，爬上树后，一手扯着麻袋，一手摘着果子。
　　辛勤劳作的符雨几乎是将这片树林搜刮的一干二净，扛着这两大袋果子，走起路来都非常的吃力。
　　堆积在一旁后，望着自家那吃个不停的小红马，解开绳索后，符雨牵着小红马望这草地里转悠着。
　　好不容易这小红马满足的不再低头啃草，符雨这才又把它拴在树旁，费力的将这两袋果子托在小红马马背上。
　　手里捧着小果子喂给小红马吃着，这树叶里被风刮的沙沙的作响，符雨背靠着树，手轻轻的拍着小红马的马背。
　　隐隐约约的还能听见风吹过这草丛发出的声响，而草丛也被风吹得东倒西歪的。
　　好久没有这么安静的待着，符雨揉着有些凉的手，打算往回走时，却碰上两人。
　　而这不正是那日在树林里碰上的那两人，符雨一想起，便极容易脸红，僵硬的转过头。
　　“哎，应该就掉在这附近，怎么不见了呢？”
　　“你掉的什么宝贝，这么心疼？”
　　这两人低头说着，直到看见符雨才回神，警惕性的看着，随后绕道而行。
　　符雨看着她俩渐渐走远的，心想她俩找的那东西会不会是那小本本？
　　转身走着，到树底下找时，发觉原来那小本本被这阵子落下的树叶给遮掩了，符雨一下都没看出来。
　　趴开树叶这才找到，符雨返回再去找那两女子时，才发觉那两人都没了影子，想来应该知道这里有人待着，不便再来这了。
　　于是符雨看着面前的小本本，鬼使神差的翻开，红着脸快速翻看了一遍，心想原来女子之间还可以这么亲密。
　　停止胡思乱想的符雨，赶紧收起小本本，甚至于感觉手心里拿着的是滚烫的火炭，望着一旁的小红马，随手将这小本本放在马鞍坐下夹着，心想若是再有空碰上那两人就赶紧还给她两吧。
　　这东西实在是烫手山芋，还是趁早脱手比较好啊。
　　次日清早，天还是灰蒙蒙的一片，当符雨牵着托着两大袋果子的小红马出发时，一旁的刘副将惊的望着，说道
　　“符副将你，这是带了什么？”
　　“这个，是带给公主吃的。”
　　符雨绝对能看到在刘副将听到自己这般说后，特意的掂量了下这两大袋的份量。
　　一路上刘副将简单的说着，这路程最快也得明日傍晚才到，符雨手里咬着果子，点头应着。
　　这第一天的行程非常紧密，几乎是不停歇，爬山涉水，符雨也数不清这会自己是走了多久。
　　入夜，天黑的有些看不清路，又下起了小雨，刘副将才下令全军休整。
　　符雨下马，伸手拍着小红马的背，拉着小红马躲雨，一边喂着果子说道
　　“小红马今天是不是很累，辛苦了，等明天到了，就让你好好休息啊。”
　　好在自家小红马最优良品行就是看见吃的，什么苦什么累都不怕。
　　这样还真是好啊。
　　好不容易雨停了，因着下了这场小雨，好不容易才生起一堆火，符雨望着这群光膀子烤火的士兵，突地有些害怕了起来。
　　缩着身子围着火堆，身旁的刘副将喝着酒，递着酒壶过来，说道
　　“符副将，这会天寒，要不喝上两口，暖和暖和。”
　　“不了，我不善饮酒。”
　　“那，好吧。”
　　默默的往火堆里填着木材，烧的越来越旺，一旁的刘副将带着士兵去巡查，士兵多是疲惫不堪，困的靠成一团打着咕噜入睡。
　　符雨听着刘副将的话拿着冷的发硬的馒头，就着火烤着，等到烤得散发出淡淡的香，咬起来脆脆的，原来馒头还可以这样吃啊。
　　半夜里因为火堆小了许多，符雨被风吹的给冷醒了，只好揉着胳膊，又往火堆里添着柴火，这才重新眯上眼。
　　天又亮了，军队又一次出发，望着这陡峭的山脉，符雨紧握着缰绳都不敢向下望，放慢着呼吸，听着马蹄声哒哒的回荡在这山谷中。
　　好不容易爬过这陡峭的山头，符雨胆战心惊的望着，原来公主每次赶回来都要经历这样的路途啊。
　　酉时四周已是渐渐的漆黑，呼啸在耳旁的风渐渐猛烈起来，马匹的行进遭受到强风的阻碍，行军速度大大的降了下来。
　　符雨望着那远处的帐篷，手握着缰绳夹紧着队，小跑着起来。
　　饶是这样，军队到大夏王朝的前线部队时也已经是过了戍时，四周漆黑一片，符雨下了马，跟在刘副将身后。
　　安置随行的士兵，符雨跟着刘副将前往公主所在帐篷，未曾想那守卫的士兵说公主在外迎战暂时还未归。
　　刘副将有事先行离开，符雨将小红马安置好，把两袋子放在干燥的地方，省的因为被雨打湿了而坏掉。
　　看着这四周的帐篷，心想公主这会也不知什么时候回来，符雨在外也不敢走远，听见传来的一阵马蹄声，转过头看去，那从身旁骑过的马，这些士兵是要去前线打战吗？
　　因着夜色有些昏暗，符雨也不知是不是摇晃，方才那行人前头的人，怎么有点像萧雨那家伙。
　　那股人马走的极快，符雨也不确定自己是不是看清了。
　　在外头转了许久，符雨才进帐篷，直至深夜都还呆坐在帐篷里，肚子饿的咕咕叫着，最后实在是困的不行，战胜肚子的饥饿，直接趴在桌子上睡着了。
　　迷迷糊糊的做了一场好梦，梦里正啃着一个超级大的肉包子，还没吃到一半的符雨却突然惊醒了。
　　望着坐在面前的身影以及四周的将士时，符雨惊的站了起来，公主正与他们好似在商量军事，纷纷看了过来。
　　公主轻声说道“要是没事，就先坐着。”
　　符雨听话的坐下，手掐着自己的腿，确定这真的不是一场梦时，心情简直比刚碰到嘴边的肉包子就掉在地上还要糟糕。
　　低头，听着公主正安排着各部队的兵力分布情况，心想着自己究竟睡了多长时间，而且公主还让自己在她商谈军事的时候继续睡着，这真是，太意外了。
　　尽量压低着自己存在的符雨，仍然能感觉时刻有人望着这边，真是好不习惯。
　　直到各将士都起身，退去，符雨是站也不是，坐着也不对，还是站了起来，看着停在面前的公主，心里原本想过各种见到公主时的场面，现在想想，万万没有预料到会是这种场合。
　　“刘副将跟本宫汇报说安排你当弓箭手三队长了。”
　　三队长？符雨点着头，乖巧的回着“恩。”
　　“这一路可曾休息过？”
　　“恩，有的。”
　　符雨还以为公主会这般问是因为自己刚在趴在桌子上睡着的事，特意解释着回答。
　　“现在大约是寅时，要是困的话，就去里间帐篷里休息吧。”
　　“公主，不休息吗？”
　　“不了，军营还有许多事要去处理。”
　　符雨眼巴巴的望着才刚看见一会的公主又离开了帐篷。
　　唉，叹息了声，往里间走着，拖着沉重的铠甲，头盔，擦拭着半干的头发，坐在床榻旁打着哈欠的符雨。
　　困的趴在床榻，盖着薄毯，心想着，不能睡太久，还是只要睡一会就好。
　　睡着之前这般想的符雨，万万没想到，自己再醒来时，身旁都有人躺在一旁。
　　符雨连头都不敢抬起来，只因为挨的太近生怕打扰睡着的人。
　　悄悄地拉开距离后，符雨伸手被褥的空隙掩盖后，小心的离开床铺时，手掌被她突地握住，吓得符雨一愣，便听到公主亲切的说道
　　“这么晚了，想去哪？”
　　晚吗？符雨坐着，望着微闭着眼的公主，挨近着小声的说道
　　“公主，我是不是睡过头了？现在去刘副将去应该不会被说什么吧？”
　　“你不知现在是什么时辰？”
　　符雨还未来得及摇头，脸便她的手掌按在枕头上，公主睁开眼，手轻轻的按着脸颊，说道
　　“你从昨晚睡到今天晚上，本宫这样说你可懂了。”
　　符雨点着头，趴在床头，伸手拾起薄被盖在身上，小声的说着
　　“原来睡得这么长时间，我都没有感觉啊。”
　　平躺着的公主，收回手掌，闭上眼，符雨也就没在说话，悄悄望着有段日子没见的人。
　　公主好像瘦了许多，就连方才的手掌心里也变得咯人，想来这阵子因为战场上的事而繁忙。
　　正看的出神，没有料到身旁的人突地转了过来，吓得符雨立马闭上眼，半张脸埋在被窝里。
　　身旁的人，伸手捏着耳垂，轻轻的笑着，随后说道“下回要是再偷窥本宫的话，就把你眼睛给，挖出来。”
　　符雨连忙紧闭着眼，点头，应着说“恩，知道了，以后不会了。”
　　幸好公主移开了手，否则符雨还真的害怕公主她会那样做，想想都觉的可怕。
　　这会，身旁的人好似又睡了过去，符雨极快的抬头偷瞄了一眼，而后将脑袋埋在被窝里，闭上眼想着既然没事那就继续睡吧。
作者有话要说：　　真的是大写的意外啊O_o，没有想到收藏会直接从6到8，还真是非常意外啊。还有就是突然扔地雷，手榴弹的读者也多了起来，太过突然我有点慌慌的⊙⊙，
      那些积极评论的读者，我一定会认真看然后慢慢的回复的，谢谢大家的支持啊！\^O^/
      而且突然发现有十多个读者悄悄收藏作者菌，今天还真的是太多的意外的惊喜了⊙_⊙
        因为这两天难得假期正想着要多存些稿来入v，毕竟冬天来了，双11也要来，本人的粮仓已空需要大米来养活自己，预计是本周三也就是10月18日入v，可是需要三更啊，身为坚持日更还得多存三章的作者菌来说，简直是难，所以啊，如果那天幸运入v了，希望各位能够多多支持，毕竟写文不易。
      ps，最后感谢下微博上的那位推广君，谢谢你的支持啊。(⊙O⊙)。

　　第三十九章

　　因着上回一不小心睡过去的教训，在接下来的日子里，通常是只要公主一起床，符雨立马机灵的睁开眼。
　　然而问题是如果公主夜里都不回来睡呢。
　　是的，这几日里练习回来的符雨，夜里很少能瞧见公主，唯一能看出来公主是否待过的证据，便是那放在桌上小袋子的果子是不是被公主拿走了。
　　那小袋子可是符雨自个缝制的，特意用来让公主带在身旁，要是偶尔想吃果子的时候可以拿上尝尝。
　　符雨自己也做了一个，不过相比较公主的，虽然看起来不是那么的好看，可重在实用性。
　　拿着小果子装在小袋子里，看着还有一袋果子，想着先前特意去打听这军营有没有叫落风的将军，幸好在这军营里是三方合并成的，距离相差不远。
　　提着这一袋果子，趁着这会没事，符雨出了帐篷，顺着巡逻的侍卫一同转着，四处看着，以免自己不小心迷路。
　　等到走了好一会，符雨还真的有些分不清路时，提着这袋果子手都有些没劲了。
　　没办法只好问人了，符雨耐心的等着巡逻的人经过，不料背后有人突地喊了句
　　“你鬼鬼祟祟的在这做什么？”
　　这粗狂的嗓子，吓得符雨赶紧回过解释，没想看着那断掉的胳膊，面前这手持板斧的壮汉好像似曾相识啊！
　　这不就是那回的那个挑事的王将军，符雨赶紧的低下头，心里暗自祈祷，求，这会可千万别被认出来了。
　　“再不说话，本将军可不手下留情了！”
　　“回将军，我是来找落风将军的。”
　　面前这人越走越近，好似还在打量着自己，说道
　　“找落将军？看你这军装应是隶属那公主部下，手里提着的是什么？”
　　符雨被吓得往后退了一步，连忙说着“回将军，这只是些野果子。”
　　没想这王将军居然开口说道“人可以了，把这果子留下。”
　　符雨讶异的抬起了头，说道“将军，这些果子可是落风将军的。”
　　这王将军面容却一时惊慌的看着，符雨被看的连忙拉开距离。
　　“你是那小面首！”
　　符雨瞥着四周，正谋划着逃跑计划，冒着胆子提醒着说道
　　“你既然认出来，我就不隐瞒，你还是让我离开吧。”
　　王将军的脸上狰狞的看着，极其愤怒的举起手里的板斧，说道
　　“小子！这断臂之仇本将军非报不可，上回是有那公主，看你这会怎么逃！”
　　符雨一听，心想这下可遭了，提着这袋果子向右跑着，身后挥着板斧的王将军速度极快，后方能听挥动板斧惊人的声响。
　　“呀！”
　　若不是有些轻功作为底子，符雨跃上栅栏上，躲避着，身上有没有弓箭，这下还真只有挨打的份。
　　粗壮的木桩唰一下被齐齐的砍断，符雨双手抱着袋子，往人多的地方走，想着总有人来阻止这疯子吧。
　　快没什么体力的符雨，喘着气，停在一堆巡逻的侍卫里，不料他们看见后面的人，竟慌的都跑掉了。
　　该死！
　　这下符雨真是没什么体力，双腿随时随地都能停下来，顺着额头冒下来的汗渍，几乎都有些影响视线。
　　一时脚滑，身子向一侧滑坡倒下，那一袋子跟着落了身旁，符雨看那绳结还未散开，心想还是先把袋子放着，自个先跑了再说！
　　这地面却是积水坑，湿滑的很，符雨挣扎在其中，不得脱身。
　　背后那王将军却是穷追不舍，直直的跳了下来，一步一步的迈近着，可怜陷在这泥坑里的符雨，像个被埋在土里的小木偶，动弹不得。
　　还在垂死挣扎的符雨，望着脸上沾着泥水笑得狰狞的人，心想能不能不要就这样死掉了啊。
　　基本上已经认命的符雨，就如同案板上的不再折腾的小鱼，等待着致命的一击。
　　闭上眼的符雨等了好一会，没等到那一击，反倒听到一声巨响，而自己像是被人给扯了出来，耳旁响着一声
　　“小兄弟啊，你这是死了？还是活着？”
　　符雨惊的睁开眼的看着面前的人，原来是落风。
　　激动的看着他，说道“幸好你来了，否则我可能就真的死了。”
　　落风笑着说道“你怎么惹到他的。”
　　符雨顺着他的指尖，望着那躺倒的人，身上冒着鲜红色的血迹，连忙转过头，咽着口水，说道
　　“这个，一时半会我也解释不清，不过我还是非常的谢谢你。”
　　“不客气，不过我还是听说有人在军营里肆意杀人，义父让我过来的。”
　　这会符雨才发觉两人离得好像有点太近了，连忙拉开些距离，看着自己这一身泥水，这才想到还有一袋果子的事，抬头望着他，说道
　　“对了，我过来是给你送果子来的。”
　　“送果子？”
　　符雨迈动着胳膊，慢慢走上去，提到这袋果子到落风面前，说道
　　“喏，这些都是给你的，不过可能有些被摔坏，你自己慢慢选吧。”
　　落风惊讶的抱着这袋果子，说着“这些都是你从后方一路带过来的？”
　　“恩。”
　　“小兄弟，没想你这么够意思，多谢啦！”
　　还没站稳的符雨差点被落风一掌给拍的往前飞，幸好伸手扶稳了，被他拉着爬上这山坡，符雨只觉得自己全身都被打了似的疼，有气无力的说着
　　“好了，果子也送到了，我就先回去了。”
　　这时天又开始下起了雨，落风在一旁走着，好意的说道
　　“小兄弟看你这一身湿透，不如进我们帐篷里，先换身衣服等雨停再走吧。”
　　符雨摇头，说道“不了，我还是回自己帐篷好好洗下，这样比较好。”
　　“既然你都决定了，我也就不多说了。”
　　走了一会的符雨，听着身旁的人咬着果子的声音，困惑的问着
　　“你怎么还不回去？”
　　“我，是在往回走啊。”符雨抬头望着四周陌生的没有一点印象。
　　“可是我们两军营在一处地方吗？”落风不解的问着。
　　符雨忙着找路，并没有回答。
　　“小兄弟，你知道你现在在哪里吗？”
　　符雨被这一问给停了下来，看着四周，摇头问
　　“呃，这里是哪里？”
　　“难怪，小兄弟你现在再往前走，可就快到我们的帐篷，而你所属的部队要往你身后的方向走。”
　　本来就累的符雨，这下真是差点崩溃，只好停下来，闷声的掉头走着。
　　身旁的落风停了下来说道“小兄弟，记得待会要记得右转啊。”
　　快要被气炸了的符雨，回头望着那抱着果子的人，心里默念着，算了，他又不是坏人，肯定不是故意的。
　　以后不是特殊情况还是不要出去走，外面实在太危险了。
　　拖着满身伤痛的符雨，回到帐篷时，全身都被雨给淋湿了，草草的擦洗后，赶紧裹着被子，手里捧着热茶，慢慢的喝着。
　　回想起先前的的事，不免还是会有些后怕，帐篷外的雨声越下越大，猜想今夜公主说不定也不会回来了。
　　眯着眼的符雨还没入睡，反倒是被一声惊雷给吵醒，揉着眼望了下身旁，还是空荡荡的。
　　又闭上眼的符雨，却做了个噩梦，梦里自己又被陷在泥坑里，那断了胳膊的王将军手持着板斧在这雷雨的夜里，脚步声听起来尤其的清晰，飞溅起泥水掉落在符雨的脸上，那反光的板斧高高举过头顶，那狰狞的面孔上浮现的笑容让符雨胆战心惊，生怕那板斧就这样喀嚓的砍了下来。
　　“啊！”
　　符雨这会是被吓得叫出声来，帐篷外渐渐临近的脚步声更是让符雨害怕不已，雷声轰隆隆的响着。
　　帘子突地被掀开，帐篷里的油灯被点上，符雨抱着被褥遮挡的视线，慢慢的露出头，看见公主停在面前。
　　而公主身上的铠甲上还滴落着雨水，冰凉的手掌覆盖在脸颊旁，轻声说道
　　“你怎么了？”
　　“公主我没事，只是做了个噩梦而已。”
　　“本宫听闻那王将军今日在军营里疯狂追杀某个人，那人是你？”
　　“恩。”
　　“你有哪里被他伤着了？”公主眉间微微皱了下，问道。
　　“没没事，就只是被吓到而已。”符雨强弯着嘴角，笑着说。
　　也不知公主信不信？反正公主真的放下手，起身说着
　　“那你起来伺候本宫更衣。”
　　符雨有些困惑的坐了起来，微微踮起脚尖，替公主解着系着的铠甲，双手捧着这沉重的铠甲，放置在一旁。
　　伺候公主洗涑，符雨就一直都没能闲着，坐在一旁擦拭着公主湿透了的头发。
　　静默着待在一旁，符雨整理这被褥，公主却并未躺下，反倒伸手握住右手，说道
　　“符雨，你将衣服脱下来。”
　　符雨愣着坐着，伸手解着衣带，外头的雷雨好似越发大了许多，狂风猛烈的刮的帐篷嗡嗡的响着。
　　褪去衣裳后的符雨，冷的颤抖着，别扭的别过头，身旁的人，指尖停在背后所传来的疼痛感刺激的符雨连忙咬着牙忍着。
　　“疼吗？”
　　“恩，有点。”
　　只见背后的人，起身拿着小而方正的木盒子，公主她从中拿着黑色的瓶子转到身后，符雨浑身冷的绷紧着神经。
　　“你趴下来，本宫好给你擦药。”
　　符雨别扭的抱着枕头趴着，公主滚烫的掌心也无法缓解那冰凉的药膏一下粘在背后的冰凉。
　　待到背后的手心离开，符雨才发觉那原本微凉的背，一瞬间背后就像火烧一样的疼，疼得符雨都掩饰不了的这突如其来的刺疼。
　　侧着头望着公主，握着自己手臂，掌心轻柔的把药膏擦拭在手肘处，符雨这才发现手肘处已是青红色的一块，想来背后与之相比更是惨不忍睹吧。
　　一旁的公主伸手盖着被褥，坐在一旁，说道“这药效极好，可也疼得最为厉害，好好忍耐，后天你要随着军队出战，需要好好休息。”
　　“恩，知道了。”
　　望着那微弱的灯光，符雨咬着牙忍着疼，心里难受的问道“公主，符雨，是不是很没有用啊？”
　　“恩，你输是注定的，不过那王将军身经百战，你敌不过也是正常，不必太在意。”
　　迷迷糊糊听着的符雨最后也分不清自己是困的睡着的，还是疼得昏了过去，只是依稀记得公主夜里一直都守在身旁。
作者有话要说：　　今天提前更了啊，谢谢昨天积极评论和扔地雷的大家，还有那悄悄收藏作者菌的四位读者，谢谢支持*^o^*。

　　第四十章

　　大概这是符雨恢复的最痛苦也是恢复最快的伤。
　　次日傍晚时，符雨已然没有什么疼痛，除却昨天淋雨头有点痛，其余的也没什么问题。
　　而公主早早的离开，符雨睡醒过来时，身旁已是空落落的了。
　　伸手摸着摆放整齐的衣裳，穿好后，捧起一旁还热乎乎的粥喝着，心想明日自己就要出战了。
　　真是有点小激动啊！
　　入夜后，符雨像往常一般的铺好被褥，缩在被窝里，打算好好睡一觉，这样明天能够有个好的精神去迎战。
　　眯了好一会，符雨没睡着，反倒是公主从外边回来了。连忙探出头确认，坐了起来，问道
　　“公主，今夜是不用出去了吗？”
　　“恩，今夜要好好休息，明日是这个月第三轮攻城了。”
　　符雨下床后，伸手替公主挂好铠甲，端着热水让公主洗涑了一番。
　　卧在床榻上时，符雨侧着身子，看着已经闭上的眼的公主，不由得想起上回公主说的恐吓自己的话，赶紧平躺了下来。
　　隐约感觉公主侧着身子，靠近着，符雨闭着眼装作没事似的继续闭着眼，反倒是身旁的人，轻声说着
　　“你的左脚，行走起来可有不便？”
　　“还好，习惯了就没什么事了。”符雨睁开眼闻着。
　　身旁的人，挨的很近，呼吸落在耳后，符雨还没有反应过来，便被她揽进怀里，额头轻触着她的脸颊。
　　“若是你的左脚没有影响你的轻功，在战场上必要时候能用就用，切记战场上千万不要留情，不是你死就是他亡，要随时听从军队指令，若是能击杀敌方将领是好事，不能的话，就攻击举着军号的旗杆的士兵，这也是不错的。”
　　符雨细细的记着，应着说道“恩，符雨记住了。”
　　停在背后的手，轻轻的按着，便听到公主说道
　　“若是以上都不能，就尽量射杀士兵，这样也会记入你的军功簿里，最后一点便是，敌方也有非常厉害的弓箭手，作为新人，你很容易暴露位置，保住性命才是要紧的事，这些你都记住了？”
　　脖子被公主的手禁锢的很紧，符雨连头都没办法转动，艰难的拉开些距离回着
　　“恩，符雨都记住了。”
　　公主的肩比之前要更加咯人的慌，符雨的脸颊只觉得像是咯到石头一般的不舒服，却也不挣扎，任由身旁的拥着。
　　一想到也许这说明着公主也是在担心自己，符雨就觉得心口好暖好暖啊，以至于都没察觉身旁的人拉开距离。
　　被褥里紧密的温暖也因此而分开，符雨下意识的想低头去蹭蹭刚才公主遗留的温柔，额头却温温的掌心给抵住，只见公主轻声说道
　　“你，在干什么？”
　　符雨愣愣望着近在咫尺的人，吞吞吐吐的回着
　　“公主，能不能多抱抱一会。”
　　这声音小的让符雨都怀疑公主能不能听清，还在纠结思考的符雨便听到公主非常坚决的回着
　　“不能。”
　　好吧，符雨一听也没在强求。毕竟自己刚才怎么会突然提出那种要求，自己都不能理解，会突然有这么大的勇气呢？
　　那停放在额头的手掌，轻轻撩开前面垂落的碎发，符雨回过神，困惑的看着。
　　公主的指尖好像正划过额头那突起疤痕，符雨不想让自己那模样给公主瞧了去，卑微的闭上了眼，身子特意悄悄的往后移。
　　“待回宫，让太医配置些上好的膏药，看你这疤痕能不能除去。”
　　微凉的指尖离开后，符雨才睁开眼，伸手擦拭了下，眼角突然流露出来的湿润。
　　身旁的人，手掌轻轻的蹭着脸颊，极其温柔的说道
　　“这般哭作什么？那会本宫也没见你哭过？”
　　是啊，那会明明都不在意的，为什么呢？
　　突然落入那熟悉而温暖的怀抱，背后的手掌轻轻的拍着，耳畔响着
　　“睡吧，战争的残酷你才刚刚开始接触。”
　　这夜总是温暖的有些不切实际，就连好一阵子都没有落泪的符雨，突然泪湿眼眶，想来也是觉得这些变化太快，又或是两世的经历容易让符雨患得患失，大抵是感叹世事无常。
　　迎战前，符雨骑着自家小红马，手里握着小果子，塞进嘴里吃着，淹没再缓缓行走的军队里，骑着马的符雨根本不可能看见在前方的公主，只好安心吃着果子，赶路。
　　直至各兵力分布妥当，符雨看着那不远处的高耸的城墙，这就是要夺回的最后一座大城池。
　　临近九月底的天气正凉着，符雨拿起着弓箭，手轻拍着小红马的马背，说道
　　“待会，可要乖，不要吓得乱跑啊。”
　　号角声响起，符雨握起了缰绳，看着在前排的步兵纷纷的往前冲，骑兵紧随其后，战场一时混乱了下来。
　　这只是最开始的试探，弓箭手派出接近一半，符雨只是随着队伍渐渐的拉近着城墙，只有在快到达弓箭射击范围，其余的弓箭手们才会正式上战场。
　　“杀！”
　　呐喊声响彻云霄，城墙上的士兵因为被弓箭手射杀掉落下城墙，城墙旁堆积的尸体越来越多。
　　紧接着步兵搬着云梯，一次次的攻城，即使符雨还并未真正的进入战争，可渲染的气氛，小红马倒有些不安，附近的马匹也有些不安，低声哼着。
　　大半天的时间过去，双方僵持不下，午时天渐渐暗了下来，敌方派出将领出战，安实小人迎战，骑兵和弓箭手骑着马紧跟其后。
　　符雨多多少少还是有些不适应突然被拉入这战争之中。手握紧着缰绳，耳旁呼啸而过的箭支让符雨回过神，举起手里的弓箭，随意的放着。
　　瞥见那对面的士兵，符雨不得不将弓箭瞄准在敌方军旗下的骑兵，运气还算好的对方军旗轰然倒下。
　　一时敌方的士兵稍稍的混乱。符雨再拾起箭支时，身旁的弓箭手闷声倒下，是被敌方弓箭手射中的。
　　这说明这里已是双方弓箭手的射击范围了。符雨赶紧低着头，调转着方向，四处转着，瞧见对方的军旗又被举了起来，才又停了下来。
　　还真是熟能生巧，弓箭嗖嗖的离弦而发，不可这次倒没有命中，符雨再一次才将那高举旗杆的骑兵射下了马。
　　还没时间庆幸的符雨，哪里料到自己的位置已经被暴露身旁嗖嗖的响过，赶紧弯低着身子，驾马转移位置，险些还能听到弓箭砰的射到头盔上的声音，真是好险啊。
　　专心致志躲避着敌方弓箭手的符雨，好不容易迷惑对方的视线，没想，居然跑进敌方的步兵攻击圈里，这真是苦命的人。
　　伸手摸着一旁的佩剑，符雨看着这四周的步兵，
　　完了，是要以一敌十？还是趁机转移他们的注意，跑掉比较好？
　　下意识拽紧着缰绳，拔出佩剑，还没来得及大喊一声冲啊。
　　敌方吹起退兵的号角，符雨一脸惊讶的看着身旁唰唰的人跑了。
　　这个，能算自己赢了吗？
　　回过神的符雨，握紧着缰绳，看着身旁的兵马趁机去攻城门，那用攻城门的攻城捶，撞的轰轰烈烈的，就连骑着小红马的符雨，都能感觉地面好像在震动。
　　远处的安实，骑着马迎面而来，符雨被这气势吓得一愣，随后强装的挺起背，握紧手里的佩剑，这种时候怎么能被安实小看呢。
　　安实的坐骑停在面前，符雨这时才瞧见挂在他马头的人头，原来刚才敌方退兵是因为将领被他给斩杀了。
　　才刚刚想佩服下这卑鄙小人的实力，安实他骑着坐骑侧身而过，弯起嘴角，颇为白皙的脸上那沾染着鲜血的，反倒是俊俏而又诡异的画面。
　　符雨甩掉自己脑袋里的胡思乱想，一旁安实停了下来，得意的笑着，说道
　　“你，真是幸运，若不是本将军，你的小命恐怕就算是公主来救，也不定能保的住你。”
　　因着他说的这番话，符雨先前对他升起的那一点点佩服已然烟消云散，不复存在。
　　望着那飞驰着远处的安实，好像是往公主那边走去，符雨不服气的握起缰绳，奔驰着，进入弓箭手队伍里。
　　敌方那城墙上的士兵顽强抵抗着，即使在弓箭手的掩护下，城墙下的步兵也还是没能沾到优势。
　　夜色渐浓，猩红的火箭蹭蹭的往外冲，夹杂其中的是渐渐的惨叫声，战况僵持不小。
　　攻城的士兵死伤严重，敌方城墙上的箭楼的攻击也一直未停过，弓箭手队里死伤也很严重。
　　夜里进攻也一直未间断的过，忙碌的符雨，眼里只有那满天猩红的火光穿梭而过。直至天亮了，符雨握着弓箭的手都有些发抖，敌方却不知疲倦的还击着。
　　午时，又一次准备发动进攻，符雨的嗓子已经有些干哑，随身携带的果子没吃多少，倒是掉了不少。
　　这次是所有的将领一齐进攻，符雨远远的瞧见公主，以及身旁的安实小人。
　　一下的打起了精神，敌方也派出人马迎战，正等着号角声的符雨，没想到号角声一响，自家小红马尤其亢奋的冲了出去，符雨握紧着缰绳都没办法减速。
　　只好顺势，冲进前方，这一轮的进攻要猛烈的多，漫天的箭支嗖嗖的在头顶跃过，堆积在地上的尸体多的马匹行走时都有些困难。
　　符雨这次可是非常专心想要去射杀将领。四处调整的方向，寻着最好的攻击方向，这次敌方派出了三名将军。
　　安实同其中一个正在决斗，而公主下手太快，符雨望过去的时候，那将领已经被公主斩下马，另一个敌方将领正准备向前冲，而迎战的人，居然是落风！
　　好吧，因为不想帮安实，那就帮帮那个落风吧。
　　悄悄骑马靠近着的符雨，举起手里的弓箭，嗖的一声，虽然没有命中那将领，可是命中将领的坐骑。一时那将领摔下了马，落风骑着马趁胜追击。
　　符雨紧张的看着，不料落风的坐骑被那将领给砍伤，连人也直直摔在地上，正当符雨聚精会神的察看时，手臂上呲的一下被箭划过，露出一条浅浅的伤痕。
　　难得机灵的符雨策马压低着身子以此来掩护自己，望着那在暗中追杀自己的弓箭手，唉，在战场上还真是不能掉以轻心啊。
　　伺机摆脱追击的弓箭手，
　　符雨却发现这弓箭手简直就是盯上自己，真是，倒霉。
　　没办法的符雨，只好贴近着马背，对着小红马说道
　　“小红马乖啊，待会可要机智点，等我们赢了就给你吃好吃的。”
　　放开缰绳的符雨，小红马跑着进入一堆手持盾牌的步兵后，伸手拉起弓箭，悄悄的停了下来，瞄着那即将露出来的弓箭手，唰唰的射了出去，那弓箭手从马上摔在地面，背后还束着一支箭。
　　松了口气的符雨，赶紧握紧着缰绳，省的自家小红马跑的太欢脱，不好控制啊。
　　再返回落风那边去时，符雨远远的便瞧见落风好像快要输了！
　　不得不赶紧加快速度，手持弓箭，连发了两箭，奈何那将军好似只是疼了下，没有倒下，好在落风还算机智的挣脱。
　　符雨停在不远处，望着那将军的突地转过头，背部还有两只没入的箭支，天呐，这真的是人吗？
　　看清形势的符雨第一想法是，现在跑还来得及吗？
　　那壮硕的将军大步的踏了过来，小红马被惊的抬起马前蹄，符雨被惊的回了神，连忙举起弓箭射向他胸前。
　　这才使得这将领减缓了速度，身后的落风持剑砍下头颅，松了口气，朝这方看着说道
　　“是你啊，小兄弟，多谢啦！”
　　符雨忍着那恶心，回着“不，不客气。”
　　身旁的马蹄声临近，符雨侧过头，惊讶的看见身旁的人是公主和安实。
　　“你，还好吗？”
　　“恩，公主放心，我，微臣没事。”符雨心情有点小紧张的回着。
　　没想落风走近着，提着头颅，说道“小兄弟好久不见啊，这军功我们俩一人一半，记得来我们帐篷喝酒庆祝啊！”
　　符雨愣着，都不知该怎么回，倒是一旁掉头的公主停了下来，困惑的望着，说道
　　“你和他认识？”
　　“啊，恩，认识，不过也不是，很熟的。”
　　话音还未落下，符雨望着就已经掉头离开的公主，心里莫名堵的慌啊。
作者有话要说：　　今天又提前更了，这章可是吃货将军和公主同一场合出现啊^o^，感谢这么久来一直默默点着收藏支持的读者们，还有那些积极评论，热心扔着地雷，手榴弹的读者们，谢谢你们一直的支持。明日应该不出错的话会入v，会有三更，希望大家期待期待后面的剧情，多多支持啊\^O^/。

　　第四十一章

　　战场上的形势瞬息万变，敌方因为被斩杀三名将领, 已是节节败退, 符雨深呼吸着望着这混乱的场地。
　　先前因为太紧张而呼吸困难, 嗓子难受的很, 而公主的身影也埋藏在这人海里, 符雨一时也寻不到人。
　　转过头时，那城门轰隆的关上, 被关在城门外有他们自己还未来得及进城门的士兵，就像屠杀一般的被围攻着。
　　符雨不用调转马头, 都能猜想到那惨烈的场景。
　　小红马乖巧越过这底下堆积的尸体慢慢的走着, 冷冽的风刮着，挂在马脖子上的铃铛被吹得叮咚叮咚的响着。
　　倒在地面的旗杆被风吹得翻动着, 鲜血溅在一旁，人命，就这么微不足道吗？
　　正当符雨走神, 马匹旁的一堆尸体中突地有两小兵爬了起来，小红马惊的跃了起来, 符雨没能握紧缰绳, 不平衡的摔到在地面。
　　好在自家小红马认错的站在一旁没敢乱跑，符雨赶紧爬了起来, 看了眼掉落在地上的弓箭，虽然握着佩剑，可面前的是两个人，符雨心里有点慌, 连忙说着。
　　“你们军队都已经退回城了，还是赶快逃走吧！”
　　这两小兵一听，看起来是有点害怕，两人互相看着，也不知在想什么，符雨当然是想趁机拿回弓箭。
　　“好，你把马留下，我们就放你走。”
　　自家小红马歪头看着自己，符雨别扭的瞥过头，说着
　　“要马不行，你们俩还是赶快跑吧，否则待会就跑不掉了。”
　　其中一人，没了耐心，举起长矛，说道“小子！你要是现在放手还来得及，我们可没有时间跟你折腾了。”
　　符雨伸手狠狠拍了小红马，簌地一下，小红马便跑远了，这两人怒视着说道
　　“好小子，你找死！”
　　这长矛直直的猛刺了过来，符雨也只好躲避，好在这两人武功底子不怎么好，符雨勉强还能打个平手，一剑刺到其中一人的胳膊上，只听他疼得哀呼了声。
　　符雨停下了手，说道“我不杀你们，你们赶快走吧。”
　　那两人搀扶着，见讨不到什么好处，向一侧走着，符雨见他俩知趣的走开，松懈了口气，却看着远处骑着马的公主，朝着自己举起弓箭。
　　这时的符雨全身僵硬着，眼里满是质疑的看着公主。耳边空荡荡的，除却自己跳的飞快的心跳声，仿佛什么都没有。
　　直到背后传来惨叫声，符雨这才回过神，望着先前那两小兵倒在身后，两支箭支落在眉心，鲜血流淌着渗透到地面。
　　哒哒的马蹄声从身旁驶过，符雨忍住晕眩，深呼吸着弯腰拾起一旁掉落的弓箭，抬头见公主骑着马停在一侧说道
　　“跟上。”
　　“公主，微臣还要去找小红马。”符雨低着头，回着。
　　“你的马，本宫自会派人去找的，在战场上私自放走敌国士兵可是死罪。”
　　那说话的人，声音极其冷冽，一字一句都让符雨心里难受极了，直到身旁的人骑马离开，符雨才能放松的呼吸着，慢慢的跟在后头。
　　因着左脚的不方便，路走的多了，符雨的腿也就越疼得厉害。望着前头驰骋的军队，跟在后头的符雨可就不太好受，掀起来的灰尘让人分不清方向。
　　而这场战争却并没有结束。看样子敌方决定死守这城池。
　　落在后头越来越远的符雨，望着这天渐渐暗了下来，心里有点小悲伤的符雨都差点忘记自己胳膊上还有伤这回事了。
　　好不容易回到军营时，符雨已是又饥又饿，可心里又莫名的赌气着，只好先在池塘边清洗下自己脏兮兮的手和像花猫一样的脸。
　　这水冷的让符雨都有点后悔，坐在池塘边，累的躺在草地旁，四周的风吹得符雨渐渐有些冷了。
　　好不容易折腾坐了起来，起身，打算返回帐篷时，便听见某个熟悉的声音在背后热情的喊道
　　“哎，小兄弟原来你在这，我可找你好一会了。”
　　符雨哪里有这般精力回话，只是转过身望着走近的落风，说着
　　“有什么事吗？”
　　“走，今晚有庆功宴，去喝上两杯。”
　　本来就没什么力气的符雨被这手给拍的站稳都算艰辛，哪里还有力气挣脱开这手。
　　“不去，现在很累，我只想回去躺着。”
　　“这，怎么行，而且你不是丢失了马，它在我那，你连马也不要了？”
　　听他说起小红马的事，符雨这才磨动着脚步跟着他，说着
　　“我是去牵马的，不是去喝酒的。”
　　“好，好，到了再说。”
　　整个人被他拖着的走，然而一心只想牵马的符雨，还是被拖着进了帐篷，坐了下来。
　　这大帐篷里温暖的很，就是这里边酒味太浓烈，符雨有些受不了，本不想多待下去，不料看见那正中间烤着的两头猪，只瞧了一眼，肚子的蛔虫叫唤的厉害。
　　最终符雨坐了下来，不喝酒，也不说话唯独就想等着那肉。
　　一旁的落风，拍着肩膀，举着酒杯说道“唉，兄弟在军营不喝酒，不是太没乐趣了。”
　　符雨还是坚决的摇头，说着“酒，又不好喝，我只想知道这肉什么时候烤好啊。”
　　“这个要等我义父同公主和其它的将军进来才能动，你要是真想吃的话，待会我给你多弄些来，保管你吃饱喝足！”
　　原来待会公主也会来，符雨摸着饿瘪了的肚子，望着这屋子里的士兵，难道他们就不饿吗？
　　待了好一会，落风说的那些人总算从外边进来了，符雨微微侧着身子，看着安实坐在公主的身旁。
　　唉，这真是只好讨厌的苍蝇啊。
　　再次落席，符雨看着那被大卸八块的后，一旁的落风非常够意思的弄了块很大的肉，递着刀说道
　　“切着块，往盐巴上抹一下再吃，味道可是不错的，若是你就着烈酒喝更是好。”
　　符雨握着这小刀，专心致志的切着肉，沾些盐巴，一同放进嘴里。在饿了将近两天的情况下，符雨的饥饿程度几乎是狼吞虎咽。
　　等到那落风转过来时，符雨的盘子里已是空空如也，只见落风淡定的喝完杯里的酒，走近小声说道
　　“小，兄弟啊，你还能再来一盘吗？”
　　原本还想矜持点符雨，一听落风都这么亲切的问，所以，诚恳的符雨点头，说着
　　“那，就麻烦你了。”
　　那一瞬间符雨好像隐隐约约看见落风脸上的不自然，心想难道是自己刚才太客气了？
　　等到面前又摆上吃的时候，符雨心里什么想法都没有，唯一要做的事就是吃光它！
　　深夜里符雨好不容易吃饱的时候，四周的人也已经倒了一大半，落风依旧喝着酒。
　　而公主那边倒是有点反常的冷清啊，落风倒了酒放在面前，自己也倒了一大杯喝着。
　　落风望着四周，随后挨近了些，说笑着道“兄弟，你这样看着你家公主，难道，有什么意图？”
　　符雨侧过头，躲避这人身上的酒味，又想起方才落风说的话，就像是被猜中了心思般的回避，只好望向别处，说着
　　“没有，你，看花眼了。”
　　“对了，你不是找到我的小红马了吗？现在带我去吧。”
　　“现在？不行，这宴会要喝到不醉不休的。”
　　符雨看着落风好像已经有些醉了的样子，只好不再做声，瞥过头还是偷偷的看了公主几眼。
　　不巧这下符雨正好对上公主的目光，惊的汗毛都立了起来，连忙移开视线，低头望着面前摆放的酒杯。
　　心想，自己背着公主出来偷偷吃饭，这罪过应该不是很大吧？
　　本来这两日就没喝什么水，吃肉的时候也一直都没喝水，这会符雨口倒有些渴了，一时望着酒水，口渴的舔舐了下嘴唇。
　　低头瞧着这酒杯上倒映着自己热的发红的脸颊，手捧起酒杯，浅浅尝了口，味道太过呛人，一时嘴里满满的都是辛辣味。
　　赶紧放下酒杯，瞥着一旁醉倒的士兵，符雨也不在多停留，扯着趴在一旁的落风，说道
　　“我先回去了，小红马改日我再来领。”
　　不等他回话，符雨已然掀开帘子，走了出来，夜里风明明凉的很，也许是因为喝了那酒的缘故，身上的燥热因着这微风反倒还解了热。
　　慢慢的走着，符雨有些困的微眯着眼，风呼啸而过耳边，步履有些不平稳的走着，先前还疼得左脚依旧还是隐隐作痛着。
　　停顿了下来，伸展着左腿，好一会才继续走着。身旁的帐篷所传来的呼噜声一阵又一阵，头顶上的夜空里漆黑一片，没有任何东西，就连许久未见的月亮也不曾冒出过头来。
　　真是凄凉啊。
　　不知名的鸟儿藏在树上似是哽咽般的叫唤着，符雨迈着渐渐沉重的步伐，进入帐篷。
　　空荡荡的一切，真是让人难受啊，符雨坐在床边的地上，抬头看着这白花花的帐篷，脑袋里想着今日所发生的一切。
　　就在符雨半梦半醒的要睡着时，帐篷里进来人，半眯着眼看着面前的公主，符雨也弄不懂为什么，就这个瘫坐在地上，抬头望着，又无力的垂下头。
　　明明就喝了一小口，怎么就使不上劲来了呢？
　　那停在面前的人，伸手捧起了脸颊，说道
　　“符雨，你醉了。”
　　醉了吗？符雨自己也分不清楚，只是顺着她捧着脸颊的手掌靠着，咧嘴笑着，微微向前倾着，嗅着那醉人清香，说道
　　“公主，符雨没没醉，就是，站，站起不来了。”
　　身旁的人，伸手扶着肩膀，符雨整个脑袋枕在她肩上，半眯着眼望着侧脸，视线渐渐模糊了起来，嘴里喃喃道
　　“公主，喜欢喔，符雨，喜欢，公主啊，求，别喜欢那，个，安坏人。”
　　“公主，真的，好，喜欢公主呢。”
　　“头，好，难受啊。”
　　声音越发的小，脑子也乱的很，最终符雨迷糊的睡了过去。
作者有话要说：　　咳咳，还是感谢大家一如既往的支持啊^o^，这三章，希望大家不要看的太快，毕竟作者菌熬夜两天才写完的啊*^o^*。

　　第四十二章

　　当醉酒的符雨渐渐清醒过来时，才发觉自己现在有多危险。
　　瞥着头看着睡在身旁的人, 符雨能清晰明了的感受到自己好像是未着衣缕的躺在床上, 而抱着自己入睡的公主好像是和自己一样的情况啊！
　　符雨想起自己的目前状态, 脑袋晕晕的, 昨夜就喝了一口酒, 之后什么都记不得了，那现在这是什么情况呢？
　　正努力思考着的符雨, 被身旁的人一只手臂给圈了起来，一下贴的极近, 想起那时公主说的肌肤之亲, 还有那小本本里的图案，顿时脸颊像被开水烫过一般。
　　怎么办？
　　思来想去的符雨觉得自己还是早点起床比较安全。
　　小心而又努力潜逃的符雨, 连自己半个肩都没能移出去，就被一双修长的手臂给揽了回来。
　　“外头冷，你想去干什么？”
　　符雨缩着脖子, 躲避着那停在耳畔的呼吸，别扭的问着
　　“公主, 我, 我的衣裳呢？”
　　“扔了。”
　　身旁人的鼻尖轻触着脸颊，符雨不由得猜疑着这亲昵的动作真的是公主本人吗？
　　耳垂被轻轻的捏着, 符雨僵直的平躺着，忽地身旁的抬起头，手掌覆盖在脖颈间，轻轻的向下移着, 这下符雨可吓得不轻。
　　手握住公主的手掌，困惑的问道“公主，你，你要干什么？”
　　公主侧着身子，一手撑着头，一手移开，手指轻点着脸颊，妖娆的说着，
　　“昨夜，你可还记得做了什么？说了什么吗？”
　　看着公主这架势，符雨莫名有些害怕，伸手抱住被褥，诚恳的摇头，而后问道
　　“额，公主，我是真的不记得发生什么，说过什么。”
　　“真不记得了？”
　　“嗯。”
　　符雨伸手捂住脸回想着难道自己做了很不好的事情？
　　“你昨夜吐的一塌糊涂，而且，还连累本宫一身。”
　　“喔，是这样。”幸好，只是这样啊。
　　“符雨，你在军营里有喜欢的人了？”
　　可怜了符雨才刚刚安抚好自己的小心脏，因为这突然调转的话语，立马便跳了起来，解释着说道
　　“没，没有啊。”
　　“可是你昨夜都真真切切的说出来了。”
　　这话一说，符雨真是要火烧眉毛了，心想难道自己昨夜，对公主说了？不会吧，要是这样符雨只觉得自己可能要以死谢罪了。
　　偷瞄着身旁的公主，脸色好像也没什么异样，语气虽然有点点小温柔，也不是太变化无常。
　　捉摸了好一会的符雨，试探的问道“额，是说了谁？”
　　“昨夜你嘴里念叨的好像是安实二字。”
　　符雨睁大着眼望着公主，心想若不是是公主说出这样的话，符雨打死也绝对不会相信自己会说这话的。
　　“不会，我绝对不会喜欢他的！”
　　“为何？”
　　“反正我，就是不喜欢他。”符雨红着脸解释着说道。
　　“不是安实的话，那就是落风，毕竟昨夜你胡言乱语的说了许多，本宫可能记错了。”
　　怎么会出现这种情况，符雨实在不明白自己怎么会说这么多乱七八糟的东西啊！
　　脑袋不够用的符雨，仔细瞧着公主的脸色，心想公主应该是不会骗自己的吧。
　　最终符雨决定还是闷声不说话比较好，还是一旁的公主开口说道
　　“真没想到，你心里还真有喜欢的人了，那落风是林老将军的养子，若是同他好上，在这军营里还是很有益处的。”
　　先前落在符雨心头那一地的欢喜被这句话而掀起来的狂风吹散的一干二净。
　　看着公主穿上了衣裳，系好铠甲，束起身后散落的长发，握起放在一旁的长剑，转过神，淡漠的神情恍惚的让符雨觉得方才就是一场梨花雨落的梦。
　　只得怔怔的望着，低落的看着停在面前的深黑色的铠甲，忍不住伸着手，拇指轻轻的擦拭着那上头沾染的灰渍，低声说着
　　“若是奴婢喜欢的人不是落风，公主会把奴婢送给他吗？”
　　被温凉的手指轻轻挑起下巴，符雨只能抬头仰视着公主，那薄唇轻轻动着，说着
　　“你这般为难像是吃了苦药的模样，又不是本宫强迫你。若是你不喜欢那落风，本宫为何将你平白无故的送给他。”
　　“真的？”
　　“当然，更何况，现在你名义上可是本宫的面首。”公主眼里温柔的流转目光望着说道。
　　符雨眨巴着眼，
　　脸簌地红着，支支吾吾的说着
　　“面首什么的，我这个样子真的能当好吗？”
　　面前的人呲的笑道，使得符雨才回过神，羞得手抓紧着被褥，心想自己方才是在胡说些什么啊。
　　“你说的不无道理，不过想当好也不是不可能，只要在军中多立些军功，还有就是”
　　“还有什么？”专心的在心里默默记着的符雨，疑惑的问道。
　　“不准饮酒，省的在外胡言乱语。”不知为何公主她说这话，脸颊竟有些反常的脸红。
　　“咦？诺。”
　　符雨困惑的望着。
　　公主却拉开距离，背过身，说道“你手臂上的伤昨夜已经包扎过，可不要又鲁莽的扯动伤口。”
　　被这一提，符雨才记起这事，点头应着“恩，知道了。”
　　“公主今天也很忙吗？”符雨望着背对着自己的人，连忙穿着衣裳，问道。
　　“恩，浮若国的守城军队经过昨日那一战，定是不会再迎战。若是他们选择死守城池，我方军队在粮草方面也并不具备优势，若是今年又同去年那般冰灾的话，长久下去死的人恐怕会更多，这些都是还该提前预防对策的事。”
　　符雨倒着茶水，放在一旁，看着公主捧着茶杯，叹息的想着，可问题就是公主所担忧的这些问题都会成为现实的。
　　冰灾，粮草短缺，人员损失惨重，敌方的坚守，这些问题符雨上一世都是听过的。
　　和公主一同出了帐篷时，外头的风刮得不小，气温低了许多。符雨想起自家小红马还在落风他那里，开口说着
　　“公主，我得去落风他那一趟。”
　　身旁的公主转过头，问道“去他那做什么？”
　　“恩，他找到小红马，我想去领回来。”
　　“那好，正好本宫也有事找他。”
　　真是有点巧啊。
　　符雨偷瞄着公主的神情，心想着，今日，公主的心情真是变化无常啊。
　　而且昨夜究竟自己是胡说八道了什么，符雨现在是一点儿也想不起来。
　　跟着公主找到落风时，落风正好在马场带兵训练，站在一旁望着，那批人马应是落风部下的亲兵，骑术都非常不错。
　　好一会，落风骑着马走近着，下马，说道“微臣，参见公主。”
　　“在军营中，落将军不必多礼。”
　　像侍卫站在一旁的符雨，能非常明显的感觉到，现在的落风好像要比平时严谨许多啊。
　　两人都不在做声，原本符雨还想等着公主同落风他商量什么重要的事，再提自己丢失的小红马。
　　无奈身旁这两人好似都目望着远方，互不做声，符雨只好打破这冷场的似的气氛，说道
　　“我是来领小红马的。”
　　落风转过头，说笑道“小兄弟你不提我都不记得跟你说，你家那小红马昨夜在我这吃光整整三匹马的粮草，不愧是你养的坐骑啊。”
　　符雨尴尬的听着，心想难道是昨夜自己吃的太多吓到他了。
　　跟在他身后，一旁的公主也一同走着，符雨心里有些纳闷的瞥着，公主她不是说有事要同落风讲吗？
　　怎么这会看起来有点不太上心。
　　待到看到自家打着瞌睡的小红马，符雨伸手摸着马背，自家没良心的小红马总算是认清自家主人，侧着头向前亲近得探过来。
　　符雨心情还不错伸手抱了下自家小红马，亲切的说道
　　“这下总算认出我了吧，下回可不要跑太远，省的找你。”
　　站在一旁落风笑着，说“小兄弟，你这性格，怎么挺像小姑娘家性情的。”
　　牵着小红马的符雨像被戳破慌，立马站直着，嗓子有些干哑的说道
　　“不管怎样，还是谢谢你帮我寻回小红马。”
　　“这个不用谢，昨日我回军营正巧遇上停在外头的小红马，我只是帮你把它牵了回来而已。”
　　一旁的公主，却突然的说着“落将军同符副将倒是相谈甚欢啊。”
　　“确实是啊，对了，不知公主今日来还有何事要吩咐？”
　　“落将军话说的严重了，本宫并无什么事吩咐，只是顺道过来瞧瞧将军的训练士兵的方法，是来学习学习。”
　　“公主夸奖了，末将哪里有什么可以值得公主来学习。”
　　隐隐约约的觉察着这气氛有些诡异的符雨，静默着不说话，一旁听话的小红马忙低头啃着地上的草。
　　冷冽的风肆虐的刮着，符雨伸手摸了下被冻的发红的鼻头，一旁的落风开口说道
　　“公主，末将还有事，就不便多留了。”
　　“无碍，落将军去吧。”
　　符雨揉着鼻头，看着走远的落风突地回过头说了句
　　“小兄弟，改日我们再一同喝酒吃肉。”
　　没能反应过来的符雨，还未回应他，落风便骑着马离开，瞥着一旁的公主，急着说道
　　“公主放心，我绝不会去私自喝酒的。”
　　“没事，你要去本宫也不会拦你的。”
　　身旁的公主突地温和了起来，说着。
　　符雨拖着只顾着啃草的小红马，跟着公主身后，默默的瞧着，心想公主她这般说又是要怎样？
　　直到回到帐篷，符雨正给公主倒着热茶时，背后的人，好似不经意的问了句
　　“看你同落风相处的不错，你觉得落风他人怎么样？”
　　符雨心里咯噔了下，这是要往好的回答还是往坏的答呢？
　　下定决策之后，还是说他一般般吧，这样公主不会对他印象太好，也不会对他太坏吧。
　　“想了那么久，还不做声？”
　　符雨转过身，递着茶杯，说道
　　“这个，我对落将军其实，也不是很熟，想着，他人应是不坏的吧。”
　　说完后的符雨，特地瞧公主的眉头好似并没有不好，神色无异，想来这回答还算是可以的吧。
　　心思单纯的符雨，怎会想到其实公主完全没有按照她设想那般。   
作者有话要说：　　各位看到这里时，是不是在想公主到底是怎样想的呢，哈哈，慢慢猜哦^_^

　　第四十三章

　　只见喝着茶的公主，放下茶杯, 嘴角含笑, 轻柔的说着, 
　　“既然对他印象这么一般, 以后你同他共事, 可要记得防着他，知道吗？”
　　咦？共事？“诺, 符雨会记着的。”
　　符雨老实的回着。
　　公主起身，握着佩剑说道, 
　　“今日你便休息着, 明日再去训练。对了，待会去军医那领些御寒的药材熬给自己喝些。”
　　被公主这突然的关系, 吓得符雨莫名的心慌，小心的说着，
　　“公主, 我，其实没有那么弱的。”
　　只见公主难得奇怪的望了过来, 嘴里似是含笑, 细看时却好似消失了般，平静的回着, 
　　“这跟弱有何关系？只是本宫嫌你不够暖床而已，想来是你昨夜定是受凉，今日嗓子听起来不太舒服，更何况你的左脚经络受损显得极凉, 用些药材还是有好处的。”
　　听着这般正直的解释，符雨却只陷在了昨夜，原来只是当暖床的，而已啊。
　　心里默默有点失落的符雨看着公主离开帐篷。然而符雨却想起今早自己和公主两人都是未着衣缕的，心里又欢喜雀跃着安慰，这样亲密的暖床，其实也没什么不好的。
　　听话的符雨真的离开帐篷去找军医，帐篷外冷的令人惊奇，甚至于低着头走路的符雨都觉得这会的冷的都快赶上下雪的时候。
　　不由得又想起今日公主早上所担忧的那些困扰。哎，符雨摇了摇头，心里默念着，求还是不要下雪了。
　　好不容易到了军医所在的帐篷，符雨掀开挡风的帘子，惊讶的立在门口，望着里面这对男女。
　　这男子簌地想拉开距离，对那女子说道“萧，快，快松开，有人来了！”
　　那身着军装的女子不依的转过头，吃惊的松开手，有些尴尬的走了过来说着
　　“好久不见啊。”
　　符雨咽着口水，惊呆了的看着面前活蹦乱跳的萧雨，说道
　　“你，你怎么在这？”原来那天看见的人真是萧雨啊，符雨一直都以为自己看错了呢。
　　面前的萧雨伸手捏着脸颊，说道“我会在这，完全就是因为你家公主啊。”
　　符雨挣脱面前的魔爪，拉开些距离，伸手揉着脸，说道
　　“那你，跟那个人在这里干什么？”
　　萧雨这会总算是正经了起来，伸手拽着一旁有点像读书人的男子，说道
　　“他就是那回我跟你提过的书呆子，听说我被你家公主杀了，手无寸铁的来报仇，结果不出意外的被你家公主给抓到了。”
　　“书呆子？这真的是他的名字吗？”
　　“当然！”
　　一旁那男子无奈着点头，说道“我叫书洛。她自小就这样的称呼，我也只好习惯了。”
　　书洛，还真的是很安静的名字。
　　符雨望着堆放着药材的帐篷里却没看见一个军医，困惑不解的问道
　　“那些军医都去哪里了？”
　　一旁的萧雨突地眼睛四处瞄着说
　　“额，这个，可能他们都去休息，或者是出去了吧。”
　　符雨半信半疑的转着，身旁的萧雨跟的紧急，反倒真像是藏着什么不得了的事。
　　直到转角瞥见的那堆躺倒在地上的军医，符雨惊的回过头说
　　“你们是想干什么？”
　　萧雨解释着说“这个，你别想多，我们还不至于这么残忍，他们只是昏了过去而已。”
　　符雨有些害怕往后躲着，说着“你，总骗我，我可不敢再信你。”
　　无奈的萧雨走了过去，扶起一个人，说着“这次，真没骗你，让他闻下这个药，应该就会醒了，不信你看看。”
　　果然符雨愣愣看着躺在那一群人，慢慢的站了起来，身旁的两人装作没事坐在一旁。
　　符雨让军医熬着药，身旁的萧雨扯着衣袖说道
　　“哎，这回你可信了。”
　　“可你还没告诉我你俩为什么会在这里？”
　　“那我悄悄跟你说，你可不准告诉你家公主。”
　　被拉扯出来帐篷的符雨，点着头说着“你先说说看，我再做决定。”
　　“我跟书呆子在这帐篷里找的是药材，而我们要做的是能解我们身上中毒的解药。”
　　“你们中毒了？”
　　额头被萧雨的手掌拍了下，被萧雨伸手揽着肩头，凑近着说道
　　“看样子，你家公主是丝毫没有提起过是怎么对待过我的，我俩身上的毒就是你家公主亲自调制，迫于无奈，我只能给你家公主上战场卖命，可我实在是厌倦了杀戮，才想着看能不能让书呆子制作出解药来。”
　　符雨缩着身子听着，看萧雨的神情确实是挺诚恳的，拉开些距离，问着
　　“那你们找到了吗？”
　　“哎，因为没有，所以我才在苦恼着啊。”
　　帐篷外的风越来越大，符雨手捂着脸，说道
　　“虽然我没办法帮你，可是这件事也绝不会告诉别人的。”
　　萧雨整理着铠甲，说道“好了，你去领你的药，我们两也该走了。”
　　一旁的书洛望着符雨，说道“姑娘，你若是能帮我们，我书洛将来一定会倾囊相助你。”
　　符雨讶异于书洛一眼就看出自己是女子，不好意思的说道
　　“对不起，这个忙我恐怕是帮不了的。”
　　书洛有些遗憾的叹息。反倒是一旁的萧雨笑着说道
　　“这不用你说我也知道，毕竟你这脑袋哪里比得上你家公主，而且我也不会强逼你的。”
　　“那我进去拿药了。”
　　“恩，去吧。”
　　符雨还未转过身，听着身后的书洛说着“萧啊，我看不透这女孩，你这般都告诉她，不怕她将我们的事给说出去。”
　　“这傻丫头不会的，而且她还救过我的命，好了不说这些了，省的被发现，还是走吧。”
　　“哎，萧啊，能别扯我衣服吗？”
　　“不能，你自己走的太慢了。”
　　符雨回过头望着萧雨强行扯着书洛离开，叹了声，看着正在火炉上熬着的药汤，呆呆的望着冒着热气的药炉子。
　　萧雨说她中毒的事，符雨是相信的，毕竟自己也曾经亲身经历过的。
　　领着热乎的汤药，回到帐篷时，符雨还真特意的打量这四周，心想公主会把解药放置在哪里了呢？
　　望了一圈，符雨灰心的坐在一处，心里默默的认同萧雨先前说的，自家公主的心思真是难猜啊。
　　手捧着这黑糊糊的药汤，埋头喝着，好不容易喝完，符雨赶紧灌了大口的凉水冲谈了些难闻的味道。
　　外头呼啸个不停的风刮着，这难得可以休息的日子，竟然不知道该干些什么。
　　糊里糊涂的熬到晚上。符雨洗涑后，坐在被窝里，安分的暖着床
　　，待到冰凉的被窝已经渐渐暖和起来，本来是要等公主回来的符雨，打着哈欠，眯着眼，昏昏沉沉的。
　　半梦半醒的符雨隐隐觉察脸颊似是被人捉弄般的捏着，不舒服的伸手却真的握住双冰凉的手，这下，符雨才是醒了过来。
　　望着贴近着自己的人，好似心情还不错的，附在耳畔说道
　　“今夜你倒是真的是准备的妥帖，身子果然暖和多了。”
　　符雨先前还有些不适应，察觉握着的双手冰凉，也就随着身旁的人拥着，伸着双手紧紧捂着这凉人的手，应着，
　　“公主，外头是不是冷的快要下雪了？”
　　身旁的人，挨近着，说道“看这样子，最近这些天还真是有可能会下雪。”
　　半夜里符雨昏昏欲睡时，手还紧捂着那双手贴在心口处。
　　辗转十月份快到中旬时，凉秋还没来得及停留，便被寒冬草草的赶走。符雨骑着自家的小红马，手指轻轻的擦拭着弓箭上结成的冰霜。
　　呼吸间的气息变成一串一串的白雾，这样的天气粘在身上的汗渍极易变凉。
　　真是不知那被困在城池上里的人，怎么坚守这么多天的？
　　为了缩短日期，军队里特地调成各种小分队，用来夜袭，来以此扰乱敌方。
　　符雨正巧调配在落风的部下里，一开始还以为这只是个意外，没想落风骑着马特意的凑了过来，说道
　　“这次安排将领总共只有安实和我，听说公主可是为了照顾你，特意将你调在我的部下，小兄弟啊，你跟公主真的是那种关系吗？”
　　一旁符雨的脸红的说着“公主同你说了什么？”
　　落风嬉笑着，手凑了过来，搭在肩上，说道“公主，说你是她的小面首。”
　　“公主，她怎么，会这么直接啊！”符雨别扭的说着。
　　“哈哈，你还真信了啊？”
　　看着一旁捧腹笑着的落风。符雨这才知自己是被他给骗了，心里闷气的推开搭在身上的手，说道，
　　“我，才没有说什么！”
　　一旁的落风凑近着，说着“好了，小兄弟，我不拿你取笑了。可公主还真是来跟我特意提过你，不过语气并不怎么和善啊。小兄弟你真的愿意当公主的面首？你可知公主的身旁能正眼看的上的只有驸马，面首这个身份就，相当于小妾。。”
　　符雨闷声的听着，望着安实在另一方训练着军队，说着，
　　“我知道的，但公主现在还没有驸马。说不定我努力努力，就会有希望的，对吗？”
　　这还是符雨第一次在别人面前这般直接的说着。
　　一旁的落风，愣着，回神后，说道“小兄弟，你说的对，只要打赢这场战争，你立下头功，说不定都有可能的。”
　　符雨握紧着缰绳，说道“对了，是不是就要轮到我们了。”
　　“恩，后天换班，接下来的半个月就轮到我们行动了。所以这两天早点休息，对了，记得把你家小红马给喂饱啊。”
　　落风骑着马回到前方继续带领队伍，符雨伸手拍着马背，细细的说着，
　　“听到吗？小红马这几天可要多吃点，到时我们要离开这里半个月啊。”
　　正当说着话的符雨，手背突地被细小的颗粒刮着，伸着手掌接着，那落在掌心里细碎的雪滴
　　，微微抬起头脸颊就能清晰的感受到那雪滴落下的感觉。
　　唉，这可还不到十一月份啊，符雨低下头，甩掉手心里的雪滴，握紧着缰绳，喊着
　　“驾！”
　　马蹄声哒哒的在耳旁响着，呼吸声落在耳后，符雨的心里却越发的着急，这安稳的时间真的不多了啊。
作者有话要说：　　剧情进行到这，应该是正式过半了，希望大家珍惜这么勤劳日更的作者，哈哈^o^。好了，打完这段字，作者菌也好困了，大家也注意休息休息啊\^O^/。

　　第四十四章

　　符雨夜里回到帐篷时，公主还未回来, 外头狂风夹杂着细小的雪滴刮得人脸颊生疼。
　　揉着脸颊, 用热水草草的擦拭了一番, 便窝在了被窝里。
　　厚重的被褥里却是冰成一块似的, 纵使帐篷里还有火盆供暖也不足以御寒。
　　这天变得太快了。
　　整夜里身子都是半冷半热的状态, 清早被冷醒了过来。这才发现自己还是被公主给抱在怀里。
　　伸手摸着那冰凉的头发，猜想公主应该是刚回来不久的, 连带着头发里还有些雪滴夹杂其中。
　　细细的挑了出来，身旁的人眯着眼, 开口说道
　　“这么早就醒了？”
　　符雨侧着头, 靠近着说道“冷的有些睡不着了。”
　　身旁人移动着手掌，贴在脸颊上, 冷的让符雨下意识的缩了下。可这手却仍是不移开，反倒又贴在脖颈上，符雨忍不住呲的一声, 缩着脖子，手赶紧的捧着那放在自己脖颈上作乱的手捂着。
　　瞥着身旁的人, 没想连眼睛都是闭着的。手紧紧的捂着她的双手, 身旁的这才人安份的享受着。
　　好不容易等到公主手掌暖和了些，外头已是早早的亮了, 符雨小心谨慎的爬了起来，伸手将被褥盖严实，省的漏风。
　　穿好衣服，提起放在一旁的佩剑, 出了帐篷。外头风刮个不停，雪倒是没再继续下，地上积着一些昨夜落下的雪滴，踩起来，咔次咔次的响着。
　　白雾朦胧，看着这附近白色的帐篷掩藏在这白雾之中，符雨都有些分辨不出来。鼻翼间呼出的白雾很快便被风给吹散了，反倒因为太冷了，鼻子被冻的呼吸不畅而难受着。
　　这地方的天气，怎么感觉好像比皇宫那边还要冷。
　　低着头，直直走着，身上的铠甲鳞片也被风吹的发出细碎的声响。
　　牵着自家小红马进训练场地时，落风他也刚刚来，骑到侧对面说道
　　“哎，这天气真是怪异，我自幼同义父守在这边疆多年，这里下雪次数几乎是五个手指头都能数的过来。”
　　符雨握紧着缰绳，微低着头，被风吹得半眯着眼说道，
　　“今日还要训练吗？”
　　“不了，这天气马匹都不好控制，明日就要出发，今日就让弟兄们好好休息吧。”
　　“那我也回去了。”
　　“小兄弟要不去跟我喝上两杯，暖暖身也好啊。”
　　还喝酒？符雨连忙摇头，说道“不了，我还是回去睡会懒觉比较舒服些。”
　　牵着小红马往回走，安置好小红马，为了怕自家小红马吃不饱特地的拿了好几份粮草放在它身旁，将随身袋子的果子也悉数喂给它吃了。
　　赶回帐篷时自家公主还窝在被窝里，符雨特意提起脚，轻轻的走着，倒了杯热茶捧在手里。
　　背后响起一声“你，何时出去了？”
　　正喝着茶水的符雨被这一声差点呛着了，清了清嗓子，转过身回着，
　　“大约是半个时辰前的事，今日外头风刮得大，落，落将军说是今日让我们好好休息，明日出发。”
　　那窝在被窝里的人，坐了起来，符雨放下茶杯，拿着一旁的衣裳，披到公主身后。
　　伺候公主穿好衣裳，洗涑后，外头送着热乎乎的粥进来，符雨端着放在一旁，公主坐了下来，抬头说着
　　“你也坐下来一同吃吧。”
　　“诺。”
　　符雨稍稍有些紧张，端起粥碗默默的喝着。
　　“明日出发，东西可都准备齐全了？”
　　“恩，都差不多了吧。”
　　喝完粥的符雨，啃着肉包，看着公主就只喝了点粥便放下了碗，问着
　　“公主，你不吃了吗？”
　　“恩。”
　　吃了两个肉包子的符雨，也没再继续吃，倒着茶水递给公主。
　　外头沙沙的响着，心想外头的雪怎么又开始下起来了。
　　帐篷里夹着的火盆上烧的水壶哗啦哗啦的响着，引得符雨回神，走了过去，递着烧好的水壶，倒入茶壶里。
　　弯下身，拿着火钳加些木柴，温暖的火光使得符雨的手背很是舒服。
　　偶尔还能听见木柴被烧的发出呲呲的声响。
　　待转过身时，符雨看着愣愣的望向自己这边的公主，奇怪的侧过头，手里急急的握起放在一旁的茶水，饮着。
　　这有些奇怪的举动，符雨心里纳闷的走近，问道
　　，
　　“公主，今日不用出去吗？”
　　“恩，近日天气恶劣了许多，军营里的训练也少了许多。昨日同林老将军商量后，已上奏朝廷，需要尽快运来粮草等急需物资。”
　　符雨默默的听着这消息说着，“这样也好，感觉没过多久这就要下大雪了。”
　　公主抬起了头，忙着摆着面前的肉包子说道“这剩下的这个包子你不吃了？”
　　听着这突然转过来的话题，符雨还有没有反应过来，后才回着，
　　“恩，吃饱了。”
　　“平日里也不见你吃的这么少，要是真吃不下，就把这肉包子给扔了吧。”
　　“扔了？公主，这也太，可惜了。”
　　符雨惊讶的说着。
　　“你不是说不想吃了吗？”
　　符雨伸手拿起包子，凑近嘴边，说着“没，我，突然又有点饿了，公主，这包子还是别扔了。”
　　一旁坐着的公主，起身。走近着说道“趁现在军营里还有些军粮，你不必委屈自己。不然，过些日子你回来时说不定连馒头都没得吃。”
　　正咬着包子的符雨，被这句话惊的，连嘴里塞满包子都没顾及，忙问着，
　　“公主，不，不是已经向朝廷说了，粮食的问题了吗？”
　　在身旁走动的公主，停在她挂在面前的军事地图。符雨不解的站在一旁，便听到她说着
　　“先不说这次是否能筹集到足够多的粮草，况且这运粮的路途遥远，时间上也不知要拖到什么时候去。而且，那朝堂之上尽是些懦弱之人，只想着谋取私利，这事是不会那么容易成的。”
　　被公主这一通解说，符雨大概的了解目前的状况是，这场战争前有强敌死守，后方又没有粮草支援，又处于冰灾饥寒交迫的处境。
　　想着上一世时，符雨深处皇宫内院，听到对于这场战争的描述，只是说极其艰难，却也不知这是在处于腹背受敌的近况下，还要击退敌兵，夺取这场胜利，是有多不容易。
　　静默着的符雨，低声的叹息了声。公主反到是笑着说道
　　“没想你吃的倒是挺快的。”
　　还在烦闷的符雨被这一声，给拉回来，别扭的红着脸说道
　　“公主，现在怎么，就突然说起我来了。”
　　身旁的人移开了视线，
　　轻柔的说着“符雨。”
　　“恩，公主怎么了？”
　　“你是同本宫一同出来的，若是本宫能回皇宫，定不会把你留在这里的，你相信本宫吗？”
　　“当然，符雨任何时候都会相信公主的。”符雨别扭的低着头回着话。
　　然而符雨满心感动的回着话，却没有等到面前的人任何反应，看公主移到床榻旁，手里握着书籍。
　　符雨呆呆地转过身，只见公主低着头淡淡的说了句
　　“你要是闲得无聊，也拿本书瞧瞧。”
　　“公主，我，我不会看书。”
　　符雨坐在一旁，说着。
　　“那，本宫念给你听会。”
　　“好。”
　　符雨坐在床旁，望着公主那纤细的手指一页页的翻着，低垂的眼眉不像往日里那样凌力，反倒应了那时的一场梦境。
　　梦境里的公主眼眉低垂似是温柔的不那么真切，耳旁轻柔的细语，真是像偷偷做了一场美梦却成真了样。
　　奈何再美的景象，在符雨停听了那一会后，耳朵嗡嗡的细响着，眼皮止不住的往下眨，瞌睡虫赶都赶不走。
　　正当符雨要迷迷糊糊的时候，脑袋下突地被什么东西轻敲了下，惊呆符雨一下的抬起了头，望着身旁的公主握着书，说道
　　“听书都困？”
　　符雨伸手揉着眼，说道“公主，我，实在是听不懂这说的是什么？”
　　公主放下手里的书籍，伸手揉着眼眉，随后移开，说道
　　“昨夜那细雪下了好了一会，你去瞧瞧外边这会怎么样了？”
　　糊里糊涂的符雨就这样打着哈欠，起身，带好头盔，走去帐篷，外头的风猛烈的刮着，连同着飞舞着的小雪花。
　　伸手擦拭着落在脸颊的小雪花，这已经比昨日那雪滴大多了。
　　再回帐篷里，符雨抖落身上的小雪花，有些已经融化成小水渍了。
　　这下先前的困意全无，符雨走近，说着，“公主，外头好像雪花越下越大了。”
　　坐在床上的公主，捧着一旁矮桌上的茶，轻抿了口，说道
　　“这只是初雪，眼前还是十月中旬，想来今年是注定了多灾多难的日子了。”
　　待公主说这话时，手却伸着茶杯递到面前说道，
　　“捧着，这样暖和些。”
　　符雨微微惊讶接过茶杯，捂着手，弯起嘴角呆坐到一旁，说着，
　　“谢谢公主。”
　　虽然身旁的人，并没有任何回应，反倒是符雨偷偷多瞧了几眼，明日出发后，至少得大半个月才能再见上公主。
　　次日清晨，符雨牵着小红马踩在这地上浅浅一层积雪，依依不舍的回头望着那帐篷，身旁的落风伸手拍着肩膀说笑着
　　“哎，小兄弟，你也别这么不舍你家公主，毕竟下个月初就会回来的。”
　　符雨挣脱开他的手掌，伸手拿着果子，喂着小红马吃，声音闷闷的回着
　　“我，我，没事的。”
　　反倒落风吃惊的说着“你，居然给你家小红马吃这果子，也太浪费了吧。”
　　符雨转过头，淡定的回着“这天冷，公主也不是很爱吃，大部分都是给小红马吃了。”
　　“哎，那你带了多少？分我一半吧。”
　　“不行，这是路上我跟小红马吃的，只能给你一部分。”
　　“那好吧，你先给我吧。”
　　无奈看着落风这模样，符雨将那小包袋果子分了一部分给他，拐道时，还是转过头看了眼，那白茫茫的一片帐篷外，好似有队人站立着在帐篷外，因着距离有些远，风雪交加，符雨也没瞧仔细。
　　便听到身后的落风便喊着“小兄弟，你可别磨蹭了。要是等到入夜还没走过这段平原，暴风雪来了，可就是有的麻烦了。”
　　符雨只好作罢，嘴里咬着果子，埋头赶路。
作者有话要说：　　谢谢今天这么多读者积极评论的支持^_^，还有四个热心读者扔的地雷的支持啊^o^，今天收藏也已经9字开头，这两天还有四个可爱读者悄悄收藏作者菌，非常谢谢各位*^o^*。距离双11还有一个月，作者菌也会依旧努力更文的，谢谢大家投的米粮啊\^O^/。

　　第四十五章

　　入夜，四周渐渐暗了下来, 风雪却不减。符雨抬头望着燃烧的火把照亮周围飘着的雪花, 耳旁呼啸而过的冷风实在刮得人难受沉闷。
　　因着风雪越来越大的缘由, 不利于骑马, 符雨也只好步行。小红马低着头轻声哼着, 这样的夜里马匹极容易受惊。因此符雨手都不好松开握紧的缰绳，生怕自家胆子不大的小红马跑进这深山老林那可就麻烦了。
　　闷声也不知走了走了多久, 直至有人喊了声，“终于到了！”
　　符雨抬起头望着, 那一小片驻扎营地, 火光微凉着，而不远处便是那敌方坚守的城池。
　　进入营地时, 符雨便看见安实那略带轻蔑的眼神，看了过来，起身走近对落风说着
　　“落将军, 来得还算及时，明日清早我等就返回军营。”
　　符雨低着头吐槽的想着原以为, 安实这小人, 起码会皮笑肉不笑，没想简直就是一块冰块, 不苟言笑。
　　“弟兄们将东西放好，今夜好好休息休息。”
　　落风倒也不在意，转过头说着。
　　“诺。”
　　各自军队闷声不响的窝在帐篷里。符雨往生起火的火堆里，夹着木柴。四周的士兵挤在这取暖, 落风从外头进来时，伸手抖落肩上的雪花，走近着，坐在一旁。
　　伸手拎起那放在火堆旁的酒瓶，喝了两口，转过头说着，
　　“看你这会还挺有精神的，赶了一天的路还不困？”
　　符雨摇头，听着这耳旁成群的呼噜声，说着，
　　“暂时还睡不着，你呢？”
　　“我，有些不放心，刚刚去巡逻下四周。”
　　落风说完便又抿了两口酒，这才将酒瓶放下。
　　符雨头枕着手臂，望着面前的火堆，外头轰隆席卷而来暴风雪猛烈的冲击着这帐篷。
　　一旁的落风，拿起一旁的木材加着，轻声说道
　　“小兄弟家里可还有别的人？”
　　“没，没有别的人了，我是孤儿。”
　　落风加着木柴的手，微微一停，后又扔进火堆里，说道
　　“那咱俩也算是一样的人，我也是孤儿，自小被义父收养在身边。”
　　“那，你从小就一直在战场上生活的吗？”
　　符雨好奇的问道。
　　“当然，我也算是从小活在马背上的人。大大小小战争也是经过不下百场，只是，这场战打的真是窝囊。”
　　见落风话语停顿着，符雨自然也好奇的问道
　　“怎么了？”
　　落风转过头，不平的说着，“这场战争最初的时候，我同义父本来完全可以击退敌兵的，可朝堂上一而再再而三的拖延调兵，义父不能擅自发动其它地方的兵力，这才错失最佳时机。”
　　“而之后，明明我方军队还在誓死抵抗，朝堂居然派了人来求和。浮若国借此机会，附和着皇上假装谈判，趁机调了大量的兵力囤积在边界，而后突地大举进攻。”
　　“三方防线被攻破两处，我同义父再死抗下去也无法挽救这场战役。”
　　很少见落风这般低落，眼底猩红的一片，低下头，低沉的说着，
　　“军营里死了好多好多的人，我幼时所见过那些叔伯也因为这场战役中一个个的都死了。”
　　外头的狂风好似稍微的小了些。符雨转过头，拿着小袋子，心疼的抓了一大把的果子塞到他掌心，说着
　　“喏，这些都给你吧。”
　　落风愣愣的看着，好不客气的接着，嬉笑着说道“难道小兄弟被我说的感动了。”
　　符雨也往嘴里塞了颗果子，问道“你怎么这么喜欢这果子啊？”
　　落风低头看着掌心里的果子，说道“小时候因为在这军营里没有什么好吃的，就算有军饷常年守在边疆离开军营也买不到什么好吃的。义父每天安排训练又极其的多。一日，我累的躲在树林里休息会，结果一不小心睡到傍晚，叔伯们都出来找人，我被揪出来的时候，还以为会被打一顿呢。不想，叔伯们瞧见那树上的果子，身手了得的摘了好些，那是我难得吃到酒以外的东西，再后来我只要通过训练，叔伯们便会摘果子作为奖赏。”
　　符雨含着果子，吐出核，说着，“原来是这样啊。”
　　落风伸展着脖子，靠了过来，停顿着，好一会突地问道，“你知道那朝堂派来求和的人是谁吗？”
　　符雨摇头，说着“不知道。”
　　“他便是安实的父亲，安宰相。”
　　符雨愣愣的听着，看着落风眼底一闪而过的杀意，不由得一怔。
　　落风拉开距离，闭上了眼说道“可安实同他贪生怕死的父亲不一样，他骁勇善战，战功显赫，几乎是在军营里等同于我义父威望。”
　　“不过，安实这人心思很重，为人下手狠毒，连我义父说过，这人同你家公主都是为达目的不择手段，且城府又极深，切不可交好。”
　　一旁闲听着的符雨，莫名听到自家公主，心里莫名有些不舒服。
　　反倒一旁完全不介意的落风，睁开眼，手握着酒瓶大口的喝着，说道
　　“小兄弟，你要是想待在你家公主身边，最好离安实远一点，我猜他俩之间只能是针锋相对。”
　　符雨被落风这话说的，不免有些紧张，说道
　　“你放心的，我一定会坚守公主这方！”
　　“小兄弟，你真是傻，对了，上回你在战场上时，我见你误入敌方步兵包围圈，还没来得及救你，安实却同你走了过去，当时你两的距离还挺近的。你可不知，当时我瞥见一旁的公主，看着你俩，总觉得身旁的公主气势有些，可怕啊。”
　　符雨惊的张着嘴，说着“那时公主看到了？”
　　落风咯咯的笑着，手拍着肩，安慰的说道“小兄弟可别被吓坏了。毕竟，公主后来好像也没对你怎么样，起码你现在还活的好好的，对不对？”
　　外头的风又开始不停歇的刮着，落风打着哈欠，突地靠着肩，说道
　　“兄弟，让我先靠会，休息下。”
　　没反应的过来的符雨，愣愣的看着身旁的落风，别扭的侧着身，拿着一旁的包裹垫在落风脑袋下。
　　符雨也有些困的眯上眼，夜里帐篷外头风声很大，尤其是其中夹杂着雪刮得帐篷发出呲呲的声响，帐篷里困顿的士兵呼噜声让符雨睡得极不安稳。
　　这夜符雨反常的做了个噩梦，当察觉自己身旁的士兵一个个的都死掉的时候，大夏王朝的军旗落在这沙土地上，慌乱的符雨寻着公主的身影。
　　却看见落风骑着马，簌地被利箭射中了胸膛，倒地，那持箭的人骑着马，走近，符雨抬头便看见那坐骑之上的人，却是安实。
　　看着那倒在地上的落风并未咽气，符雨伸手拔出佩剑，小步的移向前，背后却响起公主的一声。
　　“符雨，你要是帮他，必死无疑！”
　　因着这一声，符雨的梦醒了，看着面前不远处的火堆，看着四周，这才算是明白那只是一场，很真实的梦。
　　身旁的落风已然不见，帐篷也隐约的亮了起来，符雨揉了揉自己酸疼的脖子。心想着，自己难道是听了昨夜落风他说了公主那些坏话，才平白无故的做了这噩梦？
　　伸手揉着发亮的手，安慰着自己。这场战争虽然残酷，可最后一定会是公主赢的。
　　符雨突地想到另一件事情，那就是在上一世里，打赢这场战争的将领里面好像没有落风，落将军这个人。
　　难道，落风他会死在这场战争里吗？
　　若真是照自己这般想，符雨困惑着又害怕着那个梦。
　　天亮，士兵集合，望着那带着队伍骑马离开的安实，符雨心里才稍稍的踏实了些。
　　午时落风将各士兵分布成不同的小组来进行任务。小队伍察看地形时，符雨骑着自家小红马望着，飘落在身旁的雪花，山峰上也是披上淡淡一层银装。
　　风在这山谷中肆虐而行，马蹄声都被掩盖，符雨望着那不远处冰封的城墙，死气沉沉。
　　夜里，落风安排了三组人去进行夜袭，符雨所在的小组是在十二组里最后的一组，那行动应是第四天的时候。
　　在这寒风夜里，最适合不过的就是喝着热汤，白日里落风无意中打中了一匹狼，这会烤得的正香着。
　　被落风捎带照顾的吃的还算不错的了，直至深夜，那三组人马回来，落风出去看看，符雨摸着自己吃的有点撑的肚子，望着倒在地上呼呼大睡的士兵。
　　有些闷的掀开帘子，外头的风雪好似小了些？符雨打着嗝，望着这四周黑漆漆的一片，抬头也是漆黑的一片，不由得有些怀念那时满天的星星，好美啊。
　　背后忽地被人轻拍了下，符雨转过头，望着站在面前的萧雨，惊讶的说道，
　　“你，你怎么在这？难道逃出来了。”
　　“什么逃，我是被派到这来打战的。”萧雨小声的说着。
　　“哦，是这样啊。”
　　反倒萧雨白着眼，说道“若不是我今天看见你，都不知道你怎么会被派到这来？”
　　符雨缩着脖子，背对着风，说道“我，不是被派的，我是自愿参加的。”
　　萧雨傻傻的望着，说着“这里可是战争最前线，而且你家公主还不在你身旁，就算你傻的想要参加。可你家公主按理也不太可能会派你来这。”
　　“为什么？”符雨不解的问道。
　　“你个傻瓜，轮流驻扎在这里，大部分都是安实和落风的士兵，公主的势力不可能在这还能保护你，难道公主就没有考虑过你的安危？”
　　符雨本来还没觉得，被萧雨她这一说，反倒还真信了一点，连忙说着，
　　“我先不信你，省的你这般说又有什么坏主意，对了，你来找我干什么？”
　　“你这话说的，好心当作驴肝肺，我是担心你怎么会孤身一人在这净是男子的军营，才来一探究竟的。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　符雨瞧不出萧雨脸上有何不对劲的，也就暂且相信的回着
　　“那我就暂且信你这次，我真的是要参加这次任务的。”
　　一旁的萧雨，望着那城池说道“这座城池是这场战争中浮若国最后的收获品，也是最后一道防线，若是被攻破，浮若国的军队算是彻头彻尾的失败，因此是不会这么容易被攻陷的。”
　　符雨望着自己呼吸探出来的白雾消散，随后说着
　　“萧雨，你，觉得这场战役哪方会赢？”
　　“现在不好说，毕竟你家公主部下军队的战斗力非常惊人，可惜就是这大夏王朝的军队不怎么齐心协力啊。”
　　“你说的这是什么意思？”
　　萧雨耸了耸肩，说道“两军对战，若是一方军队人心不齐，就算实力再强，这输赢也不好说了。”
　　符雨沉默着不知该说什么，一旁的萧雨望了过来，说道，
　　“好了，我不能多待，毕竟这军营多多少少还是可能会有你家公主的眼线。哦，对了，提前告诉你一声。我跟你分在一组。”
　　“恩。”
　　望着已经进入旁边帐篷的萧雨，符雨愣愣的回想着方才萧雨说的话，心里烦闷着，这事怎么越想越复杂了呢。
　　那公主在这其中又是处于什么样的处境呢？
　　正想着的符雨被身后突地凑近的脚步声，给惊的回神，身后的落风微微一愣后，举着手里的酒瓶，说道，
　　“哎。小兄弟，怎么站在这外边？”
　　符雨拉开了些，静静的看着面前的落风，移开视线，说着
　　“我觉得里边有些闷热，待着有些不舒服，所以才出来透透气。”
　　落风伸手拍在肩上，推着的说道“来，来进去吧，一个人待在外头多不安全。”
　　被推着进来的符雨，偷偷的打量着落风，脑袋里转着萧雨说的话，头枕着手臂，望着火堆发呆着。
　　来这里之前，公主好像也没对自己说什么事。而且看起来也不像是有什么事情情况很危急的感觉。
　　虽然还有可能是自家公主太让人看不透了，毕竟符雨这几年也没有猜对过几次公主的心思啊。
　　不觉间符雨想起昨夜落风对自己说那事，公主看见自己同安实接触，怎么自己也没有看出半点异常来呢？
　　唉，怎么才来这就这么多事啊？
作者有话要说：　　昨天也有两个可爱的读者悄悄收藏作者菌，谢谢啊^V^，那三个扔了地雷的热心读者^o^，谢谢你们的支持:)。当然还有那些积极评论以及默默看着文的读者的支持，谢谢大家啦！\^O^/。

　　第四十六章

　　几天后符雨随同落风带领的三个小组的兵马驰骋在这广袤的雪地里。夜里的风雪倒是难得的停了下来。
　　明目张胆的进行着偷袭，嗖嗖的火箭划破这黑夜。在弓箭手的猛烈的攻击的掩护下, 敌方城楼上的攻势渐渐的缓慢了下来。
　　攻城的两组步兵, 抬着云梯, 顺势而上。这会符雨在那群步兵里总算是看见萧雨那家伙了。
　　一切在这黑夜里如常的进行中, 一旁的落风观望着, 直至扑通扑通的一声声惨叫响起，落风骑马前去察看。
　　黑夜里符雨看着那城墙旁的人, 像是石头一样的往下掉着。突地城墙上火光又一次的亮了起来，嗖嗖的火箭落了下来。
　　符雨拉着小红马稍稍的躲避着, 瞥见那城墙上的士兵井然有序的进行着回击, 仿佛被困在城池里这些天，丝毫不受影响。
　　落风带领着剩下的人马集合时, 符雨才发觉那些攻城的步兵鼻青脸肿的，更严重的还得互相搀扶着才行。
　　萧雨在这里可是非常显目，毕竟她的武功不用说, 想来是早早的撤了下来。
　　而落风看这样子也只好宣布撤退。符雨骑着自家小红马默默的走着，风雪慢慢的又刮了起来。
　　返回驻扎营地时, 外头天已经微微亮了。落风巡查过后, 坐在一旁喝着酒，神情也看不出什么变化。
　　符雨拿出烤着的馒头, 手撕成小碎片的吃着，沉默的气氛在这里好像也都有些习惯了。
　　“符雨，你觉不觉得今夜城墙上的士兵好像比一般的士兵反应的能力好像要快很多，而且不慌不忙的回击着。”
　　“好像是有点。”
　　符雨咬着馒头点头, 回着话。
　　反倒一旁的落风，弯起了嘴角，眼底满是狡猾的看着火堆，轻声的说了句
　　“原来是这样啊。”
　　符雨困惑的探过来，问道“你想到什么了？”
　　落风抿着酒，卖关子的看了过来，说道，“敌方也许已经没多少兵了。这也许是那守城池的将领身边的亲兵。所以，我方这些参兵才三，四个月的新兵，才会打了这场如此亏的战。”
　　符雨听完后？伸手将那挂在火架上正烧的积雪的水壶提了下来，倒了杯热腾腾的水？小口的喝着，问道，
　　“现在这也只是个假设，难道现在把所有士兵都派出战，去试试？”
　　落风摇头，放下酒壶，凑近了些，小声的说着
　　“小兄弟，我们目前的兵力其实也不过三百多人，顶多也就只能摆摆架势而已。”
　　听着这话有些闷的符雨，望着落风，心想，这个驻扎营地只三百多人而已，又离敌方阵营这么近，这要是被发现了，后果真是很危险。担忧的问着，
　　“我们这样，要是让敌军探查出来，不是很危险吗？”
　　落风拉开距离。接过符雨手里的水，一饮而进，说道
　　“小兄弟你还是想的还是太天真了。战争本来就危险，而且敌方这时根本就不敢派人来探询。再说我方军营整体的兵马其实也不多，要是不快点攻破这城池，取得胜利，我们日子也会很难熬。”
　　谈话过后，符雨有些困的眯了会眼，再醒来时已是午时。
　　帐篷外头依旧是一层白雪皑皑的，符雨微眯着眼向四周望着，只见那隐藏在白雪里的那座城池静静的伫立在这里。
　　自从听了落风的话，符雨心里多多少少的还是会有着害怕，害怕敌方带领着部队围攻着这里。
　　那紧闭的城门就像是一张血盆大口，一旦扑了过来，这驻扎营地可就危险了啊。
　　背后一阵狂风吹得符雨整个人都哆嗦了下，肩膀被人轻拍了下，符雨转过头，望着萧雨说道，
　　“干什么？”
　　萧雨站在一旁，打着哈欠，看样子也是刚睡醒。转过头说着，
　　“我看你一个人在这发呆，过来陪陪你而已。”
　　符雨伸手接着飘落下来的雪花，落在掌心里，无聊的说着，
　　“陪我？我只是想在外面转转而已。”
　　“哎，可我看你脸色好像不太好，难道在想那个落将军去哪了？”萧雨嬉笑的说着这话。
　　“没有，你想的太多了。”符雨都懒得去跟萧雨开玩笑。
　　一旁萧雨望着前方，收起先前玩笑的语气，淡淡说着
　　“你有没有闻到掩藏在这白雪之下的腐朽尸体的味道？”
　　符雨被话说的毛骨悚然，不由得伸手握紧着佩剑，回着
　　“没没有啊。”
　　只见萧雨又换了幅神情，眼睛微眯着，手持着弓箭，连发两箭没入积雪之中，风声呼呼的响着。符雨惊叹于萧雨的技术了得。
　　跟在萧雨身后走着，只见那两支没入在雪里的箭支下居然慢慢的弥漫出来鲜血，萧雨握着剑将那两人挑了出来，弯起嘴角，说道，
　　“看看这是不是你们自己的军队，若不是我，说不定你就悄悄的被射杀在这了。”
　　符雨看着这两人身着军装上面写的是同自己身上的字符号一样，而肩部那蓝色的条纹像是安实的部下所特有的，说着，
　　“是安实的部下。”
　　萧雨转过身，凝望着四周，说道“你还是不要单独外出的好，这军营里现在局势混乱，连我都有些分不清谁同谁是一伙的。”
　　“恩，知道了。”
　　胡乱飞着的雪花，扰乱着符雨的视线。随着萧雨一同走进帐篷里，落风正在商讨会议。坐在一旁的符雨，望着面前展开的地图，密密麻麻的着实是让人头痛。
　　也不知落风说了多久，反正符雨听到最后，总结出来的是，夜袭的时间不再是一日一次，转为不定时期，具体兵力的调配也由落风随机的抉择。
　　而因着先前的事，符雨心有余悸望着这军营里的人，望着面前的落风，这会符雨也不知是该信？还是不信？
　　时间辗转至十一月初六，距离返回的日子还剩大约十天左右。在这漫天的风雪里，符雨是再难瞧见日头冒出来。平日里望着这白茫茫的一切，眼睛偶尔平白无故的冒出白花花的一片，极不舒服。
　　入夜后，符雨看着落风派遣出新的几组人马进行任务，手里捏着食而无味的馒头，这真是顿顿都吃馒头过日子。
　　不过一会，符雨便听见不远处传来的声响，进攻已经开始了。
　　往水壶里塞着冰雪，提着挂在火架上烧着，在这里恐怕最容易得到的便是水，随处抓着积雪烧滚后便能饮用。
　　可难熬也是因为这冰雪，即使是贴近着火堆，符雨也时常冷的手脚不听使唤，被冻醒了过来。况且也有因为在外头巡逻，或执行任务的士兵突地倒地死亡。
　　符雨特意将手脚缠上厚厚的布料，加之带上头盔，又将脖颈上特意围绕着布料，整个人远远的看着，就只能瞧见一双机灵的眼睛。
　　当然这原话还是落风说的。
　　符雨望着从外边进来的落风，坐在一旁，抿着酒。突地好奇的问道
　　“你这两次你怎么都不去协同指挥他们作战了？”
　　落风擦拭着嘴角，回着“作为一军之将领当然是在紧要关头的时候出来，这种例行的任务也不一定每次都要去。不过要是你的话，我就得去了。”
　　“为什么？”符雨听他这般奇怪的说着，不由得困惑的问着。
　　“小兄弟，你，可是不得了的人，你的命我得替公主守着。”落风玩笑般的说着。
　　每次一听落风说起公主的事，符雨耐不住的脸红，望着烧的正旺的火堆，想着，公主这时又在做些什么呢？
　　思绪飘飘然的转远，木柴被烧的咔咔的声响。在帐篷外游荡的风，依旧不停歇的刮着，雪花一阵阵的撞击着帐篷表面，这感觉反而使得符雨心里绷紧着，闷的喘不过气来。
　　想来这夜的风雪应该是不会停了。
　　外头隐隐约约传来的呐喊声让符雨有些不安的锁紧着眉头。
　　直至一会，外头突地有骑兵来报，说是情况不太对，落风又带领三组人马出发。
　　符雨有些不安的走出帐篷，望着不远处的城池。萧雨从一旁的帐篷里也走了出来，意外的说道
　　“哎，你怎么也出来了？”
　　“感觉这次任务执行的不太顺利。”
　　两人静静凝望着，符雨连肩上堆积的雪花，都没来得及顾及。站立在一旁的萧雨，眯着眼看着，说道，
　　“要是城池里的士兵识破这里只有几百名士兵，而且这里还有他们急需的物资，你猜想后果会如何发展呢？”
　　符雨心一惊的愣着，瞥过头，说着，“如果真是这样，他们也许会倾巢而出来攻击我们。”
　　“哎呀，智商见涨了，恩，不错不错。”萧雨点头浮夸的说道。
　　这夜里风雪大的几乎都要掩盖不远处的声响，符雨的心悬在嗓子眼上，脑袋飞快想着可能性，随后才平静下来说着，
　　“要真是你说的这样，公主肯定也设想过，肯定会有应对措施的！”
　　萧雨转过身，突地拔出剑，眼神凌力的看的一旁的符雨，说道
　　“你看，可战场上总有些意料之外又无法预防的情况，就算是你家公主也有预防不到的时候啊。”
　　不远处的前来突地大匹的马蹄声响起，符雨转过头，望着那骑兵奋力骑了过来，喊着，
　　“快！快！敌兵出城了！”                        
作者有话要说：　　今天收藏居然破千了(⊙O⊙)，谢谢大家默默的支持啊*^o^*，还有一个热心读者扔了地雷，谢谢支持⊙⊙，对了今天也有三个可爱的读者悄悄的收藏了作者菌，谢谢啊^_^。
温馨提示，接下来章节会设定防盗章节，所以部分读者也许会受到一点点阅读影响^o^，希望大家多多体谅，\^O^/。

　　第四十七章

　　骤然之间，营地慌乱了起来, 远处的战火很快就会临近。
　　那骑兵背后中了两箭, 从马背上倒在了地上。
　　“快, 快放信号！”
　　符雨回过头, 便见那方才说话的士兵胸前被刺穿, 话语戛然而止。
　　背后走出来的人，是弓箭队的二队长, 推开那士兵，喊到, 
　　“全营听令！坚持住, 安将军正率领士兵前来。”
　　“诺。”
　　二队长不怀好意的走近，手中握着沾染血迹的剑, 咧嘴说道
　　“三队长，真是不好意思了，安将军有令, 你今夜必须死。”
　　符雨拔出佩剑，警惕的向后退步, 耳旁响彻的进攻呐喊声, 贯彻入耳，这一切仿佛就像个圈套。
　　一旁的萧雨举起剑, 嬉笑的说道“大战在即，你们居然窝里斗，真是可笑！”
　　那二队长身后的士兵涌上来，符雨这会也无法脱身, 只得奋力击杀。一旁的萧雨使着眼神，嘴里说道
　　“快走！”
　　面前的士兵被萧雨打退下，符雨趁机往后跑，找到自家小红马，赶紧的跑了起来。
　　脱离营地后，符雨还没喘过，身后响起阵阵马蹄声。慌不择路的符雨也不知自己是往那个方向跑。弓箭嗖嗖的从身旁划过时，符雨侧着身，一手握着弓箭，趁机的松开缰绳，连放了两箭。
　　听见背后闷声的有人从马背上掉落了下来。赶紧飞快的握紧着缰绳，向前跑着，漆黑的夜里，符雨看的也不清楚，反倒是后方举着火把的人照亮了些视线。
　　大约环绕这山谷骑了好一会，符雨猜想自己可能现在已经跑出来。
　　慢慢的也捉摸清身后的弓箭手大约不到十人，箭筒里的箭支只有八支，迂回着跑着，符雨明显能察觉自家小红马体力有些不足了。
　　拉弦，侧着身子向后一转，看见那两名弓箭手马匹缠在一块，心生一计，果断的命中头一匹马，只见那马慌乱的抬起了前腿，马上的士兵倒了下来，连同身后那一匹马也被吓到，一时间两匹马都跑偏了，士兵摔倒在地上。
　　稍稍的拉开了些距离，偷偷松口气的符雨，拉扯着缰绳，望着这四周黑糊糊的一片，迎面而来的风打在脸上简直不亚于被拳头打在脸上。
　　匍匐着身子，背后的箭支嗖嗖的响着，小红马跑的速度已是极快的了。
　　符雨只觉得背后忽地急剧的刺疼，心想后背肯定已是被箭给射中了。
　　一不留神，忽地小红马突地惊叫了起来，惊慌的把符雨给摔了下来，符雨趴在雪地里。全身疼得喘不过气来。要不是后方的马蹄声渐渐临近，没办法只好咬着牙，趴在就近的一堆雪后边。
　　静静的等着这群人过去，符雨都不敢大声的喘气。
　　这群人飞快的骑了过去。符雨望着那渐渐远去的人，喘息着，伸展着手臂，心想着希望自家小红马能够跑的越远越好啊。
　　四周漆黑一片符雨分不清方向，心想这里离驻扎营地应该是有一段距离了。
　　全身无力的爬着，还未站起来，背后马蹄声忽地又响起来，停在附近，便听到人说着，
　　“下马，在这附近搜，那小子把马给弃了，定是躲在这周围了！”
　　“诺。”
　　可怜符雨脸紧贴在雪地里，手摸着佩剑，听着渐渐临近的脚步声，横握着剑，弓着身子。
　　趁其不备，挟持附近的一名士兵，符雨喘息着的说道
　　“你，你们给我让开！”
　　“呵，竟然还耍起手段，今天你还非得给我交代在这。”带头的二队长，举起弓箭，说道。
　　符雨尽量躲在这士兵的身后，防着他突然的袭击，说道，
　　“你私自投奔安实部下，难道，你就不怕公主她杀了你吗？”
　　“呵呵。你觉得公主在你小子跟安将军之间还有什么可犹豫的吗？实话告诉你这计划就是公主同安将军实施的，怎么样小子！现在死的明白了。”
　　符雨措手不及的听着这番不知真假的话，心里着实是被狠狠刺了一刀。
　　就在这时被挟持的士兵，被二队长射出的利箭射中胸膛。
　　无奈符雨只好甩开士兵，向后退步的说道，
　　“你明明就是公主的部下，实施的却是安实的命令，公主才不会下令说杀我。”
　　“都死到尽头，还想这么多干什么，反正安将军想让你死你就必须得死！”
　　符雨慌乱的后退，手里握着的佩剑还未举起来，便听到马蹄声阵阵响起，面前的这群人倒了三两个，带头二队长担忧自己的小命，连忙跳开，躲了起来。
　　直到那一人赶着三匹马走近着，那人伸手扯着符雨，便被拎上马背，身后那些士兵的马匹也被吓跑了不少。
　　后背瞥过头望着在后边追着的士兵，慢慢的消失，脑袋昏昏沉沉的靠在这人的背上，后背又痛的厉害，不知道是中了一支还是几支箭。
　　到最后符雨完全失去了知觉，全身像冰块一样的冷，手脚也抬不动，呼吸困难的闭上眼，昏了过去。
　　像是重回最初的那个黑暗的角落里，符雨无力的闭上眼，也不知是梦还是自己又死了。
　　脑袋里那些乱七八糟的事情好似一下的拥了上来。回想着那时公主曾亲口说过的，只要她能回皇宫。就一定会带自己一起的。
　　可想着目前发生的种种迹象表明，只有一种可能，那就是这真的只是公主安排的计划而已。
　　这样想的话，那自己又一次成为公主的棋子。安实和公主早早的就计谋着这些，所以安实的部队才会在这附近等着最佳的时机。
　　心里闷的慌的符雨，难受想着，若是公主早早的计划好这些，又为何要对自己那样说呢？
　　难道一切只是为了安抚自己？
　　脑袋晕眩也不知过了多久，符雨愣愣的醒了过来，半眯着眼望着这黑漆漆的屋顶，瞥过头看着屋子里的正燃烧的火堆。
　　自己，这算是得救了？
　　门枝芽的被推开，后又合上，符雨望着停在面前的人，奇怪的蒙着脸，听着这人说着
　　“伤口，还疼得厉害吗？”
　　这人是女子，声音听起来应该比自己大一些，符雨干哑着嗓子回着，
　　“不是很疼，我，我口渴了。”
　　她将水杯凑近着嘴边，符雨低头喝着水，后安分的趴在床上，望着这简陋的小屋子，感觉这屋子像被荒废了许久。
　　这人坐在一旁往火堆里扔着木柴，一言不发，符雨细致的瞧着这人，不知为何看这身形，动作，莫名觉得眼熟。开口询问道，
　　“哎，你，为什么要救我啊？”
　　她特意的侧过头拿起一旁的水壶喝着，这才转过身，说着
　　“我欠你一条命，正好还你。”
　　听着莫名熟悉的话语，符雨蹭的一下，抬起了头，说道，
　　“你，你是符姬？”
　　她惊讶的抬起了头，说道“你，怎么知道我的名字？”
　　符雨讶异的看着面前的符姬，心想，难道跟她说是因为上一世她也对自己说过类似的话，不过上一世的自己可是一点没想起来，自己什么时候救过人？
　　清理了下嗓子的符雨，微微抬起身子，才发觉自己身上的衣服被人换过，一时反倒有些不好意思，说着，
　　“这个，我，只是猜的而已。”
　　符姬扯开脸上的纱布，脸色别扭的说道，“没想你，居然记得我？”
　　符雨脑袋忙数着最近几年的事，心想自己真的有救过人吗？
　　反倒是一旁的符姬，不紧不急的说着，“那你可记得被关在黑屋子里的时候，你把馒头和水给过一个人？”
　　被这么一提，符雨才记起那个差点饿死在角落的那个人，说着，
　　“原来是你啊！”
　　符姬点着头，说着“原本在军营也没发现是你，直到在行军时，我才确认你就是那个救我的人。”
　　符雨趴在枕头上，好奇的问着，“你，那个黑屋子里那么暗，你怎么看出来我的啊？”
　　符姬微微别扭的说着，“我嗅觉灵敏，所以才，记住你身上的特征。”
　　嗅觉？好奇的符雨埋头闻着自己身上的味道，只见一旁的符姬笑着，说道，
　　“一般人，自己是闻不出自己身上的味道的。”
　　确实没有闻出任何东西的符雨，放弃的趴着，说道，
　　“你，是在安实的部下？”
　　符姬微微一愣后点头，说道，“恩，我是在他的部下。”
　　“那你这样，不是违抗他的命令了吗？”
　　“那天夜里，那些士兵没看见我的脸，所以应该是不会出什么问题的。”
　　符姬在安实的部下，上一世符雨是知道的。这屋子外的风声渐渐的大了起来，门被风吹的枝芽的响着，符雨抬起头问道，
　　“我们在这待几天了？”
　　“三天了。”
　　三天？符雨没想到自己会睡了三天，一旁的符姬，抬起头，说着，
　　“你的身体状况还不是太稳定，要不明日我偷偷透露给公主身边的人说你在这，让公主派人来接你？”
　　符雨闷闷的不作声，心里有些添堵的回着，“不，暂时不要。”
　　公主，说不定这会正忙着收复失地，哪里有空理会自己，说不定反倒把安实那小人给招来，那就不好了。
　　“可，我们待在这，你身上的伤需要好好养着，而我也有事实在不能久待在这。”
　　听符姬这一说，符雨只好开口说着“不如，你把我的消息告诉给落风，就是那个落将军吧。”
　　符姬点头，应着，“好，等天亮我就出发。这几天你昏迷不醒，我也不敢离开，也不知这三日军队都到哪里了。”
　　“好，谢谢你。”
　　“不用谢，这，也算是我们两清了。”
　　望着这突然出现的老熟人，符雨莫名感到亲切。可背后的箭伤一阵一阵的疼，这夜睡得极不平稳啊。
　　次日，清晨符姬早早的出发，只留下符雨窝在这小屋子没气力的望着那烧的正旺的火堆，脑袋昏昏沉沉的又睡了过去。
作者有话要说：　　咳咳，今天看到读者召唤公主，然而，作者菌保证下章一定会是公主闪亮登场的时候。∏_∏。
好了，今天也有三个可爱的读者悄悄的收藏作者菌，非常谢谢*^o^*
好久，没出现小剧场。
小剧场之摄像师的重要性。
作者菌：咳咳，各位由于符雨同学明日放假，所以呢，问题来了，主角兼摄像师的符雨不在，剧情要怎么走了呢？
瞥着一旁的剧情菌，说着，“各位有谁想要当摄像师出场的？”
只见整个剧组人员冷漠的向后退了一步，孤零零留下剧情菌和作者菌。
为了掩饰尴尬，作者伸手指了指书洛，说道“那就是书洛”
书洛连忙苦苦的拒绝的摇头，一旁的萧雨幸灾乐祸的捂嘴笑着。
作者菌拖着长音，念叨“好，那就决定是书洛旁边的萧雨，下章担当摄像师出场。”
萧雨，举着脸，说道“为，什，么？”
“因为，你成功从配角成为主角，难道不开心？”
萧雨摇头，说出真相“两份兼职，你又不加钱，还当主角，我都想想杀青，回家吃饭，看看电视算了。”
作者菌尴尬的说了声“各位散会了。”
ps下场真的是萧雨来当摄像师，来观看公主的反应，大家期待期待吧*^o^*。
对了，其实符雨她很辛苦的放假休息一会，很快回来的。
还有就是，看着读者对符雨殷勤的期待，作者菌偷偷的说一声啊，符雨在剧场其实最大的作用不是当主角，而是当一名优秀的摄像师，希望大家能够理解这句精辟的剧透啊\^O^/。
毕竟符雨心中主角永远是公主:)。

　　第四十八章

　　当符雨在那小屋子里昏昏欲睡时，倒霉的萧雨可就没有那么好的运气了。
　　那夜驻扎营地极其混乱, 萧雨趁机夺了匹马连夜逃了出去。
　　赶了将近大半夜的路, 没想却转回到那公主的面前。躲都来不及, 坐骑被射中, 萧雨落在地上, 看着那公主骑着坐骑停在面前，举着手里的弓箭对着, 冷漠的说道，
　　“说, 你怎么会在这？”
　　萧雨爬坐了起来, 喘着气，说着, “驻扎营地成功吸引那群守城的将士，出城攻打，而安实正好率兵巧合的出现, 这不是公主的计划吗？”
　　这阴晴不定的怪公主，放下手里的弓箭, 说道, 
　　“来人，将她扣起来。”
　　“诺。”
　　于是乎, 比符雨更悲催的萧雨被一路拖着的又返回原地。
　　公主率领的部队，用了极快的速度赶到驻扎营地。那时安实的部队已经成功进入攻城阶段，虽然守城将士还在誓死抵抗中。
　　而这杀人如麻的公主部下的到来，简直就是一把利刃锋利的捅破这最后一层防线。
　　萧雨颇有感慨的望着这城中堆积的死尸, 即使在战场上已经多年，可也没有见比城中堆积的尸体更多的了。
　　浮若国的三大军队全军覆灭。萧雨看着这景象竟然心里空落落的再无任何感受。
　　不由的嘲讽，战争本来就是无情的，自己不也是被刀夹在脖子上，被逼无奈而参加的吗？
　　当天夜里，大夏王朝军队便开始最后一轮收复失地。而浮若国的那些小兵早早抛盔弃甲，纷纷投降。
　　这一战，浮若国是彻底输了。若是大夏王朝的部下还有精力的话，攻进浮若国境内也完全不成问题。
　　使得萧雨回神的是书洛那个书呆子，悄悄的走了过来，手里递着解药，说道，
　　“萧啊，今日是期限到了，你，吃了吧。”
　　萧雨并没有接，手轻轻的捏着他越来越消瘦的脸颊，忽地想起那傻丫头，也不知道她现在是死是活？
　　外头的雪花越下越大，萧雨真是讨厌这里的怪天气。说道，
　　“这恐怕是你的解药，那个公主并没有给我解药吧？”
　　书洛这个呆子，坐在一旁，说着，“那个公主今日心情不好，在帐篷当着所有的面，杀了前来通报情况的士兵，好像是没有找到一个人？”
　　萧雨纳闷的想着，公主要找的人，不会是那个傻丫头吧。
　　不想身旁的书呆子竟然将药直接的扔进自己嘴里，手紧紧的捂着嘴，萧雨被这下差点给闷死。
　　还没等到书呆子放开手，萧雨下意识给了他一拳。
　　见他躺在地上，疼得不轻的捂着肚子，说着，
　　“你，别生气，要是这两天不吃，到时可难受了。”
　　萧雨又气又急的扶起他，说道“你，这呆子，到时你疼得起来可不要在我面前哭！”
　　书洛勉强咧嘴笑着，说道，“没事，我肯定不哭，到时，那公主说不定就赏赐解药，毕竟我对她还是有些用处的。”
　　伸手抖落他肩上的雪花，萧雨叹了声，说道，“你，我真是败给你了。”
　　“书先生，公主有要事找你。”
　　书洛困惑的应着，望着身旁的萧雨，说道，“我就去了，你回帐篷好好休息吧。”
　　“不，我也去看看发生什么事了？”
　　萧雨同书洛进入大帐篷时，营帐里正随着几人，随后匆匆的离开。萧雨留心的多看了几眼，这些士兵身上的铠甲有些不同，好像是这公主的暗卫。
　　难道，现在还有什么急迫的事吗？
　　身着深黑色铠甲的公主，站立在面前，萧雨有些不适应看着她离着自己这么近，莫名奇妙的觉得下一秒就会被这阴晴不定的人给弄死。
　　反倒一旁的书呆子开口说道，“公主，不知找我何事？”
　　奈何公主却死死的盯着萧雨，说道，“萧雨，有人通报她最后是同你在一处。”
　　她？说的是那个傻丫头？萧雨尝试说着，“这个，当时情况有些混乱，我们被追杀，后来她骑马逃了。”
　　“被追杀？是谁？”
　　萧雨在听这公主说这句话时，眼里瞬间起了杀意，心里不受控制的升起寒意。
　　“好像是安实派的人，当时她看着为首那人念出声，叫什么，二队长。”
　　萧雨难得老实回答问题。
　　可对面这多变的公主，却侧过身，迟疑的看着萧雨，随后说着，
　　“来人，去把弓箭队二队长给抓来。”
　　“诺。”
　　不一会，外头的士兵抓着二队长，进入帐篷，萧雨站在一旁看着，昨夜还那么嚣张的二队长，惊恐看了过来，结巴的说着，
　　“公，公主，饶命，末将也是服从安将军的命令。”
　　这公主拔剑的速度快的连萧雨这个多年行军的将领都还来不及反应，这二队长的右胳膊就已经唰的落地，鲜血落了一地，随即这二队长才反应过来，惨叫着，缩在地面。
　　“她，在哪？”
　　这冷血的公主连眼都不眨一下，握着长剑扎进肩头，低声问道。
　　“饶，饶命，公主，末将，不知道，虽然昨夜符副将他中箭受伤，可他是被人给救走了。”
　　话音未落，那好似卡在肩头骨头缝里的剑好似转动了方向，隐约听见骨头咔嚓的被分离开，这二队长惨叫了一声，便活活的疼晕了过去。
　　剑被抽了出来，这公主转身看了过来，随后说道，
　　“来人，将他给绑起来，招出同伙，将他们一同只留出头全身埋在雪地。”
　　“诺。”
　　萧雨看着这场景还勉强能接受，可听到这话时，心里还是不禁恶寒，这样的处理方式真是符合这公主的奇怪性格啊。
　　反倒是一旁的书洛忍不住干呕，这帐篷因着方才那一幕，现在弥漫在帐篷里的血腥味简直令人难受。
　　心里纳闷的想着这一旁的两女的怎么没有一点异常的感觉啊。
　　一时间寂静的帐篷，公主握着长剑，轻划着地面，随后举起剑，突地说道，
　　“你说，她会死吗？”
　　萧雨望着书洛突地被剑给抵在肩头，心想着，这公主怎么想一出是一出啊！
　　连忙伸手拉着书洛的衣袖，暗自示意着，书呆子你最好聪明点说话，否则可能会死的很难堪啊。
　　“公主，说实话，那姑娘的命相书洛有些地方尚未看懂，常人是一眼就能看出来生死富贵，可往往不一般的人，观测起来越是复杂。说来也奇怪，若是公主相信，书洛也就大胆的说说看。
　　“你，说说看。”
　　“据面相推测，那姑娘好似跟众人不一样。一人一命，可那姑娘好像有两条命，交缠而生，相互牵连。单独探询性命的话，好似活着也不算活，若死那也不算死，就目前而言书洛并未察觉那姑娘正处于性命危机之时，想来应是被友人相助。”
　　一旁听得稀里糊涂的萧雨，深怕这书呆子自己有性命之忧，手里都已经握着剑来以防万一。
　　好在，这公主好像被说动了，收回剑，说道，
　　“萧雨，本宫给你二十人，速去围绕驻扎营地四周连夜搜寻。”
　　莫名奇妙被分了任务的萧雨，无奈的点头，说道，
　　“可以，不过你也该给我解药啊。”
　　领到解药的萧雨同着书洛好不容易离开帐篷。将解药给书呆子后，萧雨便草草的出发了。
　　寻了几天，人是没有寻到，可萧雨却看见某匹饿得慌的小红马，只好牵着小红马返回营地去补充些粮食水份。
　　萧雨还未通报，反倒是在驻扎营地里，看着大批俘虏惨叫着被斩杀，牵着小红马走过营地时，身旁的还有士兵细语的说着，
　　“哎，听说公主养的小面首失踪了，公主这两天心情不好，下令都不知道杀了多少人了。”
　　“是啊。还有前天夜里好像还听到公主下令活埋了失责的部下，真是可怕。”
　　萧雨瞥过头，只见那几个士兵纷纷散去，纳闷的想着，什么时候那傻丫头成公主的面首了？
　　看来军营里的男人八卦心也不低于市集里买菜大婶啊。
　　牵着小红马打算去给它喂些粮草时，公主却从外面回来，身后的部队拉扯一大批的俘虏。
　　萧雨瞥过头不愿去看，手轻拍着马背，看着马背上的伤痕，心想，那傻丫头可能受伤不轻，就算别人救了，也不知那人是何用意，更何况四周冰雪皑皑，哪里寻找药材来治伤，这些都是难题啊。
　　背后忽地脚步临近，萧雨转过头，便瞧见公主轻拍着马背，眉头一皱的说着，
　　“它受伤了？”
　　萧雨点头，说着，“恩，还好不是很严重，今日稍事休整，明日清晨我就会重新出发的。”
　　“不用，本宫知道她在哪了。”
　　萧雨不明所以看着这平日冷冰冰的公主，手轻抚着马背，照顾着这顾着埋头吃草的小红马，心里真是诡异的慎的慌。
　　耳边呼啸着的风刮得呼呼的响着，萧雨看着这立在风雪中的公主，静静的站在小红马的一旁，为小红马擦拭着伤口。
　　直至一个小本本从马背上掉落了下来，萧雨见公主拾起后，翻阅开，看了不到一页便被合上。
　　脸色颇有些异样，使得一旁好奇的萧雨，探着头，正想好好探究一番，却见一旁的公主，突地开口说道，
　　“本宫去落将军那一趟。”
　　哎？这是为什么啊？一旁的萧雨纳闷的想着，这公主是不是有点太善变了。
　　心里默默的替符雨那傻丫头可怜，伺候这样的主子，简直就是折磨。
作者有话要说：　　这场符雨基本不登场，是你们期待的公主登场，今天难得两更了。
哈哈，开心吧。
提前剧透下章是狗粮，那位读者收到了吗？^o^
对了，明天又开始上课，所以以后的章节不会在凌晨发，各位就不要那么辛苦等文啦。*^_^*

　　第四十九章

　　然而这边的符雨还正在被褥里，呼呼大睡。
　　昨日被落风接回来时, 符雨清晰的记得落风那诧异的说着, 
　　“小兄弟, 原来你是姑娘啊。”
　　没办法, 符雨为了不想让落风帮忙上药, 只好说出真相。
　　而符姬却从通知落风后，便不再见人影。
　　好不容易醒了的符雨, 窝坐在床上，捧着热粥喝着。外头走进来的落风, 停顿了会, 才走近着，手里端着碗放下, 说道，
　　“这是我今日去打的野兔，义父说受伤喝些肉汤恢复的快些, 我想你是女子可能更需要，就给你乘了碗。”
　　“谢谢你。”
　　符雨闻着这香味, 果断放下热粥, 接过这肉汤，这肉煮的并不算太久, 所以不算烂，咬起来还是有点费力的。
　　一旁的落风，别扭的看着，说道, “你是公主的侍女，单独留在我这也不好，何况公主好像一直都在找你呢。”
　　“我知道，可是，我现在不想回。对了，我想问你一个问题？”
　　“你问，只要我知道，我就告诉你。”
　　“我，只想这整个计划，公主和你有没有参与其中。”
　　落风僵硬了下，迟钝的说着，“这次计划是公主提出来的，安实全力支持，而义父知道这样的危害却也迫于形势所逼，而没有阻止，反而把你调到我的部下，想来也是为了压制公主，毕竟你是公主的面首，算是公主身边最为亲密的人。”
　　“而我，我其实是在出发前才知道的，义父同我说要想成大将之材，必不能有妇人之仁。”
　　符雨被落风这一解说，心里算是解了不少的困惑。瞥着落风缠绕着纱布的右手臂，问道，
　　“你的手臂伤的严重吗？这场战役打了多久，还有就是公主，她，受伤了吗？”
　　“不算严重，就是不小心被流箭给射中了而已。公主她并没有受伤，反而因为公主的部队到来，攻城才不至于那么艰难。”落风举着手臂，玩笑的说道。
　　流箭？会有这么巧吗？符雨闷着头心想着，安实追杀自己如果有可能是因为嫉妒自己和公主的事。
　　那落风的原因怕是因为军功的事了，毕竟按照符雨所了解的情况，军中目前声望较高的，除却安实，公主，就是落风和他义父林老将军了。
　　安实果然是个卑鄙无耻的小人。
　　符雨埋头喝着热汤，一旁的落风也没再说话。外头突地一声响，说着，
　　“落将军，公主来了。”
　　“知道了。”
　　符雨的小心肝莫名的被吓得一颤，放下碗，看着落风离开帐篷，心想着，怎么一下听见公主的名字，好像就有点紧张啊。
　　虽然听落风说的，公主好像并不是有意要把自己给安放到这前线来，反倒是因为落风义父的缘由。
　　符雨闷着头，埋在被窝里，脑袋里慢悠悠的转着，心想，如果公主本意并不是要把自己扔进火堆，是被迫的话，那自己要不要原谅公主一下下。
　　正当符雨纠结着小心思，突地身旁有人坐了下来，被褥被掀开一角，趴着符雨望着坐在自己一旁的公主，又想着自己现在这模样，一时冲动拿起被褥重新盖在头上，闷声的说着，
　　“公主，你，你怎么来了？”
　　落在头顶的手掌，轻轻的拍着，身旁的人却不回话。符雨只好又重新探出头，望着那停留在公主肩上的雪花，忍不住伸手想把雪花给挥落下来。
　　手便紧紧的握住，后有安放在被褥里，紧闭着嘴的公主，不解的问着，
　　“你受伤了，为何不来找本宫？”
　　符雨错开她质询的眼神，望着帐篷里的火堆，说着，
　　“没，没什么事，不是很严重。”
　　只见公主静坐在一旁，松开握着的掌心，拨开被褥，凝望着符雨。
　　而符雨被看的别扭，手拉着被褥，困惑的看着，问道，
　　“公主，在看什么？”
　　“你的衣裳，落风帮你换的？”公主半眯着眼。打量许久，突地这样说着。
　　符雨有些害怕公主这幅不信任的模样，心里顿时有些不舒服，闭上眼，不去对视公主的眼，说着，
　　“不是，是那个救我的女子换的。”
　　说着说着，符雨察觉自己有些没出息的眼圈酸涩着，深呼吸的慢慢地平复下来。
　　身旁的公主并未离开，只是将被褥盖好，手掌覆盖在脸颊上，拇指细细的磨蹭着。
　　闭着眼的符雨，只觉得这掌心一点都不暖和，反倒算得上是冰凉刺骨也不过分。
　　越想符雨心里那点委屈反倒被心疼给掩盖掉，睁开眼，从被窝里伸出手，捂着放在脸颊的手，公主倒是顺从的将另一只手也递上。
　　尽心尽职又不计前嫌的符雨捂着公主的双手放在被褥里。
　　外头的风雪不停的吹着，符雨侧着身子往里移了移，问着，
　　“公主，你要不要躺下休息会？”
　　“不了，这样就好。”
　　不知为何，符雨突地觉得公主这会好安静，安静的坐在一旁，什么也不说，就是安分的看着自己。可偏偏是这样符雨也经受不住的脸红，将半张脸埋在被窝里。
　　帐篷里的火堆里烧的木柴细细的响着，公主温柔坐在一旁，符雨昏昏欲睡的闭上眼，捂紧着的双手渐渐暖了起来。
　　身旁的人却挣脱了出来，手掌轻轻放在脖颈上，不言不语的让符雨困惑的睁开眼。
　　却发现公主贴近着，符雨紧张的看着，停在面前的人，咽着口水，嘴里的话还没说出口，便被这轻柔的吻弄的措手不及。
　　呆愣的符雨，眼睛直直看着拉开距离的公主，掌心移至脸颊上，轻柔的揉着脸。那深沉的眼里自己正静静的沉浸其中，公主低头靠着肩，声音温和的说着。
　　“还好，还能活着回来，本宫，并不想，把你牵扯其中，符雨你，知道吗？”
　　那时符雨能够清晰的看到公主她晶莹剔透的墨黑色的眼眸里，没有往日的猜忌和怀疑。只有那融化在其中的炙热的不知名的情感让符雨这颗小心脏简直差点忘记该怎样恢复正常。
　　符雨正努力眨着眼睛，恢复下冷静。身旁的人拉开距离，松开手掌说道，
　　“我带你回去。”
　　符雨傻愣愣的应着，“恩。”
　　这会的符雨已然忘记，自己先前堆积在心底满满的小悲伤，因着公主的一句话和轻柔的一个吻，就被摧毁的一干二净。
　　然而更让符雨意外的事，公主所说回去是，符雨被硕大的斗篷给包裹着，紧张的窝在公主的怀里。
　　被一路抱着回帐篷里的符雨，心里的小鹿扑通扑通的四处乱撞着。安分的趴在床上的符雨，望着自家公主背对着自己解着铠甲，犯痴般捂着脸，脑子满满的是刚才那羞人的事。
　　转过身的公主，梳理着头发，突地说道，
　　“今日你的小红马被找了回来，本宫看见一些小东西，你可有什么印象？”
　　符雨回过神，问道，“公主说的是什么小东西？”
　　“没什么。”公主这突然的话语，让符雨有些莫名奇妙。
　　当符雨看着公主手里拿着那熟悉的药瓶时，内心欢喜簌地一下被冲散，举着脸，抱着被褥的符雨，小声的说了句，
　　“公主，能换种药擦吗？”
　　奈何公主稳稳的坐在一旁，手握着药瓶，弯着嘴角，突地笑着说道，
　　“你放心，这药不会比上回你擦的那样痛，快，把衣裳褪去，我看看伤口如何？”
　　符雨无奈的趴坐了起来，脱去里衣，趴在床上。头都不敢看公主，只是羞人的想着，怎么每回都是这样呢？
　　自己这是有多倒霉啊，而且每回都劳烦公主，真是大罪过了。
　　身后的手指轻柔的擦着，只是在接触伤口处符雨还是忍不住的疼了的叫出一声。
　　背后的公主也一直都不说话，符雨闷着头忍着疼穿上衣裳，趴着，头枕着枕头瞥着一旁放着药瓶的公主。
　　“现在，还很疼？”
　　“好好多了些。”符雨无力的回着。
　　一旁的公主，没再说什么，只是熄灭油灯躺在一旁，侧着身子，手照常停放在脖颈上。
　　符雨眯着眼，感觉到身旁细小的呼吸声。身旁的人静悄悄的凑近着，手掌捧着脸颊，鼻翼间透过来的呼吸，灼热的拍在符雨的脸上。
　　讶异于身旁的人挨得越来越近，符雨睁开了眼，唇上柔软的触碰让符雨呆的闭上眼，微凉的掌心轻蹭按着脸颊，也不知是自己的脸颊还是公主的掌心，灼热的有些烫人。
　　呼吸渐渐不畅，公主拉开距离，符雨喘息着，额头停靠着瘦弱的肩。附在耳畔的话语，一字一句的落在符雨的心里，公主轻柔的说着，
　　“先前你受伤了都不愿意来找本宫，是在与本宫置气吗？”
　　这突然的一句话，让符雨先前吞没下去的情绪突地升起，眼眶湿热的，惊的符雨紧紧的靠着肩头，哽咽的着，不想发出一点儿声音。
　　直至眼角滑落的泪，被拇指轻轻的擦拭掉，身旁的公主，伸展着手，轻轻的拥着。贴近着耳旁，小声的说着，
　　“你真是笨，别人说什么，你全都信了，可本宫说过的，那些，你倒是全都给忘的一干二净。”
　　符雨蹭着眼泪，抬着头，说着“我，我没忘。”
　　“哦，那你还躲着本宫，不就是忘了本宫的话。”
　　符雨鼻子被堵的有些不通气，抬起头伸手揉着鼻头，哑着嗓子说着，
　　“公主，何时对我说过这次战役的安排？”
　　话音还未落下，头便又被手掌轻轻的按在肩头。
　　“那你可记得本宫可对你说过，本宫给了你仅有的信任，自然也绝不会将你的性命，交付他人手里，就算要了结你的性命，那也应是在本宫手里，这你可得记住了。”
　　符雨被公主说的这话，心里一愣一愣的，心里莫名软的一踏糊涂。
　　缩着身子，有些困的眯着眼，说着，
　　“那，公主以后能否告诉符雨一声，这样符雨也会做好心理准备的。”
　　“恩，以后也不会有这样的情况了。”
　　“困了吗？”
　　“恩，有点困了。”符雨打着哈欠，头挨着肩，闭上眼，回话。
作者有话要说：　　好了，凌晨看完的读者，大家注意早点休息吧*^o^*
对了，昨天也有两个可爱读者悄悄收藏作者菌，谢谢支持^o^
至于最近的文章收藏好像停在一个迷之收藏点上，作者菌也看不出变化@_@
最后最后，作者菌粮仓大开，欢迎各位投米粮啊。\^O^/。

　　第五十章

　　沦为伤兵中的一员，符雨自然无法上前线, 再换句话说, 符雨只能每日窝在帐篷内, 做着自己以前从未做过的事。
　　可这件事偏偏是符雨目前最为头疼的事。低垂着头, 手僵硬的握着这细长的毛笔, 皱着眉头望着这白纸，歪歪扭扭的画着。
　　看着面前这张纸上像菜地里的小虫子一样。符雨着放下毛笔, 后悔的想着，果然练字不适合自己, 还是站在一旁帮公主研磨比较适合。
　　外头的风雪呼呼的停着, 只是这几日听起来好像并无其它杂乱的声响，真是难得让人静了下来。
　　心里算算日子, 想来现在也已是十一月已过了大半。年底将至，这场战争也处于最后的阶段了。
　　不知不觉想着自己竟在这世上重过将近三年的时光。恍然之间倒觉得自己多偷活这三年时日。虽然这三年的日子发生的事一点也不少，反倒是比上一世有过之而无不及。
　　符雨坐在火堆旁, 默默的夹着木柴。自己那发麻的左脚在这样的天气里简直就像块木头一样。
　　回想着这一路，等到这场战争结束, 公主就得回宫, 那之后恐怕就是宫中权利之争的事了。这般想着，符雨那颗不安定的心突地掉入冰窟窿里, 因为随之而来可能便是公主大婚的事情了。
　　回宫之后的事，想来也不会比在军营里轻松多少啊。
　　望着这猩红的火焰，符雨觉得自己必须阻止公主和安实那个小人成婚。
　　就算，就算公主将来非得和别人成婚, 符雨也绝对不想是安实那个卑鄙的小人。
　　手里捏着烤的脆脆的馒头，一口塞了一大块吃着。
　　只顾着自己想法的符雨，好像完全忽略那被放在一旁的毛笔。
　　直至帐篷外隐约传来临近的脚步声，符雨抬起头，看是公主进来，连忙站了起来。
　　走近，伸手接过公主递来的披风，抖落下那积雪，挂在一旁。又转身倒着热水，让公主捧着，见公主移步走至那砚台旁，拾起那散乱着的纸张时。
　　符雨这才想起还未来得及毁尸灭迹。扭怩不安的站在一旁，偷瞄着公主的脸色，却见公主低头细看后，果然皱起眉头，说道，
　　“你，真有认真的练过？”
　　符雨点头，词穷的说着，“恩。”
　　公主却放开手里的纸张。坐了下来，握着毛笔，边写边说着，
　　“字写的不好看并无大碍，只是，一定要让人认出来才是重点。”
　　话停了下来，符雨见公主手里拿着那张纸，转了过来，说道，
　　“认识这两字吗？”
　　然而符雨只是觉得看这些字其实多数都是一样，并没有什么太大的不同。只好诚恳的说道，
　　“不认识。”
　　公主难得惊讶的停顿着了一会，才说着，“这是你的名字。”
　　“是我的名字？”符雨略微讶异的盯着纸张看，这两个分开的字好像真的曾经看到过，不过符雨老早就把它们给忘了。
　　公主放下后，沉着脸说道，“不管怎样，你都要先把这两字给本宫写好。”
　　符雨只得端正的坐下，望着身旁的公主紧紧的盯着。
　　手握着毛笔，学着上面那俊秀的字迹，一样画葫芦的画着。幸好公主没有一直站在一旁，而是握着水杯，停在那硕大的军事图前。
　　符雨偷瞄了两眼，便继续练着。因着一开始的不习惯，手臂同肩膀一时间下来有些疲惫，这感觉倒有些像是在练兵场上相像。
　　正当符雨潜心练习的时候，公主却开口说着，“这场战事在十二月初结束，浮若国已经递交投降书，待边疆军务安排妥当，我们便可返回。”
　　抬起头望着的符雨，看着公主好似并没有如释重负的感觉。停顿着，问道，
　　“公主，那我还能继续当符副将吗？”
　　公主转过身来，说道，“符副将这个职位，在战场中已经殉职了，所以，你不必再以符副将的身份重回军营。”
　　殉职？惊愕不已的符雨，眨着眼，望着眼前说谎话都不眨眼的公主，问道，
　　“公主，为什么要这样安排？”
　　“作为外将是不可以随便进出皇宫内院，更加不可能久居。难道你想独自住在外面？”
　　符雨咋一听，还是觉得公主说的很有道理的。就是心疼自己好不容易立下军功，说着，
　　“公主，符雨并不是想一个人在外面住。”
　　走近的公主，坐在一旁，放下手里握着的水杯，那眼眸里静静的凝望着，伸手凑近着，捏着耳垂，缓缓的说道，
　　“符雨你不懂，本宫回去之后，朝堂上的党派之争是避免不了的。若是你以符副将的身份挤进党派之中，而军营中都已传遍你是本宫的人，那你的身份将会变得复杂许多，而你就成为朝堂上的一个变数。”
　　顺着那火光渲染着，符雨望着公主的眼眸里流光溢彩的转动着，手紧张的握着笔，说道，
　　“符雨，知道了。可是公主要是因为党派之争孤立无援的，公主也千万不可相信安将军。”
　　“你这脑袋想的尽是什么？不过本宫应了你，况且本宫同安将军的还有一笔帐还没好好清算。”
　　公主眼睛似是探究的看着，随后说着。
　　符雨瞥过头，伸手捂着公主放在耳垂的手，低着头，别扭的说道，
　　“反正，公主要多多小心，这样符雨心里才能踏实些。”
　　身旁的人，静默着突地也不说话了。符雨转过头看着，发觉公主脸色颇有些异常，担忧的看着，问道，
　　“公主，你脸怎么红了？”
　　奈何被符雨捂在手心里的手，却异样的挣脱出来。公主侧过头，手摸了脸颊，说着，
　　“没事，想来是这帐篷里太热了吧。”
　　热吗？
　　符雨不明白的伸手摸了下自己的脸颊，温度也没什么变化。
　　身旁的人突地起身，说道，“夜深了，伺候本宫洗涑吧。”
　　“诺。”符雨低头草草的收拾了笔墨，跟在公主身后应着。
　　稍稍洗涑后，沐浴的热水就凉了，符雨赶紧伺候公主穿衣，捧着帕子便擦拭着公主的头发。
　　公主本人窝坐在床榻上，看着书。待符雨放下手里捧的头发，起身，也去洗涑一番。
　　再出来时，符雨只觉得自己身上莫名冷的慌，赶紧擦拭干后，便小跑着，窝进被褥，缩着身子一动不动的。
　　也许是这般动静惊到公主，符雨闷在被窝里的头，被公主双手捧着给弄出被窝，公主不解的看着，随后问，
　　“你，怎么冷成这样？”
　　符雨也不明白，往日都是公主比自己要怕冷些的。
　　只好打着寒颤，回话，
　　“我，也也，不清楚。”
　　额头突地闷在肩上，符雨只觉得自己整个人被缩在公主的怀里，耳畔响起公主轻声的说着，
　　“脚别乱动。”
　　符雨一直都不想自己的脚碰到公主，但是这会公主的脚好像也比自己好不了多少，两人的脚都好凉好凉啊。
　　虽说暖和不少，可就是不太舒服。符雨整个头闷在被窝里，额头紧贴着公主的脖颈间，这样的贴近着，实在是太，近了。
　　不由得紧张过了头，慌乱了呼吸声，忙探出头喘口气。一旁的公主困惑的摸着额头，说道，
　　“你怎么身上出虚汗？”
　　有苦难言的符雨，闷着半张脸，手颤颤巍巍的捏着公主的衣袖，回着，
　　“没什么，也许是突然不那么冷了吧。”
　　那停在额头上的手才移开，符雨没有闭眼，望着帐篷顶上的光，想起方才教写字的事，小声的说道，
　　“公主，等到符雨会写自己的名字了，能不能教符雨写，公主的名字？”
　　符雨见没有回应，只好瞥着已经闭上眼的人，微微懊恼的叹了声。伸手掩盖好被褥，缩着身子也打算入睡。
　　这时耳畔才突地响起一句，“若是你好好练习，那本宫就教你。”
　　符雨弯着嘴角，应着，“恩，符雨会的。”
　　时间辗转至十一月底时，军队各自安插在地方军队，而边疆军防也正在逐步的安排中。
　　就在符雨以为进入末端时，军营里的粮食运送却还没有到。
　　军队里只好节省开支，而公主为了稳定军心，只得派人赶紧前去接送粮部队。
　　在这冰天雪地军营里闹了二天的饥荒后，军营里才有了粮食，伙夫才重新生起火。
　　这样的意外，要不是被公主及时解决，只会造成军队人心惶惶，后果更是不堪设想。符雨也不敢相信，朝廷的粮食过了这么久才送来。
　　因着粮食之事，返程的日期也被拖了好几日。
　　直至十二月中旬，军营升起篝火，庆祝获胜，而符雨窝在被褥等到深夜，才见到公主回来。
　　身旁的人，身上的酒味浓的让符雨差点吐了。稍稍的擦拭了后，符雨这才才重新躺在床上。
　　而一旁的公主，眼睛微眯着望着上方，不知道在想着什么，静静的看了好一会，才说道，
　　“符雨，明日清晨我们就要返回了。”
　　“恩，符雨知道了。”
　　侧过身的公主，探近着，眼底似是一阵阴霾的看着，随后说着，
　　“符雨，你，是国师派来的人。”
　　这一声，让符雨不知所措的停住任何思绪。而身旁的人，伸手握起手臂，撩开衣袖，手指轻轻的划过那铁环，凝视上面的那个烙印。
　　符雨只觉得自己耳旁嗡嗡的作响，甚至于觉得自己也许会晕过去。
　　虽然只是觉得而已，可符雨还是缓了过来，说着，
　　“公主，我不是，我只是被国师抓来的。”
　　手臂被轻轻的放进被褥里，符雨看不清自己身旁这人的神情，只是一下的觉得好冷。
　　虽然庆幸于那双薄唇没有说出太过狠心的话，可是也没再说过其它任何的话。
　　直到次日天亮，符雨醒过来，怔怔的望着面前的人。
　　符雨爬了起来，面前的人，移开脚步，随后说道，
　　“符雨，招出你的同伙，本宫可以都不计较。”
　　符雨只觉得一阵晕眩，随后平静了下来，低垂着头，说道，
　　“符雨不知道什么信息，所以没办法告诉公主想要的那些有用的消息。”
　　“你，是在包庇她们吗？”耳旁响起一阵轻笑让符雨莫名的熟悉着，心里微凉的喘息着，说道，
　　“公主，不信符雨也罢，那公主就任凭着符雨留在这荒野雪地里，符雨也没什么怨言。”
　　“你，觉得本宫，不敢吗？”
　　这突然的寂静，真是让人害怕。仿佛所有的一切，好像脆弱的不堪一击。
　　军队撤离时，符雨站在雪里望着那渐渐离去的军队，心里荒凉一片。
　　抬头望着四处的山峰，符雨也不知自己是怎么想到的。
　　漫无目的走着，望着眼前这苍茫的雪地，符雨摸着自己有些饿的肚子，蹲在雪地里。四处渐渐的暗了下来，耳旁的风像刀子一样锋利的刮着。
　　泪水，啪嗒的一下，掉落下来。一滴，二滴，数不清的落着，哽咽声被风声给掩埋住。
　　也不知自己哭了多久，符雨才抬头时，四周昏暗了下来。
　　缩着身子，站了起来，符雨伸着衣袖擦拭着眼泪，低头走着。
　　视线越发的模糊，雪地平滑的很，符雨只得很慢很慢的走着。
　　心里突地想起，若是早知道是这样的结局，倒不如不要重新开始，省的又白落下这么多泪。
　　直至四周风声渐渐越来越大，风雪交加，符雨实在冷的走不动了。
　　隐隐约约的听见马蹄声响起，而后又停下，藏匿在风声里。符雨都以为是自己听错了。
　　直到一声熟悉的马啸响起，符雨抬起头，看着驶到面前的小红马。
　　而那马背上的人，挺直着背，看着自己。符雨瞥过头不去看她，想走，可双腿又早已冻的走不动了。
　　脚步声渐渐响起，符雨望着停在面前的人不言不语的样子，缩着身子也不愿开口。
　　风雪大的落在两人身上，符雨低头便看见她脚边堆积了不少的积雪。
　　忍不住的伸手去扫落那鞋面上的积雪，自己整个人就被人提了起来。
　　直至坐在马背上，背后温暖的怀抱靠近着，符雨都没反应过来。
　　望着身旁的人，符雨忍不住说着，“公主，为何还来找我？”
　　小红马骑的很快，而这人也一直不说话，符雨埋着闷气，气的也不想说话。
　　迷迷糊糊的闭上了眼，耳旁呼啸的风以及那马蹄声也渐渐消退时，才隐约的听见公主好像开口说着什么。
　　符雨，本宫命令你不准睡。
作者有话要说：　　这章可是转折章，后续如何大家可以猜猜啊^_^，还有谢谢三个热心读者扔的地雷，为作者菌的粮仓投大米$_$，昨天也有两个读者收藏作者菌，谢谢支持*^o^*
好吧，来个小剧场之诡异的饭局
某日，剧组人员吃饭时
萧雨说道“哎，今天怎么作者菌请我们吃饭了？”
书洛喝着可乐说着，“也许，作者菌做了什么对不起我们的事吧？”
公主淡定喝着红茶，问道，“符雨，去哪了？怎么还不过来？”
而另外一桌就是接下来几章将要登场的皇上，皇后以及国师，太子四人组。
剧情菌捧着碗说道，“作者菌可能在墙那边反思自我吧。”
  没过一会，符雨来了，却见作者菌好像在吃什么东西，好奇问道，“作者菌你在做什么？”
作者菌被吓得回过头，符雨看着那碗里的鸡腿，说道，“今天盒饭有鸡腿吃吗？”
“额，这个，是剧情菌买给我的。”
“哦，这样啊。”
符雨坐在公主旁边，说着，“剧情菌，你对作者菌好好啊。”
萧雨捂着嘴笑着，说着，“符雨同学，你难道就没有怀疑过作者菌是偷来的鸡腿吗？”
书洛放下可乐，瞥着旁边的一桌，说着，“哎，剧情菌，隔壁那四人组气氛好诡异啊。”
剧情菌放下汤碗，说着，“咳咳，他们四人，关系很复杂，暂时不剧透。”
一旁咬着小龙虾的符雨，困惑回过头望了一眼，说着，“作者菌不吃饭了吗？”
剧情菌夹着鸡肉，说，“没事，等作者菌把鸡腿啃完就会回来的”
可怜兮兮作者菌，正等着剧情菌的暗号，无聊翻着文评论。
好了，小剧场完了。
昨天有看到两个读者评论说符雨人设飘忽不定，于是作者啃着鸡腿，好好的想了想，恩，决定，以后写文之前要多啃啃鸡腿⊙⊙，哈哈，骗你们的，不过以后我也会特意注意下人设问题的。谢谢精心留评论的读者，作者菌会细心翻看，慢慢努力的\^O^/。

　　第五十一章

　　想来因为一场突如其来的意外，符雨整个人像被扔进冰冷的深渊里, 沉浸着, 脑袋里的思绪像水泡一样升起。
　　符雨也不明白自己这是怎么了？
　　就是会觉得好累, 好累, 什么都不想动, 甚至连呼吸都想停止，算了, 毕竟活着真的好累。
　　活了两世却都没活过十七，符雨还真是不知该有怎样的感慨。
　　不知怎的眼前浮现出上一世的自己, 那时的自己脑袋里想的事真的要简单多了。
　　只要每天晚上能多吃几块刘嬷嬷特意带来的糕点, 填饱些肚子，心情就会很好很好了。
　　回想着, 那时也是自己被公主发现自己身份后的日子。
　　上一世符雨在被公主赐了□□，而行动范围也被限制在在琉璃殿内。
　　不过总体来说，符雨平日里还算过的安稳, 除却上午练轻功时比较累人。
　　那时的符雨一点也想不明白公主为什么会让自己学武。
　　再后来那年冬天里，刘嬷嬷生病了, 符雨整夜整夜的守在床旁。可最后刘嬷嬷还是在除夕前夜去世了。
　　那天清晨, 刘嬷嬷要被火化，符雨一路跟在中事府派来的人后面, 却在迈出琉璃殿门时被拦住。哭红着的符雨，连满脸的眼泪都来不及擦，伸手推着侍卫。
　　结果反倒一路拖着往里走，哭的撕心裂肺的符雨, 吼叫着。
　　半路碰到回府的公主，符雨被吓的一愣一愣的，哽咽着说着，
　　“公主，求，求你我不会跑，我就是送刘嬷嬷一程，一定会会回来的。”
　　可那会公主在说什么呢？
　　符雨因为哭的太大声，流淌的泪水模糊视线，所以并没有看那奇怪公主的神情是什么模样？
　　直到那公主停在自己面前，符雨才清晰的听到这杀人如麻的公主说了句，
　　“人，都是要死的。为什么要哭成这般样子？”
　　符雨不明白人怎么会说出这样让人不理解的话。身旁的侍卫要将符雨拖走时，符雨挣扎着，慌的抱住公主的双腿，喊道，
　　“公主你，要是不准，我可就，就撞死在这柱子上！”
　　可这个奇怪的人，只是轻笑了声，说道，“好，你撞给本宫瞧瞧。”
　　那时的符雨简直是惊呆了。原来真的会有这样冷血的人，说着这般话，简直就是刘嬷嬷给自己讲的那些话本里说的，丧尽天良的妖怪！
　　抱着大腿的符雨，牙痒痒甚至都想狠狠咬一口才解气。
　　然而胆小的符雨并不敢真的咬。眼睛看着那大门处没有侍卫，心里悄悄的数着时机。
　　符雨松开了手，拉开距离，抬头，对她说着，“奴婢发誓，我很快就回来的。”
　　并没有等到回话的符雨，全力的跑出琉璃殿的大门，奔跑在宫道上。心想着，这回要是被抓住了，肯定必死无疑。
　　然而当符雨停在刘嬷嬷尸体旁，等待着人来抓自己时，却并没有看见侍卫前来寻人。
　　而刘嬷嬷的尸体慢慢在火堆里烧着，那也是符雨第一次身旁亲近的人死去，一直哭个不停的符雨直到慢慢的走出中事府，眼泪才停了下来。
　　入夜时，符雨踏进琉璃殿看着这两排侍卫，心里反倒有种准备慷慨就义的感觉。虽然符雨并没有受到任何惩罚，唯一不同只是，那天错过了晚饭而已。
　　除夕夜的来临，对于符雨这个刚刚失去身边亲近的人来说，根本就谈不上喜庆二字。宫里不允许有人私自烧纸钱，更何况还是在这样大吉大利的日子里，更是宫中大忌。
　　夜里好不容易熬到大家都休息了，符雨缩在外边花园里，悄悄的烧着纸钱。外头风雪交加，符雨蹲了下来，看着纸钱慢慢的烧近，才拿起铲子用冰雪来掩盖掉灰烬。
　　起身，伸手擦拭掉眼泪，符雨转过身愣愣的停着，望着不远处的人，静静的站在雪地里，若不是这会风雪小了些，符雨怎么也不会瞧出那是公主本人。
　　这除夕夜里，按理宫宴也得进行到后半夜。而这会宫人都收拾完入睡了，这公主怎么还在这外边啊？
　　纳闷归纳闷，符雨还不至于傻的凑上去，结果咔嚓一刀的被解决掉。
　　光是想想就已经足够吓人了。而这几夜因为偷偷哭而红肿的眼，符雨伸手揉着眼，悄悄的抬起脚步，装作没看到的样子。
　　可没迈开几步，符雨内心里总觉得这公主一定是在盯着自己，心里不停的作祟让符雨慌的很。
　　好事多磨，还没走出这花园，符雨看着五六个黑衣人停在自己面前，手里那明晃晃的刀。
　　往后退着，说道，“你，你们是来干什么的？”
　　那为首的黑衣人，低沉的说道，“当然，是来要你命的！”
　　天知道符雨此时该想些什么，自己明明就是个普通的宫女，怎么，会被这么多人追杀呢？
　　看那冲过来黑衣人，符雨总算明白公主让自己学武功的用处了。然而符雨这半路出家的武功并没有击退对面这群黑衣人里，反倒更加让自己陷入被动。
　　于是乎，在这个月黑风高正适合杀人放火的夜晚，事到如今，符雨只能够大喊了句，
　　“救命啊！救命！”
　　而大概这是符雨赌上所有的运气，望着挡在面前的公主，挥舞手中的剑，毫不留情的斩杀为首的两人，分解的肢体伴随着一声声惨叫声掉落在雪地里。
　　符雨怔怔的望着，看着仅剩的一人，惊恐的向后退着，结果仍是没有摆脱他同伙的命运，直直的倒在雪地里。
　　吓呆了的符雨，看着面前的公主，举着手里那把滴落着鲜血的剑，雪白的雪地血四处飞溅着，那人淡漠的转过头，说着，
　　“受伤了？”
　　“没没有。”
　　“那还愣着做什么？还不进去。”
　　符雨爬了起来，赶紧的跑出花园，回头偷偷的瞥着了眼，那笔直的停在黑夜里的人影，她到底，是怎样的人啊。
　　次日，符雨就打破了昨夜自己那奇怪的好奇心。因为符雨被罚了。原因则是夜里擅自出行，违背琉璃殿里规矩。符雨被罚三个月独自清扫打理正寝宫以及附近的宅院小径，当然这些都算是不成问题，可偏偏还有每天都不准吃晚饭。
　　符雨不敢相信的望着那离开的嬷嬷，心想这告状的人，除了公主会有谁？
　　心不甘情不愿的符雨，在新的一年的第一天，提着木桶又一次来到整个琉璃殿里被称之为禁地的正寝宫。
　　落在小径上的那满地的积雪，因为这附近稍有人走动而丝毫没有被弄乱的迹象。树枝上那一条条的雪蔓延至所有的树木上。
　　踏实干活的符雨，想着，要是能早点干完，说不定还不会还能喝到热乎乎的米粥和包子。心里念叨着这些吃的，符雨自然是信心满满的。
　　奈何在这一个天都还没亮的日子里，符雨却看着这正寝宫角落的梅林鲜嫩的花苞的枝条散落在这雪白的地面上，那藏身于梅林之中的人，手握着长剑看着这满地狼藉，嘴角却上仰着，仰头望着上方。
　　那样的场景，大抵是符雨怎么样看，都会下意识想逃离这诡异又危险的处境。
　　那人转过头，一步步的走近，符雨连忙低着头，不敢去看她。幸好，这公主也没有想为难的意思，只是坐在那一旁的石亭子里。
　　符雨拾起方才慌乱的掉在一旁的扫帚，不去多想。收拾这一地的树杆，手抱着一大堆放置在墙角，再拿着扫帚扫着那提前被摧残的梅花。
　　可惜的看着面前这一大堆梅花花瓣，蹲了下来，伸手拾起一部分塞进衣袖里，悄悄的闻着，淡淡的梅花香味，符雨最是喜爱。看着这满地的花瓣，也极是可惜。
　　狂风吹着这梅花树林里，花苞摇摇欲坠，这一地的花瓣便又被吹散了。
　　符雨揉着被冻的发红的脸颊，快步拿起袋子将这些梅花同那些杂物分开装着，好一会这片梅林才算是清理的差不多。
　　抬起身子的符雨，伸手捶着背，望着四周枝头上哪些含苞待放的梅花，那突兀的枝头被狠狠的砍短。心里止不住的叹息，心想着，
　　这公主心里是有多大的不痛快，非得拿着梅花作出气的。
　　正沉浸在自己思绪里的符雨，没有觉察到，背后有人凑近着，突地说了句，
　　“你，是在做什么？”
　　符雨蹭的转过身，说着，“公主，奴婢没，没做什么。”
　　这公主抬起了头，望着这头顶的梅花，眼里毫无光泽，只是又低下头看着，说道，
　　“以后别做这些傻子才会做的事。”
　　符雨一听，心里又气又纳闷，一时忍不住的说道，
　　“奴婢，方才做了哪些让公主觉得不好的事了？”
　　她略微讶异的停在面前，举起手里的剑，哗的一声，身旁树的枝干又断了一截，随后说，
　　“这些树只是树，早晚都会死，你不必露出那般奇怪的表情。”
　　“这些树，才不是普通的树，这里每一株都是刘嬷嬷照顾着的。”符雨心疼的说着，不知不觉的眼泪落了下来。
　　面前这人，似是很意外，却又有些不耐烦的说着，
　　“谁，准你哭了！”
　　符雨被这一凶，原本是被吓住了。可因为想到刘嬷嬷了，心里感伤着，眼泪偏偏就止不住，伸着衣袖擦着泪，就连衣袖里掉落出梅花，都未曾察觉。
　　反倒是身旁这公主，讶异的看着，瞥开头，说道，
　　“要是你继续哭，本宫就命人把这梅林给移平。”
　　这下，符雨还真被死死的吓住了，愣是不知该如何是好。咬着嘴唇，手使劲的擦着红肿的眼，小声的哽咽着，才断断续续的说道，
　　“公主，别，奴婢，已经，没再哭了。”
　　庆幸着后来，梅林并没有真的被公主移平。而那日公主只是转身离开，只剩下独自打扫卫生的符雨，忙捡起那落了一地的梅花。
　　后来的后来，思绪渐渐的弥漫着，符雨疲惫的闭上了眼，耳旁响起的是阵阵的马蹄声。
　　迷迷糊糊的看着四周，头晕眩的都不足以让符雨看清自己在哪，便又晕了过去。
　　只是耳旁突地回响许多许多的声响，符雨困惑的听见有人说着，公主，她又晕了。
　　随之而来的脚步声细碎的响起，四周陷入糟杂之中。符雨也已失去思考的能力，又昏睡了过去。
作者有话要说：　　咳咳，下章可能有福利，不过只有一点点，大家记得淡定啊。(⊙O⊙)
今天收到热心读者的一枚地雷，谢谢支持*^o^*，虽然没有可爱读者偷偷收藏作者菌，不过，还是来个小剧场吧。
小剧场之读者的评论。
某日剧组下午放假，大家一同围着火炉吃西瓜。
书洛突地拿着手机，激动着说着，“你们，作为百合文的男配居然有人提到我了。”
萧雨捧着热水袋，拿过一看，笑着说道，“大哥，人家只是好奇心才问了句而已。”
符雨捧着西瓜，凑在一旁看着，说道，“没有想到好多读者要求虐公主啊。”
萧雨，书洛一齐点头，说道，“是啊，不过，我觉得，符雨你作为主角确实很悲惨，毕竟你的哭戏是我们加起来的总数。”
一旁的公主默默拿起针线，说道，“你们要针线手套吗？”
“要！”
“我要！”
符雨递上手里咬的西瓜，说道，“姐姐，我也要。”
   “好，好吧。”
一旁惊呆的书洛和萧雨，默默啃着手指，好大瓦数的灯泡在闪闪发光啊。

　　第五十二章

　　昏昏沉沉的，符雨只觉得自己脑袋里像被灌了酒一样的难受。又觉得自己像包子一样的被放在蒸笼上, 闷热的让人想吐。
　　再睁开眼时, 符雨半清醒状态的, 望着正背对着自己解衣裳的公主。环视着这屋子, 虽然不比宫里奢华, 也算是上好的装设。
　　只是在符雨不清醒的状态下，看着公主却将亵衣裤都纷纷褪去。那雪白的像藕一样的手臂, 将衣裳一件件的放在一旁。符雨怔怔的的望着，都觉得自己脑袋承受不住这突入起来的刺激。
　　待公主转身时, 符雨却下意识的紧闭上了眼睛。心里奇怪的想着, 自己为何要闭上眼睛呢？随着身旁的人坐了下来，温柔的扶起自己, 符雨心里才突地生起个想法，就这样装作一直不醒，其实也挺好的。
　　然而, 符雨万万没有想到，自己的衣服三两下就被公主清理掉了。纵使符雨是有为难公主的意思, 可也没料到这突入奇来的变化。
　　被公主像双手托着背, 抱着，符雨本来也没觉得没什么。可若是加上未着衣缕这偏偏增添几分暧昧不清。耳旁清晰的听着公主心脏那里扑通扑通的, 慌乱的不知所措的符雨这下只能将错就错，走一步算一步。
　　也不知公主要到哪里去？几乎穿过这屋子走了好一会，符雨隐约的听见潺潺水声响起，而且四周温度反常的燥热着。公主缓缓的向下走着, 好似踏着阶梯，却又停了下来，缓缓的坐了下来。符雨这才觉察到这四周好像是水，问题就是这水的温度好烫人，符雨忍不住皱起眉头。
　　身旁的人，手里拿着帕子，细细的擦拭着后背，手臂至脚踝处。好像在等着符雨身体适应这烫人的水温。没过一会时间，符雨除却头以外，便被浸泡在这烫人的水里。
　　符雨整个人被公主拥在怀里，头枕在公主肩上。身体这样亲密挨近着，符雨脑袋里想着先前擦拭着全身的时候，脑袋这会实在缓不过来。
　　静静的眯着好一会，符雨趴在肩头，正好公主瞧不见自己的时候。睁开眼，望着水雾缭绕，热气腾腾的地方，四周还有松竹怪石作搭配。
　　回过神的符雨，微移动着视线便能倒映在水面上看见自己通红的脸蛋。一想到这会自己半坐在公主腿上，而且在这般情况之下，符雨望着耳旁的那雪白的脖颈，湿热的水雾环绕，那脖颈上细密的水渍落在那诱人的地方。
　　符雨赶紧闭上眼，鼻翼还能触碰这细腻而又柔嫩的皮肤所传来的清香。鬼迷心窍的，瞥头一侧唇瓣间不经意间蹭了下那平滑的肩头。
　　顿时公主好似怔了一下。符雨惊的整个人都不敢动，毕竟自己刚刚好像做了件相当于以下犯上的事。一时间也绝对不能醒，否则不知道自己会不会被公主给活活掐死。
　　好一会，身旁的人双手捧着符雨歪侧在肩头的脸蛋，掌心的水渍落在符雨脸颊。那凝视的目光让符雨的良心备受煎熬，好在公主好像重点并不在这，反常的温柔的捧着脸颊，突然的吻了下唇瓣，轻轻的却很温柔的一下下便移开了。
　　被公主抱在怀里，可公主却将头也枕在符雨C小的肩上，那落寞的感觉渲染的符雨非常难受。从来没见过公主，这样安静枕在自己肩头，弥漫出来的悲伤。却又让符雨觉得也许自己也是可以被公主信任的。
　　直至公主脸颊轻蹭着脖颈间，符雨也随之闭上眼靠在肩上，好似觉察到公主的眼泪滑落在脖颈间，来不及觉察这莫名其妙的感觉，便整个人都被公主抱了起来，身旁淅淅沥沥的水声悄然落下。
　　稍稍擦拭后，符雨便能察觉自己被公主放回被窝，公主在一旁静静的看着。屋外响起一阵脚步声，公主随之而起身，走开了。
　　符雨这会小心脏才稍稍的缓和了些，束着耳朵听着这屋内的声响，很快脚步声便又临近，而符雨灵敏的鼻子也闻到食物的香味。
　　一时间，问题来了。这是吃还是不吃？
　　身旁的人，放下碗，一手扶着符雨半坐着，靠在怀里。耳旁那碗勺碰撞时响起的清脆悦耳的声响，简直就是对符雨的折磨。直至嘴旁突地凑近的勺子，符雨愣愣的都不知该做何反应。
　　下一秒，符雨便知道公主用了什么野蛮办法，自己可怜的嘴，被挤开，像灌药一般的，那勺子里的粥悉数都被倒了进来。完全没有心里准备的符雨，几乎被突然倒入的粥给呛的不清，整个人都不舒服了。
　　一旁好似有人凑近着，跪在地面，收拾着。符雨只觉得自己这一脸的粥，样子定是要多难堪就有多难堪。
　　好在公主只是手里握着帕子，细心的擦拭着，随后说道，
　　“你们先退下。”
　　“诺。”
　　顿时，屋子里安静了许多，符雨闷着头决定还是拒绝食物的诱惑，省的被公主给折磨死，那就真是得不偿失了。
　　奈何符雨闷在被窝的头，被公主给趴了出来，纤细的手轻轻的掠过眉头，符雨却是紧张的不得了。心想，完了，这下被抓出来，公主肯定直接把自己给扔下床。
　　只是奇怪的事，公主只是手捏着下巴，停顿了一会，不知又在干什么？
　　困惑的符雨，又不敢睁眼，只得在心里揣测着。
　　直至唇瓣突然凑入的温热，符雨的嘴被手给挤开，流淌着进来除了温热的粥，还有那柔软的舌头。符雨一下的有些慌了，下意识的想躲开，奈何后背上已经被公主死死的禁锢着，这下符雨不得不任凭公主宰割。
　　顷刻之间，符雨已是丢盔卸甲，好不容易全吞了口里的粥，这才被公主给放过。
　　身旁的人，弯着嘴角，握着帕子细心擦拭着符雨的嘴角，说道，
　　“这下，你可好好喝粥？”
　　符雨原本心里还颇有愧疚，这会已然全无。低头乖乖的喝着公主手里递来的粥，原本以为这小碗粥是能喝完的，没想，却还是剩下了一小半。
　　“公主，这粥，我喝不完。”符雨摇头说道，忍住肚子那不舒服的感觉。
　　公主也没有强逼着要吃完，放下粥碗，说道，“你，头还疼吗？”
　　闷在被窝里的符雨，探出头来，回着，“还好，就是有点晕。”
　　看的公主探过来的手，符雨却是有意微微的躲避开，别扭的说道，
　　“公主，符雨困了，你还是去休息吧。”
　　符雨清楚的看见公主眼里那一闪而过的惊讶，随后赶紧闷在被窝里，不再去看。心里闷闷的想着，反正公主刚才说不定也是为了戏弄自己才做那般事。
　　想来，公主对于这些亲密的事，其实是一点也不在意的吧。
　　闷着头的符雨并没有忽略关注外头的公主，是否离开。
　　暗自偷听的符雨，公主在一旁静静的坐着好一会，才起身，好似离开这屋子。
　　为了避免再次上当，符雨特意在被窝里多待了一会，才悄悄的探出头。公主已不在屋子里，符雨趴在枕头上，漫无目的的望着，神游的想着，方才的事。
　　公主刚才所做的事，真的都是为了戏弄自己吗？如果真的是，符雨只觉得自己先前欢快的心顿时凉透了。
　　眯着眼在被窝里睡着，次日天亮，符雨也没有见过公主。那些仆人们送着饭食和汤药。到了傍晚，符雨临睡前都没有看到公主出现，胡思乱想的窝在床上，心想着，公主不会把自己扔在这里了吧？
　　越想，符雨心里慢慢的绷紧，开始有些难受了，手抱着被褥，整个头埋在被窝里，想着，要是公主真不带自己回宫的，不是也挺好的吗？
　　起码宫里的形势那么复杂，自己在宫里也没什么用，说不定还会成为安实的目标。
　　这般想着，符雨的心才没有方才那般难受，渐渐回过神来。屋外却响起脚步声，下意识的符雨躲在被窝里不出来，听着外边细小的声响，响起又停顿，随后又走远。
　　难道，听错了？
　　符雨转动着埋在被窝里的头，心想难道刚才只是收东西的仆人进来了吗？
　　符雨不免有些埋怨，叹息了一声，闭上眼，心想，不管如何要是公主真这样安排了，那，就随公主吧。
　　半睡半醒的眯着眼，符雨隐约觉察身旁有人凑近着。下意识的睁开眼，望着躺在一旁的人。
　　咦？怎么会是公主呢？
　　悄悄的凑近了些，望着，身旁的人转过身，眯着眼说道，
　　“难道，你还想让本宫出去休息吗？”
　　符雨愣愣的看着，小声的回了句，“我，没有那个意思。”
　　身旁的人已经闭上眼，平躺着入睡。符雨侧过头看着公主，小心的歪侧着头挨着肩，入睡。
　　次日，符雨睡的迷迷糊糊醒来时，身旁的人已经不见了。伸着手摸着被褥，心想还是温的，那应该不是梦。
　　洗涑后，符雨捧着粥碗，慢慢的喝着，望着那投进窗的日光，呆愣的望着好一会。耐不住心里烦闷的，符雨转身，询问身旁的仆人，
　　“那个，就是你们知道公主去哪了吗？”
　　跪在一旁的仆人，困惑的摇头，随后说着，
　　“今日清早，公主好像是有急事早早的出发，所以奴婢们不知道公主去了哪？”
　　出发了？
　　符雨讶异的望着粥碗，心想着，难道公主真的因为那天而生气了？
　　心里郁闷着的符雨，无聊的数着院子里的那干枯的枝头上的仅剩的叶子。安慰着自己，难得公主给了自由，不是应该开心点吗？
　　毕竟这还算是符雨第一次以自由的身份在宫外生活，心里安慰着现在之所以心里不舒服，也许是一下子太突然，不习惯，也许过一段日子就好了。
　　这突然降临的自由，符雨真是好不习惯啊。
作者有话要说：　　额，作者菌完全没想到只是提到福利，大家居然会有这么大反应⊙⊙。
作者菌心有点慌慌(⊙O⊙)，毕竟作者菌大概不会写福利，你们别太失望啊。RnQ
咳咳，不管怎么说，还是感谢昨天扔地雷，手榴弹的读者，毕竟作者菌长期缺米粮，欢迎投大米$_$。
啊，昨天有两个可爱读者悄悄收藏了作者菌，谢谢支持*^o^*。
小剧场之评论区的拔河比赛。
作者菌：“咯咯，各位现在读者要求虐虐公主的人数，几乎是大幅度超过要求不虐的人数啊。”
剧情菌：“不不，还是有两个真爱读者坚持着，要求不虐的。”
书洛，举着手机，欲哭无泪的说道，“我，娘气吗？！！！！”
萧雨偷笑的回答，“落风，你觉得书洛娘气吗？”
正在打瞌睡的落风，抬起头，说道，“这个，可能是作者菌的问题，不过也有可能是百无一用是书生的原因吧，才会觉得，你，娘气吧。”
书洛放下手机，奔向剧情菌，说道“开玩笑，本书生可是你们剧情菌的得力助手！”
淡然的剧情菌说道，“可是，你没有肌肉。”
书洛哑然，萧雨笑得捂着肚子说，“下回，让作者菌帮你写些胡子，这样也许就不会误导读者了。”
     额，额，对了，昨天看到有读者说给了所有营养液，什么的。作者菌看到第一眼心真是慌慌的，不过，毕竟那位读者付出心血，那么，作者菌就偷偷给你剧透一下吧，目前剧情走到中后部了，到最后的大甜之前，有一章或者二章，有公主的大大的虐戏，到时希望能让你，满足心愿吧Q_Q。
ps，着重提醒本文不是虐剧，而且作者菌是甜文专业户，实在不知道怎么写虐，各位读者，不要太太太太高期望作者菌虐出新高度，基本是很难的∏_∏。

　　第五十三章

　　闷在这院子里几天，符雨每日除却吃以外就是无聊的在这院子转悠着, 入夜后便早早的窝在被窝里, 这算是符雨的习惯, 虽然明明已经不用再暖床。
　　临近年底的倒数第四天, 符雨捧着茶杯, 看着那院子最后一片叶子凋零，掩埋在这厚厚的积雪下。远处的山峰蔓延至天边, 符雨靠着窗边，望着正在院子里清理积雪的仆人们。
　　心想着, 现在离除夕之夜可是没几天了啊。公主就没有一点点想自己吗？
　　好吧, 符雨不得不承认，这几天没见自己是有点想了。
　　然而现在的状况是符雨见不着公主, 除非公主派人来接自己才行。这般想着，符雨又觉得自己真是想的太多了，毕竟公主那回好像被气的不轻, 哪里会突然派人来接自己。
　　符雨放下手里已经凉透的茶水，顺着这长廊走着。这别院里的仆人对符雨的态度有点莫名奇妙, 除却一日三餐, 几乎是不曾有人同自己说上句话。
　　走着走着，符雨瞧着这后院的门是敞开的。心想反正现在自个也没事, 不如去外面转转也好。
　　院子里的积雪被踩的咔次咔次的响着，符雨低着头，手拎着裙摆，小步的走着。鼻翼间呼出的一串串的白雾, 很快便消散的无影无踪。
　　别院的后门附近正好是山脚下，符雨抬头望着那山上的光秃秃的树干，还有掉落的枝干被埋藏在积雪里，这路实在不好走。因此符雨才绕道而行，顺着平缓的小径走着。
　　待到走上好一会，符雨额头便浸出汗渍，不由得觉得闷热起来。抬头望着躲在厚厚的云层下的太阳，这会天气日头还算是好的了。
　　毕竟要是按前段日子的那大雪来算，这日子也算是比较平和了。
　　好不容易绕到路上，符雨才发觉自己也许迷路了。
　　符雨望着这四周荒野的山林，不像是常有人走过的迹象。
　　没办法，符雨只好转过头按原路返回，将近午时，转悠着。却胡乱的转回一条不知通向哪里的官道上。
　　看着这两边，符雨突地想起，不如现在趁机去都城转转，这样好像也不错，虽然自己也不一定非得是去看公主。
　　这般安慰自己的想着，符雨方才想起自己身上身无分文，又不知自己该往那个方向走。
　　只身前往都城有点不太可行。自个犹豫的符雨，踩着这官道上坑坑洼洼不清的积雪。背后忽地一阵阵马蹄声响起，符雨回过头看着高举的旗杆，好像有些眼熟。
　　眯着眼，看着匆匆驶来的马匹。符雨看着带头那人，脑袋突地闪过一张脸，喊道，
　　“哎，落风！”
　　那从身旁飞驰而过的马匹，及时的停了下来。符雨提着裙摆，小跑着到了一旁，看落风困惑的望着自己。
　　符雨被看的反倒有些别扭的说着，“你，真不认识我了？”
　　落风下马后，走近着，恍然大悟的说着，“小，你怎么在这？”
　　幸好落风没有拆穿自己身份，符雨看着落风不穿铠甲，反而一身贵族公子哥的打扮，一时也不太习惯。说着，
　　“我，在这附近养伤，对了，你是要去都城吗？能带我一起吗？”
　　落风一愣后，爽快的说着，“好，这离都城也就半天的路程。”
　　就这般借由落风的带路，符雨在傍晚时进了都城的大门，望着都城耸立着的屋檐，而那便是皇宫。
　　符雨发呆似的看着，直至身旁的落分站在一旁，说着，
　　“你在看什么？”
　　符雨摇了摇头，回着，“没，什么。”
　　跟着落风一同进了将军府，夜里用饭时，符雨才发觉这将军府的人好少啊。而且用饭也是标准三菜一汤，坐在一旁林老将军没吃上几口便回了房。
　　这个将军府真是太过冷清了。
　　一旁的落风反常的捧着碗，默默的喝着汤，不言一语。
　　符雨吃的半饱后，放下碗筷，问着，“那个，你今日外出是干什么去了？”
　　落风抬起头，说着，“义父有要事让我去办，对了，你独自一个人待在都城是想干什么？我要不要告诉公主一声你在我这？”
　　“不用，我就是想在外边逛逛，暂时不用告诉公主的。”
　　“过几日就是除夕，这几日宫里宴会不断，我和义父推辞好几次，那除夕夜的宫宴。想来是必须要去的，到时，你想去吗？”
　　“好，如果不麻烦你的话，我就去看看也好，就是我可能要换身装扮。”符雨犹豫着的回着。
　　不知什么心思作祟，符雨还真的耐心的窝在将军府好几天，直至除夕夜的傍晚，符雨托落风给自己带来一身军装，希望假装能落风的副将进宫。
　　换上这稍大了些的军装，符雨扶着头盔站在落风面前，问着，
　　“这样你还看得出来是我吗？”
　　落风站在院子里，又瞥开脸，小声的说着，“其实你那姑娘家的打扮非常可爱。”
　　符雨愣愣的听着，说道，“那个，我先出去了。”
　　匆忙跑出去的符雨，喘着气，伸手拍着面前的小黑马，心想，怎么感觉落风他怎么突然变得奇怪起来了？
　　好在，落风随后出来时，也没在主动交谈。符雨乐得不说话，跟在身后，混在一大批进宫的大臣中间。按着这长长的队伍，符雨望着这长长的席位，抬起脚小跨步的走着。
　　这场漫长的宫宴在符雨坐了下来才勉强算开始。
　　那高坐在上的皇上举着酒杯豪饮，一旁那国师眼神飘忽不定的望着公主。而公主安静的坐在一旁，对面也是安实那小人。落风同林老将军的位置也在前列，中间却还是隔了安宰相以及两名大臣。
　　符雨坐在落风的后桌，看着面前小盘小盘精致的菜肴和糕点。拾起一旁的筷子，埋头吃着。甚至于都没看见落风偷偷的转过头时眼底的惊讶。
　　“哎，你怎么又递了一盘给我？”符雨抬头问着。
　　“我，我看你好像还挺爱吃这种的。”落风转过头，回着。
　　宴会进行到后半场时，符雨已经吃的非常饱。喝着热乎乎的茶，偶尔目光瞥着公主那角落。
　　似乎之前公主身旁好像有人凑近通报了什么消息，符雨只觉得从那以后，公主的脸色平静让人难受。
　　宴会上的大臣，将士们多是喝酒，符雨看着自己身旁烂醉的人。落风反常的只是握着自己手里的酒杯，淡定的坐着，这般的拘谨，在军营里相处时那豪放的模样差太多了。
　　忽地漆黑的夜空中，烟花悄然的绽放，符雨抬起头望着头顶绚烂的烟花，一簇簇的，不由得瞥过头，偷看公主几眼。
　　静静的坐在那里的公主，为什么连头不曾抬起过？低头是在想些什么呢？符雨怔怔的转过头看着，像是入迷般的看着，直至头顶上的绚烂的烟花凋落，都没有再去看。
　　四周的臣子纷纷起身，恭送皇上皇后，随后文武百官再依次退席。
　　符雨也不知自己这是怎么了？目光落在那抹身影黯然离席，顿时只觉得心口闷的难受。
　　一旁的落风起身，说着，“轮到我们了，你，还跟我一同出宫吗？要是你想的话，过几日我有空还可以陪你去热闹的市集去逛逛。”
　　“不了，我这就去公主那。落风，谢谢你这几日照顾我。”
　　符雨来不及等落风的回话，扛着这身沉重铠甲往后面悄悄走着。这时宫人来得特别多，符雨熟门熟路的转着，正打算从御花园抄近路赶去琉璃殿。
　　没想正巧碰见公主停在那，身后走近一身影，符雨躲在一旁都不敢出声。
　　“公主，怎么一人在这御花园？”
　　一听，符雨便知是安实这小人
　　“安将军，尾随本宫身后，难道不觉得失礼吗？”
　　“公主说得对，请恕微臣失礼了。”
　　“安将军若是无事，最好早点离开，毕竟皇宫内院可不是外将久留的地方。”
　　一旁偷听的符雨，心里偷笑的看见这安实小人离开。
　　只是公主却还是依旧停在那里，缩在一旁的符雨冷的鼻头都被冻麻了。一时没注意，打了个喷嚏。
　　吓得符雨深怕被公主发现，然而抬头去看，公主却已经走开了。
　　活动了下双腿，符雨赶紧跟着，因为头盔太大，小跑起来，这身铠甲叮当叮当的想着，积雪踩起来也是咔次咔次的响着，实在不方便走路。
　　前面的公主越走越快，符雨手扶着头盔，急忙往前赶着。然而前方的人却突然莫名奇妙的停了下来，符雨来不及躲闪，傻愣愣的停在原地。
　　看着公主转过头，轻声的说道，“你不跟那落风回将军府，跟着本宫做什么？”
　　见自己已经被公主给认了出来，迈着步伐走近。公主却又往前走着，符雨只好拖着略瘸的左脚，在雪地里慢慢的走。
　　长长的宫道里，除却那高高挂着的红灯笼，再无其它的人。夜里忽地下起了雪花，符雨停了下来，伸手擦拭着额头的汗渍。
　　停在面前的人，转身走了过来。符雨还没抬头整个人便被公主搂住脑袋，闷在怀里。耳旁响起公主清晰的说着，
　　“昨日本宫派人去接你，可你却失踪了。刚才探子来报，说将军府前几日接了一名姑娘，模样像极了你。”
　　“你说，你不好好躲在将军府里，你还来这宫里干什么？以后再想出皇宫，本宫可不会轻易的如你的愿了。”
　　停在脸颊上的手心，冰凉的很。符雨低头说着，
　　“我，担心公主，所以才跟了过来的。”
　　身旁的人并没有继续回话，只是手指揉着脸颊，好一会才松开手，拉开距离，说道，“你双脚走路一轻一重，身上不合身的盔甲早就暴露了。”
　　符雨直挺挺的站在一旁，公主反常的拉着自己的手，向前一步一步的走着。风雪哗哗的刮过，符雨低着头，看着落在自己身后两人的影子，越来越长。
　　公主瞥过头，突地说道，“要是你今夜没有跟过来，或者没有出现在本宫面前，你猜本宫会怎么做？”
　　怎么做？
　　符雨听公主这怪怪的语气，不由得心底突地寒颤了下，说道，“我，不知道。”
　　看着公主那淡漠的神情，又不回应。符雨心里也猜不准，公主在想什么？眼前的雪花哗哗的飘过，看着这长长的宫道，这样场景真是熟悉啊。
作者有话要说：　　那个-_-||，今天发文比较晚了，那是因为写着写着，作者菌脑袋卡壳了∏_∏。
         好了，谢谢昨天一个偷偷收藏作者菌的读者*^o^*。
          而且文章收藏总算在这几天又变化了。谢谢大家的支持。⊙⊙
      对了，还有两个热心的读者扔了地雷，非常感谢呦\^O^/。
       ps，今日没有小剧场了。因为作者菌脑袋空空的， 大家明天见=^_^=。

　　第五十四章

　　直到符雨站在琉璃殿龋整个人都还有些恍惚, 身旁的公主松开手, 转过身, 说着, 
　　“伺候本宫沐浴吧。”
　　“诺。”
　　寝宫内灯火通明, 符雨脱掉自己这身盔甲，后才收拾着衣裳, 跟在身后。淡红色的纱帷悬挂其中，浴池内的雾气缭绕, 温暖的很。伺候公主宽衣, 将衣裳物件放置在一旁，伸手拾起一旁的花篮, 闻了下一滴梅花，淡淡的清香，这才往浴池慢慢的撒着。
　　　一旁的公主, 静静的靠着浴池，似是疲惫的模样。
　　符雨伸手试了下这浴池里水的温度, 还是有点烫人的。
　　“符雨, 你下来。”
　　哎？符雨还以为是自己耳朵幻听了。小声的问了句，
　　“公主刚才说什么了吗？”
　　潺潺的水声响起, 符雨探究着望着公主。公主她才睁眼，转过头，说道，
　　“你下来帮本宫捏下肩。”
　　符雨这才听清公主的话, 应着，“诺，公主，我这就下来。”
　　微侧着身子，符雨褪去衣裳，将衣裳放置在一旁。转过身时，才发现先前总觉得背后有人盯着，不是自己的错觉，而是公主根本就在毫不避讳的看着。
　　符雨侧过身双手环着，小心的涉入浴池中。因着左脚被冻的发麻而有些行动不便，慢慢的走到公主身旁，伸手，轻捏着肩，眼睛都不知该往哪儿看才好。
　　浴池里的水温有些高，符雨还没在里待上一会，便觉得额头已经冒着汗渍了。瞥着一旁的公主，反倒像是泡在温水里一般的感觉。
　　“够了，不必再捏了。”
　　符雨这才松开手，背靠着池壁，低头望着浴池面上漂浮的梅花花瓣，红润的，煞是好看。
　　恍然不知身旁的人转过头，正静静的看着。直至耳旁忽地湿润，这才惊的符雨回神，原来是公主手心的水渍不小心的溅到耳旁。公主伸着手掌，捧着这浮在水面的梅花，淡淡的瞧了眼，略微困惑的说道，
　　“这梅花有好看到，你就这般看傻了？”
　　符雨惊觉于公主那眼角末梢染上的那抹嫣红，顿时哑口无言，痴痴的望着，随着心房里那扑通扑通的跳着，慢慢的低下头，说道，
　　“恩，大抵世上再没有比这更美的了。”
　　话语一落，符雨的脸也已是绯红，手掌轻按着心口处，平息着，心想，这般直白，可不要被公主发现了才好啊。
　　“哦，你这般说的话，那把本宫该置于何地呢？”
　　这突然闯入的话语，让符雨困惑不已。抬头，却看着渐渐拉近着距离的公主，符雨紧张的咽了下口水，脑袋急忙忙的转着，回着，
　　“这个，公主自然是最好看的，旁人怎么比的。”
　　“真的？”
　　符雨点着头，应着，“恩，符雨说的当然是真的。”
　　稍停顿了会，耳垂被纤细的手指轻佻的捏着。符雨别扭的抬起头，望着站在面前的公主，心里羞着自己方才说的那番话，真是，羞死人了。
　　覆于脸颊上的掌心温热的很舒服，符雨愣愣的看着公主沾染红晕的脸颊，最是容易令人着迷。被公主伸手揽住了脖子，符雨整个人微微向前靠着，便落入温暖的怀中。后背上的手，轻轻的拍着，耳畔响起公主轻柔的声音说着，
　　“你的箭伤看起来快要好了。”
　　符雨脸颊侧靠着肩，浑身僵硬着，说着，
　　“恩，现在都不怎么疼了。”
　　身旁的人，话语也停了。侧着头，挨近着脸颊靠着，回响在耳旁的声音只有那缓缓流动的水声。公主今日是怎么了？
　　感受着公主懒散的靠着自己的肩，柔和感觉，真的很不一样。
　　好一会，符雨在浴池里泡的快要睡着时，才反应过来。说着，
　　“公主，要不要去睡了？”
　　身旁的人一时还没有反应，符雨只得手扶着公主，好拉开些距离。身旁的人手却不愿松开，好一会，公主才拉开距离。
　　符雨细瞧着公主，猜想着公主大约是困了吧？
　　公主抬起了头，说着，“本宫是有些困乏了。”
　　符雨先是自己穿好衣裳，这才伺候公主穿衣裳。拿着干净的帕子擦拭着湿透的发尾，随后离开。公主窝在被褥里，符雨熄灭了几盏灯，赶紧的爬上床，缩在被窝里。
　　身旁的人，转过身，脸颊蹭着肩。符雨只觉得这样的公主有些反常，侧着身子，伸手扯着被褥，见公主看了过来。问道，
　　“公主，怎么不睡了？”
　　而身旁的公主，脸颊凑近着，伸手握着符雨的手腕。说着，
　　“本宫还以为你仍旧在跟本宫置气呢？”
　　符雨有些讶异，听着公主说着话。手随着公主握着，想起那时的事说着，
　　“公主那般不信任符雨，难道符雨不应该生气吗？”
　　只见公主凑近着说道，“你可想过是你先欺骗本宫在先，本宫可曾对你用过刑法逼供，不过是严厉说了几句。”
　　符雨稍稍拉开些距离，有些委屈的说道，“这事符雨可以跟公主好好说的，可公主就这般不明不白把符雨扔在雪地里，岂不是太，不在意了。”
　　公主并未回话，只是凑近着，伸手揽着，紧紧的靠着，说道，
　　“那也是本宫被你气的，才那般吓你。”
　　符雨半个脑袋闷在被窝里不说话，任由着公主揽着。公主脸颊靠着额头，轻轻的蹭着，手掌轻揉着脸颊，低沉的说道，
　　“符雨你可知，国师是本宫最想杀的人，但凡本宫抓到国师的细作，无论男女，下场都是你无法想象的。”
　　“所以你能这般，已经是本宫对于你极大的信任了。”
　　符雨探出头看着面前的人，问道，“公主，国师做了什么事让公主这么想杀他呢？”
　　可公主却悄然的闭上了眼，伸手覆盖于符雨的双眼，轻轻的说着，
　　“符雨，这些事，本宫现在不想提，而你也别在多想了。”
　　话突地停了下来。符雨只觉得自己像是被公主紧紧的抓在手心里，稍稍一动，公主便能察觉。
　　好一会，符雨悄悄的将公主放在眼前的手掌放进被褥里捂着，瞥头看着这诺大的寝宫，除却自己和公主，这里便是无人烟之地。这皇宫虽大，却总会让符雨觉得公主一个人太孤独了，无论是这一世还是上一世。
　　所以，才会明明每次都想着只要离公主不要那么近的话。也许自己就不会被伤害刺的鲜血淋漓，可怎么这么容易呢？一切真的就像是注定的那样。
　　兜兜转转的，所以又回到这里，可结局会怎么样呢？
　　符雨还是看不透，又或许是在期待着，期待着公主不要被她心中的仇恨蒙蔽。这样，也许公主活的也不会那么累。
　　次日，符雨迷迷糊糊的醒来时，发觉公主已在一旁换衣，那身旁的几位侍女正忙着。被这架势弄的符雨，只好将自己闷进被窝，心想自己现在躺的可是公主的床上，这，这问题可就大了。
　　越想符雨就越觉得问题严重。偷偷瞄着那几位侍女，心想着，公主今日怎么起的这么早？
　　好一会，那几位侍女退了出去。坐在梳妆台前的公主，忽地开口说了句，
　　“这下，醒了？”
　　符雨探出头，坐了起来，脸红的说着，“恩，公主今日有事出去？”
　　“本宫，要去朝堂之上辅佐太子参政。”
　　穿着衣裳的符雨，虽然不是很明白，明明昨日那皇上不还是精神挺好的吗？走近，接过公主递来的木梳，稍稍梳理了下发尾，说道，
　　“那公主用早膳吗？”
　　“不了，本宫待会就去。”
　　符雨松开握着的头发，瞥着公主今日的妆容，看似增添几分成熟，有点与平日里公主妆容不一样，想来是公主特意要求的吧。就连衣裳挑选的颜色，也比往日要显得沉稳许多。
　　直到符雨看着公主的轿子出琉璃殿。这才无事可做的在长廊里走着，这会天还是灰蒙蒙的亮，早膳时间还不到。符雨打着哈欠，回寝宫收拾被褥，自己稍稍的洗涑了下。
　　无事可做的吃了两块糕点，捧着杯茶坐在一旁。瞥见窗外的天也开始亮了，符雨喝着手里的茶，走至书桌旁，瞥见那半敞开的书本下，有些眼熟。
　　好奇的探了过去看看，顿时符雨惊讶的望着，放下手里的茶杯，伸手拾起这本子。心想这本是自己那小本本吗？
　　怎么公主会有这小本本？
　　貌似还这么光明正大的放在书桌上，真是，让符雨佩服公主。
　　这小本本不是被放在自家小红马的马鞍下吗？怎么会被公主给找到的？
　　这般想着，符雨的心开始有点慌了。那次，公主好像有试探问自己过
　　今日你的小红马被找了回来，本宫看见一些小东西，你可有什么印象？
　　这一字一句符雨回忆的非常清晰，赶紧放下手里的小本本，当作没看见的转身，安慰自己想着，反正公主从那以后也没在追究，不如就算了吧。
　　可这样一想，符雨又觉得这小本本这样放着，公主难道上心了。每日看书都偷偷的在看这个？
　　越是这般想着，符雨就觉得心里七上八下的，手又握起这小本本环顾着四周，将这小本本藏在床榻旁那缝隙里。
　　心想着，这样对公主应该会比较好。毕竟要是宫里传言公主看这小本本影响肯定是不好的。而且这小本本不见了，公主应该不会直白的询问自己的吧。
作者有话要说：　　今日，提前更了啊^_^，大家慢慢看吧。
谢谢昨天热心的读者扔了地雷支持，作者菌收到了。*^o^*
而且昨天也有一个可爱读者收藏作者菌，谢谢*^_^*。
对了，那些评论作者菌看的，可是心惊胆战了一把啊Q_QQ_Q。

　　第五十五章

　　值得符雨庆幸的是，直到过了好一阵子, 公主似乎都没有提起过那小本本的事, 符雨这才放下心里的石头, 安然落地。
　　春三月, 日子刚刚开始回暖。屋檐上的积雪大多都融化了。琉璃殿的宫人们各自忙碌着, 冬梨升为殿里掌事的，自然事事都要考虑周全。
　　今日难得日头大了些, 太阳晒在身上暖暖得，很是舒服。符雨不由得想起公主, 这段日子好似颇为忙碌, 夜里回来时也已是深夜，早晨天都还未亮去上朝。以至于符雨都有一段日子没能跟公主好好说上几句话。
　　闲得慌的符雨, 在这殿里依旧处于无所事事的状态。而冬蕊那丫头一年多没见，个头高了不少，倒是贪吃的很。符雨陪着冬蕊坐在阶梯, 剥莲子，再细心的挑出里头那苦苦的莲子心。
　　看冬蕊吃着桂花糕, 美滋滋的舔着嘴, 说道，
　　“符雨姐姐, 你说为什么好吃的莲子中间会有这么苦的莲子心，吃起来又苦，而且弄的吃莲子还变得这么麻烦。”
　　符雨笑着，听着冬蕊这般孩子样的问题, 收拾放在一旁晒着的莲子心，说道，
　　“我，也不清楚，不过莲子心可以用来泡茶，治疗失眠，清火之类。”
　　冬蕊的小手捏着这细小的莲子心，说道，“那我可以泡给冬梨姐姐喝。”
　　“为什么？”
　　冬蕊又拿起一块糕点吃着，说着，“因为冬梨姐姐，晚上总会做噩梦，所以喝这个茶，说不定冬梨姐姐就可以晚上睡的安稳些了。”
　　看冬蕊这小丫头这么懂事，符雨心里越是喜爱这小丫头。只是想着方才冬蕊说的话，困惑的问着，
　　“冬蕊，你都这么大了，还跟冬梨姐姐一块睡？”
　　被这话说的，冬蕊这小丫头，脸颊红了起来，一口吞下糕点，急得喝着水。才回着，
　　“这，又没什么。不是听殿里的宫人说，符雨姐姐不也和公主一同睡的。”
　　冬蕊说出这话，让符雨尴尬了。心想，既然冬蕊这小丫头都知道，现在殿里宫人肯定都知道了。
　　“符雨姐姐，你怎么了？”
　　冬蕊问着。
　　“没事。”
　　符雨看着手里的莲子，回着，
　　午时，符雨和冬蕊在厨房里熬了莲子粥，给冬梨和李大厨都尝尝。味道还是很不错，加之冬蕊小丫头爱吃甜，冰糖加的多，符雨吃的不算太多。
　　冬梨不是很爱吃甜的，所以也只吃了半碗，便没在吃了。反倒是李大厨相当配合冬蕊吃了两碗，才放下碗，说着，
　　“真没想到冬丫头做的这么好吃，不错嘛。”
　　夸的冬蕊那丫头，笑嘻嘻的捧着碗，说道，“谢谢李爷爷，我再给你乘一碗。”
　　可怜李大厨，整整吃了三人份。符雨伸手摸着肚子，要先行离开。身后的冬梨却一同走了过来，说道，
　　“今日怎么吃的这么少？胃口不好？”
　　符雨慢慢的走着，瞧着一旁的冬梨，将近一年未见，冬梨看起来倒是并无太大变化，只是发丝中夹杂着丝丝白发。说着，
　　“没有，我只是不是很爱吃甜的。”
　　冬梨听着，说着，“你回来后，冬蕊那孩子每天都很开心呢。”
　　“我也幸亏有冬蕊陪着，每天才很高兴，否则肯定会很无聊的。”
　　冬梨听着，笑出声，说道，“你，无聊？不是每日都有公主安排的习字吗？”
　　听着冬梨这般说，符雨尴尬的转过头，望着脚下青石板，说着，
　　“这个，整日的练字实在是无聊。不过冬蕊她倒是识的字不少，都是冬梨教的吗？”
　　冬梨微微一怔，说道，“以前家境还算不错，因此才识得一两本书而已。”
　　转角，符雨走进花园，还算是暖和的了。说着，
　　“冬蕊那小丫头很关心你。”
　　冬梨低头看着这院子里的花，说道，
　　“在这宫里我跟冬蕊吃了很多苦，所以才会相互在乎。这点符雨你跟公主不也是如此吗？”
　　符雨惊讶于冬梨突地这么直白的说着，随后回着，“是啊，深宫里想要活下来，过的安稳很不容易的呢。”
　　冬梨转过头，放下手里的花，停顿着说道，“符雨你，跟公主是那种关系吗？”
　　符雨脑袋里一下有点转不过来，说着，“你，说的是什么关系？”
　　“我，也是听说，公主在军营里好像也有过面首，你近日又跟公主同床共枕，这些于情于礼，都是不符合世俗。”
　　“更何况，符雨，公主跟我们不一样。要是公主腻了，可以随时抽身，可你就真的没有退路了。”
　　这下，符雨大概是明白冬梨说的是什么话了。看冬梨一脸诚恳的分析着，符雨心里多多少少还是有些感动。笑着说，
　　“你。不用担心，而且，不是你想的那样，我跟公主没有那种关系。”
　　冬梨还是有些不相信的问着，“真，没有？”
　　“没有，绝对没有。”
　　面前的冬梨，凑近了些，看着，随后说道，“可符雨你没有，不代表公主没有那心思。”
　　符雨被冬梨这话说的完全没弄懂，只是说着，“公主？公主有什么心思？”
　　冬梨转过身，看了看四周，说道，“那公主平日里看起来不苟言笑，对待殿里处罚的宫人绝不留情。可公主给了你许多的特殊对待，寝宫里除却每日清理用膳准许宫人进入，其余时不准任何人接近，而你是唯一个可以自由出入的人。而且符雨你也是知道，这宫里地位悬殊，你同公主同床共枕，且公主还丝毫没有掩饰，这就说明公主对你决不是一般人的心思。”
　　符雨，听着听着，解释着，“这个，也不代表公主有，什么奇怪的想法啊。”
　　冬梨一脸着急的，拉着手，凑近着说道，“那我问你，公主可曾轻薄过你？”
　　轻薄？符雨困惑的问着，“什么算是轻薄？”
　　冬梨被这问的，脸颊染上红晕，解释着“就是，亲嘴之类的吧。”
　　然而，脸红不止是冬梨，符雨也免不了羞红了脸。心想，难道公主真的对自己有别的，心思？
　　赶紧甩开脑子里胡思乱想的东西，符雨也怕冬梨还继续询问，连忙说着，
　　“那个，我有些累了，先回去了。”
　　小跑着，进了寝宫，符雨越想越觉得羞人。躺在好久没睡过的自己那小屋里，推开窗，手里捧热茶杯，心思繁杂的一口气喝掉茶水。
　　躺在小床上，整个人闷在被窝里。心里安慰着想，公主怎么会对自己有那样的想法呢？肯定只是自己想多了而已。
　　半睡半醒的躺在床上，符雨迷迷糊糊的睡了过去，大约过了一个多时辰才醒了过来。侧着身子，有些不舒服的捂着肚子，心想难道自己方才吃多了？
　　好一会，符雨觉察有些不对劲，连忙坐了起来，这才发现床榻那斑点的血迹，原来是葵水来了。
　　符雨皱起了眉头，小心的起身，换了这身染了脏秽的衣裳。好不习惯的抱着衣裳和被褥交给门外的侍女清洗，又重新铺好被褥。
　　平静的坐在一旁，肚子微微疼着，好在不算是很疼。符雨捧着茶杯，无聊的坐在床榻旁，以前每到来这种日子，符雨总会显的格外的困。
　　最终符雨还是慢慢窝在被窝里，睡着了。
　　直至脑袋睡的昏昏沉沉的，实在不舒服，符雨才眯着眼醒了。
　　望着这黑漆漆的屋子，才发觉这会已是入夜了。只好爬起来，给这寝宫里点上了灯，因为没有什么胃口，符雨也就没有用晚膳。
　　深夜里，公主回来时，还是因为听到寝宫的门被推开了，符雨才从瞌睡里醒了过来。
　　起身，看着公主进来，符雨倒着热茶，问道，
　　“公主，可曾用过晚膳？”
　　“恩。”
　　看公主疲惫的坐了下来，符雨放下茶杯，站在一旁，说着，
　　“公主不如早点去洗涑，就能早早休息吧？”
　　符雨伸手搀扶着公主起身，慢慢的走着。忍不住打着哈欠，身旁的人，停了下来，皱着眉头说道，
　　“你，身上怎么有这么重的血腥味？”
　　公主突地凑了过来，低头嗅了下，手抓起了手臂，探着脉象，说着，
　　“你，来葵水了？”
　　符雨稍稍的拉开距离，别扭的说着，“恩，今日下午来的。”
　　“那你还是好好休息去吧。”
　　“哎？”
　　就这样不明不白的，符雨被公主伸手拉着，坐到床边，躺了下来。公主，坐在一旁，伸手盖好被褥，说道。
　　“你肚子痛吗？待会还是让太医配些药来才好。这几日你就好好待在寝宫了。”
　　符雨眨着眼，看着这有些陌生的公主，说道，
　　“公主，我，肚子不痛，就是脑袋有些晕想睡觉而已。不用请太医配药。”毕竟药真的太苦了。
　　“真的不痛？”公主困惑的问着。
　　“恩，真的不痛。”
　　“那好，那你就睡吧。”
　　“可是公主，我已经睡了一下午了，现在也睡不着。”
　　“不如我伺候公主洗涑后，再躺下也没什么关系。”符雨犹豫着的问着。
　　“不行，你只能给本宫好好的躺着，知道吗？”
　　公主毫不犹豫的回着。
　　“诺。”
　　符雨也只好回着。
　　平躺在床上的符雨，默默的望着公主去洗涑。
　　好一会，等到公主洗涑完后，符雨眯着眼望着躺在一旁的公主，说着，
　　“公主，怎么不睡？”
　　温暖的掌心贴在脸颊上，公主移近了些，伸手揽着，脸颊蹭着耳旁，担忧的说着，
　　“你，真的不痛吗？”
　　符雨觉得脸颊旁有些痒，伸手摸着公主垂落一旁的头发，摇着头，说着，“公主放心，我没什么事，不会很痛的。”
　　“那为何本宫那个来了，就会很痛？”公主抬起头，突地问着。
　　符雨愣愣的看着公主，可爱的又奇怪的神情，这模样真的和以前好不一样啊。想起冬梨跟自己说的那些，公主真的对自己有不一样的心思吗？
　　虽然现在公主对自己是比以前要亲近许多，也不代表公主会，对自己有同样的心思。但是，公主还真的亲过自己，而且又不止一次。
　　想着想着，符雨脸簌地红着，别扭的说着，
　　“也许，每个人都不一样吧。”
　　公主侧躺着，指尖捏着脸颊，说道，“也许是吧，本宫也没想到你今年都有十五了。”
　　符雨缩着脸颊，窝在怀里，侧着脸看着躺在一旁，犹豫着问道，
　　“公主，被别人轻薄是什么意思吗？”
　　身旁的人，讶异的望着，说着，“难道谁对你做了轻薄之事？”
　　符雨看着坐了起来的公主，这般惊讶，连忙说着，
　　“没，没有，我就是想问问而已。”
　　“真的？”公主多疑的问着。
　　“当当然，怎么会有别人对我做那种事？”符雨移开眼神说着。
　　停在脸颊上的手，狠狠的掐了下，只听公主严肃的说道，
　　“你从哪里听到轻薄二字的？”
　　“是从殿里的宫人无意中听到的。”符雨都不敢说是冬梨提的，免得公主心情又莫名的不好。
　　“那等明日有空，我再教你写轻薄，二字。”
　　话语轻柔的落下，符雨闭上眼准备入睡，唇瓣轻轻的落下温热的吻，符雨突地睁眼，看着面前的公主，面色微紧张的样子，随后便被公主伸手挡住眼，听公主犹豫的说道，
　　“你要记住，本宫这可不是轻薄。”
　　符雨愣愣的点头，随后公主才放开手，伸手揽着后背，符雨整个人被抱在怀里，就连呼吸都有些不舒服。
　　侧耳靠近着，细细的听着这身旁的有些慌乱的心跳，手心J着公主的衣袖，弯着嘴角，符雨心想着，也许冬梨说的是真的，也说不定。
作者有话要说：　　那个，今天又是周末了。接下来这周作者菌会有点忙，更新时间会有点晚。*^o^*
好了，昨天收到两位读者的地雷，谢谢支持^_^。
还有三个读者悄悄收藏作者菌，谢谢啦\^O^/。
ps，作者菌发现最近评论区的风向变了，不是求虐公主，而是变求肉了Q_QQ_Q。

　　第五十六章

　　
　　次日，符雨醒来时, 身旁的被褥已是空空的了。符雨伸着手放在一旁空落落的被褥上, 想着公主昨夜说的那别扭的话, 心里就不停的, 扑通扑通的跳着。
　　好一会, 腹部阵痛了起来。符雨只好爬了起来，特意瞧了下是否弄脏了被褥。幸好没事, 符雨可是睡的一点都不敢乱动。
　　梳洗过后，符雨手揉着肚子, 瞧着外头的太阳不错, 推开寝宫的门。外头的冬梨正好要进来，停了下来, 说道，
　　“你醒的正好，公主吩咐的东西正安排妥当。”
　　符雨坐在亭子晒着太阳, 看着面前摆放各样式的碗，听着冬梨侧开旁人, 端着碗, 说道，
　　“听公主说你昨日葵水来了, 这会身子不爽。想来胃口也不好，不过这些东西多多少少你可每样都得吃上一口，才行。”
　　伸手接过冬梨递来小碗红枣莲子粥，还正冒着热气, 符雨倒也安分吃上大半碗。就这般整整吃了一个时辰，面前这十碗各式各样的粥汤，也算是一一都吃的差不多了。
　　符雨喝了口茶水，摸着肚子，望着一旁还没移开的冬梨，问道，
　　“哎？冬梨你今日不忙吗？”
　　只见冬梨慢慢地端上一小罐子，揭开瓦盖，弥漫而来的是那久违的药汤，味道浓烈的让符雨想吐。连忙瞥开头，说着，
　　“不会吧，我又没生病，这是药汤？”
　　冬梨捂着嘴笑着，说道，“这些都是公主清晨让太医安排的，你还是像刚才那般都一股脑的都吞了吧。”
　　符雨半抿着鼻头，小口小口的吞着，好一会，这小罐子才算空了大半。放下后，符雨抬着头呼吸着，一边说着，
　　“我，好撑啊。”
　　“我得去做事了，你在这晒晒太阳也是有好处的。”
　　看着冬梨离开，符雨靠着柱子，望着湖面，才发现这琉璃殿里好像有些地方已经被改建，好奇心使然，符雨绕着这湖面上的长廊慢慢转着，心想着，如今已是二十九年间了。
　　而这也是上一世符雨遇上公主的年份。悠悠然的想着，心想着那正寝宫附近的梅林应该也是有的了吧。这样想着，忽地刘嬷嬷这会应该还活在世上。
　　按着上一世的记忆，符雨愣愣的停在这一片杂草丛生的角落，心想难道梅园还没开始种？
　　恍然一场落空，符雨只好有些扫兴的原路返回。
　　午时，符雨就窝在被窝里小睡一会，没想直至深夜公主细声的躺进被窝才醒了过来。
　　半眯着眼望着身旁的人，迷糊的说了句，“公主，今日回来的好早。”
　　额头轻轻被触碰了下，符雨睁眼，看着公主轻柔的亲了下额头，随后贴近着她的怀里。
　　暖暖的又带有淡淡的清香，符雨半眯着眼，打着哈欠。想起今日那梅林的事，心里多多少少还是依旧惦记着这事。犹豫着的说道，
　　“公主，琉璃殿里最近正在修整吗？”
　　“恩。怎么了？”
　　“我，今日逛的时候，发现有块荒地，想着公主要是没有什么安排的话，不如在那里种些梅树吧？”
　　话还没说完，鼻头便被轻轻的捏了起来。耳畔响起公主戏谑的说着，
　　“你，怎的独独喜爱梅花这般的要紧？”
　　符雨伸手捂着公主的手，想起这会已是三四月天，也不怎么凉。一时又舍不得松开，只好依旧握着手。回着，
　　“也没什么原因，仅是远远的看着，心里就会觉得欢喜的很。”
　　鼻头的手忽地松开，任由符雨握着。公主贴近着，鼻头轻嗅着脸颊一侧，好一会又不作声，符雨僵直着脖子，问着，
　　“公主，你在干什么？”
　　耳畔响起清咧的笑声，身旁的人说着，“符雨，你身上有种很特别的香味。”
　　“是吗？”符雨侧过头，问着。
　　身旁的公主，拉开距离，平躺着，说道“明日可不准再随意离开寝宫，那梅树的事本宫准了，夜深了，睡吧。”
　　符雨望着已然闭上眼的人。心里莫名其妙的，就像是在期待着什么样。将握在手心里的手，安放在枕旁，偷瞄着身旁的人。
　　公主的心里究竟是怎么想的？想了好一会的符雨，觉得这事还是暗自的多多观察才行。省的空欢喜一场，那就可难受了。
　　就这样当符雨开始意识公主也许可能有那心思后。
　　符雨恨不得整天都盯着公主看，清晨一路跟到琉璃殿门前，夜里非得看着公主直到哈欠连连不休，这才罢休。
　　四月初，宫里又是一年大选的日子。虽然皇上卧病在床已经暂时不用选妃。却还有那太子妃的位置正缺人选。符雨看着难得有空的在琉璃殿里待着的公主，眼睛都不眨一下的，翻看着画册。
　　那上头的女子，样貌和气质多数是不错。在一旁偷瞄着的符雨，心里不停的冒着酸水，别扭的捧着茶水喝着，以此来掩饰心底那突地升起的郁闷。
　　好在大半上午过去，公主也都已审阅过了，挑了一批人。而后才这将这些画册撤下，回过头，说着，
　　“你，还要这呆望着本宫到何时？”
　　符雨这才回了神，低着头，端起放置在一旁的酸梅汤，说着，
　　“公主，都挑好了？”
　　“恩。”
　　公主接着酸梅汤，窝在软塌上，望着窗外。小口小口的喝着。
　　符雨坐在一旁，好奇的问道，“公主，为什么太子妃要让公主来选？”
　　侧过头来的公主，放下手里的碗，坐了起来，说道，
　　“你以为太子想让本宫选？这不过是走走场面罢了，太子定然会将本宫选的人弃之。等过几日本宫还得陪着去看几次。”
　　“那公主为何还这么细心的挑选？”符雨不解的问着。
　　“只不过是顺着太子的疑心，做了些顺其自然的事而已。”
　　符雨不明白的听着公主说这话，想起公主先前说过几日得去看看，心想自己已是许久没有出过这琉璃殿里，犹豫的问道，
　　“公主，符雨能一起去吗？”
　　公主略微惊讶的看着，随后看了过来，说道，
　　“怎么？你想看看那万千佳丽的场面？”
　　“这个，符雨只是好久没出琉璃殿了，想出去转转而已。”
　　符雨接着这酸梅汤的碗，放置在一旁，听着公主这奇怪的话，有些不好意思的应着。
　　“恐怕是不行，这阵子宫里出的事不少，你最好还是待在琉璃殿里好。”
　　公主将掌心覆盖于手上，轻轻的握着，说着。
　　符雨抬头看着公主这般说着，只好应着，“诺。”
　　没过几日，大选正式开始了。符雨偶尔听着殿里的宫人谈论着，今年哪位大臣的千金会入选。一旁的冬蕊，因为感染了伤害，脸色有些发热，整日喝着冬梨特意为她备的药汤，小脸皱成一团，可爱的不得了。
　　符雨回过神，还是因为冬蕊因为喝的太快而吐了一地。冬梨一旁担心的不得了，冬蕊这丫头装着可怜，眼红红的说着，
　　“冬梨姐姐，今日就别喝药了吧？我肚子都不舒服极了。”
　　冬梨伸手试了试冬蕊额头的温度，这才说着，“那好，等晚上入睡前再喝吧。”
　　等到冬梨去忙去了。冬蕊立马就活了过来，凑了过来，讨好的说着，
　　“符雨姐姐，给我吃块果糖好不好？”
　　这果糖，还是公主前些日给符雨尝的，说是宫里新出糖食，冬蕊一吃就上了瘾似的。
　　符雨只好分出小部分，用来专门养着这贪吃的小丫头。见这冬蕊小丫头立马含进嘴里，笑眯眯的模样，伸着手拉着衣袖，说着，
　　“符雨姐姐，听说宫里来了许多的人，你说她们真像宫人们说的那样漂亮吗？”
　　“不知道，也许是那样的吧。”符雨心里听着，心里也是莫名的惆怅，公主这会不就是正在看吗？。
　　傍晚，符雨同冬梨她们一同吃了饭，这才回寝宫。
　　没想今日公主难得早早的回来，符雨看着面前这满桌的饭菜，因着先前吃的太撑，这会实在是吃不了多少。
　　从里间出来的公主，坐了下来，说道，“你，又是同她们一起吃过了？”
　　符雨像犯错的点着头，站在一旁，说着，
　　“符雨不知道公主今夜会回来用晚膳。”
　　“你坐下吧。”
　　符雨坐了下来，说道，“公主，还没吃吗？”
　　公主还未回话，门外却站立一小姑娘，小声的说着，
　　“公主姐姐，我，可以进来吗？”
　　“进来。”
　　符雨愣愣的看着，这小姑娘坐了下来，自家公主居然还那么热心对待着，。
　　悄悄瞧着这小姑娘的模样，除却脸色有些苍白外，五官倒是精致的很，想来等这小女孩长开些，样貌也是不错的。
　　看着这小姑娘有些胆却的吃着，说着，“公主姐姐，这位姐姐是？”
　　“符雨，以后在这琉璃殿里除却本宫，你有事可多多请问她。”
　　符雨望着自己碗里白花花的米饭，心塞的夹着离自己最近的青菜啃着，随后说着，
　　“你叫我符雨就好，不必叫我姐姐的。”
　　看这小姑娘也不像坏人，符雨也不可能平白无故的有什么情绪，只是偷偷瞥着一旁的公主，纳闷的想着这是什么情况？
　　直至晚膳后，符雨心都有些凉，看着自家公主，心里默默想着，要是公主今夜留着这小姑娘在寝宫的话，那自己要不要去睡自己那好久没睡的小屋去。
　　身旁的人，喝着茶，说道，“符雨领她去你那小屋，以后她就睡你那小屋了。”
　　幸好只是这样。符雨这才心情稍好一些的，安置好那小姑娘。走至坐在书桌旁的公主，砌上一杯清茶，窗外的风细细的刮着，烛火暗自摇曳，符雨这才上前合上窗。
　　背后细声的响起一声，“符雨，你觉得那小姑娘该取个什么名？”
　　“这个，公主，符雨不知道怎么给人取名。”符雨走近着回着。
　　公主，看着手里的书籍，好一会，抬起头，说着，
　　“这会刚过春季，那就唤她春儿吧。”
　　符雨一听，心里默默念着，春儿，随后说道，“恩，念起来也挺舒服的。”
　　入夜后，符雨想不明白望着躺在一旁的公主，公主突然带回这个小姑娘，是用来干什么的？
　　单纯的养着？
　　符雨可不相信，毕竟从没见过自家公主有过这等闲情。
　　想来这个春儿姑娘，定是有什么用处的吧。
　　耳旁的公主凑近着，细声的问着，“在想些什么？”
　　符雨缩着脖子，说着，“没，没想什么。”
　　萦绕在耳旁的呼吸声，一簇一簇的，然而符雨心里还正琢磨自家公主到底是在弄些什么事情。
作者有话要说：　　哈哈，肯定想不到，今天作者菌提前更了吧⊙⊙。
不过接下来几天，可能就真的不一定了。-_-||。
好了，昨天突然有六个热心读者扔了地雷$_$，非常感谢哦*^_^*。
ps，看到现在评论区，求肉的读者们的超过求虐的读者们，然而幸好，还有爱好和平的几个读者存在啊\^O^/。
      偷偷告诉你们，作者菌实在不会炖肉，别勉强啊。不过肉末还是有的，大概可能，也许在后面的后面吧。
不管怎么样，还是谢谢大家一如既往的支持吧Y(^_^)Y

　　第五十七章

　　四月底的时，这会已是花开的好时节。气候渐渐的热了起来, 符雨窝在亭子里, 磕着瓜子, 一旁的冬蕊摇着扇子, 说着, 
　　“好姐姐，你再给我两颗糖果吃吃吧。”
　　符雨伸手撒了些细碎的糕点在水面, 望着这清凉的水面下，机灵的小鱼, 簌地抢着吃。瞥过头看着冬蕊这小丫头, 微微红肿着脸，忍不住笑着, 接过冬蕊手里的圆面扇子，说道，
　　“你可别再求我了, 就算你帮我扇到天都黑了，也不会给你吃的。”
　　“而且冬梨可是再三告诫我, 你这牙疼的不轻, 我可不敢再给你吃了。”
　　说着说着，符雨手轻轻的捏了下冬蕊圆鼓鼓的脸, 有些爱不释手，想着，难怪公主总爱捏自己的脸，原来还真的很舒服。
　　冬蕊只好泄气的坐在一旁, 趴着头，望着底下的水面。忽地转移了兴趣，捏着糕点，喂着底下的鱼儿，颇有兴致的看着。
　　符雨也只好松开手，看着这小丫头。
　　水面上波光粼粼，晃人的眼，符雨只好微眯着眼，扇着扇子，懒散的趴在栏杆旁。现在的符雨在这琉璃殿简直就是不能闲的心里发慌，又因着身旁没有人，实在是不好联系。于是，符雨便要冬蕊这丫头跟在身旁。
　　待到未时，日头渐渐毒辣了起来。符雨也受不住这热度，起身走着，身旁的冬蕊貌似困了，接连打了好几个哈欠。
　　顺着长廊走着，符雨碰见正好过来的冬梨，开口说道，
　　“你，来得正好，冬蕊说不定走着走着就能睡到在这路上。”
　　冬梨不好意思的笑着，拉着冬蕊，说道，“她，昨夜牙疼得厉害，睡得不安稳。”
　　“对了，这会外头热的很，不如你也早点去小憩会。”
　　冬梨抬头看着说。
　　“恩。”符雨拿着手帕擦拭了下额头浸出的汗渍，应着。
　　符雨和冬梨一同慢慢的走着，这园林里的浓绿色的树上蝉鸣声不停的转着，嘈杂的很。
　　冬蕊迷迷糊糊的说着，“冬梨姐姐，今日冬蕊都没有吃糖哦。”
　　一旁听着这丫头胡说八道，符雨和冬梨都忍不住的笑了。
　　符雨自个回了寝宫，见春儿正跪在地面上手里拿着抹布擦拭着，心里困惑着，走近，问着，
　　“你，这是又在清扫寝宫？”
　　这春儿姑娘点着头，说着，“恩，符雨姐姐，春儿很快就弄好了。”
　　符雨心里也不知是什么感觉，这半个月来，春儿姑娘几乎每日都从里到外的清理着寝宫。弄的一旁符雨，心里反倒有些愧疚，毕竟自己每日也没有这么勤劳啊。
　　又劝不住这勤劳的春儿姑娘，符雨也没办法。
　　有些疲惫的窝在软塌之上，打着哈欠，困的睡了好一会，直到隐隐约约的听着那细碎的声响，符雨这才从被窝里探出头。听到那外边响起公主的声音，束起耳朵细细听着，
　　“春儿，以后这些事有宫人做，你就好好待着，知道吗？”
　　“诺，公主姐姐，只是春儿想这样给公主姐姐做些事。”
　　“你不必跟着，退下吧，本宫有些累了。”
　　听着那临近的脚步声，符雨机灵的缩回被窝，听着帘子被掀开后响起的清脆声响，符雨赶紧闭上眼。
　　直至脚步声停在一旁，身旁好似有人坐了下来。符雨有些小紧张的闭着眼，装作睡着的躺着。被褥却悄悄的被人掀开一角，符雨压低着呼吸声，静静的一会，被褥又被放好。
　　身旁的人拉开了距离，起身，走动着。符雨像做贼一样的偷偷的松了口气。可禁这一下，睡意全无，缓缓的探出头，这寝宫里已经渐渐的暗下来，身上披薄毯也还是觉得有些冷。
　　公主笔直坐在书桌旁，执笔好似在写着什么。符雨爬了起来，穿上鞋，整理着被褥，背后响起公主的声音，说着，
　　“吵醒你了？”
　　符雨转过头，忍不住打着哈欠摇头，说着，“没，我也睡得挺久的。”
　　走近着，伸手摸着那已经有些温凉的茶水，端了起来，重新砌了杯茶放在一旁。
　　公主放下笔，拾起一旁堆积的纸张，一张张的看着，随后说道，
　　“你的字迹比之前已是好了不少，这两本书籍是接下来这两月慢慢练，有什么不懂的可以问本宫。”
　　“恩。”一旁符雨像是坐在学堂里老实安分的听着这夫子的教导。
　　公主脸上不俗的妆容，淡淡的桃红色熏染在眼睑旁，落在唇上那抹嫣红，饶是平日里符雨都已习惯公主这般平淡的神色，可还是被公主这眉眼间的妖娆弄的心，像是被挠了几下，心里极不舒坦。
　　“你，还要这般呆呆的瞧本宫多久？”公主忽地弯起嘴角，直直的说道。
　　符雨惊的，瞥过头，别扭的回着，“公主，符雨方才走神了。”
　　公主放下手里捧的茶杯，起身，说道，“梅林已经让人安排移植大片梅树，想来，若是不出错的话，你明年应是可以看得见梅花盛开。”
　　符雨低头听着，看着站在面前的人，心里暖乎的不得了，欢喜的说道，
　　“恩，明年一定能看见的。”
　　可面前的人别扭的转过头，说着，“只是个梅花，你就开心成这样了？”
　　符雨探过头，瞧着公主的神情，试探着的，小声的说着，
　　“也不完全是因为梅花才开心，而是心里感激着公主能记得符雨提过的事情，才开心的。”
　　愣在身旁的人，停顿着都拉开距离，转而说道，
　　“这些只是小事，本宫也只是吩咐宫人们去做而已。”
　　“本宫有些累了，伺候洗涑吧。”
　　“诺。”符雨跟着公主身后，细细瞧着公主这突地别扭起来的神情。
　　真是，可爱啊。
　　入夜后，符雨半坐在床榻之上，擦拭着这及腰的长发，枕着手臂窝在床榻上的公主，翻阅着书籍。
　　窗外阵阵响起的蝉鸣声，吱吱的响着。夜里温度凉了许多，这阴凉的寝宫里更是凉人的很。
　　待到擦拭的差不多，收拾妥帖后。符雨放下纱帷，整理着被褥，见公主放下书，平躺着，说道，
　　“你也别折腾了，躺下吧。”
　　“恩，符雨就快弄好了。”符雨低着头，铺平被褥，应着。
　　直至符雨窝在被褥里，身旁的人侧着身挨近着，伸手揽了过来。符雨也以习惯公主这般突然的凑近，侧着身靠着肩，闭眼。
　　捏着耳垂的手，不知为何停了下来，反而一下的捏住鼻头，符雨愣愣的睁开眼，看着这怎么就不安分的公主，无奈的问道，
　　“公主，你是在弄些什么？”
　　公主这才松开手，捏着脸颊，说道，“你方才下午不是才睡醒？这会又困了。”
　　符雨伸手握着这作乱的手，说道，“公主，不困吗？”
　　公主移近着，随后说道，“本宫发觉几个月来，你好似变胖了些。”
　　符雨侧过头，问着，“真的，变胖了？”
　　“是啊。”公主一边这么缩着，一边还伸着空闲的左手捏着脸颊。
　　符雨索性把公主两只手都给捂住，说着，“也许是因为这几个月符雨太过悠闲了吧，所以，才胖了些吧。”
　　公主眯着眼，细细的听着，说着，“这般也好，本宫也不会觉得你太过C小。”
　　落在耳旁的话，这一字一句像是无声的烙在符雨的心底。直至夜深了，公主已然入睡，窝在怀里的符雨，略微的抬起头，小心的嗅着身旁的人，那萦绕呼吸间那淡淡的清香，就像公主一样，除非靠的很近很近，否则，只会被那层坚硬而又冷冰冰的冰刃给划伤。
　　次日，符雨睡醒时，寝宫里已空余一人。想来公主也已是早早的离开，洗涑后，符雨闲的无聊打算四处转转。才发觉春儿这会也不在寝宫，心想难道那春儿姑娘总算想通了。
　　冬蕊早早的守在门边，符雨望着这丫头气鼓鼓的样子，忍不住的笑了，问道，
　　“你，怎么了？谁不给你糖吃了。”
　　“符雨姐姐可会取笑冬蕊，符雨姐姐你越来越睡的晚了，冬蕊在外头可晒了好久的太阳了。”
　　看这丫头额头冒着汗渍，想来确实是守了好一会了。符雨不好意思的说着。
　　“下回，不必这么早来守着的。”
　　无事做的逛着这琉璃殿，冬蕊这丫头，虽说不能池塘，可这随处摆放着的糕点就已经足够这贪吃的冬蕊尝尝了。
　　午时，符雨没什么食欲。就喝了些粥，一旁的冬蕊也跟着喝了两碗粥这才罢休。
　　刚过未时没多久，冬梨又让人送了酸梅汤，这下冬蕊可是忙个不停。符雨让宫女们退下，冬梨这才坐了下来，对冬蕊说着，
　　符雨握着勺子，乘了颗梅子放在嘴里含着，也觉的这梅子挺甜的。
　　冬梨坐在一旁看着，随后瞥过头，说着，
　　“符雨，今早公主带着那春儿姑娘出去了。你知道吗？”
　　符雨摇头，回着，“我醒来时，公主已经不在寝宫了。”
　　冬梨一听，犹豫着的，说着，“这春儿姑娘在殿里也待将近大半个月，如今公主，亲自领着她出了琉璃殿，无意于宣示她的特殊性，符雨你心里可还好受？”
　　原本觉得这话并没有什么不对劲，可越听到后边，符雨差点把嘴里的梅子连着核一同给吞了，被呛的脸都红了，说着，
　　“这个，我不觉得这有什么不对劲的，你可别想太多了。”
　　冬梨伸手拍着后背，跟着说道，“要是那样也还好，不过你也得注意下，免得到时，你心里想不开。毕竟这宫里从来没有不散的叶，自然万事都得想开些。”
　　符雨只觉冬梨这话里太过深奥，无论自己怎么解释，都没办法洗脱这清白。
　　也只好当作忠言听着，一旁喝着酸梅汤的冬蕊，突地冒出了句，
　　“符雨姐姐你不要想不开吗？是不是公主这次没带你去看那个太子妃，而是带了那个春儿姑娘。”
　　“今日，是什么重要的日子吗？”符雨不明白的看着冬梨。
　　“今日太子妃已经选了出来，这会应是宴会进行到一半了，按照往常宫里的习惯，各宫的贵人都会带贴身的侍女们去的。”冬梨这般说着。
　　听着冬梨这样解释着，符雨大概是知道经过了。心想公主不带自己去，符雨倒是能理解，毕竟自己已经好久没出过琉璃殿。
　　可公主突然带着领回来半个月的那个春儿姑娘突地去参加宫宴，这个，理由符雨确实没有想明白。
　　难道，冬梨猜对了？
　　不可能，符雨一下就否决这想法，心想，公主怎么可能会喜欢上那才半个月的小姑娘。
　　而且，平日里也没见公主有多对她上心，虽然留春儿姑娘住在自己那小屋，也不一定是这样的。
　　暗自想清的符雨，决定暂时什么都不想。
　　而冬梨也没在继续说什么，静静的待在一旁。
　　然而，打破这突然的宁静的是宫人急急的跑来，通报说，
　　“宫宴上有刺客，公主受了袭击，让人速请太医前来。”
　　符雨愣愣的站了起来，问道，“我问你，公主可有哪里受伤了？”
　　“奴婢，不清楚。”
　　一旁的冬梨起身，说道，“符雨，你速去看看，省的担心了。”
　　符雨一路小跑着的，绕着这长廊，好一会才喘息着进了寝宫，望着这来来回回的宫人们，手里端着血水一盆又一盆的倒着。
　　小心侧着身，跨过门槛，符雨定在那小屋门边，看着安然坐在床边的公主，心才安稳的落下。
　　细瞧着，才发现那躺在床榻之上的春儿脸色苍白，弥漫在这小屋子里的血腥味，让符雨想吐。隐约间还能听到这小姑娘隐忍的哭泣声。
　　坐在一旁的公主温和的，伸手安抚着那春儿姑娘。符雨靠着门边，看着安好的公主，心里却止不住难受着，手捂紧着心口处，慢慢的退出寝宫。
　　停在门前，冬梨小跑着走近，都有些喘不过气来，问道，
　　“公主，她，还好吗？”
　　符雨收拾着情绪，打起精神，说道，“公主没事，就是那个春儿姑娘好像受了挺严重的伤。”
　　冬梨稍稍的缓和了下来，望着这进进出出的人，说道，
　　“这会，要不我先陪你去亭子里坐会？”
　　符雨摇着头，说着，“不不用，我在外边等着，待会说不定公主会找我。”
　　“那好吧。”
　　看着冬梨离开，符雨靠着阶梯，慢慢的坐了下来。瞥着头，看着这忙活个不停的宫人。
　　明明越想心里好受些，心口上反倒越像是被石头压着样的难受着，符雨有些不明白的，低垂着头。伸手拾起着一旁的小石子，按着平日里纸上练习样的一笔一划的写着，灰色的石板上展露出那一条条白色的细线，纵横交错着。
　　符雨停住了手，看着这两字，轻声的念着的是，夏灵。
作者有话要说：　　咳咳●━●，这两天虽然没有可爱读者悄悄收藏作者菌RnQ，不过还是感谢昨天两个热心的读者扔了地雷*^o^*。谢谢大家的支持啊\^O^/
       ps，作者菌发现一件事情，最近作者菌被夸的真是次数简直慢慢在追上求肉求虐的读者们⊙⊙，^⊙⊙  ⊙⊙。
        哈哈^_^， 当然不能忽略还有坚持不求虐的和平读者在啊*^o^*。
        对了，作者菌看到有几个在谈关于公主视角的番外。
        其实大多数作者菌写完正文，血槽已空，番外，真的是，不确定。
        不过！ 因为现在正文剧情还在中部向后部转移当中，剧情还刚过一半。一切都不确定。
       当然，作者菌不能欺骗大家，所以，如果，，大概，可能，，，到时候有番外的话，作者菌一定会告诉大家的，一定，会告诉大家的。\^O^/
        恩，就这样吧，如果，如果有番外，到时候一定会告诉你们的喔。
         以上的话题发布，不是由可爱的作者菌发布⊙⊙，而是由，假正经的作者菌发布←_←。

　　第五十八章

　　也不知在这外头待了多久，符雨抬起头望着照射在身上日光渐渐薄弱了许多, 远处那天边一大片的晚霞, 染透了那白皙的云朵。恍惚着, 望着, 不过一会, 这晚霞便消散殆尽。
　　天色也暗了下来。从寝宫出来大批的宫人，符雨猜想着应是结束了吧。那提着药箱跟在老太医身后的宫人们, 渐渐走远，符雨这才放下手里的小石子, 伸手将方才自己写的那些字迹, 胡乱的遮掩着。
　　突地起身站起来，脑袋里恍然一片黑, 眼里更是看不见东西，符雨停在原地好一会才看清了些。
　　四周长廊里都已挂起灯笼，符雨转身, 踏着这阶梯，进了寝宫。那弥漫在空气里的血腥味好似被那燃着得熏香给减轻了不少, 悄悄地停在小屋门边, 推开虚掩着的门，公主并没有守在床边。
　　符雨这才往里间走着, 直至掀开帘子，才瞧见公主挺直着背，站在窗边，凝望着外头, 好似在看些什么。
　　停在不远处，符雨砌了杯茶，放在一旁。停在窗边的人走近着，说着，
　　“明日让春儿她搬到本宫旁的寝宫去养伤，你觉得如何？”
　　符雨端起茶杯，递到公主的手心，说着，“公主这般安排，想来定是好的。”
　　身旁的人，喝了两口，便放下茶杯，说道，“让人传膳吧，本宫有些饿了。”
　　“诺。”
　　符雨转身离开里间，让外边的宫女们传膳。看着宫女们摆着一桌的菜肴，而公主淡然坐在一旁，神情中好似并无太多担忧。
　　待到公主吩咐宫人们退下时，符雨这才想起，那春儿姑娘还没用晚膳，便提醒着，说了句，
　　“公主，那春儿姑娘晚膳该准备些什么？”
　　公主手里握着青瓷酒杯，突地饶有趣味的看了过来，随后对着宫人们说道，
　　“你们炖些燕窝粥，让她服用吧。”
　　“诺。”一旁的宫人，纷纷退下。
　　符雨愣愣的站在一旁，看着公主扬起那光滑的脖颈，慢慢饮尽那青瓷酒杯里的酒，宽大纱衣袖露出那纤细的手臂，像是玩弄般的看着手指间夹着的那青瓷酒杯，随后看了过来，薄唇轻启的说道，
　　“你，还不坐下来用膳？”
　　“诺。”
　　符雨坐在一旁，替公主乘着热汤，放置在一旁，说着，
　　“饮酒伤身，公主还是不要喝太多了为好。”
　　“本宫，这只是小酌几杯而已。”公主扬起眉头，似是惬意的说着。
　　随后公主这才放下手里握着的青瓷酒杯，握起汤勺喝着热汤。符雨见这般才安下心来，夹着一旁还冒着热气的鸡肉，自个吃着。
　　这顿晚膳符雨吃的不算太多，公主倒是难得的多吃了半碗米饭。
　　伺候洗涑后，公主悠然的窝在软塌之上，窗外吹进来的凉风，已是解了白日那闷热。符雨自个洗涑后，擦拭了下头发，坐在一旁，手里拿着公主上回给自己的书籍。
　　心思婉转的还是移到公主的身上，符雨手里捧的书籍也没了耐心观看。身旁的人忽地看了过来，吓得符雨将眼睛赶紧着埋回书里。
　　身旁的人悄然的坐了起来，凑近着攀在耳旁的轻声的笑着，说道，
　　“怎么？这会不敢偷看了？”
　　符雨一听，便知道自己现在的耳朵定是已经红透了不可。
　　手心里握紧着书籍，瞥过头，拉开些距离说着，“公主，不看符雨，怎么知道符雨在做什么？”
　　耳垂突地被微凉的手指轻轻捏着。符雨歪侧着头，都不敢直视看着公主，望着身上盖着的薄毯，低声的说着，
　　“公主，那春儿姑娘受伤了，公主现不去看看她吗？”
　　这话细声的说着，符雨一停下来，怎么觉得这话里有着些许嫉妒。连忙解释的说着，
　　“这个，公主，符雨没有别的意思。”
　　“哦，那符雨原本是想说什么意思呢？”公主凑近着，似是认真的问着。
　　符雨反倒更是觉得自己做了不好的事，低着头，回着，
　　“这个，符雨，觉得春儿姑娘可怜，所以才这样说的。”
　　那原本捏着耳垂的手移到脸颊旁，符雨被迫的抬起了头，见公主眼里含笑的凑近，唇瓣亲抚着嘴角，温热的气息落在眼前，符雨不得不闭上眼。
　　轻柔而又缠绵的吻，这还是符雨第一次有这么不一样的感觉。公主拉开些，伸手揽着脖颈，整个人靠了过来。呼吸暧昧的再次落在脖颈间时，符雨才从恍然中醒悟，整个人僵着的，被公主揽在怀里，呼吸紊乱的不得了。
　　脸颊蹭着公主的耳旁，符雨只觉得突地就像一把燥热的火从心里烧了起来。
　　整个人紧紧的贴近着公主，心里又羞的抬不起头来。虽然公主貌似也好不了多少，伸手捏着脸颊，扶起头，符雨看着公主脸颊似是红润，被轻啄了几下唇瓣，公主纤细的手指安抚在嘴角旁，磨蹭着，媚惑的凑近着，问道，
　　“符雨，你说，喜欢为何物？”
　　符雨仰着头，喘息着，不得不承认伸手扶着公主得肩。眼底渐渐恢复清明，羞怯的应着，
　　“喜欢，大抵是见着了就会忘不掉，碰着了就会放不下，所以才会，暗自的放在心底，就像珍藏着美酒一样吧。”
　　“你说的这般复杂，本宫可不太懂了，但你说的这话本宫可是会清楚记住的。”那凑在耳畔的话，清晰的说着。
　　话语刚落下，符雨整个人便被抱了起来，符雨安稳的躺在床榻之上，望着面前这人，脸颊轻蹭着，温柔的，让符雨都以为是梦。
　　当衣裳渐渐褪去时，符雨才多了丝清醒，轻轻握着身上作乱的手，身旁的人讶异的抬起了头，眼底那隐藏的火热让符雨呼吸一滞，干哑着嗓子，别扭着的说道，
　　“公主知道这是在做些什么吗？”
　　符雨话音还没落下，脖颈上突地被咬了小口，不由得叹了声，身旁的人这才抬起头，弯起嘴角说道，
　　“符雨，本宫清楚的很。”
　　挣扎着，在最后之前，符雨紧拽着公主的肩，问道，
　　“为何要是符雨？而不是别人？”
　　那紊乱在耳畔的呼吸声，停顿着的说道，“符雨，不会是别人，只会是你。”
　　这话像是巨大的一块糖，砸的符雨晕头转向，措手不及。也让符雨已经来不及顾及这突然的，意外。
　　当炽热的呼吸落在枕边，符雨也只能是凑近着，贴在公主的脸颊旁，陌生的任由着公主主导着这场肆意燃烧的火焰，恨不得烧尽着符雨所有的思绪，方才罢休。
　　而次日的符雨几乎是睡到近午时才稍稍的恢复意识。整个人就像是散架般的，没有知觉的躺在床榻之上。静静的眯了好一会，回想着昨夜的事时，脸颊依旧是火烧的厉害，抬着胳膊想起来时，方才感觉自己怀里好像，有个人。
　　符雨羞得厉害，偷偷掀开被褥，看着这个趴在自己身上，脸颊埋在自己心口上的人。
　　符雨只觉得自己心跳的太厉害了，根本就不受自己的控制。偷偷的伸着手，轻轻的伸手撩开挡在公主脸颊旁的头发，这简直就像是梦。
　　好一会，符雨收回手，微侧着身，缩进被褥，想把禁锢在自己身上的这人拉开些距离。不想，公主却越黏越近，符雨本就没什么力气，这下只得罢休。
　　身旁这人，却抬起头，亲了脸颊，仍旧是眯着眼，不做声。符雨羞得脸颊沁出汗渍，不由得伸手推了推公主，哑着嗓子，说道，
　　“公主，你，错过上朝时间了。”
　　粘在身上的人，伸手揽着脖颈，随后拉开被褥一角，轻声的说着，
　　“本宫这几日不必上朝。”
　　符雨伸手挡住眼前的光亮，侧着头，望着枕在肩头闭着眼的公主，心里想着昨夜那颇为荒唐的事，羞得，伸手捏了下公主的脸颊。
　　作乱的手，便被公主收进掌心，放进被褥里。符雨只得睁着眼，看着这公主要睡到何时去。突地记起不知冬蕊那丫头，现在是否还在外头等着，待会解释起来可是麻烦了。
　　身旁的人，睁开眼，将符雨搭在自己眼前挡光，随后说道，
　　“你，可是饿了？”
　　符雨一听公主这般说才记起这事，点着头，说着，
　　“恩，有点了。”
　　公主这才抬起头，手撑起身子，看着露在外头的肌肤白皙的让符雨下意识伸手拿着一旁的被褥盖着，说着，
　　“这会也不急，符雨先伺候公主更衣。”
　　然而符雨说完这话后，公主脸颊升起红晕，说道，
　　“你，还动的了？”
　　符雨这才记起，自己现如今可是全身疼得厉害，脸簌地红了起来，说道，
　　“那公主还是自己穿吧。”
　　停在脸颊的手，轻轻的按着，符雨难得见到公主笑得这般明媚，听公主说着，
　　“你，还疼的厉害？”
　　这突然冒出来的话语，让符雨心里莫名的暖和起来，半张脸埋在被褥里，说道，
　　“还好，不是很疼了。”
　　公主收回放在脸颊的手，轻轻脸颊旁撩开碎发，贴近着，亲了下脸颊，轻柔的说道，
　　“符雨，只要你好好的待在本宫身边，本宫能给你一切。”
　　这般温柔的公主，是符雨最受不住的。羞得点着头，随后应着，
　　“符雨，知道了。”
　　两人好不容易才算折腾起来，符雨确实一丁点力气也使不上来，只好半躺在软塌之上，任由着公主粗心的喂食
　　然而门外忽地响起宫人通报了一声，“公主，春儿姑娘想见见公主。”
　　符雨含着粥，望着公主，见公主好似并不在意，心里这才稍稍好受些。
　　可门外宫人还在等回应，符雨只好错开公主递来的汤勺，说着，
　　“公主，不如去看看春儿姑娘吧，毕竟，春儿姑娘昨日受伤了。”
　　面前的公主却没有移开汤勺的意思，只是说着，
　　“传太医给春儿瞧瞧，本宫今日有事不方便，让她好好休息。”
　　门外宫人渐渐没了声响，符雨不得不吃着这递到嘴边的粥食，问着，
　　“公主，为什么不去看看春儿姑娘？”
　　“你说，本宫为什么要去看她呢？”本宫突地这般反问着。
　　符雨一听，也不再做声，反倒是一旁的公主说着，“符雨这春儿的作用，是诱饵，而且是代替你的诱饵。”
　　符雨困惑的望着公主，说道，“诱饵？”
　　只见公主拿着手巾擦拭着嘴角，说道，“你是国师放出来的人之一，你的身份同本宫息息相关，自然知道这些事情国师，皇上，安实，和某些贵族了解其中的一部分消息。”
　　“你恐怕傻愣愣的不知，你和剩下的四人，会被追杀，直至剩下一人，这场杀戮才会停止。”
　　符雨愣愣的听着，说道，“公主是怎么知道的？”
　　“一部分是细作调查，一部分是安实说的。”
　　“安实！他是怎么知道的？”符雨惊讶的问着。
　　反倒是公主平淡的说着，“本宫和安实，将来总会有敌对的一天，这宫里待到明年这时候，恐怕已是草木皆兵的状态，所以说，你要好好在琉璃殿里待着才好，知道吗？”
　　符雨点着头，问道，“那公主知道国师放我们出来，是为了干什么吗？”
　　公主低垂着头，反倒是阴沉的笑着，说道，“大概像是一场逃亡搏杀的游戏，而最终不过是为了帝位，毕竟这世上有什么比皇位更有吸引这些人的？”
　　一旁的符雨倒觉得心里慎的慌，心里反倒有些怀疑，国师实在不像是追求皇位的那种人。
　　反倒有点跟公主想象，都是阴晴不定，让人捉摸不透的人。
　　毕竟上一世，符雨根本就没挨到宫斗的爆发时机就死掉了。接下来的事情，符雨也是没办法预料的到。
　　反倒是身旁的公主，突地递着汤勺，说道，“还剩一点点，不吃了吗？”
　　符雨这才回神，吞掉最后一口粥，疲惫般的窝在软塌上，身旁的公主静静的坐在一旁，停放在脸颊旁的手，轻柔的捏着脸颊。
　　窗外透过来的光，也正好被树叶给挡住，投落的斑斑点点的阴影，落在公主的身后。
作者有话要说：　　哈哈^_^，大家绝对想不到，这就是肉末吧。~^O^~，意外吧\^O^/。
好了，还是来感谢下昨天两个扔了地雷的读者支持喔*^o^*。
咳咳，还有就是，最近文收藏默默的在变化着，谢谢大家默默的支持啊⊙⊙。
ps，虽然昨天依旧没有可爱的读者悄悄收藏作者菌，不过，还是谢谢那些积极评论的读者们(^O^)。
对了，可能接下来几章后会开始有点，点，点，点，的虐，不要太担心，剧情菌不会残忍的。，会慢慢的来，的。Y(^_^)Y。

　　第五十九章

　　日子缓缓到了五六月，酷热的暑气使得琉璃殿里也渐渐燥热了起来。
　　符雨懒散的窝在这亭子里的凉椅上, 一旁的冬蕊额头冒着细密的汗渍, 却仍是聚精会神的握着这细长的鱼竿, 一丝不苟的望着水面。
　　好一会这小丫头侧过头来, 细声的问道, “符雨姐姐，鱼儿真的会上勾吗？”
　　符雨扇着手心里的小扇子, 说道，“恩, 只要你足够有耐心, 应该还是有机会钓到鱼的。”
　　透过树荫的阳光，弄的符雨只好伸手挡着眼, 也觉得极不舒服。
　　偶尔吹来的风，燥热的让人难受。符雨起身，靠着栏杆, 望着这淡绿色湖面上被风吹得微微泛起波纹，想着这半个月来, 公主便时常待在琉璃殿新建的书房里。
　　说是有要事才能去, 否则平日里最好还是不要凑近。
　　无奈，符雨要想在这琉璃殿里碰上公主一面, 几乎是不可能。
　　望着那垂落在水面上的杨柳随着风而轻轻的摇晃着那水面，落在枝头上蝉鸣不停歇的叫嚣着。
　　冬蕊泄气的放下手里的鱼竿，转过身，说道, “我不想玩了，还不如玩水。”
　　说罢，便见冬蕊钻过栏杆的，坐在临水旁的石板上，露出小脚丫，轻轻碰着水面，模样煞是好笑。
　　符雨靠着栏杆，说着，“你这丫头，胆子大了不少，要记得留神，要是不小心的掉下了，符雨姐姐可没办法拉你上来。”
　　冬蕊侧过头，小脚丫轻轻在水面划过，笑着说，
　　“符雨姐姐放心，只要别被冬梨姐姐知道就好了。”
　　看着这么机灵的丫头，符雨反倒有些觉得自己太过颓废了。因着那次被推着落水的事情，符雨是不太敢碰水的。
　　直至这亭子外隐约的传来其她人的说笑声，符雨有些好奇望着。见是那春儿姑娘正好从湖边那桥上走过来，正同着她身旁搀扶着的侍女，说些什么。
　　因着这春儿姑娘上回搬到公主旁边的侧寝宫住着，身旁没有侍女伺候总是不行的。所以公主安排了两个侍女在春儿姑娘的身旁好照顾春儿的起居饮食。
　　这一晃神，春儿姑娘已是走至面前，愣了下后，说道，
　　“不知道符雨姐姐在这小憩，春儿打扰了。”
　　符雨最是受不了春儿这般敬着自己，连忙坐好，回着，
　　“不用这么客气。”
　　春儿坐在一旁，那侍女替她倒着茶水，清洗着茶杯，而后这才又倒了杯茶水。符雨愣愣看着这侍女流利的一套动作，随之转过头，别扭的望着湖面。
　　那缩着身子躲在栏杆后的冬蕊，以为是冬梨来了，整个人都不敢做声。
　　符雨忍着笑，握着扇子扇着。身旁的春儿突地开口，打破这宁静，说着，
　　“符雨姐姐，身旁没有侍女伺候吗？”
　　符雨转过头，回着，“身旁有个小丫头，不过让她去拿些东西去了。”
　　春儿略微的停顿着，问道，“春儿想做些吃食给公主姐姐尝尝，又不知公主姐姐偏爱哪种口味，符雨姐姐能否愿意提示春儿。”
　　“这个，要是糕点之类的公主都不曾贪吃，只是熬汤的话，公主不爱吃肉类，不过鱼汤倒是还能接受，公主不能吃太酸，要是熬酸梅汤之类的，可要多放点冰糖才好。”
　　符雨一口气的说着，直到自己停了下来。心底反倒都有些佩服自己，居然记得这么多事。
　　“春儿多谢符雨姐姐的教导。”
　　看着这春儿姑娘急急忙忙的起身，离开，符雨心想难道这春儿现在就要去厨房？
　　一旁的冬蕊探出头，看着离开的春儿，说道，“符雨姐姐告诉那个春儿姑娘这么多公主的偏好，不怕春儿姑娘是去讨好公主吗？”
　　符雨困惑的望着冬蕊，伸手拉着冬蕊上来，说着，
　　“这有什么怕的，而且春儿姑娘应该是个好人，不会有什么其它的想法。”
　　冬蕊这小丫头有时候，反倒想的挺多的。
　　入夜后，符雨有些困的眯着眼，望着这空荡荡的寝宫，突地想起以前听刘嬷嬷说的那鬼怪的故事，不由得越想越害怕，缩在床最最里边，闷着头。
　　直至深夜里，符雨这才缓缓的浅睡着，枕边却突地有人躺了下来，符雨下意识的拽紧着被褥。外边的人，停了停，随后开手，开口说着，
　　“你这是在弄些什么？”
　　听着这熟悉的声音，符雨才露出头，看着皱着眉头坐在一旁的公主。连忙松开握着的被褥，敞开被褥。
　　公主这才躺了下来，侧着身子，看着，说道，
　　“这么晚不睡？方才在弄些什么？”
　　符雨平躺着，将半张脸埋在薄被里，说着，
　　“没有，本来符雨都快睡着了。可公主出现所以，被吓了一跳，这才惊醒。”
　　身旁的人挨近着，整个人落在符雨半个肩上。符雨侧着身子，向后移开了些距离，说着，
　　“公主最近很忙吗？”
　　闭着眼的人，应着，“恩，太子最近蠢蠢欲动，看来是想趁机出手，本宫得做些措施才行。”
　　符雨这般听着，心里总是担忧的不得了。小心的靠近着，身旁的人倒是熟练一把揽住自己，符雨也只得窝在公主她怀里，犹豫着的说着，
　　“公主，可要多多小心才是。”
　　原本揽在后背的手，轻轻的捏着耳垂，落在耳畔轻柔的响着，
　　“你放心就好，本宫可不会这么愚蠢。”
　　符雨移着鼻子，嗅着落入鼻间的香气，那揉着脸颊的手，轻轻的捧起。公主凑近着，亲了下脸颊，蹭着嘴角，捉弄着的蹭着唇瓣，随后拉开距离，眯着眼，弯起嘴角笑着，随后这才吻了下嘴角，附在耳旁，说道，
　　“符雨，你想要了吗？”
　　这一声，符雨簌地摇头，缩进她怀里，埋头闷声的回着，
　　“不，不要，那样累死了。”
　　身旁的人，脸颊轻抵着额头，随后钻进被窝，手捧起符雨埋在被窝里的脸颊，说道，
　　“瞧你这般紧张的样子，好似本宫逼你做了什么见不得人的事。”
　　“明明那回，你还是心甘情愿的。”
　　公主这故意压低着的凑近着耳边说着这，撩拨人的话语。
　　符雨羞得都说不出话来，又瞧着公主还是那般冰冷的模样，可眼角眉梢却以往任何时候都要温柔许多。就连弯起的嘴角旁那若有若无的梨窝，都含着笑意。
　　被公主这般望着，符雨就越是紧张，不是因为害怕，反倒是因为心里那膨胀的欢喜，一下的太快，而有些适应不来。
　　“好了，睡吧。”
　　直至身旁的人，放缓了呼吸，好似真的入睡了。符雨略微抬起僵硬的胳膊，侧着身子，望着这公主，心想难道公主刚才那般说，其实只是为了看自己紧张的样子吧。
　　伸着手，捏着公主的鼻尖，轻轻的伸着手指轻刮了下鼻头。还未收回的手却被公主给握住，那原本紧闭的薄唇，轻轻的说着，
　　“你再这般，本宫可不会让你今夜有个好觉睡。”
　　语罢。符雨安分的枕在怀里，赶紧闭上眼，身旁的人也并没有松开手。
　　侧耳听着窗外的蝉鸣声响起，符雨也渐渐熟睡了。
　　次日，清晨下了场小雨，符雨起来时，屋外还算是凉快。只是殿里的侍卫却比平时要多上一倍不止，一旁的冬梨说着，
　　“昨夜殿里有人溜进来了。公主猜想可能上回宫宴上袭击的刺客遗留的余党，于是就多加了些侍卫。”
　　符雨困惑的听着，心想余党？如果是余党的话，那定是因为自己而来的吧。
　　午时那藏在云层里的太阳，又露出了头，一旁的冬蕊，正是贪睡的时候，这会也有发困了。
　　符雨只好说着，
　　“我不在外边待着了，你就不必跟着，收拾着碗筷，回屋子去睡会吧。”
　　冬蕊点着头，打着哈欠，端着盘子随后离开。符雨闲着无聊也打算离开时，却听见方才冬蕊离开的方向好似什么东西碎了。
　　走过看，却没见人影，反倒是先前让冬蕊端着盘子掉在地上，那碗筷成了碎片。符雨心里有些着急的，四处望着唤着冬蕊的名字。
　　“冬蕊！ 冬蕊！”
　　转悠了好几处地方，都寻不到人影。心里说不上的担忧，符雨去前院找到正在安排事务的冬梨，说了大致的经过。
　　冬梨神色慌乱的看着，随后对着周围的宫人们说道，
　　“劳烦各位去殿里找冬蕊那丫头，符姑娘找她有要事。”
　　就这般，冬梨借着这理由让殿里的宫人，寻遍整个琉璃殿都没找到人时。符雨也猜不透冬蕊那丫头会去哪了？
　　一旁的冬蕊，眼眶急的红了起来，接着拉着符雨的手臂走着。直至到一处偏僻角落，忽地跪了下来，紧握着符雨的手臂说着，
　　“符雨，求你，你能不能求公主救救冬蕊，冬蕊定是被那余党给抓住了。”
　　“一定要快，说不定冬蕊，就会，没命的。”
　　符雨惊讶的看着平日里冷静的冬梨，现下红着眼，求着自己。
　　连忙伸手扶起冬蕊，说道，“你不要着急，冬蕊我定是会去找的，只是余党什么的，恐怕是你多想了，冬蕊怎么会无缘无故被那些余党抓走呢？”
　　冬蕊来不及擦拭眼泪，伸手撩开衣袖，解开缠绕的纱布露出手臂上那铁环，以及那烙印，说着，
　　“现在，你该知我们是一样的命运了吧。”
　　符雨惊的有些说不出话来，只见冬梨眼泪滴的极快，点着头，哽咽着说，
　　“那些人，就是想要我们的命啊。”
　　“冬蕊她还那么小，怎么会是？”符雨不敢相信的说着。
　　冬梨擦拭着眼泪说着，“符雨，你帮帮我，好吗？”
　　“恩，我这就去找公主，你自己照顾好自己。”
　　顺着长廊小跑着的符雨，脑子里慢慢的转着，这琉璃殿里侍卫都已经这么多，怎么会在不惊动侍卫的情况之下，冬蕊还被人抓走？
　　如果是这样，冬梨和自己岂不是都很危险吗？
　　而冬蕊更是危在旦夕了。
作者有话要说：　　今日作者菌由于突然害怕一名可爱读者追杀，今日报道由剧情菌担任。
非常感谢今天五位热心读者提供的六枚地雷，剧情菌代表作者菌谢谢大家的支持。
还有一位可爱读者悄悄收藏了作者菌，剧情菌也再次代表作者菌感谢支持。
小剧场之胆小的作者菌。
剧情菌握着手里的纸条，说着“大家，明日起作者菌暂时放假，原因，因为胆小的作者菌因为驾驶证不合格，被可爱读者追杀，正在逃亡中。”
正在吃瓜的符雨，纳闷问着，“那作者菌什么才回来啊？”
剧情菌“这个，可能什么时候那位可爱读者冷静下来，作者菌就自动冒出来了吧。”
萧雨突地凑近来，说了句“这个作者菌，不会一个人偷偷吃火锅了吧？”
剧情菌尴尬的点头，说着，“这个，真相其实不重要，重要是今天作者菌生日，顺便为了逃避可爱读者的追杀，所以请了一天假。”
书洛扶了下眼镜，说道，“原来如此，那就让作者菌偷偷一个人吃火锅吧。”
小剧场完。
ps，由于作者菌的缺席，剧情菌补充说明下，此文不是虐文，后面的章节顶多小虐下公主，不会太虐。其次，本文很少会有炖肉，顶多掉点肉末，肉渣，各位读者切勿太期盼作者菌的厨艺，免得太过失望。
今日报道完毕，谢谢收听，本台记者剧情菌。

　　第六十章

　　符雨急急忙忙赶到书房时，却被门口的侍卫给拦了下来。
　　说是公主与安大人有要事相谈, 需要前去通报才行。
　　无奈, 符雨只得站在书房门前等着。好一会, 符雨才被人领着进了书房, 书房这边符雨还是头一回来, 才知虽说是书房可规模也算得上是一座偏殿了。顺着长廊走着，却被这侍女领进一间小屋子, 符雨看着这空荡荡的屋子，有些着急的说道, 
　　“我有急事找公主, 你怎么带我来这？”
　　这侍女还未开口解释，反倒是门后走近的公主, 冒出声来，说着，
　　“你这是有何急事, 这般着急来找本宫？”
　　身旁的侍女退下，符雨上前走近, 说着, 
　　“公主，我身旁那个小侍女冬蕊今日突地不见了人影, 不知是不是被人抓了？符雨心里着急，才想让公主查查。”
　　公主安然坐了下来，手里握着瓷杯，不缓不急的回着, 
　　“如果是这事的话，你大可不必担心，本宫会派人去查询的。要是身旁暂时没有合适的小侍女陪，明日本宫给你挑几个机灵的来。”
　　不知为何，符雨听着公主这般回话，总觉得有些不对劲。毕竟符雨都能想到这整个琉璃殿现如今是在公主的监视下，殿里如果有外人进来了，公主听到这消息，怎么就一点警觉都没有呢？
　　除非，公主早就知道这事了。
　　一旁的符雨瞧着静坐着的公主，坐在一旁，困惑的问着，
　　“公主，你是不是知道些什么？”
　　公主转过头，伸手拉着手腕撩开衣袖，手指轻轻转动着手腕上的铁环，突地说着，
　　“符雨你，跟本宫说说国师跟你说了哪些事，好吗？”
　　符雨愣愣坐在一旁，困惑的望着公主，随即说着，
　　“公主，你是不是知道冬蕊的身份了。”
　　专注于看着那铁环的公主，低声的应着，“你先说说知道了什么，本宫再替你解答也不可。”
　　符雨只好一边回忆着，一边说着从自己被抓着进宫慢慢说起，直到手臂上被烙下烙印，派进洛院干苦力，这才停下。
　　身旁的公主听着符雨说完后，随即松开握着的手腕，抬起头，眼底温柔的看着，符雨愣愣的被揽进怀里，耳畔响起一声，
　　“符雨。”
　　“恩，公主，你怎么了？”符雨突地有些别扭的问着。
　　肩上枕着公主的脸颊，耳旁响起公主的声音，说着，
　　“这些事本宫会替你，加以百倍的让那些人偿还。”
　　符雨听着公主这番直白的话，脸颊忽地烧了起来，微侧着，听着公主的心跳声，细声的说着，
　　“符雨不用公主去报复那些人，只想着能跟公主好好的，就已经很好了。”
　　也不知身旁的人听没听见，闷着声不作响。只是感觉抱着的双手紧的符雨被勒的有些难受了。符雨这才开口打破这难得的温馨，皱着眉头说着，
　　“公主，符雨有些不舒服。”
　　身旁的公主这才松开了手，符雨却忽地发觉公主眼眶竟然隐约的有些红润，惊讶的看着。公主瞥开头，开口说着，
　　“那你可记得有听到什么关于数目？”
　　符雨低着头想着，随后说道，“当时，好像整个人都有些昏昏沉沉的，也不确定，好像有听到念二十一。”
　　“二十一”公主低声的念着，好似在想些什么。
　　一旁的符雨，看了好一会，公主这才回过神，说道，
　　“好了，外边天都有些暗了，传用膳吧。”
　　这突然的转折，吓了符雨一跳，说道，“公主，还没告诉符雨事情呢？”
　　只见公主手握着茶杯，说道，“你那小侍女的身份不是都清楚了吗？”
　　符雨愣愣的看着，随即说道，“公主，冬蕊是不是在公主手里？”
　　公主抬起头，说道“符雨你既然已知冬蕊那侍女也是你们五人之一，就该清楚，她是留不得的。”
　　‘公主为何要这般说，冬蕊她根本就不会做什么伤害的事。’符雨不解的问着。
　　“冬蕊或许不会，可跟她有关系的人却正在千方百计的算计着。”
　　符雨怔怔的望着，随即说道，“公主，这些也是安实跟你说的？”
　　“并不全是，有部分是本宫派出去的探子新查出来的。”
　　公主轻声说着，随后又说了句，
　　“好了，你不必多想，只要好好待在琉璃殿里，自然这些都不是难题。”
　　符雨有些心凉的问道，“既然公主知道冬蕊的身份，那冬蕊就一定要死吗？”
　　“对，不只是冬蕊，其它三人都必须死。”
　　符雨低声的问道，“那什么时候轮到符雨去死呢。”
　　公主讶异的看着，随后说道，“本宫这样做，就是为了让你成为那五人中的最后活下来的人，你为何还要这般说？”
　　“公主，其实安实并没有告诉你全部的真相。”符雨低着头说着。
　　公主抬起头，看着，随后说道，“符雨，你在说什么？”
　　符雨站了起来，随后说道，“公主难道忘记，国师选我们五个人出来的目的？”
　　“我们五个人最终是找出皇位的继承人的。符雨猜想大概我们五个人就像是国师放出来的线，最终联系到的那头才是国师真正的目标。”
　　“公主难道都不知道冬蕊真正联系的是哪方的势力，就这样杀了她吗？”
　　原本坐着的公主，站了起来，漫步的走着，探询的目光一遍又一遍的看过来，随后开口说道，
　　“本宫调查过冬蕊的身世，她父亲是原本朝中的四品官员王朝，在她八岁时父亲因为被安宰相判定贪污受贿，父亲被斩，王府被抄，族人们也因此受了不少的牵连，家丁纷纷被遣散，而冬蕊是被其奶娘悄悄的带了出来这才避开了一劫，可因其奶娘后来病逝便被人卖给国师的手下。”
　　“而冬蕊的原名为王静，按照这些来推断，近些年来地方豪族中那较为出色的王安想来便是你说的联系，那王安是王静的远房亲戚，而且王安又是女扮男装的官员，这也算是连上线头了。”
　　停在面前的公主，细声的说着，“本宫知你不忍心，可这冬蕊背后的势力虽不算惊人，也还是应早早除了才好。”
　　符雨微抬着头，眼红着的说着，“既然公主调查的这般清楚，也不必非杀了冬蕊不可，冬蕊还那么小。”
　　“符雨你不知，但凡是关乎皇位及权力二字，这杀戮从来都不少，一切都不可能放过，都需斩草除根才行。而且那冬蕊本宫也已经交给安实去处理了。”
　　望着眼前这般说着的公主，符雨只觉得心底寒的很。手紧捂着心口，退后几步，躲开公主伸过来的手，说道，
　　“那公主现在查到了几个？”
　　“加上你本宫查到的有三个，而安实手里也有一个，另一个还没有任何消息。”
　　三个？符雨眼睛直望着公主，说道，“那，公主，也知道冬梨是其中一个了？”
　　“恩。”
　　“只是，冬梨她的身世本宫还没有查出来而已，暂时没办法确定冬梨背后代表的是哪一方的势力。”
　　符雨紧握着藏在袖子中的手，压抑着呼吸。问着，“那公主，在这五人里可有查到同公主有过联系的人？”
　　果然，这一问，公主停了下来，并未立即回答。
　　符雨深呼吸着说道，“其实公主，并没有查到五人中有谁同公主有过什么联系，对吧？”
　　“虽然，现在并未查出来，不过本宫相信这五人中，现在只有你是本宫，最为，亲近的人。”
　　符雨摇了摇头，说道，“公主，其实没有找到任何符雨的背景，怎么能就这般绝对，要是到时候符雨背后是其它人，公主不就做错决定了吗？”
　　看身旁的人沉默不在做声，符雨平息了好一会，才重新说着，
　　“公主，如果可以，我恳求公主别杀害冬蕊她们，她们和符雨都一样可怜，因为身上的命运都是无法摆脱，更无法自己选择的，”
　　好不容易说完这一大段的话语，符雨全身像是被鞭打过后，反倒是轻松了些许。抬头望着这小屋子，已经暗了不少。转过身，说着，
　　“公主，这会也该用晚膳了。符雨这就去传膳。”
　　还未走开一步，手腕便被身旁的公主紧紧扣住，背后的人靠了上来，伸手揽着符雨，附在耳畔说道，
　　“符雨，你告诉本宫，你究竟叫什么，是哪里人士，这样本宫就能知道你是不是了。”
　　符雨挣脱不开这禁锢着自己的双手，仰后靠着身后的人，眨着眼以此来缓解眼底的酸涩，说道，
　　“公主，符雨，是个孤儿，或许无父无母，不知姓氏，也不知籍贯，这般说法，公主定然是不信，可这却是真的。”
　　背后的沉默了许久，说道，“那你小的时候是住在哪个地方过的，你可有印象？”
　　符雨摇着头，随后说道，“大概是记不得了，大概就是住在大街上，巷道角落里吧，那里最多的就是乞丐，小偷和生病了走不动的老弱病残。”
　　停顿着，随后符雨说着，“公主还想知道什么？”
　　背后的人，不在做声，符雨随即拉开手臂，轻轻的松开握着手臂，勉强的扬起嘴角，说道，
　　“公主，符雨这就去传晚膳了。”
　　一步步的走着，符雨心里很清楚若是公主将来知道那五人中谁是公主要找的那人，自然，就会采取行动的。而且以公主多疑的性格，不探查彻底，怎么会消除公主心底的疑虑。
　　毕竟上一世的自己不也是因为这个原因，才被灌了毒酒而死的。
　　符雨心里一下又一下的不停的告诫着自己，要是公主真这般做了，那也不算太意外。
　　大不了，到时候自己能逃就逃，逃不了那就算是命吧。
作者有话要说：　　哈哈^o^，作者菌非常感谢大家的昨天的生日祝福^V^，作者菌都有非常认真的看评论*^o^*。
昨天居然有那么多读者11个地雷外加一个手榴弹⊙⊙⊙⊙⊙⊙$_$，作者菌有点蒙。不过还是非常感谢这些热心读者的支持啊\^O^/。
而且，而且还有四个可爱读者偷偷收藏作者菌RnQRnQ。谢谢支持哦^o^。
ps现在剧情进入揭秘前世今生的秘密，作者菌为了不让大家误会公主，特意偷偷剧透，上一世符雨同学的死其实跟公主没关系，但是符雨同学有误会，所以啊，希望读者不要太对公主有意见，大家慢慢看啊。
还有就是，作者菌实在不是很会写虐，大家不要太期盼，小虐怡情，大虐伤身啊*^_^*。
今日有两更啊啊啊*^o^*。

　　第六十一章

　　接下来的几天，公主都没有回寝宫, 而符雨每日则忙着照顾冬梨。
　　午时, 符雨同冬梨窝在亭子里, 一旁的冬梨面色极差的靠着栏杆说着, 
　　“符雨, 你说冬蕊，是不是已经不在这世上了。”
　　符雨坐在一旁都有些害怕冬梨跳进这池子, 毕竟符雨不会水，连忙安抚她说, 
　　“这个, 现在宫里也不确定情况如何，你别想不开啊。”
　　冬梨抬起头, 看了看符雨，勉强弯起嘴角，说道, 
　　“你放心，我只是担心冬蕊, 还没到自己寻死的地步。”
　　短短几日, 不仅冬梨脸色不好，符雨自己也因为那日的事同公主冷了好几天。心里也是烦闷的很, 叹息着的说着，
　　“你能想开算是好的了，毕竟，世事无常, 也不是万般皆由人。”
　　冬梨听着，回着，“尽说着我，你自己如今不也是一副脸色差的很的模样。”
　　“难道，这几日同公主闹情绪了？”
　　符雨叹息了一声，随后说道，“你想多了，没什么事。”
　　就算有事，恐怕也不能告诉冬梨。毕竟那日公主已经那般坦白的告诉自己。冬蕊就是被抓走，且还不知现在是死是活。
　　两人就这般静静的坐了一下午，任由着响彻在耳边的蝉鸣声叫嚷着，可还是会觉得太过安静了。
　　傍晚时分，天色渐渐暗了下来，符雨看着这四周有着密密麻麻的小飞虫，温度也凉了。
　　开口说着，“我们回去吧，毕竟待会就要吃晚膳了。”
　　冬梨抬起身子，坐着，说道，“你先去吧，我再待会。”
　　符雨看着冬梨这模样，也不敢让冬梨一人留在这，只好拿起一旁的糕点，吃了两块填下肚子。
　　一旁的冬梨，突地开口说着，“符雨，我问你，公主是不是知道我们的身份了？”
　　符雨愣愣的停在原地，随后应着，“恩。”
　　“果然。”冬梨说着，伸手按了按头，随后说道，
　　“其实冬蕊是被公主杀的，对吧？”
　　符雨惊讶于冬梨这么淡定的听着，这消息。却更讶异于冬梨能这那快速猜出冬蕊的事情。
　　冬梨探了身子过来，眼里积着泪水，贴近着说道，
　　“你不回答，那便是真的了。”
　　符雨害怕冬梨会做出什么危险的事，连忙伸手拦住冬梨，说道，
　　“冬梨，你冷静点。”
　　那落在肩头的泪水和冬梨哭泣让符雨的良心煎熬着，伸手轻拍着冬梨的后背，符雨担心冬梨回去报复公主，不是担心公主反而更是担心冬梨，毕竟公主从不会轻饶过得罪她的人。
　　好一会，冬梨拉开距离时，脸上已是满脸泪水。冬梨伸手拽着符雨的衣袖，似是控诉般的说道，
　　“符雨，你说，我们有错吗？就只是想活着而已，这有错吗？”
　　“冬蕊她，她还那么小，明明前几日还在央求着我给她糖吃。”
　　符雨听着冬梨这般哭诉着，眼睛也红了起来。伸手握着衣袖擦拭着冬梨脸上的泪水，心里也是难受的很。
　　四周很快暗淡了许多，符雨也有些看不清，伸手轻拍着冬梨的肩，轻声的说着，
　　“你别怨公主，这都是怪我，那天我要是一直都守着她，也许就不会有事了。”
　　好一会冬梨才平静了下来，伸手擦拭着泪水，符雨突地瞧着有光亮照了过来，回过头一看，那一行提着灯笼的人走了过来，为首那人是公主。
　　符雨愣愣的看着走近的公主，停在面前，静默不语。一旁的冬梨又情绪不稳定的，符雨深怕这时候会出什么乱子。
　　公主静静的瞧着，脸色背对着灯笼，有些看不清神情。只听到公主突地说了一声，
　　“你的那个小侍女，寻了回来，太医正在医治，想来休养个两三个月，应是没什么事。”
　　直到话语停了下来，符雨都还没反应过来，反倒是一旁的冬梨，蹭的站了起来，跪在一旁，磕着头，不停的说着，
　　“多谢公主，多谢公主。”
　　“你起来吧，本宫有事同符雨单独谈谈。”
　　“诺。”
　　冬梨离开之前，感激的回头看了眼，随后小跑着离开。而停在面前的公主，伸手握着一旁宫人的灯笼。说道，
　　“你们下去吧。”
　　“诺。”
　　符雨怔怔的望着四周的人散开，站在面前的公主，一手提着灯笼，轻轻的伸着手，拉着手臂，说道，
　　“那小侍女被安实喂了毒，本宫找到她时已是剩下一口气，若不是因为你那日那番话，本宫定不会浪费上好的药丹。”
　　随即又说了句“天色都这般暗了，还与那宫女这般亲近，真当本宫什么都不知？”
　　被拉着站了起来的符雨，愣愣的听着公主的话，方才反应了过来，说道，
　　“公主，冬蕊真的没事了吗？”
　　“当然，本宫难道还至于这般骗你。”
　　借着这灯笼微弱的光亮，符雨被公主这炙热的眼神给瞧脸色蹭的热了起来，这才想起公主好像还说了别的话。
　　支支吾吾的解释着，“符雨跟冬梨哪里有做什么亲近的事。”
　　说着说着，符雨停了下来偷瞄着正看着自己的人。细细的问道，
　　“公主，真的生气了吗？”
　　身旁的人侧着脸颊凑近着说了句，“你觉得呢？”
　　符雨微低着头，羞红着脸，听着公主这般撩人的语调。手心都紧张的冒起汗渍来，鼓起勇气的抬起头，望着凑近的人，伸手拽着公主垂落的衣袖，仰着头，轻啄了下那软软的唇瓣，紧张的闭上眼，说道，
　　“公主，你，心情好些了吗？”
　　可身旁的人，却突地没了声响，符雨纳闷的睁眼，身旁的人，忽地将灯笼的把手塞进符雨的手里，伸手拉着符雨的手腕，别扭的说道，
　　“拿好，走吧。”
　　哎？符雨纳闷被公主半拉着的走着，手里握着灯笼，边走边问着，
　　“公主，你怎么了？”
　　奈何，身旁的人一点也没有反应。直至符雨被拽进琉璃殿，公主才松开手，整个人贴近着说，
　　“符雨，你难道不觉得该对本宫坦白些吗？”
　　符雨缩着脖子，有些不明白的回着，“公主，说的是什么？符雨怎么听不懂？”
　　微凉的手指，轻刮着脸颊，符雨有些小紧张的等着公主的回话。
　　微凉的感觉，一下一下的，符雨连忙拉开距离，红着脸说着，
　　“公主，怎么，这么突然就，亲上来呢。”
　　“还不是你，这几日躲着本宫。”
　　这凑在耳旁说话的人，轻言轻语的，简直就是故意的。
　　符雨只得拉着公主慢慢的往里间走着，一边说着，
　　“公主为什么突然改变主意，答应不杀冬蕊了？”
　　身后的人懒散的握着手腕，说着，“因为你，这几日你躲着本宫，你不信任本宫，本宫极其讨厌这种感觉。”
　　话音附在耳畔，背后忽地被人攀上肩，符雨被推着的走近着床边，平躺着望着公主。落在耳旁的呼吸，温热的让符雨像挠痒痒，直至唇瓣被咬的有些发麻了，符雨不得不瞥开头，喘息着。
　　那趴在肩上的人，轻轻的说着，“符雨，你骗过本宫吗？”
　　符雨不明白的看着公主，回着，“公主怎么会这样问符雨？”
　　“因为，本宫查不到你进宫前的身份，你的姓名，你说你是孤儿，本宫信你，可有件事本宫却一直都想不明白。”
　　“为何，你只进宫几个月而已，为何频繁的接近本宫，而且还敢直呼本宫的姓名，你究竟是知道什么？”
　　这话刚停下，那摆放在一旁的手，轻轻放在心口处，只听见公主低沉的嗓音，似是困惑的说着，“符雨，你的心到底藏着什么本宫不知道的秘密。”
　　被逼迫着的，符雨不得不正视着公主，脑袋里转着方才公主说的那番话。今夜怎么突然发生那么多事，符雨这一下反倒是有些反应不过来。
　　先是知道冬蕊被公主救了，后又是公主这番询问，符雨愣愣的望着公主。伸手揽着公主的脖颈，整个人贴近着的，想着，
　　如果现在的一切还没有自己想象的那么的糟糕，说不定以后的一切的一切也不会变成上一世的那模样。符雨心里这般想着，眯着眼说着，
　　“公主，符雨很感激你，感激你救了冬蕊，感激你愿意相信符雨，真的很感激公主。”
　　大抵是符雨这下太过突然，公主整个人落在符雨身上，符雨话音还没落下，便惨叫了声。
　　谁让公主实在太瘦了，骨头咯的符雨脸颊一侧，实在疼得厉害。
　　而公主赶紧撑了起来，伸手轻揉着脸颊，脸颊微红的说着，
　　“你最近吃胖了不少，本宫都没来得及防备。”
　　符雨被公主这番话说的只好闭上眼，侧着头，有些不好意思的说，
　　“那，符雨以后少吃点。”
　　“也不必，要是你像以前那般C，抱着也不舒服。”公主贴在耳旁说着。
　　符雨眯着眼，细声的笑着，凑近着耳旁说道，“公主，你想要了吗？”
　　身旁的人，下一秒便压低着，凑在嘴旁暧昧的说道，
　　“当然，这几日本宫可都得好好，要回来。”
　　大抵，这真是符雨听过这公主说的最为诚恳的话了。
作者有话要说：　　咳咳，好了，今日两更完了。\^O^/

　　第六十二章

　　好不容易符雨挨到六月底，公主必须的陪同太子去宗庙为卧病在床的皇上祈福, 斋戒沐浴, 一干大臣们也得随行。
　　来来回回行程至少也得有个七八天, 符雨因为葵水来了, 不便同行, 自然公主也不会太过勉强。
　　这般想着的符雨，这才安心的窝在软塌上。脑袋还有些昏昏沉沉的, 谁让公主这几日总是太过热情，符雨真心是累的慌。
　　越想符雨伸手捂着脸, 尽量甩开那羞人的想法。外边突地传来脚步声, 符雨微抬起头，看着身着华服的公主走近着, 坐在一旁说道，
　　“明日，你就真的不去了？”
　　符雨伸手握着放在自己脸颊上的手, 摇头，说着, 
　　“恩, 身子有些不舒服。”
　　公主的掌心微微渗透着汗渍，符雨握着手帕轻轻擦拭着。身旁的人, 握着手，凑近着，亲了下脸颊，随后说道, 
　　“不去也好，毕竟现在太子对本宫戒心极重，保不准有什么事发生。”
　　“好了，你该松开手让本宫去沐浴，这会身上湿湿的也不舒坦。”
　　符雨被这般说的，松开握着的手，看着公主走向浴池。窗边那微热的风细细的吹着树叶沙沙的响着。侧着身子的符雨打着哈欠，伸手还好身上的薄毯，省的着凉，腹痛可就不好受了。
　　迷迷糊糊的小睡了一会，符雨直觉身旁有个小孩，黏人的很。在这燥热的气候里，符雨下意识侧开头，不耐烦的躲着这烦人的小孩。偏偏这小孩非的黏着自己，手还挺牢靠的禁锢着自己。
　　无奈符雨是被热醒，正想寻思抓出那小孩，这才醒悟过来，哪里有什么小孩。身旁的人，明明是公主。
　　微侧着身子，望着趴在自己肩上的人，一手揽着脖颈上，一阵一阵的呼吸落在耳畔。那紧闭着眼的人，脸颊压在肩上，白皙的脸颊在窗外那刺眼的光亮的陪衬下，越发显得清澈透明。细长的峨眉，淡淡的，好似符雨平日里临摹着公主的字迹一般，煞是好看。
　　平日里那能言善辩的薄唇，此时此刻却是紧闭着。没有那些俗气的胭脂水粉的感染，那粉嫩的唇瓣也毫不逊色。
　　大抵是心里鬼鬼祟祟，符雨略微想抬起头，才发觉腹部还有手掌贴在那。微微停顿着，符雨伸手探进薄毯里，捧着那温热的手掌。
　　这才抬起头，轻轻的印在那唇瓣上，随即悄悄的躺下，闭着眼，重新睡会。
　　这一小睡，符雨不知睡了多久，直至身旁的人，轻声唤着，
　　“符雨，该醒醒了。”
　　半梦半醒的符雨看着身旁的人，符雨才发觉屋子里这会已是暗了许多。嗓子略微干哑着，也是极不舒服，说着，
　　“公主，这会是不是过了申时了？”
　　身旁的公主，一手撑着脑袋，一手撩开脸颊上发丝，温和的笑着，说道，
　　“恩，差不多了。”
　　符雨想着自己居然睡了差不多整整一天，有些不好意思的说着，
　　“那是该起来了。”
　　身旁的人抬起身子挨近着，放在腹部的手，轻轻的揉着，说道，
　　“这会，可好些了？”
　　因为公主这凑近，躺着的符雨透着那敞开的衣襟已是看见一部分秀丽的景色，不由得瞥开头，说着，
　　“恩，不是那么难受。”
　　公主却没有移开位置，反倒越凑越前的，说着，
　　“方才，为何不继续看了呢？”
　　这话一落入耳朵里，符雨才知公主原来早就注意到了。脸红着回着，
　　“公主，这般的说不觉得羞人吗？”
　　停在耳旁的轻柔的呼吸拉开距离，符雨摆放在腹部的手，被公主轻轻的握着，随后停在那柔软的心口处，公主平静的说着，
　　“怎么？吓呆了？”
　　符雨惊讶的，只觉得整只手都不是自己的了。那掌心的柔软以及那一阵又一阵的心跳声，更是让符雨不知所措。
　　反倒身旁的公主移开了手，坐了起来，伸手拨动着头发，随即说道，
　　“下回要是再偷亲，可要记得掩饰掩饰才行。”
　　符雨本来就脸薄，这下更是像煮熟了一般。手里握着薄毯，盖在头上，细声听着身旁人的动静。
　　好一会，身旁的人走近着，好似笑了声，随后说着，
　　“难道你要闷在里边，不出来了？”
　　符雨在里边，闷的脸颊都有些出汗，这才探出头。一旁的公主，弯着腰，双手托起符雨平躺着的脑袋，说着，
　　“好了，该起来了。”
　　就这般，符雨被公主拉着起来，稍稍梳理了下头发。外头不知不觉的暗了不少，公主让人传了晚膳，坐在软塌之上的符雨起身，有些不舒服的慢慢走着。
　　还未找到那摆放菜肴的桌旁，反倒是公主转过身，走近着，伸手握着手腕，一同走着。
　　殿里的宫人已经退了出去，符雨被公主一路握着手走着，最终才坐在桌旁。
　　手里捧着碗喝着汤，一旁公主最近这段日子总是热衷于夹菜，且无论符雨吃不吃的下。
　　发觉这现象之后的符雨，也并没有说什么。只是默默拾起筷子，慢慢的吃着这满满一碗菜，一边忽略着这身旁人那时不时略过的视线。
　　晚膳过后，公主沐浴后，坐在窗旁看书。符雨稍稍擦洗后坐在床上，背靠着圆枕，手里翻着公主上回给自己的书籍。
　　奈何这书籍记得内容实在是乏味，相比较而言，符雨还是更为爱看哪些鬼怪类的书籍。可这类书籍宫里实在是难得看到，唯一的两本居然还是冬梨她那得来的。
　　迷迷糊糊的有些发困了，符雨放下手里的书，打算躺下来时。那坐在窗旁的公主
　　，起身，好似也不打算看了。
　　见公主手里握着一小盒的东西，坐在床边，符雨好奇的问着，
　　“公主，这是什么？”
　　公主坐在一旁，小心的打开这盒子，里面这一层是类似胭脂水粉的东西，闻着却又有些淡淡的药材味道。只见公主指尖轻轻的沾上了些许，说道，
　　“你，坐过来些。”
　　符雨有些不明白的凑近着，公主指尖轻按着额头，撩开额前的碎发，那沾着湿湿的指尖，轻轻的抹在额头上，清凉清凉的。
　　身旁的公主轻声的说着，“这药，是最近才研制好的，除却疤痕算是极好的了。”
　　微低着头的符雨，看着公主背后垂落的长发落在薄被上。听着公主的话，心底莫名的紧张得很。因着额头上那交错的疤痕，露在公主的面前，符雨心底多多少少的还是有些自卑。
　　好一会，公主手移开额头，符雨才稍稍放松了些，拉开距离。侧着头，手抓着薄被问道，
　　“公主这会要睡了吗？”
　　“恩。”
　　整理好被褥，符雨平躺着，身旁的公主侧着身子，附在耳旁。烛火轻轻得摇晃着，符雨有些困的闭上了眼，身旁的人却好似没有睡意，伸手捏着耳垂，轻声说着，
　　“明日，本宫会带春儿去。”
　　符雨眯着眼，侧过头，说着，“恩，符雨知道了。”
　　停在耳旁的人，忽地轻咬了两口，说道，“难道符雨，就不会担心本宫吗？”
　　哎？
　　符雨睁眼，紧张的说着，“难道，公主已经知道这次会有什么危险了吗？”
　　身旁的公主却松开捏着鼻子的手，像是郁闷的说着，“你，就不会往其它方向想想？”
　　“公主，说的其它方向是什么意思？符雨不明白。”
　　符雨困惑的问着。
　　身旁的公主转过身，平躺着，只说了句，“没什么，睡吧。”
　　可怜符雨心还悬着，倒是身旁的公主好像真的睡着了。
　　次日，符雨醒来时，是被公主临走时给掐醒的。伸手揉着脸颊的符雨，躺在床上还以为是做噩梦了，只是这寝宫里已经没有公主的影子了。
　　趴在床上的符雨，暗自回响着公主临走时说的话。
　　符雨，你要给本宫好好待在殿里，还有，不准和那宫女们走的太近！
　　这会，才慢慢响起那话语。符雨羞得捂着脸低声呢喃着，
　　“公主，怎么突然，变得这么黏人了？”
　　而符雨在公主离开后，也没了睡意，只好起床，梳洗一番后，窝在这寝宫里。
　　直至待到下午，实在闷的慌，符雨这才出了寝宫，想去探望下冬蕊那丫头。
　　绕着长廊，走到冬梨的住处时，远远的符雨便闻见浓浓的药汤味，推开门时，冬梨睁往外走，瞧见后，说着，
　　“符雨，你来了。”
　　符雨看冬梨脸色疲惫，想来这阵子冬梨为了照顾冬蕊也实在是劳累不少。应着，
　　“恩，冬蕊她怎么样了？”
　　“方才醒了会，这会又昏睡了过去。”
　　符雨听冬梨这么说，符雨也就只好陪着冬梨一同出了这房间，说着，
　　“既然冬蕊睡了，那我还是不打扰她。”
　　冬梨端着这盘子，静静的走着，符雨瞧着冬梨的神色，突地觉得冬梨身上的感觉总是有些不一样的地方。又想起先前公主说还没有查到冬梨的任何身份，不由得猜疑了起来。试探着的问着，
　　“冬梨，先前听你提起你家境的事，还不知你是哪里人士呢。”
　　冬梨忽地停了下来，转过头，说道，“符雨，你是在替公主查询冬梨的身份吗？”
　　符雨微微一怔，而后说着，“也不完全是，只是想知道冬梨究竟是什么身份？”
　　冬梨转过头，说道，“按照现在朝野中的党派之争，符雨我不能说，你也是清楚的，若是被查到什么，公主亦或是他人也绝不会放过他们的。”
　　“就算冬蕊是还活着，可你我也应该能猜到，冬蕊背后的人也几乎是被斩草除根。这代价实在是太残忍了。”
　　符雨听着冬梨说着这番话，也知冬梨也是极其聪慧的人，自己也不太可能查询到什么。
　　一旁的冬梨又说着，“不过你放心，我绝不会跟公主为敌，甚至于我还靠着公主活下来，所以，你不必有太多顾虑。”
　　“毕竟我们五个人的身份，其实就算是国师，也不一定完全清楚。而且，符雨你难道不觉的我们的用途不仅仅是国师追寻皇位继承人的，反而更像是，国师为了得到自己想要的东西，才这般费力心思。”
　　“可国师想要的东西，好像不像是皇位，反倒像是，”冬梨说到一边，突地停了下来。
　　符雨疑惑的问道，“怎么不说了？”
　　冬梨凑近着的说着，“因为总觉得国师看不上皇位，当初国师不是说我们五个人最后存活最后的一人，会成为他的养女。现在想想，其实谜底或许不是皇位继承人，反而像是在那最后一人，而那个人身上有着令国师着迷而又极度渴望的东西。”
　　听着冬梨这般解说着，符雨说着，“我也有怀疑过，可是我们五个人，现在都还活的好好的，国师为什么非的等我们一个个都死掉呢？”
　　“符雨，你说国师想要会不会是那些鬼怪故事书籍里写的那得道升仙，长生不死不老的那种飘渺的东西？”
　　“怎么可能会有那种事？”符雨有些不信的说着。
　　冬梨听着，也觉得自己说的不太可能，又说着“或许是不可能，可国师手里的权利已然是至高无上，除却这种不可能的事，我也实在想不通。”
　　“长生不老，得道升仙，又或是重生轮回之类的，确实是听起来太过不真实，你也别当真。这也只是我的猜想而已。”
　　符雨愣愣的听着，冬梨方才说的，好像有一种是有可能的。
　　那就是，重生轮回。
　　独自坐在凉亭里的符雨，看着触手可及的日光，心却是惶惶不安的。要是国师想要是重生轮回，那，上一世怎么会轮到自己呢？
　　除非，上一世的自己不小心做了什么？又或是别的人做了什么？
作者有话要说：　　咳咳今天提前更了^_^，这章总算是进入剧情转折了。在这里作者菌要夸夸冬梨小天才！！！*^o^*
 谢谢昨天也有两个热心读者投的地雷啊⊙⊙$_$。
而且还有一个可爱读者悄悄收藏作者菌，谢谢y^O^y。
文章收藏也慢慢的在增加，谢谢大家一直的支持啊\^O^/。

　　第六十三章

　　或许是符雨独自想的太过仔细，甚至都未察觉天色已经暗了许多。
　　自个走回了寝宫, 稍稍吃了些东西, 便早早的躺下来, 望着这空荡荡的寝宫里空无一人, 符雨心里不由得害怕起来。符雨便没有敢熄灭灯, 自个闷在了被窝里，心想着, 这会总算是知道那时公主长年累月一个人住在阁楼里，为什么非的整夜的亮着满屋子的灯。
　　这宫里有时候真是让人慎得慌啊。
　　因着公主在外, 符雨整日里多数时候除了睡便是吃。没过上三日, 符雨夜里便失眠了，平白无故的也不知该干些什么。心里又有些后悔, 心想早知当初就应该跟着公主一同前去，这样也不至于太过无聊。
　　这夜，符雨捧着书, 趴在床上看着。窗外淅淅沥沥的下起了小雨。夜里微微凉了许多，趴在枕头上看着这密密麻麻的字迹, 头隐约觉得晕晕的, 不一会便感觉有些犯困了。
　　耳旁细细响着窗外的雨声，嘀嗒嘀嗒的, 落在窗外那树上，交错着的响着。
　　符雨半梦半醒的做了个梦，梦里的却是自己上一世的事情。
　　那时正是初春时节，符雨因着被罚三个月打扫寝宫及其附近的楼房, 整日忙活个不停。积雪初融，屋檐上的嘀嗒嘀嗒的落着融化的雪水，清晨符雨打着哈欠，伸着懒腰，随后拾起一旁的扫帚，默默扫着寝宫院子。
　　寝宫大门枝呀的被推开，那公主每日大清早便会出来练剑，最初符雨还会特意避开这公主出门的时辰，可后来符雨慢慢发现，其实公主根本就从来没在意过自己的存在。
　　于是符雨安分的当个透明的人，静静扫完大院，再顺着方向清扫走廊。微冷的春风静静的吹着，这时还有些凉，不过因着符雨干的活多，自然也就不冷了。
　　扫帚清扫地面的沙沙声完全被那挥剑的声响给盖住。符雨认真的低着头不去多看一眼，直至放下扫帚，提着木桶想去打着水时背后的人，忽地开口说道，
　　“你，去把寝宫里的被褥给拿去清洗。”
　　符雨只得放下手里提着木桶，低头应着“诺，公主。”
　　跟着这公主的身后走着，心想这公主每日都有单独清理寝宫的宫女们，怎么这会轮到自己一个扫大院来做了？
　　不管如何，符雨也必须的照做，只好跟着进了寝宫，绕着走廊，小心的进入里间。身旁的这人，静静的走着，不言不语。
　　当符雨总算抱着被褥出来时，心里总觉得有一种劫后余生的感觉。毕竟对于这寝宫，符雨实在没什么好印象。将被褥交给换洗的宫人，符雨才回了院子，提着木桶打了些水，洒在地面的角落。
　　这寝宫附近的花草种类极其的多，符雨拿着瓢给这些花草浇些水。躲在云层里的太阳这会总算冒出头，符雨做完大早上的活，肚子已经饿得不行，看时辰也差不多便去吃早饭。
　　到了午时，符雨已然基本打扫完了这一大片的地方。无事可做的，便在这寝宫附近逛着，这寝宫附近又一处湖泊，也不知源头在哪，要流向哪里去。
　　符雨只知这湖泊大的很，除却临水搭建的桥梁阁楼，四周便是草地有些角落里草长得甚是茂盛，都有符雨半人身高了。
　　自从发现这个安静的好地方后，符雨往往没事的时候，总爱窝在这里一会。四月时，已是快满三个月，天气也渐渐热了起来。
　　符雨打扫完寝宫及附近的大院时，脸上已经开始渗出汗渍来，微风细细的吹着。好不容易得了空闲，符雨坐在这湖泊旁的草地里吹着风，懒散的侧躺在这草地里。
　　四周静悄悄的正是适合睡觉的好地方。望着那湖泊上静静的飞舞的鸟儿，符雨眯着眼看着，心里颇为羡慕这些自由自在的鸟儿。
　　暖暖的太阳晒在身上，淡淡的青草味被风轻轻的吹拂着散开，符雨原本也只是想眯一会而已，结果这一睡竟睡了大半个下午。再醒来时，天色已经暗多了，远处夕阳都已大半落下，符雨伸手揉着脖子，因着临近傍晚时符雨也觉得冷了不少。
　　坐了起来，正打算起身离去时，却瞥见公主站立在不远处的一旁，目光低垂望着湖面。湖面的水被风吹得泛起阵阵涟漪，一层一层的，湖面因为没有日光的照耀而显得暗沉了许多。
　　风吹的草丛沙沙的响着，不知为何符雨眼里就是移不开那抹身影。除却平日里那带有杀戮的气息，这样的公主好像跟符雨那日在雪地里初见时的感受一模一样。
　　就像天上的谪仙，误入这俗世里，纵使身上沾染无数的血腥，但只要她淡然的站在那，仿佛这世上的一切又都与她无关，而那些凡尘俗事也牵扯不到她。
　　大抵是符雨想的太过不切实际，面前的那位公主，已收起那副不知道在想些什么的神情。转身，停顿着，忽地望了过来。
　　符雨被这一下吓得，连忙趴在草地上，甚至都不顾不得草地那有些刺的草。可那脚步声却还是一步一步的临近，正当符雨还在犹豫是否主动站起来算了。
　　便听到惨叫声闷声的响起，符雨连忙抬起头，起身，便看见公主手里剑上沾染了血迹，那落在公主的身旁好似有两个人
　　。
　　公主转过头，看了眼符雨，随后说道，“你，在这做什么？”
　　背后突地冒出的冷汗，符雨整个人都未曾反应，直直的低着头，回着，
　　“回公主，奴婢只是在这休息会。”
　　那公主一步一步的走近，随后掠过身旁，说道，“待会让人来收拾他俩的尸体。”
　　“诺，公主。”
　　符雨也不敢再往前看，只得低着头往回走着，走在前方的公主一步步的走着，风轻轻吹动公主的裙摆，符雨似乎还能闻到隐藏在空气中的血腥味。
　　直至快要走过这草地时，四周已经暗的有些看不清路了。符雨手提着裙摆稍稍的加快了步伐，生怕跟不上前方的人。偶的瞥见那落在草丛里那一点点的光亮，惊的发现，那些好像是萤火虫。
　　符雨才停了下来，小心往草丛里走着，心想这会才四月中旬，萤火虫怎么会这么早出现呢？
　　伸手扒开那草丛，符雨有些失落的只瞧上这一两只萤火虫，打算往回走时，反倒有一只小的萤火虫落在衣袖上，弄的符雨有些小紧张的，伸手小心捧着。
　　看着掌心里这小小的萤火虫，一闪一闪的。符雨心情极好，慢慢的走着，不想这路太过暗了，符雨一时没看清脚猜踩空了，身子一侧，连忙松开了手心里的萤火虫。
　　本以为会狠狠摔一场的符雨，却没想到，被人及时的扯住了，这才得以平稳的站住。被吓了一跳的符雨，缓和着气息，打算开口道谢时才发觉这是，公主。
　　卡在嗓子里道谢的话变成了，“公主？”
　　身旁的人松开手，略带质问的说道，“还不快回去。”
　　“诺”
　　符雨揉着手臂，看着落在公主肩上的那只萤火虫，不免有些担忧，转过头，犹豫的说了句，
　　“公主，你，肩上有只萤火虫。”
　　看着停在面前的公主听着，随后瞥头看了眼后，伸手，这下符雨心里觉得这可怜的小萤火虫就要死于非命了。
　　谁想公主却只是伸手，轻柔的挥了下，那萤火虫却轻轻的飞了起来，绕着弯似的飞走了。符雨的目光落在公主难得一见温柔的眼里，心微微扑通了一下，随后便听到公主说道，
　　“你，现在可以回去了。”
　　“诺。”符雨听着公主这清冷的话语，心里原本有点的小感触，嘀嗒的一下就像小雨滴落在地面上散落掉。
　　晚风徐徐的吹着，符雨跟在公主身后默默的走着，挂在天空中的上弦月静静的照着，这样寂静的夜啊，最是容易让符雨觉得很舒服。
　　大抵符雨后来也没想到，再过几个月自己便已经再没有机会去感叹这些了。
　　迷迷糊糊的想了许久，符雨听到有人在叫唤自己，脑袋晕晕沉沉的都没办法抬起来。眼皮有些睁不开，好一会符雨这才睁开了眼。
　　望着坐在床旁的公主，符雨还以为自己眼花了。直至停在额头的手，冰凉的抬起来，符雨被公主托着，坐了起来，脑袋重的难受极了。
　　符雨这才反应过来，也许自己是生病了吧。
　　微低着头喝着这苦涩的药汤，眼皮几乎都有些睁不开，也不知喝了多少，符雨只知道自己迷迷糊糊的又睡了过去。
　　再醒来时，符雨只觉得身上出了一场大汗，身旁眯着眼的公主忽地醒了过来，抬起头问道，
　　“可好受些了。”
　　符雨点着头，说道，“恩，已经好多了。”
　　公主，伸手擦拭着脸颊，细声的说道，“原以为提前回来能看到你欢喜在等着本宫，没想你怎么突地生了一场大病，害得本宫还得来照顾你。”
　　符雨眯着眼，感受着公主握着毛巾擦拭着脸颊轻柔的力度，走着不好意思的听着，随后说着，
　　“公主，怎么突然提前回来了？”
　　公主落在脸颊上的手微微停顿着，随后说着，“太子在宗庙被刺杀，重伤不治。”
　　细细瞧着公主的神情，符雨没能看出什么情绪，便问着，“那公主可有哪里受伤了？”
　　“你放心，本宫好好的。”公主回着。
　　符雨听着公主这般回着，心底困惑的想着，当朝太子就这么死了？那皇上会不会怪罪到公主身上？
　　不放心的问道，
　　“公主，太子死了，公主不会受牵连责罚吧？”
　　枕旁的人，凑近着，嗅了下脸颊，轻笑的说着，“这事再怎么牵连也不会到本宫这来，更何况这本是皇上的计划，本宫也只是看看而已。”
　　符雨有些惊悚的听着公主的这般直白的说着，皇上居然会杀了太子？这个真的是真相？
　　无论符雨怎么安慰自己，总会觉得是公主杀了那太子的可能性更大。
　　身旁捏着耳垂的人，附在耳畔轻轻的说着，“你别想那么多，有些事本来就不是你这么简单的人想的到的。”
　　符雨侧着脸颊，挨近着公主，小声的说着，“符雨没有多想，只是觉得不可思议，那可是太子啊，皇上若是连太子都可以想杀就杀，那公主不是也很危险吗？”
　　揽在脖颈的手，轻轻的按着后脑，公主侧着头，手轻轻撩开额前的碎发，说道，
　　“你不要多想，太子他本就该死，他和国师暗中勾结，企图谋权，自然皇上眼里是容不得沙子的。至于本宫，暂时对皇上还是有用处的，不至于轻易的陷入危险之中的。”
　　符雨微闭着眼，看着停在额前的手指轻轻划过疤痕，随后听到公主说道，
　　“你，这疤痕谈了许多，可要每日都要擦拭两三次才好。”
　　“恩。”符雨细声的应着。
　　过了好一会，符雨回想着公主先前说的事，问道，
　　“那公主是跟皇上一队的吗？”
　　“是，也不是。这宫里哪里有什么永久的利益。”
　　落在耳旁的话，让符雨心底莫名的一寒，整个人挨近着公主，手拽着公主的衣袖，压低着呼吸，问道，
　　“这一切是公主计划好的吗？那公主是在什么时候计划好的呢？”
　　身旁的人忽地没了回应，符雨闭着眼也不敢去看身旁的人，心思何其的深。
　　“很久很久了，若真要仔细的说，大概是在本宫恢复身份的时候吧。”身旁的公主，似是感慨的说着。
　　符雨心里却是慢慢的明了些许，或许一切的一切都是公主一步，一步的计划好的，而现在，正是一步步实施的时候了。
　　公主的心里藏着的东西太深了，符雨也还记得公主好像有许多要杀的人。这般想着的符雨，只觉得自己好像正在眼睁睁的看着公主正在独自编织一场杀戮，谁也无法阻止公主的步伐。
作者有话要说：　　昨天也有两个读者悄悄收藏作者菌*^o^*，谢谢支持。
对了，还有四个热心的读者投了地雷啊，谢谢大家的支持\^O^/。
昨天作者菌突然发现，评论里突地没有求虐的读者了，恩，这是个好现象，毕竟本文又不是虐文^_^

　　第六十四章

　　躺在病床上两日的符雨，好不容易能出门晒太阳, 窝在亭子里还没有歇会。
　　那勤劳的春儿姑娘又一次的过来了, 身旁的侍女, 不嫌麻烦的洗了一遍又一遍的茶杯, 这才倒茶。
　　停在树梢上的知了不停的叫嚣着, 符雨觉得今日的春儿好像有点儿不一样，可一时半会儿又说不上来。
　　直至那春儿姑娘自己开了口说着, “听闻符雨姐姐近日身子不舒服，这两日公主姐姐好像都在照顾符雨姐姐, 春儿做了香囊, 里面配些凝神药草，有利于符雨姐姐夜里睡得安稳些。”
　　符雨接过春儿递过来的香囊, 有些不好意思的说道，“这个，实在太麻烦你了。”
　　这春儿眼直盯着过来, 随后移开了视线，说着, “没, 没什么，这也是春儿的一点心意。”
　　两人静静的坐在一旁, 符雨也不善于打破这平静的场面。望着那平坦的湖面，忽地一条鱼儿扑通的跃出水面，随后又落入水中，溅起一圈又一圈的涟漪。
　　一旁的那侍女忽地开口说道, “主子，先前在炉子上熬的雪梨好像忘记将炉火熄灭，这会暂时不赶回去，怕是会熬干了。”
　　春儿姑娘连忙起身，说着，“符雨姐姐，春儿就不多陪了，这雪梨是特意熬给公主姐姐的。”
　　“没事，你忙去吧。”
　　符雨应着，看着春儿跟她侍女匆匆离开。
　　这春儿姑娘几乎每日都会送上亲自做的吃食，符雨也是听冬梨提过的。虽说心里多多少少的是清楚，春儿对公主也许就是单纯的感激之情。可符雨总会是平白无故的给自己心里添堵。
　　午时，冬梨送来饭菜，安放在一旁，随后说着，
　　“今日，外头天气燥热的很，还是回寝宫里去休息比较好。”
　　符雨吃着饭，说着，“恩，我会注意的，你可以回去照顾冬蕊。”
　　一旁的冬梨，忽地凑近着，细看了几眼，随后说道，
　　“符雨，你把衣领还是提上一点吧。”
　　纳闷的符雨，抬起了头，说道，“怎么了？”
　　只见冬梨微微脸红着，别扭的手指了指脖颈上，说了句，
　　“你自个看看。”
　　符雨低着头，伸手摸着，随后看着那印在脖颈间红红的印迹，羞得低着头，都没脸去看冬梨，停顿着的说道，
　　“那个，我，还是回寝宫吧。”
　　一路匆忙回了寝宫的符雨，手捂着脸，心想，这印迹不会也被那春儿姑娘给看见了吧？
　　窝在软塌上的符雨，心情颇为忐忑的闷在被窝里，昏昏沉沉的睡了会。醒来时，大约才刚过未时，侧躺着看着窗外那刺眼的阳光。心烦气燥的爬了起来，稍稍梳理头发，换了套领子稍微高些的衣裳，整理后，才出了寝宫。
　　符雨去厨房，做了几样公主常吃的糕点再加上一碗桂圆红枣粥，提着出了厨房。
　　绕着长廊走时，符雨也弄不明白自己为什么非得做些东西才去看公主。
　　最后别扭的给自己找了个理由，这只是好久没有做吃的给公主尝尝，没什么别的想法而已。
　　来到书房时，上回依旧是上回那侍女领着进来，只是这回没有去那小屋子，反倒是带进一个花园的入口处停了下来，说道，
　　“平日里这里禁止任何人进入，所以只能符姑娘自个去。”
　　符雨提着这小箱吃的，应着，“没事，我自己去就好，你回去吧。”
　　“诺。”
　　踩在这小石子路上，符雨随意的看着，跨过门槛，顺着琥中的长廊走着，心想，这里是书房吗？怎么感觉这里像是别院。
　　走了好一会，符雨在竹林旁的那亭子里看见公主。走近着，方知公主在这里小憩，小心的走近，放下手里提着的东西。这亭子里煞是凉快，微风细细的吹着，正好缓解了这七月盛夏的燥热。
　　瞥见那池水里的水清澈的很，隐约间的该能听见细声的潺潺流水声。符雨拿着手帕擦拭着脸颊上的汗渍，手指轻轻刮过这栏杆旁的冒出来小叶子，细长的就像是笋一样的冒出来。
　　背后忽地传来一声，说道，“你，几时来的？”
　　符雨转过头，公主从那凉椅之上，坐了起来，微眯着眼，脸颊带有着些许的嫣红，想来应是睡了有一会了。耳旁那长长的发丝错乱的垂落在身前，身上微乱的衣裳，层层的褶皱显得公主看起来颇为懒散。
　　走近着，伸手抚平公主身上衣裳，倒着一杯茶，递到公主手心，才回着，
　　“才来，没一会。”
　　公主握着茶杯，浅饮了几口便放下茶杯，细瞧了过来，说道，
　　“怎么又换了衣裳了？”
　　符雨微微一愣，随即瞥开头，一叠叠拿出那些糕点和粥，回着，
　　“这这天太热了，所以才换了套衣裳。”
　　符雨乘了小份的粥，端着，说着，“公主要尝尝吗？”
　　接过粥碗的公主，小口的吃着，竟也吃完这半碗。符雨有些讶异的问道，
　　“公主，今日未曾用午膳？”
　　正擦拭着嘴角的公主，拾起一旁的茶杯，喝着，“未曾用过。”
　　“那公主还要再乘一份吗？”符雨握着粥碗，问道。
　　“不用，再吃几块糕点也是差不多了。这天乏热，胃口也不好，不宜积食过多。”
　　公主应着。
　　待公主吃的差不多，符雨才坐在一旁。微风细细的吹过，背后一阵凉爽，竹叶被吹得发出细碎的响声，偶尔还掉落几片竹叶下来。
　　身旁的公主吃完后，无事可做的窝在凉椅里，半眯着眼，手里握着书籍翻阅着。
　　符雨整理着东西，自个也吃了几块糕点，就当解解馋。
　　大约待到快过申时，符雨打算离开时，那小径里却有着一行人走了过来。符雨轻轻的唤醒眯着眼的公主，说道，
　　“公主，有人来了。”
　　撑起身子坐起来的公主，符雨弯腰替公主整理着衣裳，随后站在一旁。那绕着亭子走近的人停在不远处，只一人走了上来。符雨偷偷看了眼，皇后，怎么会来这？
　　只见公主起身，说道，“母后，怎么突然来看儿臣？”
　　符雨见皇后次数屈指可数，如今这么近距离看更是有些紧张。听公主的语气，好似也比平日里要温和许多。
　　皇后与公主都坐了下来，一旁符雨还算有眼色的，赶紧为两位倒上茶。
　　谁知这两位好似完全没再开口说话的意思，而这看起来和蔼可亲的皇后，冷冰冰的望着公主，全然没有想回答公主先前的话。
　　立在一旁的符雨，这会能明显察觉气氛越来越诡异。而公主却是同往常一样，饮着茶，像是再等些皇后到底想说什么？
　　好一会，皇后突地开口说了句，“你，退下。”
　　符雨愣愣的看着皇后，确定说的是自己后，瞥了公主，看公主好像没有阻止的意思。符雨只好行礼，回着，
　　“诺。”
　　话音还未落下，公主却说了句，“不用退，母后若是有什么话，就直接说吧。”
　　这话一说，符雨只好立在一旁，心里莫名的有些害怕起来。
　　只见这皇后，皱起眉头，还未开口，却站起身来，伸手狠狠的扇了公主耳光，随后说道，“是你，杀了你亲弟弟！”
　　这一切太过突然，符雨心疼的看着公主脸上迅速的红了起来，公主脸色依旧如常，站了起来，轻笑着说道，
　　“是父皇下的指令，母后为何不去找父皇责怪呢？”
　　皇后握紧着手，那慈祥的面容已是狰狞，气的两颊红了起来，说道，
　　“好一个父皇，若不是你挑拨离间，林儿，怎么会被赐死！”
　　“还是你为了夺取皇位是什么人都可以杀的吗？你如此丧心病狂，早知如此，本宫就该，”
　　公主抢着回着，“母后，该怎么做？杀了儿臣，又或是后悔在儿臣出生时救了儿臣？”
　　气的颤抖着的皇后，红着眼，说道，“对，对，就不该救你！”
　　公主静静的站在皇后的面前，似是嘲讽的笑道，
　　“母后，难道就不觉得羞耻吗？”
　　这突地一句话，令皇后眼神讶异的看了过来，伸手拽着公主手臂，突地恶狠狠的说道，
　　“你，知道了？你是知道了，对吧？”
　　符雨看这场景，不免有些担心，正想上前，只见公主使了个眼神，无奈符雨只得停在原地。
　　公主伸手拽开皇后的手，微退开一步，随后说道，
　　“当然，那时若是母后知道实情，想来就不会放我了，对吧？”
　　“谁能想到堂堂一国之母，居然会同人私通，而且还生下孩子，居然还当上太子之位。”
　　“母后，儿臣这般说，可还有什么不明白的？”
　　只见皇后怔怔的望着，连着先前被挣脱得手臂的姿势都未曾变过，眼底通红的，哭泣的说着，
　　“你，都是故意的，你这是报复，报复！”
　　公主纹丝不动的站在原地，静静的看着，随后说道，
　　“母后，您说对，这就是儿臣的报复。”
　　符雨瞠目结舌的听着公主说的这番话，只见皇后整个人都有些站立不稳，气的脸色差极了。一旁的公主，走近身，伸着手想去搀扶，还未凑近，便被皇后躲开，皇后抬起头，恶狠狠的看着，说道，
　　“你，这般心机，迟早会，遭到报应的。”
　　公主平静的看着，轻声的说道，“母后不必担心儿臣，想来母后应是没有机会看到的。”
　　没想这气急了的皇后，忽地转过头，拾起一旁的瓷杯，用力砸向公主，这下符雨可是反应还算及时，连忙探过身，咽在喉咙里的话还没说，脑后那刺痛的一下，已是足够让符雨疼得厉害了。
　　心想着，那茶水可还是刚泡的，符雨只觉得后脑已是疼得一片模糊，也不是茶杯撞的，还是被那滚烫的茶水烫的。
　　面前的公主讶异的看着，伸手扶着肩，符雨头被砸的有些晕，缓过来忙说着，
　　“没事，不是很疼。”
　　公主手没有松开，只是移开眼神，望着那皇后，皱着眉头说道，
　　“母后说完了吗？若是没什么话儿臣也不便多留了。”
　　符雨本想拉开距离，可公主不让，也只好背对着皇后，也不知皇后什么神情走的。
　　被公主托着坐在凉椅，趴在公主肩头，后脑有些发麻地方开始隐隐作痛了起来，符雨想拉开距离，可公主却有些紧张的说着，
　　“符雨，不要乱动，已经让人传太医来了。”
　　不知怎么的，符雨嗅着公主身上的清香，竟有些困了。心里纳闷的想着，明明后脑还疼得厉害着，半眯着眼，瞧着公主有些模糊的脸颊，耳旁响起公主的说话声，
　　“真是笨，你不必过来，本宫也躲的开。”
　　符雨眨了眨眼，弯起嘴角，说着，“恩，符雨知道，可就是担心公主被砸到。”
　　落在脸颊的手轻柔的刮过脸颊，舒服的很。符雨头晕眩的厉害，微闭上了眼，就连那蝉鸣声也慢慢的消退。
　　心想着，明明病才刚好，这会可能又得躺在床上几天了。
作者有话要说：　　咳咳，今天星期一不过难得有空也提前更了^_^，又是星期一了，接下来可能就不会这么早更了，而且这周，尤其周末有事，可能会，出现，一天或者两天不更。因为不确定，所以暂时算是提醒大家，当然如果没有特殊情况，作者菌当然会保持更新的，大家放心。*^o^*
         对了，关于公主视角番外的事，作者菌外这里正式通知，会有一章，而且字数可能上万\^O^/，大家可以暂时期待期待，不过现在剧情正往后部走，番外要等到正文结束才有，大家也不要太急，毕竟正文还有一大段路要走，感觉作者菌写到11月份底才可能，可能，可能会结束正文∏_∏，心累-_-||。
        好了，现在该感谢感谢昨天两位热心读者投得地雷$_$，谢谢支持*^_^*。
       额，不过昨天没有可爱读者悄悄收藏作者菌，所以，这里略过Q_Q。
      最后的最后，谢谢大家一直这么耐心的看文\^O^/

　　第六十五章

　　纳闷的符雨一点儿也不明白，明明就只是被个茶杯给砸到而已, 自己居然昏睡了整整一夜。
　　就连一旁的公主也是一夜未睡, 直至天微明, 急急的赶去上了早朝。符雨这才醒了过来, 身旁守着的是冬梨, 冬梨解释着，符雨这才明白是什么回事。
　　后脑吃疼的厉害, 符雨被冬梨扶着坐了起来，脑袋昏昏沉沉的, 伸手摸着这几乎缠绕着自己脖子的纱布, 后背也隐约有些发疼。
　　冬梨手里摇着汤勺，吹着这浓烈的汤药, 说着，
　　“你的后背昨夜被烫伤了一部分，是公主一人帮你包扎的。”
　　后背的伤还是隐约的有些发烫, 符雨脖子和头都不敢大幅度的移动。冬梨递着汤药突地低头闻了下，随后才递到嘴边。
　　符雨张口喝着, 这药汤好似比往日里还要苦上不知多少倍。
　　好不容易喝完, 冬梨贴心的拿了蜜饯，符雨一下含了两颗才把嘴里的浓重的味道稍稍降下去。
　　收拾着东西的冬梨, 起身，说着，“这屋里太闷，我去把窗户打开通些风, 你待着会舒服些的。”
　　“恩。”符雨含着蜜饯，甜的牙都有些麻，应着。
　　巳时，公主回来时，符雨脑袋已经清醒了许多。一旁冬梨退了出去，换好衣裳的公主坐在一旁，伸手握着手臂，探着脉象，好一会，紧皱的眉头才松开些，说着，
　　“你，昨夜的症状太过，奇怪，本宫还有些担心你，一睡不醒。”
　　符雨看着公主这般说着，伸手握着公主的手，解释着，
　　“可能，这阵子没休息好吧。”
　　公主回握着手，将手放进被褥里，说着，“也许吧。”
　　“你用了午膳吗？”
　　符雨刚想摇头，才察觉自己这特殊情况，开口说着，
　　“还没，公主一起吃吧？”
　　“恩。”
　　午时用完膳，符雨有些困，打算再躺会时，公主突地也躺在了一旁，说道，
　　“本宫正好也困了。”
　　符雨也没多想，只能趴着的眯着眼，脑袋昏昏沉沉的。这一困，再醒来时，符雨才察觉外边已是漆黑的一片，公主坐在书桌旁，看了过来，随后起身，走近着说道，
　　“醒了？你可知现在都已是快过酉时了。”
　　公主这样担忧的模样，使得符雨心里多多少少觉得太过突然，开口解释的说着，
　　“可能最近贪睡，是因为那个，快要来了吧。”
　　这话一说出口，符雨真想收回方才那句话，好在公主并没有太注意。
　　晚膳后，符雨窝在床上，手里捧着书籍，勉强还算有精神的看着。烛光摇晃的让符雨的眼有些花，伸手揉着眼，瞧着公主手里看着的那金黄色的本子。
　　公主说那是奏折，因为皇上卧病在床，太子又被赐死，所以皇上暂时将朝政要事交于公主打理。
　　符雨放下手里的书籍，端着放在一旁的茶杯，心想着，一旦公主掌握朝中大权，恐怕就是和国师正面交锋的时候了。符雨不是不相信公主的能力，只是对于国师更是害怕，自从那日冬梨点破国师可能存有的念头，符雨心里总会像浸泡在深井里，冷的哆嗦。
　　要是国师连重生轮回这种事情都能预测，那公主的想法不是更容易被知道。到时该怎么办呢？
　　低头自个冥想着的符雨，全然没有注意身旁得公主走近着，坐了下来，伸手接过茶杯，说道，
　　“怎么了？是茶凉了？还是不方便喝？”
　　符雨回了神，应着，“没，方才是在想事情去了。”
　　见公主揭开茶盖，轻轻吹了下，凑近着，递到嘴旁说着，
　　“愣着做什么？不喝吗？”
　　被这般像个孩子一样的照顾着，符雨红着脸，喝了几口，便没再喝了。
　　坐在一旁的公主伸手摸了下额头，说道，
　　“你，要是困了，就先睡，不必等本宫。”
　　符雨应着，“恩，符雨知道。”
　　原本以为自己都睡了这么久，不会又睡着。结果，没过一会，符雨困的趴在被窝里睡的不省人事。困乏的简直让符雨都觉得时间过的极快，再醒来时天又亮了，冬梨守在一旁，说着，
　　“符雨，你可知现在什么时辰了？”
　　符雨撑起身子，手揉着因为趴着睡而酸麻的脸颊，回着，
　　“这会几时了？”
　　冬梨伸手扶着，一边回着，“快近午时了，公主都已经上完朝回来了。”
　　伸手揉着眼的符雨，望着窗外那刺眼的阳光，说道，
　　“最近怎么都贪睡得这么晚？”
　　一旁的冬梨，递着汤药，说着，“你这般贪睡，倒是让公主着急了好久。”
　　听着冬梨这般说着，符雨抬起头往寝宫看着，问道，
　　“那公主现在去哪了？”
　　“听说安大人有要事同公主商量，所以公主去书房了。”
　　冬梨回着。
　　安大人，符雨越听，总觉得这个安大人，不会就是安实小人吧？喝着汤药，问着，
　　“安大人，说的是不是那安实安将军？”
　　“好像是，那安大人好像同将军一同征战，两人关系好像很不错。”
　　听冬梨这般说，符雨都没有想解释的意思，喝完药。趴在枕头上，翻看着书籍，原本是想等着公主回来，没想，看了将近一个下午的书籍，公主却还没回来。
　　冬梨给殿里掌灯，转了回来，说道，“你今日好像也没有那么困了。”
　　符雨伸手剥着花生，吃着，说道，“好像是，应该是伤口已经在好转了吧。”
　　入夜，符雨稍稍的擦洗了身子。无聊坐在窗旁，吹着微风，外头的树叶哗哗的响着。翻阅着书籍，慢慢的看着，背后传来脚步声。
　　符雨转过身，看着公主兴致不错的走近，说道，
　　“今日，看起来气色好多了。”
　　“公主，心情看起来不错。”符雨放下手里握着书籍，说道。
　　一旁的公主，伸手握着掌心，走向书桌旁，应着，
　　“恩，今日有些事谈成了，也能成功避免一些意外出现。”
　　符雨试探着的问道，“公主是决定跟安大人一起吗？”
　　公主转过身，握着手拉近着距离，细声的说道，
　　“恩，同安实是目前最好也是最为便利的合作。”
　　随后公主又说道，“本宫知你对安实不放心，不过你放心，本宫对于安实也不会掉以轻心。”
　　符雨听着公主说着，心想自己那般说，其实只不过是不想公主跟安实有什么接触，这样也就不会好印象，再说安实那人狡猾的很，又不是好人。符雨手握着公主微凉的掌心，心里有些不平的问着，
　　“公主，为什么非得找安实呢？其实也可以和落风将军一起安排的。”
　　公主伸手，轻刮了下鼻头，说道，“你说的这些本宫都考虑过，可那林老将军和落风根本就只想置身事外，浑然不想参与。”
　　符雨心里也知其实公主这般说，自然都是考虑清楚的。
　　公主伸手轻揽着，靠了过来，附在耳畔轻声的说着，
　　“你放心，本宫不会大意而去冒险的。”
　　入夜，公主沐浴后，符雨已经早早的趴在被窝里。望着身旁的公主手里捏着那小瓶子的药膏，打开放置在一旁，伸手握着被褥，说道，
　　“将衣服都脱了，本宫给你擦药。”
　　符雨背对着公主，趴着，说道，“恩，已经准备好了。”
　　被褥轻轻的被撩开，忽地感觉一阵凉快，那纱布早就被公主一层又一层的剪开了，只是公主沾着药涂上去时，符雨还是有些怕疼的抓紧了被褥。好一会，背后的人没做声，符雨闷着头趴着，迷迷糊糊的竟然有些困了。
　　隐隐约约的听见身旁的人附在耳旁，疑惑的说着，“符雨，你又困了？”
　　符雨只觉得眼皮极其的重，轻声的应着，“恩，有点，困了。”
　　后面的后面，符雨全然已经记不清了。次日醒来时，也已是午时，更为不妙的是符雨的葵水来了。
　　因着这样那样的原因，符雨只能又窝在寝宫里好几日，七月过半。公主要去宗庙祭拜祖先，符雨因为身体原因并没有陪同着去，而贪睡的症状随着符雨葵水的离去，也好像没再那么严重。
　　因着伤口的恢复，符雨总算不必让人整日伺候，平日还是能在殿里走走，没想竟碰见刘嬷嬷，不过那刘嬷嬷对于自己没有半点印象，无奈，符雨也不好去打扰。
　　冬蕊那小丫头，在屋子待了将近一个月后，脸色渐渐好了许多。偶尔冬梨还愿意带冬蕊出来晒晒太阳，符雨作为常年累月喝药的病人陪着冬蕊这个丫头，两人只能无聊的坐在亭子晒太阳。
　　好在有冬梨常来，符雨坐着，接过冬梨熬的甜粥，大口的吃着，一旁的冬蕊羡慕的不得了。只能苦着脸喝着药汤，冬梨也给这小丫头配着零嘴吃，冬蕊才喝掉这一大碗的药。
　　坐在一旁的冬梨，忽地瞧见符雨身上挂着的香囊，好奇的问道，
　　“符雨，你的这个香囊能给我看下吗？”
　　符雨解开香囊，递给冬梨，说道，“这香囊是春儿姑娘送的，有什么问题吗？”
　　冬梨拆开后，闻了闻，随后弄好，笑着说道，“不，这个没什么问题，就是也想给冬蕊做个香囊，这样让冬蕊睡的安稳些。”
　　“这样啊，正好我这段日子也没什么事，不如你教我做个好看香囊，怎么样？”符雨说着。
　　“没问题，明日下午没什么事，我去准备针线，到时再给你讲讲香囊的事。”
　　冬梨收拾着碗筷，说着。
　　而窝在躺椅上的符雨，手心握着这个香囊。这香囊里带着淡淡的清香，符雨也很是喜欢，心想等明日请春儿姑娘也来讲讲怎么搭配里面药草。这样自己也能给公主做个香囊，再给公主搭配些助眠的药草，这样也是极好的。
作者有话要说：　　哎？作者菌发现昨天有四个可爱读者悄悄收藏作者菌RnQ。超级谢谢你们的支持*^_^*。
而且还有三个热心读者投了地雷，嘿嘿嘿$_$，谢谢支持*^o^*。
文章收藏也有慢慢的在涨，作者菌非常非常非常感谢大家的支持~@^_^@~。。

　　第六十六章

　　次日，冬梨还真是将东西都准备齐全, 符雨坐在亭子里看着这堆积着密密麻麻的针线, 布料, 用小盘子装着珠子, 还有那堆放在那一旁, 类似药材，香草之类的东西。
　　冬蕊应着身体原因, 安分的半躺在凉椅上好奇的看着。
　　而那春儿姑娘坐在一旁，帮忙整理着东西说道, 
　　“符雨姐姐, 怎么突然想做香囊了？”
　　符雨伸手穿着针线，回着, “上回你送我的香囊很是好用，我很喜欢，所以也想自己做些试试。”
　　心想如果好看, 就送给公主也是不错的。
　　没想光是穿好这五颜六色的线已经足够符雨忙活了。符雨以前在宫里做的就是清扫院子，做些杂活, 或是还算擅长的做些吃的, 而这些针线类的，比较细致的活, 真是容易让符雨头疼。
　　反倒是一旁的冬蕊，平时看起来一点也不安分，现在倒是非常认真穿着线。
　　冬梨低头握着剪子裁剪合适大小的布料，春儿姑娘手握着针线, 颇为费神的想着，随后说着，
　　“符雨姐姐，你说绣些图样什么比较合适？”
　　符雨哪里懂的这些细碎的东西，望着一旁的冬梨，求救的问道，
　　“冬梨，你觉得该绣些图样比较合适？”
　　冬梨抬起头，笑着说道，“这都是我们自个绣着玩，不必太讲究，想绣些什么就绣什么吧。”
　　春儿姑娘低下头，望着手里这小块的布料静静的想着，随后抬起头，问道，
　　“符雨姐姐，公主姐姐喜欢什么样的样式？”
　　哎？符雨愣愣的看着，随后说道，“这个，公主好像没什么特别的喜爱。”
　　这春儿姑娘有些失落，不再做声，符雨心里突地觉得自己刚才是不是回答的太过随意了。一旁的冬梨也看了眼春儿姑娘，随后递了布料过来，说着，
　　“春儿姑娘要是想绣给公主的话，只要样式精致，香草搭配起来闻着舒服，想来公主还是会喜欢的。”
　　或许是冬梨这话说的，这春儿姑娘又恢复精神。符雨这才心里偷偷松了口气，感激的看了眼冬梨。坐在凉椅上的冬蕊乖巧的递着穿好的针线，说着，
　　“冬梨姐姐，冬蕊要一个绣着鸡腿的香囊。”
　　符雨一听，忍不住笑了，就连平日里很少笑得春儿姑娘也咯咯的笑出了声，只有冬梨相当认真的说着，
　　“好，待会给你绣个大大的鸡腿，等你病好些了，天天让李爷爷给你加鸡腿给你。”
　　冬蕊一听笑的那大大的眼睛都眯了起来，原本因为这场病，冬蕊整个人消C的只有一把骨头，原先肉呼呼的脸蛋上更是瘦的不得了。符雨偶尔看着，心里都会可怜的疼起来，伸手轻点了下冬蕊的额头，说道，
　　“等你病好，太医说你不用忌口了，到时你想吃什么，我都准你吃。”
　　冬蕊抱着圆枕，光是听着眼睛就会泛出光来。符雨看着还真觉得冬蕊跟自己真是有几分相似，尤其是对于吃的。
　　待准备工序弄好后，春儿已经在那布料上绣着花纹了，冬梨专心的给冬蕊的香囊上缝制鸡腿。符雨握着这针线有些困惑不知该绣些什么，只见那湖面扑通的一小声，那小鱼窜出了水面又落下。
　　符雨低头看着手里的布料，心想绣两条鱼儿也不错。虽说符雨手工并不好，幸好有冬梨在一旁提点，成品还算是不错。符雨多做了几个不同的，便于挑选出里面好看些的。
　　冬梨还搭配了些彩色珠子，串着搭配，符雨按照自己的喜好搭配着。临近黄昏时，符雨做了四个成品，让冬梨和春儿搭配药草，香料之类的。
　　春儿姑娘做的香囊很是特别，分别每人都送了一个，自个留了较为精致的。冬梨挺喜欢春儿做的香囊，说是味道很是舒服。符雨自己也这般觉得。
　　入夜，各自忙去，符雨回寝宫，洗涑后早早的躺在床上。手里捧着这几个香囊，猜想着公主会更喜欢哪一个呢？
　　想着想着，符雨打着哈欠有些困，窝在薄被里睡着，寝宫里的灯盏在一旁静静的燃着。
　　七月二十一，公主好不容易回宫了，符雨坐在寝宫里耐心的等着，没想宫里却突地传出皇上驾崩了，这突然的消息使得符雨措手不及。
　　那夜公主没有回琉璃殿，符雨守在殿里瞌睡着，到天亮也没见公主的人影。
　　而宫里便已经传了禁令，严令禁止各宫嫔妃，宫女等人擅自出行，违令者斩。符雨本想让冬梨出去探探风，没想冬梨回来这般说着，符雨一时半会也猜不准这是怎样的情势。
　　静坐着守到午时，符雨冥思苦想着，上回皇上是在这时候驾崩的吗？怪就怪就在，上一世符雨长期被困在琉璃殿里，哪里会有机会听到这么多消息？
　　来来回回的不停的走着，回想着上一世那时公主和安实大婚时，皇上不还是活着的吗？
　　现在怎么会变成这样？
　　傍晚时期，符雨肚子实在是饿的不行，冬梨正打算备些吃食来。公主却正好回来了。
　　符雨略微抬起头看着走近着的公主，一袭白色丧服，冬梨行礼后退下。
　　公主坐了起来，说道，“你脸色看起来不好，怎么了？”
　　“没事，肚子有些饿了，公主要吃上一些吗？”
　　符雨倒着茶水说道。
　　“不了，你自个吃吧。”
　　公主没坐一会，便起身说着，“本宫让安实暂时稳住京城的兵力，皇上手里的亲卫也正在收编中，而诏书今日之内已经悉数发下各部，那国师就算想阻止也已经来不及了。”
　　听着公主这长长的话，符雨细细的听着，问道，“公主，是想做什么？”
　　挺直着背的公主，手里轻轻的握着白色的衣带，润如玉的指尖落在书桌旁轻点着，说道，
　　“皇上驾崩，国不可一日无君，本宫已经下令，暂理朝事，管理朝政大权，待皇上入了皇陵，本宫便正式登基。”
　　“符雨，本宫这般说，可会吓坏你了？”
　　符雨愣愣的望着，咽在喉咙里的话语，并没有说出口。低着头，看着投射在地面上的影子，说道，
　　“没，符雨，只是没适应过来而已。”
　　直至公主离开寝宫，符雨都未曾缓过来，一切都变了。公主怎么会在这时候就准备登基了？
　　皇上真的是因病驾崩的吗？符雨低沉着想着，公主那神情，眼里一闪而过的筹谋，或许这是公主早就规划好的事了吧。
　　冬梨端着吃食走近，唤了好几声，符雨都没有察觉。
　　“符雨？符雨？”
　　符雨这才回了神过来，看着冬梨摆在面前的糕点和粥，听冬梨说着，
　　“皇上驾崩，这几日也只能吃些冷食了。”
　　端着粥碗，符雨握着汤勺，喝着，说道，“也没什么关系，反正这天也热，胃口也不是很好。”
　　冬梨守在一旁，符雨喝了小半碗粥，没什么胃口便放下碗，说着，
　　“现在我也吃不下了，你就收起来吧。”
　　“恩。”冬梨收拾碗筷后，便离开了寝宫。
　　符雨头隐约的有些晕，窝在被窝里躺着，看着那排在枕边的几个香囊，手指轻拨动着那上面的珠子，想着，哎，要是按公主先前说的，那后面的事情会变成什么样，真是一点头绪也没有。
　　迷迷糊糊的睡着时，符雨困的不行，微眨着眼疲惫的合上眼。此后的几日，公主都没有出现过，符雨想要听到消息，也只能从冬梨那询问到外边的情况。
　　八月初登基大典正式宣布公主登基了，公主手里握着的兵权加上安实和安宰相在朝中的支持，这次登基还算是顺利。再加上之前公主在那场战役出色的战绩在百姓心中本来就是声望很高，这场登基也并没有弄出太大的反抗之声。
　　皇后依旧住在原先的寝宫，符雨一直担心着的国师，好像也没有什么动静。
　　只是八月中旬时，宫里的侍卫又被换了一大批，国师仍旧是在原来的位置，公主好像也没有特意针对国师，礼仪相待着。符雨听着冬梨这般说着，心里还有些不相信，毕竟公主不像是有那种会轻易饶人的性格。
　　当然除非，公主现在还没有办法同国师正面交锋。符雨这般想着，不由得犹豫着，心想要不要将自己所知道的事情，同公主好好说说，说不定公主也能想到更好的预防措施。
　　这般设想着的符雨，哪里想的到，公主竟然忙的都很少在琉璃殿出现。直至八月底时，公主让人将书房里的东西一一的整理出去，而这事也是冬梨通报给符雨才知道的。
　　九月份初，林皇后突地生了场大病，好不容易才缓了过去，但是林皇后提议说是要去行宫休养，可公主拒绝了，听冬梨说，素来温和的林皇后发起怒，大声的斥责公主，可最后公主也没答应。
　　而因为宫里的禁令并没有取消，符雨现在不得随意出琉璃殿，再说公主之前也特意的提醒到，不要随意离开琉璃殿，符雨也只好安分的待在这殿里。
　　符雨窝在凉椅上，脑袋总是昏昏沉沉的，虽不难受，可总是觉得有些困。闭上眼，心想着，既然公主已经能登上皇位，想来总是备好万全之策的，自己那事还是不提也罢，这类鬼怪的事，公主若是不信那也是正常，毕竟要不是符雨亲身经历，哪里真的会相信这些呢。
作者有话要说：　　咳咳，今天算是提前更了^_^。
谢谢昨天三个热心读者扔的地雷，谢谢支持*^o^*。
而且刚刚正好有个可爱读者悄悄收藏作者菌，谢谢啦(^O^)。
当然作者菌也有很认真看读者们的关于剧情的评论啊*^_^*。

　　第六十七章

　　日子缓缓转至十月份，秋高气爽的日子。可温度也是凉了许多, 符雨白日里醒来的晚, 公主早早的便去上朝, 午时也不会回来用膳, 而公主夜里回来时, 符雨已是困的睁不开眼。
　　窝在寝宫将近大半个月，符雨被冬梨扯着出了这寝宫, 走在小径里，一旁冬梨说着, 
　　“你如今这般贪睡, 平日又不走动走动，人自然容易懒散, 没精神。”
　　符雨伸手揉着眼，望着那头好像有些眼熟，才发觉这是那湖边的草地, 原本的青青绿草现都已是枯萎，变成像稻穗一般的颜色, 金灿灿的。走近着才看出冬蕊那小丫头在那湖面上亭子里, 向这边招着手，符雨笑着, 对一旁的冬梨说道，
　　“冬蕊身体看起来恢复的好多了。”
　　冬梨一手扶着，抬头望向那边，说道, “恩，这多亏了公主，不不，现在要改口了，这还是要感谢女皇。”
　　听着冬梨这般说着，符雨在心里提醒着自己，是啊，公主现在不只是公主了，大家改口称呼为女皇，可符雨因为觉得别扭一直都改不了口。微风细细的吹着，冬梨生怕自己不小心感染了伤寒，还弄着披风挡着。
　　符雨倒觉得这风温和的正好，也很舒服。不过为了不让冬梨担心，符雨还是没有解下披风，到了湖中的亭子里。冬蕊打开摆在面前的这些小盒子，一一的打开，冬梨倒着热茶。
　　“冬梨姐姐，现在冬蕊可以吃了吗？”冬蕊眼睛直盯着面前这各式各样糕点，可怜兮兮的问着。
　　冬梨捧着茶杯，望了过来，说道，“不能贪嘴，知道吗？”
　　“嗯，嗯嗯，冬蕊知道了。”冬蕊一手拾起一个，咬了一口回着话。
　　符雨看着面前摆放的各式各样得糕点，肚子正好也有点小饿了。吃了好几块，细心的冬梨还熬制冰糖银耳莲子羹，符雨捧着小碗吃着，肚子也已经有些吃不下了。
　　一旁冬蕊吃的有些撑，冬梨倒了杯茶水给冬蕊喝着，在一旁说着，
　　“就你们两贪吃，我都还没吃上几块。”
　　被冬梨这一说，符雨也觉得冬梨吃东西确实是很慢，反倒是跟公主有那么点相似，都是细嚼慢咽的。冬蕊捧着茶暖着手，说着，
　　“符雨姐姐，怎么不吃了？”
　　“我吃的也够多了。”符雨回着。
　　冬蕊用汤勺舀着莲子递到冬蕊嘴里，随后自己吃了几口也放下汤药，说道，
　　“符雨，你最近的食量是比以前少了许多。”
　　听着冬梨都这般说，符雨看着面前还剩着的糕点，说着，
　　“我自己倒是未曾察觉，每日吃的也还行，只是好久没觉得饭菜可口。”
　　“要不，明日让太医院给配些疏通肠胃的药，你这段日子天天睡着，脸色也不太好，貌似还瘦了。”冬梨在一旁有些担忧的说着。
　　符雨心里本来也不觉得什么，被冬梨这一说，好像还真的有什么问题。
　　只好应着，“好，就是可别又配那些苦的要人命的药汤了。”
　　冬梨笑着，说道，“你跟冬蕊说到药汤时的模样都一模一样，到时如果能有颗粒的药丸就给拿这种。”
　　直到天色渐渐暗了，符雨才同冬梨她们离开这亭子。回寝宫时，发觉寝宫早早被点上灯，符雨走近着，看着门口守着那侍女们是平日跟在公主身后的人。
　　心想，今日公主回来真是比平日里都要早上许多。走进里间，公主正坐在软塌上，手里握着茶杯走神般的望着，不知在想些什么。
　　符雨走近些，说道，“公主，今日怎么回来这么早？”
　　回神的公主，转过头，放下手里的茶杯，站了起来，说道，
　　“今日难得空闲，本宫早些回来还不乐意了？”
　　符雨看眼前的公主，公主身上沾染的酒气晕的符雨鼻子有些不舒服，伸手扶着公主探过来的手，回着，
　　“没，就是符雨还没准备晚膳。”
　　身旁的公主靠了过来，脸颊侧靠在耳旁，说着，
　　“不用准备晚膳，本宫已经用过了。”
　　闻着公主身上淡淡的清香，符雨一时间有些不适应，脑袋有些晕晕的。好在身旁的人，拉开距离，握着手，说道，
　　“伺候本宫沐浴吧。”
　　“诺。”
　　符雨微微摇着头，低着头，收拾着衣裳，跟着公主进了浴池。伸手替公主宽衣时，公主站在面前，说道，
　　“待会，你也下来吧。”
　　符雨应着，“诺。”
　　看公主入水后，符雨侧着身子伸手解着衣带，褪去衣裳后，小心的进入浴池里。一旁的公主，伸手揽了过来，手指捏了下脸颊，说道，
　　“这些日子你的脸色好像都不怎么好，可是哪里不舒服了？”
　　符雨这个身高，眼睛实在是太容易看到某个诱人的风景，为了避免昏倒在这浴池里。特意的将眼往别处瞥着，奈何公主却用手捧着脸，直直的凑近着，低着头浅吻了几下，伸着手揽过脖颈，就这般，符雨还没反应过来便被公主禁锢在怀里。
　　水雾萦绕在眼前，落在耳旁轻柔的吻，稍稍一会，符雨已是面红耳赤，侧过头，说着，
　　“公主，不想好好沐浴了吗？”
　　停在身旁的人，稍稍松开了手，捏了下脸颊，说道，
　　“这就红了脸。”
　　符雨伸手扶着公主的手臂，深呼吸着这才缓和了过来。拿着帕巾，替公主擦拭着，好一会公主身上的酒味才消散了不少。
　　公主微眯着眼，手指不安分在脸颊上捏着，符雨伸手握着手，细细的擦拭着，说着，
　　“公主今夜喝了不少的酒，是宫里有宴会吗？”
　　“恩，不过只是为了笼络那群唯利是图的大臣们。”
　　符雨听后，也不知说些什么。伺候沐浴后，符雨穿着衣裳，身后水声细碎的响起，贴在身后的人，水渍浸湿了符雨才刚穿好的里衣。
　　顾不得太多，符雨拿起先前放置公主的衣裳，伸手拉开些和背后的距离，才系好衣带。
　　公主靠了过来，伸手抱着，符雨脚一下离了地，被公主揽在怀里，耳畔轻声想起了句，
　　“手可要抓紧，不然你可就会摔下去了。”
　　“恩。”符雨又害怕又紧张的抓着公主柔弱的肩，挨近着耳旁跳动着的心口处，小声应着。
　　这一路过来，符雨可是心惊肉跳的，虽说公主力气是不小，可符雨的整个人的重量还是不轻的。在符雨安然被放在床上的时候，心里这才稍稍的踏实了许多。
　　身旁的人轻轻的凑近着，可这温柔而又细密的吻对于符雨来说就像是催眠一样，嗅着公主身上淡淡的清香，符雨原本还沉浸在今夜公主特别的温柔里时，手臂却不受控制的滑落，意识也渐渐的失控，在这样重要的时刻，符雨居然毫无抵抗力的睡了过去。
　　次日，符雨明白昨夜发生了什么事后，心情是无比复杂的。捧着汤碗喝着，静坐在一旁的公主，眯着眼看了过来，许久才说道，
　　“昨夜你，就那样睡着了。没觉察到有什么不舒服的吗？”
　　符雨好不容易咽下这熬制的人参汤，望着面前摆放的各式各样的汤碗，说道，
　　“公主，符雨也不清楚怎么回事，就是一下的睡了过去。”
　　放下手里空着的汤碗，符雨认命的端起下一碗汤，坐在一旁的公主探了手过来，停在手臂上，探着脉象，说道，
　　“你体内并无异常，脉象也还算平稳，可你昨夜整个人一下的就像”
　　正听着的符雨，纳闷的看着公主有些奇怪的神情，问着，
　　“公主怎么不说了？”
　　松开手的公主，移开了视线，说道，“快点把这些汤给喝完，待会冬梨应该就端来熬好的汤药。”
　　对于公主这突然调转的话题，符雨也不好追问，望着手里端着汤，忍不住打了个嗝，有些难受的说着，
　　“公主，能不能不喝这些汤，符雨实在是喝不下了，再这样喝下去恐怕真的要吐了。”
　　一旁的公主，起身看了眼，随后说道，“好，让人把这些汤先撤了，等你喝完熬好的汤药，每半个时辰便喝一份汤。”
　　符雨愣愣的听着，心里懊恼的想着，早知道会有这下场，昨夜怎么能让自己睡着啊。
　　然而，即使符雨已经勉强按照公主的安排服用冬梨熬的汤药和那数十份汤，每日符雨除却喝便就是去茅厕，几天下来，符雨整个人虚脱的窝在被窝里，头又晕的厉害。
　　刚下完早朝就守在一旁的公主，静静的坐在一旁说着，
　　“你，除却困之外可还有其它的症状？”
　　符雨摇头，说着，“不清楚，总之就是困的眼皮好重。”
　　落在额头的手，轻轻的按着，符雨闭着眼昏昏欲睡的时候，突地听到公主问了句，
　　“这些香囊，是你做的？”
　　“恩，前些日子同春儿姑娘，冬梨一起做的，公主可有看着喜欢的？”符雨半眯着眼，说着。
　　只见公主手随意的翻着，选着，忽地问道，
　　“符雨，本宫问你，你是不是在昏睡的时候常常能闻到一些特殊的气味？”
　　符雨困的眯着眼，皱着眉头，好不容易才睁开些眼，说着，
　　“气味？不是很记得了。倒是时常闻到公主身上的香味，会觉得有些晕晕的了。”
　　公主停顿着手，移开手，握着衣袖凑近着鼻旁，皱着眉头问道，
　　“你确定是因为本宫身上的味道？”
　　符雨闻着公主掌心里传来的淡淡的香味，整个人像是一下被拽进一个洞里，头朝下突然的摔了下去。眼前一下陷入黑暗，方才还在身旁的公主，好似一下的消失不见了。
　　意识也渐渐的消失，符雨整个人又一次没知觉的昏了过去。
作者有话要说：　　作者菌悄悄告诉大家接下来几天有事，周末也有事，所以啊，应该会发的晚些(R3Q)。
好啦，谢谢昨天突然扔了手榴弹的热心读者的支持\^O^/。
昨天也有两个可爱读者悄悄收藏作者菌RnQ，谢谢支持^_^
ps，作者菌看读者评论里许多关于春儿与香囊的看法，接下来就会解释啦，大家发挥脑洞猜猜吧！\^O^/\^O^/\^O^/。

　　第六十八章

　　这次，符雨可是不止昏睡了一天, 再次醒来时, 只觉得自己整个人饿得没有一点儿力气。公主也不在身旁, 冬梨进来时手里正端着汤药, 走近着, 说着，
　　“你别动, 现在你身子虚弱的很，可是要小心。”
　　符雨连抬头的力气都没有, 也只得轻声应着, 
　　“恩。”
　　被冬梨伺候着喝完了药，昏昏欲睡的窝在床榻上, 困了便睡，醒了没多久便又困，反反复复, 常常符雨话还没说上两句，便又睡了过去。
　　这样子也不知过了几天, 符雨身子才稍稍有些气力, 望着寝宫，被冬梨搀扶着坐在窗边。冬梨乘着粥, 一旁说着，
　　“今日，脸色好像好了些。”
　　符雨靠着窗，望着外头红透了的树叶, 一阵阵的掉落，忽地想起，可是有好一会没见过公主了。瞥过问着，
　　“冬梨，公主这阵子都不曾回来吗？”
　　冬梨端着粥，坐在一旁，轻轻吹着，递着，说道，
　　“恩，想来最近是有要事处理吧。”
　　符雨握着汤勺，搅动着粥，小口的吃着，心想这宫里是出了什么大事吗？公主可是有好一阵子没有回过琉璃殿了。
　　望着摆放在那矮桌上的正燃着熏香，符雨问着，
　　“这熏香味道有些不一样，是公主安排的？”
　　冬梨应着，“恩。这个熏香，还是女皇特意让太医院的人来调制的，说是能够缓解你的病症。”
　　符雨喝上一大半的粥，嘴里实在是没有味道，便让冬梨收走了。侧躺在软塌上，看着冬梨往那燃着熏香的炉子里加着类似药材类的东西，突地想起那夜公主好像还在挑选香囊，后来也不知选了哪个。抬起了头，往那床旁看着，那香囊好像都不见了。
　　心想难道公主全都喜欢，一下都给拿走了？这般想着的符雨，总觉得有些想不通，瞧着那原本挂在一旁春儿姑娘给的香囊，居然也不见了。
　　符雨一时有些想不明白，问道，“冬梨，你可知道我那几个香囊和那春儿姑娘送的香囊放哪了？”
　　正在沏茶的冬梨，转过身来，走近着，说道，
　　“前阵子女皇将这屋子里的香囊都给收走了。”
　　听着冬梨这般说着，符雨看了看这寝宫，才发现被褥枕头一类的好热全都被换了新，这寝宫里像是被重新整理了遍，弥漫在这寝宫里的除却公主安排的那熏香的味道，符雨好像没再闻到其它的味道。
　　坐在一旁的冬梨，突地开口，打破了思绪，说道，
　　“你暂时别多想，女皇也只是在调查你的病因出自哪里？”
　　符雨枕着枕头，望着坐在一旁的冬梨，弯着嘴角，回着，
　　“恩，不会的。”
　　静坐在一旁的冬梨，守了一会，符雨有些困的眯着眼，隐约间听到冬梨的话语，说着，
　　“我去外边拿药，你可别睡熟了。”
　　符雨迷糊的应着，身旁渐渐没了声响，又不知不觉的陷入昏睡中。
　　也不知睡了多久，迷迷糊糊再醒来时，屋子里已经点上灯。冬梨静坐在一旁，说道，
　　“你可算醒了，药汤都重熬了两遍了。”
　　被扶着半坐着符雨，接过冬梨递来的茶水，喝着，脑子还有些迷迷糊糊的。好一会才渐渐的清醒了过来，望着窗外那漆黑的一片，问着，
　　“现在几时了？”
　　冬梨递着汤药过来，说着，“刚过戍时了。”
　　符雨埋头喝着汤药，随后嘴里含了颗蜜饯，皱着的眉头才算是舒展开来，问着，
　　“公主今夜也没有过来吗？”
　　冬梨应着，“恩，女皇应该是留在福林殿里歇息了。”
　　一边听着，符雨才记起，是啊，公主已经不只是公主，如今已是女皇，当然也会住在福林殿里了。这般想着，符雨只觉得心里不知怎么的凉了起来。
　　当然就算公主不过来，符雨也还是照常吃药，养病。不知不觉的十月已经过了大半，符雨贪睡的时辰慢慢缩短了不少，平日里闷在寝宫，拾起荒废的练字，然而心总是静不下来。
　　只好出了寝宫在这殿里闲逛着，冬蕊那丫头已经气色好了许多，冬梨因为殿里的事务，有些忙不过来，便让冬蕊依旧跟在身旁。符雨打着哈欠，漫步的走着，看着这花园里渐渐凋谢的花朵，而那宫人们也正在清扫院子里的落叶。
　　微凉的风吹着，符雨觉得有些凉便又回了寝宫。坐在软塌上，冬蕊守在一旁，无事可做的盯着那摆放在一旁的糕点，符雨看冬蕊这幅模样，笑着说着，
　　“你只管吃，只是待会可要把嘴擦干净别被冬梨给看出来就是。”
　　冬蕊点着头，往嘴里放着那小块的甜枣糕。符雨有些困的躺了下来，对冬蕊说着，
　　“我只睡一会，你待会记得唤我起来，知道吗？”
　　“恩，冬蕊知道，符雨姐姐你就睡吧。”冬蕊含着糕点含糊不清的应着话。
　　稍稍一闭眼，困意便涌上头来，迷迷糊的睡了好久好久，直至那耳旁渐渐清晰了的声音，符雨才恢复些意识，挣扎着，才醒了过来。
　　身旁的人不是冬蕊，而是冬梨坐在一旁，担忧的看着随后伸手扶着符雨坐了起来，说着，
　　“冬蕊跑来对我说，她怎么叫你，你都不醒，吓得我赶紧跑了过来，还生怕你一不小心就”
　　冬梨这话语停的很是突然，可符雨也猜想到后面是什么话。弯起嘴角，勉强笑着回着，
　　“可别瞎想，我现在不是醒了吗？”
　　脑袋突地想起，那回公主的不也是这般突地停了话题，现在想想，公主其实跟冬梨担心的是一样的吧。
　　冬梨听着话，伸手拿着薄毯披在身后，随后应着，
　　“是啊，还好你醒了。”
　　符雨瞥着一旁冬蕊红着眼，嘴旁还沾着那糕点细屑，这幅模样真是让符雨忍不住笑出声，随后说着，
　　“你可别担心我了，你嘴旁偷吃的糕点还没来得及擦干净。”
　　冬蕊一听，连忙偷偷伸手胡乱擦拭着，一旁冬梨转过头看了眼，说道，
　　“是啊，再偷吃可就变成小胖子了。”
　　可怜的冬蕊，被逗的都不知说些什么。好一会，才开口说着，
　　“符雨姐姐，你生了很严重的病吗？”
　　符雨回着，“大概是吧，具体我也不清楚。”
　　一旁的冬梨递着汤药，说道，“现在都是傍晚了，待会吃完药，就该准备晚膳了。”
　　喝完汤药的符雨，放下药碗，说道，“反正公主近些日子也不会来，不如我跟你们一起吃吧。”
　　冬梨犹豫了下，随后，说着，“那好，待会我去准备。”
　　酉时，符雨同冬梨一起用晚膳，满足着冬蕊心愿，吃了鸡腿，冬梨偏爱青菜类，符雨现在胃口不是很好，因此只吃了少许，喝了小半碗的汤。
　　用完饭后，冬蕊有些困了，冬梨先送冬蕊回房，才回寝宫里。符雨没事做的捧着茶，望着窗外漆黑的一片，对着一旁站着的冬梨说道，
　　“你坐下吧，我又不是公主，不必这样客气的。”
　　冬梨听后，坐在一旁，削着梨子，说道，“要是觉得嘴里没味道又苦涩的，吃些梨也是好的。”
　　符雨侧过头，看着冬梨握着那小刀灵巧的转悠着，那梨被削成一小瓣的摆放在盘子里，很是整齐。冬梨微抬起头，停顿着问道，
　　“怎么一直看着？”
　　回神的符雨，说道，“没，就是觉得冬梨好像什么都会，而且还都做的极好。”
　　冬梨有些不好意思的放下手，回着，“也没什么，只是熟能生巧罢了。”
　　说实话，符雨对于冬梨的身世其实一直都很好奇，可自从上回冬梨那般明确的说后，符雨也没再继续询问。瞥过望着那花园里的亭子里，亮着的微光，说道，
　　“冬梨，是跟冬蕊什么时候认识的？”
　　冬梨转过头，目光似是回忆般的望着窗外，挺直着背这神情真是跟公主很相似。
　　“是在当我们被抓进宫的时候，那黑屋子里的时候，冬蕊个子小小的缩在我身旁，我原本并没有想去帮冬蕊，因为知道活下的人可能本来就不多。”
　　“谁想，她就那样轻轻挨在我胳膊旁睡着了。那几日无论她被欺负还是被抢食物，我都没听到她哭过，就是不知道为什么，冬蕊总会默默的凑到我的身旁，真是很奇怪。”冬梨平淡的说着。
　　“而到了后来，人活的越来越少，食物又不多，符雨你也是知道的，那些女孩开始聚齐成小团伙，来抢别人的食物了。有次我被盯上，那些女孩围着将我逼到一处角落，四周漆黑的一片，这些女孩想要我身上那一点点馒头，我当时被这些人也打的不轻，可冬蕊那丫头傻傻的摸着黑过来，现在想想也觉得不可思议。我被打的的趴在地上，凑过来的冬蕊也跟着被挨打，直到我身上那点馒头被抢了去，那些人才罢休。”
　　“我勉强的爬了起来，才发觉冬蕊躺在地上没有动静。那时我心里害怕扶起她，她嘴角溢出来的鲜血着实令我吃惊。好一会，我伸手拍着她的后背，冬蕊才慢慢缓了过来，手里偷偷的递着小块的馒头，放在我嘴旁，小声的说着，我就只剩下一点点了。”
　　冬梨说着说着，眼角微泛起红润，停顿着说，“其实那时我都早以为冬蕊早就没了食物，谁想机灵的冬蕊居然还能存下来那半个馒头，挨了两天，再后来我们都被选了出来，原本我们两是被分在不同的殿里，有次，冬蕊跟着嬷嬷去搬盆栽，我正好在那帮忙清理花草，她凑近着，小声的说了句，姐姐，我这才又认出来她。”
　　符雨听着听着眼睛也不自觉的红了起来，随即移开视线，说着，
　　“那时那么黑，冬蕊怎么认出你的？”
　　冬梨缓过身，转过头说道，“我也好奇，冬蕊后来跟我解释着，因为我像她娘亲一样的声音，她一听就听出来了。”
　　“符雨，我有件事想跟你说。”冬梨突地严肃说着。
　　“恩。你说。”符雨咽下去嘴里的梨，说着。
　　“记得在你刚来琉璃殿时，因为中毒而生了那场奇怪的病吗？”冬梨问着。
　　“然后呢？”符雨不明白的问着。
　　冬梨犹豫着的说着，“其实那时我无意中看到你手上的烙印和那铁环，我便知道你的身份了。可后来，后来冬蕊无意中看见有人向你汤药里下毒，便告诉了我。”
　　“我那时知道你的身份，害怕着那些想害你的人，也会害我们，当时我决定当作不知情，这样也能保护自己和冬蕊免受危险。”
　　“所以，你的那场中毒，我是知情的。这样说，你可明白了？”
　　冬梨望着，说着。
　　符雨愣愣的听着，好一会，才点头，应着，“我想，我明白了。”
　　一旁的冬梨，静静的坐在一旁，说着，“你若是责怪我，也是正常，只是请你别去责怪冬蕊，那时我骗了她，安抚着她说这并不是什么大事。”
　　符雨望着冬梨，随后说道，“你觉得我该责怪你们吗？”
　　冬梨说着，“难道，不应该吗？”
　　“其实这都是正常的，你们只是为了活，我也是为了活，谁不是先在乎自己的死活，而后才会去顾及别人的生死。你也不用太自责的。”符雨慢慢的说着。
　　冬梨微低着头，没有回话。
　　“毕竟现在你也不是很细心的照顾我，这就当作是赔偿吧。”符雨又说着。
　　窗外忽地下起淅淅沥沥的小雨，打破这突然的宁静，冬梨起身关上了窗，转过头小心的说着，
　　“不管怎样，符雨，你还是小心的防着春儿姑娘才好，你这次的病因很有可能因她而起。”
　　“哎？为何，你突然这般说呢？”符雨听着有些突然的话，问着。
　　冬梨停顿着的，说道，“记得最初时你显露出贪睡的症状时，我给你喂药，我当时就觉得好像有股比较奇异的味道，还多疑的低头闻了药，结果也没查出什么。再后来我也探查春儿姑娘给你的香囊，那里面摆放着药草，虽然搭配有些奇特，但还不是你得这种怪异的病因。”
　　“直到前些日子女皇拿着那一堆香囊过来时，我隐约间的有些头晕，这时才明白了过来，如果香囊如果是种无毒性和女皇身上擦拭的某种药物混合一起的话，却足以令你昏睡许久，加之这香囊你带了将近两个月，再慢的毒性也已经慢慢渗透你的体内。”
　　“我猜想，女皇也是因为察觉这事，才将整个寝宫用特制的熏香来将之前留在寝宫内的毒性散发掉。所以这段日子女皇不出现，想来也是为你考虑的。”
　　冬梨说完后，手里端着盘子，说道，“符雨，但是我有些看不懂，女皇已经知道是春儿，可目前也没有采取什么行动，想来春儿的身份还是有些身份，你最好还是小心点为好。”
　　“恩，我知道了。”
　　符雨应着话。
　　夜里冬梨要退去寝宫时，符雨抬起头，忽地说着，“冬梨，说不定冬蕊那丫头她应该感觉的到你是骗她的了。”
　　冬梨愣愣的听着，随后说道，“大概吧。”
　　望着冬梨离开的身影，符雨心里反而越来越不清楚冬梨的身份，她心思这般缜密
　　，对于宫里的消息又这么灵通，甚至于对药材类颇为了解，这可不止是一般的宫女该懂的了。
　　符雨有些困的窝在被褥里，想着，也许冬梨的身份很不一般吧。
作者有话要说：　　作者菌看到有读者机智的猜出香囊的作用时，心里是这样的表情⊙⊙⊙ω⊙。
不过，作者菌还是非常感谢大家的积极评论*^_^*。
今天有个热心读者扔了四个地雷，谢谢支持啊*^o^*。
接下来两天周末，然而作者菌有事，可能会比之前晚些更，希望大家不要着急\^O^/。
ps，作者菌看到那位读者写的重生之躲不过的睡意时，心情是，，，，，忍不住的笑了，然后觉得，恩，好像有点符合剧情啊⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙。

　　第六十九章

　　十一月初天气开始冷了下来，符雨已经开始裹上厚厚的冬装时, 公主已经将近一个月没有来过琉璃殿。
　　因着这几夜的几场突然下起来的雨, 地面湿湿的, 一直都没干过。堆积在地面的落叶也因此而烂的极快, 符雨实在没事可做的蹲在这花园的大树下。
　　一旁的冬蕊跟在蹲了下来, 好奇的问着，“符雨姐姐, 你在看什么？”
　　符雨说着，“我在, 看, 这地上会不会有人掉钱下来。”
　　“钱？符雨姐姐想要钱吗？”
　　冬蕊有些困惑的看着，说道。
　　原本只是想捉弄冬蕊, 没想冬蕊根本就没理解这意思，符雨只好伸手拉着冬蕊站了起来，往回走着, 说道，
　　“冬蕊有小金库吗？”
　　“没, 没有, 冬蕊将月钱都给冬梨姐姐了。”
　　听到冬蕊提起月钱，符雨突然意识到自己在这宫里已经有许久没有领过月钱了了。再加上临近过年, 宫里总会赏赐些小钱的，闲的没事做的符雨，决定去向冬梨问下自己的月钱。
　　然而，冬梨突然说了句, “符雨，你好像没有月钱可领。”
　　符雨有些不敢相信的问道，“怎么会没有月钱呢？”
　　冬梨在一旁看着，笑着说道，
　　“你这幅模样，难道是缺钱了。”
　　随后又听冬梨解释着说，“女皇自从回宫之后调整殿里的人事安排，你在殿里的并没有分配职位，其实你平日里的开销其实都是在算女皇的帐目里，要是真想要银两，也可去账房支取一些。”
　　听着冬梨这般说着，符雨摇头拒绝冬梨的提议，说道，
　　“我暂时也没有想要银两，就是突然问问而已。”
　　一旁的冬梨，端着药碗递了过来，说道，“这几天是女皇新送来的药，你喝了以后，可有什么感受？”
　　符雨恨不得一口气，喝完这药汤，摇了摇头说道，
　　“还好，已经睡的没以前那么长时间了。”
　　冬梨接着药碗，说道，“看你气色好像确实是好看了许多。”
　　站在一旁的冬蕊，指着窗外突地说了句，“冬梨姐姐刚才有人在窗外偷看。”
　　冬梨伸手揽着冬蕊，自己走上前，探出头望着窗外，静静的瞧着，说道，
　　“外边没人，冬蕊你确定吗？”
　　冬蕊也跟着探出了头，有些不确定的跟着看向外边，伸手指着，说道，
　　“刚才明明看见有个人，簌地一下晃了过去的。”
　　符雨站在冬蕊后边，伸手摸着冬蕊的偷，说着，
　　“算了，反正我们又没有做什么坏事。”
　　冬梨转过头，应着，“也是，想来应该是闲的慌的宫人在转悠着吧。”
　　符雨侧过头看了眼冬梨，随后转过头，看着窗外光秃秃的树杆，说道，“好了，我有些累了，想休息了，你们也不用守着我的。”
　　冬梨让冬蕊端着碗，先行离开，随后伸手关上的窗，走近着说道，
　　“可能是春儿姑娘派来打听的人，也说不定，我会去查一查的。”
　　符雨打着哈欠，说道，“这事先别告诉公主，等查清了再说吧。”
　　“恩。”冬梨应着。
　　入了夜，符雨用完晚膳，无聊的躺在被窝里，看着冬梨给自己找的民间故事，其中还有带有图画的之类的。
　　一个人待在这诺大的寝宫，看着这书籍，符雨不由得有些害怕起来。
　　心想着，早知道就应该别让冬蕊那丫头回去了。这会窗外也许是刮起了大风，吹得嗡嗡的响着，纵使这寝宫全都亮着灯，符雨也还是心有余悸的。
　　再加上今日下午那事，符雨有些害怕窗外会突地跑出个杀手，或者是书里写着的凶残的妖魔鬼怪之类的。越是不敢想，心底更是不靠谱的往那边想着。
　　放下手里的书，符雨闷在了被窝里，听着窗外突地下起了不小的雨，屋顶上传来滴滴答答的声响。符雨好不容易有了睡意，半梦半醒的睡着，耳旁却又不停的响起细小的声响，甚至还有那在身旁走动的脚步声响着，胆小的符雨甚至有些分不清是梦还是真的有什么东西在自己身旁走动。
　　直到身旁有个冷冰冰的东西靠近着，符雨一下的被冷醒了过来。下意识想往后一躲，才发现自己整个人都被禁锢着，这么熟悉的感觉，才使得符雨回了神，望着身旁的公主伸手正握着被褥，说道，
　　“本宫没想到戍时都还没到，你就已经睡了。”
　　符雨看着眯着眼躺在自己身旁的公主，还有些觉得不真实，探过头想凑近些时，却发现公主伸着手掌抵在额头，轻声的说着，
　　“不准过来，就那样睡吧。”
　　哎？符雨眨眼着看着身旁的公主，伸手悄悄的捂着放在自己额头上的手，凉凉的。身旁的公主，闭着眼，伸着手指轻刮着掌心，说道，
　　“听冬梨通报说，你近些日子好了许多，现在看来确实是有精神了许多。”
　　侧着身子看着公主，符雨回着，“恩，是好多了。”
　　屋外的雨声渐渐大了起来，符雨眯着眼，手心握紧着的那手也渐渐的有了些温度，想松开了些时，手心却被紧紧的握着。
　　身旁的人轻声的说着，“那香囊的事本宫定会处理的，只是那春儿现在还得留着，所以本宫已经让那春儿搬离这琉璃殿。”
　　符雨有些困的眯着眼，回着，“公主真的确定了是春儿吗？”
　　“而且，符雨不明白春儿姑娘为什么会突然想要做这种事？”
　　身旁的公主侧着身，睁开眼，手指轻轻的撩开额前的头发，细细的看着，说道，
　　“符雨，有很多事你知道多了反倒不好，你现在生病了就不要多想了。”
　　“可今日寝宫里那窗外有人好似守在外边不知是偷听还想做些什么，我本想让冬梨先别通报给公主的，可现如今公主既然有心不想让符雨知道太多，符雨也没办法。”
　　“只是想公主能稍微跟符雨说一下，就好，这样也能让符雨心里安心点，也不至于整日在这琉璃殿里瞎想着。”符雨伸手握着那拨着自己额前头发的手掌，轻轻的枕在脸颊下说着。
　　“这事情有些复杂，本宫只说一遍，你要听不懂也不可追问。”
　　听公主这般严肃说着，符雨也不觉得奇怪，连忙点着头，应着，“恩。”
　　“春儿她是姨母作为贴身侍女送进宫来的，她是姨母的养女之一。而本宫的姨母虽然同为林氏一族的孙女，却比不得本宫的母后长孙女，姨母虽然嫁给朝中的重臣，荣华富贵自然也是少不了的，然而本宫的母后，拥有着这大夏王朝尊贵的皇后之位，享受着的更是一国的荣华富贵，更为重要的是姨母深深嫉妒着母后的容颜。”
　　“而本宫的出现成了大夏王朝的污点时，也让姨母发现了我，所以姨母托着关系找到本宫时，本宫答应了姨母的条件，获得姨母暗自的帮助。被困在这深宫里的本宫才能在这深宫里活下去，而且在军队缺乏军需物资时姨母也资助了不少的财力和军需物资。”
　　“现在春儿是姨母的人，本宫暂时不能动。而且本宫也在调查姨母为何突然要这般做。”
　　打着哈欠认真听着的符雨，揉着眼，说着，
　　“公主也不必觉得为难，大不了符雨以后不出寝宫就好了。”
　　公主伸手捏了脸颊，随后拉开些距离，说道，“本宫那里说会让你受这般委屈了？”
　　“现在，本宫已经是大夏王朝唯一的女皇，姨母若是利益心这般重，自然本宫也不会容忍。你无需这般说，姨母同本宫的关系也不过就是互相获取自己想要的利益而已，既然姨母越过界限，本宫自然也不会轻易放过的。”
　　“符雨，你只要好好待在本宫身边，安分的待在这琉璃殿里，待到明年这宫里该清理的本宫都会一一清理掉，到时候你就不必总待在琉璃殿里。”
　　听着公主这般说着，困的不行的符雨，心里的感动还没平复，因为一个哈欠眼角出了泪花，公主伸着手指轻轻的擦拭着眼角，说着，
　　“看你这困的模样，还是睡吧。”
　　这突然发困的状态时不时闯入，符雨也没办法避免。迷迷糊糊的符雨突地想着说了句，
　　“公主，突然想来如果春儿是公主姨母的养女，那就是说，春儿其实算是公主的表妹。”
　　“恩，你这般说也没错，好了睡吧。”
　　“恩。”符雨闷在被窝里，迷糊的应着。也算
　　次日符雨醒来的时候，才刚过巳时，相比之前来说算是起的很早的了，可身旁还是早已没了人影。
　　梳洗后，符雨喝着茶水，从外边走进来的冬蕊端着粥碗走到身旁，放置着碗筷。符雨拉着冬蕊坐下一同吃着粥和包子，冬梨进来时，略微惊讶的说着，
　　“冬蕊你不是才刚吃过了吗？”
　　符雨望着一旁咬着肉包子，愣在一旁的冬蕊，解释着说，
　　“没关系，这些我又吃不了多少，跟冬蕊一起吃还能减少浪费。”
　　冬梨端着汤药放在了一旁，说着，“我就是担心她待会午时用饭时再多吃的话，肚子会不舒服。”
　　吃的差不多的符雨放下汤勺，喝着茶水，看一旁摸着肚子的冬蕊，打了个嗝，赶紧不出声，一旁无奈的冬梨也没在说什么。
　　符雨知趣的，捧着这汤药，心情颇为不好的看着，冬梨正放置装着蜜饯的小碟子在一旁，说着，
　　“昨夜女皇来了殿里，我本提醒着女皇说你可能已经睡了，女皇只是说进去看看，可没想后来女皇待了好一会才离开。你昨夜可有看到女皇？”
　　“我以为公主天亮才走的，没想公主是昨夜里就走了？”符雨惊讶的问着。
　　“恩，想来女皇也是极为你考虑的，你身上的病因存留的太长时间了，女皇也怕引起你的病症复发。”冬梨应着。
　　符雨一口闷着喝完汤药，并没有立即吃蜜饯，而是看着冬梨说道，
　　“冬梨，我问你，你究竟了解我身上的病是什么病吗？”
　　冬梨停顿着收拾着手臂，停了下来说着，
　　“你这病因有点像混杂其它病因的种类，若是没猜错的话，症状大概先是，如普通人疲惫一般的嗜睡，而后慢慢的失去任何行动能力，在这种情况下也更容易让人患病，而病人不吃不喝，就像是活死人一般，这种病症下大多数不是饿得骨C如柴，就是脱水而亡，亦或是，在睡梦中五脏六腑衰竭而亡，这种死法过程看起来甚是平和，其实只是在慢慢消耗人的身体。”
　　“想来，春儿并不是想让公主发现你是中毒，反而更像是想让人误以为你是由于生病的原因而死的。”
　　听着冬梨这话，符雨心里只觉得嗖嗖的发凉，心想自己到底是触了什么霉头，这血光之灾来势凶猛啊。
作者有话要说：　　今天双十一啊⊙_⊙⊙_⊙，可是作者菌这两天实在是没空两更Q_QQ_Q，所以在这夜深人静的时候，提前更了，希望能给大家一个小小的惊喜吧\^O^/
      谢谢扔了个地雷的热心读者的支持，谢谢*^_^*。虽然这两天没有可爱读者悄悄收藏作者菌-_-||，不过还是非常感谢一直默默追着文大家的支持啦Y(^_^)Y。
       恩，对了，谢谢那个细心挑出语病的读者，作者菌有时候会因为写着写着而会忽略掉，谢谢你的提醒^_^。
 '       还有就是，在这里当面夸夸那个非常机智的读者⊙⊙⊙⊙⊙⊙
         最后的最后，作者菌现在实在是困了=_=，如果有什么细节上没把握好，也希望大家理解，然后慢慢跟作者菌提，作者菌都会好好看的。
           ^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^

　　第七十章

　　捉摸清自己这危险处境的符雨，就算是在琉璃殿也是不敢大意, 自从跟公主提过寝宫外有人后, 公主又一次换了侍卫。
　　十一月底时, 清晨起来时窗外是雾气沉沉, 花草上结着淡淡的露水, 符雨手里握着小暖炉望着，随后说着, 
　　“总觉得这几天就该下雪了。”
　　一旁的冬梨往火盆里加些炭，转过身回着, 
　　“恩, 快了，等下了第一场雪后, 后面日子会更冷，也不知你病症会不会因为这天气而受影响。”
　　冬梨走近着说着，随后说道, “你还是别站在窗旁了，要是着凉, 待会吃药可不要皱着眉头, 像冬蕊一般的耍赖。”
　　符雨没有回话，见冬梨已经合上窗, 便转身走着，说道，
　　“冬蕊现在还在用药？”
　　“冬蕊每日得服两剂药，至少要喝到来年春天才能停药。”冬梨倒着茶水, 回着话。
　　符雨放下手里的小暖炉，坐了下来。从门外匆匆走进来的冬蕊，掀开了帘子小跑着进来，脸上红彤彤的，呼吸出阵阵白雾，随后才缓了过来说道，
　　“外头下小雪了。”
　　冬梨有些不相信的走到窗边，打开窗，说道，
　　“刚才还说着呢，这会就下了。”
　　听冬梨这般说着，符雨凑上前看着，果然那窗外开始渐渐下起了小雪花，零散的落着。脑袋里不知为何突地想起公主，心想着不知这会公主又是在忙些什么呢？
　　冬蕊凑近着，说着，“哎，这会要吃上热乎乎的东西定是极好的。”
　　一旁的冬梨瞥过头，笑着说道，“现在你可别想了。”
　　冬蕊一听，小手扯着衣袖，符雨装作没看到，转过身哀叹似的说着，
　　“没办法，谁让我们两现在是病人呢。”
　　屋外突地有人走近，符雨探过头，只见帘子被掀开来，公主走了过来，身旁的冬梨和冬蕊忙低着头，行礼说道，
　　“参见女皇。”
　　“你们退下吧。”
　　“诺。”冬梨带着冬蕊离开这寝宫，屋里的侍女伺候公主更衣卸妆后，也退出这寝宫。
　　符雨愣愣的站在一旁，望着转过身来的公主，眼底似是困惑，说着，
　　“你，怎的站在那了？过来帮本宫梳理下头发吧。”
　　“诺，公主。”
　　符雨连忙应着，握着手里的木梳，轻轻的梳理着散落的发。
　　“以后在寝宫内你还可如从前一般，在外边你也不必行跪拜之礼，不过在外边可不能再像从前那般唤本宫公主了。”
　　细细瞧着公主侧脸的符雨，反应了过来，随后说着，
　　“符雨记住了。”
　　公主微闭着眼，轻声说道，“春儿已经被本宫送还给了姨母，现如今姨母安插在宫里的势力也已经清除掉，你也不必整日闷在这寝宫里。”
　　符雨握着木梳的手停顿了下，随后说着，
　　“公主真的只是把春儿姑娘送出去而已吗？”
　　忽地侧过头来的公主，符雨一时没注意手中握着的发也跟着从手中滑落了不少。公主静静的看了过来，略微苍白的唇瓣轻启动着说，
　　“难道符雨要本宫怎么处决春儿呢？”
　　符雨低下头躲避着公主投过来的视线，极其不适应的解释着，
　　“没，符雨没有别的意思。”
　　握着木梳的手被公主握在了手里，身着着里衣的公主略微抬起头，弯起了嘴角，说道，
　　“你这般慌什么，本宫又没有责怪你。至于春儿的事，本宫说过的会帮你处理，自然不会忘记的。”
　　符雨心里慎的慌听着，面前的公主眼底淡漠如常，可这话听起来却又总让符雨觉得春儿姑娘怕是命不久矣。
　　回过神，符雨握紧着手里的木梳，说着，
　　“这会天冷，公主早点梳洗过后，躺在被窝里总是暖和些的。”
　　符雨稍稍挣脱开公主握着的手，站在身后，替公主梳理着头发。望着铜镜里，公主的容颜清晰映在其中，而现如今公主的容颜早已脱离那原先些许的稚嫩，眉目间所传来的煞气逼人。
　　反倒有些越来越和上一世相近了。
　　大抵总是害怕两世重来，好不容易重走了一遭，到头来又落得同样的下场，符雨心想着那可真是怨不得别人，只能认命了。
　　也不知是公主发觉符雨走神的厉害，还是怎么的。公主突地向后倾靠着，符雨有些惊讶的伸手扶着公主，只见公主侧着头，后脑停在腹部间，轻轻的蹭着，微眯着眼抬起头看着，轻柔的说道，
　　“符雨，你不必害怕，你只要好好待在本宫身边，就不会有事的。”
　　符雨伸着手，轻轻捧着公主的脸颊，拇指轻滑过公主的侧脸，稍稍低下头，心里扑通扑通的跳个不停，缓缓的说着，
　　“恩，符雨知道的，所以也愿意相信着公主。”
　　这夜，公主留了下来。
　　次日，符雨缩在被窝里，懒散的眯着眼，看着身旁的公主侧着身子躺在一旁，指尖轻轻的挑过发丝，打着圈儿的玩着。符雨困的缩在被窝里的头，被公主略微冰凉的手捧了起来，因为外头的光亮而不得不半眯着眼，细声的想问话，却被公主一下又一下缠绵的吻给弄的迷糊了。
　　直至身旁的公主总算停了下来，圆润的指尖按在嘴角旁，细细的磨蹭着，停在耳旁的呼吸，长长短短的，公主简直就像话本说的那要人命的妖精。
　　只见公主抬起头，好不容易拉开距离可又一次次的凑近着，低声的说道，
　　“符雨，本宫忽然好想吃了你。”
　　符雨一下的紧张了起来，那停在脖颈间的牙齿，好似真的要狠下心来咬下去不可。转念又想着，若是公主说不定还真的会狠狠咬下去不可。
　　直到落在耳旁一声声轻笑响起，才使得符雨睁开了眼，公主拉开距离，俯视的看着。那从脸颊旁落下来的发丝，滑落在符雨的耳旁的头发，痒痒的。
　　侧着头的符雨，脸颊被公主掐着，听公主轻轻的说着，
　　“本宫要去上朝，你要是困就好好休息吧。”
　　“恩，符雨知道了。”符雨躲着公主落下来的目光。有些不好意思的回着。
　　待到公主离开这寝宫，符雨闷在被窝里，小睡了一会，这才起床。梳洗过后，冬蕊进来说着，
　　“符雨姐姐，今日的早膳可是女皇特意安排的。”
　　符雨有些纳闷的说着，“公主特意安排的？”
　　“恩，好像很好吃的样子。”冬蕊贪吃的望着说着。
　　符雨看着外边传膳进来的宫人们，长长的队伍，摆放在这各式各样的碟碗，直到冬梨安排着她们退下，笑着说着，
　　“难道是被吓到了？”
　　“恩，有有点。”符雨诚恳的说着。
　　符雨拾起筷子，从身旁最近的一盘试吃着，到将近十一盘后，符雨只觉得自己嘴里满是甜味，打着嗝，对身旁的冬蕊说道，
　　“来，冬蕊你也跟我一起吃吧。”符雨望着冬蕊说着。
　　冬蕊却摇了摇头说道，“符雨姐姐，冬蕊不能吃。”
　　站在一旁的冬梨说着，“符雨我们确实是不能吃，这是女皇赏赐给你的，若是你吃不下，我们也是定不能吃的，否则按宫规我们会被殿里的嬷嬷掌嘴五十。”
　　符雨听着，放下了筷子说道，“既然这般，那就算了，我也吃不下你们就撤了吧。”
　　冬梨突地行礼，回着，“诺。”
　　这突然的改变使得符雨一下的反应不过来，望着身旁规规矩矩的冬蕊，问道
　　“这是突然发生了什么？昨日我们几个不还是一同吃饭，说笑着谈话的吗？”
　　“怎么，一觉醒来，变的这般奇怪了。”
　　抬起头的冬梨说道，“今日清晨女皇在殿里下令说道，从今日起除却女皇以外任何人对于符雨都得尊敬的称为符姑娘，礼仪上更是必须像女皇那样安排的。”
　　冬梨停顿着，犹豫的小声的说道，“而且，昨日女皇来殿里下令让人抓了好几批宫女，听说是细作被送进刑法司处以极刑了。”
　　符雨看着冬梨这神情问道，“冬梨你说，公主啊，不，那些被女皇下令抓走的宫女们是犯了什么罪？”
　　冬梨摇了摇头，微皱着眉头说道，“冬梨也不清楚，大概是女皇得到什么消息了吧。”
　　这回，难得冬梨都没有什么消息。符雨接着冬梨递来的药汤，低垂着头，望着这漆黑药汤面上，喝完药汤后，符雨让站在身旁的两人，先退了下去。
　　窝坐在这软塌上，看着那摆在一旁的火盆里正在燃烧着得木炭。心想着，那几批被抓的宫女，不会是因为前些日子自己对公主提过的那在琉璃殿外的人，所以公主才调查出昨日的那些人？
　　可明明只看见了一个人，公主为什么会抓了好几批宫女呢？
　　窗外被风吹的哗哗的声响，这寂静的寝宫对于符雨来说真的是太过空荡了。因着眼睛望着烧的正旺的火盆时间太久了，眼睛涨的有些不舒服，而闭上了眼。
　　迷迷糊糊的听着耳旁呼呼的声响，不知不觉的睡了过去。恍恍惚惚的听到有人在哭泣，符雨缩着身子，望着园子好像还有点不太熟。
　　可外头这刺眼的日光却一点也不温暖。不知为何符雨突地意识到这可能是在梦里，回想起先前自己明明还窝在被窝里，这会怎么到了个陌生的地方来了？
　　漫步走在这庭院里，穿过这长长的走廊，符雨进到一个昏暗的屋子里，先前隐隐约约的听到哭泣声，这会更是清晰了不少。
　　符雨四处望着，掀开门帘，看着这漆黑的屋子里，心里止不住的慌张，连忙想离开，可腿脚偏偏不挺使唤。无奈符雨整个人像是被生生扯着向那一旁的小屋里走去，这狭小的屋子里，正中间点着一盏灯，四周虽然有些昏暗，可看着却好似有些眼熟这地方。
　　原来这小屋子的摆设好像有点像那公主寝宫里的小屋。符雨望着那躺在床上的人，心里止不住害怕着，心想，难道躺在床上的会是另外一个自己？
　　缓缓向前走着，符雨伸手掀开被褥，只见这被褥里竟然是个枕头摆放在眼前，心里顿时放松了不少。转过神来，只见刚才门旁有个人影，一拐一拐的走着。
　　符雨愣愣的停在原地，望着渐渐过来的人，不知是因为这光实在是太小了，还是突然的变暗了。
　　眼前暗淡的许多，听见那“吧嗒吧哒哒”的声响，逐步靠近着，忽地阴凉的手掌抓住符雨的手，这个半跪在自己身旁的人，嘴里念叨着，
　　“符雨姐姐，符雨姐姐，春儿好疼啊。”
　　这人抬起了头，只见春儿的脸颊一侧像是烂掉了一半，抓着自己的手的手臂也是腐烂的有些发臭，而且春儿竟然没了双腿，身后那沉重的颜色像极了血迹。
　　符雨惊恐的看着，胃里一阵翻滚，整个人惊的气都不喘不过来。春儿渐渐贴近过来，符雨害怕的看见春儿那暗红色的眼瞳，惊恐的呼吸不过来，扯着嗓子喊着，
　　“你，别过来！！”
　　整个人僵硬着，身体不受控制，符雨惊的睁开眼，喘息着。公主不知何时回来了，伸手扶了起来，手停在脖颈间，随后轻轻的擦拭着，说道，
　　“你，做噩梦了？”
　　符雨挨近着身旁的人，许久才缓了过来。身旁的人，握着手巾擦拭着，符雨只觉得自己全身像是湿透一般，汗渍进了眼角，弄的眼睛一下的不舒服极了。
　　身旁的公主温柔的擦拭着，附在耳旁担忧的问道，
　　“你这是怎么了？”
　　符雨略微抬起头，手心颤抖着拽着公主得衣袖，看着公主的眼说道，
　　“公主，春儿姑娘她真的还活着吗？”
　　“当然，本宫送她回姨母那了。”停在脸颊旁的手，细细的擦拭着。
　　符雨听着公主的回话，头抵在公主的肩头，细声的说道，
　　“公主，昨夜被抓的宫女们是因为符雨那日跟公主说过有人在琉璃殿外偷听的事吗？”
　　身旁的人，伸手轻轻的按着后颈，伸手揽着，随后说道，
　　“是。”
　　“可符雨只是说一个人，公主为什么会抓了那么多人呢？”符雨拉开距离，问道。
　　公主坐在一旁，手里握着手巾，转过头说道，
　　“为了确保万无一失。”
　　符雨听着公主的回话，一时竟不知道说些什么。好一个万无一失，白白搭进去那么多人的性命，就只是为了一个万无一失而已。
　　身旁的公主，伸过手，符雨侧开了位置，躺在软塌上，闭着眼轻声的说着，
　　“公主，符雨有些不舒服，先睡了。”
　　好一会，身旁的人起身离开，帘子清脆的响着，符雨探出头望着这空荡的寝宫，脑袋却止不住的想着公主轻言说的那一句为了确保万无一失，因为这简单的一句话，上一世符雨就是因为这样被毒死的。
　　突地想起来那句书里写的人如蝼蚁，命如草芥，大抵就是这样令人心寒的意思吧。
作者有话要说：　　咳咳，首先替那位昨晚熬了夜却又没有看到文的读者，说声，不好意思Q_Q，虽然是日更但是更文时间实在是不稳定啊，大家还是不要熬夜比较好啊^_^。
     然后，就是，谢谢昨天扔了地雷一位读者，谢谢一如既往的支持啊*^_^*，而且突然发现你还是作者菌的第一位萌物啊，谢谢支持哦。
      由于近日来没有可爱读者悄悄收藏作者菌，所以作者菌接下来可能会选择悄悄的略过这个话题-_-||
      这章公主出现的算比较多吧，不过，这章气氛有点点忧伤，所以，下章可能也会继续有点忧伤，再然后的几章呢，可能其它人物会出场。剧情也许，作者菌说的是可能啊，接下来剧情可能偏忧伤，大家稍稍做好心理准备啊\^O^/\^O^/\^O^/。
      ps本文不是虐剧，各位放心吧*^_^*。

　　第七十一章

　　符雨心里是后悔的，也是埋怨的。不是埋怨公主反而是在责怪自己, 总是想着那日若是自己不多说了那几句, 公主或许不会下令抓了那几批宫女。
　　而接下来的一段日子里, 殿里的戒备比之前渐渐少了许多侍卫。外头也因为自从下了那场雪后, 气温渐渐低了不少, 花园里的花草上结成薄薄的冰霜，就像被静止的一般, 远看起来煞是壮观。
　　符雨每日除却吃饭，睡觉之外便是喝药, 因着公主的命令, 冬梨和冬蕊也不得不遵守着宫中礼仪，保持着适当的距离。无事可做的符雨只得研墨, 摘抄着公主那回给自己的两本书籍。
　　从外边走进来的冬梨端着碗放置在一旁，说道，
　　“这红枣冰糖炖燕窝刚熬制好的, 趁着热乎喝些也好。”
　　“这个，又是公, 女皇安排的？”符雨放下笔, 问着。
　　“恩，女皇这段日子每日都会让人挑选上好的燕窝种类来给你熬制各式各样的粥。不过这每日下来, 反倒有点像你成了孕妇怀胎十月的感觉。”
　　符雨愣了愣，随后静静的喝着，冬梨很是细心，这粥没弄的太甜, 味道正好合适，也并不觉得腻。
　　静静坐在软塌上，一旁的冬梨站着，倒着热茶，递到一旁，随后转身说着，
　　“这阵子女皇可能有些忙顾及不到你，你可不要心情不好。”
　　“不会的，我也知道女皇有忙不完的事情。”符雨握着汤勺，搅动这切着细丝的红枣，静静的想着，最好这段日子公主还是不要过来的好，否则符雨也不知该怎么面对公主才好。
　　十二月中旬时，下了一场大雪，整整接连两天没有停过。符雨一直窝在寝宫里自然也没注意到，反倒是冬蕊推开了窗，踮起着脚，颇为欣喜的伸着手，说道，
　　“符雨姐姐外面下大雪了，好大的雪花啊！”
　　听着冬蕊这新奇的声响，符雨坐起身，伸手裹着衣裳走至一旁。这才发觉整个眼里除却苍茫茫的一片白以外，再无其它的颜色。
　　愣愣的望着，符雨一时也没想起要说些什么。只是觉得这日子过的真是快啊。眨眼间就到了一年的末尾，浅浅的呼吸着，望着面前的白雾呼地一下消散，瞥见一旁的冬蕊脸红彤彤的，说着，
　　“你还不把窗给关上，不然一会冬梨姐姐看见，看不罚你多喝上几碗药汤才行。”
　　果然冬蕊吓得连忙将窗合上，伸手扶着，小声的念着，
　　“冬蕊不要，汤药实在是太难喝了。”
　　伸着手，捏了下冬蕊被冻的发红的鼻头。冬梨从外边进来，身后跟着几个宫女进来，只见冬梨手里挂着绸缎，走近着说道，
　　“符姑娘，这些都是女皇挑选的绸缎，临近除夕正好栽制新衣裳，不知喜好什么样图案样式？”
　　平日里冬梨在人多的时候，都会称呼符姑娘。虽然符雨觉得这个称呼有些别扭，不过还是在慢慢的适应了。
　　“我没有特别的要求，你随意安排就好。”符雨瞥着这些样式新颖的绸缎布匹，心里空落落的看着，随意的说着。
　　“诺。”冬梨行礼后，带着先前那几个宫女离开。
　　自从那日之后符雨心里别扭的很。此后公主来的时候符雨也极其少的说话，久而久之公主大约也有些不耐烦了吧。符雨放下手里捧着茶杯，无聊窝在软塌上，一旁的冬蕊凑近着，脸上卸下先前那股认真的神情，微弓起的眉头，可爱极了。小声的说着，
　　“符雨姐姐又困了吗？”
　　符雨眯着眼，心底不知道为什么总是有些难受。眨着眼，伸手细细的捏了下冬蕊的脸颊，方才知冬蕊的脸颊上冷的厉害。心疼的说着，
　　“你冷的厉害，要不回去休息吧，这样子也好比待在这好。”
　　冬蕊摇着头，皱着小小的眉头说道，“不，冬蕊一个人待在屋子里，害怕。”
　　听着冬蕊这般说着，符雨方才想起冬蕊也曾同自己那一般的被关在那黑屋子，也曾同样被一路关在笼子里来到皇宫，这么小的孩子，经历了这么多也是极为不容易的了。伸着手捏着冬蕊的耳垂，轻声的说道，
　　“要不，你上来陪我躺会，这样也暖和些。”
　　见冬蕊害怕避开，符雨撑起了身子，坐了起来，说道，
　　“来，平日看你偷吃的那么胆大，都没看出来有这会这么胆小了。”
　　冬蕊被拉着坐在了一旁，低声的说着，“符雨姐姐，冬蕊就守在一旁就好了。”
　　符雨无奈的看着，这倔强的小丫头，拿着一旁的糕点吃着，心想着，平日里冬蕊还没这么注意礼节之类的，想来定是冬梨再三嘱咐过她。
　　只好端起一旁的糕点递到冬蕊身旁，说道，
　　“好吧，既然不肯你就算了，这糕点放在这我也吃不了多少，赏赐给你，这你总能吃吧。”
　　见冬蕊点着手，伸手拿着糕点吃着，好一会，符雨才开口说着，
　　“既然你都敢吃我给的糕点，现在让你上陪我躺会，也不过分吧。”
　　冬蕊一副惊呆的表情望着，嘴角那糕点细屑落在衣领旁，随后乖乖的坐了过来。符雨整理着被褥，冬蕊老老实实的趴着，貌似还有些紧张。
　　符雨侧躺着，伸手捏着冬蕊嘟嘟的脸颊，冬蕊嘟起嘴，小声的说着，
　　“没想到符雨姐姐这么狡猾。”
　　这话才算让冬蕊这丫头恢复了本性，符雨松开捏着冬蕊的手，盖着被褥，说道，
　　“谁让你这小家伙，那么听冬梨的话。”
　　握着冬蕊的手，说道，“明明手都这么凉了。”
　　虽然冬蕊说是这般说，可最后符雨还睁着眼不知要怎么睡着，反倒是冬蕊呼呼的大睡着。符雨其实也知道这会距离除夕还有半个月，宫里们就已经在准备了。
　　自然每每到了这种日子劳烦的总是宫里的宫女们，就连这几日符雨都是极少见到冬梨。繁忙的日子，冬蕊这丫头又爱跟着冬梨转悠自然睡眠也不好。
　　想来也是因为这原因也是冬梨把冬蕊留在自己身边的原因吧。毕竟冬蕊平日里待在自己身旁做的活也不会太累，也方便冬蕊的病情恢复。
　　虽说是没有睡意，可冬日的困乏还是少不了的。只想眯一会的符雨，没想到再醒来时是被身旁的冬蕊给喊醒的。
　　望着这寝宫，眼前还有些不适应的，心想这一睡怎么还睡到这时候来了。冬蕊舒服的闷在被窝里，眯着眼说着，
　　“符雨姐姐你身上好暖和啊！”
　　符雨伸手推着粘着自己的冬蕊，说道，“起来吧，待会冬梨该送晚膳了。”
　　冬蕊迷迷糊糊的坐了起来，符雨坐起来时，头还有些，心想这一天到晚的闲着还真是不习惯啊。
　　没想这一恍惚，冬蕊瞌睡虫上来了，趴在自己腿上睡着。符雨忍着笑，捏了捏冬蕊的脸颊，心想着，这还真是口是心非的孩子。
　　符雨打着哈欠，正准备起来，帘子忽地被掀开。还以为的冬梨进来的符雨，并未转过头，只是伸手梳理了微乱的头发。说着，
　　“冬梨，你看冬蕊睡的都起不来了。”
　　太过寂静的感觉，莫名让符雨有些熟悉。符雨转过头看着停在那的公主，心里莫名的紧张了起来，愣愣的望着，直至公主走到面前。
　　这明黄色的衣裳托在公主身后，脸上冰冷的表情实在是让符雨陌生，手心紧张的拽着被褥，缓过神来说着，
　　“公主，你，怎么来了？”
　　那俯视着的自己的眼神，就像利箭一般，头顶传着公主的声音。说着，
　　“想不到本宫不在这，你反倒是同这小宫女相处这么亲热。”
　　公主随即轻笑着的说着，“符雨你真是令朕意外啊。”
　　这是符雨第一次听见公主用女皇的姿态来称呼自己，略微抬起了头，刚想回话，只见冬蕊眯着眼坐了起来，忽地瞧见一旁的公主，吓得整个人发抖。
　　符雨害怕冬蕊受刺激，伸手安抚着冬蕊，轻声的说着，
　　“乖，冬蕊别怕，来你起来，去冬梨姐姐哪吧。”
　　公主站在一旁，看着符雨安抚着冬蕊，起来，冬蕊低着头，行礼后，这才能退出里间。
　　符雨微低着头，站在公主面前，看着冬蕊掀开帘子，慢慢走远，心里才稍稍放心了些。
　　面前的公主压着怒气，靠近着，伸手握着肩，紧紧扣住，符雨整个人疼得不行。近在咫尺的人，眼底满是怒火，低沉着的说道，
　　“要是本宫早知道你那般在意那个小宫女，真该当时就弄死她才好。”
　　符雨脑子里簌地想到关于冬蕊的事情，冬蕊那时被抓，公主一脸淡定的神情早就说明一件事，或许冬蕊被抓本来就是公主一手策划书的。冬蕊那次除却中毒之外，身上受了重刑，那鞭打的伤痕累累，恐怕就是被审问时严刑拷打的。
　　回想着先前冬蕊那般惧怕公主的神情，符雨才记起冬梨最初其实是不愿将冬蕊留在自己身旁的，所以这阵子大多数都是冬梨守在身旁，冬蕊只是负责偶尔帮些忙端，要不是临近除夕冬梨实在太忙了，公主有段时间不过来了，想来也定不会将冬蕊一人留在这寝宫。
　　这般想着的符雨为冬蕊心疼着，眼不由得红了起来，望着阴沉的公主说道，
　　“公主，若是想杀冬蕊不如将符雨一同弄死才好，这样不也是为了确保万无一失。”
　　面前的人，松开握着肩的双手推着符雨倒在地上，似是冷笑的说着，
　　“好一个万无一失，你真是厉害，现如今都会威胁朕了。”
　　符雨还来不及爬起来，那落在耳畔的脚步声临近，符雨整个人被人拉了起来，一路拖着似的，倒在床榻之上。
　　公主一手掐着脖子，狭长眼眸里泛出的杀意，轻笑着说道，“你真当本宫不敢吗？”
　　符雨透不过气来的喘息着，不吵不闹的闭上眼，眼角的泪流淌在枕边，低声的哽咽着，又因为喘不过气来的咳嗽着。
　　落在脖颈上的手移开了位置，手掌轻柔着按在心口处，似是轻佻的捉弄般的，符雨闭着眼，侧过头，不出声也不反抗。
　　直至身旁的人，忽地停了下说道，“符雨，你真的喜欢本宫吗？”
　　符雨手揽着衣裳，侧过头，望着屋内彻底暗了下来，心想着公主现说这般说又是在想什么，嘲讽？试探？还是只是这样随意的说一下而已。
　　忽地那微凉的手掌覆盖在心口上，这一下冷的符雨整个人都没反应过来。落在脖颈上的吻似是啃咬般，符雨想推开手却背公主一手紧紧扣住，动弹不得。
　　公主贴近着距离，双眸紧紧的盯着，薄唇轻轻的吻在嘴角，拇指擦拭着眼角的泪，轻轻的说着，
　　“你说你喜欢本宫，本宫就信你同那宫女没什么关系。”
　　符雨愣愣望着公主，因着寝宫内没有点灯，昏暗的，已经让符雨看不清公主的神情。
　　“那公主呢？公主可曾有喜欢过，符雨呢？”符雨红着脸质问着。
　　心里稍稍期待着，等着回话，可公主却突地没了声响，挨近着，躺了下来。整个人挨在身旁，压得符雨脖子都不动。
　　身旁的人突然的安静了下来，没了先前的吞噬人的气焰，就像是一汪深水，水面静静的，却又让猜不透平静的水面下是如何的波涛汹涌。
　　好一会，符雨的肩头都酸麻了。身旁的人，却细声的说了句，
　　“本宫曾听你说过一回，可从那以后再没有听过你说过了。”
　　身旁的人忽地抬起了头，说道“所以，你如果再对本宫说一遍，本宫就告诉你本宫喜欢的人是谁？”
　　符雨听得糊里糊涂的，心想自己哪里有对公主说过喜欢二字？难道公主是将自己误认为成别的人了吗？
作者有话要说：　　小剧场之欠揍的作者菌
某日剧组，剧情菌拿着纸张，说着，“作者菌，你可知罪！！！”
作者菌啃着面包，说道“恩，我有罪，我知错。”
躲在偷笑的萧雨，充当吃瓜群众，喊着，“作者菌快把自己藏了多年的零食上交吧。”
落风握着哑铃，走了过来，问着，“这是怎么了？”
冬梨手里握着数学练习卷，抬起头望了下，说道，
“就目前的气氛来分析，大概，是因为作者菌不会写虐吧。”
好不容易啃完面包的作者菌，喝着水，清了清嗓子，说道，
“这个，作者菌不会写虐，其实是有原因的啊。”
剧情菌搜的一下冒了出来，说着，“真相其实是因为，作者菌好久没被打了，所以欠揍！”
萧雨捋起衣袖，说着，“原来是这样啊，好吧，落风走，我们两去当不要钱的练习。”
作者菌见情势不对，连忙溜了，嘴里喊着，“你们居然打作者菌！还有没有天理啊！”
小剧场完。
     昨天也有热心的读者投了地雷，谢谢支持\^O^/，咳咳，有些尴尬了-_-||，昨天才偷偷说近日不播报读者收藏作者菌的事了。可今天正好有个可爱的读者悄悄收藏作者菌*^_^**，而评论区有一枚读者的留言，作者菌真的吓呆Q_Q，三更，这个，真的是，难∏_∏∏_∏∏_∏。
      最后的最后，今天又是星期一了，所以接下来更文会晚些，大家早些睡吧。

　　第七十二章

　　这般纠结着的符雨，心里百般的揣测着, 忐忑的问着, 
　　“公主, 真的有喜欢的人吗？”
　　那放在脖颈间的手掌, 轻轻的揉着, 因着凑近而变的清晰的呼吸声，轻拍在脸颊上。
　　公主凑近着贴着脸颊, 附在耳畔，轻声的应着, “嗯。”
　　听着公主这突然轻声的应着, 符雨心脏紧张的躁动着，手还被公主枕着, 不得动弹。大抵是借着这昏暗的寝宫，又或许是那隐藏的情愫积攒在心底太久太久，反正任谁也看不清谁。紧张的闭着眼, 像是下定赴汤蹈火的了决心的，迟钝着的说着, 
　　“喜欢, 符雨喜欢，很喜欢公主。”
　　话音落下许久, 符雨才缓过神来，身旁的公主却趴在枕旁不言不语。琢磨不清状况的符雨，心里火烧火燎的，等着公主, 无论怎样的回话都好过这一刻突然的宁静。
　　符雨心里越想，越是难过，心里不免难受了起来。挣脱着抽离被公主枕着的手臂，还未拉开距离，身旁的公主却赖着，头托在腹部，手紧紧的揽着，随后才坐了起来，手却不愿松开，凑近着的说着，
　　“生气了？你不想听本宫喜欢的人是谁了吗？”
　　侧过头的符雨，低声的说道，“公主要是只是想以此来取笑符雨，符雨也认了，只是求以后别在这般捉弄。”
　　身旁的人，挨了过来，低着头靠着肩，伸展着手臂从背后揽着，紧紧的挨着，鼻翼间轻凑在脖颈间，似是挽起嘴角说着，
　　“本宫这可不是取笑，更何况你现如今都承认，本宫又没有欺瞒你，只是想听你再亲口说出来，这样也总比猜测你的心思要让本宫安心些。”
　　符雨不明白的听着，说着，“公主，你到底是什么意思？”
　　背后的人赖着着，靠近着，细密的吻在耳旁，低声的说道，
　　“若是你所说的喜欢，就是像现在本宫与你这样的亲近，那本宫可能很早很早就喜欢你了吧。”
　　恍惚着听着话的符雨，愣愣的没回过神，脑袋里转悠着方才公主的话语，心想着，公主那话里的意思应该算是喜欢自己很久的意思吧。
　　所以，如果公主没有弄错人的话，那自己什么时候对公主说过喜欢？
　　奈何符雨还在想着那事时，身旁的公主已然突地翻身转了过来，符雨愣愣的看着面前的公主，这才反应过来，公主却伸着手正解着衣带。符雨赶紧伸手握着公主的手腕，问着，
　　“公主，你想做什么？”
　　只见公主在这漆黑的屋子里，准确无误的吻了上来，手轻轻的一推，符雨毫无准备的倒了下来。公主附在耳旁，暧昧的说道，“都许久未曾了，你难道就不想吗？”
　　天真的符雨，脸簌地红透了，侧过头，紧张的握着公主的衣袖，说着，
　　“这会公主都还未曾用晚膳，就不能等等吗？”
　　那轻咬着耳垂的人，似是含糊的不清的说道，“那待会再用也不迟。”
　　待到陡然间衣裳尽褪时，符雨已是认清了现实，心想些，最好这会最好不要有掌灯的宫女前来就好，否则就真是不知该如何面对了。
　　然而，事情到了最后，符雨哪里还会记得晚膳，早已睡的昏天黑地，次日醒来时天都已大亮。
　　迷迷糊糊的坐了起来，望着摆放在一旁的衣裳，手捂着被褥望这寝宫里看着，公主应该是离开了吧。出神了好一会，脑袋里转着昨夜发生的事，还是心有余悸的，想着待会还是去看看冬蕊和冬梨才安心些。
　　伸着手，摸着衣裳，快速的穿上亵衣裤，符雨只觉得这天还是冷的太的太快了，尽管寝宫里还有些火盆木炭取暖，却还是有让人忍不住哆嗦着。
　　好一会符雨才换上厚厚的冬装，梳洗过后，门外有人轻声说着，
　　“符姑娘，现在准备用早膳了吗？”
　　“恩，进来吧。”符雨应着，有些小紧张的看着这些进来的宫女，冬梨却没有在里面。
　　符雨喝着粥，一旁的宫女轻声的说着，“奴婢是女皇新安排来负责符姑娘的饮食起居的。”
　　吃着小肉包的符雨，纳闷的问道，“那之前的冬梨呢？”
　　“奴婢不知。”
　　用过早膳的符雨，出了寝宫，身后跟着这行宫女，符雨也是极为不习惯。顺着殿里交错的走廊，符雨找到冬蕊和冬梨。冬梨被派到厨房里当管事嬷嬷，冬蕊蹲坐在火炉旁当李大厨的小助手。
　　冬梨行礼后，瞥着身后的宫女，说道，“多劳符姑娘挂念了，我们在这其实也不错。”
　　符雨望着一旁的冬蕊看了过来，说道，“昨天冬蕊被吓得不轻，今日来看看。”
　　“放心，冬蕊昨夜也在担心你，我们都会好好的，别担心了。”
　　听冬梨安抚着的说着，符雨也知公主这安排，恐怕是不会轻易改动。
　　符雨也不好打扰她俩的事情，原路返回，身旁的宫女轻声的说着，
　　“符姑娘，女皇吩咐着奴婢说道，符姑娘要是觉得殿里无聊也可外出去御花园或其它园子逛。”
　　公主怎么突然就允许自己出去了了呢？
　　然而外头风雪呼呼的响起，符雨也没有那瞒着风雪要去出去逛的闲情。又回了寝宫待着，这宫女守在一旁的感觉，有点让符雨慎的慌。
　　挺直着背，脸上也没有展露出太多的神情，这种严肃的感觉，反倒让符雨觉得这宫女不会是侍卫吧？
　　只顾着看的符雨，没能回过神，正好被转过身来得宫女看见，赶紧瞥开头，只听这宫女说着，
　　“符姑娘有什么事吩咐吗？”
　　符雨清了清嗓子，放下手里的茶杯，接过她递来的汤药，喝完后，端起茶杯一股脑的喝着。
　　“哎，我看你不像宫女，你是不是会武功？”符雨闲的慌的问着。
　　这宫女丝毫也不犹豫的回着，低着头说“臣是女皇派来的暗卫。”
　　暗卫？符雨紧张听着这熟悉又带着陌生的词，心想着方才自己还以为宫里已经安全了，这会怎么公主还要安排暗卫在自己身旁？
　　这宫女守在一旁，也不再说话，符雨又问了句，
　　“这宫里女皇安排有多少这样的暗卫呢？”
　　“恕臣不能回答，此属于宫中机密。”
　　好吧，符雨也猜想的到，这宫女会这般回答。心想暗卫也算是公主手里等级最为高的手下。若是公主现在还安排着暗卫在身旁，想来宫里明争暗夺并未停止下来。
　　入了夜，符雨没有等到公主回来，只是有人从福林殿里传报说着，女皇有事今夜不会来琉璃殿。
　　符雨洗涑过后，看着守着的这宫女，说道，“我要休息了，你也可以去休息了。”
　　“诺，符姑娘，若一就在外边守着，只要有事，若一会立即进来的。”
　　怔怔的听着，这宫女的话，原来这宫女叫若一。躺在床上，听着外头呼呼的声响起，符雨有些睡不着的侧躺着，望着这空荡荡的寝宫，忽地发现，原来不知道从什么时候起，这寝宫也开始彻夜不熄灯了。
　　低沉的叹息了声，闭着眼闷在被窝里，想着冬梨和冬蕊被公主那样安排后，以后想找个能说话的人都不容易了。
　　这冬日的夜里，符雨也不知眯了多久才浅浅入眠。而外头风雪一直下个不停。
　　这雪接连下了几天才停了下来，难得符雨起了个大清早，若一推开宫殿里的门，一旁打着哈欠的两个宫女立马站好。
　　符雨捂紧着披风，对宫女们说道，“要是冷了，就加些衣裳吧。”
　　“诺。”
　　逛着长廊，符雨想起前几日，若一说可以出去了，正好今日难得冬日里出现了久违的太阳，照着勉强也算暖和了。转过头，说道，
　　“今日我想出门转转。”
　　若一点头说着，“符姑娘想去哪里？”
　　望着这院子里堆积着这么深的积雪，那枝头上除却一条条的雪，就只剩下光秃秃的树杆。一时半会也没有想到什么要去的地方，便回着，
　　“先出去转转，这会也不清楚到底想去哪。”
　　“诺。”
　　踏过这门槛时，符雨心里莫名有些久违感，一步步踩着阶梯上的雪。身旁的若一巡视着四周，眼神颇为凌力，符雨看着若一这谨慎的模样，心里不由得想着，自己这时候出门会不会太麻烦她了。
　　想归想，可既然符雨都出了这琉璃殿还是得好好走上一回才好。
　　一路上走来，宫道上的宫人频频停了下来，行礼，符雨反倒有些莫名奇妙，犹豫着问道，
　　“若一，你说我在这宫里地位很，高吗？”
　　难的看见若一愣愣的苦恼的样子，随后才回着，
　　“这个奴婢也不清楚，想来这是女皇下令的吧。”若一毕恭毕敬的回着话。
　　符雨见若一颇为拘束的样子，也不想为难她。绕着这宫道拐角，进了富贵园。这富贵园其实满是各种桂花的园子，取了谐音。秋季时桂花飘香，煞是好闻。可这会白雪皑皑，符雨望着这苍白的雪堆积在树杆上的雪球，心想着，这会来得不是时候啊。
　　绕着园子，又回到宫道上，也不知走了多久，符雨只觉得身子都渐渐暖和了起来。进御花园时，这里入眼的也是一片白雪，无奈符雨打算原路返回时，一旁的若一突地说着，
　　“听闻符姑娘喜爱梅花，梅园好似这会正盛开着，不如去那边看看？”
　　听若一这突地一提，符雨才想起是啊，这会可不是梅花正盛开的日子吗？肯定是这年自己卧病在寝宫里的日子待的太久了，一时都没想来。
　　于是绕着原路，符雨难得勤劳的又转到梅园，乍一看真是好看极了。走近着，符雨才发现还是有许多还未曾开苞的梅花一簇簇的，立在枝头。梅花因着这白雪而显得别有一番滋味，符雨都没有顾及鼻头被冻的发麻，抬着头，伸手想去摘，这才发觉自个身高好像不太高。
　　尴尬的符雨，停顿着手，侧过头望着若一，说道，
　　“那个，帮我摘些好看的梅花枝杆吧，待会回去插在花瓶肯定也是好看的。”
　　“诺。”
　　好在若一不在乎这些，只是走上前，认真的挑选着。
　　符雨转过身，在这偌大的梅园里转着，妖娆的梅花静静的窝在枝头。
　　看了好一会，符雨打算转回去时，才发觉自己转的有些远了。因着个子的问题，只见四周都是梅树，就连宫墙都没办法看到。在这梅园里眯了路，符雨转着转着头都有些晕，只好停了下来，慢慢的走着。
　　望着四周，想着要不要大声的喊，这样若一应该就会知道自己在哪了吧。
　　犹豫着的符雨，决定还是小声的喊几声试试。手凑在嘴边，轻声的喊着，
　　“若一，若一。”
　　转头，慢慢的走着，忽然间符雨只觉得整个人被人扯了出去，直到身旁的人放开了手，说着，
　　“符雨？你怎么在这？”落风惊讶的说着。
　　符雨伸手揉着脖子，心想落风怎么会在这，刚才真是差点就被掐死了。慢慢的说着，
　　“我，就是出来看梅花，你怎么在这？”
　　落风这一身便衣打扮，眼里带着歉意，说着，
　　“真是对不起，我有要事才进宫，刚才没想到会是你。”
　　进宫，会独自在这个地方？符雨不可能会相信落风这笨拙的谎话，只是接着话，说着，
　　“那你怎么会在梅园里？”
　　落风瞥过头，小声的说着，“这个，自然是有要事，我暂时不方便透露。”
　　符雨听着，伸手接过落风递来的披风，回着，
　　“好吧，我是在这迷路了，你，还要在这待着？”
　　落风摇头，跟在身旁说着，“来，我带你走出这梅园。”
　　符雨因着先前的事，还是有些害怕，毕竟方才落风手里的劲道可是真的想下杀手来着。一旁的落风眼总时不时看过来，弄的符雨心慌慌的，心里默念着，若一，你还是快些出来吧。
　　“有些日子没见你，听闻你生病了，C了不少，现在可有好些？”
　　“这个，恩，现在好多了。”符雨赶紧机灵的回着。
　　只见落风伸手将前头的梅花揽开些，符雨微低着头向前走着，身后落风看着，随后说着，
　　“那个，符雨你可知，我前些日子向女皇提的请求？”
　　符雨纳闷的摇头，说着，“什么请求？”
　　“就是，我向女皇提了想要迎娶你的事，你难道没有听女皇提过吗？”落分略微紧张的停了下来，说着。
　　可符雨整个人却完全是迷糊的一团，稍稍冷静下来，才说着“这事我是真没听过，女皇她答应了吗？。”
　　落风低头叹息了声，说着，“女皇回绝我的请求，可我想着若是我能向你诉说一次，你要是还不愿，那我也就不勉强了。”
　　“符雨，若是你没有心仪之人，我愿意一直等你的。”
　　符雨心里还正幸好着，公主没有答应落风的要求。没想落风就这么直白的说着，自己反倒有些不太好意思拒绝。停了下来，想了好一会才开口说着，
　　“那个，其实我有喜欢的人了。”
　　落风低垂着头，随后抬起头，说着，“就真的没有机会吗？”
　　符雨躲避着落风的眼神，说着，“实在对不起，我，没办法接受你。”
　　风静静的吹着，符雨冷的有些受不了，侧过身，说着，
　　“那个，外边太冷了，我先回去了。”
　　手臂却被落风拽住，符雨停在原地，看落风打量的眼神，有些害怕的说着，
　　“落风你，要干什么？”
　　“符雨，你喜欢的人是女皇吗？”
　　符雨讶异于落风这么直白的说出来，停顿着的回着，“恩。”
　　落风眼底不敢相信似的看着，松开手，劝阻般的说着，“符雨，你信我，帝皇家的人不可信，更何况同为女子，她是女皇，你只会被当作玩物一般，等到她腻了，说不定过不了多久就将你丢弃，到时你连后悔都来不及！”
　　“要真是这样，我也认了。”符雨望着突然落下的雪花，轻声的说着。抬起头，望着落风不可思议的表情，弯起嘴角说着，
　　“落风，我非常感谢你能这么为我想着，可我已经决定这么做了，后果如何我也愿意承担的。”
　　见落风这神情，符雨也怕自己一个人留在这有危险。转身走着，身后的落风没有动静，符雨才心里稍稍松了口气。
　　伸手接着落在掌心的雪花，悄然融化，心想着这会得赶快回去，省的着凉了就不好了。
　　然而符雨并未察觉到那站在不远处的若一，正静静的看着。
作者有话要说：　　今天这章字数有点多啊，当作者菌写完这章时，总算是可以说剧情终于终于正式走到后半部分了\^O^/。
大家可以自由发挥猜测剧情走向啊。
好了，首先谢谢昨天热心的三位读者投了的地雷，谢谢你们的支持啊*^o^*。
小剧场之感冒三人组。
符雨“请给我点纸。”
春儿递着纸巾说，“你要不要去看看医生啊？”
符雨，握着纸巾，说着，“不，不用过几天就好了。”
而另外一旁的，落风，若一，围着毯子坐在一旁，手里捧着保温杯，喝着。
书洛看着这奇特的三人组，说道，“你们三在雪地就待了那么一会，居然都感冒了？”
落风尴尬的放下毯子，说道，“没，办法，我觉得我完全是意外啊！”
一旁的若一，安静的捧着保温杯，带起了眼镜说道，
“我们还是吃点感冒药吧。”
落风点着头说，“恩，有道理。”
一旁的符雨没再拒绝，说着，“好吧。”
书洛喝着冰可乐，说着，“啧啧，幸好我们出场的时候没有这么惨烈啊。”
萧雨点着头，说道，“是啊，幸好。”
然而，一旁作者菌偷笑着，心想，怎么可能让你们两这么轻松呢？
顿时，书洛和萧雨只觉得后背一阵发凉啊。
小剧场完。

　　第七十三章

　　或许是昨日在外多待了会，符雨这会只得捧着小暖炉, 披着毯子坐在软塌上, 有点慵懒的靠着。
　　若一笔直的坐在一旁, 将凉了茶水倒掉, 又重新换上一杯。窗外因着昨天半夜下起来的大雪, 现在难得消停了会。那红梅插放在那白瓷瓶里傲然挺立着，鲜嫩的梅花花瓣开的正好。
　　午时用了膳, 符雨便让若一退下，自个小睡了会。昏昏沉沉的听到身旁有人, 不由的警觉的睁眼, 望着四周，心想, 也许自己还真是久居这宫里都变得有些神志不清了。
　　也因着这下，符雨也没了困意，的窝在被褥里, 暖和暖和。屋外却响起细碎的脚步声，随即帘子被掀开而发出了珠子碰撞的声音。符雨露出半张脸, 眯着眼瞧着, 只见公主走了过来，轻声的说道, 
　　“可曾扰了你的好梦？”
　　符雨眨了眨眼，伸手捂着公主捶放在一旁的手，刚想回话，才瞥见公主身后还有一行宫女, 连忙改口说着，
　　“公主，怎么突然来这了？”
　　那些宫人将手里端着东西放下，公主便让她们离开，伸手捏着脸颊，说道，
　　“本宫得了块不错的玉，常说玉能辟邪。虽然本宫不太信这些，想着那回你在睡梦中惊醒了过来，想来这东西对你还是有些用的。”
　　公主转过身，从先前宫女端来的东西，拿出一块细小的盒子，打开后，手心里摆放着一块玉佩，说道，
　　“本宫让人制成了玉佩，你自个先玩玩，若是觉得还算喜爱你就留着。”
　　符雨坐了起来，惊讶看着躺在手心这通透的玉佩，心想着，这不是上一世的玉佩吗？原来最后还是从公主这拿来的，最初符雨先前还以为玉佩就这样没了呢，心疼了好一会。
　　公主伸着手将薄毯披在身后，问着，“可还瞧着顺眼？”
　　符雨握紧着玉佩，点着头，说道，“符雨很喜欢，多谢公主。”
　　“你喜欢就好，这玉佩你要记得时常佩戴在身边。”公主瞥过头，说着。
　　“恩，符雨知道。”
　　见公主瞥见那红梅，符雨便开口说着，“这是昨日去梅园摘的。”
　　公主望了眼，转过身，轻声的说着，“本宫听若一说你昨日出去了，可曾看的尽心？”
　　符雨听公主貌似随口的一提，微微一愣，心想着按照公主的性格，这宫里大概也是在公主的监控之下，想来也知道自己昨日碰见落风。而落风昨日又跟自己说的那事，符雨这般想着，回着，
　　“昨日在梅园迷了路凑巧遇见落将军，便聊了几句。”
　　果然公主一点也不惊讶，反倒是随意的说着，
　　“落将军他可曾跟你说曾向本宫请求迎娶你？”
　　看着公主好似不在意的说着，要不是符雨知道公主这种别扭的性格，否则还真该伤心好一会了。手里捂紧着玉佩，抬着头，微微别扭的说着，
　　“恩，符雨也告诉他，符雨喜欢的人是谁了。”
　　话音细细的落下，符雨都觉得自己怎么就奇怪的说出这般羞人的话了呢？
　　公主伸着手扶着脸颊，凑近着，弯起嘴角，笑着说道，
　　“今日嘴这般甜，难道是想本宫了？”
　　符雨缩着脖子，自知比不过公主这突然得热情，小声的回着，
　　“没，也还好。”
　　落在耳垂的手，扶着后脑，公主整个人挨得极尽。符雨有些晕的靠着公主，还没缓过神来，公主的手掌已经悄悄的爬上亵衣里，凉人的很，符雨惊的伸手推开了公主。
　　见公主讶异的表情，符雨连忙解释着的说道，“公主，这几日符雨实在，不方便那个。”
　　公主愣愣的收回了手，伸手拾起掉落在一旁的被褥包裹着符雨，随后才说着，
　　“那这几日可得好好休息，别着凉了才是。”
　　符雨挨着公主的肩，听到公主这般轻柔的说着，心里暖呼的不得了。连忙应着，
　　“恩。”
　　公主站了起来，说道，“下回要是再想赏梅也不必傻傻跑到外边去，你还记得曾让本宫安排的那片梅林，这会也是可以看的了。”
　　“恩，符雨知道了。”
　　符雨应着话，心想着要不是公主还记得那梅林，符雨还真是忘记了，这般想着，心里越发的感动起来。
　　而公主没待多久便离开了这寝宫。符雨手里捂着这玉佩觉得手心里渐渐温热了起来，弯着脖颈，将玉佩系在颈上。侧躺着，手心里拽着玉佩，真是有些怀念的感觉啊。符雨眯着眼，手心里把玩这玉佩，而后平躺着，忽地回想起上一世的事来。
　　上一世的那时候正是五月，符雨好不容易打扫整整三个月，才远离那寝宫。五月里天气正是步入炎热的时候，符雨平日里主要就是负责清扫花园，走廊，要不就去去厨房里做些小活。
　　而七月时，天气越发的灼热了起来，符雨为了不至于大中午的时候晒的满头大汗，清早就起来打扫，可问题就是就算符雨做好自己份内的事，也还是会被其它宫女和嬷嬷招呼着去做其它的事。
　　白天做的活又重又繁杂，夜里符雨时常饿得醒过来，碍于规矩符雨只能大口喝着水才算是让肚子稍微有些份量。
　　八月中旬时，突然降了场暴雨，符雨很不幸的淋了雨，感染了伤寒。虽不至于卧病在床，可也没有得到太多的休息。依旧去往常般忙到下午，符雨有些没胃口，便只是拿了两个馒头，偷偷溜到那草地里，坐在湖边，啃着馒头。
　　嘴里实在没有味道，就连半个馒头也吃不完。脑袋里原本昏昏沉沉的极不舒服，坐在湖边吹着温热的风，反倒是有些困了。恍惚着的走神了好一会，身旁忽地有人说了句，
　　“你这宫女难道不知道这里平日里不准进来吗？”
　　符雨被惊的整个人立刻抬起头，望着站在一旁的公主，也不知是怎么了，平日里积攒的辛酸，一时竟忍不住委屈的哭了起来。顾不及身旁的人是公主，大哭了好久，符雨才擦拭着眼泪，哽咽着。等到符雨回过神时，望着身旁的人，站了起来，细声的说着，
　　“回公主，奴婢，这，就离开。”
　　静静往回走着，温热的风吹干脸庞上的泪水，符雨揉了揉不舒服的鼻头。身后的人却走了过来，停在身旁说道，
　　“你，从今日起就搬到寝宫外的偏院吧。”
　　符雨红肿着眼，愣愣的听着，说道，“公主为何要这般安排？”
　　可这公主却根本就不愿解释什么，只是转过身走着，说道，
　　“身为奴婢还这般好奇，真不怕死？”
　　符雨哪里禁的住公主这般恐吓，不敢再多嘴，只是仍旧好奇的望着公主，一步步的跟着。当天夜里，符雨的东西已经被人搬到那偏院，就这样符雨又一次回到原地。
　　平日里干的活仍旧跟那三个月时是一样的，不过殿里的宫人却不在像以前那般总是要求符雨做这做那，稍稍宽松的还有那些平日里严厉的不得了的嬷嬷们。
　　虽然好奇，符雨没在敢去询问公主。当然最令符雨满意的还是伙食，平日里宫女吃的饭菜多数都是有份量限制的，现如今符雨只要是能吃，吃多少都不成问题。
　　对于这些改变，符雨是从心底的感谢公主的。所以渐渐的对那冷冰冰的公主改观了许多，平日里除却打扫外，符雨并没有其它的事做。
　　而公主平日里更是不用人伺候的那种，符雨其实也是很少见到公主。只是偶尔能在那湖边碰见公主，一开始符雨是坚决躲着不出来，可往往公主会自己走到面前，无奈的符雨也只好自己站了出来。久而久之，符雨发现只要自己不说话，其实公主对于身旁有没有人根本就不在意。
　　这般的相处着，符雨其实是觉得挺好的。可如果公主不随时随地的杀人当然是更好不过的了，每每符雨跟在公主身旁，那不知从那里冒出来的黑衣人，通常都是死的比伤的人还多。
　　缓缓到了九月底时，符雨才发觉自己居然有些长胖了。清晨握着扫把，站在院子里，清扫着落叶，背后的寝宫大门被推开，符雨侧过头，行礼。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　两人各自做着各自的事情，符雨绕着这寝宫清扫转了一大圈，提着木桶再转回来时，公主已然回了寝宫。符雨望了望这紧闭的寝宫，不知为何会有着些许的失落。
　　一日符雨跟着公主在湖边走着，直到公主远远的停在那湖边，符雨侧着头，坐在湖边，手里摸着有些扎手的枯草，心里却有些不明白公主时常在这里是在想些什么。
　　察觉自己这莫名其妙的心思，符雨摇晃了头，叹息了声，低垂着头，望着这湖面。
　　往往两人就这般待着，直到傍晚。符雨弄不明白公主在做什么，只是跟在身旁，尽量不发出其它的声音。
　　有一日，公主突地转过身来，符雨有些困一时没有反应过来。身旁的公主却突地说着，
　　“这玉佩本宫不想要了，就赏给你了。”
　　符雨连忙接着这玉佩，抬头望着公主，有些不相信的说着，
　　“公主，这，真的是赏给奴婢的？”
　　奈何公主根本就没有想回答的意思，转身走着。符雨跟在身后，略微小跑着，这才跟上公主的步伐，公主侧过头，忽地说了句，
　　“你要是不想，就给扔了。”
　　符雨吓得捂住手里的玉佩，停了下来，急得说道，
　　“公主不，不要扔，符雨很喜欢的。”
　　身旁的公主，没再说话，自个走着，符雨一步步的跟着，看着手心里的玉佩。想着，这玉佩这般好看，公主怎么就不要了呢？
　　凉快的风轻轻的吹过符雨的头发，也轻轻的摇晃着公主的裙摆，夕阳的余晖尽数洒在这湖面上，草地里，入眼的尽是金灿烂的一片。
　　符雨心想着，若是往后的日子，也都如今日这般，也已是最美好的了。
　　可惜应了句世事难料，万般皆无常，一切都是始料未及的。
作者有话要说：　　咳咳，作者菌谢谢昨天两个热心读者扔的地雷，谢谢你们支持哦*^_^*。还有那些积极评论的读者们，作者菌都有认真的看的啊^o^。
，，。。。。。恩，说完了。
ps，这章算是前世回忆的倒数第二章，下次再有回忆，大概就是符雨前世的死因了吧。

　　第七十四章

　　回忆渐渐流转到十月中旬时，天气渐渐凉了起来, 困意渐浓。符雨时常在午时小睡会, 将近到未时醒来, 伸展着胳膊, 推开这门, 这院子空荡荡的。
　　绕着长廊，走到后院里, 宫人们正在三三两两的聚集着，符雨好奇的望了过去。那两个嬷嬷正分发着什么东西, 只见那往自己这边走来的宫女们, 手里纷纷拿着红色小布袋。
　　符雨走了过去，那嬷嬷也发给了个同样小红布袋, 说着，
　　“今日，皇上下令赐婚, 公主同安大将军在下月十五日举行大婚。这是宫里发的赏钱，来拿着讨个吉利。”
　　也不知心底是怎样的心境, 低头看着手里鲜红的小布袋时, 只觉得分外的刺眼。
　　心想着，公主若是出嫁了, 那还会居住在这宫里吗？
　　心底带着侥幸的询问道，“嬷嬷，若是公主真要大婚怎么会在这宫里？不是也应该回公主府邸里吗？”
　　转过来的两个嬷嬷，手里握着花名册, 回着，
　　“咱们公主可不同于一般的公主，现如今深地皇上宠爱，再说了。”
　　这嬷嬷特意又凑了过来，小声的说道，“当今太子又病成那个样子，国师不是预言过女皇的事，谁说的准，说不定啊，就是公主，那可就不得了了。”
　　符雨愣愣的听着，这嬷嬷说完后，又叮嘱了句，“好了，可不要再多问了。”
　　“诺。”
　　就这般突然的，符雨得知那个冷冰冰的公主，就要成婚了。接连过了好几日，符雨都不知自己这是怎么了？像生病了可没有哪里受伤了。
　　只是觉得心口那里被那种细小的蚊虫叮了几下，冷冷的水慢慢的渗透进心口里。这种难熬的感觉又像一点一点的砂石夹在柔软的心里，轻微的呼吸都让人极不舒服。
　　想往常一般，符雨握着扫帚清扫着梅林那附近的小径，冷风细细的吹着，符雨有些走神的望着地面，只是麻木的挥着扫帚。往往这般下来，符雨再回神时，四周都已经昏暗，这才明白自己又走了神。
　　才想着现在都快酉时了，符雨提着扫把紧赶着的，跑回了自己的小屋子。点上灯，坐在床上，才发觉双手早已冻麻了手，搓着手。
　　起身倒着茶水喝时，屋里摆放的茶水也早已凉透了，只喝了小口。心想些错过用晚饭的时候，看样子也只能饿肚子了，稍稍的梳洗后，赶紧回了屋子。
　　闷在冰凉的被褥里，双脚冻的发麻，符雨侧着身子，伸手摸着玉佩，昏昏沉沉的入睡。次日符雨起来，万万没想到自己嗓子哑的都说不出话。喝了好几杯茶水，才能发出些声音，用了早饭，像往常一般的去清扫着院子。
　　难得的碰见公主悠闲的坐在那亭子里，符雨犹豫着握着扫把低着头慢慢扫着，低头转悠着慢慢移到亭子旁，奈何符雨还没有正式偷偷瞧上几眼。
　　却看见有人走了过来，符雨赶紧的低下了头。
　　“公主今日真是好兴致。”
　　这声音总让符雨听起来觉得有些别扭，侧着身，望了几眼。这个身着铠甲的男子，笔直的站在公主面前，脸上的神情颇是自然，仿佛一点儿也不惧怕公主这冷冰冰的对待。
　　符雨猜想着，这人大概就是安大将军吧。这般清楚后，符雨的心里有些不舒坦的多看了几眼。这安大将军，其实长的也还算不错，可符雨总觉得这个将军怎么看都有点太过阴柔，脸上白白净净的，反倒像是个白面书生，通常话本里这般说，都没什么好印象。
　　“安将军，来找本宫有何事呢？”
　　“公主这话就见外了，安实现已是公主未婚夫，自然该来看望看望。”
　　“既然安将军都这般说了，请坐吧。”
　　偷听着的符雨，在这边被风吹的整个人都冻僵了，可那边的两人却坐了许久。符雨自然也不敢一直待在同一个地方磨蹭，两人的对话符雨也听不清楚，到底说了些什么。
　　那是符雨第一次见到安实，此后每过一两日这安实都会来，符雨远远的瞧着，只觉得心底越发的难受着。十一月初，琉璃殿内已是在布置新婚的样式了。
　　可符雨却不明白，自己周围的宫女们那脸上的欢喜，只是心底莫名的愁苦着。符雨便一个人躲在那湖面，草地上都已结满了冰霜，符雨也不在意，任由着细风吹着，吹得整个人冷的没知觉，双脚发麻，直到四周渐渐暗下来为止。
　　就这般不明不白的挨着，日子却还是来到十四日。符雨闷着脑子里那些情绪，不明白的转着，天色渐渐暗了，湖面上的水轻轻的晃着，符雨看着看着头有些晕，整个人都不舒服极了。
　　只是身旁忽地站了个人，符雨抬起头，看着身旁的公主。公主低头看着，面无表情的说着，
　　“快到酉时了，现在不回去，就该被关在禁闭室里。”
　　符雨站了起来，眼前模糊的很，伸手揉了揉眼，这才跟在公主身后，缓缓问着，
　　“公主明日就要大婚了，怎么看起来一点也不开心？”
　　走在前方的公主，并没有回话，只是突地说了句，
　　“那玉佩你可是随身带在身上？”
　　符雨应着，“恩，奴婢一直待在身上。”
　　公主不再说话，符雨也不敢再多嘴的说，省的真被公主给关进禁闭室里。
　　停在耳畔的风，呼啸而过，符雨低着头，看着落在湖面上的投影，这两个长长的身影，静静的躺在湖面上，任凭着风吹着湖面掀起的那一层层的细浪，来回的晃，也依稀的看得清那模样。
　　仿佛就在那一瞬间，符雨好似有些明白这些日子反复无常的原因，心里有些慌乱的遮掩着，甚至不敢直视公主的背影，低垂着头，一步步的跟在身后，亦步亦趋的行走着在这片草地上。
　　大夏王朝二十九年十一月十五日，公主大婚，殿里的宫人都得守在前殿里，符雨也跟着的跪了一夜。公主获得皇上的准许可长居宫中，甚至连那安大将军也可协同居住在皇宫里。由此也看的出来，公主在这宫里已是非常尊贵的身份，享用皇上给予至高无上的待遇。
　　十二月中旬，下起了一场大雪，符雨病了。窝在床上整整两天，才恢复起来，再握着扫把在那寝宫前清扫时，符雨没能先看到公主，反倒正巧碰上了那安大将军，符雨行礼，等着这人离开。
　　不想却反被这人调戏，符雨心里又气又急，连忙退后。好在这人也不敢闹大了，拂袖而去，符雨却有些恶心的看着那离开背影，心里不甘的想着，这样的小人怎么配得上公主呢？
　　因为刚才突发的事情心里不免气愤又带着莫名的失落，符雨弯着腰，拾起掉落在一旁的扫帚，低沉的叹息了声，继续清扫着积雪。
　　除夕一过，又是新的一年，符雨裹着厚厚的冬装早起，外头天还是黑糊糊的一片。符雨坐在床边，伸手摸出枕头底下的那小布袋，那用细绳打的结，符雨都没有舍得打开。
　　天亮后，符雨却发现自己被公主拘禁在这偏院里了。守在院子那门边的侍卫，只是说着，
　　“公主有令，未经允许，不得踏出这院子半步。”
　　这突然一下，使得符雨措手不及，也让符雨慢慢的缓了过来。符雨只得守在屋子里大约过了一个多月，看着积雪一点点的落下，莫名的期盼着公主能够像在湖边那样突然的出现一次就好，起码能让符雨知道，到底是发生了什么事。
　　三四月时，符雨待在这屋子里都已经处于发霉的状态，整日里都不知该干些什么。原先还存在心里期盼的念想已是没了念想，符雨心里提醒些自己，本来就是被公主抓到的人，现如今公主将自己关了起来，想来定是公主得到什么消息了吧。
　　四月一十九日，符雨窝坐在椅子里，正细数着自己被关在这的日子时，听见外头门被打开的声音，还是会期盼着站了起来。只是看着走进来的两位嬷嬷时，心里有些不好的念头涌了上来，还未开口询问。
　　那两个嬷嬷上前抓住了符雨，符雨挣脱不开，被压在地上，侧着头，躲避伸来的手，慌乱的说着，
　　“嬷嬷，你们是，要干什么？”
　　慌乱间，符雨的头被狠狠的提着想候撞了两下，整个人晕眩着，又疼的厉害。嘴里也不知被灌了东西进去，嗓子立刻就像被火烧过一样的疼痛着。
　　这两个嬷嬷松开了手，其中一个，低声的说着，
　　“小姑娘，别怪嬷嬷，我们也是按公主的命令行事的，要怪就怪你命不好吧。”
　　符雨侧着身子，绷紧着身子，只觉得自己像是被火烧，有着无数的虫子噬咬着全身，嘴巴急速流窜出来得鲜血让符雨喘不过气来，手指紧拽着衣裳，符雨却低声的哭了起来。
　　流淌的鲜血顺着脸颊落在地上，符雨静静的看着这屋子，不挣扎也不呼喊，绝望的望着窗外那发白的天空，眼泪混着鲜血流淌着，模糊着视线。符雨不明白，一点儿也不明白为什么，公主就一点也不在乎吗？
　　手摸着脖颈上那根细绳，符雨缩着身子咳嗽着，血迹沾染在衣裳上，用力的J断了着那刮着玉佩的细绳，看着往日里擦拭的那般白净的玉佩被自己手上的鲜血弄的混浊不清。
　　符雨侧躺，手指细细的擦拭着手心里的玉佩，喉咙里的鲜血弥漫着不断的涌上来。或是失望，或是怨恨，侧着头嘲讽的看着手心里的玉佩，侧着掌心轻轻的放下玉佩。
　　眼皮很快的沉重着起来，符雨极其张着嘴也无法呼吸过来。看着那玉佩上的细绳缠绕在指间，连同着暗红色的血迹融为一体，无法分辨。反倒是白玉佩上沾染的鲜血慢慢的消褪，隐约的发出淡淡的光泽。然而符雨也已经没有时间再去多想了，脑袋昏昏沉沉的，陷入冰凉的黑暗里。
　　“符姑娘，符姑娘，醒醒。”
　　符雨迷糊的睁开眼，望着四周，见眼前是若一，这才恍惚的回了神，说道，
　　“怎么了？”
　　被若一扶了起来，皱着眉头说着，“符姑娘，往日里也这般能睡？”
　　符雨伸手去接若一递来的茶杯时，才发觉自己手心里还紧握着那玉佩，问着，
　　“现在是几时了？”
　　“现在已是亥时了。”若一回着。
　　符雨喝着茶水，惊讶的看了看这屋子，说着，
　　“我居然睡了好几个时辰了。”
　　若一接着茶杯，放在一旁，说道，“是啊，从午时到这会也有好几个时辰了，若一都有些担心。”
　　符雨靠着圆枕，手里握着玉佩，心想着，上一世如果自己没有看花眼的话，这玉佩难道有什么神奇的功效？而且这会又是公主送过来的，符雨心底总归是害怕的。
　　想着想着，符雨忽地想去试上一试，看着手心里的玉佩，坐起了身子，望着四周，说着，
　　“若一，你能拿把削梨的刀给我用下吗？”
　　若一困惑的看着，随后说着，“符姑娘要是想吃什么，若一可以替符姑娘削好的。”
　　符雨摇了摇头，说着，“不用，你先把刀给我。”
　　手里握着小刀，符雨将玉佩放在被褥上，低头，伸着手指，心想着，要是也滴上些血，
　　看看会不会有什么反应？
　　奈何符雨犹豫着许久，也下不了狠手。
　　只好让在一旁看着的若一过来，说着，“那个，我需要一滴血，你能帮我轻轻的割破手指吗？”
　　若一不解的看着，说道，“符姑娘，若是想要血，臣也是可以的。”
　　符雨深怕这若一冲动起来，赶紧阻止的说着，“不行，我就是要试试一个秘密，只能用我自己的血！”
　　好在，若一还真信了，符雨有些忐忑的将手指伸给若一，说着，
　　“恩，你割吧，不过我就要一点点就好，不要割太深了。”
　　若一非常的严谨的握着手指，说道，“符姑娘，那若一可要动手了？”
　　符雨正想点头，没想指尖已经冒出颗粒大小的鲜血冒了出来，就连痛都还没反应过来，一手握着玉佩，符雨小心的将血滴在玉佩上，洁白无瑕的玉佩上出现鲜红的一滴血，完全没有任何反应。
　　没办法，已经有了开头，符雨也就不在意的再多滴了几滴血，然而玉佩也没有任何反应。符雨都有些怀疑，上一世那玉佩发出的光辉，不会真是自己眼花了？
作者有话要说：　　那个，看读者们对于剧情有很多的猜测和困惑，作者菌表示，暂时都不剧透，后面会尽量都写出来\^O^/。
还有就是看见读者说，剧情走的慢，剧情这种事，其实是作者菌完全控制不了的习性，因为确实有很多很多的东西要慢慢的写，写文是件慢活，按照作者菌慢吞吞的个人习性，作者菌已经很很很尽量了-_-||。
最后的最后，感谢昨天扔了地雷的两位读者*^o^*，还有那些评论的读者们，谢谢你们的支持^_^。

　　第七十五章

　　在符雨看着玉佩真的没有任何反应后，有些心疼白白割破了手指, 让若一打了盆水进来, 认真的将玉佩上的血迹一一擦拭掉。
　　一旁不明白真相的若一望着, 端走水盆前, 问着, “符姑娘还有什么安排？”
　　符雨手里握着玉佩，别扭着的说道, “我肚子饿了。”
　　若一微微一愣，随后回着“诺, 若一这就去传膳。”
　　“谢谢。”
　　虽然这重得来的玉佩, 好似不像符雨猜测的那般有什么神奇的作用，可符雨还是贴身带着, 毕竟这也算是公主的一番好意。临近除夕夜，宫里的宴会不断，公主往往都在福林殿里休息, 自然符雨也闲的无事。
　　冬梨和冬蕊被公主安置的那般偏远，想来也是不想让符雨常去找她们, 符雨自然也没有去打扰冬梨的生活。除夕夜的傍晚, 殿里开始挂上红灯笼，鹅毛般的大雪悠然的下着。
　　符雨被若一在傍晚时带出了琉璃殿, 坐上四人轿子，还有些颇不习惯。紧张的靠着，伸手掀开帘子，外头风雪渐渐大了许多, 宫道上挂着的灯笼亮的很，有些晃人的眼。
　　大抵七拐八转的，总算是停了下来。符雨被若一搀扶着，进了福林殿。没想光是这殿前的阶梯，就已花费符雨不少的体力，这才算是进了殿内。
　　这殿里跪着两行宫人，吓得符雨一愣，应该还有若一的搀扶，进入里间，宫人们都守在门外，若一低着头，说着，
　　“女皇吩咐着臣让符姑娘在殿里侯着，若是饿了，可先行用膳。”
　　符雨应着，“恩，知道了。”
　　这门便被若一合上了。符雨转过身，细瞧着这精致且奢华的里间，心想着这殿里金灿灿的莫非都是黄金浇铸而成的？那可是太过奢侈了！
　　漫步的走着，符雨瞧着这里头还有几扇门，虽是好奇，可不敢胆大往里走，心想着要是迷路可就不好了。转过头，望着摆放在面前的这长长的桌子上，各式各样的菜肴，符雨看着都有些转不开眼了。
　　坐在一旁，拾起筷子，忽地想起今个是除夕夜，还是等公主来了，再一同吃好些。就这般，符雨耐着性子，望着一一桌子的美食，等到了亥时，肚子都已经咕噜咕噜的叫腾着。
　　符雨倒了茶水，灌了一杯又一杯茶水，肚子这才稍稍有些份量，不至于空荡荡的饿得慌。直至外头忽地响起一声又一声烟花爆竹的声音，符雨起身推开那窗，看着那绚烂多彩的烟花，一簇一簇的开着。
　　这福林殿处于整座皇宫里最高的地势，赏看起来也是最为清晰的。直至烟花停了下来，符雨关上窗，捂着被冻的发凉的手。这福林殿里暖和的很，符雨所以才没在意，重新又坐了下来。
　　门轻声被推开，符雨侧着头看着，公主走了进来，听公主说着，
　　“怎么都没动这菜肴？”
　　符雨伸手搀扶着坐在一旁的公主，身上那浓烈的酒味，慢慢的晕染了开。回着，
　　“符雨在等公主回来。”
　　“那你也吃吧，不然这些可都凉了。”
　　伸手揭开瓦盖，替公主乘了热汤，符雨自个这才开始吃饭。往往符雨最爱吃肉，通常都是先夹肉，可这会符雨饿的慌，先大口的吃着饭，都顾不及选肉吃。
　　饭碗里却凭空的出现鸡肉，符雨有些讶异的看着公主。只见公主握着筷子，望着这一大堆的菜肴，颇为费神的想着，说着，
　　“往日总是你替本宫夹菜，这会本宫也想试试，这菜你不喜欢吃？”
　　符雨咽着饭菜，连忙回着，“没，没有，符雨都喜欢吃。”
　　就这般，公主似是好奇心使然，夹了一次又一次的菜，几乎符雨的饭碗都未曾空过。直至符雨打着嗝，自个乘了碗汤喝着，看着一旁时刻准备夹菜的公主，心里蹭蹭的危机感涌了上来。
　　“公主，符雨已经吃不下了。”
　　公主这才停下了手，貌似还有些不甘心的说着，“这里还有许多菜肴你还未曾尝过，真的不吃了？”
　　虽然符雨心里是可惜，可再怎么样还是得替自己吃撑了肚子考虑考虑啊。
　　“符雨真的吃不下了。”
　　幸好，今日心情不错的公主，放下手里的筷子。伸手握着符雨的手，起身，向里间走着。符雨愣愣的看着公主静静的走着，好奇的问着，
　　“公主，今日看起来心情不错？”
　　公主侧过头，轻声的说着，“当然，今日还是特别的日子。”
　　“特别的日子？”符雨有些好奇的问着。
　　公主却有些故作玄虚的不回答，走在这长长的走廊里，细碎的脚步声回荡在这里面，符雨听着都有些害怕，悄悄的挨近着公主。
　　直至走到最间的寝宫，符雨伺候公主洗涑，两人窝在床榻里，公主也没有提过今日到底是什么好日子。反倒是符雨心里念念不忘的等着，公主自己说出来。
　　看着躺在一旁眯着眼的公主，无聊的符雨，忽地瞥见那明黄色的袍子上，
　　挂着一个类似同自己身上一模一样的玉佩。符雨伸手摸着，拿出自己挂在脖颈上的玉佩，好奇的对比着，这两块好像还是真是一模一样的。
　　原来躺在一旁的公主凑近着，好奇的问着，“你捧着这玉佩，怎么像在发呆？”
　　符雨回过神，侧着身，问道，“公主，这玉佩原来是有两个的吗？”
　　公主伸手握着符雨放在手心的玉佩，手指轻轻的摸着，随后将玉佩放下，说道，
　　“这玉佩本是国师收集的一块奇玉，说是聚齐天地之精华，若遇有缘之人可显示其通天的能力，后来国师召集当时技艺最为高超的匠人，雕琢而成。这对玉佩国师看的极重，本宫从国师那搜来的。”
　　符雨听着公主这般说着，忽地困惑起来，从国师那搜来的？那国师就这般给了吗？
　　“公主，国师这么看重，怎么会将玉给了公主呢？”
　　“符雨，你可能没了冬梨给你报消息，都不知国师现已经成为逃亡之徒，本宫已经下令全力追杀他了。”
　　这一消息的出现，符雨怔怔的看着公主，竟有些不知该怎么回话。
　　公主伸手，揉着脸颊，说着，“而且那冬梨的身份本宫也才刚刚清楚，想着总让你跟她待久了，你这性格容易被人哄骗了都不知。才让你尽量少接触冬梨她们，省的你总出些令本宫防不胜防的差错。”
　　符雨低垂着头，心想着，公主既然知道冬梨的身份，却只是让自己尽量不接触冬梨而已？这不是太不符合公主的行为了吗？
　　假若冬梨对公主的身份有害，想来就算符雨想去劝阻公主想来也是极其微弱的。可现在冬梨安好的待在琉璃殿，那就说明冬梨身份对于公主应该是处于有益的身份吧。
　　这样想着，符雨自己都不明白自己现如今是处于什么样的情况了。
　　公主凑近着，眉间似是困惑的样子，伸手轻点着眉心，说着，“难得见你皱起眉头，可是哪里不舒服了？”
　　符雨回过神，轻摇着头，伸手握着公主露在外头的手，说着，
　　“没有，就是一下有些担心，毕竟国师好像挺厉害的，公主还是要小心点才好。”
　　那才好被的握着手，不安分窜了出来，轻轻的捏着下巴，停在唇上轻轻的一下，符雨都还没有反应过来，整个人人被公主揽在怀里。
　　耳畔轻轻的响起了一声，“你不要多想，对了，你可知你的生辰？”
　　符雨心里莫名的紧张着，回着，“不，不知道。”
　　停在脸颊旁的人，拉开些距离，只见公主轻声的说着，
　　“你若是想不起自己的生辰，不如以后就跟本宫同一日过生辰吧。”
　　哎？符雨听着公主这突然的一下，心里先前还以为是公主已经查到自己什么身份了呢？吓得符雨的小心脏都差点停了。
　　想着刚才公主说的事，不由得想起，好像在这宫里这几年从来都没有过庆祝公主的生辰，不由的疑惑的问道，
　　“符雨都不知公主的生辰是那一日？”
　　身旁的公主，伸手捏着耳垂，轻声的说着，
　　“本宫的生辰是这宫中的忌讳，你不知也是实情。因为本宫的生辰差点就成了本宫的死忌，从此也成了这宫里的一个忌讳。”
　　符雨默默的听着，见公主停了下来，还以为公主心情不好，望着公主，捧着公主的手，细声的说着，
　　“公主要是觉得难受，不说就好了。”
　　话音才刚刚落下，符雨便被公主揽在怀里，头顶上轻声的传来了句，
　　“本宫的生辰正好是在除夕夜，符雨你可记住了。”
　　“恩，符雨记住了。”
　　符雨闷着头，回着话。
　　突地反应了过来，抬起头说着，“公主，那你的生辰不是刚过去吗？”
　　公主不以为然的看着，回着，“恩，怎么了？”
　　符雨撑起了身子，皱起眉头，说着，“可符雨什么都没给公主准备？”
　　公主伸手，按着肩头，符雨挨近着靠着公主，只见公主握着被褥，轻轻的盖好，说着，
　　“这又不是什么重要的事，除夕夜都已经过了，现在都已经是新的一年，等这个除夕夜来了，你再好好准备吧。”
　　符雨侧着头，望着公主，轻声的说着，“好，符雨到时候一定会为公主好好准备的。”
　　“本宫会期待着的。”公主附在耳畔应着。
　　这夜福林殿里灯火通明，符雨突地想起上一世的时候，公主的寝宫这时候也是灯火通明直到天亮，那时候的公主心里一定是很孤独吧。
作者有话要说：　　可能是由于今天上榜，所以文章收藏上涨咯*^_^*，而且居然有个可爱读者悄悄的收藏了作者菌Q_Q，真是不容易啊⊙⊙。
还有就是谢谢昨天三个读者扔了地雷*^o^*，谢谢支持RnQ。

　　第七十六章

　　除夕一过，新的一年的最初的几天, 公主有着数不尽的事情要处理, 听若一一件一件的报着, 符雨便知这段日子恐怕是见不着公主的人影了。
　　日子辗转到了二月份, 符雨见到公主的次数差不多也就四五次而已。见外头积雪还正厚着, 符雨无聊走出寝宫，一路逛着, 待转到那梅林时，那梅林的梅花开得正好, 挂在头顶的太阳, 虽然不暖和可看着也算是给心里增添些暖暖的感觉。
　　这梅树上的积雪正在悄悄的融化着，娇嫩的梅花花瓣上沾着融化的雪水, 符雨裹着狐裘，慢慢走着。
　　走到这梅林深处时，恍然间想着就好像这一切都没有变过似的。符雨手里摸着这玉佩也不觉得热, 自个的逛着。没想雪地忽地想起细碎的脚步声，符雨起疑的多看了几眼。
　　落风忽地从中冒出头, 符雨惊讶的看着, 说着，“你怎么进来了？”
　　“我有重要的事要同你讲, 这才冒险前来的。”落风拉低着声音，望着四周说道。
　　符雨见他这小心的模样也跟着拉低了声音，走近着，问道, 
　　“你说吧，我认真听着。”
　　大约几个月不见，落风看起来甚是疲惫，就连胡子都开始冒出来，符雨多多少少的有些自责。
　　“符雨，你可知宫中前阵子有大喜事？”
　　喜事？符雨摇头，说道，“我这阵子都不出琉璃殿，实在不知道发生什么事？”
　　“我也猜你不知情，女皇应该是故意瞒着你，其实女皇在除夕夜就已经宣布将与安实在二月十日大婚。”
　　落风停了话，符雨却有些弄不明白这真假，缓过了神来，说道，
　　“你，肯定是弄错了。”
　　“符雨你仔细想想，这事我还能欺骗的了你，你可以去询问别人，或者直接去问女皇，就知了真假。”
　　见落风说的这般诚恳，符雨心里犹豫了起来，转过身，说着，
　　“好，我已经知道了。”
　　背后的落风，走上前来，着急的说着，“你听后就这般感受？难道就不生气，就，还想着守着女皇？”
　　“符雨你醒醒好吗？她如今是女皇，而你就像被她圈养在这琉璃殿的面首，不让你接触外界，所以你浑然不知外边是什么情况。符雨难道你真觉得女皇会为了身边的侍女，而不顾全大局，违背道德伦理吗？”
　　道德伦理？
　　符雨看着落风，低声的说着，“道德伦理，落风你其实心里也是一直这样想着的吧。”
　　落风怔怔的停住，随后瞥开头，说道，“符雨，女皇绝没有你心里想的那般好，你可能不知，女皇可是亲手拭母的人。这种人的心肠怎么会喜欢别的人，我真的一直都很担心你。”
　　“我不用你担心，这些事情我会自己解决的，你走吧。”符雨回过头径直走着。
　　符雨急冲冲的走着，穿过长廊，顾不及掉下的狐裘，来到寝宫，看着停在面前的若一。深呼吸的问道，
　　“我，问你，今日是几号？”
　　若一似是惊讶的回着，“今日是二月十三日，怎么了？符姑娘。”
　　“我问你女皇在二月十日是在做什么？”
　　符雨压低着声音，说着。
　　若一低着头，翻阅手里的本子，似是认真的念着，
　　“那日，女皇照常上朝，顺便迎接列国前来的使者，设了宫宴接待使者们，入夜在福林殿休息。”
　　符雨像是安慰着自己凑近着看着，心底才稍稍踏实了些。
　　若一倒着茶水，递到手里，说着，“符姑娘手冰凉的很，身上的狐裘去哪了？”
　　符雨坐在软塌上，捧着茶杯，有些魂不守舍的回着，“大概是不知道放置在哪个亭子去了，你去帮我找回来吧。”
　　“诺。”若一回着话，离了寝宫。
　　脑袋里回想着，先前落风说的话，不安的看着这寝宫，手拾起若一放在一旁的本子，一页一页的翻着，直至手指略微颤抖的停了下来，将本子放置在一旁，整个人侧躺在软塌上，
　　这本子每日记录着公主的行程，从二月十日后，就没在变过了。
　　若一是公主派来的人，定是受了公主的安排，所以若一说的话也不可信。
　　假使落风说的话是真的，那公主现在恐怕不在宫里了，应该是在宗庙祭拜先皇。因为按着宫里的规矩，皇帝大婚之后，要携带皇后去宗庙待上好几日。
　　这般设想的符雨，只觉得自己身子发凉，窝在软塌上。直到有人走了进来，若一开口说着，
　　“符姑娘，怎么就这般躺着，可是极容易着凉的。”
　　符雨未曾回话，看着若一替自己盖上被褥，突地坐了起来，说道，
　　“我要出琉璃殿，去看看女皇。”
　　果然若一神色不对劲，眉间皱了起来，说道，
　　“这阵子公主很忙，想来直到深夜也不见得有空，符姑娘不如过几日再去吧。”
　　“没关系，我可以在殿里等着，多久都没关系的。”符雨望着若一这般说着。
　　“符姑娘，还是不要为难若一的好，这阵子公主有急事处理，实在不方便，符姑娘这段日子还是安心待在殿里为好。”
　　若一直直的站在面前，俨然是没有商量的余地。符雨起身，看着平日格外安静的若一，此时就像是一把利剑，摆放在面前。说着，
　　“你这话，也是女皇安排的？”
　　若一低头不语，堵在符雨心里的闷气，越发让符雨难受，符雨站在面前，僵持着，说道，
　　“我困了，你退下吧。今日的晚膳也不用。”
　　“诺。”
　　待到若一退出这寝宫，符雨才明白若一其实真的是这殿里的掌事，管理着殿里的一切事务，也包括自己。
　　符雨就这样闷在被褥里，没日没夜的躺着，寝宫也不准别人进来，尤其是若一。要是饿了就吃糕点，然后整日的像发呆似的看着。这日子仿佛一下的转回上一世被关在那偏院里的日子。
　　不由得想着，这会要又是被弄死，也是易如反掌的事。这般想着，符雨只觉得自己真是活该了，白白重活这一世，最后又落得同样的下场，真是活该。
　　从眼眶流出来的泪，侵湿了枕头，符雨伸手擦了擦眼，坐了起来，望着这空荡荡的寝宫，心想着，反正早晚都得死，不如死个明白！
　　稍稍梳理了下头发，符雨才发觉自己脸上苍白的很。出了寝宫，若一便一直跟在身旁，符雨侧过身看着若一，直接的问道，
　　“女皇现在还没有回宫？”
　　若一微微一愣，随后回着，“女皇大约在两日后回宫。”
　　符雨四处的走着，对那守在一旁的若一，说着，
　　“你不用跟着，至少没有你的准许，我是出不了这琉璃殿的。”
　　若一停顿着，回着，“诺。”
　　身旁没了紧跟着的人，符雨走走停停的转着，不由的转进上一世的偏院里，这偏院里荒凉的很，符雨伸手推着这门，看着这房里莫名熟悉的摆设，摸着这床，坐着，静静的闷在这小屋子。
　　脑袋里回想着这两世，手里摸着这玉佩，放空似的不知道该做些什么才好。
　　直至窗外的渐渐暗了下来，符雨才缓过神，门外忽地想起声响，只见若一停在门外，手里提着灯笼，轻声的说着，
　　“符姑娘，天就要黑了，不如回去吧。”
　　符雨头靠着床架，回过神，说着，“我不想回寝宫了，就在这睡也挺好的。”
　　若一不解的看着，说着，“符姑娘，怎么突然想要在这里入睡。”
　　“不为什么，就是觉得这小屋子更是适合自己吧。”
　　“你不用在这守着，我有些困了。”符雨背对着若一说着。
　　“可这屋子太过简陋了，不如等明日若一去添置些好的用具，符姑娘再来这睡也不迟。”
　　“我说，我要睡了，你难道听不懂吗？”符雨难得生气，这般大声的说着，随后将门窗关上。
　　自个闷在这被褥里，也不想管屋外的若一到底如何。
　　在这小屋子睡了大约三天，符雨几乎不曾离开这院子。一直都在等着，等着回宫之后才有空闲看自己的公主。
　　至少也在等着公主会给自己一个清清楚楚的回答，至少不至于像上一世那般不明不白的死掉。
　　午时，符雨迷糊的窝在被窝里，窗外发白的天空就像是一张很大很大的宣纸，这屋子里还是被若一添置取暖的火盆，还是要暖和了许多。
　　大约是睡了一小会，符雨闷在被窝里，还没回过神，隐约的听到门背推开，那细碎的脚步声落在床旁，符雨探出头来，看着坐在一旁的公主。
　　公主伸手，落在额头上，轻声的说着，“怎么了你？听若一汇报，你前些日子发了不小的脾气。”
　　符雨却瞥见公主的佩戴的头饰变了，心底隐隐的刺痛着，移开了视线，说着，
　　“没，就是有些不舒服了。”
　　“要真是不舒服，待会让太医来瞧瞧？”
　　符雨侧着身子，犹豫着得说着，“听说公主前些日子大婚了，符雨都一直不相信。”
　　停在额头的手，拉开距离，捏着脸颊，说道，
　　“现在信了？”
　　符雨闭着眼，手心握紧着玉佩，说着，“恩，符雨现在相信是真的了。”
　　眉间忽地被轻轻的按着，公主轻声的说着，“你这般模样反倒像是本宫把你嫁出去了的样子。”
　　“公主，为什么要和安实成婚呢？”符雨不解得问着。
　　“因为，这是最快能让安氏父子信任的方式，而且也是最容易让他们放松警惕的时候。”
　　符雨躲避开公主的指尖，将手里的玉佩递了出来，说着，
　　“那，符雨还是把这个玉佩还给公主吧。”
　　公主不解的看着，说道，“为何？”
　　符雨没有回话，只是将玉佩放置在公主的掌心里，弯着嘴角说道，
　　“没什么原因，符雨就是觉得还给公主是最合适不过的了。”
　　公主将手心里的玉佩，又按在符雨的手心里，低沉的说着，
　　“本宫不知道你在想些什么，只是这玉佩本宫给了你，那就是你的了。”
　　“要是你不想要，也可随意处置，只是不要再说还给本宫之类的话。”
　　符雨望着那火盆里的木炭渐渐微弱了起来，望着身旁的公主，说道，
　　“对于公主想要做的那些事情而言，符雨其实一点也不重要，对吗？”
　　公主并未回话，只是转了话题说着，“你且说，你这些日子是在何人哪里听到本宫大婚的消息？”
　　符雨低沉的笑着，抽离被公主握着的手，那玉佩落在床旁，清脆的响着。回着话，
　　“这事公主不用问，也应该能查到符雨究竟是在何人那里听到的。又何必再这般装作信任的，再次的询问符雨呢？”
　　“本宫也没有想到，你仍旧同落将军这般藕断丝连，究竟在图谋些什么？”公主皱着眉头，说着。
　　“图谋？符雨一点也不清楚，所以也不清楚公主在说些什么？”
　　“你不知是最好的了。毕竟那落将军一直都同宫里的那绫妃联系紧密不断，想来也不过是为了绫妃和那小孩童，谋取皇位罢了。”
　　“那落将军身为臣子，做如此大逆不道的事，迟早都是要死的，到时你可不要太过伤心才好。”
　　听着公主这般恶狠狠的说着，符雨心里已是习以为常，手摸着被褥，似是不在意的说着，
　　“公主都是一国之君了，处死谁不是一句话的事吗？”
　　大概是这句话冒犯了公主，公主蹭的起身，俯视着，眼底隐忍着的怒气，低声的说道，
　　“好，你既然想在这小屋子里待着，那就好好在这反省反省吧。”
　　就这般，符雨等了好几日才等到的公主，就只聊了这几句，便离开了。心底难受有些喘不过气，符雨探出身，伸手拾起先前掉落在床旁的玉佩，手指轻轻擦拭着上面的灰烬，握在手心里。
　　轻声的叹息着，心想着，按照公主的性格，这段日子定是不会再出现的了。
作者有话要说：　　首先，今日有双更啊Y(^_^)Y，大家不要太高心啦，要慢慢看啊Q_QQ_Q。
谢谢昨天也有一个可爱的读者悄悄收藏作者菌Y(^_^)Y。
还有新的热心读者的地雷，谢谢支持*^_^*。

　　第七十七章

　　然而符雨没想到公主这一离开，符雨就是将近一个月没有见到过公主。三月中旬, 日头渐渐暖和了起来, 符雨搬了张椅子, 坐在院子里懒散的晒着太阳。
　　这院子里空荡荡的很, 符雨没事窝在这躺椅里, 一睡也能睡到傍晚。若一通常都是守在院子外头，不常进来, 最初符雨还以为是因为什么原因。
　　后来才知，原来是公主下了命令, 不准任何人靠近这院子, 包括若一在内。于是乎，符雨要是在这殿里转上一圈, 也不会有宫人敢来上前谈话。
　　傍晚时，符雨用完膳，手里握着扇子, 拍打着蚊虫。虽然若一在屋内点了熏香，可符雨还是有些不习惯, 只好坐在窗旁。
　　夜里偏院这边, 要安静许多。又因临近着月中旬，夜空里的月亮格外的明亮, 符雨抬着头，看着，心想原来这么长不见公主，其实心里也没多难受啊。
　　暗自安慰着的想着, 说不定公主现在也忙的很，如今公主成了婚，自然哪里会有时间顾及到自己呢。这样想着的符雨，心情又不好了起来。
　　拿着剪子，剪着蜡烛的烧黑了的芯，嘴里细细的念叨着，
　　“现在，还真的被落风给说中了，真是自食恶果啊。”
　　这般消磨着时间，缓缓快过了亥时，符雨还毫无睡意。关上了窗，符雨躺在被窝里，闭上了眼，门外却听见细细的敲门声，符雨还以为自己听错了，连忙抬起了头，又仔细听了一道。
　　这才起身，开了门。没想门前停着的居然是落风。符雨惊讶的看着他，说了句，
　　“落风，你居然敢来这，你不怕死啊？”
　　落风缩着身子，问了句，“我这身夜行衣，你怎么认得出我？”
　　符雨合上门，小声的说着，“大概是你这身形太像了。”
　　又问道，“对了，你又来找我什么事？”
　　“我，听说公主大怒，把你关在了这，我担心你，所以，就来了。”
　　“你放心，我在这也没什么事，你以后还是少来吧。”
　　“符雨，要不，你跟我走吧，我带你出宫好吗？”
　　落风这突然的一下说着。
　　哎？ “谢谢你，我，没有这想法，你还是快点走吧。”
　　就在符雨说完这话，院子外传来悉索的脚步声，符雨一下就想到，也许这是公主设的一个陷阱。
　　连忙说着，“你，可能中计，还是快点走吧！”
　　落风点头，手里递着个布袋说了句，“符雨，拿着这个，要是你想通了，就将这个扔在琉璃殿的那个湖泊里，我一定会来接你的！”
　　门被推开，落风先一步的从窗户闯了出去，符雨悄悄的藏着握在手里的布袋，看着站在面前的公主，有些尴尬的不说话。
　　直到屋外的刀剑声响起，又停顿着，走近公主身旁的若一，低声说着，
　　“女皇，刺客已负伤，逃窜出包围圈，臣已经派人去追了。”
　　面前直直盯着自己的公主，轻声的说着，“你们退下吧。”
　　“诺。”
　　符雨有些害怕一言不发的公主，虽然那日因为气急了，所以胆大的对公主说了那些话。可现在好似自己不说些什么，还真是不好交代。
　　停在身旁的公主，走近着，说着，“你就不给本宫一个解释吗？”
　　“符雨唯一能说的大概只有，落风会来这，符雨并不知情，而且这难道不是公主特意诱导落风来的吗？”
　　公主静静的看着，皱着眉头说着，“是，是本宫将你的消息散给落将军的，竟不知原来你同那落将军已是这般亲昵，竟直呼着他的姓氏，再者都这个时辰你任由他待在你房间里，难道这还不够令本宫怀疑？”
　　符雨低着头，听着公主的话，心底颇为委屈的回着，“公主是觉得符雨跟落风的关系不清白吗？”
　　“相比之下，公主都已大婚了，符雨还是未婚女子，就算同落风有什么不清白的关系，也没什么不妥。”
　　“你这番话，算是承让你同落风确实有私情，按律未婚女子若是私自同情郎私会，当毁其容貌。”
　　符雨原本并未想过要同公主争执，只是因着公主这般说法实在是让符雨气不过，又听公主这般说着，心底感伤的说着，
　　“符雨，随公主怎么处置都好。”
　　停在身旁的人，冷笑的看着，符雨身上未披外套也觉得冷了不少，倔强的不去看公主。
　　“从明日起，本宫撤销你所有的待遇，恢复宫人身份。”
　　就这般的突然，一切好似又回了起点。符雨恢复宫人的身份，虽然依旧住在了这偏院里，每日做的活是这殿里最为普通的宫人干的活。若是远远的看见公主，都得跪着，直到公主远去，才可起身。
　　六七月时，正是最为炎热的时候，往往符雨夜里回了偏院时，
　　都已是亥时。虽然累，可符雨已经许久没有这般的安心过了。符雨和冬蕊她们各自分配在不同的地方，偶尔冬梨还是会托着冬蕊悄悄的带来些好吃。
　　八月时，殿里稍稍的闲了些，符雨才有空闲休息会。偷偷的坐在湖边，吃着冬蕊偷偷带给自己的糕点，风吹的还算凉爽。不由的想起落风曾给自己的布袋，符雨自从恢复宫人的身份，每日忙的焦头烂额，都没时间顾及到这事。
　　望着这湖水下的鱼，扑通的冒出来，又游进了水深处，看不见踪影。伸展着胳膊，符雨有些困的揉着眼，心想着，趁着还有些时候，不如去睡一觉也好。
　　忽地听见有人谈话声，符雨侧过头，看着那从远处走过来的人。原来是公主来了，那站在公主身旁的女子，衣裳看起来煞是耀眼，神态符雨看不清，只是觉得这女子好像一点不害怕公主。
　　半蹲着的符雨，静静的看着公主和那女子走上那湖中的亭子里。那女子颇为亲密的凑近着，站在公主身旁，符雨瞥过头，瞧见方才不小心掉落的一块糕点，心疼的看着，眼底微微的湿润着，心想着，
　　不就是一块糕点掉了而已，大不了，下次让冬蕊再给自己多带上几块就好了。
　　伸手擦拭了下眼角，深呼吸着，悄悄的转回院子里，打算睡一小会的符雨，却没有再睡着过。脑袋里时不时蹦出那场景，心里不舒坦的很。
　　最后的最后符雨，只是心里安慰着自己，公主跟别人走的近，这又不关自己的事，何必要这么为难自己呢。
　　九月，正是秋高气爽的日子，符雨连同着其它的宫人，清扫着花园。远远的瞧着公主同那女子走了过来，同身旁的宫人们一同跪着。
　　几个宫人们细声的谈论着这女子，符雨这时才得知，原来这女子是东林国的公主。待到宫人各自去干活时，符雨才缓过神来，心想着别国的公主，那应该不会待太久的吧。
　　然而，就在符雨这般想着时，没过几日，殿里的嬷嬷，就宣布这琉璃殿公主让那东林国的公主住下了。就这般，符雨有些不敢相信的听着，随后握着扫把，自个走开。
　　殿里又重新安排了摆设，盆栽之类也重搬了许多东林国的花草。符雨忙活了好几日，都未曾好好休息过。那东林国的公主，眼光挑剔，非得自个指挥盆栽的摆放位置，可怜殿里的宫人们，一次又一次的换着。
　　而符雨正好也在其中。好不容易某日下午，这东林国的公主要去参加宫里宴会，符雨这才有了些许悠闲的时间。晚饭后，符雨正准备返回偏院，休息时，听着见那东林国公主的侍女们，一同坐在亭子里，说笑着，符雨便多听了几句。
　　“今夜，我们公主恐怕是得陪那女皇共度一夜了。”
　　“听说这女皇自小就有磨镜这癖好，而且还是同身边的侍女。我们公主的容貌定然足以迷的住这女皇。”
　　符雨没了心思再听，连忙跑回了院子，躺在床上，有些不敢相信的方才听着的话。心想着，公主怎么会这么随便呢？
　　手里握紧着玉佩，心想着，这定然只是她们胡说八道而已。
　　次日，符雨早早的爬了起来，就围着琉璃殿门前转着。然而符雨没有等到公主回来，反倒被若一给看到，只见若一轻声的问着，
　　“符姑娘，你是要出去吗？”
　　符雨被若一这突然出现吓了一大跳，缓过来，说着，
　　“额，我现在可以出去了吗？”
　　若一犹豫着说着，“这个，恐怕不行，女皇并未撤销你的禁令。如果你真要出去的话，不如让若一陪你一同去。”
　　“啊，不不用了，我就是问一下而已。
　　说完，符雨立马的走开。省的若一又追问，符雨就真的不知道该怎么回话，才好。
　　浪费大半天的时光，符雨坐在湖边，自个埋怨自己，扯着干枯的草，扔进了水里。背后那小道上，传来一阵一阵的脚步声，符雨转过身，看着那东林国的女子，妖娆的走着。同身旁几个侍女说着，
　　“公主，这地方过段时间就要进入冰天雪地的时期，我们还要在这待着吗？”
　　另一个侍女，说着，“是啊，公主这里冬天可是极冷的。”
　　那被围绕中间的女子，说道，“回书信，告诉父皇，本宫可能要在这边常住下来。”
　　“毕竟，这女皇可真是绝色佳人。本宫可不能让别的人钻了空。”
　　符雨缩着身子，等着她们几人走远，心里微凉的，望着身旁的枯草，心想着，现在公主都将这琉璃殿都给她人，想来真是不在意了吧。
　　越想越凄凉的符雨，转过了院子，趴在床上，手里摸着那布袋，心想着，若是公主又同别人在一起了，那自己待在这深宫里，又有什么意义呢。
　　傍晚时，符雨吃完晚饭，手里揣着布袋，沿着花园长廊返回，正巧瞥见迎面走来的公主和那东林国的公主，早早的跪了下来。
　　公主似乎并未察觉，径直的同那东林国的公主走了过去。那东林国公主的笑声，轻飘飘的传进了符雨的耳朵里，符雨跪的膝盖都有些发麻了。
　　这才慢慢的爬了起来，轻轻的低头，捶了下膝盖，悄悄的回头看了眼，那走远的一行人。低垂着头，默默的走着，符雨突地想起那时东林国侍女们说的话。
　　叹息着的走着，许久才下定了决心，抹黑走到湖边，扯开布袋，摸着这布袋里细碎的东西，扔进了水里。似是解脱的想着，反正公主已经能够放开，自己何必又紧紧纠缠不清，这不是自找难受吗。
　　就这般过了两日，符雨见好像完全没什么变化，都有些怀疑那天自己扔了到底扔进湖里了吗？
　　花园里，公主坐在那亭子里，身旁那东林国的公主，远远看着，符雨只觉得自己眼睛有些不舒服，连忙转回了视线。傍晚，符雨早早的回了院子，自己泡了杯茶，平静的窝在躺椅里。
　　缓缓的睡了过去，才醒来时，身旁的公主转过身，符雨愣愣的看着。
　　想再细看时，公主的身影已经消失不见了，符雨回过了神。
　　进了屋子里，符雨关上了门窗，握着茶杯，忽地听见地板上隐约有些不对劲，符雨侧耳细细听着，直到桌子另一旁的板砖被移开。从那小洞里探出一个头，轻声的说着，
　　“符雨，别怕，是我落风。”
　　符雨惊奇的看着，蹲了下来，说道，“那个，你，怎么从这里出来了？”
　　落风有些尴尬的说着，“额，上回被发现后，琉璃殿里守卫太严了，只有这个办法了。”
　　“来，跟我走吧。”
　　符雨愣着，看了看四周，说道，“你，等一下，我带些衣裳。”
　　收拾了几件衣裳，符雨望着那放在一旁的玉佩，犹豫着的握着手里。被落风带进了洞里，只见有两个人爬了上去，符雨困惑问着，
　　“他们是去干什么的？”
　　落风回着，“他们得掩饰这洞口，以及做些其它的事情。”
　　就这般，符雨被落风拉着，走了许多的路，才被拉出洞口，回过神才发觉原来还是在皇宫内，只是这里是冷宫附近，所以人极少。
　　回头，瞥着那琉璃殿的方向，只见火光微微的亮着，落风拉着符雨走近一处密道，解释着的，说着，
　　“这把火，希望能够暂时迷惑到女皇才好啊。”
　　“来，符雨快走，不然就来不及了。”
　　符雨回过头，小跑着，眼底微微红润着的想着，公主就让一切在这结束了吧，符雨真的累了。
作者有话要说：　　首先，恭喜下最后一位主角的出现，就是东林国的公主^o^^o^。
接下来进行本文最后一个大的副本，刷完以后就是大大大的甜，以及漫长的揭秘过程。
最后就是公主的番外，
唉，作者菌感觉这个月写不完了，可能得推迟到12月中旬才可能写的完啊sntsntsnt。
好了，谢谢大家的评论，大家也可以猜猜，公主后面会怎么做呢？⊙_⊙⊙_⊙
欢迎大家对剧情的讨论啊，⊙⊙⊙⊙⊙⊙

　　七十八章

　　又一次出了宫的符雨，茫然的看着这热闹且拥挤的人群, 瞥向一旁的落风, 手摸着绷带, 问着, 
　　“我们, 现在是要去哪？”
　　落风转过头，伸手将符雨脸上的绷带系紧了些, 小声的说着，
　　“等我带你出了这都城, 再做决定。”
　　被落风拉着的, 挤在这这出城门的人群里，符雨个子不高, 想看看四周都难。走着走着突然被官兵给拦了下来，符雨有些害怕的低着头。
　　身旁的落风，嬉笑着, 说道，“这位官爷, 我这哑巴小妹患了恶疾, 不止身上连脸上也溃烂了不少。”
　　这两官兵凑上前来，伸手想去扯脸上的绷带, 符雨害怕往后一缩。
　　“哎，小妹别害怕，让官兵看看，这样我们才能早些出城啊。”落风见官兵起疑, 连忙说着。
　　无奈，符雨只好任由这官兵拆开脸上的绷带，本以为可能会被发现，这官兵就只转了两圈，便停了手，眼底嫌弃的看着，招着受，说着，
　　“你小妹这脸上长的脓水太恶心，快些带她出去，否则就该赶你们出去了！”
　　落风连忙应着，“哎，哎，好的，我俩这就走。”
　　就这般算是有惊无险的出了城门，符雨因为脸上的绷带还未全解开，实在是不舒服。这官道上的人群又多，落风小声的说着，
　　“忍着点，待会走远了些，再帮你拆开。”
　　符雨点头，应着，“恩。”
　　还未走远，背后的那扇大城门，却突然的被关上了。符雨惊讶的回头，看了看。听身旁的载着货物的商人，说道，
　　“幸好我们出来的早，否则这城门说关就关，真是不好赶行程。”
　　一旁担着担子的老农，咳嗽着，说着，“不知这都城里又是出了什么事？”
　　符雨同落风低头走着，走了将近大半天，落风才带着符雨脱离了官道。走到一处池水旁，伸手扯着绷带，说着，
　　“哎，我去打些水，让你洗洗，这会眼睛先别睁开，省的入了眼睛就不好了。”
　　“恩。”符雨细声的应着。
　　因着赶了这么久的路，脸上被绷带捂着粘稠的有些难受。等到落风倒着水，符雨低头，伸手捧着水，反复擦拭着好几遍，这才睁开眼。
　　接着落风递来的帕子，擦拭着脸颊，符雨看着落风脸上那一块块黑色的，像膏药一样的东西，说道，
　　“你脸上这个，要不要也洗一下？”
　　愣着发呆的落风回了神，伸手摸着脸上那黑色的一处，说着，
　　“这个是贴上去，只要用力撕下来就好。”
　　看落风用力撕下来后，脸都红了，符雨忍不住笑着，说着，
　　“你这个，怎么会贴的这么紧？”
　　落风捂着脸，揉了揉，说道，“我也不清楚，幸好没给你贴上，否则就该你疼的了。”
　　符雨伸手整理两人的东西，这会过了午时，这附近看起来也没有什么客栈。一旁的落风拾起了包裹，说着，
　　“大概现在满城都在找你，我们还是尽量少出现在人多的地方好。”
　　符雨也跟着站了起来，望着这四周的树林，有些困的打着哈欠。一路在这树林里，转着，顺着这山间小径，慢慢走到一处茶水铺。
　　吃了碗热汤面，落风买了些肉包子和馒头作为干粮。然而肉包子到了符雨的手里后，符雨嘴馋的吃了两个，一旁的落风也吃了两个。干粮便只剩下了馒头。
　　入夜时，赶到一个村子里，幸好在这里有客栈，当夜便住了下来。就这般走走停停，符雨只觉得落风把自己带的离都城越来越远了。
　　十月份时，符雨只觉得这里离边境并不远了。落风似乎也放松了些，也敢带符雨出去走走，可符雨却没什么兴致，只是窝在自己的小屋旁发呆。
　　这里大概是边境小县，有些商人的话语符雨都听不懂，气候比皇宫里的要暖和了许多。正发着呆的符雨，被落风突然的闯入而回神。
　　只见落风别扭的手里捧着花，走了过来，弯腰坐在一旁，递了过来，说着，
　　“我觉得这花挺漂亮的，送给你。”
　　符雨眨了眨眼，看着这花，伸手接过，心想着，这些日子，落风送的东西符雨都可以单独整理出一个小屋子来存放了。
　　看着远处夕阳快要落山，符雨侧过头，问着，
　　“你，今日也碰巧没有吃饭？”
　　落风连忙点头，说着，“是啊，你正好要吃饭了吗？”
　　符雨都已经喜欢落风这蹭饭吃的方式，起身，将花放在花瓶里，转身进了一旁的小厨房，生火，将今早落风让人羊腿，一半熬汤，一半用来爆炒。
　　热菜出锅时，落风已经相当积极的乘了两碗米饭，符雨也都习惯落风这般。用完饭时，屋外已经昏暗了许多。
　　洗碗时，符雨对站在一旁的落风，说道，
　　“落风，你不要再等了，我不值得。”
　　身后的落风装作没听懂，说着，“什么值不值的，我觉得你很好，你做的饭很好吃，羊肉汤也很鲜的。”
　　符雨甩掉手里的水渍转过身，看着落风，说着，
　　“你人真的很好，又是这么年轻的将军，将来会有更好的女子配你的。”
　　落风瞥过头，弯起嘴角，收起先前的玩笑，无奈的说着，
　　“你知道吗？这还是我第二次见你穿女装，总是在想，当初怎么就没看出来你是女子呢？”
　　“后来再见你的时候，其实真的一眼就看到了你，个子小小，在战场却不怕死的向前冲，小兄弟，我真的很佩服你。”
　　符雨愣愣听着落风突然这般说着，反倒有些不知道该回些什么。
　　落风转过头，说着，“不管如何，你未嫁，我未娶，这样有什么不值得。”
　　“况且，我乐意，我乐意这样陪着你，我说过的，我愿意一直等着你。”
　　符雨侧过头，叹息了声，说道，“你这么执着干什么？”
　　落风弯起嘴角，笑着，说道，“那当然，是因为你。我想跟你在一起，很久很久，久到你愿意忘记公主。”
　　“对了，等这边天冷了，我带你去山上泡温泉。”
　　符雨无奈的看着落风，转过身，坐在炉灶旁，添着柴火，望着炉灶里烧的正旺的火，淡淡的说着，
　　“我大概是忘不掉了。你也别在这般说了，否则以后我也不见你。”
　　木柴烧的呲呲的响着，落风没在说话了。符雨望着炉灶里的火，眼睛烫的不舒服，伸手揉着眼。
　　“好，你不喜欢我这般说，那我以后就不说。可是你心里清楚我的心意，我也愿意等。”
　　落风低沉的说着，随后转身离开，符雨隐隐约约的还能听见脚步沙沙的声响。符雨转过头，看着门外漆黑的一片，心底反倒是轻松了许多。
　　此后的几日，落风还真的没有出现。符雨看着门前这大片空地，心想着，既然可能长久在这住下去，总不能白白吃落风的食物。有着这番打算后，符雨借了山下一些农具，开始埋头苦干起来。将近几天的忙活，符雨种了些辣椒，小白菜之类过冬的蔬菜。
　　十月中旬时，落风来过几次，不像往常从早待到晚，只是看了一会便离开。符雨也庆幸着落风能想开些，省的他自个折磨自己。
　　缓缓的日子到了十月底时，这边的天气也不算太冷，符雨手里捧着碗热茶，看着山上的树木好像都没有什么变化，更别提有什么落叶。符雨一心守着这门前两块菜地，满心期待着能有不少的收获。
　　十一月初，这边才开始有些凉了起来。落风让人特意送来过冬的物品，可是符雨也没见着落风的人影，原本想当面道谢，也一直都没机会。
　　反倒是落风派来两人，守在了小屋旁，符雨好奇问着他们，说着，
　　“落风怎么突然让你们来了？”
　　这两人并未说什么，只是回着，“臣等只是按照落将军吩咐。”
　　符雨见他俩这般说，也没在追问。只是有些不安的想着，难道公主已经知道自己在这了？为了避免自己想的太多，符雨摇晃些头。
　　安慰的想着，应该是不会的吧。要真是这样，落风也会当面跟自己说一声的。
　　大抵符雨的运气总是好的不灵，坏的偏偏就应了。
　　没过几日，符雨夜里睡得正安稳，隐约的听见门外的刀剑声响起，一下的惊醒了过来。偷偷从窗户那望着，只见守在门外的那两人正拖着那躺在地上的人，其中一人轻声的说着，
　　“小声点，别吵醒里边那位姑娘。”
　　重新回了床上的符雨，心底是忐忑着的。心想若是这里已经被发现了，那自己躲在这，不就是连累了落风了。
　　这般想着的符雨失眠了。也顺便的做了个决定，还是自个偷偷的走比较好些。
　　过了几日，符雨悄悄收拾着行李，入夜，打算半夜再偷偷溜走。没想到，意外却是符雨还没溜走，落风却突然的闯了进来，吓得符雨都没反应。
　　落风手里握着剑，说道，“符雨，收拾东西，女皇派人来了。”
　　就这般符雨原本向自个跑了，结果还是和落风一同跑了。半夜里，符雨都看不清这山里的路，只顾些跑，背后那山头上的火光四射，符雨回了头，望了眼自己那茅草屋，心里还在可惜那两块菜地时。
　　只见那一簇簇的火箭，蹭蹭的射向茅草屋，那屋子便烧了起来。符雨惊讶得停了下来，说道，
　　“这真是公主的让人干的？”
　　落风回过头，望着那火光，说道，“符雨，女皇下的命令是，格杀勿论。”
　　符雨怔怔的望着那烧的越来越旺的火，回过头，跑着。自个也不知跑了多远，天都亮了。
　　落风才让部下稍事休整，分为两路。
　　“符雨，我带你去和我义父汇集，我义父手里的兵马足以让女皇忌惮。”
　　符雨摇了摇头，无力的说着，“我不想连累你们，落风你走你的，我走我的吧。”
　　“这，怎么可以？”落风困惑的说着。
　　符雨抱着手里的包裹，说着，“落风你心里明白我就是目标，你们跟着我就是有危险的。”
　　“倒不如，分开走比较好。”
　　落风转过身，说着，“你们分两路去和义父回合。”
　　“诺。”
　　符雨没想落风将两队人马都走了，只留下他一人，落风拾起一旁的水壶，递了过来，说道，
　　“好了，这下你不用担心。只有我们两个人，就算会被你连累，也只连累我一人。”
　　符雨伸手接着水壶，眼圈微红的说着，“你这样为我做，太不值得了。”
　　落风向前走着，笑着说，“哪里有什么值不值得，我不是说了，我乐意，我乐意为你做这些。”
　　然而最后符雨还是只能跟着落风走，原因是符雨在这树林里完全分不清方向。
作者有话要说：　　咳咳，今天作者菌又加更了。⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙
哎，这周作者菌简直就是太勤劳了了了了了了了了了了@_@@_@@_@@_@@_@
=^_^=，希望大家能够慢慢看啊。*^_^*
然而昨天也有出现难得那么多的评论，谢谢大家啊^o^
对了，那位今天下午要考试的读者，作者菌有点抱歉啊，因为要双更，所以更晚了，也许可能你现在在考试，额。不过还是希望你能考好点啊(R3Q)(R3Q)(R3Q)
最后的最后，当然是感谢昨天四个扔了地雷的热心读者，谢谢支持#^_^#。
而且评论也有很多新新的读者，作者菌非常欢迎\^O^/\^O^/\^O^/
ps，明天又是星期一，后面更文时间可能会晚些⊙_⊙⊙_⊙

　　七十九章

　　可怜的符雨才跑了将近一天一夜，自己的腿已经受不了。落风只好冒险向人买了匹马, 又赶了一天的路, 这才算是甩脱身后的追兵。
　　因为那日走的急, 符雨储存的干粮, 早已吃完。因为符雨的身份, 落风也不敢穿过县城，只好绕着小路走着。
　　这边疆地区, 山林较多，人烟稀少, 偶尔符雨稍稍大声点说话, 都能惊动这树林中的鸟儿一下的飞走。为了怕暴露行踪，两人都不敢说太多的话。
　　直到看见前方一大片的平原时, 落风才稍稍的放松了些，轻声的说着，
　　“过了这平原, 就是我义父驻扎营地，到时就能让你安心吃上一顿。”
　　听落风这般说着, 符雨下意识摸了下肚子。一旁的落风, 伸手摘了一大片树枝递着，说道, 
　　“这上面的小野果，我小时候经常吃，可以解馋，你试试。”
　　符雨伸手摘了几颗, 放进嘴里，含着，点着头，说着，
　　“恩，还挺甜的。”
　　落风牵着马，小心的下山，说着，“那你慢慢吃，这附近多的是。”
　　因着这段山势较抖，林间又多是湿滑，符雨深怕这马蹄一踩空，自己就掉了下去。好一会见落风游刃有余，符雨才安心的摘着这树叶上的小果子，伸着手，递给落风，说着，
　　“给你。”
　　落风伸手接着这一把，直直的塞进嘴里，说着，
　　“这果子，我也许久没有吃过。”
　　午时，两人总算从山林中下来。这平原积水成坑，马匹走起来也极为不容易。
　　落风的双腿上已是布满泥泞，符雨心里过意不去，握着缰绳说着，
　　“要不，你也上来吧，这样我们也走的快些。”
　　“好。”符雨也没想到落风这么爽快的应了。
　　落风骑上了马，说道，“这平原不好走，来，我来握着缰绳。”
　　符雨别扭的缩着身子，将手里的缰绳，递给落风。
　　这空旷的平原上，几乎看不到其它的东西。这马匹在这平原里摇摇晃晃的走着，符雨的心情时刻保持着警惕性，深怕这马突然的倒了，那可真是不好了。
　　耳旁的风，呼啸而过，符雨眯着眼，看着前方。忽地背后传来一声声急促的马蹄声，符雨还未回头，反倒是落风回头看了眼，握紧着缰绳，说着，
　　“不好，他们追上来了。”
　　落风不得不加快速度，身后的马匹渐渐临近，当然也有不少在这平原里栽了跟头，符雨看着从身旁嗖嗖的穿过的利箭，有些担心的说着，
　　“我们该怎么办？”
　　落风，双手握紧着缰绳，似是灵活的掌控着马匹，说着，
　　“没事，这平原本就是义父为了防止敌军偷袭营地的一道天然防线，他们也不会这么容易追上的。”
　　在这种时候，符雨也不敢乱动，省的影响了马匹的行进。可这平原实在是太大了，现在两人也才到平原的中部地区，若是没有救援，就真的听天由命了！
　　落风突地发出闷声，符雨抬起头，看见了落风背后的那箭支，惊讶的说着，
　　“落风，你”
　　“放心，我知道了，你别乱动，我们很快就会到了的。”落风隐忍着说着。
　　马蹄声哒哒的响起，一旁飞溅起来的泥水，落在两旁。两边的马匹渐渐包围了起来，落风调转着方向，试图脱离这包围圈。可这马匹却突然的不受控制，长啸了一声，整个马匹向前躺倒。
　　符雨被落风抱在怀里，落马。恍然间，脑袋晕眩的很，落风赶紧坐了起来，拔出佩剑，挡在前头，说着，
　　“我是朝廷命官，也是林老将军的义子，前方就是我义父营地，你们就不怕吗？”
　　那为首的将士，轻笑着，拔出佩剑，说道，
　　“既然如此，那就请林老将军去向女皇陛下讲理吧。”
　　符雨坐起了身，说道，“等一下，你们要找的是我，要杀我一人，也可以向女皇交差了。”
　　这将士举起手里的佩剑，说道，“放心不只是他，你也得死，臣等收到的命令，是格杀无论，不留活口。”
　　即使符雨现在亲口听着，都不敢相信，这真的是公主下的命令。
　　那不远处躺在在地上的马匹，哀呼着，□□着，符雨转过头，看着落风，轻声的说着，
　　“真是对不起，还是连累你了。”
　　落风背部中了两箭，这会受伤不轻，脸色看起来也不太好。弯着嘴角，说着，
　　“这有什么，我现在不都说了，这是我乐意，又不怪你。”
　　“好了，好了，我们可没有闲情，来人，放箭！”
　　符雨低下头，等着最后的一击。风声呼呼的吹过，马匹低沉的叫唤着。
　　身旁的人突地惨叫着，随即落下了马，符雨瞥过头，看着围在四周的人，纷纷的倒了下来，不远处驶来的马匹，很快停在面前，符雨怔怔的看着，那坐在马上的人。
　　侧过头，不去看。四周的将士跪了下来，说道，
　　“臣等参见女皇。”
　　那临近的声音，威严的说着，“是谁给你格杀勿论的命令？”
　　那跪在一旁的将士，哆嗦些，叩头，回着，
　　“求，女皇饶命，饶命！”
　　符雨伸手扶着了落风，落风看着前方，忽地说了句，
　　“别怕，我义父也来了。”
　　果然顺着落风的示意，符雨看见那另一匹人马，紧急的赶了过来。
　　见公主也看着那方，随后转过了头，符雨赶紧转过头，望着落风，轻声的说着，
　　“你背后的伤，好像还挺严重的。”
　　落风撑起身子，说着，“别担心，暂时还能忍得住。”
　　那阵阵马蹄声，停在四周，符雨看着那林老将军走近着，身后的侍卫上前却被公主的部下拦下。
　　“老臣不知女皇亲临，未能接驾，望恕罪。”
　　公主转过身，说道，“不必客气，朕也是来得突然，并未告知给林老将军。”
　　只见林老将军上前，伸手拉着落风，落风借力站起来，符雨被落风扶着站在了身后。
　　“既然女皇已来到这边疆，不去前去军营里休息休息。”林老将军说道。
　　公主眼神轻轻的扫过，随即对那林老将军，说道，
　　“朕此次前来是寻回几月前偷偷溜出宫的侍女，并不打算久待。”
　　符雨一听，缩在落风的身后。落风开口说着，
　　“义父，女皇所说的侍女，就是落风心心念着的人，好不容易才能把她从宫里接出来。”
　　林老将军听后，对公主说着，“既然如此，不知女皇能否成小儿之美？”
　　“朕并不认为，朕的侍女与落将军情同意和，反倒是侍女受了落将军蛊惑才刚私自偷逃出宫。”
　　这林老将军好似一点也不介意公主眼底的杀意，手握着佩剑，望了望四周，铿锵有力的说道
　　“女皇这般说，想来是不愿成小儿之美，倒不如让女皇的侍女亲口说出，究竟是情同意和还是受了小儿的蛊惑。”
　　“若是小儿敢擅自哄骗女皇的侍女，老臣定当重责小儿，以此来向女皇谢罪！”
　　符雨听完后，直觉四周视线一下的落在自己身上。
　　公主望了过来，轻声的说着，“当然，若是朕的侍女如实回答，朕也可从轻处理。”
　　身旁的落风，侧过头，望着，似是轻松的说着，
　　“落风愿意听从女皇和义父的任何处置。”
　　符雨听着耳旁呼呼的风声，看着公主探过来的视线，静静的说着，
　　“回女皇，符雨是心甘情愿跟落风一同出宫的，并不是落风蛊惑，是符雨央求着落风带自己离宫的。”
　　话音轻轻的落下，公主似是惊讶再次的问道，“朕问你，你当真，是这般想的？”
　　“是，符雨说的并无半句虚言。”符雨轻声的应着，不再去看公主。
　　那林老将军上前，笑着说，“既然如此。那老臣替小儿多谢女皇的成全”
　　公主并没有回话，只是看了过来，转过头，低沉的说着，
　　“若真是如此，不如让落将军协同朕的侍女一同回宫，朕自会替他俩好好的办理一场大婚。”
　　落风正想回话，却被林老将军拦住，抢先的说了句，
　　“小儿如今身受重伤，不宜舟车劳顿，就不劳烦女皇了。”
　　“来人，将落将军速去带回军营医治！”
　　符雨侧着身，被落风拉着，一步步的走开。公主静静的站在一旁，淡漠的神情仿佛与一切都不相干。
　　也不知林老将军说了什么，随后便退了下来。符雨扶着落风上了马，却被落风握住了手。
　　“来，你也上来。”
　　符雨只好同落风乘坐一匹马，身后的林老将军，赶了上来。看了看符雨，随后叹息的说道，
　　“你这孩子，竟会惹麻烦，看样子这军营里不会太平了。”
　　“幸好有义父，否则儿子就真的要见不到义父了。”落风丝毫不介意的回着话。
　　这林老将军骑着马，皱着眉头，说道，
　　“你是不知，安实父子的势力这几日已被女皇给绞杀了不少，想来女皇很快就会吞并安实父子，到时候，就该轮到我们了。”
　　落风惊讶的说道，“女皇把当今皇夫家给拆了，这女皇究竟是要弄些什么？”
　　“这不过都是为了权利。若是这女皇一人独揽朝中大权，杀戮之心又如此重，想来也定不会放过你。”林老将军握着缰绳低沉得说着。
　　符雨听着也同样疑惑公主究竟是在弄什么，回想先前公主的神情，不由得叹息着。
　　忽地身后传来一阵又一阵的惨叫声，凄惨的马啸，引得坐骑纷纷不安。落风同林老将军转过头，惊讶的看着。
　　公主静静的站立在那鲜血之中，那倒在一旁的尸体和马匹，煞是惊人。
　　回过头的符雨，看着那不远处公主，总觉得公主好似也正看着自己的感觉。心里不由的被猛烈的震惊着。
　　握着缰绳的落风，侧过头，震惊的说着，“义父，这，这场面也太过残忍了吧。”
　　林老将军望着前方，低沉的说道，“来人，即日起全军戒严。”
　　随即林老将军掉过头，叹息的说道，“若是数十年前，老夫早知如此，也定会铲除此人，此人定是危害天下的祸害啊。”
作者有话要说：　　好了，大家可以慢慢想想后面的剧情会怎么走，作者菌已经心力交瘁Q_QQ_QQ_QQ_Q
最近天好冷啊。
拜拜咯\^O^/\^O^/\^O^/\^O^/\^O^/
希望喜欢本文的读者们，能够点点收藏，发发评论什么的，作者菌都会非常感谢支持的，。
ps昨天没有收到可爱读者收藏的作者菌Q_QQ_QQ_QQ_Q，心塞。

　　第八十章

　　或许是那日受到惊吓，加上前几日奔波劳累, 符雨一直都处于吃不好, 睡不好, 而且还受了伤寒。
　　时不时打着喷嚏, 落风因为中箭受伤, 需要待在帐篷里休息。符雨也被林老将军禁锢在军营帐篷里，也不得随便出入。无聊的望着面前烧的正旺的火堆, 帐外忽地有人走近着。
　　符雨抬起头，看着掀开帘子进来的落风, 说道, 
　　“哎？你怎么出来了？”
　　落风放下端着盘子，说道, “嘘，我可是偷偷溜出来看你的。”
　　看着落风往火架上挂着类似一只鸡，往上面刷着配料, 符雨好奇的看着，听落风说着, 
　　“这是今天我捉到的野物, 想着你应该还没吃过我专门调制的配料烤的野味，所以特地让你尝尝。”
　　符雨闻着这配料极香, 咽着口水，说道，
　　“没有想到，你对于吃的还真是很有研究啊。”
　　落风坐在一旁, 往火堆里添着小木柴，侧过头，反倒有些不好意思说着，
　　“这没办法，军营里没什么好吃，义父和伯伯们又很忙，自然是要自给自足。”
　　符雨伸手烤着火，说道，“你在军营里长大，就没有想过要去其它地方吗？”
　　落风握着小刀，将那野鸡的表面划了几刀，又重新的刷着配料，说着，
　　“怎么没有想过，这军营整日打打杀杀也不安全，可自从我去了皇宫一趟后，反倒觉得与其在看不见的波涛汹涌朝堂里被自己人弄死，还不如跟敌人在战场上真刀真枪的战死来的痛快。”
　　“符雨，我问你一个问题好吗？”
　　符雨转过头，说着，“恩，你说。”
　　落风握着手里的小刀，反复的转着，才把话说出了口，
　　“你，觉得我长的怎么样？”
　　听完这话的符雨，忍不住的笑了，埋头枕着手臂，说着，
　　“你，长的挺，挺好的，除了皮肤有点黑。”
　　落风笑着说，“那，就好，我还怕你看不上我这皮糙肉厚的。”
　　符雨静静的听着，侧过头，伸手拾起木柴，扔进火堆里，说着，
　　“落风，我一点也不觉得你不好看。只是，我心里真的不想，”
　　“哦，我懂，你不用说，我也懂的。”落风急急忙忙的抢了话，说着。
　　一时间安静了下来，符雨静静的听着木柴燃烧发出霹雳啪嗒的声响。帐篷外的风呼呼的吹着，这一会符雨也不知道该做些什么。
　　落风直直的看着火候，也不在说话。
　　符雨看着，非常小声的说了句，“落风，真的真的很对不起。”
　　落风伸手割着一块的肉尝着，随后才割了许多小片的放在碗里，端了过来，低头说道，
　　“我没事，来，你沾些配料看这味道你喜不喜欢。”
　　符雨沾些配料，吃着这冒着热气的肉片，点着头，说着，“恩，肉好嫩，比宫里的御厨做的味道还要好些。”
　　“那你慢慢吃，自从那回见你在军营里那般能吃后，我现在都不敢相信一个女子，怎么这么能吃。”落风似是惊讶的说着。
　　符雨有些尴尬的听着，说道，“可能我那会真的太饿了吧。”
　　落风并没有吃多少，反倒是符雨一吃停不下来。
　　“要是能喝上几杯酒，就更好了。”落风说着。
　　捧着水杯的符雨，说着，“你现在受伤了，还是不要喝酒吧。”
　　落风抬着头，望着这帐篷，轻声说着，“符雨，义父原本是想要我同你在这几日大婚的。”
　　符雨听着这突然的消息，震惊的看着落风，说着，
　　“你，怎么说的？”
　　“哈哈，”落风轻声的笑着，转过头，说着，
　　“你是不是吓坏了？”
　　符雨点着头，说着，“是啊，被吓到了呢。”
　　“可是我同义父有了分歧，义父他想如果你与我大婚了，那女皇也无能为力阻止。然后再把你留在军营里，用来压制公主，以此来保住整个军营。可我不愿意，我想让你过上安稳的日子，我不想让你好不容易跟我从皇宫里逃出来，又被卷进入这场漩涡里。”
　　落风低下头，轻声的说着。
　　符雨细细的听着，说道，“落风，不如你将我送出军营，这样说不定我还能劝劝公主。”
　　落风摇头说着，“符雨，你怎么还会有这样的想法呢？不管你是否参与这事，女皇不会容忍有这样一支脱离在她掌控之外的军队。”
　　符雨低垂着头，不知该如何是好。身旁的落风，放下手里的小刀，
　　轻声的说着，
　　“符雨，我其实也骗过你一件事。”
　　“是什么？”符雨抬起头，望着落风，说着。
　　“记得那时你询问我关于那场战役的实情，我当时告诉你，是义父将你弄到我的部下，以此来压制公主的。”
　　“其实，是我主动向义父提的。我知你是公主的亲兵，当时还传言你是公主养的，面首。当公主同安实提出那诱饵计划时，我便觉察到，公主或许同安实那时已经密谋协定好，趁机借此机会正好来打击义父同我所带领的队伍。因为若是没有义父这支军队，将来公主同安实实施谋权篡位时，便少了一份强有力的阻碍。”
　　“当义父同我商量时，我便察觉公主在你身边悄悄的安置了侍卫，想来你的身份不一般，因此我冒险向义父提了你。心想着，要是公主同安实在背后捅我一刀，我怎么也得拉一个垫背的。”
　　落风停顿着，自嘲的笑着说，“所以，符雨你看，其实我也不算个好人。”
　　符雨缓过神，望着快要燃尽的火堆，伸手拾着木柴扔进去，问着，
　　“那你现在是想怎么办呢？”
　　落风盘旋着腿坐着，随后说道，“原本义父还以为还有些胜算的。我悄悄溜进宫，寻到了那绫妃和那六岁孩童，心想着也许可以推翻公主的帝位。”
　　“可，我没想到，就在我带你离开的那一日，原本也想顺便带走绫妃和那六岁孩童，没想到绫妃连同那六岁孩童一同被绞死在了寝宫。”
　　符雨有些想吐的连忙端起水杯喝着，一旁的落风，叹息的说着，
　　“你不会想到那场景的，绫妃同那孩子就那样被扔在寝宫里，依旧保持着临死前的衣着和那狰狞的神情。”
　　“你说，我怎么还敢把你送回去。要真是那样，你定是必死无疑。”
　　落风侧着头，皱着眉头，说道，“昨日，探子来报安实军营里那些不服从女皇的部下被活活的烧死。义父推测，女皇应该是已经完全将安实父子的势力收服了。过不了几日，女皇就该派兵以莫须有的罪名来进攻军营了。”
　　听着落风分析着这形势，符雨心里也是繁杂的很。心想现如今公主掌握大权，按照公主那性格，想来确实是不会放过落风他们，甚至来说，自己也说不定逃不了。
　　身旁的落风起身，抖落身上的灰烬，将身上带着的匕首，递了过来，说道，
　　“来拿着，这匕首锋利无比，你随身待在身上，也可保护好自己。”
　　符雨伸手接着这略沉的匕首，说着，“落风，我并没有觉得你不是个好人，每个人都有选择的权利，你只是做出对自己最好的选择而已。”
　　落风低头看着，说道，“谢谢，这军营里也不安全，你还是尽量少出去，比较好。”
　　“恩，我知道了。”
　　落风转过身离开帐篷，符雨呆坐在这帐篷里，手里这把匕首沉重的有些过分。
　　入夜，符雨躺在床上，没有睡意的闭着眼。却总是会梦到那时公主漠视的神情，手里握着长剑，毫不犹豫的刺向自己的心口处。
　　无情的说着，符雨你背叛了本宫，就该去死！
　　反反复复的，让符雨难受的睡不着。侧着身子，望着那烧的还正旺的火堆，伸手摸着挂在脖子上的玉佩，深呼吸着，不知道该干些什么。
　　帐篷外的风一直不停，呼呼的响着，总是会让符雨觉得像是有人不停的外面走动着。心里平静不下来，自然符雨也睡不着的，发呆似的躺在床上。
　　直至深夜，符雨才有了些睡意，隐隐约约的入睡。
　　可符雨睁睡的正熟时，确听见有人叫唤着自己的姓名，符雨半梦半醒的睁开眼，望着坐在床旁的萧雨，一时还没有反应过来，眨了眨眼，才坐了起来，说着，
　　“你，你怎么来这了！”
　　萧雨手里捧着茶杯，给了个白眼，说着，
　　“你觉得我为什么会在这里？”
　　符雨回过神，伸手拾起被褥，包着自己，犹豫着的说着，
　　“难道是公主让你来杀我的？”
　　萧雨无奈的开口说着“你放心，要是公主，不，女皇想要你的小命，绝对会亲自动手，哪里轮的到我出手？”
　　“那你深夜来找我是做什么？”符雨听萧雨那般说后，心底稍稍放松了些，问着。
　　“难道在他乡，遇到故人你就不觉得亲切吗？”萧雨抿着茶水，压低着嗓音说着。
　　符雨看萧雨这悠闲的神情，不得不服了她。侧躺着的，小声的说，
　　“你要是再不说，我可就叫人啦！”
　　被吓得一跳的萧雨，连忙开口说着，“别，你还真是没良心。”
　　“我其实是被女皇派来寻找出逃在外的国师，谁想一路追那老不死的国师，居然追到这林老将军的军营，没想凑巧发现你在这，所以就顺便过来看看。”
　　符雨有些不敢相信的说着，“那国师躲在这军营里？”
　　萧雨点头，泄气的说着，“何止，简直就像消失在这军营里，弄的我待在军营里都快有一个多月了。”
　　“哎，我问你，我听说你背叛女皇，同一个年轻的小将军跑到这军营里，你怎么就不会用脑子，就不好好想想阵营，这下可好，你要是落在女皇手里，我都为你感到可怕！”萧雨缩着肩，说着这吓人的话
　　符雨，闷在被窝心情尤为不好的听着，小声的回着，
　　“你就在这说着风凉话，小心收到报应。”
　　萧雨起身，放下了茶杯，说着，“好了，我也不久待，毕竟被发现就不好了。”
　　符雨冒出头，说着，“恩，慢走不送。”
　　“哎，没想连符雨你都变了，真是人心险恶啊。”
　　话音一落，符雨再探出头时，帐篷里已经没有萧雨的人影。
作者有话要说：　　今天还算有空，所以偷偷的提前更了啊*^_^*
然后就是，稍稍提醒大家，这个副本的剧情有点长，可能需要刷一段时间吧。
而且没想昨天有七个热心读者扔了地雷，谢谢支持啊\^O^/\^O^/\^O^/
谢谢评论里热衷评论的读者Y(^_^)YY(^_^)Y以及剧情的讨论，作者菌都会认真看的。

　　第八十一章

　　大抵是昨夜被萧雨扰了睡眠，次日符雨睡起来时, 头有些晕晕的, 外头传着沙沙的响些。
　　洗涑后, 符雨掀开帘子, 探出头, 望着外头明亮的光。士兵正搬着那一大堆的兵器，帐篷外的士兵也比这几日都要巡逻的紧密了些。
　　虽然已是十一月份了, 这边的气候也不算太冷。走近帐篷的两士兵，端着馒头和粥走了过来, 符雨顺其自然的接着, 说着，
　　“谢谢。”
　　随后符雨进了帐篷, 吃着馒头，手里摸着从脖子上摘下来的玉佩，叹息的想着, 
　　按照昨日落风说的话，那林老将军想来是要将自己作为一个筹码, 用来压制公主。
　　可现在这情况是, 符雨突然知道国师也在这。
　　如果公主已经知道国师在这，那么进攻只是公主唯一想做的事。加上昨夜萧雨都能在这帐篷里自由出入, 符雨不得不害怕着，说不定公主正悄悄的潜伏在这四周也说不定。
　　这般想着，符雨只觉得心底莫名发寒，端起快要冷掉的热粥喝着。
　　背后的帘子忽地传来一声, “符姑娘，林老将军有请。”
　　符雨纳闷的听着，重新挂在脖子上，贴身放着。出了帐篷，看着守在外头的的士兵，符雨莫名觉得自己好像是被挟持的感觉。
　　绕着练兵场上，符雨被带到一处守卫极其紧密的帐篷外，进入里边。那林老将军背对着正看着面前那偌大的地图，随即转过头，双眼谨慎的打量着，随后说着，
　　“来人，将她压下！”
　　符雨哪里反应的过来，被身旁的士兵压着，跟着林老将军身后，绕进里边的小帐篷，随即一士兵蹲了下来，扫开地上的泥沙，手轻敲了三下，随后拉开那木板。
　　就这般离奇的看着，符雨被拉进这类似地牢里面，绕着这迂回曲折的小道，最终进了一处稍大的洞里。这洞里唯一的光亮便是摆放在墙角以及那书桌上的几盏油灯，正微弱的燃着。
　　从里间的洞口里缓缓的传来脚步声，符雨还没看清楚脸，便听见那人说着，
　　“没想一直对大夏王朝忠心耿耿的林老，竟然对本国师的指令言听计从。”
　　随之而来是几声阴沉的笑声。符雨抬起头看着那国师，眼底还有些不敢相信，国师还真是被林老将军藏在这里了。
　　停在一旁的国师，眯着眼，说道，“小姑娘。好久不见啊。”
　　那林老将军抬头看着这四周，说道，“国师，你可说过不会要了这小姑娘的命的。”
　　“哈哈，当然当然，本国师只是想要她身上一点东西而已。”
　　符雨惊愕的看着国师伸着手，连忙想挣脱开，却被身旁的两侍卫按的极紧。手臂被国师轻轻的握着，手里玩弄着小刀，说着，
　　“不要动，本国师只要你的一点鲜血而已。要是割破了经脉，那后果本国师可不负责。”
　　“嘶”符雨咬着牙，倒吸了口气，看着潺潺的鲜血流到国师手里那白瓷瓶。
　　脸色苍白的国师，甚是着迷的看着，才将白瓷瓶放进一个小盒子里。国师摆弄着白瓷瓶，说着，
　　“明日还有几个白瓷瓶送来，林老记得将那小姑娘妥善带来本国师这。”
　　“哦，差点忘了还有那公主的一瓶，小姑娘，你说怎么才能让那心肠狠毒又狡猾的公主甘愿献出自己新鲜的鲜血？”国师侧过头突地说着。
　　符雨看着像疯了的国师，不明白的说着，
　　“你，究竟是想要什么？”
　　国师握着手里的小刀，说着，“呵呵，本国师想要的恐怕是你们这些庸俗的人永远都想不到的。”
　　“对了，林老，可有找到那对玉佩？”国师转过身问着。
　　林老将军摇头，说道，“自女皇下令封了国师的住处，收了那对玉佩后，老夫暂时只知道女皇贴身放了一玉佩，另一个没有任何下落。”
　　一旁的符雨，心惊肉跳的听着。心想着，这玉佩有那么重要吗？
　　国师握着刀，皱起了眉头，说着，“这事可要快点，否则到时候晚了，林老的军营还不知禁不禁的住几轮进攻。”
　　“放心，老夫自然不会懈怠，也请国师到时可要说话算数。”
　　符雨缩着身子，看着突地转过头的国师，手里握着小刀，掂量着的说着，
　　“既然那公主能为你孤身脱离大部队，前来寻你，想来你对她还是有些用处。”
　　“小姑娘，那就，再牺牲一下吧。”
　　幸好一旁的林老将军开了口，说着，“国师，你可没说要杀了这小姑娘？”
　　国师回过头，说着，“呦，林老，舍不得孩子套不着狼，那公主狡猾的很，不拿出点东西，怎么让她相信？”
　　符雨缩着手，说道，“林老将军，你这般做法，落风他知道吗？”
　　只见林老将军犹豫着说着，“落风他并不知情，并且老夫已经让他去运军粮了。”
　　国师冷笑着，握着刀，轻轻的刮着手臂，打量着的说着，
　　“是割下耳朵？还是手指？小姑娘你想选哪一个？”
　　符雨摇了摇头，紧张的向后推着，说道，“你，这般做，公主不会放过你的！”
　　国师握紧着手臂，低下头说着，“你放心，本国师也没有打算放过那小贱人！”
　　符雨生生的看着，国师用力将手臂上有烙印的那处，割了下来。弯着嘴笑道，
　　“怎么样，林老，没有让你的儿媳少了耳朵和手指，也算是对得起您的回报了。”
　　符雨咬着牙，鲜血止不住流淌的手臂上，血肉模糊的一处，冷笑着低声的说着，
　　“国师，你知道吗？你如今沦落到这种地步，其实都是你咎由自取。”
　　国师转过身，将手里那块皮扔在桌子上，握着刀，一下的拽着符雨的头发，伸着握着刀的手，停在了脖颈上，恶狠狠的说着，
　　“呦，小姑娘，嘴还挺硬的！”
　　符雨疼的张开了嘴，说着，“你放心，就算我死你也跑不了。”
　　那停着的刀紧紧的贴着脖颈，轻轻的移动着，随即那刀居然挑起那绑着细绳的玉佩，国师握着玉佩，用小刀隔断了绳子，笑着说，
　　“没想，另一块玉佩竟然在你身上！”
　　国师起身，说着，“林老现在赶紧去送出消息，若是公主明日午时不送来玉佩及一瓶鲜血，这侍女必死无疑！”
　　符雨被拖进了一间牢房里，手捂着流着血的手臂，靠着墙。那站在一旁的林老将军放着药瓶和纱布说着，
　　“符姑娘，待事情平复后，老夫定当向你赔罪。”
　　符雨侧着头，说着，“林老将军，你为什么要帮着国师去对付公主呢？”
　　“自从那公主当了女皇，一切只为了报仇雪恨，置人命于不顾。现在军营外已经有十万大兵压境，老夫阻止不了，只能借助国师去对付公主。”
　　“林老将军是不是昏了头？那国师已经是被公主一路追杀逃至这军营，哪里会有能力来对抗公主？”符雨反问着。
　　一旁的林老将军说，“符姑娘，这国师是大夏王朝的国师，数十年来，多次预料到大灾大害，甚至于来说，也是国师曾预言大夏王朝会有女皇出现，如今也成了真。”
　　“所以，老夫赌了这一把，若是国师能扭转这一局面符姑娘也是功不可没。”
　　符雨无奈看着这林老将军一副决心斗争到底的神态，瞥过头，也不想再劝阻什么。
　　待着这林老将军离开，符雨握着那药瓶，扶着那鲜血淋漓的手臂，因为流血过多，整只手臂都抬不起来。
　　符雨低着头咬开堵在瓶口的塞子，撒着药粉。拆开那纱布，胡乱的缠了一圈又一圈，最后狠下心，紧紧打上结。
　　这才抬起头，符雨叹息着的看着四周，心想着，国师好像收集不止自己和公主的血，还有其它几个人的。担心的想着不知道待在宫里的冬梨冬蕊，是不是也被抓到了。
　　在这黑糊糊的洞里，符雨也不知过了多长时间。只是睡过去又被疼醒，手臂肿的比自己另一只手要大上两倍，就连手也肿了起来，稍稍动下手指都觉得疼的厉害。
　　隐隐约约的听到有人走近，符雨侧过头看着，没想被拖进来却是符姬。
　　符姬躺倒在地上，一动不动的，符雨探过头，走近着，坐在一旁，伸手推着符姬，喊着，
　　“符姬，符姬，你醒醒！”
　　符姬抬起了头，撑起了身子，有些质疑的看着，说道，
　　“符雨？你，怎么也被国师关在这？”
　　符雨叹了声，说着，“我不想说，这也是我咎由自取。”只是希望别连累公主就好。
　　符姬身上受了剑伤，流血不止，低声的说着，
　　“那我也算是咎由自取了。国师背信弃义，我交了任务，却被国师关在了这里等死。”
　　符雨走过去拿了那药瓶，回来，说着，
　　“来，这里还有些药，我帮你擦些药，说不定能止血。”
　　符姬靠着墙，似是放弃的说着，“我失血太多，要真的能活下来，非的杀了国师不可。”
　　符雨也说不出什么安慰的话，将药粉散在了那腹部的伤口上，将手臂上的纱布拆下一部分，脱下件衣裳，包裹着伤口，总纱布紧紧的缠绕住，勉强打了个结。
　　符姬疼的只咬着牙，不说一句话，符雨扶着她，平躺着，头枕着自己的腿，说着，
　　“我，只能做到这里了。”
　　“符雨，谢谢你，每次都麻烦你了。”符姬细声的说着，甚至能呼吸都压低了不少。
　　符雨靠着墙，说着，“没关系，上回你不也救了我，这也算扯平了一回。”
　　符姬眯着眼，侧着头，眼泪一下的流了下来，低声的说着，“我好不容易才报了父亲的仇，没想这么就要死了。”
　　符雨愣愣的听着，问着，“你向谁报仇了？”
　　“皇上，我待在安实身旁唯一的要求便是杀了皇上。可后来我才知我父亲是被另外一位大臣诬陷致死，于是我想杀到刺杀，却被安实发现关在地牢里。”
　　“是国师让安实放了我，并告诉我，只要我这次进宫取到安实和其它二人的鲜血，国师可以帮我杀了那大臣。”
　　“后来，我听说国师逃了出来，并且暗自托人与我联系着，我便信了国师的谎话。”
　　符雨听符姬提到那两人，连忙问着，“符姬，那两人是不是琉璃殿里的冬梨和一个小女孩冬蕊？”
　　符雨隐忍着疼痛，点头，说着，“恩，她们也是那五人之一，我没有伤害她们，只是要了她们一人一瓶鲜血而已。”
　　听符姬这般说着，符雨才松了口气。想着国师要的都是女子的血，怎么会突然想要安实的鲜血呢？
　　“符姬，国师想要安实的鲜血是做什么？”
　　符姬手按着伤口，说着，“你可能不知，其实安实是隐藏了自己多年女扮男装的身份，这一点或许公主没有告诉过你吧。”
　　不得不说，这一消息，简直是震惊到了符雨。安实居然是女子！
　　虽然安实是长得很白净，可身形CC高高的，声音听起来，符雨也没有察觉出什么异样，顶多就是觉得阴柔了点而已。
　　不敢相信的符雨，再重新的问了遍，“符姬，安实真的是女子？”
　　符姬闭着眼，脸上满脸的汗渍，小声应着，“我也是无意间撞见安实沐浴时才发现的，千真万确，安实是女子。”
　　“不过，我就是不清楚为什么国师会知道安实会是女子？”
　　符雨心里满满想的是，公主同安实都成婚了，貌似也没听公主提到过安实是女子这件事。
　　正当符雨脑袋里纠结着各种问题时，符姬却已昏了过去。符雨低着头伸手探了符姬的鼻息，庆幸着虽然微弱，但是还能活着。
　　转念又想着，国师竟然收集了四个人的鲜血，再加上公主和安实的，就是有六个人。国师这么做到底是想要什么？
　　符雨摸了摸好似消肿了些的手臂，心想这重生轮回？怎么感觉都有点不像是国师要的东西了。
作者有话要说：　　大家看到这里，不知道会不会被吓到了呢？
至于公主，下章应该会出来了，大家猜猜公主的闪亮登场的方式，不过，也许后面有可能会有一点点虐，毕竟错过了这场虐，大概没有下场虐。
咳咳，谢谢昨天也有三个热心读者投了地雷，手榴弹，而且有位读者居然压下身家性命⊙⊙⊙⊙，对于一点，作者菌，有点，有点@_@@_@@_@@_@，不过，还是非常谢谢支持啊^_^^_^^_^^_^^_^。
之前忘记说了，有一个可爱的读者悄悄的收藏了作者菌，谢谢*^o^*。
最后的最后，有件重要的事要告诉大家，那就是，作者菌这周六有考试Q_QQ_Q，哎，真是风水轮流转，居然有考试！！！作者菌心里也是，崩溃的∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏。所以周六不会有双更。
哎，哎，心情简直是跌到谷底，我的考试君，完全没有复习，抓狂！！！sntsntsntsnt。

　　第八十二章

　　被困在这黑糊糊的洞里，符雨坐着发呆, 伸手探了下符姬的额头。微微发烫, 想来定是发烧了, 符姬的身上是冰凉的很。
　　小心的将符姬的放平躺, 符雨伸手捶着自己僵直的腿。
　　只见突地一行人走了过来, 符雨抬起头，微眯着眼看着那国师走了进来, 身后还有着林老将军和书洛。
　　符雨没有想到，书洛竟然来了这里。那书洛走了过来, 看了看, 转过头说着，“没想师叔竟然还留了她的性命, 真是难得。”
　　“师侄说的什么话，那五人之中最有可能便是她，本国师当然得留着以防不测。”国师笑着说。
　　一旁的书洛拿出藏在衣袖里的盒子, 打开递给国师，说着, 
　　“这是师叔想要的东西。”
　　国师握着玉佩和那白瓷瓶, 颇为满意的说着，
　　“没想师侄曾经还是本国师抱在手里的婴儿, 现如今竟然顶替了本国师，成了新国师。”
　　“师侄还真是着实令师叔吃惊不少，想着难道师侄来访，不如待在师叔留客一番, 让师叔好好招待招待。”
　　书洛退后一步，看着两旁的侍卫，说道，“师叔难道是想过河拆桥？”
　　国师将玉佩同白瓷瓶放回盒子里，手捧着，回头，轻笑的说着，
　　“师侄说的哪里话，师叔想要做什么，师侄难道不明白？”
　　“师叔说的真是可笑，竟然试图借这古玉来躲过这大劫。师叔难道忘记了宗门的教诲，一切早已在冥冥之中就已注定，切莫执迷不悟，误入歧途不可自拔。”书洛回击的说着。
　　“什么歧途！本国师在大夏王朝要风得风，要雨得雨，要不是那个小贱人，现在当上女皇的也应该是本国师辅佐的安实才对！”国师突地急躁的说着。
　　符雨愣愣的听着，国师这一段话，不明所以的看着书洛。
　　书洛冷笑着的说着，“师叔这是你的命数，也是大夏王朝的命数，你倚靠一己之力想篡改天命，难道不觉得不自量力吗？”
　　国师拔出剑，直指着书洛，眼底发红的看着，似是发疯了似的说着，
　　“不自量力？师叔会让你看看什么叫做不自量力！”
　　“只要在二十一日完成仪式，到时本国师定可脱胎换骨，说不定还能羽化成仙，届时一定会让师侄你心服口服！”
　　书洛靠着墙边，摇头，说道，“师叔你疯了，你可知你现在这般模样休说成仙，反倒更像坠入魔道，宗门曾教诲，若是门中子弟有妄图篡改天命，必遭天谴。”
　　随即，书洛指着国师，对那一旁的林老将军说道，“林老将军，你现在看他像是修道成仙的国师，还是更像被权利冲昏了头脑的，贪臣？”
　　国师转过了头，对那林老将军变了幅嘴脸，和蔼的说道，“林老，可不要信了这小子的胡说八道，本国师可是一心为大夏王朝着想的。”
　　林老将军瞥过头，看了眼书洛随即说道，“当然，老夫自当是信国师是为大夏王朝着想。”
　　“那就好，林老现在就可先派兵先行发动攻击，明日本国师就可完成仪式，到时定可助林老一臂之力！”国师弯起嘴角，虚伪的说道。
　　书洛可笑的看着，那林老将军轻轻的咳嗽了几下，说着，
　　“老夫还有要事处理，不如先将书国师带出这地牢。”
　　“不，我这师侄还是暂时不要放回那女皇手里，先将他关在这地牢几日再说。”国师握着剑，说着。
　　那林老将军停顿着，随后应着，“好，就依了国师说的。”
　　林老将军转过身，正准备走时，那国师突地凑近着，手里的长剑，直直的穿过了林老将军的胸前。符雨愣愣的看着，还来不及反应，便看见国师拔出长剑，冷笑的说着，
　　“你这狡猾的老头，本国师差点真信了你的话。”
　　“来人，速去军营宣布，女皇派来的书国师刺死了林老将军，已被本国师收压地牢。传令下去立即发动进攻，为林老将军报仇雪恨！”
　　国师的亲信也已将林老将军带来的侍卫伤害。连忙应着，
　　“诺！”
　　书洛惊愣的看着，说，“真没想到，师叔拿起剑来，已是如此顺手。”
　　国师脚踢着林老将军的尸体，转过头轻声说着，
　　“师侄还真是小瞧了师叔，莫说杀这老头，就是皇上，师叔也绝不手软。”
　　“今夜子时一过，便是二十一日，本国师就不在与你闲聊了，师侄好好在这地牢待着吧。”
　　符雨怔怔的看着那杀人不眨眼的国师离开，而那林老将军的尸体被人拖着移出了地牢。书洛转过身，走近着的低声的说道，
　　“今日女皇便会夜袭这军营，想来没有那林老将军，这场战不会太难。”
　　“是公主让你来的？”符雨轻声的问着。
　　书洛坐在一旁，说道，“我自己请求来的。”
　　“按我师叔那阴晴不定的人，斩两军使者定不会手软。我与他是好歹也是师出同门，想来也不至于遭他毒手。”
　　符雨瞥着书洛衣领子都被汗浸湿了，便问了句，
　　“那你怎么还吓成这样？”
　　书洛尴尬的看着，擦拭些汗渍，说着，“这个，我没想到我师叔已经这般视人命于草芥，其实心里想想还是有点害怕。”
　　符雨听后忍不住的笑着，书洛突地问着，
　　“对了，你在这军营可有看过萧雨，我已经跟她失去联系一个多月了。”
　　“恩，就在昨天的夜里，她还在我帐篷里突然出现，又突然消失。你放心，她定然是没事的。”
　　“那就好，不过既然你说她昨夜该来看过你，那很有可能她能找到被关在地底的我们。”书洛转过头说着。
　　“萧雨，她真的找得到我们？”符雨困惑的问着。
　　“我身上带有一种粉末，是萧雨选的最喜爱的香料，说是香料其实味道很清淡，常人可能闻不到，可萧雨却总能通过这味道寻到我，再加上我过那密道时还特意的多停留了会，这密道不透风，气味可以存留很久的。”
　　书洛解释着说。
　　符雨靠着墙，查看了下符姬的伤势，颇为不妙。叹息的说着，
　　“希望萧雨等早些到才行，否则符姬真的会死在这里。”
　　书洛伸手揉了下腿，说着，“我师叔曾查阅各种古籍就是为了妄图通过那对玉佩的力量，来使自己逃离命里的大劫。想来师叔不知从那里查阅到一种使玉佩显现出迹象的方法，这才安排你们五人当然不止是为了确认那女皇，而是用女皇的鲜血和你们五人之中的一人在某一时刻，完成仪式。”
　　“可我昨日见国师收集不止我和公主，还有其它几人的都一同收集了。”符雨问着。
　　书洛低头想着，“或许是国师也不确定你们这些人中，谁才是真正玉佩需要的血液吧。”
　　符雨听着书洛这一提，才想起来国师的目的，问着“国师这般做，到底是为了那什么得道升仙和你说的那大劫有什么关系？”
　　“我父亲也就是我师傅曾告诉我，师叔是他们几人中最为富有天赋的人，能窥天象，察命脉，善观天地之大变化。可师公临终前的一卦，说师叔将会毁了师门的清誉，而且命中有一大劫恐会殃及天下安危。”
　　“当时师叔年轻气盛，当即怒骂师公嫉妒他的才能，负气出了师门。”
　　“没过两年，师叔便在大夏王朝当了国师。而师门突地遭到师叔的报复，师门中的弟子为了避难，纷纷逃离，改了姓氏。”
　　“我父亲也带着我离开了师门，在街上替人算命，代写家书以此来养活我。”
　　“而师叔在当上大夏王朝的国师第二年，便预言出女皇的事。听闻当时整个大夏王朝的境内，莫不是哀声一片，我父亲也是担忧师叔为了一己之私置天下百姓于不顾。”
　　“直到现在，我查阅许许多多的古籍，也没有查到那古玉的来历。”
　　“古玉？”符雨不解的问着。
　　书洛揉着脖子，说道，“其实国师手里的那对玉佩，是由我们师门一直传下来的一块古玉制成的。师门里一直传着这古玉是一位神仙遗留在这世上的宝物，有着通天的能力。”
　　“可数百年下来，师门里没有人得道升仙，也没有长生不老，便就把这古玉当作师门里的掌门信物，结果师叔出师门时竟直接将古玉也给带走了。”
　　“现在想想，师叔或许真认为自己是天下第一鬼才，期盼能够借此古玉来让自己度大劫，得道升仙吧。”
　　符雨看着书洛，随后说着，“其实，简单的来说，你其实也不了解这玉佩其实有什么用对吧？”
　　书洛尴尬的挠头，说着，“这也不怪我，就算是师叔花费这么长时间也不见会成功，毕竟我父亲曾说过，非有缘之人不得窥见其中天理。”
　　绕了半天，符雨这才信了。原来国师追求这么久，耗了这么多的人命，不过是为了那个虚无缥缈的渡劫。
　　“不过你放心。我曾拿着那对玉佩向父亲请教，那个玉佩或许已经不是曾放在师门当作掌门信物的古玉了。师叔迷失在这世俗纷争中，已然分不清这玉佩已然没有那古玉的精气。”书洛侧过头，认真的说着。
　　符雨伸手想去摸玉佩时，才记起玉佩已经被那国师给拿走了。叹息的想着书洛所说的这些，心想，不会因着上一世的缘由，而导致这玉佩已经丧失了那通天的能力了吧？
　　侧过头，看着书洛，符雨犹豫着的问着，“书洛，你师叔能有那本领，你多多少少总该有些吧？”
　　书洛点头，说着，“虽没有师叔那般灵通，也能窥其一二。”
　　“那，你在我身上可曾看到什么？”符雨稍稍紧张的问着。
　　书洛停顿着，看了过来，又转过了头，说着，
　　“你，女皇曾经也让我看过你，我当时说只是察觉你的命相里，像是有两条命纠缠不清，这不符合一般人的命相。”
　　符雨握着掉落在地上的稻草，停顿着的说道，“我是说你相信人有两世吗？如果那玉佩没有使人得道升仙而是能让人重来一切，你，相信吗？”
　　书洛点头，却又摇头，说道，“信，却又不信。”
　　“可若真是这样的，那师叔可是从头错到了尾。”书洛叹息的说着。
　　符雨也不知该说些什么。心想这动荡的年头，因为国师的一种猜忌却掀起大夏王朝将近十几年的血雨腥风。公主也是因为国师那一番预言，而被禁锢在阁楼里十几年，追究起来，竟然源于这古玉，这对玉佩。
　　两人不在谈话，只是隐约的听这地牢的上面响起非常大的声响。符雨抬起头听着，说道。
　　“战争开始了吗？”
　　“大概吧。”书洛手捂着鼻子，说着。
　　时间停顿着的，符雨缩着身子等着，等着最后的结局会是什么？
　　不知过了多久，地牢里匆忙的进了一批人，符雨被人带上黑色布头套，好似带出了地牢。隐约听到国师慌张的说着，
　　“可恶！整整三万兵马居然这么快就被击退！”
　　黑色布头套被人拽掉，符雨眯着眼，看着面前的国师。国师看了过来，说着，
　　“你，跟我过来！”
　　符雨就这样被这国师拉上了马车，外头正式漆黑的一片，符雨眯着眼向后方看着，那军营里闪着一大片火光，将士们哀呼着的惨叫着。
　　被挂在马上的符雨，肚子本来就没有什么食物，空空的让符雨想吐也吐不出，什么。
　　耳旁呼啸着的风，刮得昏昏的符雨清醒着，也疼的厉害。马蹄声哒哒的想着，回响在这空旷的山野中，雨滴唰唰的落了下来，打在符雨的脸上，冷的很，也疼的很。
　　直至符雨看不清楚那火光，那国师才减缓速度，对身旁的亲兵说道，
　　“你们分两批去引诱身后的追兵！”
　　“诺。”
　　就这般那国师栽着符雨走向偏僻小道，直至四周空荡荡的，除却越下越大的雨滴，再无任何声响，国师才停了下来，下马，拽下挂在马上的符雨。
　　符雨倒在湿润的草地里，那被压着的手臂正好是昨夜受伤的，疼得咬住了牙。
　　国师蹲了下来，打开包裹，嘴角似是上仰着，激动的说着，
　　“时辰正好，按照古书上写的，照做就可以，就可以摆脱这肉身的束缚。”
　　那被国师捧在手里的玉佩，洁白无瑕，符雨在这夜里看的格外的清晰。只见国师两个玉佩镶嵌着，成为完整的一个，国师拿出那装着白瓷瓶的盒子，拿出那些白瓷瓶，手里握着公主的那瓶鲜血，迟疑看着那五人的白瓷瓶，忽地回过了头，说道，
　　“是你，应该就是你的了。”
　　符雨双手被绑着，脸上的雨水都没办法擦拭，有些看不清国师。
　　只见国师将公主的鲜血倒在放在地面的玉佩上，又将另一瓶鲜血倒在玉佩上，那被国师捧在手里的玉佩已然浑浊不轻，甚至符雨还能嗅到弥漫在空气中的血腥。
　　符雨恶心的直想吐。
　　只见国师将玉佩紧紧窝在手中，狠心的将自己手割破，鲜血直直的流淌着。
　　那玉佩忽地流露出耀眼的光茫，国师见状，像是疯了般的笑着，说喊着，
　　“我要成仙啦！我要成仙啦！”
　　符雨勉强的坐了起来，看着国师淋着雨，手里握着那玉佩，心想，怎么可能？那玉佩真的不仅能使人重生轮回，还真的可以让国师成仙吗？
　　头晕晕的沉沉，符雨蹭的倒了过来，见国师拔出身旁的利剑，说着，
　　“你，就是本国师的第一个祭品。”
　　身后轰的雷电交加，国师笑得面目狰狞，不知为何符雨突地想起许久许久前，公主曾经尤其的惧怕雷雨的黑夜，现如今公主怎么样了呢？
　　雨水流进了眼里，模糊了符雨的视看着国师停在面前，举起手里的长剑。
　　背后闪电簌地一下划过，只一瞬间，长长的利箭嗖的穿过了国师的眉间，鲜血流淌着在符雨的身旁，国师向后倒着，玉佩落在符雨的手心里，而国师手里握着的利箭还未离手。
　　符雨只觉的浑身刺痛，眼前闪过刺眼的光茫，就像天上的闪电落在了地上，燃烧着所有。
　　耳旁隐约间的听见公主的声响，从远远的地方喊着，
　　符雨，符雨，你醒醒。
　　可符雨唯一能有的感觉，只是好疼，好疼啊。
作者有话要说：　　额，不好意思今天公主还是没有出现，作者菌保证，保证下章出现。
后面一点点大概是微虐吧。
谢谢昨天两个热心的读者投了地雷*^_^*。
而且也有一个可爱读者悄悄收藏作者菌*^o^*。

　　第八十三章

　　或是又像坠入最初时的无边无际的黑暗里，符雨只觉得全身冰凉凉的, 像是浸泡在在冰冷的湖泊之中, 难受又不能动弹。
　　符雨看不见任何东西, 只是隐约听见耳旁的脚步声停在一旁, 又簌地跑开, 听见有人喊着，
　　“快, 快去禀报公主！”
　　公主？符雨难受的想去脱离这寒冷的湖泊，却又像是忽地落入温暖的怀抱之中, 符雨睁开了眼, 看着这狭小的屋子，惊慌的看着, 那倒在一旁血泊之中的人。
　　不正是自己上一世临死时的场景吗？那倒在身旁的人，正是符雨本人。
　　忽地符雨被转了过来，才发觉自己正公主握在手心里。吓得符雨愣愣的不敢出声, 直至符雨发现公主好像并没有发现异样，这才敢直视公主的眼。
　　只见一旁的太医说了句, “公主, 这宫女只有半口气，恐怕熬不过今夜了。”
　　公主移开头, 转过身，说着，“来人，用冰棺将她好好保存着。”
　　“诺。”
　　就这般, 符雨才习惯于自己现如今附身于公主手心里的玉佩上。透过公主的眼，符雨方才知道，那玉佩还沾满着鲜血，看起来煞是吓人。
　　大约是临近黄昏，公主握着玉佩一路走着，停在那湖泊旁。符雨静静的看着，四月底天，气候明明已经温暖许多，可符雨还是忍不住哆嗦着。
　　心想难不成是因为自己的尸体被放在那冰棺里，所以连累自己也感觉冷了起来？
　　不管如何，符雨还是下意识缩着身子，瞥过头看着远处那嫣红的晚霞，遍布天空。湖泊上偶尔还能看见三两成群的鸟儿，“吱吱”的叫唤着，灵活的飞跃着。
　　公主的神情就跟以往一样，一样的让人看不透。仿佛刚才死掉的自己，对于公主来说就像是看落下来的雪花，融化了就融化了吧。
　　符雨心底凉的很，有些感伤的闭上眼。玉佩被她窝在手中，就连上头的血迹也被印在了她的手心里。透过玉佩而来的温度，传去符雨的身旁。
　　入了深夜，符雨都有些看不清公主的脸，只见从远处走开一行人，提着灯笼，停在一旁，轻声的说着，
　　“回公主，皇上驾崩了。”
　　公主侧过头，大概是许久没说话了，轻声的说着话，带有些许的嘶哑，说道，
　　“若一，立刻封闭消息，将安实安插的在宫中的细作，一个不留。还有，让人把守各宫道，禁止国师皇后出逃。”
　　“诺。”
　　那一行人离开后，只留下一宫人提着灯笼守在公主身旁。公主抬起手臂，低头看着手心里的手臂，随后接过宫人手心里的灯笼，说道，
　　“你退下吧。”
　　“诺”
　　就这般公主静静的走在宫道上，宫道里四处有着举着火把的士兵，此时的整个皇宫俨然已经成了重兵围堵的战场。公主就像是握着利剑，走在这复仇的道路上。
　　两旁的侍卫，纷纷跪下，铠甲碰撞的声响，回荡在这长长的宫里。一声又一声的响着，
　　“参见公主！”
　　公主握着灯笼，挺直着背，漫步的走着。夜里风吹得灯笼摇晃着，有些晃人眼，符雨不明白公主此时是想去哪里？
　　直到公主停在殿前，直直的进了这陌生的殿里，那跪在一旁的侍卫，低声的说着，
　　“微臣失职，国师已经逃了，皇后正在寝宫里。”
　　符雨原来才知道，这里是皇后的住所。
　　穿过长廊，公主推开门，对身旁的侍士兵说道，
　　“你们退下。”
　　“诺。”
　　这偌大的寝宫，皇后端正的坐在那正中间，抬起头，似是轻蔑的看了过来，说着，
　　“本宫的好女儿，你如今是杀父拭母，来铺垫你的帝皇之位吗？”
　　公主放下了灯笼，说着，“母后说的对，只是还有件事本宫还没有来得及禀告母后，母后可想听听？”
　　“太子夏林，前些日子死了，想来母后应该还不知情吧？”
　　那原本端坐着的皇后，蹭的站了起来，将手旁的茶杯狠狠的摔了过来。公主径直的站着，冷冷的看着，侧开了身，说着，
　　“三尺白绫已为母后准备好，儿臣告退了。”
　　背后忽地响起了匆忙的脚步声，公主转过身时拔出手里的长剑，皇后直直的停在了身后，手里的匕首轧进公主的肩上。皇后徐徐的向后倒落在地上，一袭宽大的华服也仍旧掩盖不了那皇后落地后迅速流淌在地上的血迹。
　　符雨心里扑通扑通的吓得不轻，只见公主低垂着头，望着倒在地上不在动弹的皇后。公主闷声随即快速的伸手拔出那肩头上的匕首，将匕首扔在了地上。轻声的说道，
　　“母后，下回可要记得擦上剧毒，这样才可杀人致命。”
　　公主静静将剑收回剑鞘中，转身，拾起一旁快要熄灭的灯笼，手指轻轻的摩擦着玉佩，出了这寝宫。
　　又原路返回的走着，进了琉璃殿，确没有进寝宫休息，而是坐在湖心亭子里。四处漆黑的一片，透过的灯笼微微透过的光，符雨看的也不远。
　　只是被公主握在了手心里，似是温柔的不得了。当然如果玉佩上没有那血迹是更好不过的了。符雨担忧的看着公主肩头的血迹，奈何自己又说不了话。
　　就这般，符雨看着公主背后的天空从漆黑变得朦胧的亮了起来。走近来的人，是若一，轻声的说着，
　　“公主，诏书已经发下，登基大典就定在明日。”
　　若一停顿着的，说着，“太医方才来报，那姑娘昨夜已经没了气息了。”
　　公主静静的听着，望着那湖泊，轻轻的说道，“若是安实和那安丞相有调兵的迹象，当即抓捕，并将安实带进天牢，处以极刑。”
　　若一低头应着，“诺，臣遵命。”
　　公主转过身，低声的说着，“若一，今夜子时之前，还未寻到国师，你不必来见本宫了。”
　　“臣遵命！”
　　符雨只觉得公主说这话时，嗦嗦的发冷。心想这会可是四月天啊，公主这样说话的真的好吗？
　　大半天下来，符雨发觉公主没喝过一口水，也没吃过东西。就是坐在亭子里，也不知想些什么，直到未时，亭子在日头明显大了许多。符雨偷瞥着公主那紧闭着薄唇，干裂着厉害。那肩头的血迹已经干涸，因为被衣服遮掩住，符雨也不知伤势究竟如何。
　　公主突地起身，走出亭子，一步步的走着。直至出了琉璃殿，那守在殿外的侍卫们，跪了下来，喊着，
　　“参加皇上！”
　　一侍卫走近着，跪着说，“安实父子造反，已被收压在天牢。”
　　“去天牢。”
　　“诺。”
　　就这般，符雨一路跟着公主去了皇城最为阴深的地方，天牢。
　　这天牢里阴暗无比，除却一盏盏油灯外符雨再是看不清其它地方。公主微低着头，在前方带路的侍卫，来了牢门，那被栓着两人，白色的衣物上，已是血迹斑斑。
　　符雨都看不情那个是安实，只见公主停在了面前。握着手中的剑，举着，挑起了那低垂着的头，符雨才总算看清了那人的脸。
　　不得不说安实散落着头发，其实还挺像个女子。只是安实说话的声音怪怪的，低着头冷笑着，低沉的嗓音说着，
　　“胜者王，败者寇。只是安实没想到，公主竟然将我安插在宫里这么多年来的那么多的细作，在一夜之间悉数都清除掉，可见公主心思藏的有多深。”
　　公主轻轻移着剑，剑锋在安实的脖颈间轻轻一划，那从脖颈上滑倒脸颊旁的伤口，鲜血直流，安实闷哼了声。公主手却仍旧不停，细细的移着剑，轻声的说道，
　　“其实你我其实都一样，只是你不该对本宫有了那心思。甚至本宫都没有察觉到那两个嬷嬷竟然是你的细作，要不是你让两个嬷嬷去毒死那个侍女，本宫也许都不会怀疑那两个嬷嬷，这样，也许你昨夜就能知道消息，提前发兵，而不是拖到了现在。”
　　安实可笑的看着，随后闭上可要了眼，说道，
　　“公主说得对，安实只是看花了眼，以为公主有心，其实公主早就没了心，一切都只是，以达到目的而不择手段。”
　　安实低垂着头，符雨惊讶的瞥见安实脸庞滑落的泪水，掉落在黑暗之中。公主将剑直直的赐进安实的肩上，问着，
　　“国师藏在哪？”
　　安实低着头，不知是哭还是笑，回着，“公主，我们其实都一样，都一样可怜又可恨，都一样被国师毁了我们自己的命运，至死方休！”
　　公主拔出了剑，狠狠的刺进心口处，安实疼得口吐着鲜血，一旁的安丞相，喊着，
　　“我的儿啊！”
　　安实无力的垂下了头，低声的说着，“父亲，女儿真的，尽力而为了。”
　　不知为何，符雨看着安实，莫名的有些难过了起来。
　　公主从牢房里出来时，安实和安丞相都已经没了气息。外头已然是漆黑的一片，符雨红着眼，看着公主举起了手里的玉佩随后又垂落下手臂，公主漫无目的的走着。
　　公主没有回宫，只是走到城门旁，静静的望着，头顶上的明月的光辉照耀着整个皇城。
　　寂静的皇城里，空荡荡的，大概待到亥时，城门忽地开了。公主转过了头，看着从马上下来的若一，跪了下来，说着，
　　“臣找到国师了。”
　　那国师被公主用绳子绑在马尾，符雨该好奇公主到底是想要做什么？
　　然而坐在马上的公主，架着马，快速穿过皇城。绕着皇城一圈一圈又一圈。
　　再停来，国师被拖着的进了琉璃殿，整个人青一块紫一块的。符雨还以为公主就这样算了？奈何公主直接将国师摔进了那湖泊，那国师就这番被折腾着，被公主带进琉璃殿的一处地下密道里。
　　而这就是公主藏在琉璃殿下的牢房，符雨偷看这牢房里的各式各样的刑具，不由得整个人惊叹着。
　　国师被绑在木桩上，公主看若一挥着鞭子抽打着国师，许久才让若一停下，走近着说道，
　　“说这玉佩有何用处？”
　　瑟瑟发抖的国师，喘息着，说道，“这玉佩是师门宝物，相传有通天的能力。可是，我还没有找到其中的奥妙，不如公主黑我点时间，我一定给公主找到方法！”
　　公主握着手里的长鞭，狠狠的甩了下去，只见国师的脸上皮都破开来，里边鲜血流淌个不停。国师惨叫着求饶，公主不管。
　　到后面，国师已然放弃了抵抗，咒骂着，
　　“小贱人！你给我等着！”
　　公主突地停了下来，抽出佩剑，国师的双掌，唰的一下，掉落在角落里。随即而来的惨叫声停了，国师便昏了过去。
　　倒着水，又让国师清醒了过来。公主握着手里的佩剑，眼底似是凶狠的说着，
　　“本宫，你曾经的所让本宫遭受的一切，现在该是你偿还的时候了！”
　　那国师胆却的求饶着，说道，“绕饶命，我告诉你，方法在我背后刻着，我可以告诉你的！”
　　话音还未落下，符雨便看见国师脖子上那鲜血洒在背后的墙上。公主让若一将国师翻过身，划开衣裳，用剑将那背上刻着字那一块皮肉，挑了出来，细细看着，随即扔在了地上。
　　轻声的说着，“将他的尸体悬挂于城门之上，昭告天下。”
　　若一犹豫着的问道，“公主不如等到登基之后，再做也不可，现如今还未登基就这般，是否不太合适？”
　　公主侧过头，说道，“本宫怎么说，你就怎么做，难道听不懂吗？”
　　“臣知错。”若一跪着说着。
　　就这般，公主带着满身的血迹，走在花园的小径上。走进琉璃殿，取出一盒子，将那里间的玉佩，拿了出来，静静的凝望着。
　　随即出了寝宫，来到一处冰窖里，公主停在一处冰棺前，看着，符雨看着那躺在冰棺里的自己，只见公主拿着这两个玉佩，套在了一起。
　　放在符雨的手心里，那若一走了进来，困惑的说道，
　　“公主，子时已过，今日卯时就要进行登基大典，不如早些回去休息吧。”
　　公主将那玉佩放在躺在冰棺上的符雨手中，轻声的应着，
　　“若一，将匕首递来。”
　　“诺。”若一递上了匕首，有些惊讶的看着。
　　公主将手心割破，让鲜血流淌在那玉佩之上，若一不解的问着，
　　“公主，为何要在这姑娘身上？。”
　　“若一，你说本宫还有什么想要的？本宫想要做的都已做到了，再也没有其它的念头了。”公主低着头说道。
　　直至鲜血浸透玉佩，公主才停下了手，说道。
　　“走吧，本宫想静一会。”
　　“诺。”
　　因为玉佩被放在冰棺里，符雨整个人一下被冷简直成了僵硬的一块。看着站在身旁的公主，伸手将那缠绕在指尖的沾染着血迹而变成暗红色细绳一圈一圈的解开，轻轻的握在手心里，说道，
　　“本宫从来没有见过想你这般痴傻的人，明明是颗被掌控的棋子，却仍旧过的那般惬意。”
　　“这算是本宫给你的恩赐，本宫就将你葬在梅林里，这样也省的你，总是去拾那些梅花，梅花便自然落在你的眼前。”
　　公主移开了手，拉开距离，转身走着，低声呢喃着，
　　“本宫早已没了心，早在被母后丢弃时，独自一人被关在阁楼时，就已经没了心。”
　　符雨哑着嗓子，想去叫唤，却还是看着公主的身影渐行渐远。直至被人抬着埋在梅林底下，声音越来越模糊，符雨又一次的被困在黑暗里。
　　匆匆而过的声响，沙沙的响着，符雨隐约听见有人在耳旁说道着，
　　“符雨，符雨，你醒醒。”
作者有话要说：　　最近有点忙，所以评论都没来得及回Q_QRnQRnQRnQ
不过还是有个好消息的，那就是本周六作者菌不用考试，*^_^*，虽然，是下周，唉，到时再说吧-_-#
对了，谢谢昨天两个热心读者的支持啊*^o^*。
ps本文其实不虐的，可是后面只有一点点，恩，大概就那么一点点，而且这次，绝对不会是符雨，恩，对，就是这样，这次，绝对不会是符雨，。
恩，否则作者菌就真的是，后妈了∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏

　　第八十四章

　　就这般半梦半醒的躺着，符雨只觉得自己全身都动弹不得。回荡在耳旁的声响一直没有停, 符雨迷迷糊糊的听着, 隐约间看见些许光亮。
　　眼前这才慢慢的明亮了起来。符雨看着这纱帷, 僵硬的想侧过头, 发觉都控制不了。只是依稀听到有人说着, 
　　“女皇，姑娘醒了！”
　　零碎的脚步声响起, 符雨看着坐在一旁的公主，静静低下头看着自己。公主比之前C了许多, 也憔悴了不少, 伸手握着手臂，探着脉象, 说着，
　　“手指微微动一下？”
　　符雨眨了眨眼，发觉自己真的没办法转动手指, 想摇头也没办法动，嘴角有些不灵活, 只得试着开口说着, 
　　“好像，动不了。”
　　公主松开握着的手, 侧过头，说着，“让外边守着的太医们进来。”
　　“诺。”那身旁的宫女低声应着。
　　符雨不能动，只得保持现状, 身旁的公主也不开口，就这般的坐在一旁。
　　公主眼角似是疲惫，貌似还有些红肿，符雨看着，都有些心疼。
　　一群太医进来时，公主起身，给太医们让了位置。符雨望着这些太医们，隔着纱帷不知在说些什么。
　　只是最后一同退了出去，公主也没有留在里边。
　　符雨觉得的自己身体麻麻的，又动弹不得，心想难不成又生了什么大病？
　　叹息着，发呆似的望着，才想起自己现在好像是躺在福林殿的寝宫里。那么，自己这是被公主抓回了。
　　不知过了多久，有人过来。耳旁响起一声，“你可算睡醒了。”
　　冬梨端着盘子，放在一旁，轻轻的扶着，让符雨靠着圆枕。
　　“冬梨，你，怎么来了？”符雨，嘴角有些不利索的说着。
　　“你身体不好，公主让我和冬蕊整日都在寝宫里照顾你。”冬梨端着汤药说着。
　　喝着汤药，符雨皱着眉头的，说着，“我躺了有几日？”
　　冬梨收拾着药碗，递着茶水，说着，“你睡不是几日，而是整整两个月了。”
　　符雨惊讶的听着，说道，“两个月，那现在是什么日子？”
　　“刚过了除夕，现已是女皇登基的第二年，现在二月初，外头积雪都还没融化。”
　　好吧，符雨喝了几口茶水后，无力的躺在被窝里。身旁的冬蕊，轻声的说着，
　　“据说女皇刚把带进宫时，太医们都说，你活不了。女皇杀了不少的太医，下了昭告，这才召集了民间的数位名医。也不知试了多少种方式，才让你度过最危险的时期。”
　　“你现在不要着急，女皇那般在意你，定然也会让你慢慢恢复的。”
　　“冬梨，那你可知我得的是什么病？”符雨问着。
　　冬梨正往火盆里夹着木炭，随即转过身，停顿着的说道，
　　“我也是听闻的，符雨你好像是被雷给击中，所以才昏迷不醒，”
　　符雨有些不敢相信的说道，“被雷，击中，我还能活？”
　　冬梨讶异的听着，随后笑着说，“我这也是听说，毕竟女皇并没有向旁人说起过缘由。”
　　“不过，你还是命很大，至少常人是万万碰不到这种事的。”
　　听着冬蕊说着这安抚的话，符雨眨着眼，也没什么想再去问的。
　　心想着，难道是那国师被闪电击中的时候，连累躺在一旁的自己，不得不说，符雨最后还是比较相信这种可能性。
　　而自从醒了后，符雨好像就再没见到过公主了。冬梨偶尔带着冬蕊过来帮忙，陪着符雨闲聊，其余便是喝药，敷药。日子辗转的到了三月底，天气渐渐暖和了起来。
　　符雨便让冬梨撤了火盆，因为身子行动不便。冬梨推着轮椅让符雨能够走动走动，最初符雨是不愿意的，可后来总是闷在寝宫里实在是无聊至极，所以符雨还是妥协了。
　　四月时，气候暖和多了。外头日头足，晒在暖和的很。符雨便让冬梨推着自己往御花园走去，身旁的冬蕊负责提着吃的，在一旁说着，
　　“符雨姐姐，我也想坐轮椅，这样又不用干活，多好啊。”
　　符雨含着果糖，故作叹息的说道，“可惜，你是享受不到了。”
　　冬蕊瞥屈的鼓着脸蛋，使得符雨心痒痒的想去捏下才好。冬梨开口说着，
　　“你们两就不要闹了。”
　　这御花园极大，符雨慢慢的逛着，直到身上晒的都热乎了起来，开口说着，
　　“还是去亭子里休息会，都有些出汗了。”
　　一路麻烦了冬梨，折腾了不少的力气。冬蕊放下提着的箱子摆放着糕点，冬梨握着扇子，轻轻的扇着，符雨看着冬梨额头的汗渍，说道，
　　“你们也都坐下吧，都站着，我跟你们说话都不舒服。”
　　冬梨才坐在了一旁，倒着茶水。现在符雨勉强能自个接着茶杯，慢慢的喝着茶水，虽然左手边貌似还是完全不能操控的。静静坐着，御花园里弥漫着淡淡的花香，甚至还能看到成群的蝴蝶，悄悄的穿过这茂密的花园里。
　　冬蕊吃着糕点，小脸儿越发的胖了起来。冬梨喝着茶，好似没有什么胃口。符雨自个也只吃了两块，觉得嘴里太腻了，也没有再吃。
　　原本祥和的一天，却因为那突然闯进来的东林国公主而打破。符雨原本捧着茶杯，正出神的发着呆，谁想瞥见那东林国的公主竟然往这边走了过来，暗自想着，这不是冤家路窄吗？
　　一旁的冬梨站起身，小声说着，“符雨，不用怕。”
　　“恩。”符雨应着，心想，她有什么怕的，大不了就把这地方让给她就好了。
　　那东林国公主似是藐视的看着，随后说着，“从来不知这御花园里还有闲杂人等能进来。”
　　身旁的冬梨，行礼后，回着，“想来公主不知，符姑娘，是女皇身边最为亲近的人。”
　　“哦，你这宫女恐怕是说错了吧。本宫看她不像是女皇身边人，倒像是不自量力的贱人。”这东林国公主好不客气的说着。
　　符雨抬起头，可笑的看着这东林国公主，说道，
　　“冬梨，我们走吧。”
　　“诺。”
　　冬梨应着，随即推着轮椅，冬蕊提着箱子，小心的跟在身后。
　　就在冬梨推着轮椅要跨过亭子那阶梯时，忽地一阵力道撞了过来。符雨心惊像一侧倒入，本来全身就使不上什么力气，好在冬梨手快扶住了头，符雨只是觉得膝盖那里恐怕是一阵紫青色了。
　　抬头看着那嚣张跋扈的东林国公主，嘴角轻蔑的笑道，
　　“本宫可什么都没做，不过现在的你倒有点像落水狗，真是让人想踩上一脚！”
　　冬梨连忙伸手扶着，挡在前头说道。“公主可要三思，今日之事必将会让公主后悔的。”
　　“后悔？本宫还不知后悔两字怎么写，我们走着瞧！”
　　冬蕊吓得红着眼，扔下了糕点，伸手帮忙搀扶着。符雨这才重新坐上了轮椅里，看着冬梨低头检查着，伸手握着冬梨的手，说道，
　　“好了，其实也没摔到那里，别担心。”
　　冬梨这才重新推着轮椅，说道，“那东林国公主，素来蛮横无理，想来此番前来就是为了针对你的。”
　　符雨伸手轻轻的揉着手掌心里那破皮的伤口，说着，
　　“就随她去折腾，大不了，以后不出寝宫就好了。”
　　冬梨虽然不满，也停了嘴，不再说一旁的冬蕊紧张的跟在身后，说道，
　　“符雨姐姐，女皇对你很好，为什么不跟女皇说有人欺负你？”
　　符雨侧过头，说着，“那东林国公主现在还居住在琉璃殿里？”
　　冬梨轻声的应着，“恩。”
　　“那就说明，东林国的这个公主，女皇恐怕是不会对她去做什么的。”
　　“符雨，其实女皇也有在宫里替你修建新的宫殿。”冬梨回着。
　　符雨忽地说道，“冬梨，你帮我去告诉女皇，说我想搬出福林殿吧。”
　　冬梨疑惑的看着，说着，“可那宫殿现在还尚未完工，符雨不如得到合适的机会再去提吧？”
　　符雨摇头，轻声的说着，“我不想去其它宫殿，如若我自己能选择的话，我想我会选择住在阁楼里。”
　　“阁楼那里可是冷宫了。”冬梨不解的说着。
　　“就是这样才好，我还可以安静的养病，又可以防着那东林国公主的打扰。”符雨低垂着头，半眯着眼，说道。
　　入夜，符雨稍稍洗涑后，窝在被褥里，手里翻着书籍，有些犯困的眯着眼。
　　门外去忽地传来一阵脚步声，一下的惊醒了。看着站在一旁的公主，符雨又不方便动，只得开口询问着，这突然出现的公主说的，
　　“公主，这么晚了，有什么事吗？”
　　站在一旁的公主，轻声的说着，“那东林国公主，本宫已罚了她禁足令。”
　　“你腿脚不方便，多去御花园里晒晒，也恢复的快些。”
　　符雨侧着头，看着坐了下来的公主，探过来手。符雨下意识的缩回了手，放进被窝里，解释着的说道，
　　“公主，符雨想搬出福林殿，去阁楼那里住，这样也清静些。”
　　身旁的公主，直直的看着，不言不语。许久才听到公主说着，
　　“本宫为你修建一座新的宫殿，等到六月七月时就可完工。到时你就搬去那寝宫住，现在搬去阁楼，将来你还得再折腾来回。”
　　符雨闷声的说着，“可符雨，不想去住那新寝宫，符雨只想待在那阁楼里，就好了。”
　　“你非去阁楼不可？”公主突地这般问着。
　　“恩，非去不可。”符雨看着一旁的公主，静静的说道。
　　公主起身，背对着的说着，“阁楼早已荒废，不便入住，你还是等到六七月底直接搬去那新寝宫。若是你不想搬去那新寝宫，本宫也可让你久住在这福林殿里。”
　　符雨低声的说道，“总之，公主就是不准符雨搬去阁楼。对吗？”
　　“符雨，那你为何不说，你到底是想搬去阁楼，还是只是想离开本宫而已？”公主这般轻声的说着。
作者有话要说：　　咳咳，首先谢谢昨天四个热心读者投的地雷*^_^**^_^**^_^*。
接下来，恩，大概会有几章微虐，恩，对微虐。
谢谢大家积极的评论啊，欢迎占领前排\^O^/\^O^/\^O^/\^O^/\^O^/

　　第八十五章

　　符雨怔怔的看着站在面前的公主，膝盖处还隐隐的传来疼痛, 压低着呼吸, 说着, 
　　“公主, 符雨就是一个宫女被公主留在这福林殿又有什么用呢？”
　　公主转过身, 身形笔直，那身华服似乎要比公主大上许多, 静静的垂落到地上。符雨看着公主落在地上那修长修长的身影，等着公主回话。
　　“符雨, 你可曾记得你说过的, 你不会离开本宫，本宫也曾许诺, 只要你好好待在本宫身旁，你想要的所有，本宫都会给你的。”公主轻声的说着。
　　随后, 公主走近着，坐在一旁, 说着, “你擅自跟那落风逃离出宫，本宫寻了你一路, 你可知？你的安危濒临险境时，本宫守了你两个月，你可知？现如今你闭口不提跟那落风的事，本宫也就不提了。可你却还是要一而再, 再而三的要离开本宫，符雨，你的心里难道就没有本宫的一袭之地了吗？”
　　符雨听着红着眼，侧着头，泪顺着脸颊流淌在枕边。公主伸手细细的擦拭掉泪水，明明已是四月天，公主的手指仍旧冰凉的吓人。
　　公主伸手握着符雨藏进被褥里的手，红着眼说道，
　　“符雨，你说那落风给你许诺什么，本宫也一定能做到的。”
　　符雨看着公主探询过来的眼神，说道，“落风他说过，他未娶，我未嫁，他可以等我。落风他说过，他乐意，他乐意等到我忘记所有的一切。这些，公主做不到的，对吧？”
　　公主微微的恍惚着，说道，“这些，不过是落风为了哄骗你，才说的，有何用。”
　　符雨闭上眼，冷笑着，说道，“是啊，都是痴心妄想罢了。”
　　“公主既然也知道，为何就不愿让符雨离开呢？公主这般强留又是否想过，将符雨放在哪个位置上呢？”
　　“或许公主从来就没有想过符雨的处境吧，可至少，这些还有落风他都一一的替符雨考虑清楚了。”
　　那握在手臂的手，簌地紧了起来，符雨疼的睁开眼，看着公主低沉的说着，
　　“你身为本宫的侍女，心里心心念念的除却那个落风，可还记得当初你对本宫说过喜欢二字？”
　　符雨疼得眉头皱了起来，疼的轻唤了声，随后才说着，
　　“公主你真的知道喜欢二字为何物吗？”
　　那紧握的手，一下的松开。公主心疼握着符雨那已经红紫的手臂，抬起头说着，
　　“是你，告诉本宫的，喜欢就是见着了就会忘不掉，碰着了就会放不下，所以才会，暗自的放在心底，就像珍藏着美酒一样吧。”
　　公主疑惑的问着，“本宫待你还不够吗？”
　　符雨任由着公主揉着手臂，回些话，说，“公主的喜欢，倒不说是一道圣旨，无论好坏，多少，符雨都是拒不得，躲不得，逃不得。是符雨愚笨，才知公主的喜欢和符雨的喜欢明明就不是一个东西。”
　　“所以，你想说是落风的喜欢，就是你想要的喜欢，而本宫的喜欢就让你害怕的想逃，残忍的拒绝，或者让你肆意的丢弃？”公主恶狠狠的说着这话，眼底猩红一片。
　　而符雨被公主这颇有压迫的气势，弄的有些紧张的喘不过气来。公主随即拉开距离，松开了手，嘴角轻笑着，说道，
　　“你可知那落风，现被关在天牢里，因为你而受尽折磨。”
　　符雨冷眼看着公主，心寒的说着，“公主这般说，是想要符雨做什么？”
　　“你不是想要落风的喜欢吗？朕说过的，只要你好好待在朕的身旁，朕可以给你想要的一切，只是如果你离开了，那么就是丢弃朕给你的一切权利。”公主又一次展示王者的姿态来要求着这一切。
　　符雨手撑着身子，坐了起来，磕着头，说道，
　　“那奴婢，多谢女皇的赏赐。”
　　而最后的最后，两人都没在说话，公主拂袖而去。符雨的泪水一滴一滴的滴落在床单之上。
　　次日，冬梨为符雨用鸡蛋敷着红肿的眼，叹息着的说道，
　　“符雨，你怎么有时候怎么这么固执啊。”
　　符雨枕着圆枕，半躺在被褥里，眯着眼说着，“冬梨，你想要说什么？”
　　冬梨掰开一个鸡蛋，将蛋黄分作两份，一份递给一旁的冬蕊，另一份递到符雨嘴边，让符雨吃着，一边说着，
　　“当初就曾向你说过，你同女皇的事要三思而后行，除非女皇她没了兴趣，否则你是不可能脱身的。现如今女皇她仍旧在意你，可你却同那将军私逃出宫，这要是普通人，早已不知死了多少回了。你为何还要自个往死路上撞呢？”
　　符雨伸手拿开敷在的帕巾，看着冬梨，说道，
　　“冬梨，我累了。我不想再这么不清不白的过着，如若不能清清楚楚，那我宁愿独居在那阁楼里过下半辈子。”
　　冬梨接着帕巾，叹息了声，“想来那日东林国公主的事，还是让你心生芥蒂。”
　　“这宫里本来就是这般恃强凌弱，女皇让你留在福林殿已是对你极大的宠幸。再说那新建的宫殿，其实也是在原来的皇后寝宫之上修建的，来福林殿也是最为方便的。”
　　符雨瞥过头，打断冬梨的话，说道，“冬梨，我不想听这些，你也知道的，我想要又不是这些。”
　　冬梨将帕巾重新沾染了药汤泡的水，放置在额前，轻声的说着，
　　“符雨，你心里若是还有那将军，千万别在女皇面前表露出来，否则按照女皇的性子，你也知那将军绝对活不长的。”
　　听着冬梨这番话，符雨已知冬梨心底已经认定了自己同公主置气生疏，都是因为那落风，想来公主心底也是这般想着的。
　　符雨轻声的应着，说道，“你可知，朝堂之上的事，谁最为清楚？”
　　冬梨手里端着温热的汤药，递了过来，说道，
　　“想来应该是那新国师，符雨你想知道什么事？”
　　符雨微微坐直着，端着汤药，轻声的说着，“冬梨你找个机会，帮我去给新国师托个话，我有事想同书国师谈谈。”
　　冬梨点头应着，后困惑的说着，“符雨为何知道我一定有办法呢？”
　　符雨一口气闷着的喝完这浓稠的药汤，连忙结果冬蕊递来的蜜饯，含进嘴里，这才没有反胃的将那药汤给吐出来。
　　看着冬梨难得出现这般困惑的神情，颇为奇妙的感觉，说着，
　　“我猜冬梨你是我们五人之中唯一的一个真正的细作。所以你了解的整个事情最为详细，因为你背后有一股很大的势力在为你提供帮助，冬梨，我说的对吗？”
　　冬梨解惑般的点头，随即结果药碗，说道，“虽然不全对，但已然八九不离十了。”
　　日子辗转到了五月底，符雨被冬梨推着来到那富贵圆。书洛在那静等着，走近，说着，
　　“符姑娘，找书洛是有什么事？”
　　“我想知道两人的情况，所以才想向你询问。”
　　书洛手里握着折扇，说道，“我想我知道符姑娘想问是那两人。”
　　“符姑娘放心，那受伤的符姬姑娘被萧雨带进她部下，至于落风将军，判以谋逆之罪被女皇关在天牢。我曾同女皇一起去看过，落风将军其实并未受太严重的刑，只是在那昏暗的天牢待着，多多少少会受了伤。”
　　符雨看书洛坦诚的说着，并无虚假，这才心底放松了些。
　　书洛望着四周，轻声的说着，“符姑娘对于你来找我询问这事，想来很快就会被女皇知情。”
　　符雨点着头，说道，“若是女皇询问你，你只说是我找你就好。”
　　“符姑娘，其实女皇的性格你最为了解，若是想救落风将军，书洛只能旁敲侧击，而符姑娘却可直接向女皇诉说真情。”
　　书洛提示着的说着。
　　符雨摇头，叹息了声，随后说着，“这事，现在已成了僵局。”
　　书洛笑着说道，“对了，萧雨让我托几句给你。”
　　“什么话？”符雨抬起头问道。
　　书洛清理了下嗓子，颇为紧张的说道，“符雨，你个没良心的。进了宫都不见我，居然找这书呆子！”
　　符雨忍不住笑着，看书洛别扭的说着，“怎么样，这语调像她吗？”
　　这书洛本来就只是个书生，一下扮起萧雨，真是怪异的很。
　　“好了，我也不想连累你，你早些离开吧。”符雨说着。
　　就这般，符雨也算知道一点点的消息，那就是公主并没有对落风动用私刑。可公主也绝不会平白无故的放了落风。
　　原路返回的符雨低沉的想着，冬梨推着轮椅忽地停了下次，低声的说着，
　　“参见女皇。”
　　符雨看着站在面前的公主，听公主轻声的说着，“你们退下吧。”
　　公主走到了身后，说着，“你去那书国师，为落风求情，结果如何？”
　　轮椅被公主轻轻的推着，绕进了御花园里，符雨回着话，
　　“女皇觉得结果如何呢？”
　　轮椅悄悄的停了下，随后才继续的走着，公主站在身后，所以符雨看不到公主的任何神情，只能凭空瞎猜着。
　　“朕觉得，你还是死了这心思好，这样朕说不定心情好，就放了那落风。”
　　落在头顶的声音似是轻松的说着。
　　闷热的阳光站在身上，符雨都有些热的出汗，嘴巴也觉得干了。符雨听着公主这般说着，便说着，
　　“女皇明明清楚，落风根本不可能有谋逆的心思，他义父所做的事也是被迫的。难道，就只因为符雨跟落风逃出了宫，女皇为什么就不愿放过落风呢？”
　　身旁的人轻笑道，停了下来，说道，“就只因为这一条，落风也足以死谢罪了。”
　　停在这树荫底下，符雨看着身旁的公主，看着前方。藏在树杆枝头上的蝉，不停的吵闹着，令人脑袋微微发胀头晕。符雨深呼吸着，以此来缓解心里郁闷，随后说道，
　　“公主，其实是想要符雨以死谢罪的，对吧？”
　　身旁的侧过头，眼底淡漠的看着，手却握紧着，垂落在一旁，缓缓的说道，“符雨，你要是为落风寻死，本宫定不饶你！”
　　符雨侧过头，看着些许透过树叶缝隙的阳光，温柔的落在公主的左肩上，细碎的阳光滑落至公主衣裳的一侧，煞是耀眼。眨了眨眼，随即移开视线，抬起头看着公主说着，
　　“公主，总是问着符雨想要什么，可公主呢？符雨也不明白，公主到底想要什么？”
　　“皇位，权利，金钱，还是为了想那般肆意妄为的杀人取乐，又或是只是为了那恐怕的控制欲，为了控制这世上所有的人，因为符雨脱离了公主的控制，公主不能容忍，所以公主，其实你心里也很想符雨死，对吗？”
　　难得符雨看见公主那阴沉的眼里，装满着细碎的阳光，虽然眼底依旧满是猜忌。身旁的公主，像是迟钝着的看着，嘴角没了那刺眼的笑意
　　，低沉的说着，
　　“原来，你是这样看待本宫的吗？”
　　那一瞬间，公主仿佛苍老了许多许多，虽然依旧停直着背，可符雨自然感觉不到公主的感觉。身旁的人就像一下的褪去那非的刺人到鲜血淋漓的盔甲，静默的坠入无边的黑暗里。
　　符雨侧过头，看着那不远处，唾手可得的阳光。只觉的身上冷的像被自己在心口上，狠狠的，轧进一把锋利无比的冰刀，又疼又冷。
　　伤人之前必然先是伤到自己，符雨突地想起了这话。
　　公主转过身，走之前，轻声的说着，“符雨，你说的对，本宫就该是这样的人。”
　　就这般，符雨看着公主消失在那刺眼的阳光下。因为心口难受着，而呼吸不过来，那远处的冬梨走了过来，递着手帕，说道，
　　“何必要这样呢？”
　　符雨红着眼，瞥开头，轻声的说着，“不是你说的吗？除却公主腻了，我才能脱身。”
　　冬梨推着轮椅，轻声的说着，“可你明明不想脱身的，为何非逼着自己呢？”
　　“因为我笨啊。”符雨哑着嗓子，自嘲的说着。
作者有话要说：　　今天双更，大家慢慢看吧，作者菌现在整个人是这样的@_@@_@@_@@_@
作者菌，觉得这章已经是最虐章，所以后面就慢慢，慢慢，慢，的转向传说中的大甜\^O^/\^O^/\^O^/
说出来可能会吓到你们，恩，作者菌没有想到昨天有一个可爱的读者悄悄收藏了作者菌*^o^*
谢谢昨天那三个热心读者的地雷支持，谢谢啊#^_^##^_^##^_^#。
ps，作者菌发现评论区的风向简直就是，令作者菌感到可怕，Q_QQ_QQ_QQ_Q。

　　第八十六章

　　自此以后，符雨搬出了福林殿, 迁居到了最初的阁楼里。
　　冬梨和冬蕊依旧跟在身旁, 就连若一也跟着过来。
　　六月中旬, 是整个皇宫里最为炎热的时候, 符雨不用窝在轮椅里。被冬梨和若一搀扶着, 也能渐渐的走上一会，虽然走的极慢, 可总算是有了好的开始。
　　七月初时，书洛托人带着信封给冬梨, 上头写着, 落风被放了出来，并且接任了林老将军的职位, 虽然军队的人数已经大大的被女皇减少了。然而落风登上朝堂的第一件事，却是向女皇求要一人。
　　符雨看到都替落风感到担忧，可信的后面, 却让符雨心里五味杂陈。书洛的信上写着，女皇当即便答应了, 便下令在七月二十四日由落风协同带着, 返回边疆。
　　一旁的冬梨，不知实情, 便问着，“怎么样？可是好消息？”
　　缓和了好一会，符雨都没能开口说话，只是门外传来了冬蕊的声音, 说着，
　　“符雨姐姐，圣旨来了。”
　　符雨被冬梨搀扶着，出了阁楼，在院子里接了旨。冬梨不敢相信的听着，而符雨脑袋里则是不断的回响着，低头看着圣旨上那熟悉的字迹，轻轻的划过那句，
　　朕念及与你多年旧情，特许你之愿，赐婚于落将军，于大夏王朝三十年七月二十四日成婚，边疆远离都城，自此你我也不必相见。
　　冬梨送走那总管，回来说着，“符雨，女皇只准你一人出宫。”
　　符雨回过神来，收起手里的圣旨，低头擦拭着眼角的泪，说道，“这也好，那边疆甚是荒凉，你们要是跟着我去，那就是受苦了。”
　　入了夜，符雨让冬梨做了一桌菜，几人一同坐下来，那若一拘谨的坐在一旁。冬蕊红着眼，看了过来，说道，
　　“符雨姐姐，现在都已是十五了，符雨姐姐真的要离开这了吗？”
　　符雨点着头，说着，“是啊，今日都十五了，难怪月亮那么大。”
　　冬蕊还是小孩性子，冬梨一旁劝说了几句，情绪便没了。
　　几人吃着饭，冬梨也没在多议论这事，只是用完饭后，叹息的说着，
　　“这也是你自己选的，日后多多保重才是。”
　　符雨站在窗旁，手里捧着茶杯，说着，“你放心，这结局也不坏。”
　　冬梨轻声的说着，“你觉得好，那便是好的了吧。”
　　看着冬梨端着碗筷，和冬蕊去了厨房。符雨转过身，叹息了声，喝着温热的茶水，心底却还是止不住的发凉，自从下午接了那圣旨后。符雨能明显的感觉的到，手心里发凉还止不住的颤抖着。
　　这些符雨都知道原因的。只是安慰着自己，一切只是太突然了而已，公主能这般处理，已然算是最为十全十美的了。没有人因为这件事，而流血，而牺牲，甚至自己还可以彻底的离开这皇宫。
　　这偌大的皇宫，像迷宫，也像是牢房，能离开这里，是该庆幸的。
　　符雨这般安慰着自己想着，眼泪还是止不住的流了下来，抖着肩，伸手擦拭着停不下来的泪，小声的说着，
　　“符雨，别哭，没事的。”
　　一切只是太突然而已，太突然了而已。
　　背后忽地传来脚步声，符雨擦拭着眼泪，说着，
　　“冬梨，我没事，你回去睡吧。”
　　若一停在身旁，说着，“符姑娘，真的想离开女皇吗？”
　　符雨怔怔的看着若一，随后转过头，说着，
　　“这些，有意义吗？”
　　“符姑娘，女皇为符姑娘付出了许多，许多，符姑娘忍心就这样让女皇一人留在这偌大的皇宫里吗？”
　　若一又接着说着，“而且，符姑娘陪在女皇身边的时间也不少，在若一的心里女皇是若一在世界上唯一想要守护的人，可女皇也会因为符姑娘置生死于不顾，甚至因为符姑娘的一句话而彻夜不眠”
　　“符姑娘真的，就这般离女皇而去吗？”
　　符雨侧过身，看着若一，随即转过头，看着头顶上的明月，脑袋里忽地想起那年，公主落在耳旁的话，真的是很幼稚的话啊。
　　“若一，你是不是一直都守在公主的身旁？”
　　若一点着头，说着，“大多数时候都在。”
　　“那你觉得公主信任我吗？”符雨突地问着。
　　若一迟疑着的，回着，“若一不能猜测女皇的心思。”
　　“是啊，你看我们都在公主身旁多年，可我却同你一样，仍旧看不清公主。”
　　符雨转过身，弯着身子，对若一说着，“若一，以后劳烦你，请你多多照顾公主。”
　　“恩，符姑娘放心，若一会的。”若一轻声的应着。
　　辗转至二十四日，清晨符雨看着冬梨整理着包裹，冬蕊提着一大箱的糕点，打着哈欠，说着，
　　“这些都是符雨姐姐爱吃的。”
　　天蒙蒙亮着，冬梨和冬蕊两人一路送着，直到宫门前，落风就在宫门外等着。符雨伸手接过这包裹和糕点，红着眼说道，
　　“很高兴能够认识你们，希望你们能在宫里好好的活着。”
　　冬梨松开手，难得一见的红了眼，说道，“离开也好，这宫里太过复杂，确实不适合你。”
　　符雨弯起嘴角，说着，“恩，那，我走了。”
　　缓缓的出了宫门，符雨也没有见到若一，心想着大概若一回去交差去了吧。落风牵着马，脸上那一道长长的疤痕触目惊心，伸手接过符雨手里的包裹，说着，
　　“我这模样，会不会吓到你？”
　　符雨红着眼眶，摇头，说着，“不，不会，这样看起来，你更像个将军。”
　　上了马车，摇摇晃晃的，一路走着。符雨掀开帘子，看着那皇宫里最高的宫殿，红着眼，轻声的念着那句，
　　“自此你我也不必相见。”
　　接连赶了两日，落风带领着部队扎营，符雨有些发烧，昏昏沉沉的喝了好几碗药汤，才缓了过来。入夜，符雨出了帐篷，望着这荒凉的草地，风呼呼的略过草地，天上一大片的星，亮的让符雨看的眼花。
　　坐在一旁的落风，低沉的说着，“符雨，这伤不是公主伤的，是那夜我回军营，被国师偷袭的。”
　　“后来我才得知，国师将你抓走了，我没有追上国师。等到我赶到的时候，公主蹲在那里，抱着你，喊着，你的名字。”
　　“而我因为受伤太严重，昏倒在那林子里，再后来我醒来时，已经被关在不见天日的天牢里。”
　　符雨接着落风递来的热茶，坐在火堆旁。落风停顿着，看了过来，眼底红润着，又转过了头，听落风细细的说着，
　　“符雨，你告诉我，我义父究竟是谁杀的，好吗？”
　　落风多疑的说着。“别的人说的，我都不信，可我信你，你说，我义父究竟是谁杀的？”
　　符雨伸手安抚着落风，轻声的说着，“落风，我是亲眼看见国师刺死了你义父。”
　　落风红着眼，抬起头，望着天说着，“如若是这样，我便死心塌地的守在了这边疆，从此再也不回都城。”
　　就这般，也许落风卸下了仇恨。接连又赶了好几日的行程，这才算是赶到边疆。
　　符雨看着这有些熟悉的地方说着，“你打算在这吗？”
　　落风点着头，似是轻松的说道，“这里不是还有你种的小白菜吗？”
　　经落风这一提，符雨才记起那小屋前的两块菜地。那屋子上回被烧毁了，落风只好又重新建了一座小屋，帮着忙将门前那两块菜地重新开恳荒地。
　　八月底时，落风已然安排好了边疆的部署，符雨却心底有些隔应的想着，该怎么跟落风解释说，成婚这件事。
　　幸好落风不常来，符雨一个人无聊养了几只鸡。结果落风差人送来两只灰白色小狗，看起来非常可爱。因此符雨一个人生活却养了四只鸡和两只小狗。
　　这时候粮食的问题显得比较严重，而且更为严重的是，这两只小狗总爱追着那几只鸡跑个不停，符雨只觉得有一句话说的这真是鸡犬不宁。
　　九月份时，天气转凉了。符雨时常抱着那两只小狗用来取暖，山上木柴多的是，自然取暖不是问题。符雨坐在火堆旁出神的望着火堆，不由自主的叹息着。
　　伸手摸出随身携带的圣旨，手指轻轻的划过那字迹，心想着，公主都已经这般明白的写了，自己就该放下来才是啊。
　　伸手摸着探出头的小宝，这狗比那躺在火堆旁取暖的大宝不知要温和多少陪。符雨很是喜欢抱着它，小宝的眼睛黑黝黝的，也很安静。符雨常常盯着它的眼睛，一眨一眨的，总是不经意间就想起公主。
　　那日下午的公主，如墨般的眼里，漆黑一片，就连那揉碎的阳光也被排斥在外。符雨眨了眨眼，还是禁不住的红了眼，鼻子有些不通气，张嘴呼吸着。
　　伸手摸着小宝软软的耳朵，听着这轻声的叫唤着，符雨放下小宝，起身伸手关上了门。转身走到窗边，看着那漆黑天上好多好多的星星，一闪一闪的的。
　　四周安静的很，除却微弱的风声吹着这树林细细的响着，有些微凉。符雨打算合上窗时，却瞥见那不远处好似有个像人又像狼的东西立在那树林里。
　　符雨心里紧张的想着，要真是狼，自家这两个小狗好像不太能匹敌。正所谓敌不动我不动，符雨手摸着窗户，正想看清楚些，到底是人还是狼。
　　脚边忽地有什么小东西，扯着裙摆，符雨低头一看，小宝低着头凑了上来。无奈符雨看了下那一直不动的东西，弯下身子，快速的抱起小宝，手按着小宝毛绒绒脑袋，再去看那东西时，却发现那东西不见了。
　　心里恐慌的很，符雨一下的把窗给关上，检查后，才坐到床上，小宝欢快的呜呜的叫着，符雨点上一旁的油灯，握着毛笔，无事可做的摘抄书籍。
　　再后来，符雨还跟落风提过这事，落风特意带着人满山的寻狼，虽然并没有寻到狼。不过落风还是安排了人在山里，以防有什么不测。
　　符雨煮着热汤，落风平静的吃着，依旧没有提起婚事。符雨有些过意不去的说着，
　　“那个，落风，关于婚事，其实我想跟你说一下。”
　　落风倒着酒，说着，“你不用说，我知道。其实我向女皇要你，求婚不过是个借口。真的原因，是因为书国师跟我说，你在宫里待的并不开心，于是我就想，如果你不想待在宫里，我自然也想能够帮你，这才提的请求。”
　　符雨捧着热汤，看着落风消C的脸颊，带着歉意的说着，
　　“落风，多谢你。”
　　落风喝着酒，长长的松了口气，低沉的嗓音说道，“符雨，我觉得能跟你这样生活，也很舒服，也很惬意。”
　　“所以婚事，如果你愿意，我随时候着，如果不愿，我也不会逼你，只是希望你，能好好考虑我，可以吗？”
　　符雨侧过头，望着火堆，说着，“为什么不考虑别的人呢？”
　　身旁的落风，跟着说了句，“那符雨呢？符雨为什么不愿意考虑别的人呢？”
　　就这般的两人没再说话，直至夜深，落风喝的酒实在太多了，昏睡着。符雨把床让给落风，大宝给落风当暖炉抱着。符雨抱着小宝，窝在躺椅里，盖着被褥，看着那烧的正旺的火堆，困的打哈欠。
　　小宝安分的窝成小肉团，符雨抱着，缓缓入眠。
　　此后的一段日子里，落风来得比往日都要勤劳，每次都是来蹭吃而已，大宝极其喜爱跟着落风四处转着。虽然日子过的缓慢，可还是有些稀奇古怪的事情发生。
　　例如夜里守的三个侍卫，总会平白无辜的被人打晕，扔在了树丛里。落风也很是蹊跷，奈何好几日落风夜里蹲守时落空，当然落风也有意外的时候，比如昨天夜里，落风打算守株待兔，结果清晨确实被人扶着回来的。
　　脖子上红紫色的一块，侍卫们偷笑着，不敢说什么。落风尴尬看着，那两只昨夜出去帮忙的小狗，正眯着睡着，说着，
　　“想来那人应该是个高手，可又没有伤害别人，我，暂时也没办法抓到。”
　　符雨抱着困意连连得小宝，坐在火堆旁，伸手摸着小宝的毛。却不想从小宝那嘴旁扯出一块布料，这布料上的纹路，布料都是按宫里的规格制作。
　　而且符雨看着还有着莫名的眼熟，这布料怎么有点像是公主所穿的衣裳呢？
　　心想，天呐，公主不会现在躲在这荒山野岭里了吧？
作者有话要说：　　好了，相信大家已经看完了^_^*^_^*
接下来，就是慢慢的走向最后一个副本，。
大家可以猜猜后面，剧情会怎么走。
ps，本文是甜文，作者菌不怎么会写虐，而且虐也是为了更好的甜，才产生的，所以，大家还是不要再求虐，毕竟小虐怡情，大虐伤身，对吧，Q_QQ_QQ_QRnQ。
这是，甜甜甜甜甜甜甜甜文，啊，大家不要不要忘了，甜甜甜甜甜甜甜文啊*^_^*

　　第八十七章

　　脑袋突地蹦出这想法来的符雨，站了起来看着打着盹的落风和那些侍卫, 小心翼翼的站了起来, 推开木门。
　　这时已是申时, 临近傍晚, 九月份的天气已经渐渐凉爽了许多。符雨站在那菜地旁, 四处张望着，窝在怀里的小宝也探出头四处张扬, 符雨低头看着，忍不住笑了, 轻声的说着, 
　　“小宝，你知道我在看什么吗？”
　　怀里的小宝缩着头, “呜呜”的叫着，符雨才明白也许小宝只是饿了而已。
　　符雨看了看四周，也没发现有什么不一样的动静, 又回了屋子。给小宝做了吃的，符雨坐在窗旁无聊的发着呆, 心想, 公主怎么会来这呢？
　　国家大事都不管不顾了？符雨摇了摇头，捧着热茶喝着, 外边刮起一阵凉风，树叶沙沙的响着。
　　最终符雨还是披着厚外套决定去外转转才好。身旁的小宝，摇着尾巴绕着身旁不停的转着，符雨无奈只好抱起这小家伙准备偷偷出门。
　　身后响起落风低沉的说道, “符雨，你要去哪？”
　　符雨愣愣的停在原地，转过了头，说着，
　　“我觉得今天天气不错，想去外边转转。”
　　落风打着哈欠，挥着手拾起一旁的佩剑，说道，
　　“那我同你一起去吧。”
　　“这个，我就是简单的转一下，不会走太远的。”符雨有些小紧张抱着小宝，解释着。
　　“因为临近冬天，村民们因为要储存过冬粮食，这附近山里有很多放了捕捉猎物小陷阱，要是你不小心闯入，那就不好了。”落风站在身旁说着。
　　而符雨听着落风这般说着，也不敢拒绝，毕竟要真是误入陷阱，好歹还有个人帮忙才对。
　　由着落风带路，两人慢慢的走着，进了树林，这树林里依旧是绿叶成阴，虽然有些阴凉，可也丝毫看不出都已是秋季的时间。符雨便问着，
　　“这树叶一整年都不掉叶子的吗？”
　　落风笑着，脚跨过这些裸露在外的树根，伸手摸着这些树，抬起了头，说道。
　　“这树其实也掉落叶子，只是不像你见到的那些树，一到秋天便落光了。这种树好像树叶会从红变成光，然后掉落下几片。可能是因为掉的不多，所以，有时候我也常怀疑这种树不掉叶子。”
　　符雨因为腿脚不方便，走的极慢，一旁的落风，伸手偶尔搀扶着，直到遇到一处悬崖瀑布，符雨还是第一次看到这种景观，以往在宫里瞧见的都是那种小的山石亭子里，流的是潺潺流水。而这瀑布确实轰隆轰隆的响声，完全不一样的感觉。
　　一旁的落风，凑近着，稍稍大声的说着，
　　“这水里有一种鱼，鱼肉很紧致，用来熬汤也是很不错的，我去抓上几条回去好熬汤喝。”
　　落风话音一落，拔出手里的佩剑，削着树枝。符雨往四处看着，心想着，原本只是想出看看公主会不会在这附近，而现在符雨也没觉得有什么不对劲，除却隐隐约约的觉得被什么东西盯着的感觉。
　　机智的符雨转过头，那后面茂密的树林，也没有什么风吹草动，就连飞出来的鸟儿都没有一只。
　　直到酉时，这里渐渐的暗了下来，落风提着鱼，说道，
　　“走吧，天黑了，路就不好走了。”
　　符雨点着头，望着四周，小宝自个在前面，灵活的穿过各种树木，一下就不见了影子。符雨有些担心的说着，
　　“小宝，好像不见了！”
　　“放心，狗通常是不会迷路的，你看等我们回木屋，它肯定乖乖在那门口等着。”落风丝毫不担忧的说着。
　　等到符雨回了木屋里，四处找着小宝，没想小宝毛茸茸的头冒出门槛旁，呜呜的叫唤着。符雨走近着抱着小宝，进了屋里，说道，
　　“小家伙，叫你乱跑。”
　　小宝埋着头，缩成一团，符雨将它放下，准备住晚饭。因为加上落风和那几个侍卫，整顿饭量还是很大的，好不容易才弄好晚饭，符雨看着小宝还在慢悠悠的吃着，旁边的大宝地碗里已然是空着的了。
　　符雨喝着些鱼汤，乘着饭，才刚吃上几口。落风同那几位侍卫就已经解决了大半份的饭菜，吓得符雨心里不由得紧张了起来。心想必须快点吃，否则饭菜可能都得空了不可。
　　入了夜，侍卫照常在外边守着，落风出去同他们喝着酒。
　　符雨在屋里抱着小宝，低头替小宝顺着毛发。却瞥见小宝的腿上缠绕着一处小布料，和今日发现的那一块布料，极其相似。看着小宝眨了眨，符雨双手捧着小宝毛茸茸的头，小声说着，
　　“小家伙，你是不是见到公主了？在哪里见到的？”
　　然而，回应符雨的小宝，只是以为自己同它玩闹。符雨伸手摸着小草那低垂着的耳朵，叹息着，望着火堆，心想着，若真是公主，为什么要用这种方式呢？
　　按照往常的公主，定是直接带人就冲了过来了。
　　符雨正出神的想着，小宝已经迷迷糊糊的睡着了。落风从门外走了进来，说道，
　　“现在正值秋季，是狩猎的好时候，你以前也是一个很好的弓箭手，要不，过几日同我们一起去？”
　　符雨侧过头，说着，“我好久没练了，技艺都生疏，真的可以去吗？”
　　落风笑着说，“当然可以，狩猎讲究的是配合，要是你一人射不中也不会笑话你的。”
　　就这般，符雨关于公主的事，还没有头绪，便跟落风上山去打猎。狩猎准备的东西，除了马匹，箭支，落风还让人备了帐篷，解释着说，
　　“狩猎，可不是一天就不能比出胜负，之前也得多待几天的。”
　　于是乎，符雨原以为只要一天或者两天就能回来的行程，变成可能要半个月才能回来。
　　骑马慢慢的走了一天的路程，越过这些山头，落风找了一处平地，用来驻扎帐篷。
　　符雨看着前方的树林，地势很是平坦，只是草丛比较高，有点影响视线，狩猎好像难度还比较高。一旁的落风，握着缰绳，说道，
　　“这里的落日和晚霞，是整个边疆看起来最为壮观的。”
　　抬起头，看向前方，那远处一边霞红，漫无边际，皇城里与此相比，就只能算上一角。视野极其辽阔，在这霞红色的包围下，静立着的树木花草，都沉默不语，就像是都在享受着这一切。
　　一旁的草地里忽地小宝跳了起来，符雨低头看着，突地笑了起来，说着，
　　“看样子，小宝你得长高点才行啊！”
　　落风笑着，随后说道，“明日就准备狩猎了，今日好好休息下吧。”
　　“恩，知道了。”符雨应着。
　　小个子的小宝，在草丛里四处乱窜，完全看不到身影，只得凭着它的叫唤声来猜测到底是在哪里。相反大宝的高个子，完全就可以在那草丛纵横驰骋。入了夜，符雨看着玩的太欢快而趴在腿旁扎着眼的小宝，伸手将小宝身上的毛茸茸的碎草屑，一一的清理出来。
　　握着小宝，细小的爪子，没想在前腿上还是发现，同往日发现的细布条一样，悄悄的收进手里，伸手摸着小宝的头，符雨猜不透公主如今到底是想做什么。
　　而落风正招呼着那侍卫们喝酒，这次狩猎，落风带了不少的侍卫，因此热闹了许多。符雨转过头看着那被烤的正合适的的野猪，起身想去刷些配料，身旁响起落风的声音，随后手里端着的配料就被接了过去，抱歉的说着，
　　“怎么你来弄了？我刚才聊的兴起，都忘了。”
　　符雨稍稍拉开些距离，说道，“没，没事，这又不麻烦。”
　　落风弯嘴笑着，细细刷着配料，说道，“符雨，你有没有觉得我们这样相处，真的很像新成婚的夫妇？”
　　符雨微微一愣，将手心握紧着布袋，放进衣袖里，移开了目光，说道，
　　“我，有些饿了。”
　　落风好似并不在转了话题，而是，握起小刀，切着小块的肉，尝着。随后又切了块，递到嘴旁，说道，
　　“来，你也尝尝，看合不合适？”
　　符雨别扭咬着，点头，说着，“味道挺好的，好像有点辣。”
　　“因为秋天一过，冬天就要到了，所以放些辣，夜里好御寒保暖些。”落风回着话。
　　由于上回的事情，这会符雨吃的特意的控制了份量，配合着和熬好的清汤一起喝着，味道尤为的合适。吃到中途时，符雨额头都有些冒汗，看着小宝啃着那小块骨头，抬起头，头顶上的星空亮的让符雨移不开视线。
　　不由得回想起，上回和公主看的时候，好像星星的也特别特别的多。
　　低着头，握着细木棍，一笔一画的划在地上，夏灵。现在的公主若是在宫里的话，应该该在那福林殿休息了吧。若是公主没在宫里，而是真的跑在这荒山野岭里，又应该是在哪里休息呢？
　　这般想着，符雨摇晃着头，想着，肯定是自己多想了，公主那性格怎么会做这样的事呢？
　　落风突地凑近着，看着，问道，“你，写的是什么？”
　　符雨有些慌乱的，将字迹擦拭掉，低头，随意划着，说道，
　　“没，没什么，就是随便写写。”
　　落风手里握着酒壶，坐在身旁，抬起头看着，说道，
　　“以前义父教我识字，可我总是学不会，后来我身上被抽的一条条的伤痕，才慢慢识了字，可我会写的字不多，你会写的字多吗？”
　　“也不算多，就只是抄了两三本书而已。”符雨握着细木棍，无聊的画着圈说着。
　　“两三本，已经很多了，要不，你教教我写字，毕竟我会写的字，都是歪歪扭扭的。”
　　落风别扭的说着。
　　哎？符雨惊讶的看着，应着，“好吧，不过我写的也不是很好，你别嫌弃。”
　　“这你放心。”落风侧过头说着。
　　入了深夜，符雨窝在帐篷里休息，小宝缩在被窝里，睡得很熟。伸手摸着小宝毛茸茸的头，符雨叹息着，不知该想些什么，许久才缓缓入睡。
　　次日，符雨正睡的迷迷糊糊，身旁的小宝却早早的醒了过来。毛绒绒的脸蹭了过来，符雨只好半眯着眼，伸手扒开这粘人的小宝。迷糊的说着，
　　“小宝，别吵我。”
　　帐篷外，却响起落风的声音，说着，“符雨，你醒了吗？”
　　无奈符雨只好坐了起来，伸手轻拍了小宝的头，说道，
　　“还没，你有事吗？”
　　落风停顿着的说道，“女皇好像今早突地在我们附近扎营了。”
　　符雨惊讶的听着，起身，穿好衣裳，稍稍梳理了头发，便探出头，问着，
　　“你，你再说一遍？”
　　落风颇为惊讶的看着，伸手指着，随后应着，“你看，那就是女皇扎营的部队，好像也是过来狩猎的。”
　　符雨侧过头，看着那帐篷，说着，“这里有那么多可以狩猎的地方，公主怎么偏偏就选了这？”
　　“是啊，看样子女皇就是故意来这的吧。”落风皱着眉头，说道。
　　“那我们还狩猎吗？”落风问道。
　　“我们也赶了不少的路，要是公主她没有故意为难的话，我们就暂时先别离开，省的麻烦。”符雨解释着的说着。
　　落风点着头，说道，“那好，我去让手下将狩猎的范围缩小，省的发生意外。”
　　符雨应着，“恩，你去吧。”
　　看着落风离开，符雨回了帐篷，小宝围着身旁，欢快的转着圈。符雨一脸纳闷的看着，弯下腰，一把抓住小宝，轻声的说着，
　　“快说，你是不是小细作，给公主通风报信了。”
　　小宝无辜的眨了下眼，“呜呜”的叫唤着，这样看着，反倒让符雨觉得自己是否太过严厉了。只好放下小宝，有些忐忑的坐在床旁，打着哈欠，想着这还真是无巧不成书，符雨自己都不相信，这只是公主凑巧的。
作者有话要说：　　今日双更后，然而作者菌难得再也不想过周末了-_-||@_@@_@@_@@_@。
好了，大家慢慢看吧*^_^*。
对了，谢谢昨天五个热心读者的地雷外加手榴弹的支持，谢谢啦\^O^/\^O^/\^O^/\^O^/\^O^/。

　　第八十八章

　　因为公主突然到来的事情，符雨窝在帐篷里两三日, 这才在今日出了帐篷。
　　符雨忐忑不安的骑上坐骑, 心里默念着, 这可千万不要偏偏在今天就碰上了。
　　这天日头正好, 前几日还稍稍有些阴沉, 这会天正暖和着，骑着马跑上几圈, 都觉得有些热了起来。
　　落风射箭技艺精湛，常常能在百步之外射中猎物, 这点符雨是敬佩不已。而其它侍卫大约是落风特意挑选出来, 技艺都是非常不错的，这般比较起来, 符雨觉得自己可能要垫底了。
　　心里稍稍的有些着急，握着缰绳小跑了起来，寻找着合适的猎物。和煦的微风, 轻轻的略过这淡黄色的草丛，使得符雨分辨不清那猎物躲在了哪里。
　　太阳正在头顶挂着, 符雨伸手擦拭着眼泪, 拉起弓箭，正瞄准着那目标, 却听见“嗖嗖”的一箭，那猎物已经死于他人之手。
　　符雨有些泄气的放下弓箭，往一旁看着，没想公主骑着马, 缓缓的走了过来，停在身旁，符雨不知该说些什么，只是握紧着弓箭，心想着，早知会这样，今日就不出来了。
　　公主并未说什么，只是握着缰绳，走上前，轻声的说着，
　　“几月不见，你都没什么要对本宫说的吗？”
　　“符雨，不知该对女皇说什么？”符雨低声的应着。
　　身旁的公主没有停下来，只是慢慢往前走着。符雨偷偷松了口气，握起了缰绳，打算调转马头，往回走时，身后却响起公主的声音，说着，
　　“此次狩猎，本宫将你的小红马也带来了，已经送到落将军的手里，若是你不喜欢，就随意处置吧。”
　　话音落，背后马蹄声“哒哒”的走远，符雨像泄了气的老马，一路慢慢返回终点，落风远远的瞧见了，奔驰着前来，停在身旁，说着，
　　“怎么了？一只也没射到？”
　　符雨叹息了一声，应着，“本来有一只，可是后来飞走了。”
　　落风纳闷的听着，说着，“你射的是飞禽？”
　　符雨摇头，说着，“不是，只是到手的时候，被人给抢先了。”
　　落风凑近着，看着，小声的说道，“来，你告诉我是谁？我去帮你偷偷的揍他。”
　　符雨看着落风这假正经的模样，忍着笑，说笑着，
　　“是公主她，落风你也去？”
　　落风怔怔的听着，随后应着，“若是符雨你想，我会去做的。”
　　“别，我就是说笑，她是女皇，你是臣子，可千万不要做。”符雨看落风这神情，深怕落风真去，连忙解释着说。
　　落风叹息了声，回过头，低声的说着，“符雨，你说，你是心疼我？还是心疼我会伤了女皇？”
　　符雨停在落风面前说着，“我心疼公主，也不想你因为我的事而受牵连。”
　　落风下了马，走近着，伸手扶着。符雨下了马，安稳的站在地面，落风站在身旁，说着，
　　“符雨，你该知公主已经不是公主了，公主现在已经是女皇，是大夏王朝的女皇。”
　　“为什么，就不愿开口称女皇，承认她已经不是当初只有你一个侍女的公主，她如今是受万人仰望的女皇，已经不再是那个被关压在阁楼里的公主。”
　　符雨侧过头，看着太阳正在西斜，远处山头，渐渐一阵出现阴霾。轻声的说着，
　　“落风这些都不关你的事。”
　　又一次同落风因为公主的事而出现分歧。入了夜，符雨坐在火堆旁，看着落风大口的喝着酒，心烦的抱着小宝，拆开那绑在小腿上的布条，没想到这次居然里面有张纸条，上头写着，今夜戍时，后方树林见。
　　符雨惊讶的看着，仔细确让无误，都有些不敢相信，这是公主写的，可这字迹是真的。将纸条放进衣袖里，看了看四周，符雨心里犹豫着，这是去还是不去呢？
　　身旁的睡着的小宝，忽地一下机灵的醒了过来，跑到腿上，毛绒绒的头蹭着符雨的手心。符雨低头，拍着这小脑袋，说着，
　　“小宝，你真的是我养的吗？怎么总会跟公主碰上呢？”
　　小宝，“呜呜”的叫唤着，黑黝黝的眼睛，眨了眨，装作毫不知情的样子。
　　符雨叹息着，认命的起身，小个子的小宝跟在身后，赛跑似的追着。穿过帐篷，符雨隐约的听到，马低声的声音，侧过头看了过去，没想符雨却看到了自家那小红马，走近着，伸手摸着小红马说道，
　　“小红马，你怎么被放在这里？”
　　小红马凑上前，头靠着符雨的手，身旁的小宝却被吓得不轻，停在不远处，低声哼着，好似看见坏人似的。
　　符雨小声的说着，“小宝乖，不要叫了。”
　　没想符雨还没缓过来，落风突地走了过来，低声的说着，
　　“你怎么走到这来了？”
　　做贼心虚的符雨，有些慌张的说着，“就是有些无聊的，所以就出来逛逛，顺便透透气。”
　　落风伸手摸着小红马，说着，“这小红马的事，我没跟你提，你想狩猎时换马匹吗？”
　　符雨看着落风这般直白的问着，说，“不，不用，暂时就让小红马休息休息也好。”
　　“那好，对了，这夜里凉，你还是回帐篷里吧。”落风听后，舒展开眉头，说着。
　　就这般，符雨半路改了道，回了帐篷，一直小跑着的小宝跟在身后。
　　符雨伸手抱着小宝，躺在床上，揉着小宝软软的脖子，低声的说着，
　　“算了，去了又能怎么样，反正都已经是这样了，不如断的干干净净的才是。”
　　小宝忽地发出“喵呜”的声音，使得符雨眉头微微舒展开，笑着说，
　　“小宝你到底是只狗还是只猫？”
　　可怜的小宝被符雨弄的晕晕乎乎的倒在一旁。这夜符雨眯了大半夜，才缓缓的入睡。
　　又过了几日，狩猎的行程几乎都快结束了。符雨也一直都没有出去狩猎。结果落风突然让人通报说，女皇设了宴会，两人都得去参加。
　　符雨不得不陪同着落风参加宴会，高高挂着的旗子被风吹得哗哗的声响。符雨跟着落风坐在席间，看着四周，这才发现四周好像都是熟人。
　　书洛和萧雨坐在对面，身旁的符姬站在一旁，公主缓缓的就坐。
　　落风举着酒杯向公主敬酒，符雨也不得举着酒杯敬酒。场面相当的安静，书洛静静的坐在对面，反倒是萧雨一副看热闹的样子望着。
　　直至宴会快要结束时，落风携带着符雨离开时，萧雨凑近着说道，
　　“符雨啊。你现在是处于水深火热之中，怎么都不紧张啊？”
　　符雨瞥着落风的神情，随后说着，“紧张？我都不知道公主突地设这场宴会到底是想做什么？”
　　萧雨愣了愣，说道，“你都不知道，我怎么知道？”
　　落风侧过身，忽地恶狠狠的瞥了眼萧雨，随后拉开距离，说着，
　　“萧将军，不觉得多管闲事吗？”
　　萧雨身旁的书洛，说道，“落风，你该知道这场赌局你是赢不了。”
　　书洛又接着说“甚至来说，你只是在不断的躲避这场赌局的结束。可女皇至少目前为止都在遵守着规则。”
　　符雨不明不白的听着，问道，“什么赌局？”
　　萧雨转过头，说着，“当然是关于你人生大事，这可是目前我们的朝廷大事。”
　　直至回到落风的营地，符雨也没有听到落风提过那个赌局的事。落风只是坐在一旁，手安抚着蹲在他身旁的大宝，低声的问着，
　　“符雨，你现在仍旧喜欢女皇吗？”
　　符雨缩着身子，抱着小宝，侧过头，说着，
　　“恩。”
　　落风听后，笑着，抬起了头，说着，“这样啊。好，我认输。”
　　“不过，我不是输给女皇，而是输给了比我还固执的你。”
　　符雨纳闷的说着，“我不明白，你到底是在说什么？”
　　落风起身，拾起一旁的佩剑，说道，“不过，我还是觉得女皇配不上你，所以，我不会那么容易的让她得到你。”
　　符雨抬起头，看着走近的落风，有些小紧张的说着，
　　“那个，你，是想要做什么？”
　　落风伸着手，说道，“当然是得珍惜最后的时间，以后你说不定就不能再来这。”
　　符雨忐忑的伸手，被落风拉着，说着，“可是我都不明白，你们到底在弄什么？”
　　“不重要，你不要担心，一切都会得出胜负的。”落风轻声的说着。
　　莫名其妙的符雨被落风带出帐篷，符雨骑着好久不见的小红马，在黑夜里被落风带着，驰骋在这宽阔的草地里，头顶上的星星亮的都可以照亮这黑夜。
　　符雨握着缰绳，紧张看着停在前方的落风，慢慢的停了下来。风“呼呼”的吹着，落风侧过头来，说着，
　　“符雨，你喜欢这里吗？”
　　“恩，真的好漂亮啊。”符雨点着头，应着。
　　落风弯起嘴角，那脸颊上的疤痕也淡了许多，看了过来，缓缓的说着，
　　“好想能让你多留上一会，这样还能在春天里看到这草地满是蝴蝶，那时也很漂亮。”
　　符雨握着缰绳，说着，“落风，这里的一切，我都很喜欢很喜欢。”
　　落风笑着，抬起头，说道，“符雨，我发现我们都好固执啊。”
　　“恩，是有点吧。”符雨点头应着，侧过头，掩饰着红着的眼。
　　“符雨，你看，你往前走，我在这等着若是你愿意回来，我就在这等，如果不回来了，我也会调头就走。”符雨看着落风，手指着前方，说着。
　　那漆黑的夜里，除却头顶的灿烂的星空下，好似有个人骑着马，停在那漆黑的夜里。
　　落风低声的说着，“符雨，女皇在这等了很多天，所以我才给了这次机会，要是女皇也没有留住你，那我也不算彻底的输。”
　　符雨看着那在黑夜里等着的人，听着落风的话，握着缰绳，小红马低头着缓缓的向前走着，符雨看向身后的落风，转过头，看着那越来越近的人影，心底紧张的扑通扑通的跳着。
　　公主真的一个人在这样黑暗的夜里，一直在等着自己吗？
作者有话要说：　　好了，大家，双更已经看完了。@_@@_@@_@@_@@_@*^_^**^_^**^_^**^_^**^_^*。
欢迎大家猜猜，公主要如何开启正确的高甜模式呢？符雨又会如何对待\^O^/\^O^/\^O^/\^O^/，
而且，接下来的章节可能会慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢的慢慢的转入高甜，嗯Y(^_^)Y。
ps，接下来周末结束了，明天星期一更文不会太早啊\^O^/\^O^/\^O^/\^O^/。

　　第八十九章

　　微风轻轻的晃动着草地，符雨握着缰绳, 小红马直直走向那人影处。
　　符雨拉着缰绳, 停了下来, 稍稍大声了些, 说着, 
　　“我，出来了。”
　　那人影骑着马, 缓缓走了过来，马蹄声“哒哒”的响着, 一声一声的落在符雨心上。
　　公主挺直着背身穿一身戎装, 手里握着缰绳，面对着的停了下来。探过来的眼神, 不停的看着什么，许久才打破这煎熬的安静，说道, 
　　“你，还在与我置气？又或是决定了此生再也不见我, 所以才愿意前来吗？”
　　这是公主第一次没有用公主和女皇的身份, 符雨静静的听着，却猜不透公主为何突地变了。
　　“公主, 这次只是来询问符雨吗？”符雨看着那落在公主身后一片一片的辽阔星空，静静的说着。
　　“是，本宫是想问问你，若是不喜欢落风, 为何也拒绝了，本宫？”公主低声的说着。
　　符雨回过头，看着那等在身后的落风，手里握起了缰绳，驱使着小红马向前走着。公主在一旁的跟着，慢慢的在这草地里前行着。
　　直到符雨发觉落风已然掉头回去，这才停了下来，说道。
　　“我从很久前就跟公主说过，我跟落风并没有什么不清不白的关系。”
　　“可公主一直不信符雨，甚至让符雨降为了普通的宫女。而现在符雨已经被公主准许，离了皇宫，公主却又一次次的凑近又是想做什么呢？”
　　“是，那是本宫的错。可是本宫看不得你同其他人那般亲近，你甚至为了他同本宫置气，吵闹，宁死不屈，你让本宫怎么相信，你心里没有他？”公主回着话。
　　符雨深呼吸着，瞥过头，说道，“那现在公主怎么突然又信了符雨？”
　　小红马低着头，闷声啃着草，也不打扰这两人。符雨伸手摸了摸小红马，随后听见公主说着。
　　“因为不信符雨心里没有本宫，所以让书国师去告诉落风，本宫与落风订了个赌局。若是他在三个月之内让你和他成了婚，那本宫就绝不打扰你们，可要是落风没有做到，那么本宫就把你给接回去。”
　　符雨抬起头，说着，“公主，怎么就觉的符雨一定会跟公主回去呢？”
　　“本宫确实没有着重考虑到这点。后来本宫看你同落风相处那般近，也并无亲昵，这才安心。”
　　“现在才九月底，就算按照约定也应该是十月底的事，公主这样做不是违反了约定吗？”符雨轻声的说着。
　　公主静静的听着，随后回着，“是，本宫确实违反了规定。那是因为本宫发现你在这里远比在皇宫更自然，更舒坦，甚至你会更喜欢待在这里。”
　　“所以，公主是担心，最后的结果或许是将符雨放进来，却抓不回去，对吗？”符雨说着。
　　随后符雨继续的说，“公主，可有想过，符雨根本不想当这场赌局的赌注，可有想过当手里捧着那赐婚的圣旨时的感受？甚至符雨都已做好此生不再相见的决心，这些公主都不曾想过，对吗？”
　　公主侧过身，停顿着的说着，“那时你对本宫说的那番狠心的话后，本宫只觉得你心里定是有了别人，而且你怨着本宫。本宫才想着通过这场赌局，看清到底谁藏在你心底。”
　　符雨似是轻松的说着，“公主看清了符雨又怎样？公主已经不是公主了，公主你现在是女皇，公主拥有着天下，皇宫里还有那东林国公主陪着，身旁也有忠心耿耿的若一守着，符雨已经耗近了心力再不能向从前那般守在公主身后，倒不如就让符雨在这过安静的一辈子。”
　　语毕，符雨握紧着缰绳打算掉转着马头，身旁的公主轻声说了句，
　　“符雨，本宫除了你，其他人都可丢弃。”
　　“公主这话，符雨却是不信的。因为符雨曾亲眼看见公主曾经将符雨心里珍藏的一切，轻而易举的送给了她人。”
　　符雨也不知是哪里来的勇气，说完这一大片的话。握着缰绳调转了马头，猛的在这草地驰骋，呼啸而过的风刮在脸上，也让符雨不断提醒着自己。
　　那时在琉璃殿里被公主贬为宫女后，公主所做的一切，即使公主现在这般说着，符雨也不敢再信了。
　　那夜符雨赶回帐篷，一夜未睡，次日清晨便带着小红马和小宝回了那木屋。
　　十月底时，符雨看着落风还像从前般送粮食过来，提议着为军营种植青菜，这样也算抵了那粮食，落风最后也就答应了。
　　十一月初旬忽地下起大雨，天气骤降，虽然落风说边疆很少下雪，可符雨还是预防的穿起了棉袄。整理夏装时，将那些细碎的布料，纸条以及那张圣旨压在了箱底。
　　大抵落风消了那念头，来得次数也少了许多。平日里符雨除却在菜地里浇水，施肥之外，就是窝在房间里，摘抄书籍偶尔将一些简单的字一一摘抄出来让落风自个练习。
　　独居在这山上的符雨，往日都很少见到人。大宝送给了落风后，小宝在这屋子里称了老大，每每总是窜出去一会，扰的鸡窝里好不安宁，一身雪白的毛发总是弄的灰白灰白的。
　　这会符雨正煮了粥，门外忽地响起敲门声，符雨放下粥碗，心想着这落风怎么总是在用饭的时候来呢？
　　伸手拉开门，符雨怔怔的看着淋着雨的公主，站在门前，犹豫着的问道，
　　“公主，是来这做什么？”
　　“本宫来看你。”公主直挺挺的站着，略微惨白的唇瓣，轻轻的说着。
　　符雨手握着门，犹豫着说，“那公主已经看到了，可以回去了。”
　　“可本宫是一人前来，而且，身上都湿透了。”
　　听公主这般说着，符雨好像还真感觉公主嗓子有点沙哑，心软了下，让开了道，说着，
　　“那公主进来换身衣服吧。”
　　原本围在身旁的小宝，探出头，跟在公主身旁，符雨关好门看着小宝这模样，伸手抱着小宝，说着，
　　“往里边走，公主在里间换衣裳吧。”
　　然而当符雨从里间出来，突地想起公主应该换什么衣裳呢？不由得只好又返回，附在门边，小声的问着，
　　“公主，你可有带衣裳？”
　　“本宫带了，可是包裹，好像也都被打湿了。”
　　无奈符雨的衣服又太小，只好将薄毯着递给公主，让公主先躺在床上。而符雨捧着公主那堆湿掉的衣裳，默默挂上。
　　随后才记起那被放置在一旁的热粥，尝了尝味道，背后忽地响起公主打了声喷嚏，转过了头。未着衣缕的公主，仅仅只披着薄毯，只露出的白皙的脖颈而带着一点说不出来的，引诱。
　　符雨连忙移开视线，才说着，“公主想要吃些吗？”
　　“恩。”公主看了过来，随后应着。
　　符雨只好重新乘了碗，递着，才发现披着薄毯的公主不能伸手接碗，连忙收回手，看着公主探询过来的视线，说着，
　　“公主还是先穿上衣裳再说，待会再吃也不迟。”
　　说完，符雨赶紧手捧着公主的衣裳烤着，庆幸好在放在包裹里边两件衣裳不算太湿，所以干的也快。符雨连忙递着衣裳，给了公主，说道，
　　“公主先把衣裳给穿上，省得着凉了。”
　　背对着的符雨，默默的拾起一旁粥，三两口的喝着，小宝低头吃的满脸米饭，抬起头还故意的凑近来，符雨嫌弃的推开小宝，想起来这粥饭里可以放着青菜和鸡蛋。
　　于是符雨重新加了青菜和鸡蛋，看着坐在一旁的公主，重新乘了碗，递给了公主。
　　好在公主低头吃着，也没说什么。符雨看着小宝吃饱后，围在脚旁打着哈欠，好似困了。
　　屋外的雨下了许久才停，公主吃了一碗，便没有再吃。符雨自个解决剩下的时，不由得想起了落风，落风其实也非常的能吃。
　　直至衣裳差不多都烤好，符雨一件件的整理着，重新放进包裹里。抬起头，看着窗外已是一片漆黑，转过头，身旁的人一直都细细的瞧着，却也不说话。
　　符雨转过身，将包裹放置好，说道，“公主，现在天已经黑了，公主打算怎么回去呢？”
　　谁想公主低着头正伸手小心翼翼的摸着小宝的脑袋，收回了手，说着，
　　“天都黑了，明日再说也不迟。”
　　就这般轻飘飘的一句话，打破符雨的计划。无奈符雨只得将暖呼呼的床让给了公主，自己抱着小宝躺在躺椅里。坐在床上的公主，望了过来，好似犹豫了许久，才说着，
　　“符雨你，不睡过来吗？”
　　符雨愣愣的听着，还没反应过来。身旁机智的小宝，却一下窜出符雨温暖的怀抱，直直落在公主的手里。符雨再一次被小宝给震惊住了，心里颇为埋怨看了眼小宝，伸手捂着被褥，解释着的说着，
　　“不了，我睡在这还方便我夜里加些柴火。”
　　公主听后，好像也没在说，躺了下来。符雨看着那枕在一旁的小宝，心里突地好想把小宝给抓回来，虽然只是想一想而已。
　　迷迷糊糊的也算睡了一宿，次日，符雨打着哈欠睁开眼时，望着还算有良心的小宝躺在被窝里睡的正熟。
　　望着那睡在一旁的公主，符雨平躺着的，想着今天早上该弄些什么给公主吃才好。
　　犹豫了一会，起身，稍稍梳理后。符雨想火堆里加了些木柴，随后出了门，待在厨房里，用热水洗涑后。
　　拿着两个热乎的鸡蛋，外加些白菜，决定煮些汤面，往锅里加着水，烧着。却听见那屋里传来声响，符雨便去看看。
　　没想公主站在一旁，屋里正浓烟密布，那几乎很少熄灭过的火堆，被那堆木柴给压的完全熄灭了。
　　符雨伸手捂着鼻子，看着小宝被烟熏的的不停叫唤着，赶紧将木柴都给移开，重新用干枯的细绒草燃起了火苗，符雨小心翼翼的将火堆重新燃了起来。挑选了合适大小的柴火一层一层的架在上头。
　　这才起身，将窗户都给打开。身后小宝摇着尾巴出了门，想来应该是去外边透透气去了。
　　站在一旁的公主，垂落着头，看着火堆，细小声的说着，
　　“本宫，看它快灭了，想加些木柴，没想它反而熄灭了。”
　　符雨应着，“没事，下次公主还是让我来加柴火就好了。”
　　虽然并没有什么发生危险的事情，却让符雨印证了件事，那就是必须看着点公主，否则这小木屋很有可能会被公主给烧掉。
　　清早煮了汤面，公主吃了半碗，便吃不下了。符雨默默的承包了所有剩下的汤面，心里后悔的想着，因为落风那群人的来吃饭时的份量，以至于符雨给公主煮的份量严重偏多。
　　下回可不要浪费食物了。
　　用完饭后，才刚巳时，时间还早。符雨看了看这湿润的土地，看着坐着小板凳的公主，抱着小宝，晒着太阳，不免觉得有些恍惚。随即反应了过来，说着，
　　“公主，现在雨停了，正适合下山。”
　　公主侧过头，看了过来，又转过头，低了下来不回话。
　　符雨走近着，那小宝脱离公主的手，小跑着跟在一旁。公主侧过头，抬起头看着，说道，
　　“符雨，真的不愿留本宫多待一会吗？”
　　“公主也有很多国家要事处理，不可能总留在这里。”符雨避开公主的视线说着。
　　只见公主起身，走近着，突然靠近着，亲昵的伸手抱着。又一下的松开，低头，说着，
　　“可本宫将那些事情已经交给合适的人去做了。”
　　“符雨，就真的不愿留本宫多待上一会吗？”公主轻声的问着。
　　符雨低头，看着抬起头看着自己的小宝，说着，
　　“那公主想待几日才离开呢？”
　　“放心，就几日而已，本宫不会多留，打扰你的安静。”公主弯起嘴角轻声的说着，眼里直直的看着。
　　“好，就依公主说的，只待几日。”符雨侧过头应着，只觉得自己耳根发着烫。
　　身旁的人，附和着的说着，“好。”
　　符雨，也不知自己是怎么的，就这般鬼迷心窍的信了公主的胡话。后来的符雨，再怎么想，也只能解释着，大概是身旁的人太狡猾了吧。
作者有话要说：　　趁着午休，更的文啊，*^_^**^_^**^_^**^_^*
由于公主没有正确开启高甜模式，所以打开求甜副本看样子也得努力的刷刷符雨的好感度了。Y(^_^)Y
谢谢昨天六个热心读者的地雷，手榴弹外加火箭炮的支持，而且作者菌没想到有个熬夜一直看文的读者，谢谢大家的支持啊\^O^/\^O^/\^O^/
还有谢谢那么一直评论的读者们，作者菌也有很
认真的看的*^o^**^o^**^o^**^o^*

　　第九十章

　　符雨手里提着竹篮，看着跟在身旁的公主, 想了想的说着, 
　　“公主, 为什么非要跟着过来？”
　　公主抬起手臂, 将那挡住山间小径的树枝趴开, 侧身看着，说道, 
　　“就只有几日时间，本宫想好好跟你待着。”
　　符雨听着这话。低头, 匆匆从公主面前走过。暗自的松了口气, 随后才说着，
　　“前面的路有些滑, 不好走，公主小心点。”
　　后边的公主，没作声, 符雨也不知公主到底是否听清，心里多多少少还是有些担心的。正打算转身, 看下情况时, 公主却凑近的握紧着手，贴在身旁说着, 
　　“这样握着一起走才不会那么容易滑倒。”
　　符雨只得侧着头，微微避开公主停在耳旁温热的气息，也好反驳。有些气恼的抓着凉凉的手，略微加快的走着。
　　直至走到略微平缓处时, 符雨松了手，忙低着头在这密麻麻的野草里找到那砹げ耍心想着，要是今日找到足够多的砹げ司涂梢杂美窗饺子给公主吃。
　　这山林中安静的很，符雨看了看竹篮里零零散散的砹げ耍叹息了一声。
　　站了起来，往四周走着。身后的人走近着，伸了手过来，这次符雨可是正好看见了，连忙换手提着竹篮，见公主失了手。符雨装作没看到的样子继续往前走着。
　　手里的竹篮却忽地被公主给提了过去，符雨回头望着公主，说着，
　　“公主，你，在做什么？”
　　“本宫没事做，就帮你提着吧。”公主侧过身，别扭的说着。
　　没了竹篮的掩护，符雨只觉得自己想防都防不住公主的小心思。便只好想着快些找齐全菜类，好回木屋，毕竟这山林里温度还是低上不少。
　　好一会，符雨寻了不少的地方，手里捧着砹げ耍走到公主旁边，将捧着的砹げ朔沤竹篮里，伸手拍着身上沾着的泥土。说着，
　　“就两人吃，这些应该是够了。”
　　伸手想接过竹篮，公主侧开身，伸手握着手，向前走着。符雨愣愣的看着，才反应过来说道，
　　“公主，我们走错了，应该往另一边走才对。”
　　公主头都不回，只是转了方向，说着，“我们中午就吃这些吗？”
　　符雨跟着公主这有些慌张的步伐，回着，“待会回去包饺子，这些是做饺子馅的配料。”
　　直至被公主拉到木屋旁，符雨才有机会松口气，手被公主握得发烫着，喘口气后才说道，
　　“公主，把竹篮给我吧。”
　　“你不是说要包饺子吗？本宫也可以帮你的。”公主脸不红，气不踹的说着。
　　符雨看公主这般真诚的说着，不由得将脑袋里编的话只好吞了下去，转过身说着，
　　“公主要是觉得麻烦，那就停下来吧。”
　　生火，符雨往灶上的锅里加着水，拿着木盆，往面粉加着适量的水，挽起衣袖，揉着还不成形的面团。望着一旁楞着的公主，符雨才反应了过来，看着自己手上沾染着面粉，只能说着，
　　“公主你将竹篮子的砹げ说乖谀桥缘哪九枥铮倒些水，洗净。”
　　看公主拿着竹篮，将竹篮里的砹げ说乖谀九枥铮转过身四处看着，眉头微皱着，符雨连忙解释些，
　　“公主，水缸在那门的后边。”
　　公主还正照着说的，认真的清洗着砹げ耍符雨加快揉面团的力度，瞥着公主那时不时滑落下来的衣袖，都有些被漫出来的水给淋湿透，想着这天也挺冷的。
　　只好放下手里的面团，伸着沾满面粉的手，走到公主身旁，说着，
　　“公主，帮我倒些水好吗？”
　　公主握着瓢，倒着水时，符雨看着公主那已经红透了的手，心里懊恼些，早知就让公主揉面团。
　　将手弄干净后，符雨看着木盆里还有些砹げ嗣幌赐辏便说着，公主，
　　“公主你帮我去揉面团，我来帮你洗这些砹げ税伞！
　　“好。”公主应着。
　　随后看着木盆里的面团，说道，“就像你刚才那样的揉它就好了？”
　　符雨点着头，看着公主那长长的衣袖，赶紧的走了过去，说道，
　　“等下，公主我帮你把衣袖弄下，省的衣袖上沾了面粉，这天衣服湿了不好干透。”
　　只见公主这般听话的，伸着手。符雨慢慢的卷着衣袖，露出公主那纤细的手臂，符雨小心的扎紧了衣袖，随后卷右手臂的衣袖时，却瞥见那手臂外侧一片好似曾受过伤，长出新的疤痕，看起来貌似伤口露出来只是一小部分，符雨正想再把衣袖撩上些，却被公主侧过身，躲避着，说着，
　　“符雨，这样就可以了。”
　　符雨看着公主卖力的揉着面团，脑袋里却总是想着，那处伤口到底是什么时候形成的。
　　回过神，符雨清洗着砹げ耍将清早清洗好的白菜，一同放在案板上，握着刀切的细碎。偶尔望着公主揉的面团，提醒着加些面粉，再继续揉。
　　花费了不少的时辰，符雨将饺子馅才弄好。找着擀面杖，走到一旁，看了看面团，说着，
　　“公主差不多可以，接下来符雨来包饺子馅，就好了。”
　　站在一旁的公主，却没有移开，直直的盯着看，符雨顶着那炙热的目光，握着饺子皮，颤抖着的包着饺子。奈何身旁不安分的公主，凑近着，伸手自个拿着块饺子皮，放在手心里，细细的说着，
　　“符雨，你做的饺子皮好薄。”
　　符雨看着才做了几块饺子皮，便又继续的握着擀面杖，弄着饺子皮。瞥过头看着公主满手面粉，玩着手心里的那块饺子皮，随后，便听公主说着，
　　“符雨，本宫也试试好吗？”
　　拒绝还是拒绝？符雨怔怔的看着一块完美的饺子皮，最后被公主放的太多的馅而变成了包子。无奈符雨只好亲身示范，一边慢慢的解说着，
　　“公主馅只要一点就够，不然煮的时候不是散开，就是可能会住不熟。”
　　“还有就是，如果合不拢饺子皮，就沾些水，最后就是，公主一定要下手轻点，饺子皮很容易被弄破掉。”
　　最后的最后，符雨看着公主久久站在一旁，被公主这坚持不懈的毅力给打败，然而符雨还是心疼的握紧着擀面杖，看着那一堆摆放的歪歪扭扭的饺子，有些心疼今天的费力。
　　心想着，还是待会自己再偷偷的补救那些岌岌可危的饺子吧。
　　大抵符雨好不容易将面团都做成了饺子皮，看着公主眼里满是期待看了过来，符雨看着这桌上摆着壮烈牺牲的饺子，昧着良心说着，
　　“公主做的很认真，这些饺子应该会挺好吃的吧。”
　　只见公主站在那烧的哗啦哗啦的声响的灶旁，指着锅说着，
　　“符雨，待会就把饺子倒进这里煮，就好了吗？”
　　符雨在木盆里倒了水，转过身，听着公主这般像小孩的问话着，耐心的应着，
　　“恩，公主过来洗洗手，待会帮符雨去取几样酱料出来，待会好沾着饺子吃。”
　　果然这般说着，公主一点也不起疑。趁着公主这会没空关注饺子的空闲功夫，符雨将拿着严重损坏的饺子，可怜那些符雨好不容易做出来的饺子皮，随即灵活的重新包着。
　　耳旁的水烧的作响，符雨忙着补救饺子，再三检查后，改了大部分的饺子，气都还没喘过来，公主突地凑近着，递了杯茶水，说着，
　　“看你都没喝过一口水，不渴吗？”
　　转作淡定的符雨，接着茶杯，喝着温热的茶水。看公主走到那灶旁，说着，
　　“符雨，好像水要烧好了。”
　　看着公主那聚精会神的眼神，符雨怔怔的看着，随后转过头，说道，
　　“恩，应该是快要好了吧。”
　　在哗啦哗啦的水声里，符雨将饺子慢慢分批的下锅，看公主那迫切的眼神，符雨看着公主乘来的酱料，拿着碗和筷子放在一旁。
　　瞥着从门外进来的小宝，符雨轻声的说着，
　　“小宝，你不会是闻着香味所以就来了吧？”
　　小宝蹭着腿，“呜呜”的叫唤着，绕着身旁转着。
　　大约煮了一段时间，符雨打开锅盖，夹了个饺子，沾着酱料，小口的尝着。之后乘了几个，让公主尝尝。
　　随后符雨端着一盘饺子进了小屋里，特意给小宝也弄了几个。外头风吹得正大，吃着饺子，符雨只觉得暖和极了。大概是这饺子馅儿比较适合公主的胃口，公主吃了不少。
　　符雨将那些散落在锅底的饺子，捞在自个碗里默默的吃着。
　　傍晚时，符雨收拾了碗筷，捧着热茶，坐在平日里摘抄书籍的椅子里，看着一旁的公主好奇的翻着哪些书籍。符雨才忽地记起那本子，连忙伸手拿着，压着那书籍收进了最底层。
　　握着毛笔的符雨，看着坐在一旁的公主，问着，
　　“公主，就这样一直看着符雨不可？”
　　只见公主捧着茶杯，看着，说道，“反正也无事，你就做你的正事，本宫绝不打扰你。”
　　符雨看了看公主，随后静静的摘抄着书籍。临近傍晚时，符雨才放下手里的毛笔，看着公主依旧是先前的姿势，只是手撑着脑袋，微闭着眼。
　　悄悄的起了身，符雨将油灯点上，捧着毯子轻轻的盖在公主身上，手臂簌地被公主温凉的手心握着，长长的睫毛轻轻的摇晃着，符雨怔怔的停在公主面前。
　　公主靠了过来，颇为疲惫的说着，“符雨，本宫已经好久没有这样在醒来之后看见你了，真的很舒服。。”
　　因为公主整个人依赖的靠着，符雨不敢移开，只得伸手握着公主的手，轻声的说着，
　　“公主说笑了，在这山中小屋怎么也不会比的过那豪华的宫殿里舒服。”
　　想拉开距离的符雨被公主双手禁锢着脖颈，公主额头贴近着脸颊，缓缓的说道，
　　“可那宫殿里没有你，本宫时常夜里醒来，找遍整个宫殿都没有找到你。”
　　“后来身旁的若一，一次又一次的提醒着本宫说，符雨你已经不在这宫里了，这偌大的宫里就只剩下本宫一人了。”
　　滑落在脖颈间的湿润，让符雨心底好不容易建筑成那铜墙铁壁的防线，几乎就要因为公主这话而一败涂地。符雨深呼吸着，伸手扶着公主，装作轻松的说着，
　　“公主怎么会是一个人，只要公主的一句话宫里所有人都会守在公主身旁，若一也是，安皇夫也是，现在那东林国公主想来也会的。”
　　公主贴近着脸颊，温热的唇瓣亲昵的蹭着嘴角，粘人的呼吸落在心底，公主这才拉开些距离，眼底讶异的看着，似是妩媚的说着，
　　“符雨忘了与本宫的肌肤之亲了？本宫除了符雨从未有过跟他人亲近过，符雨这也不信？”
　　符雨看着公主眼角旁湿润的泪水，心疼的擦拭着，红着眼说道，
　　“从前公主一直都不曾跟符雨说过这些，现在又突然想让符雨信公主，哪里是这么容易的事。”
　　挺直着背的公主，伸手握着符雨还未垂落的手，轻轻的按在柔软的心口上，整个人贴了上来，拉低着嗓音，说着，
　　“要是你不信本宫的话，也可前来试试。”
　　奈何符雨却被吓了不清，整个人摊倒在公主身上，手心里贴合的柔软下，传着细微的跳动声。
　　落在脸颊一侧细密的吻，使得符雨莫名的紧张，这太过突然的热情。伸手推着公主的肩，红着脸，说着，
　　“公主，怎么就突然这般，就不能好好跟符雨解释吗？”
　　瞥见公主眼角满是嫣红，就连之前还略微惨白的唇瓣也已是红润着。因着方才的挣扎，公主身上那衣裳隐约间透出来把白皙的风光，此刻符雨看的更是清晰，瞥过头。公主伸着手握着符雨垂落的手，暧昧的说着，
　　“要是本宫不这般证明清白，符雨都已下定了决心要离本宫而去了。”
　　符雨只觉得被公主握着的手臂都被烈火给烧着，低着头都不敢那凑近着诱惑着人的风光。紧张的说着，
　　“公主你好好的跟符雨说，符雨定是会听的。”
　　落在耳旁的细密的吻，温热的呼吸落在脸颊一侧，公主的手轻柔的按着脖颈，听见公主附在耳旁，弯起嘴角笑着，轻声的说着，
　　“真是，本宫可是给了这么难得的机会。”
　　符雨有些喘不过气来的，看着公主身上那薄薄的衣裳，伸手想去扶着，结果公主顺势靠在怀里。
　　门外突兀的响起敲门声，随即便响起落风在门外喊着，
　　“符雨，我带了好东西给你。”
　　差点被公主给折腾的没气的符雨，一听这声音，蹭的坐了起来，赶紧回了句，
　　“不准进来！我，这就来开门！”
　　一边伸手，帮公主整理着衣裳，公主却懒懒的看着，眉头微皱着，说道，
　　“都这么晚了，不准让落风进来。”
　　符雨好不容易才将公主这衣裳整理好，手却被公主扣住，手指绕着衣带，狠狠的亲了口脸，这才轻声的说着，
　　“急什么急，你看你自己衣裳都还没整理好。”
　　这会符雨才发觉自己身处各种险境，连忙侧过身，伸手系着衣裳，恼羞成怒的想着，相比起落风，公主才是更危险的人呐！
作者有话要说：　　作者菌写了这章，超级超级想吃饺子！！！！而且相信大家已经通过这章知道落风出现及时的作用了，真是太有力的灯泡啦啦啦啦，哈哈*^_^*。
谢谢昨天四个热心读者的地雷，火箭炮的支持啊*^o^*。
还有谢谢那位细心捉虫的读者，谢谢支持⊙⊙*^_^*。
ps本文不是虐文，嗯，相信你们已经能够感受到甜味*^o^*\^O^/(s3t)。
写了这章，作者菌心里只记得文里的吃饺子了sntsnt

　　第九十一章

　　收拾着衣裳后，符雨起了身, 特意回头看了看公主身上的是否有什么不妥, 这才走到门边, 开了半边门。门外的落风, 手里提着白色毛绒绒的东西, 听落风说着，
　　“今日同将士们一同上山举行狩猎比赛, 竟然碰上难得一见狐狸，皮毛甚是保暖, 所以让人做了套狐裘给你。”
　　“对了, 还有山下的王婆婆，让我给你带了熏肉, 说是谢谢你上回在她身子不舒服的时候照顾她，特意让我送给你的。”
　　符雨看落风大老远的跑来，好像不让落风进门确实是不太好。可公主待在里头, 这两人碰上，吃亏的定是落风。符雨也只好伸手接过熏肉, 说着, 
　　“这里天气不是太冷，狐裘给我也是用不上, 我不能收，落风谢谢你了。”
　　落风捧着这厚实的狐裘，站在门前，沉默了一会, 才说着，
　　“你放心，这狐裘我就是想给你，没有别的意思，你不要感到有压力。”
　　符雨听着，也不知该怎么回绝，说道，“对不起落风。那个，夜深了，你路上小心。”
　　落风遗憾的点着头，勉强弯起嘴角说着，“下月就要过除夕夜了，现在军营里义父和伯父都不在了，我一个人过也没什么意义，如果你不介意，到时候能否让我蹭一口年夜饭吃？”
　　“好。”符雨应着，微低着手。
　　那藏在门边的公主，忽地探出了头，缓缓的说道，
　　“落将军这个要求，恐怕不行，毕竟除夕夜是本宫先跟符雨说好了的。”
　　符雨讶异的看着弯起嘴角的公主，靠在自己身后，手亲昵的扣着。面前的落风，也被公主这下，吓得不清，说着，
　　“女皇，怎么在这？”
　　附在耳旁的公主，轻声的说道，“落将军，朕的事应该用不着向你汇报，而且都这么晚了，落将军来得还真是时候啊。”
　　公主的话说到后面，符雨只觉得公主的语调，越发的奇怪了起来。
　　符雨手握着门，看着落风，说道，“那个，落风，谢谢你来看我。”
　　“但是这么珍贵的狐裘，我确实不能收，你留着日后送给其它心仪的女子，也是好的。”
　　落风怔怔的听着，说道，“你都这般说了，我心里也是清楚的。”
　　符雨看着落风转过身离开，叹息了声，身后的人，赖着似的，头挨着肩凑近着，亲着脸颊，不满的说着，
　　“你这般神情，本宫心底可是不舒坦了。”
　　愣愣的听着，符雨回过神，伸手握着停在腹部的手，将门合上，顺手的将熏肉挂了起来。公主稍稍拉开些距离，符雨握着公主的手，轻轻的拉着，轻声的说着，
　　“落风，是个很好的人，他在这夜里还上山来，就是为了几句话和送狐裘。”
　　坐在一旁的公主，拉着手，挨近着说，“那狐裘本宫也送过你，你都不曾这般记念过。”
　　“不一样，落风的狐裘是他自己射的，而公主的狐裘只是让宫人们去收集皮毛，随后制作的。”符雨侧过身，看着说道。
　　依赖在一旁的公主，听后拉开身，颇为冷漠的说道，“你都这般说，是心里后悔了？那你为何又不收那狐裘，难道只是为了哄骗本宫开心才说的。”
　　符雨握着放在手里凉凉的手，说着，“'因为符雨不想让落风觉得有希望，这样才能让落风看开些，也好放开。”
　　“你一直都提着落风，又这般拒绝落风，却又那么珍视落风的狐裘，符雨本宫没想你竟是心猿意马之人。”身旁的人，凑近着亲吻着，说道。
　　符雨未曾想到公主这突然的一下，直直的向后倒在躺椅里，幸好躺椅里铺着厚厚的棉被，公主轻身压在面前，指尖点着额头，似是埋怨的说着，
　　“本宫都这般说，你都不反驳吗？”
　　“公主真的觉得符雨是那样的人吗？”符雨回着话。
　　那停在眉心的指尖，落在眼角，鼻头，随后又停在耳垂旁。公主挨近着，脸颊贴近着，说道，
　　“那要看符雨自己亲口说出来，本宫才信。”
　　符雨稍稍拉开距离，伸手捏着公主的脸颊，说道，
　　“与其询问符雨，为何公主不先同符雨解释先前还未说的事？”
　　公主侧着身躺着，握着符雨捏着脸颊的手，将符雨的手展开脸颊贴在上头枕着，整个人挨的极尽，说道，
　　“哦，那符雨是想知道哪部分？”
　　符雨侧过头看着公主，说道，“公主藏了很多秘密？”
　　身旁的人凑近，静静的看着，放开捏着耳垂的手，捧着脸颊，亲在了嘴角，轻柔的说着，
　　“本宫做了许多大逆不道的事，还是不让你知道的好，所以本宫只能解答符雨你想知道的事情。”
　　符雨犹豫的想着，红着脸，小声的问道“那和公主大婚的安实，以及东林国公主，真的同公主你没有过肌肤之亲吗？”
　　埋在脖颈旁的公主，鼻头微微的蹭着，符雨只觉得痒痒的。话才说完，公主前笑了，移开头，凑到眼前，说着，
　　“说来说去，符雨还在想着那肌肤之亲的事啊，这事本宫怎么说的清？”
　　公主犹豫的，伸着手探进了衣裳里，贴近着的说道，
　　“还不如，符雨来试试不就知道了？”
　　机智的符雨连忙伸手握着那探进衣裳里作乱的手，脸红着的看着靠在自己肩上的公主，说道，
　　“公主要是再这样不说清楚，符雨可真生气了。”
　　身旁的人这才消停了下来，抬起头看着，说道，“真急了？”
　　随后公主伸手反握着符雨的掌心，细细的说着，
　　“符雨，那安实是女子，这你知道吗？”
　　符雨侧着身听着，点头，说着，“恩，听符姬说过的。”
　　公主的手指轻划着掌心，符雨只好握紧着公主的手，省的作乱。
　　“本宫坐上皇位靠一人之力是不够的，需要朝廷官员的支持，而安实父女便是朝堂上的掌舵者。可安实父女的野心也不小，最初本宫还并不知安实的身份。”
　　“是书国师告诉本宫，那安实是女子扮作的。本宫才让人暗自调查过，才知安实与本宫是同年出生的，而安丞相擅自谎报了安实的身份这才让安实逃过一劫。”
　　“后来安实向本宫告发你是国师的细作，本宫才知你是国师派进宫来的人。或许你也不知，从你入宫以来，本宫就没有查到你怎么入的宫？又是何人带来的？一切都被国师给切断了联系。”
　　“而安实却轻而易举的就知道你的身份，这就说明一件事，安实父女同国师定是有预谋的。那年国师其实也包庇了安实父女，其中原因，本宫猜想大概不过是为了辅佐安实当女皇罢了。”
　　“本宫原本也并未想过同安实成婚，因为本宫知道安实的野心不小。可安实却主动提了可以帮助本宫夺得皇位，只是要本宫同她成婚，还告诉本宫她的真实身份，本宫便将计就计的接下她的招。”
　　“而成婚之夜，本宫只是福林殿做了点手脚而已，后面的事不过就是调兵遣将的事了，你还要听？”公主伸手，摸着眼角，问道。
　　符雨听着这一大段的话，犹豫问着，“公主，做了什么手脚？”
　　公主凑近着，说着，“放心，那时候安实对本宫还有用处，所以只是悄悄的放了点迷药而已。”
　　“那安实不生气吗？”符雨问着。
　　“生气？本宫可没注意，其实安实当上本宫的皇夫，也不过是为了在宫里安插兵力，以便在适当的势力，夺了本宫的皇位了罢了。难道符雨以为安实喜欢本宫？”公主眯着眼，问着。
　　符雨向后缩了缩，躲避公主时不时的亲密接触，说着，
　　“若不是这样？安实她的权力也很大，为什么非得帮助公主才能夺皇位呢？”
　　“那是因为安实父女逃不过臣子的身份，而且本宫那昏庸的父皇生前虽然给了他们极大的权利，可也一直极力压制着他们。而本宫自然也不敢忽视他们的存在，宫里戒备森严，皇城的兵马本宫一直牢牢的掌握在手里。安实父女若是没有足够的理由是不能出兵夺取皇位的。”
　　“所以，他们在等，在等本宫的弱点，在等本宫出现致命的错误，好被他们一举拿下。”
　　“这样解释，你可满意了？”公主还是突地凑近，咬了口脸颊才罢休。
　　符雨伸手揉着方才被咬的脸颊，说道，“还有一个呢？就是那东林国公主的事还没说。”
　　公主靠着肩，手指揉着符雨垂落的头发，叹息了声，说道，
　　“本宫和那东林国公主有一半的原因还是因为你。”
　　符雨侧着身，看着公主，问道“然后呢？”
　　公主却忽地缩进怀里，手禁锢着，埋着头说道，
　　“唉，那阵子，本宫见你同你的小侍女走的近又和那落风纠缠不清，本宫心里气急了，而你又赌气的跑到那偏院入住，本宫被你气的几日都不曾好好休息。”
　　“原本想等你气消了，跟本宫说几句好话，本宫就放了你。谁想你活的悠闲，每日还有闲情坐在那湖边，本宫心想你既然这般不在意，心里也是极为不舒坦的。”
　　“而那东林国公主，不知听到什么消息，特意跑来这边，只是为了看看本宫的容颜。当时本宫正好一来想气你，好让你尝尝本宫的难受。二则是这东林国公主是东林国的皇上的掌上明珠，因此若是本宫能得其相助，便能早些处理掉安实父女和他们在朝野中的势力。”
　　“谁曾想，本宫原以为你会稍稍主动向本宫诉苦，没想当做没事人的待在琉璃殿里，就连那东林国公主住进琉璃殿，你都不在意。那时本宫还真以为你心里一点不在意。”公主埋在被窝里的头，探出来，弯起嘴角，说着最后一句。
　　符雨别扭的看着，伸手将公主微微散乱的头发弄开，大约是公主闷在被窝里久了，脸颊上也微微红润着，看起来甚是可人，符雨小声的说道，
　　“符雨哪里会不在意？”
　　脸颊被轻轻的捏着，公主弯起眼眉，贴近着脸颊，说道，
　　“看你这般在意本宫的神情，本宫倒是喜欢的紧。”
　　符雨伸手握着公主的手，说着，“公主这就解释完了？”
　　“本宫觉得说的差不多了。”公主回着。
　　“符雨听说东林国公主可是夜夜都陪着公主待在福林殿里，甚至彻夜都在福临殿里待着。难道公主就不提这事了？”符雨问着。
　　公主颇为讶异看着，随后说道，“符雨，你这又是从那里听来的？”
　　“在那东林国公主的侍女那里听了些，又从那东林国公主也听到过。”符雨一一的回着。
　　身旁的人，伸手扶起符雨埋着的头，凝视着，轻轻碰触着唇瓣，随后说着，
　　“本宫可没有对跟那东林国公主做什么，倒是那东林国公主对本宫可是觊觎了很久，符雨忍心让本宫一个人留在皇宫，就不曾担心本宫？”
　　符雨被这几下，弄的迷迷糊糊，看着面前的公主，说着，
　　“公主说的是真的？可不要骗符雨。”
　　公主伸手揉着脸颊，拇指轻轻的擦拭着嘴角，弯起嘴角说着，
　　“当然，本宫对那东林国公主的心机可是一目了然。只是没想到符雨竟在意了这么久，早知道就直接告诉你，那东林国公主，现在都还在天牢里受着刑罚呢。”
　　哎？符雨困惑的看着公主，说道，“公主先前不是说禁足令吗？”
　　“那只是本宫不想让你觉得处罚太重。顺便也算是敷衍那潜伏东林国的细作。”
　　“早知你这般介意，就该再狠狠的收拾她才行。”公主似是随意的说着。
　　符雨听着莫名的心底发寒，连忙说着，“不，公主可不要冲动，要是东林国公主死了，两国要是又打战了该怎么办？”
　　公主伸着手，缠绕着衣带，暧昧的凑近着，说道，“你放心，本宫又没有说要杀了她。只是那东林国公主自恃为公主，蛮横无理，本来也不是个好人。”
　　“若是她那日不在御花园里挑衅你的话，本宫大可敷衍应付她，好将她完完整整的送回东林国，现如今她再想完好无损的回那东林国，已是不可能的事了。”
　　“好了，这下还有什么要问的？”公主倾身靠近着，说着。
　　符雨这下完全没有什么可以躲的地方，看着挨近的公主，细细的回着，
　　“大概没有了吧。”
　　话音还未落下，衣裳忽地被解开，突地一凉，符雨惊讶的看着公主手里缠绕的衣带，伸手连忙捂着敞开的衣裳，心想难道是先前公主埋在被窝里的时候？
　　公主附在耳畔亲昵的笑着，说道，“反正都入夜了，倒不如早些歇息才好。”
　　符雨羞得红着脸，错开公主压过来的呼吸，连忙说着，
　　“公主，昨日那个来了。”
　　身旁的停了下来，眼底不可思议的打量着，随后挨近着说着，
　　“真的？”
　　符雨赶紧抽出公主那手，紧紧的握着，说道，
　　“真的，符雨不骗你。”
　　公主似是失落的侧躺着，挨的极尽，轻咬着耳畔，说着，
　　“唉，那就先记在账上，他日一并算上，你可不能耍赖。”
　　好一会，公主才放过可怜的符雨，而符雨赶紧背对公主系着衣裳，也没能忽略掉那紧贴在背后的视线，真是有种稍不留神就会被公主吞了的感觉。
作者有话要说：　　咳咳，作者菌居然发现有三个可爱的读者收藏了作者菌，真是意外，谢谢支持啊*^o^*。
谢谢昨天也有三个热心读者的地雷支持，谢谢支持\^O^/
ps感觉应该这文应该不超过十章就可以完结，而且接下来也快轮到考试，唉，这周或许周五，或者是周六有考试，所以如果周五有考试，更文就会很晚，但是如果周六有考试，那就是周六没有双更，唉，考试就要来了∏_∏∏_∏∏_∏

　　第九十二章

　　原本十一月初旬到来的公主，没想就这般留在这待到十一月中旬。清早, 符雨迷糊的醒来时, 只觉得身旁的人压的心口难受极了。
　　不由得醒了过来, 呼吸着, 侧过头伸手稍稍拉开趴在自己心口睡着的人。心口虽然难受着, 可也莫名的暖呼的很，手掌轻轻的停在那嫩滑的脸颊上。
　　心想着, 平日里总是那般强势的公主，怎么每每醒过来时总是像孩子般的姿势趴着？
　　符雨缩着身子, 钻进被窝, 手指轻点着那小巧的鼻头，不由得爱恋着这细滑的感觉, 全然没有注意到公主醒了。手被忽地握在着，符雨看着簌地靠近的公主，忽地响起那静静的等着猎物的毒蛇, 总觉得公主也有类似感觉。
　　靠在脖颈旁的公主，手紧紧控制着符雨的手臂, 埋头蹭着脖颈, 细细的亲咬着。符雨缩着脖子，不敢出声的闭着嘴, 直到公主停了下来，凑在耳旁轻声的说着，
　　“怎么？本宫这样，符雨都没感觉？”
　　符雨看着身旁的公主, 凑近着亲在那粉嫩的唇瓣，瞥开公主那微微惊讶的眼，小声的说着，
　　“该起来准备早饭了。”
　　禁锢着的双手被松开，公主趴在左肩上，慵懒的伸手靠着肩头，说着，
　　“唉，你每日都得麻烦准备，倒不如跟本宫回去。你说好不好？”
　　符雨看着身旁的公主，那越发敞开的衣裳，伸手整理着，用被褥好好盖着，细声说道，
　　“公主出来也有些日子了，是该回宫了。”
　　随即起身，坐了起来，穿着衣裳，背后的公主伸手画划着圈，悠悠的靠在背后，真的像蛇似的，手缠绕着脖颈，轻缓的说着，
　　“你这般说着，是不愿跟本宫回去吗？”
　　符雨向后仰着，靠在公主的怀里，轻声的回着，“大约是在外头待的习惯了，再回宫里总觉得不自在吧。”
　　身旁的公主，静静的听着，随后松开缠绕的手，说着，
　　“可你待在这山里，平日里要是需要东西都要下山，这不是太麻烦了吗？”
　　符雨转过身，伸手拾起掉落在公主身旁的被褥，披在公主身后，说着，
　　“虽是麻烦了些，可符雨心里已经很满足了。”
　　整理后衣裳，公主懒散的站在一旁，劝说着，
　　“可要是符雨在这长年待着，本宫就只能孤身一人留在宫里，符雨真舍得？”
　　符雨握着帕子，擦拭着公主的掌心，看着公主这打着算盘的眼神，忍着笑，说道，
　　“是啊，公主想想符雨何尝又不是一人在这小木屋里。”
　　果然公主见方才那话完全没有作用，靠近着，说着，
　　“本宫确实是孤身一人，可符雨你的身旁却让本宫不放心，总有人正觊觎着你，本宫可不能把你放在这。”
　　就这般，公主在耳边整整念叨了两天，符雨假装没听到，忽略着，过了几日，公主也总算不在耳边提这事了。就在符雨偷偷松了口气，
　　这天刚过未时，符雨瞧着外头正微弱的日头，心想等几日天气又得冷起来，趁着这时间去看一下那前几日放的渔网。随即起身，往火堆里夹着柴火，说着，
　　“公主，我去外面一下。”
　　公主蹭的站了起来，跟在身旁，说着，“本宫同你一起去。”
　　符雨看着已经被握着的手，也知拒绝是拒不了。只好拾起挂在一旁的披风，给公主系上，一边最后的劝说说着，
　　“外头有些冷，公主不用跟我出去，我很快就会回来。”
　　奈何公主已经下定了决心，符雨带着公主出了门。这天虽然有些阳光，可风呼呼的吹着，也已然感觉不到什么温暖。绕着小路，缓缓的走着，到了那瀑布流淌的溪流旁。
　　水声哗啦的响着，符雨让公主停在那树旁等着。自个向前走着，踩在石块上，手伸进温温的水里，手哆嗦着的收着网，虽然没有什么太大的收获，可那不大的鱼还是能用来给公主熬鲜汤也不错。
　　转过身的符雨，看着公主奇怪的望树上瞄着，眼神颇为异样。符雨甩着手上的水，提着条不大的鱼，走近着，询问着，
　　“公主，在看什么？”
　　只见公主收回视线，说着，“没什么，就是随便瞧瞧而已。”
　　原路返回，难得公主没有像往常拉着符雨走，反倒是自个走在了前头。符雨提着在篮子，看了眼那鱼儿，心里有些纳闷的想着，难不成是做了什么惹的公主生气了？
　　还没来得及回神，符雨听到公主“哎呀”的一声，随即便看见公主向后倒着，符雨吓得扔下手里的鱼，扶起难受的倒在地上，只见公主皱着眉头，捂紧着手臂，轻声说道
　　“本宫好像被毒蛇咬了。”
　　符雨紧张看着四周，伸手撩开公主的手臂，只见那两个印子，好像真是被蛇给咬了。
　　可心急的符雨，忘了这都是初冬了，蛇都已经冬眠了，怎么会凭空出现蛇呢？
　　只见公主颇为虚弱的靠着，说道，“这蛇好似毒性颇为强烈，符雨，本宫好不舒服。”
　　符雨红着眼，扶着公主，说着，“公主，我们这就下山去找大夫。”
　　公主紧闭着嘴，微眯着眼，突地不说话。符雨被吓得流着泪，看四周都没有人，忽地想到了什么似的，赶紧握着公主的手臂，对着伤口吸着那血，吐了好几口，连忙看了看公主的神情，见公主毫不恢复的神情，不由得心急如焚。
　　顾不及擦拭着泪，符雨伸手夹着公主的胳膊想扶起公主，力气不够，符雨心里又急又悔恨，早知就听公主的，就不住在这山林里。
　　埋头内疚着的符雨，没想到身旁的公主，忽地坐了起来伸手抱着符雨，低声的说着，
　　“唉，你怎么还哭了，本想只是让你陪本宫下山，顺便本宫把你骗回宫里去。”
　　“你哭的这般伤心，本宫都不忍心骗你了。”
　　符雨看着面前完好的公主，还伸手帮忙擦拭着眼泪，红着鼻头，看了看公主受伤的伤口，随即想挣脱公主的手。却被公主牢牢的抱着，在耳旁说着，
　　“你不要生气，本宫又没有狠下心来骗你，你狠心把本宫G在这山林里？再说可本宫是真的被蛇给咬了，现在伤口还疼的厉害。”
　　大抵是心里确实没有考虑周全，符雨拉开距离扶着公主，看着还流着鲜血的手臂，拽着公主便往回走。公主回过头，看着那篮子说道，
　　“符雨，你连地上的篮子连同那抓来的鱼都不要了？”
　　符雨本是想回去帮公主擦药，听公主这般说，又拾起了篮子，想着鱼汤好歹也能给公主补下身子。
　　回了木屋，拉着公主坐着，拿着药瓶，小心的撒着药粉，用纱布包扎着伤口。身旁的公主伸手擦拭符雨眼角还未干的泪，轻声的说着，
　　“你方才那般模样可真是吓坏了本宫。”
　　符雨没有回话，只是提着篮子去了厨房，将抓回来的鱼处理干净，生火，放进锅里慢慢的熬着。默不做声的符雨，望着烧的正旺的火堆，叹息着。
　　不知道什么时候进来的公主，坐在一旁，侧过头看着，说着，
　　“符雨，你生本宫气了？”
　　握着木柴的符雨，向灶里扔着木柴，回过头看着公主，抿紧着嘴，说道，
　　“公主待会不能只喝鱼汤，不吃肉。”
　　愣愣的公主，回着，“好，只要你别再生本宫气就行。”
　　厨房里渐渐冒出了白雾，符雨起身掀开锅盖，那白花花的鱼汤味道很浓，符雨特意摘了青菜，最后放进锅里，拿着小碗乘了点，尝了尝味道。
　　符雨侧过头说道，“这厨房里简陋，要不回小屋再吃吧？”
　　公主起身拿着碗，说道，“没关系，这厨房里也很暖。”
　　符雨乘着鱼肉和汤递给了公主，有些不放心看着公主吃着，自个才开始乘汤喝着。
　　最后公主还真的是吃了不少的鱼肉，才放下了小碗。符雨收拾着碗筷，看着门旁的小宝吃的正香，洗着碗筷，拿着帕子擦拭着手。
　　看着站在门旁等着的公主，符雨缓缓的走向公主。公主伸手握着手，捂紧着的说道，
　　“这天凉的，你可以烧些热水来洗碗的。”
　　符雨看着站在面前的公主，握紧着公主的手，靠近着，挨着公主的肩头，说着，
　　“公主，我可以跟你回宫里去，只是我得把那些好不容易种好的青菜送给落风和山下的村民，再把其它的东西安排妥当，可以吗？”
　　公主侧着头，伸手扶着，轻快的说着，“好，本宫等着。”
　　过了两日，符雨将青菜送了一部分给村民，剩下的托人用马车运给了落风的军营。检查着这小木屋，心里满是舍不得，叹息了声，忽地才发觉那几只老母鸡还在那“咯咯”的叫唤着。
　　心想着，这鸡可是符雨养了几个月了，送人好像有点可惜，可这一下的吃也不可能整日的都只吃鸡肉。
　　公主捧着茶杯走近着，望着，说道，“怎么？是还有什么没安排好的吗？”
　　符雨回过神，看了看公主，犹豫着的说着，
　　“那个，公主你能答应符雨一件事吗？”
　　“当然，你要什么都行。”公主淡然的说着。
　　“就是，我想，带这几只老母鸡回宫里养着，可以吗？”符雨真诚的说着。
　　只见公主原本看不出神情的脸上，突地迟疑着，随后侧头看着那一旁在地上啄着青菜的老母鸡，公主说着，
　　“这个，你要是实在想带，那就带进宫也无妨。”
　　符雨听后，松了口气，说着，“那就带着，这样应该没什么东西忘记的了吧。”
　　次日，公主早早的起了床，符雨看着守在门外的若一。便招呼着若一，提了那几只老母鸡，符雨弯下眼抱着有些惊慌的小宝，安抚着，才发觉小宝已经隐约的有些发福了，抱起来都有些吃力。
　　就这般，符雨跟公主走上了回宫的道路。隐隐约约的符雨，还能听见那几只老母鸡“喳喳”的叫唤个不停。
　　马车轮子咕噜咕噜的转着，符雨拿着跟绳子拴着小宝，省的小宝四处乱穿。
　　一旁的公主这才靠了过来，伸手抱着，说着，
　　“你总算有空搭理本宫了。”
　　符雨愣愣的听着，随后依赖着的靠着公主，弯着嘴角说着，
　　“符雨做这些都是因为公主才做的，公主怎么这都计较起来了？”
　　公主抬起头，伸手握着符雨垂落的手，说着，
　　“本宫只要你跟从前一样只专心看着本宫傻傻的发呆，就很好。”
　　哎？符雨听着公主这般说着，不由的记起来，以前时常在宫里，确实是常常看着公主发呆，没想公主现在都还记得。
　　符雨静静的靠着公主，不由得回想起那时跟公主出宫时的事，时间真是不知不觉的过着，居然就这么过了两年了。
　　也不知马车行进了多远，忽地停了下来，若一在马车外说着，
　　“女皇，落将军在外求见。”
　　公主揉着眼，打着哈欠，胡乱散落的头发，因着公主坐了起来而垂落着。符雨听着若一说的，心里猜想着落风这会是来做什么？
　　“那落将军只是要求见朕而已？”公主忽地问了句。
　　“是，落将军只求见女皇。”若一恭敬的回着。
　　符雨有些担忧看着公主，伸手整理公主的衣裳，公主握着手，细声的说着，
　　“你在这等着，可不准出来。”
　　越听公主这般说，符雨心里越是七上八下的。偷偷掀开帘子，看着公主骑着马同落风一同走着，风细声的刮着，符雨也听不清公主同落风说了什么。
　　只是看两人的神情，貌似并没有什么紧张的气氛。
　　落风身旁还跟着那大宝，符雨安抚着身旁乱窜的小宝，仔细瞧着外边的动静。直到公主忽地调转了马头回来，符雨看着落风往这边看着也不好说什么，便放下了帘子。
　　马车外渐渐临近的马蹄声停了，只见公主上了马车，坐在身旁。身上颇为寒冷，符雨伸手拿着薄毯披在公主身上，等着公主说些什么也好。
　　可是马车开始行进了好一会，符雨也没听到窝在自己怀里的公主说话。
　　小宝头枕着符雨的脚，也睡得正熟，符雨低头看着，手被公主握得很紧。公主侧动着身，细声的说着，
　　“符雨，你猜落风跟本宫说了什么？”
　　符雨侧过头，看着公主，随后摇头，说道，
　　“不知道。”
　　满心等着公主解答心里疑惑的符雨，没想到公主趴在肩头，就像小孩一样舒心的眯着眼，坏坏的说着，
　　“本宫，困了，醒了再说吧。”
　　就这样公主到了最后也没说，符雨也不知道到底落风同公主谈了什么。
作者有话要说：　　这章应该是落风的最后出场了。
谢谢昨天也有两个热心的读者地雷的支持啊*^_^*。
好了，最后发糖的剧情大家也可以猜猜的*^o^*。
对了，谢谢大家的支持，文章的收藏也有在慢慢的涨\^O^/。

　　第九十三章

　　回宫的路程才走了一日，符雨忽地想起还有半块熏肉挂在那厨房的墙上, 心疼了好一会。
　　公主看着问道原因, 符雨便解释了番。谁想公主只是掀开帘子对外头骑着马走在前方若一, 忽地说了句, 
　　“加快些行程。”
　　若一应着, “诺。”
　　符雨纳闷的听着，只见公主靠着肩, 姿势颇为女儿姿态的头赖在胳膊上，轻声的说着, 
　　“这里已经距离都城已经不远了, 你可不能因为半块熏肉而又跑回去了。”
　　这话听得符雨颇为无奈，马车因为渐渐加速而微微颠簸着, 符雨半躺着，伸手扶着公主的身子，回着, 
　　“公主，符雨不会因为那半块熏肉而返回的。”
　　“既然已经跟公主回了, 自然是下定了决心才回的。”
　　公主忽地撑起身子, 向前倾了过来，温热的唇瓣印在嘴角, 随后索性将头埋在肩上。懒散的靠着。也不说话，符雨半个身子不方便动，只得勉强拾起盖在腿上的薄被，慢慢的盖在公主肩上。
　　马蹄声“哒哒”的响着, 伴随着这车轮生“咕噜咕噜”的附和着。
　　符雨微闭着眼，叹息着，心想着这要是又回了宫，可就真的再也出不来了。心底就像是伴随着着一阵一阵的马蹄声，微微不安着，忽地马车一阵翻滚，车内稍稍的动静大了许多。
　　下意识的伸手护住怀里的人，低头安心的看着，随后马车行走平坦了起来，才稍稍松开了些。
　　想着算了，一切日后再说吧。
　　那窝在怀里的公主，突地细声的附在耳旁说着，
　　“符雨，本宫或许依旧不是很明白喜欢到底为何物。”
　　“可是，本宫就是只想和你待在一处，就像这样般什么也不做，心底也是非常舒服。”
　　符雨默默的听着，直到公主又细细的说着，
　　“符雨，你说这算不算，喜欢？”
　　“大概是的吧。”符雨侧着头，轻轻着蹭着公主的头发，轻声的说着。
　　公主并没有进入途中的驿站休息，连夜的赶着路。符雨一路昏昏沉沉的醒了又睡，直到身旁的公主握着手，下了马车。这风冷冽的让符雨禁不住的哆嗦了下。
　　清晨，入眼的冰霜，让符雨才意识到都城里，已是随时都可以下一场大雪的时候。身旁的公主手拥着，像披风解下，系在符雨身上。
　　就这般走在跪着宫人的宫道里，符雨些许紧张的被公主握着手，一路进了那福林殿。直至坐在软塌上，符雨看着这繁杂的宫廷装饰的被褥，转过头看这寂静又庄严的福林殿，心底仍旧像是那浮在水面的浮萍，忐忑的。
　　手里捧着茶杯，宫人们端来饭菜，符雨也只是稍稍吃了些，到是小宝吃的不少，随后绕着这寝宫转着。巳时公主从边回来，眉间微微一皱，让其它宫人退下，走近着坐在一旁，担忧的说着，
　　“怎么回到宫里，你看起来很紧张，有这么不习惯吗？”
　　符雨回过神，放下手里以及微凉的茶杯，说道，
　　“大概是还没习惯吧。”
　　手被公主，符雨看着公主眼里那担忧，随即转过了头，说道，
　　“没事，也许很久可以适应了。”
　　十一月底，符雨仍旧待在福林殿里，冬梨和冬蕊从那阁楼被公主调了过来，跟在身旁。若一也仍旧是充当符雨的侍卫，虽然处在一块时，基本上不说话的。
　　入夜时，符雨抱着睡得舒坦的小宝，隐约听见窗外细碎的声响，走进来的冬梨端着木盆，走近，放下，说道，
　　“外面下起了雪，看样子这雪一时不会停了。”
　　便说着，符雨便将双脚浸泡在这药汤的木盆里，冬梨守在一旁，轻声的说着，
　　“你这脚伤也有几年了，要是不泡这药汤疏通经络，夜里脚怕是会寒冷的发麻，就连冬日里走起路来也是麻烦的。”
　　符雨将小宝递给冬梨，手里端着茶杯，说着，“冬梨，多谢你的照顾了。”
　　冬梨抱着小宝，伸手摸着小宝的头，坐在一旁的凳子上，回着，“这也没什么，这药汤也是女皇让太医精心调制的，我也就是做了些力气活而已。”
　　门外细碎的响着，符雨出神的望着那烧的发红的木炭。冬梨起身，把小宝放在床旁的小窝里，随后捧着薄毯走近着，披在肩上，犹豫着的说着，
　　“符雨这次你回宫可是自愿的？”
　　符雨回过头，看着冬梨眼底的困惑，心想冬梨恐怕是误会自己是被公主逼回来，便解释着，
　　“恩，是我自己要回宫的。”
　　冬梨随即坐在那凳子上，往茶杯里加着茶水，递了过来，说着，
　　“若女皇并未曾逼迫你，那你为何这阵子郁郁不欢的样子？”
　　“有吗？”符雨不解的问着。
　　“恩，眼底满是担忧和不安，总是在不经意时眉头皱着，手里握着茶杯，时常呆坐着就是大半天。”冬梨细细的说着。
　　不安，担忧，符雨静静的听着，心想大概冬梨说的对，进了这宫里，符雨心里除却那挥之不去不安和担忧，再也没有其它的想法。
　　符雨转过头，看着一旁的冬梨，回着，“冬梨，我没事，想来只是没有习惯这一下回了宫，有些不知所措罢了。”
　　停顿着，又说着，“好了，冬梨你别担心了，我会慢慢重新适应的。”
　　冬梨点头，随即看了看木炭，起身蹲了下来，往火盆里加着木炭。转过身，停顿着的说着，
　　“符雨，你自己也知女皇的性子变换无常，想来之前发生那些事已经让你心里对女皇又或是这皇宫已经深深地惶恐不安着，若是你过不了那道坎，也不要强逼着自己才好。”
　　“放心，我会知道的。”符雨应着。
　　两人并未说话，符雨看着茶杯里的微黄色的茶水，慢慢变得越来越凉。
　　没过一会，门被推开，冬梨起身行礼，符雨才回过神，看着公主让冬梨退下，身旁的侍女们伺候着更换公主身上那宽大的华袍，金黄色的针线绣出那灵活的龙和那缠绕在背后的凤凰，公主淡漠的闭上眼，直到换了衣裳。
　　侍女们低头退出来里间，公主缓缓的走近着，却并未坐下，而是站在面前说着，
　　“这药汤泡着你的脚可有感觉好些？”
　　符雨看着公主垂落落在地面的影子，回过神，应着，
　　“还好。”
　　“你方才沐浴过了吗？”公主细声的问着。
　　“恩，已经沐浴过了。”符雨手里握着盖在肩上的薄被，说着。
　　“那本宫去沐浴了。”
　　符雨看着公主进了那走廊，心底隐藏的紧张才稍稍松了些。过了好一会，药汤渐渐凉了，符雨拿着帕巾擦拭双腿，公主走了过来，坐在一旁。
　　那湿透的发尾浸透了亵衣，符雨跪在软塌上，接过公主手里的帕巾，细细的擦拭着。不解的问着，
　　“公主为何现在都还不愿让侍女们伺候沐浴？”
　　公主微微向后靠着，落在符雨的怀里，符雨稍稍紧张扶着公主。侧过头的公主伸手握着符雨的手，说道，
　　“你坐在这软塌上又不保暖，那刚泡暖的脚很容易又着凉。”
　　话音未落，符雨便被公主像孩子一样抱着，紧张的符雨伸手紧紧抓着公主。
　　直到被放在这偌大的床榻上，符雨才放开了手，公主坐在一旁，细微的喘息着，说着，
　　“没想你看着不重，其实还是很有份量的。”
　　符雨听着这话，耳朵不免得发红。伸手铺着被褥，说道，
　　“公主以后还是不要这样的好，多危险啊。”
　　两人平躺着，符雨闭着眼平躺着，身旁的人很明显的靠近着，伸手捏着耳垂，整个人赖在上头细细的磨蹭着。符雨睁开眼看着贴近着的公主，伸手握着那已经被落在公主手臂的被褥，又将被褥盖在公主的身上。
　　伸手揽着公主，轻声的说着，“公主就不困吗？”
　　半压在身旁的公主，略微抬起头，一手撑着，一手摸着脸颊，亲昵的吻着，小声的说着，
　　“本宫要是不困，怎么才刚躺下，你就困了？”
　　符雨侧着头，本想躲避公主的亲昵的动作，没想更方便的让公主停在脖颈间。只得断断续续的说着，
　　“公主，就，不让，符雨，把话说完吗？”
　　公主这才拉开距离，安分的抱着，侧着身子望着，说道，
　　“好，你说，本宫听着。”
　　符雨只好侧着身，看着这颇为难缠的公主。叹息的转着身，伸手将被褥重新弄好，以免被窝里漏风。小声的说着，
　　“公主，就那么想吗？”
　　侧过头的公主，侧过头，轻飘飘的凑近着吻了下，随后拉开距离说道，
　　“你这话说的，本宫怎么有点像那些登徒子似的？”
　　符雨看着公主弯着嘴角，伸手握着那停在心口处的手，正经的说着，“公主，难道觉得正人君子会这样做？”
　　只见公主静静的看着，伸手点着符雨的脸颊，缓缓的说道，
　　“符雨，本宫想好好的爱护着你，可本宫不知该怎么做才好？”
　　“现在的你，让本宫猜不透，你知道吗？你看着本宫的样子就像是在看这殿里每一样普通物件一样。可从前你不会这样的，你说，本宫要怎么对你才好？”
　　符雨侧过头，听着公主这般说的，出神的想着，也想不明白要怎么说，只得闭口不提。
　　身旁的公主黏的极近，炽热的呼吸落在脸颊旁，温凉的手握着符雨的手臂，附在耳旁的话，清晰的说着，
　　“符雨，你再说一次喜欢本宫，好吗？”
　　符雨愣愣的听着，侧过头看着公主，伸手将那些落在公主脸颊的头发，轻轻的撩开，弯起嘴角缓缓的说着，
　　“公主，符雨喜欢你，很喜欢你。”
　　身旁的公主凑近着，细碎的亲着，手缠绕着脖颈，不解的问着，
　　“那你为什么对本宫那么冷淡？”
　　冷淡？符雨向后移了移位置，困惑的看着贴在身旁的公主，说着，
　　“符雨对公主很冷淡吗？”
　　公主难得一见的委屈表情，凑近着，轻咬下脸颊，伸手揉着符雨的脸颊，说道，
　　“这些日子，就算本宫待在你身旁，也觉得你的心，不知道掉到哪里去了？”
　　“甚至本宫都怀疑，你难道是后悔了？心里仍旧念着别人。”
　　符雨惊讶的听着公主这番话，都没有阻止那正揉着自己脸的手。怔怔看着面前正别扭的公主，符雨这才回神，伸手握着公主露在外头的手，放进被窝里捂着，小声的回着，
　　“公主你想多了，符雨心里哪里会有别的人。”
　　公主凑近着，叹息的说着，“可本宫都这般主动了，符雨都无动于衷，难道不是心里已经百般厌倦本宫了吗？”
　　符雨惊讶于公主这么直白说出这羞人的话。侧头贴近着身旁的公主，温热的被窝里，符雨缓缓紧张的说道，
　　“公主要是想的话，现在也可以的。只是符雨没做好心里准备。”
　　那原本枕在肩头的公主，抬起头，撑起了身子，以非常之快的速度靠近着，轻柔的靠在身上，弯起了嘴角，说着，
　　“那，这回你可不能再拒绝本宫了。”
　　符雨紧张的咽着口水，应着，“不，不会的。”
　　那揽着的手，轻而易举的便将符雨的衣裳一一的解开，符雨愣愣的闭着眼，公主却只是紧紧的抱着，亲吻着嘴角，懊恼的说着，
　　“有，这么讨厌本宫？”
　　符雨赶紧的睁开了眼，红着脸，一动不动看着脸上也微微红透着的公主，细声的说着，
　　“没，就是有点紧张。”
　　许久未曾这般亲密接触，公主温热的凑近着，使得符雨缓缓的回应着。像是在温热的火架上烤着，符雨只得随着公主的控制而喘息着。
　　额头低在公主肩头，微微的喘息着，符雨才知自己远远低估了公主的热情啊。
　　只是在符雨沉溺其中好不容易稍稍得到喘息的机会时，却隐约的听见“呜呜”的声音在耳旁响着。符雨侧过头，伸手推着公主，这才看到那冒出半只个小脑袋的小宝，正在光明正大的看着。
　　符雨整个人都僵硬了下来，身旁正忙着的公主，细腻的咬着唇瓣，略微不满的说着，
　　“怎么走神了你？”
　　符雨看着小宝，别扭的看着满脸桃红的公主，细声的说着，
　　“小宝好像在旁边看着呢。”
　　公主难得一见挑着眉头，侧过身，看着小宝，轻轻探出白皙的手臂，毫不留情的拍的小宝的头。小宝一下的调转方向不敢在床旁转悠。
　　符雨握着公主还放在外头的手，公主低声极为媚惑的说着，
　　“这会还冷？本宫都觉的热极了。”
　　“公主今夜差不多够了吧，明日可还有早朝。”
　　“无碍，本宫就称病不去上朝就是了。
　　就这般符雨只因为那稍稍的心软了一下，便给了公主肆意妄为的动力。
作者有话要说：　　谢谢昨天也有三个可爱读者的支持\^O^/
对了，明天下午有考试∏_∏，所以不能双更啦。

　　第九十四章

　　次日符雨看着屋里光亮着，都不敢让冬梨进来, 看着趴在身旁的公主, 手撑着脑袋, 正细细的瞧着。符雨缩着身子, 将半张脸埋在被窝里, 看公主仍在看着。
　　只好哑着嗓子问着，“公主你在看什么？”
　　公主挨近着, 伸手扯着被褥，钻进怀里。符雨愣愣的平躺, 伸展着手环抱着, 手心轻抚着那柔软的头发。落在耳垂旁的细密的吻，停了下来, 公主微微抬起头，柔软的身子相互依靠着。
　　符雨脸还是不由得红了起来，别过头, 小声的说着，
　　“公主, 这会该是巳时了, 再不起来午时的用膳都该误了时辰了。”
　　    公主探出白皙的胳膊，摸着放着外头的衣裳, 说着，
　　“哎？怎么衣裳都不见了？”
　　符雨被公主压着没办法动弹，只得瞥过头，望着说着, 
　　“难道掉床底下去了？”
　　一边说着，符雨打算自个去看看。身旁的公主，不肯让开，回过头说着，
　　“你在这好好躺着，本宫去拾起衣裳就好。”
　　听公主这般说着，自然符雨也不敢起身，只见公主将身子探出被褥，那光滑的肩头上的背后滑落了下来，露出那光滑而又白皙的背。
　　符雨愣愣的看着，直至公主手里捧着衣裳转过身，那漆黑的长发静静的垂落在一旁，衬的那细腻白皙的皮肤更加的诱人。公主躺进被窝里，凑近着，弯起嘴角，说道，
　　“这眼神怎么看起来像是傻了似的？”
　　符雨连忙回过神，伸手揽着公主，回着，“没，没傻，就是突然的走了神。”
　　公主侧着脸颊，靠着，手里摸着衣裳，递了过来，说道，
　　“这冬日里最是麻烦的就是更衣。”
　　符雨缓缓起了身，换上了衣裳。侧过头帮公主整理着衣裳，公主却赖在肩头，轻声的说着，
　　“你整日待在这福林殿里，也不出去走走。那新建的寝宫早已完工，里边亭院楼台设置的尤为精致，这会又是下雪的时候本宫今年让优秀的匠人移植了大片的梅树，品种众多想来现在应是可是看，你不如搬去那寝宫去住看看，也总比整日闷在这福林殿里好。”
　　“好。”符雨手指轻轻划过那手臂那一处伤疤，心疼的看着，随后缓过神，应着。
　　因为公主这番话，符雨便同意入住那新寝宫。十二月初旬，外头的雪断断续续的下着，符雨推开那窗便看见那大片梅树，嫣红的花苞藏匿在那白茫茫的积雪里。
　　这寝宫安排的位置，颇为巧妙。不像是一般寝宫，反倒更像是居住在这梅林里的一座别院，寝宫的后方是一片湖泊，有专门设置的阁楼，临水的台子，夏日是乘凉的好去处。
　　这些都是冬梨细细的介绍给符雨听的。住在这寝宫里，符雨每日确实多了空闲的地方转悠，甚至冬蕊也能陪在身旁。毕竟在福林殿里，冬蕊这丫头总是有些拘谨，胆小的跟在冬梨旁。
　　这寝宫里的人不多，符雨偶尔在湖泊旁的阁楼里待着，看着湖泊那一层薄薄的薄冰，鸟儿也早已没了踪影。
　　冬梨提议天气冷了许多，便让人搬来矮桌子，上头置着暖锅，放着各式各样的肉类青菜。
　　还在一旁准备温好的酒，冬蕊早早的便在期盼着，符雨转过头伸手关上窗，走近着，望着这热腾腾的雾气。
　　将披风给了冬梨，坐了下来说道，“我们一同吃吧，这样才热闹些。”
　　冬梨也没有推辞，若一也坐了下来，这一吃，便是两个时辰过去了。
　　符雨吃的额头冒着热汗，冬蕊不小心吃了辣，整张脸红彤彤的，冬梨小口抿着酒，吃的不算多。反倒是若一胃口极好，几乎解决剩下的所有肉类。
　　临近傍晚时，让冬梨收拾着东西，留下温好的酒备着给夜里来的公主暖暖身子。
　　推开窗，外头已是漆黑的一片，符雨也喝了两杯热酒，身子暖和极了。
　　若一笔直的站在一旁，符雨虽然已经习惯了，还是忍不住的劝解的说着，
　　“那个，若一你不用一直守在我身旁的。”
　　“这是若一的职责，符姑娘不用这么介意的。”若一回着话。
　　既然若一都这般坚持，符雨也没什么好说的。好一会，关上了窗，符雨手里握着书，坐在软塌上，翻阅着冬梨新找来的神话书籍。
　　看的正仔细着，门被推开，冬梨走了进来，端着木盆，说着，
　　“现在刚好到时辰泡药了。”
　　符雨只好先放开书，将裤腿撩上去，小心试着水温随后放进木盆里。冬蕊转过身抱着小宝，说道，
　　“这才小家伙整日跟着冬蕊玩，现在也累的趴在这角落睡着了。”
　　冬梨又接着说“冬蕊，先前喝了些酒，这会已经进被窝入睡了。”
　　符雨看着小宝被冬梨放在那小窝里，手里握着书籍，说道，
　　“现在也没什么事了，你也早些去睡吧。”
　　冬梨停顿着，点头，看了眼站在一旁的若一，随后退出房间。
　　符雨翻看着书籍，看的越发仔细，便忽略了时辰。直到符雨觉得眼睛有些疲劳，才抬起了头，揉着眼，问道，
　　“现在，什么时辰了？”
　　“戍时已过，应该快到亥时了。”若一轻声的回着。
　　符雨移出放在木盆里的脚，握着帕子擦拭着，随后说着，
　　“时辰有些晚了，女皇近日在忙些什么事吗？”
　　若一回着，“那东林国公主的事想来已经被东林国皇上知道了，所以两国正处于即将交战的边缘。”
　　符雨抬起头看着若一，随后叹息了声，轻声的问着，
　　“你说女皇会同那东林国交战吗？”
　　若一直直的看着，随后回着，“这是关于符姑娘的事情，女皇是定不会轻易放过那东林国公主的。”
　　符雨低头望着木盆里的药汤，不知该想些什么？门外便响起宫人的声音，说道，
　　“符姑娘，女皇今日事务繁忙前来，吩咐奴婢特来告诉符姑娘，早些休息才是。”
　　符雨抬起头，说道，“我知道了。”
　　随即，符雨起身，说道，“好了，我也要休息了，你也可退下去了。”
　　若一停在那，忽地说道，“符姑娘可知在女皇的心里，符姑娘是女皇最为在意的人。所以，若一恳求符姑娘切莫再因为其它的人而离开女皇了。”
　　符雨怔怔的停了下来，转过身看着，随后说道，
　　“若一，你放心，我不会离开公主。”
　　“对了，你知道公主手臂上的伤是怎么来得吗？”
　　若一走近着，困惑的说道，“符姑娘难道没听过女皇提及那伤口是怎样被烧伤的？”
　　烧伤？难怪符雨总奇怪那疤痕的边缘怎么会是那样的形状。
　　“说起那烧伤还是因为符姑娘而来，符姑娘真要知道？”若一问着。
　　符雨点头，说着，“恩，你说吧。”
　　“符姑娘去年跟女皇置了气，搬到偏院，被降为了宫人。虽然女皇与符姑娘置气，同仍旧让若一在琉璃殿多多关照符姑娘。直到那日我见符姑娘在琉璃殿大门旁徘徊，当时符姑娘说想要出琉璃殿，当时若一都没有察觉到符姑娘有想要离宫的心思，所以便没有在意。”
　　“也许就是因为这样，若一都没有想到就只过几日，符姑娘竟然偷偷的出了宫。”
　　“符姑娘或许不知，那夜女皇在琉璃殿里的花园里，瞥见那偏院的火光时的神情。几乎女皇是以极快的轻功跃过屋檐，赶到那偏院。”
　　“若一赶到时，女皇已然纵身跃进那被火光吞噬的偏院里。”
　　“幸好女皇武功了得，若一在外焦急的等着，宫人们忙着运水，扑火。”
　　“女皇出来时，其实不止是手臂那一出被烧伤，只是那一处好像被烧着的木桩砸到，所以灼烧的尤为严重。可那时的女皇却只是站在那烧的偏院旁，不解的看着，孤寂的，不让任何人靠近，许久才说着。”
　　“若一，她可能离宫了。你去把她给朕带回来，完好无损的给朕带回来。”
　　“后来女皇转过头看着偏院的火，转过身，独自一人回了福林殿。”
　　“大约过了两日，若一查到关于符姑娘的一些线索，才进了福林殿。”
　　“女皇坐在那漆黑的殿里，身旁散落着不计其数的酒壶，若一走近着，还未开口，便听到女皇喃喃的说着，“若一，她是跟落风偷跑的，对吗？””
　　“若一，如实的汇报着。那落在漆黑殿里的女皇，不言不语，直到又过了几日，女皇才出福林殿。”
　　默默的听着的符雨，红着眼，随后让若一退出了房间，自个窝在被窝里。每每想起自己看到公主手臂上那一处伤疤，公主都避之不谈的神情。
　　符雨就心里止不住的疼，抱着被褥，眼泪顺着脸颊渗透进圆枕里。凉凉的，直到符雨在被窝里透不过气，这才冒出头，伸手擦拭着眼泪。
　　平躺着，也不知在想些什么。外头细碎的响着，外头又下起了雪，符雨侧着身子，望着那燃烧的灯芯，微微摇晃的亮着。”
　　好一会，符雨才迷迷糊糊的睡着，鼻子被堵住，出不了气，半夜符雨又迷迷糊糊的醒了过来，只觉得身旁好像有人。
　　侧过头望着，公主趴在枕边睡着，符雨悄悄凑近着，看着的真切，伸手摸了下公主的鼻头，冰凉的，手便被公主握了起来。闭着眼的公主，轻声的说着，
　　“难不成吵醒你了？本宫走得已经极轻了。”
　　符雨摇头，凑近着，捂着公主冰凉的双手，说着，
　　“没，就是突然醒了而已。”
　　“公主怎么这么晚还过来？”
　　“本宫在那看着奏折，突地就想你了，所以就想来过来看看你。”公主凑近着，闭着眼说着。
　　符雨见公主眼底那淡青色的痕迹，心疼抬起了头，伸手将被褥盖好，看着公主睁开了眼，伸手揽着，贴近着，说道，
　　“快些睡，不然天就该亮了。”
　　符雨低头轻吻了下公主的脸颊，随后说道，“恩，公主你安心睡吧。”
　　埋头闭上眼的公主，凑近着，鼻头嗅着，低声的说着，“今日，怎么突地变了个人似的？”
　　符雨笑着，伸手揽着，眨着眼，掩饰着红透的眼，说道，“好了，公主快睡吧，不然待会就该上早朝了。”
　　公主弯起嘴角，一下的不做声，许久才缓缓的说着，“符雨，你可不要一时哄本宫开心才好。”
　　默默的听着的符雨，控制不住而滴落下来的眼泪，无声的落在那被褥上，枕边。轻声的应着，
　　“公主，放心不会的。”
作者有话要说：　　谢谢，昨天三个热心读者投的地雷\^O^/。
可是，作者菌今天考砸了，不是一般的砸，而且是砸破铁锅的砸，心碎成一块快的，凑都凑不齐。Q_Q∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏。
心塞心塞心塞心塞啊Q_QQ_QQ_QQ_Q∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏∏_∏。

　　第九十五章

　　次日公主早已悄悄的离开。符雨醒来时，眼睛明显不舒服着, 伸手摸着身旁的位置, 温凉温凉的, 想来公主应该早已起身走了。
　　因着眼睛的红肿, 冬梨还被吓到过, 连忙用各种药草敷着，符雨甚至还拿铜镜特意看了下, 果然是肿的不一般。
　　好在冬梨懂的药材灵活运用，敷了两日的眼睛就消肿了。
　　而公主从那日后, 忙的没时间过来, 往往符雨在夜里等着等着，便睡着了。
　　就连那守在一旁的若一, 似乎也有其它的事，近些日子也不见人影。符雨便询问冬梨“最近宫里发生了什么事？”
　　冬梨手里端着茶杯，缓缓走了过来, 说道，
　　“就在前天两国交战了, 大约这些日子女皇都不会有空过来。”
　　符雨略微不安的接过冬梨递来的茶杯, 担忧的问着，
　　“冬梨, 你说这场战争又要打多久？”
　　冬梨抱着凑近脚边的小宝，说着，“不用担心，这场战役不会太久, 那东林国的交战理由，只不过是因为女皇拒绝那东林国公主的求婚而已。”
　　“什么？”符雨惊讶的看着冬梨，说着。
　　冬梨笑着，说道，“看来女皇还没有同符雨你讲过。”
　　“那东林国公主被女皇派人送回了东林国，却强行要求嫁给女皇。东林国皇上原本只是以为女儿是耍耍小性子，也没又当真。可是后来那东林国公主不知对她父皇说了什么话，东林国的皇上，立即下了婚约并且说若是女皇不应，东林国立即发兵进攻。”
　　“然而，女皇看了看诏书，让人关了那东林国使者，听说那东林国使者在天牢被打的接连求饶。而女皇当即下令，调了兵，抢先发兵进攻。”
　　符雨抬起头，看着冬梨，随后说道，“我们上一场战争才停了两年，这次公主因为拒绝那东林国公主，又发动战争不是太吃亏了吗？”
　　冬梨静静的说着“符雨以为那东林国皇上只是因为婚约才发兵的吗？那东林国只不过趁着我们同浮若国的战争刚结束，以这个名义，所以想趁机捞些好处罢了。”
　　“而且，这两年女皇其实将国家治理的非常好，尤其是重视军事方面，这场以婚约而起的战役绝不会太久，符雨你就安心吧。”
　　小宝探出头，跳了下来，跑到一旁。符雨放下手里握着茶杯，伸手抱着软软的小宝。听着冬梨说的，心底稍稍的放松了些。
　　看着冬梨说的尤为在理，符雨心底困惑的说着
　　“冬梨，你上回承认了是细作的身份，可我到现在也猜不出冬梨背后到底是一股势力。”
　　冬梨坐在一旁，手里握着小刀，削着橙子，说着，“那符雨可知朝中那林氏豪门一族？”
　　符雨回忆着想着，说道，“听好像听过，那林老将军好像跟这林氏一族有关系。”
　　“不止如此，就连女皇的母后也是林氏一族的长孙女，女皇能够筹集兵力，登上皇位甚至收复安实父子的势力也缺不了林氏一族在背后强大的支持。”冬梨轻轻的说着
　　符雨低头说着“所以，你是那林氏一族的派进宫的细作。”
　　随后突地想起那时同公主离宫时，那个模糊的人影，现在符雨转过头，细细的瞧着冬梨的身形，恍然一悟的说着，
　　“那时我同公主离宫时，冬梨你是不是就是我瞥见的那个人影？”
　　冬梨递着剥好的一瓣瓣的橙子，说道，“你尝尝，这味道很甜了。”
　　符雨接着，低头吃着，这橙子确实很甜。只是这冬天的吃橙子总是觉得好冷。
　　“是的，我潜伏在这宫里，接受着林氏一族的命令，暗中接触最有可能成为下一任皇者的人选。”冬梨轻声的说着
　　“太子夏林和那时的公主夏灵，两人都成为林氏一族暗中观察的人选。”
　　“那你当时选择了谁？”符雨好奇的问着。
　　冬梨握着帕子，擦拭着小刀，随后说着，
　　“我现在还能活着，就说明我选对了。因为这宫里的细作又不只我一个，大多数都选择太子夏林，所以那些细作通通的都被林氏一族毫不留情的处死。”
　　“我们这些细作就像是他们探险的棋子，走对了那就侥幸对了，错了便只有死路一条。”
　　冬梨抬起头看着，忽地说着，“符雨，我很感激你，若是没有你，按照女皇的多疑又冷血的性格，我们也定是活不了的。”
　　符雨听着冬梨这般说着，别扭的说着，“我也没做什么，你不用感激的。”
　　冬梨说着“不，其实符雨你还是改变了很多事情，只是符雨你并没有发现女皇为你做了多少而已。”
　　或许因为冬梨这一番话，符雨默默的坐在软塌里。火盆里的木炭暗自的烧着，握着书籍，发着呆，满脑子却总是公主落在耳旁亲昵的话语，那不轻不淡的语调，是不是已经是公主想到最好的表达了。
　　起身，走至门旁，符雨推开门，对外边的冬梨说着，
　　“我想出去走走。”
　　冬梨放下手里的活，拾起一旁的披风，递了过来，说道，
　　“外边的雪刚才又下起来了，有些不方便走，要不我去安排轿子？”
　　符雨摇头，系好披风，说道，“不了，就这样走着吧，反正这离福林殿也不远。”
　　冬梨微微一愣，弯起嘴角，随后撑开了伞，对一旁的冬蕊说道，“你在屋子里好好待着。”
　　冬蕊抱着小宝不依，蹭到符雨身旁说道，“符雨姐姐，你就让我也出去转转吧？”
　　符雨转过身看了看冬梨无奈的眼神，说着，
　　“好吧，你老实跟在冬梨身后才是。”
　　冬蕊笑咪咪的点头，几人一同慢慢在铺满雪的宫道里走着，小宝嗖嗖的跑着，冬蕊都追不上。
　　拐角就看到福林殿，冬梨收了伞，符雨解下披风，说道，
　　“你们在外边干等着也无聊，不如跟冬蕊进来，或者带着小宝去四处转转也不错。”
　　冬蕊缩在冬梨身后，冒出头说着，“符雨姐姐，那冬蕊就不进去了，我带着小宝跟冬梨姐姐在外边转转。”
　　“好，去吧。”符雨说着。
　　符雨看着她俩走远，小宝迈着短腿，在雪地跑着。转过身进了福林殿，殿里的宫人很少。符雨静静的走着，看着宫人们行礼，心底还是别扭的很。
　　往里走着，便进了书房，偌大的书房里，除却灯盏，就只剩下一堆桌上上摆放着那成堆的奏折，四人坐在那低头看着，公主最中间的上头，隔着珠帘，似乎连头都没抬起来过。
　　符雨停在门边，犹豫着，退出来，进了寝宫。无聊的坐在书桌旁，研墨，握着毛笔，模仿着公主的笔迹，写着公主的名字。
　　心底默默的念着，不过一眨眼的功夫，一张纸上已然没有空余的地方再来。符雨手里举着这张纸，夏灵。无论怎么模仿公主的字迹，自己的字迹都没办法同公主十分想象。
　　颇为懊恼的符雨，叹息着，放下手里的纸张。没想公主却在背后探出头，伸手拾起那纸张，弯起嘴角说着，
　　“没想，你这般心里念着本宫。”
　　符雨听着红了脸，也不知说些什么好。见公主站在身旁，还在仔细的看着自己写的字，便说着，
　　“符雨写的不好，公主还是别看了。”
　　伸手想去收了那纸张，公主轻松的躲开，眼角微微扬起，愉悦的说着，
　　“这可是符雨对本宫展示的心意，本宫怎么能随意搁置呢？”
　　符雨越被公主这般说着，心里更是窘迫，嘴笨的不知该说些什么，只得愣愣的站着。
　　笨拙的被公主拥在怀里，公主微微靠着，说道，
　　“现在还下着雪，怎么就过来了？”
　　符雨侧脸蹭着公主衣裳，有些不舒服的抬起头，别扭的说着，
　　“就是突然想出来走走，所以，就来看看公主。”
　　公主落在耳旁轻轻的叹息了声，随后拉开距离，微凉的手指点了下鼻头，握着手走着，说道，
　　“哎，还以为符雨是几日不见本宫，所以心里耐不住的想念，所以过来看望本宫的。”
　　符雨听着，还真以为公主伤心了。连忙探出头，解释着说着，
　　“没，符雨也想公主，所以才过来的。”
　　身旁的公主停了下来，转过头，脸上让符雨看不出任何神情。公主看着，轻声的说道，“真的？”
　　顾不及害羞，符雨点着头，说着，“当然是真的。”
　　公主轻身向前，手轻抬起下巴，符雨不得不抬起头，温热的呼吸落在脸颊，随后悄悄的拉开距离，公主弯起嘴角，握着手，说着，
　　“要是都你平日里都这般诚实，该多好。”
　　“好了，本宫有些饿了，陪本宫去吃上一点吧。”
　　符雨愣愣的看着被公主握着手，缓缓的回过神，说道，
　　“这都过午膳时辰，公主没有用膳吗？”
　　“这些日子有些忙，等过几天本宫就不用这么忙了。”公主侧过头说着。
　　符雨坐在一旁看着公主只用了半碗饭，喝了些许的汤，便让人撤了饭菜。
　　随后跟着公主去了书房，书房里已经没有人，除了那几堆奏折依旧摆放在那。公主掀开帘子，拉着符雨一同坐了下来。
　　符雨看着面前堆积的奏折，瞥过头望着手里握着奏折的公主。轻声的说着，
　　“公主平日里有这么奏折要看吗？”
　　公主低着头看着奏折，没有抬头，随后说着，“平日里没有这么多，只是这几日事多了些要处理罢了。”
　　“是因为和那东林国的公主的婚事而交战的事情吗？”符雨小声的问着。
　　公主瞥过头，看着，说道，“你不用担忧，这场战争不到月底就能结束的。”
　　符雨看着公主颇为自信的说着，犹豫着的说着，
　　“战争真的有这么快会结束的吗？”
　　“那东林国的皇上，并没有长期交战的准备。本宫先前就已经预感会有战事，早已准备妥当，并且又发兵占了先机，东林国的士兵已经在节节败退，这所以场战役很快就能结束。”公主握着毛笔，轻轻的写着，说道。
　　窗外的透进来的日光，微微照亮着这屋子，符雨静静的看着，心底略微沉重着。看着公主握着毛笔，不停的批着奏折，稍稍的坐了起来，伸手研着墨。
　　时间缓缓的过着，直至屋子里渐渐暗了下来。符雨起身，将灯盏点上，窗外细碎的响声停了下来，符雨起身将放置在一旁的凉了的茶水，重新换了杯。
　　无事可做的趴在矮桌旁，符雨看着这渐渐少了的奏折，默默的数着。
　　迷迷糊糊的却睡了过去，还没多久，却被人叫了起来。符雨揉着眼，坐了起来，看着自己身上披着的衣裳，一旁的公主已然放下了笔，手里捧着茶杯说着，
　　“在这睡，可是会着凉的。”
　　符雨揉着脖子，说道，“公主都看完了吗？”
　　“恩，差不多，这些奏折今夜会让人快马加鞭的送出去。”公主轻声说着。
　　随后站起了身，伸手拉着符雨，站了起来。一边走着，一边说着，
　　“今夜是待在福林殿？还是本宫随你去你寝宫？”
　　符雨靠近着公主，说道，“公主想去哪，就去哪吧。”
　　“那就在福林殿里休息吧，毕竟现在也很晚了。”
　　“恩。”符雨应着。
　　洗涑过后的符雨才想起了冬梨她们，连忙说着，
　　“公主，冬梨和冬蕊还在外头等着我呢。”
　　公主伸手按着肩，缓缓的说着，“本宫已经让宫人去告诉她们了。”
　　符雨这才安心的靠在公主的怀里，有些疲惫的闭上眼。公主埋头靠着肩，似是疲惫的，不过一会，符雨已然哈欠连连，伸手拽着被褥，安心入睡。
　　公主移着身子，唇瓣轻蹭着脸颊，随后说道，
　　“符雨，你要睡了吗？”
　　符雨困极了，点着头，闭眼轻声的应着，“恩。”
　　那温热的手掌，轻轻的揉着脸颊，耳垂被公主捏着手里，要不是符雨困极了，也定不会毫无反应的。
　　公主轻柔的靠近着，极其细声的说着，“符雨，本宫要给你一个最好的生辰礼物。”
　　可惜符雨睡意昏沉，只是隐约的记得这句话而已。
作者有话要说：　　今日双更，有点晚*^_^*。
谢谢昨天两个热心的读者投的地雷，谢谢支持\^O^/。
还有就是，谢谢你们的安慰*^o^*，不过作者菌已经做好重考的准备了。-_-#-_-#

　　第九十六章（末章）

　　次日，符雨醒来时, 望着身旁的公主, 总是止不做困惑的想着, 昨夜听到的那话, 是真的吗？
　　奈何符雨怎么看也没看出到底真假如何, 又不好询问公主，只好埋在自个心底。
　　待在福林殿里两日, 符雨却被公主主动的送回来。符雨纳闷的握着茶杯，想着公主竟然把自己从福林殿里给送出来, 心底颇为不舒坦。
　　望着一旁趴在腿旁的小宝, 符雨伸手抱起了小宝，伸手摸着毛绒绒的头, 小声的说着，
　　“小宝，你说公主的心思怎么那么难猜啊？”
　　从屋外进来的冬梨, 手里端着饭菜进来，摆着碗筷, 轻声的说着, 
　　“今日早膳见你就没吃什么，这会还不饿？”
　　符雨放下小宝, 坐了下来，握着筷子用饭。忽地问着冬梨，说道，
　　“冬梨, 你可知那战事现在到什么情况了？”
　　“东林国的边防部队，已经是节节败退的，领土已经大量的被占领，若是女皇有心，恐怕吞并了东林国都很有可能。”冬梨细声的说着。
　　符雨听冬梨说着，心底这才安心了下来。
　　时间辗转过了十二月中旬，外头下的雪越发的大了起来。符雨躺在软塌上，数着公主已经有好几日没有过来，心想着，要不再去福林殿转转。
　　坐起了身，符雨见冬梨从门外进来，端着新鲜的果盘放在一旁，说着，
　　“这些果子是东林国的特产，女皇让人快马加鞭的运了些过来。”
　　符雨坐着，接过冬梨剥好的，吃着，这果子味道清甜，说着，
　　“这会都是冬天，东林国怎么还会有夏季的果子？”
　　冬梨抬起头回着，“东林国整个领土内一年四季都温暖的很，与我们大夏王朝的气候相差甚大。”
　　符雨吐着核，抬起头，说道，“这场战役现在怎么样了？”
　　“听说东林国今日递来了投降书，愿为附属国，想来过不了几日的谈判，这场战役就该结束了吧。”冬梨轻声的说着。
　　符雨听着外头细碎的响声，心想着，那这几日公主应该就会有空闲来了吧。这般想着的符雨，默默等着公主的来临。谁蹭想过了一日，两日，三日都不见公主的人影。
　　纳闷的符雨，开口问着冬梨，“冬梨，战事还没结束吗？”
　　冬梨手里绣些香囊，说道，“好像昨日就已经结束了谈判。”
　　符雨忐忑的站了起来，身旁的小宝机智的跟在身后。冬梨抬起头，不解的问着，
　　“这是要去哪？”
　　“我想去福林殿里看看公主。”符雨转过头说着。
　　冬梨跟着起身，站在身旁，说着，“这会天都快黑了，不如明日再去也不迟。”
　　符雨摇了摇头，说道，“不，我就是想现在去。”
　　就这般，在漆黑的夜里，符雨来到福林殿。福林殿里依旧冷清的很，符雨只身往里走着，冬梨在外边等着。直到来到里间的寝宫，符雨还没有掀开帘子，便听到里间传来一女子清脆的声音，好像在说些什么。
　　符雨心里咯噔了下，心里惶恐的扑通扑通的跳着。犹豫了会，才撩开帘子，只见公主微展开手臂环抱着那女子。
　　这般亲昵的动作，符雨从未见过公主同其她人有过。眼里一下的红了起来，瞥过头，随即想转身离开，背后便传来公主一声，
　　“符雨，你要去哪？”
　　符雨微微停顿着，随即想又出这寝宫，手臂便被公主握住，公主站在面前，紧张的说着，
　　“你，这是怎么了？”
　　符雨低着头，停顿着的说着，“公主，你，你怎么可以，”
　　公主凑近着听着，不明白的说着，“你在说什么，本宫怎么听不明白？”
　　心里一团糟糕的符雨，都不知说些什么才好。抬起头，瞥向一旁的女子，这才忽地发现那女子手里握着量尺。暗自想着的符雨，抬起头看了公主，随后羞愧的脸红。
　　反倒是站在一旁的公主，耐心的等着，伸手拉着，轻声的说道，
　　“你方才那神情，本宫都被吓坏了。”
　　符雨内疚的抬起了头，说道，“没什么。”
　　公主轻声的说道，“你，真的没事？”
　　“恩，没事。”符雨点头，应着。
　　被公主拉着，走着，公主站在那女子身前，说道，
　　“顺道，将她的也一并测量下。”
　　那女子行礼后，回着，“诺。”
　　符雨愣愣看着这女子摆弄着自己的手臂，围着自己转身，姿势确实颇为亲密，可却不是方才自己遐想那般。一旁的公主穿上了衣裳，静静的看着，说道，
　　“符雨，你好似长高了些。”
　　看着公主这打量的眼神，说着这话，符雨不由得害羞了起来。
　　直到这女子拉开了距离，一一的记了下来，才退出了寝宫。公主握着衣裳披在肩上，轻轻整理着衣领，说着，
　　“怎么这么晚还来找本宫？”
　　符雨僵硬的站着，轻声的回着，“我，想公主了。”
　　公主整理着衣裳突地停了下来，揽着，符雨靠在公主的怀里，贪婪的听着公主的心跳声。
　　公主低下头，手扶着脸颊，温柔的说着，“这阵子忙，待到过一阵子本宫再好好陪你，好吗？”
　　不知为何，符雨听着公主这般温柔的话。心底却不由得紧张的害怕起来，手拽着公主垂落的衣袖。低声的说着，
　　“公主，那今夜符雨可以待在这吗？”
　　公主好似犹豫了下，才回着，“好，不过本宫有事处理，可能很晚才能陪你。”
　　那压在心底的石头，似乎因为公主这句话，而悄悄的轻了不少。
　　可是这夜，符雨窝在被窝里看公主在那看着奏折，心里才安心了些。迷迷糊糊的等着，符雨揉着眼等了许久，公主却还是坐在那，翻看着奏折。
　　直到过了亥时，符雨困的不行，只好坐了起来，披着被褥，小声的说着，
　　“公主，你还不休息吗？”
　　公主看了过来，说道，“还有一些，你要是困了，就先睡吧。”
　　符雨听着这话，又重新趴在了被窝里。抵抗不过困意，符雨最终还是迷迷糊糊的睡着了。次日符雨醒来时，公主已经不在寝宫里，宫人汇报着说，公主去为此次参战的将士设了宴会，可能要深夜才能回寝宫。
　　就这般在福林殿里待了两日，符雨也没有同公主多说上几句话。而后符雨又一次的被公主送回了寝宫，符雨困惑不已的想着，叹息着，又不解着。
　　此后符雨每次都找各种时机去见公主，都没能碰上个合适的机会。无奈受挫的符雨，一蹶不振的窝在寝宫里，无聊的躺在软塌上胡思乱想。
　　冬梨整日端着各式各样的吃的，符雨也提不上兴趣。趴在软塌上，伸手摸着躺在一旁的小宝，冬梨端着热茶进来，放置在一旁，轻声的问着，
　　“哎，你这是怎么了？”
　　羞于开口的符雨，只得止不住的叹息着，又犹豫的说着，
　　“冬梨，近些日子公主怎么都不过来？”
　　冬梨倒着热茶，回着，“这临近年末，宫里庆功的宴会又多，自然女皇是忙不过来的。”
　　道理虽然是这个道理，可符雨心里就是觉得不舒服。侧着头，又问着，
　　“可那若一这些日子怎么也不见人影了？”
　　冬梨坐在一旁，看了过来，说道，“这个，我也不清楚，若一归属于女皇陛下，想来应该是有要事处理吧。”
　　符雨听着冬梨这合情合理的答案，瞥过头，心底仍旧不舒坦极了。
　　冬梨突地说着，“这阵子女皇确实是忙，想来顾不上你，可心里总是惦记着你的，否则这每日送过来的珍贵用品，可是从未停过。”
　　哎，奈何符雨心里还有另一个羞人的困惑不能跟冬梨提。那就是将近大半个月，每每这段日子自己去找公主，符雨发觉公主冷淡了许多，完全不及最初时的热情。
　　就连符雨自个主动贴近着，公主也只是安分的入睡，完全没有其它的想法。
　　这般突变的公主，符雨表示心底莫名的慌乱，又不知该如何是好。
　　日子磨蹭着到了二十三日，符雨发觉自己已经躺在这软塌上四五日了，整个人颓废的不得了。就连一旁的小宝看起来精神都比符雨好。
　　冬蕊跟在冬梨身后进来，小脸蛋红彤彤的，貌似心情还很不错。
　　符雨爬了起来，看着冬梨摆放着饭菜，没有什么胃口的说着，
　　“冬梨，我可能吃不了多少。”
　　冬梨凑近着，坐在一旁，伸手扶着符雨，笑着说着，
　　“就只几天不见女皇，你怎么颓废成这般模样了？”
　　符雨有些委屈的说着，“你就只管取笑我，好了。”
　　冬蕊抱着小宝也凑近着，说着，“符雨姐姐，你不要伤心了。”
　　冬梨伸手揉了下小宝的头，随后说着，“本不想这么早告诉你，可看你这失魂落魄的样子，还是偷偷告诉你一声。”
　　“公主可是在给你准备一个惊喜。”
　　符雨眨着眼，说着，“真的？”
　　冬梨点着头，应着，“千真万确。”
　　“是什么？”符雨好奇的问着。
　　冬梨摇了摇头，说道，“现在可不是时候，不过要是你现在不吃不喝，到时候可是会让女皇心疼了。”
　　因为冬梨这番话，符雨暂且信了。就像放在温水里煮得青蛙，冬梨一句话也不肯透露，符雨也只好等了一日又一日。
　　直至除夕当天，符雨突地看见这阁楼里突地被挂上了大红灯笼，宫人们忙碌的干着活，就连冬梨这两日都不见了人影。只留下冬蕊陪在身旁，小宝埋头在身旁转着。
　　又过了一日，符雨打算出去转转，好散散心也好。冬梨却守在了门旁，支支吾吾的说着，
　　“符雨，这会要出去，女皇可能暂时不方便见你。”
　　符雨看着冬梨，说着，“放心，我就是四处转转而已。”
　　傍晚时，符雨窝在屋子里，无聊的看着书籍。冬梨却突地从门外进来，身后跟着好几人，符雨抬起头，说着，
　　“今日除夕夜，我等到公主来了再用膳吧。”
　　停在一旁的冬梨，却说着，“女皇有请，符雨，先换下衣裳吧。”
　　哎？符雨看着满脸笑意的冬梨，不解的说道，
　　“公主找我，还要换衣裳？”
　　一脸神秘的冬梨，扯着符雨坐在梳妆台前，说着，
　　“这可是女皇精心准备的。”
　　符雨小心肝有些紧张，闭着眼让冬梨在脸上装扮着，这鲜红的衣裙让符雨心里莫名升起奇怪的感觉。
　　头上被盖上红盖头，符雨手里握着那红布条，冬蕊在前头拉扯着，上了轿子。
　　轿子摇晃着，许久，像是走了不少的路，这才停了下来。符雨握着那红布条被扯着的走着，被人扶着手臂走上了台阶，慢慢得停了下。
　　符雨低头看着脚底下红色的毯子，心底紧张的，握着布条的手心都被汗浸湿了。
　　直至被身旁搀扶的人停了下来，耳旁轻轻的响着，
　　“符雨，靠本宫近些。”
　　符雨这会才知道原来身旁的人是公主。紧张的点头应着，“恩。”
　　轻轻的搀扶着，过了一座桥，随后才走在平地里。公主的手心不同以往的冰凉而是温热着的，符雨猜想着难道，公主也是紧张的吗？
　　大抵绕过了不少的地方，符雨才感觉自己好像进了屋子里。原本握着手的公主，松开了手，说着，
　　“符雨你别怕，站好。”
　　符雨应着，“恩。”
　　身旁的公主，清了清嗓子，似是紧张的，随后才轻声的念着，
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“夫妻对拜”
　　符雨晕头转向的站起来，却不小心踩到衣裙，往一旁倾倒。好在公主伸手拉住符雨的手臂，轻声的说着，
　　“可要小心点，才好。”
　　“恩，知，知道。”符雨羞得脸颊发烫的应着。
　　手心里滚烫的不只是符雨，公主握紧着手，拉着往前走着，像是在长廊里走着，符雨紧紧的挨着公主，小心翼翼的走着。身旁的公主走的极慢，一步一步的。
　　忽的响起一阵一阵的烟花，符雨微微停顿着的说了句，
　　“今年的烟花，放的好早啊。”
　　身旁的公主，凑近着说道，“这些烟花只是本宫为你一个人放的。”
　　符雨静静的听着这一声一声的烟花响声，回忆着那烟花盛开的模样，心里软软的，只因为公主的一句话而感动着。
　　大约走到了尽头，符雨被公主带着的进了屋。烟花声一阵阵的响着，符雨被公主搀扶着坐在床上，紧张的抓紧着衣裳。
　　心想着，今日所经历的事好像是新婚时才会做的事啊。
　　身旁的公主坐在了一边，手指透过红盖头，停在脸颊，符雨看着这白皙而又修长的手轻轻的贴在脸颊上，心里紧张的透不过气来，又因为这红盖头而看不见公主。
　　隐约间感觉到公主低下头，手指挑开遮掩的红盖头。这突然的光亮使得符雨不得不微闭着眼，可自己整张脸却被公主捧在了手心里不得动弹。
　　温热的掌心，磨蹭着脸颊，就连那手心里茧也不那么明显。
　　好一会，公主才放过那唇瓣却也不拉开距离，轻声的说着，
　　“怎么都不敢睁开眼看看本宫？”
　　符雨透不过气，头有点晕晕的，眨着眼，看着面前身着红装的公主，眼前一亮，愣愣的看着。
　　公主弯起嘴角，笑着说，“听闻，这段日子，你心里可想着本宫了。”
　　符雨瞥开视线，看着这满是喜庆红色的装饰，随即又转过头，惊讶的看着面前的公主，披在公主身上的红纱，衬的公主白皙格外的好看，符雨痴痴的看着，细声的说着，
　　“公主，你这样真好看。”
　　公主脸上带着些许嫣红，缓缓松开捧着脸颊的手，拉着符雨垂落在衣袖里的手，犹豫着的说着，
　　“这是本宫给你的生辰礼物，本宫做的这些，你可喜欢？”
　　符雨点头，应着，“喜欢，公主做的，我都好喜欢。”
　　“那就好，符雨你曾跟本宫说落风曾许诺这些，本宫现在可都是一一做到了。”公主似是期盼的看着，缓缓的说道。
　　 符雨微微一愣，心底感动的一塌糊涂。
　　难得见到公主这般腼腆的样子，符雨也有些不知所措。那燃着的红烛，衬的公主的脸蛋尤为的红润，就连那一袭长发也被整整齐齐的束在脑后。
　　大抵，纵使符雨看了公主这么多年，也仍旧是忍不住的着了迷。
　　低着头的公主，拉着手，嫣红的唇瓣轻启的说着，“本宫不想让别人打扰，所以今夜整个殿内只有我们两人。”
　　“来，按照冬梨教的，我们得先喝交杯酒才行。”
　　符雨听着公主说着，不由得脸上又添上一层红晕。看着公主慌乱的倒着酒，走近着，举着酒杯，说着，
　　“来，拿着。”
　　接着酒杯，符雨看着挨得极尽的公主，举着酒杯，挽过手臂，轻声的说着，
　　“这酒有点烈，可不要喝的太急了。”
　　“恩。”符雨应着，随后举起酒杯，缓缓的喝着。
　　可这酒却还是让符雨嗓子一下的烧了起来。公主将手里的酒杯，拿了过去，放在一旁，坐在了一旁，手心安抚着脸颊，嗓子略微干哑的说道，
　　“符雨，你的脸好烫啊。”
　　只一下，符雨便躺在这大红被褥上，公主手撑着，面对着看着，手指轻轻的绕着符雨的头发，附在耳畔轻声的说着，
　　“符雨，这次换你来试试。”
　　符雨愣愣看着，自己一下的被换了位置，看着躺着公主，红着脸，说道，
　　“公主，我好像不，不会。”
　　公主握着符雨的手停在心口处，一手揽着符雨的脖颈，贴近着，说道，
　　“没关系，本宫找到被你藏的小本子，可以教你的。”
　　符雨愣愣看着如此热情的公主，粘在身旁，大着胆子的低下头，轻吻着那嫣红的唇瓣，小声的说着，
　　“公主，符雨，会努力学的。”
　　这夜那红烛不曾熄灭，就连那一阵一阵的烟花也未曾停过。
　　大夏王朝第一位女皇，夏灵，终身只一位皇后长居宫中，开创大夏王朝的又一个盛世。
　　自幼被困阁楼，远嫁他国，夺失地，击败敌国，登上皇位，至此成为大夏王朝上唯一一个在位六十年的女皇。
作者有话要说：　　本文正剧情完毕，不过有番外^_^。
好了，双更完了。
这章已经是剧情的最后一章，接下来就是公主视角番外。
番外不会太多，大概就是一，两章字数可能会挺多的，作者菌打算一次性发出来，所以，希望大家请给作者菌两，三天时间，到时可能会有一，两章番外字数可能会上万，如果大家喜欢的话，请耐心等一下，谢谢咯*^o^*

　　第九十七章（番外章）

　　某年某日，她忽地低头在书桌那里好似在写着什么。我走近时, 她又收起了那小书本, 是的, 那书本好似是从那小木屋时, 我就见过。
　　可她不愿给我看, 只是说着等到以后再偷偷的看，就当是回忆。
　　入冬以来, 她腿脚不便，便常常的埋头写着那小书本, 最初我只以为她是在摘抄书籍, 后来才得知她是在记录现在过的每一天。因为坐上了皇位，便没有太多时间同她一起度过, 她便养了许多小猫小狗，偶尔见她时，她手里最多可以抱着三只狗或者是猫。
　　而因为朝事繁忙, 我便常常待在福林殿的书房里。她每每过来时总会带上三两只小狗或者小猫，偷偷的放在身旁, 说着, 
　　“小猫小狗身上暖和，公主你也试试吧。”
　　就这般我也不知怎么的就答应了她。宫人也惊讶的看着窝在我怀里的一只狗或者两只小猫。确实冬日里小猫小狗身上确实暖和, 抱着暖呼呼的。
　　她便抱着那只年迈的小宝，静静的坐在一旁。偶尔一口一个糕点的吃着，安静的若不是抬起头去看她，我都不知她已趴在桌上入睡了。
　　冬日里她的身子其实也很暖和, 每每我冷极了，就极爱粘着她。她会紧紧捂着我的手，一动也不动的任由着我，也不闪躲。她也爱睡觉，葵水来之时最贪睡，常常我回来时，她还未醒，我便心里莫名的担忧着。
　　以至于我会将奏折搬到寝宫，这样要是看她有什么不舒服便立即起身。
　　大抵是看她从前那般容易被人算计，我总是担忧着，担忧着她会睡着，睡着了，就不再醒来同我说话。
　　因此若是夜里我回寝宫时，她还睁着眼，窝在被窝里等着我时，我的心情就会莫名的极好。虽然对于欢爱之事，她总是过于腼腆，可她也从来不忍心拒绝我，只是总是在入睡前，伸手拽着我不肯松开。
　　冬日里，她最爱看梅花，每每在梅花快要凋谢之前，怜惜的折了下来，在殿里的花瓶都插上，随后装作不经意的说着，
　　“公主，你觉得殿里有什么不一样的吗？”
　　一般我都会表示赞扬，她就会显得极为开心，就连用饭时也会多吃上几碗。然而，她也会肚子涨的不舒服，而不得不多走上几步才行。
　　春夏季节时，她最爱折腾，每每总是弄出各种吃食来。因为我不爱吃肉食，她总是想尽办法来不让我发现，其实每每我都能察觉到，只是仍旧都吃了下去。省的她眉头一皱，随即捧着那剩菜剩饭的碗，对那群小猫小狗喋喋不休的，也不知在说些什么。
　　秋季时，她会躲在林子里，收集许许多多的叶子，将它们精心擦拭，随后一一的夹在书籍里，等到它们变得非常笔直时，又小心翼翼的捧着摆放在那书桌上，那满满的一大片，我看到都会觉得吃惊。
　　她还会忙着在上头写些东西，偶尔会凑近着，让我也写上一些。我若是一皱眉，她便立刻眼里失落的站在一旁，直到我接过她手里捧着的落叶，她的神情便立即恢复起来。
　　乖巧的坐在一旁，看着我书写，忽地想起她还极爱模仿我的字迹，每每不厌其烦的一遍又一遍的摘抄着我的字。
　　直到我偶尔翻开许久未看的书籍，里面夹着那树叶的位置正好是放在我之前看到那段张。
　　我多心又翻了其它的书籍，便知道了，这书架上恐怕她都一一的放了树叶，心底也不知是什么感受，只是想回过头看看她在哪。
　　她正低头数着她那宝贝的树叶，我轻身说着，
　　“符雨，你是不是总在本宫看书时，偷看本宫？”
　　她红着脸不做声，只是低头伸手里摸着小宝，许久才说道
　　“只是偶尔偷看一下。”
　　我装作没听到，弯着嘴角，继续翻着书籍。
　　待到冬日里便又写起她那小书本，我偶尔抽空，坐到她身旁时，她规规矩矩的低头写着，一丝不苟，认真的很。她的字迹很整齐，看起来让人觉得很舒服。
　　可她却不怎么满意，只是常常看着我的字，记得我曾询问过她，为何怎么喜欢临摹我的字迹。她侧过头似是想着许久，才细声的回着，
　　“因为公主写的很好看，所以符雨喜欢。”
　　我装作不信的说道，“本宫又不是什么书法大家，那些名人字迹定会比本宫好上百倍。到时你也都这般喜欢，那你可有得忙。”
　　她脸颊微微红润着，说道，“不，不会，符雨从未觉得有别人的字迹比公主的好的。”
　　我捧着茶杯，回了神。身旁埋头书写的她回过头，突地说了句，
　　“公主，你今日好像心情特别的好，发生了什么好事吗？”
　　我看着她耳旁那调皮冒出来的碎发，伸手梳理她的头发，不言不语，只是想起那时她的回答。
　　“其实是因为这些字是公主写的，所以符雨才喜欢的，别人是再也比不上的。”
　　“那本宫的一切你都喜欢？”我心底略微忐忑的问着。
　　她点着头，手里捧着书籍，眼里似是点亮着那耀眼的星光，弯着眼眉，凑近着，小声的回着，
　　“恩，符雨喜欢，只要是跟公主有关，一切符雨都好喜欢好喜欢。”
　　所以她这番话的意思，大概是只要是我的，她都喜爱且珍视的意思吧。
　　许久我心里仍旧是执着这段话，又回了神，侧过头问着，“符雨，你这可还有空白的本子？”
　　她低头，从这堆书桌里，拿出本子递到一旁，问着，
　　“公主是要做什么？”
　　我握着笔，沾墨，一旁的她特意又研了些墨，侧过头，看着她好奇的看着，说道，
　　“本宫也要写些东西，只不过暂时不会给你看，除非，”
　　她探过头，困惑的问着，“除非什么？”
　　我故意学她曾经说的话，重说了道，“这事等到以后再慢慢同你说吧。”
　　她失落的停住了询问，握着笔仍旧时不时的望了过来，却又真的忍住了，不再询问。
　　而我低头望着这空白的纸张，笔尖漆黑的墨，无声的低落在这纸上。心里久久的回荡着那时她的话语，总想着，她喜欢的本宫，或许并不是真正的本宫，又或许不是完整的本宫。
　　可我又因为她的那些话，而存留些许像火一样暖的东西，在心底慢慢的烧着。
　　因此我想自己完整的写下来，想着，她真的能接受这样的本宫吗？
　　又或许我只是写一些罢了，也许不会让她看到，省的要是吓到她，让她从此对本宫不理不睬，又怎么办才好？
　　不管如何，我还是提起笔，开始一字一句的写着，不管是给她看，还是不给她看，我都想写下过往的一切。以此来缓解自己心底隐藏的不安，总是想着，或许她会接受的，因为她说过的，她喜欢本宫，所以也喜欢本宫的字和一切。
　　我，是大夏王朝的嫡公主，夏灵。这个身份听起来是多么尊贵，可仅仅是因为那的一个女皇预言，我成了阶下囚，被囚禁在这皇宫。
　　我的父皇是个多疑且残暴的人，我自小对于父皇这两个字就极其的陌生。而我的母后，这个救了我命的母后，曾经在我幼年时还亲自照顾过我。可我却没有想到，三岁那年，我无意中撞见我的母后同那国师的竟然在这深宫里私通。甚至还有了孩子，那就是太子，夏林。
　　国师劝说母后放弃我，最终母后选择那个孩子，夏林。
　　而我在那一刻就真的变成了落在这深宫阁楼里的弃子。那些卑贱的宫人们势力的欺负还有那国师暗中的谋害，我变得草木皆兵，直至姨母的出现，虽然这个狠毒的女人，只是想利用我罢了。
　　然而年幼的我也正好缺一个暂时的避风港，通过姨母的帮助，我习武识字，甚至对于□□也有一定的了解。
　　渐渐的我在这阁楼，在这偌大的皇宫里活了下来。虽然我被遗忘了，也被抛弃在这角落里，可仍旧有人想暗自取了我的性命不可。这其中便包括我的父皇，母后，国师，甚至还有我的同母异父的弟弟，夏林。
　　被禁锢在这阁楼里的我，变成手里彻夜不放开那鞭子的人。宫人们的欺负谋害，我会加以百倍的还回去，甚至我以折磨她们为乐趣。
　　这阁楼里成了我一个人掌控的王国。我的性格变得越来越易怒，喜怒无常且尤其的多疑。
　　在这阁楼里，我除了反击那些谋害我的人外，再无别的乐趣。因此我只能看书，练武，那阁楼底下其实还有一层密室，就是专门给我来练武的。
　　时间缓慢且无聊的过着，直到那年的除夕夜，我半躺在床榻之上，等着那接连好些日子守在这寝宫的人。我早早的熄灭了灯，手里握着长鞭，就像是等着那上门的新猎物，甚至想着要怎么弄死这人才好。
　　这人静静的看着，随后踩进我的陷阱里，可这人轻轻叫唤着，好似就完全没有考虑会被发现。随后额头被这人轻柔的碰触，我不得不说，我下意识的害怕别人的接触。
　　我挥起长鞭，这人有些功夫底子，手接住了这一下。我当然也不会留情，一下的掐住这人的脖子，才知这人的女子。
　　她被压着似是难受，却突地叫唤着我的名讳，甚至还拿出宫中本该只有皇族才能用的阴箩果。我从心底困惑着，她或许不仅仅只是个刺客。我不停的质问着她，却因为她这突地一声，犹豫着。
　　松开手，一手却仍旧握着长鞭，问着她为何知道本宫的名讳以及是何人指示的。
　　她却笨拙的说着那奇怪的话，低头将让阴箩果放在一旁，我察觉她要离开，却在她离开时没有反应过来，追上她。
　　因为我在犹豫，外边是否有埋伏，和她到底是谁派来的？
　　那夜我看着那摆放着的阴箩果，心底却怎么想也想不明白，那个的奇怪的人到底有何意图。
　　我派人去查访她的身份，却仍旧是没有得到她的消息，接连好几个月，她就像是消失在这宫里似的。那被她放在那的阴箩果也已经干瘪。
　　四月中旬时，我心情因为天气的突变而烦躁不安，将心里怒气发泄在那背地里说我的坏话的宫女身上，这个阁楼原本宫女就少，等到我停下手里的长鞭子时那三个宫女已然奄奄一息。
　　我烦闷的转身上了阁楼，听着那身后的宫女低声哭泣着。我的心里却只是更加的烦躁，因着那宫女先前说的一句，那公主不还是跟我们一样身份低下，装什么主子！
　　是啊，我同这些宫女有什么区别。难道真的甘心就这样被关在这小阁楼里，老死。不，如果我要死，我也把那些害我落得这般场景的人，一一弄死才能解我日夜缠绕着的心头之恨。
　　后来中事府又派了几人来了这阁楼。我暗中观察着每日上来的这两人，宫人们送来的饭菜，我从来不吃，阁楼里设有暗道姨母自然安排。
　　某一日，那送饭菜的宫女，端走碗筷时，收了那放在一旁干瘪的阴箩果。不知为何，因为这多管闲事，我眉头一皱，就甩起那长鞭。
　　那宫女脸上顿时破了道鲜血淋漓的伤口，我毫不在意的转过头看着，说道，
　　“出去。”
　　然而我没想到那宫女才没过多久，便死了。平日里同那宫女一起来的另一宫女，居然直接投了毒，我握着长鞭戏谑的看着这宫女，正打算如何处理了这宫女才好。
　　却没想到她冲了进来，我朝她说着话，她似是装作不认识的为那宫女求饶着。我有趣的看着这场面，心里捉摸这两人会如何为了活着而向我求饶。
　　却没有想到那宫女，居然自己喝了那□□。我愣愣的看着，直到她跟着中事府去送了那宫女火葬，我仍旧不明白，为什么她俩不求饶而是选择死。
　　而她待在这阁楼里，不言不语，带着那新进来的宫女。
　　我没了兴趣折磨她，索性直接告诉她，我看出来是她了。她眼底有着些许的惊讶，却更多的是负死和绝望，却没有我想的求饶。
　　我转了话题，提到那两个新来的宫女。她却紧张起来，甚至又为她们立即解释着，真是个奇怪的人，视自己的命那般低贱却对别人那样维护。
　　我看不透她有什么阴谋，可我也知道，她绝不是一般的宫人。
　　我在这阁楼里长年累月的待着，身旁待过的宫女死的比伤的都多。大多数时候我都不曾出阁楼，而她忙着整日处理这日常琐事，好似当初那个敢半夜来这阁楼的人，跟她完全不是同一人。
　　若她只是一名宫女，其实算是合格的，四五月慢慢到八月，她每日毕恭毕敬的处理事务，似乎从心底害怕着我。
　　想来也是，这阁楼里抬出去的人，恐怕少说也得数十人。她害怕我，也是正常的。而且只有她们害怕我，才会不敢谋害我，这样我才安心。
　　她安分的处理这阁楼里大大小小的事务，甚至于认真的有些过分。但凡我提的要求，无论多无理，她都自己会去完成，甚至用自己的积蓄去托中事府的主事太监，真的移植了莲花。
　　炎炎夏日，每每我偷偷从一侧的窗台上，悄悄的看着，她卖力的干着活，费心的将本来就少的冰块，安排的恰到好处。可我这般看着她，我都觉得累，可她却没有停下来的意思，明明个头也不高，也不让那两小宫女做什么活，尽是蠢的全留给她自己。
　　果然，这般下来，她病了。病的惊到待在阁楼的我，我听到那声响，探出了身子，便看见她额头流淌着血，整个人昏迷的倒在那楼梯底下。
　　我静静的看着，想了许多，甚至想过反正她定是细作，就不如让她死了算了。反正也就只是个宫女罢了。
　　可我却移不开眼神，C小的她，弯曲着身子，那额头的流淌的血遮盖她平日藏不住的机灵，让她像是真的死了一般的平静着。
　　回响在耳旁的蝉鸣声，在我脑袋里不停的响着，我最终决定，先让她活着，反正她也不碍事。
　　于是我让那小宫女去叫太医，却没有想到，太医并没有来，我心底烦躁的很，挥起了鞭子，那没有的两个小宫女除却了哭，什么都不会。
　　直至夜里太医来了，替她包扎伤口，我才知她的是因为中暑，额头受到重击就连左脚崴了，但起码还留着一条命。
　　她昏睡的三天里，那两个小宫女，什么都安排不好，我烦躁的恨不得杀了她们。直到她醒了过来，可她却没好好养伤，而是早早的又干起了活。
　　我看得出来的她的腿，要不好好休息的话，将来定是会留下残疾，可我转念又想，她将来如何又关我何事？
　　看起来温和的她，依旧尽量满足我的要求，可我却仍是看不透她，也调查不到她的任何身份。
　　于是我接连给了她数次的偷袭机会，她却都完全没有把握的意思，这使得我郁闷却也渐渐相信或许她的目标不是杀了我，也许只是潜伏在我的身旁，探查我的目的。
　　因此，我冒了险，那夜用轻功出了阁楼。心想着，若她是细作，这个绝佳的机会，若是还不冒出尾巴，我都不信了。任何她真的只是看着，随后居然又继续睡在那亭子里，我心里又气又懊恼，心想或许她就是个白痴。
　　再后来，她总是想进办法讨好我，因此我总是觉得她定是有所图谋。我总弄着各种方法来让她难堪，可她都一一的接受了。因此我又时而恼怒着，因为她又因为反常而犹豫的自己。
　　那夜的雷雨实在是意外，她瘸着腿走上前，担忧的问着，我看着她，心底突地猜想着或许她完全不同于我曾见过的宫人们，我不得不承让，她或许是个好人。可我仍旧不确定，仍然时常盯着她，可她实在太笨了。
　　那日她像往常无事可做的，捧着瓜子，坐在亭院里，也不知在想些什么。直到我看见她背后的那两个小宫女用布捂住她的鼻头，她就那般被推入池中，沉了下去。
　　我惊讶的看着，完全还没想清楚要如何去做。便本能的跃下阁楼，挥起长鞭抽倒那两个宫女，跳进了池里，拉出了她。她瘫倒在地上，闭着眼，像是死了似的。
　　那时我也不知到底是怎的了。大抵就像是心底像是被一把火烧了起来。随即转过身，握起那长鞭，走向那两宫女，不停的抽打着，那两宫女身上血迹斑斑，脱落的皮肉，还有那血迹染的这院子里鲜红一片。
　　我脑袋里听不见她们的求饶声，心里只想着必将她们打到趴到地上没了气不可！
　　于是她们在门外没了气，不再求救，而我才停了手。也因为这事，我的父皇下了命令，决心要让我就这般饿死在这阁楼里。我似是放松的回了院子，却发现她原来还存有气息。
　　就这般，她又昏了几天。在这个无人的阁楼里，我不会照顾人，可还是喂了些许的粥食给她。直到她醒了，我窝在阁楼里，看着她出了阁楼，后来空手回来。随后又像往常一般的端了吃食上来。
　　我问了她食材的来由，她细心的解说着，我才知原来她总算还是有些用处。而后她向我道谢，我讽刺了她的愚蠢，可她却没有半点生气的意思。
　　真是个愚蠢的人。
　　因为阁楼里她不能再领食物，她便整日捉摸着要怎么弄吃的。个子C小的她，披着那蓑衣，带着斗笠静静在雨里钓着鱼，我不知怎么的渐渐的习惯她这般愚蠢。所以我也知道那么能吃的她，为了省些粮食，愚蠢吃着那些几乎不能下咽的面条。
　　可对于我，她却极好的伺候着。所以她用着自己的钱，去托宫里的嬷嬷来带着额外的食物。或许我只是出于可怜她，便赏给她一小盒金银珠宝，她却只是问着，
　　公主，可是方才都瞧见了？
　　从未见过这么蠢的人，不贪财，甚至都不会为自己考虑考虑。因为阁楼里没有了粮食，其实她完全可以离开这阁楼的。也因为她这愚蠢的性格，我才没有及时发现她感染宫中的瘟疫。
　　她为了不传染给我，宁肯在外头吹冷风受冻，我隔着帘子看着C小的她，止不住的咳嗽着，身子摇摇欲坠靠着门，也不知在想些什么？
　　直到她倒在那木板上，沉闷的不发出一声声响，我走近着，忍不住说了句，
　　天下怎么会有你这般愚蠢的细作。
　　可她已经没有力气，不再想往日一般的温和的认错，而是沉沉的闭上了眼。我低头看着瘫倒在脚旁的她，心想着，难道还要救她？
　　她是个烦人的细作，又蠢又没有用，救了她，她这性格在这宫里也活不久的。可不救她吗？
　　我最终还是救了她，心想着，反正她也是个可怜的人，就暂且救了她，也不过是为了缓解自己的无聊罢了。
　　这场瘟疫险些要了她的命，每每看她像死了似的样子，我心底总是郁闷的很。直到她呆呆的醒了过来，我拉开距离，而C小的她却整个人都泡在浴池里，听着她低声的说着无用的话。
　　不知为何她整张脸都红透了，幼稚的伸手握着附在水面，我心里暗自想着，当初怎么就突然想救了她呢？
　　不能待着的她太悠闲，我只好让她做些事情，才让她这些小动作消停了下来。
　　而后看她吃着饭，我便确信了，她大概真是病好了。听她又一次的说着那感激的话，我心底因着她是细作的事，而莫名的烦了起来，随即拿出那□□，跟她说着，若是想证明清白，就把这□□给吃了。
　　我没想到，她直直的吞了下去，瞬间她便口吐鲜血，我惊讶于她这般负死的心态，随即将解药灌进了她嘴里，扶着她，心底担忧着又气恼着她的愚蠢。
　　等到她恢复时，都已将近除夕之夜。她心情颇为不错的，端着新做好的糕点，期待的坐在一旁看着。冬日里极其怕冷的我，不知为何，总觉得她的手尤其的暖和，我命令她躺在一旁，我将冰凉的脚凑近着她温热的脚旁，她下意识想移开，我下令让她不准动，她这才乖乖的当作暖床的。
　　我极其不喜爱别人触碰，甚至于说是厌恶。这宫里人心太过可怕，我防不胜防。可她却是我第一个准许接近的人，或许我也不曾明白，到底是怎么了。
　　可若真要找个理由，恐怕只能是她身上实在让我找不到任何关于令我厌恶的。可我也仍旧也怀疑她，因为我查不到关于她的任何身份。
　　也因为这样，我也常常懊恼着，为何会对这样的人，救了她一次又一次。
　　而后安实却对她下了毒，我又一次救了她的小命。
　　时间还慢慢的过着，她大约是胆子大了些，总是莫名其妙的偷偷的看着。然而我没有想到她平日里有这般细心，甚至连本宫的书籍摆放的位置也暗自的记着。
　　我不喜别人这般清楚自己的喜好，会让我有一种被人发现致命的弱点，因此我谨慎的打量着她，询问了她。虽然她的回答非常正常，可我还是多疑的不再看她。
　　此后的一段日子，她表现的极其安静，不再同我说上些话，每日仍旧恭恭敬敬的伺候着，却不再那般随意。
　　我心底里是不愿主动开口的，可她也倔强不肯先打破这异样的气氛。直到一日我看她坐在了亭子，似是无聊的看着池子，随后出了阁楼，不知去了哪里？
　　她离开的时间，不算久。可我却心底不安着，甚至于焦虑的等着，直到她又回了这空荡荡的阁楼，我心底才稍稍的安心了些。
　　那日入夜，不知怎么的。我赏了粥给她，还让她同本宫一同沐浴。可她却安分的呆坐在手里捧着水面的花瓣，安静的过分。
　　我反应过来时，随即起身离开浴池，烦闷的握着书籍，看着一旁握着帕巾擦着头发的她，心里烦闷的很。而后我竟然同意她的提议，一同熄灭了阁楼里的灯，看着那停在窗边的月亮，那夜我却做了噩梦，梦到我被人死死的掐着脖子，我奋力反击着。
　　半夜我从梦中醒了过来，手还死死的拽住了她的手臂，松开手时，看着她手臂上那红肿的印迹，我擦拭着额头的汗渍，随即又重新倒在一旁，许久才入睡。
　　而她一直都没有提过手臂上的伤痕，而我也装作不知情的样子看着她端东西时，手臂就算不方便也不曾说过一句。此后的一段日子里，我同她待在这阁楼里，过着很安静的生活。
　　直到我的葵水来了，我的不肯做声急坏了她。而当我察觉到她要离开时，心底一下的被弦给绷紧着，我着急的说着，
　　不可以，不准你出去！
　　可她呢，却在我这么危急的时候，背弃了我。我难受着，也怨恨着她。直到我迷迷糊糊听到她的声音，喝着她递进嘴里来的药汤，那是我第一次在还没有检查的情况下喝了她准备的东西。
　　听着她温柔的劝解，我迷迷糊糊的信了她的话。而后我醒来时，明明比我还小，可她却懂得不少。葵水之事我早已从医书上看过，听她说着，好似她亲身经历过，经验丰富的很。可她明明还比我小。
　　入了夜，她自觉的捂着我的脚，不知为何，我突地不习惯这样的自己。所以我并没有让她和往日里一样躺在身旁，而是让她守在一旁。握着她温热的手心，夜里我肚子疼得厉害，醒来时她趴在床榻旁睡得正熟，而我心底才稍稍的安心着。
　　葵水之事的缘由，许许多多的禁忌，我都给了她特例。直到某夜，我突地记起她知道本宫的名讳，可我却对于她毫不知情，便询问她的姓名，祖籍。可她的回答却是滴水不漏。
　　不得不说，我是心里郁闷的，甚至是不满的。可当我看到她自觉的起身去柜子里被褥时，怒气还是没了。入睡时，她离得我极近，我恐吓她的说着，
　　若是这样的姿势，本宫要杀你，只需要轻轻的动动手指的事。
　　没想突地胆大的她，伸手整理着被褥，全然不在意的说着
　　好了，公主睡吧，夜深了，外面凉，手别放外面了。
　　我心底惊讶着，也是奇怪的。她到底是个怎样的一个人？
　　停笔至此，我放下了笔，揉了揉手腕。身旁的她正认真的挑选着那树叶，忽地侧过头，说道，
　　“公主，你怎么不写了？”
　　我捧着她递来的茶杯暖着手，说道，“歇会，待会再继续写。”
　　她探过头，想偷看的眼神我早已看见，伸展着手臂，衣袖遮掩着字迹。抿了口茶，随后说道，
　　“好了，你可不准再偷看了。”
　　随后她又挑着选好的树叶整齐的摆放着，小声的说着，
　　“今年的树叶，有很多好看，公主要是看见喜欢的，符雨可以留给公主的。”
　　我放下茶杯，握着毛笔，瞥着她那认真的模样，随后应着，
　　“好，等本宫写完了，再来选。”
　　而后的一段日子里，我算着日子，知晓我的父皇如今已是迫在眉睫，宫里的太平日子恐怕要到了头。而她当然每日忙着照料我的饮食起居已然足够她忙活了。
　　那夜我被我多年未曾见过的父皇单独召进福林殿。我第一眼便看见他中毒已深，我像是看热闹的告诉他，太子夏林是国师的儿子，而国师又同掌握朝中实权安实父子勾结，我的父皇你要如何守住大夏王朝的百年基业呢？
　　而在那一刻我才知大夏王朝的皇上，我的父皇有多无能。
　　他卧病在床，看着我，似是不甘。却又无可奈何，随后说道，
　　内忧不足为惧，外患才是大乱。
　　就这样我接受他的交易，他恢复了我大夏王朝公主的尊贵身份。而我在我的父皇暗中协助下，开始了夺权的计划。
　　我离开福林殿时，我的母后带着那太子夏林同我一同出门，我看着我的母后带着太子夏林，在我身旁走过，多年未见，我的母后未曾对我说过一句嘘寒问暖的话。
　　该讶异吗？不，这才是我母后的做法，母后对我仅有的仁慈，便是在我出生之时救了我的性命。可母后恐怕日后也会后悔留了我这个后患。
　　当我静静待在新的寝宫时，我抬起头看着这偌大的寝宫，突地记起她来，环视四周，才发觉她并未跟上来。
　　我便让宫人去找她，小睡了一会，醒来时她趴在床榻旁睡的正熟。我侧着身子，不知为什么，突地伸手轻轻的摸了下她的脸颊，随后停了下来。起身坐在窗边，静静的思量着该如何避免藏在这宫里的耳目好方便行事。
　　而她睡得好一会才醒了过来。因着她腿脚的不便，走起路来，慢了许多。用饭时，看她那拘谨的模样，便知她胆小的很。这桌上的饭菜，恐怕是她平日里难得吃的到的，我便让人都退下好心的将饭菜赏给她。
　　没想平日里遇见吃的，她眼睛都移不开，那日她只吃了一点点便放下碗筷。我看着她，欲言又止，随后见她眉目间似是难受的紧紧的皱着。便询问了她可是有哪里不舒服？
作者有话要说：　　不好意思，作者菌手抖，所以打字慢了许多，好了接下来三更啊。

　　第九十八章（番外章）

　　她说着这样蹩脚的谎话，我虽然心里不舒服, 可还是宽宏大量的让她去休息。
　　就这样我看着她匆忙的进了那小隔间里休息, 心底却仍是隐藏着不安。许久我起身犹豫的走近那门旁, 便听见隐忍的声响, 没有想到她连屋里的灯都未曾熄灭, 便闷在被窝里。
　　我停在门旁好一会，才踏进这小屋子, 掀开被褥时，她满脸的汗渍, C小的身躯缩成了一团。我愣愣的停在一旁, 不知所措，随即才唤来宫人去给她请太医来看看。太医看了后, 便配了药，我看着药方，随即站在一旁。
　　病因是因为她劳累过度, 身体太过虚弱，腹部有恶疾, 应是长年受饥饿之寒而成, 症状发热，腹痛, 全身无力，冒冷汗不止。
　　那宫人帮忙照顾她时，忽地发觉她双腿膝盖处紫青色的一大块瘀血，我停在一旁看着她, 忽地想起先前她走路时的不方便，心底忽地疼惜着她。
　　而她休息五六天后，自个跑了出来坐在花园里也不知在傻想些什么，而且什么也不做，只是出神的看着，每每我看到她这般神情总觉得她像是傻了。可她却总是极其认真的回着这话，让我无言以对。
　　我趁着去探望父皇的时间，顺便去商量如何调用资金，建立一支附属于我的军队。
　　不过我将她留在琉璃殿里，想着，这样也好让她慢慢的养伤，省的整日病怏怏的在面前晃着。可我在从福林殿里出来，遇见了母后，我那看起来和蔼可亲的母后，恶言相对的警告着我。
　　皇位原本就是你弟弟的，你可是个女子，为何非要为你的一己之私而妄图要夺你弟弟的皇位吗？
　　母后劝你一句，若是你夺了你弟弟的皇位，母后定不会原谅你的。
　　我低沉的听着冷笑着，看着我的母后，心想着谁会想到母仪天下的皇后，竟会是这样偏心又无情之人。我似是不经意的说着。
　　母后，为何觉得我要的只是皇位呢？说不定我要的还有我那弟弟的命呢。
　　多年没有相见的母后，对我除了恨意，再无其它。我原本以为我的心早已被比那铁石心肠，又一次次的被母后的话语一次次的划出锋利的伤口，幸好这伤口只是将我心里残留的弱点给剔除掉而已。
　　我这般想着，将来的我绝不会再给母后任何求饶的机会。
　　回到寝宫时，外头漆黑的一片，我却看见了她。C小的她蹲在那，随即站了起来，手里端着盘子和茶杯，傻傻的站在哪。
　　我进了寝宫，她大约是察觉到什么，整个人紧张着站在身后。可我心底隐藏的怒气，在这孤寂一人的寝宫里被无限的放大。
　　她成了我发泄怒气的代替品，我狠狠将她扔下了水，她被水呛的不轻，害怕的询问着原因。可我的眼里除却杀人，再无其它的想法。
　　我痛恨着这世上的任何一个人，因为他们都想着我去死，我的父皇不在意我的生死，就连我的母后也宁愿我永远被关在阁楼才好。
　　可她却突然不害怕了，踮起脚，伸手揽着我，轻声的说着，
　　夏灵，你冷静点，好吗？
　　我握紧着她的手臂，许久才松开，我也不知怎么了，轻轻的靠着C小的她，第一次诉说着我藏在心底的怨恨。随后我渐渐冷静了下来，而她愣愣现在浴池里，随后好似要离开，我便喊住了她。
　　她傻傻的解释着说去换衣裳，而我却是在打量她是否会去告密。随后我消了这心思，看着红着脸的她，只是恶语警告了她。随后我便看见她手臂那紫青色痕迹，别扭的让她去领瓶药，她傻愣愣的回着，好似先前发生都不介意似的。
　　可她却不怎么在意自己的伤，我自己却知道自己刚才用了多大的力气，直到我看到她擦了药心底才放心。入睡时，我看着这偌大的寝宫便将她留在身旁，她惊讶的就像是受了惊讶般的样子
　　次日带着她在这琉璃殿转了大半圈，随后无事可做的出了琉璃殿，选择去御花园走走，她虽然一脸疲惫，可还是默默跟在了身旁。
　　可这御花园里却是不太平得很，我不屑同这种人吵架，只是记住她的样貌，将来定会让她为此后悔的。
　　没想到腿脚不方便的她落在后头。我停了下来，等了一会，还未见她跟上，便自个回了琉璃殿。就这般我等到傍晚都没有等到宫人来通报，我心情烦躁的大罚了宫人，随后冷静的猜测或许她是出了意外。
　　那整整一夜我让人查遍了整个皇宫，甚至想父皇借了暗卫，因此我才找到了她。她被夏林抓去了，我心底想过许多可能性，却没有想到她会被夏林抓去。
　　因此我故意将父皇的暗卫调到夏林的寝宫，给夏林一个威慑。毕竟夏林还只是一个太子，再怎么狂妄，也不可能敢在父皇的暗卫监控做出什么出格的事。
　　果然夏林清晨便送她回了琉璃殿。我冷静看着安好站在身旁的人，心里反省着，为何自己要因为她这个小小宫女而冒着危险在这皇宫里找她？
　　可我看着她认错的神情，随后还是询问她缘由，她谨慎的回着话。随后我见她脸上神情似乎颇为不好，心想难道夏林强要了她？这个想法一冒出来，我的心底一下的蹭怒气上涨。
　　便让她脱了衣裳，让我确认，可她犹豫的神情，让我心底越发的确认那种可能性。她似是害怕脱落了衣裳，罩在她身上的那不合身的衣裳，落在一旁。
　　她柔弱的身躯，展露在眼前，她低头，双手弯曲着，似是在等着什么严厉的惩罚到来。我伸展着手，停在她的后背，这细腻的触感，让我感觉煞是稀奇，等到我看清她身上并没有什么异样的痕迹，便在确认一下的询问她。
　　他，碰过你吗？
　　她赶紧的摇头，否认了。我这才拉开距离，握紧着手，那细腻的触感连同她那颤抖的身躯，像是被刻在掌心似的，挥之不去。
　　在这这般对待她后，她却还是像往常一般细心的询问着，我是否用了早膳，可我看着这样完好的她，站立在我的面前，心底却莫名觉得她好的不切实际。我愣愣的回了句。
　　不必，你，待在这，就好。
　　好让我确认下，你究竟只是演戏还是真的就是这般傻的太过不真切的人。
　　日子就像是在莫名按在弦上的箭支，伺机而动着。八月中旬时，父皇服了我配的药，可毒性暂时被压制了下来，虽然父皇并不知实情。而我频繁的参加宫里的宴会，暗察着朝野中各种势力。
　　而她除却对吃的感兴趣的外，好像再无别的有兴趣的。而我或许因为这张还不错的脸蛋吸引不少人的目光，除非佯装喝醉了，才能离席。
　　记得夜里我让她去做碗面，看的出来她非常细心的弄着，我吃了不少，可她却好似还是觉得我吃的少。
　　我记得我那时询问她，今年多大？才知她才十三而已。
　　当我向身旁的她下意识靠近时，她便握紧着我的手，放在她的腹部。那一刻，我想起我掌心里曾经贴着她那细腻而温热的后背，就像她这般毫无防备将后背交付于我。
　　也许就是我这般想着，才让我越来越习惯，习惯她所带来那些细小细小的温暖。因为这细小的温暖就像是曾经藏在我记忆深处的，幼时我的母后曾经仅留给我的温暖。
　　此后，我窝在琉璃殿里，而我的父皇不动声色的慢慢赏给我大批的金银珠宝作为日后筹集的军资。而她也许乐的我这般悠闲，常常待在我身旁，时常偷偷看着，我也戳破，只是心里好奇为何她总是这般看着，难道就不烦？
　　每每葵水来之时，我的身子便极为不舒服，因此她照顾的格外仔细，就像宫里老嬷嬷一样，夜里还端来木盆说是让我泡脚，我看她这般诚恳的样子，便试了试，然而我觉得泡在木盆还不如放在她脚边暖和。
　　日子被推着向除夕夜迈进，可我却没想到发生些意外。我夜里从福林殿里出来时，我的父皇突地变了卦，告知了我浮若国的军队尽力已经快到打到都城来了。
　　昏庸的父皇，贪生怕死，竟然想让我嫁给浮若国的皇上，以此来拖延时间。
　　我冷静的听着，出福林殿时，随即想着幸好早早的便将琉璃殿唉的金银珠宝都给转了出去。就算父皇现在变卦也来不及了，而这场出宫说不定正好给了我一个机会。
　　这般想着。我渐渐冷静了下来，一步一步的下着阶梯，夜里风雪渐渐的大了起来。而我原本就此打算回琉璃殿时，却又一次遇见我的母后，没想母后却专门在这等着我。
　　母后指使开身旁的人，我同母后两人静静的站立在风雪里，母后静静的看着，随后对我说道，
　　枉费你这一番心机，倒头来还不是一场空，你去了那浮若国还是要安分守己才好，可不要再做那伤天害理的残忍事情，否则你必死无疑。
　　这话怎么听起来，我都觉得母后这是才警告我，警告我不要不自量力。我甚至猜想着母后定是动用了林氏一族的势力，为了瓦解我和父皇的计划。所以身在福林殿的父皇，现在已是完全被母后和国师掌控。
　　将我嫁给浮若国后，我的母后恐怕就是处心积虑为她的太子夏林着想了。我静静的看着，全身再怎么冰凉，也不及母后这一字一句的份量来得伤人。
　　我默默的看着我的母后又是将我独自一人留在了这漆黑的黑夜里。我的心里空落落的任由着风雪狠狠的刮着，茫然不知所措的走着，我逃避着四周的光茫，一人漫步走近黑暗的角落里。
　　突地觉得心口那里钝痛着，就像是轰的一声巨响，我那冻结成冰的心不堪一击的碎成了比这风雪还要小的碎屑，随着这绕在耳旁的风轻轻的一下，便吹散开来。
　　突地一下，我仿佛禁不住这一切，倒了下来。我四肢使不上力气来，就连呼吸也觉得停了般，脑袋里回荡着母后说的话，可笑的想着。
　　残忍？母后你可曾记得对我温柔过啊？
　　眼里望着这漆黑的一片，我突地累了，只想死了算了。辛苦的赢了这一切又有什么意义呢？
　　大概是天可怜了我，她又出现在我的身旁。似是担忧的不得了，抱着揽在她的怀里，轻声的问着，
　　公，公主，你怎么了？
　　我静静感受她的温暖，而她试图想我扶起来，我向她靠近着，询问她，我残忍吗？
　　笨拙的她，不会安慰我，反倒诚恳的说着，
　　恩，有，有点。
　　我不知为何笑了起来，看着她的眼睛，直直的看着。是的，她没有说谎。我对她说着，
　　本宫残忍吗？残忍只不过是身为弱者才会这样说而已。
　　她不反驳，也不闪躲，我只是看着不肯松手抓着盖在我身上的披风，随即在她面前流了泪。可她却只会笨笨的说着，
　　公主，天，太冷了。我，我们，回去吧。
　　我起身脱离她的搀扶，一步步的走着，心底又燃起那报复的仇恨。一步步的向这宫道里走着，将刚才那懦弱的我，丢弃在这漆黑的风雪里。身旁的她，依旧跟在我身后静静的走着。
　　不知为何，我就是觉得安心了起来。或许是因为她太弱了，我对她几乎都快没了防备心，这般想着，我突地多疑的转头去看，却见到那黑糊糊的人影，似是不稳的站着。我向她走近着，在伸手可触的距离里，她直直像一侧倾倒，我的心，也跟着她似乎缺了一个角，流露出来的是恐惧。
　　恐惧她会就这般突然的离开我的身旁，我紧紧的抱着她，唤着她名字，她却怎么也不再回我话。我探了探她的脉搏，虽然微弱，但幸好还在跳动着。
　　就这样她又一次的病倒了，而我因着那夜的事情，不得不重新调整计划。宴会不断，我机会都没有休息的时间，便没有注意到她被人在病中下了毒。
　　当我察觉时，她的毒性已经让她失聪，且四肢瘫痪，心里不由得想到，若是再晚些发现，她必然是死路一条了。我从未见过她哭泣，她却第一次靠在我的肩头，哽咽着哭着，泪水打湿了我的衣裳。
　　她没有埋怨，没有愤怒，有的只是委屈。而我一向不喜欢人哭泣，因为会让我觉得心烦，哭泣就是一种懦弱的表现。可对于她我并没有这种厌恶的感觉。
　　甚至我匪夷所思的细心擦拭着的她的眼泪，轻声的说了句，
　　你别哭，本宫会帮你杀了那些害你的人。
　　她怔怔的看着，我才反应过来，是的，她已经听不见我的声音了。
　　为了治好她，我翻遍了各种有这种症状的书籍，随后对她诊治，不再让别的人插手，整日的守着她。好在她命大，她渐渐的恢复了起来，而我也查到害她的人是那太医身旁的小弟子，沿着这条线我查到了安实身上。
　　这是安实对她的第二次毒杀，我不得不思量到底她有何作用，以至于安实非的杀了她不可？若是第一次，或许是想借由她手，将毒传给我，那这一次又是做什么？
　　后来我翻遍了医书，才知，她身种这毒是会影响到日常接触到的人。而她作为我的贴身侍女，自然影响最为直接便是我。
　　此后，我几乎将她禁锢般留在我的身旁，以此来保护她。而我的计划也因为那日的突变，而变得异常艰难，没有父皇的帮忙，我必须一切都靠自己。因此我的情绪变的异常的烦闷和焦虑。
　　而这些她通通都看到，甚至我在她面前毫不掩饰的展露了出来。她虽然没有表现不满，却还是不在说话，那夜我洗涑后见她不在寝宫待着，便让宫人去找她，好一会都没见她人影。
　　随后她赶过来，我便闻到她身上的酒味，她担忧看了下身旁的宫女，而我却因为她这一眼而莫名气愤着。罚了那宫女出去跪着，笨拙的她不会替别人说情，竟然跪在一旁。
　　我握紧着书，心底被一把火烧的想杀人。她同那些宫女才认识多久，就这般不怕死的求着。我也不明白为何我要将自己同她身旁相处的宫女作比较。直到她开口解释着，我细细的听着她亲切的唤那宫女为姐姐，我便突地明白我为何要这般发怒的缘由了。
　　那便是，我嫉妒她对待别人同自己的好。
　　想到这里，我心里又气又烦，便在夜里不停的使唤她做事，来罚她心里的不明白。
　　随后除夕夜来了，我便知道，我定然是无法逃脱会被安排出宫，嫁到那浮若国才行。我有着些许烦闷的喝着酒，暗自想着要怎样处理这棘手的事才好。毕竟这一路，细作眼线不断，想要逃离还真是难啊，
　　可我想到了她，是的，若是她能掩护我，我便能有足够多的时间。
　　因此我演了一场苦肉戏，傻傻的她，竟然还因为我要赶她离开，而生气着。我恐吓着她，要是她一出去琉璃殿，外边立刻会有人杀了她。其实若是她真的贪生怕死的离开我，我也定是不会让她离开的。
　　就这样她跟着我出了宫，赶路途中，我发觉若是我悄悄的贴近她，她便会脸红的发烫起来，看她擦拭着身子时，我总是会不经意看着，虽然也不知为什么，可她却也红了脸，真是奇怪。不过也出现一些我意料之外的事，那就是她险些被侍卫欺负。
　　因此我杀了那侍卫，以此给他们警告，切莫以下犯上。
　　随后我到了军营，便让人杀了那几个侍卫，却发现其中一个侍卫好像不见了。军营里我见到那安实，虽然她已然忘记这安实曾经对她下毒的事。可我却没有忘记，这安实将来定是我的计划中一个重要的人物。
　　而在这军营，我的葵水来了，平日极其不方便，因此我便自己服了药，省的日后因为葵水之事而影响。胆小的她在这军营里，却常会因为外头的厮杀而吓到。我便同她说些话，以此来缓解她的压力。
　　再后来我必须要让她代替嫁去浮若国，拖延时间，我才能有时间。那日我看到她突地同军营的一个侍卫说着话，我心里虽然不舒坦却也没说什么。
　　夜里，我让她同我一起沐浴，她紧张的不敢乱动，而我其实也从未同别人这般亲密，我慢慢的安抚着她得心情，缓缓的同她说，让她代替我嫁去浮若国。
　　不知为何，我说着说着心里却有些后悔了。她红着脸得脸颊，离得我好近好近，握不由自主的手掌贴在她的脸颊上，轻轻碰触她的眼角，她紧张闭下了眼。
　　或许是身旁的水雾晃了我的心神，又或许时她这般沉默的样子，让我突地恼怒于她的心底竟然会有喜欢的人？我不知怎么的亲了下她那柔软的唇瓣，随即却又别扭的说着，让她代替我去浮若国，日后定会去接她。
　　可她的眼底却不再温和，反而瞬间的冷静了下来，随即却答应了我的请求。我略微的惊讶看着她红着眼说着违心的话，随后我的掌心里便没了温暖。
　　她匆忙的起身，我身旁忽地空空荡荡着。这夜她隔的我好远，我一夜未眠，次日我同她一起离开军营，半路我扮作侍卫，夜里离开。
　　随即我立即同姨母筹集的军队回合，一路上收服其它的小股军队，同时我便派人去浮若国寻找她。可奇怪的是，她像是消失可一样，再也查询不到任何她的消息。
　　我不得不承认，我心底焦急着，也是不安着的。
　　直到五月时，我查到她好像被浮若国的将军抓到军营里去了。我为了避免别人查到是我在找她，同时让不同的人马在军营里探询她的消息。
　　最终确认她真的是在军营里，而我再见到她时已是六月份的时候。
　　她被囚禁在那囚车里，在这兵荒马乱的战场上，我不能冒险单独出场，尤其是在那将军本就是在暗中等着我出来。
　　可当我亲眼看见她从囚车里摔下来时，无助的缩在一旁，我握起了缰绳，快速的驶到她旁边，将她牢牢的放在身旁，我的心底才安心。
　　可我没想到，她竟然给那将军求情，我心底一下的便转到，细作来报时说的，她同那将军在军营里待了数月，难不成对那将军生了私情？
　　我不理，仍旧重伤这将军，她红着眼，似是绝望的说着，
　　公主，为什么，为什么就不愿信我呢？
　　我怔怔的停了下来，听着这话，想着，是的，我不信她，也不信任何人。可我以为她不知道或者傻傻的她，根本就想不到这些，却没有想到也许她都清楚的很，却仍旧按我说的做。
　　我犹豫着看着她低头掉落的很快的泪，忽地记起那夜我亲了下她后，说了那些话后，她委屈的红着眼，却也没有哭泣过。现如今，她却哭了。
　　就这般，我留了那将军的性命。而她被我就在帐篷里，回去时，她蜷缩着身子，像是发热的病倒在床上，我照顾她时，才知她身上青紫色的一大块在右腿上，胳膊上都有。
　　可她从不曾喊疼，就像从前在宫里一样，无论受了多重的伤，或是多严重的病，她都不做声，咬牙忍着，最多也就是哽咽着哭着。
　　而我因为身旁的她回来了，而莫名的舒心着。我得知那将军居然是个女的，而且还是曾经藏在军营里那个侍卫时。还是多疑的询问她，好在她老实的一一回答，我心里的芥蒂才慢慢的消散。
　　许久没有同她亲昵的接触，我发觉我越发的不适应。于是当我把她找回来的日子里，我总爱试着贴近着她，看着她满脸通红的样子，我心底异样的感觉便越强烈。
　　在这军营里，男女之事更是不设防备，我看过何其多，只是每每我都厌恶至极。可我不嫌弃同她的接触，我甚至喜爱同她越来越亲密，可她却除却脸红，却好似没有其它的感觉。
　　我几番试探着她，她都是脸红着，任由着我去挑逗她。每每身不由己的却都是我自己，她好似就像完全没见过这等事物。
　　确认这事后，我心生郁闷，可又琢磨不清自己到底是想做什么？磨镜之好？
　　她好似丝毫不了解这事，我也不知要怎样开口，只好闲时里总看着她，看着她，想着自己到底对她有何好感了？
　　可我没有想明白，反倒是她穿上军转后，真的要去当兵，想着那夜她挡在我身前，去跟那王将军对抗。不知为何，我心底欢喜的很，不知是因为她这般对我而欢喜，还是因为她，我才欢喜。
　　而后军营里盛传她是我养的小面首，我都没有否认，好在她虽然害羞，却也没有显露厌恶之情，反倒傻傻的替我的名誉着想。而后一日我问她要是我死了，你该怎么办？
　　她眼里显露的悲伤让我心底的防线顷刻崩塌，可她那傻的不切实际的回答，也让我担忧，她极容易受骗上当。可我想着只要我足够强大，也定然能让她安全的活着。因此，我的心好似不受控制拴在傻傻的她身上。
　　我的心又惶恐又欣喜向着她，可我也止不住担忧，所以我一次又一次询问她，让她确定，决不能背叛我。因为我给了她唯一的信任，也是只给了她一人的信任。
　　而她也非常努力在军营训练着，她演练的动作出了错，后来我才发现她掌心的水泡已然是那般严重。就可猜出她有努力的练习着，虽然她嘴里说着不疼，可我心里却不舒服的很，轻按了下她的掌心，见她疼得眉头皱的很紧，连忙承认时，我又心疼的后悔方才那般行为。
　　因为战况的原因，我要去前线，为了她的安全我将她留在可后方，虽然她很想同我去，我都没有答应，只是说着，三个月后定会带她去。
　　记得我教她骑马时，她认真的学着，模样认真极了。而她因为训练的原因，脸上C了许多。入夜我同她一同走着，她很明显呆呆看着我，我默不作声的走着。
　　直到她发呆的停在那，我才转过头对她说着，
　　你在想什么？还不快跟上来。
　　她笨拙拉着她的小红马，走过来，小心翼翼的模样，让我都不得不紧张起来。因为她心底一直害怕着我，而我不想让她这样对我。我习惯她舒坦同自己说这话，入睡。
　　再后来，她真的上了前线。我看着赶路趴在那桌上睡着的她，奇怪的想着，为什么她总会做些这么傻的事情，这前线的部队人员混杂，她在这我总会顾不及她的安危。
　　以至于我在听说军营里有人在被王将军被追杀时，都未曾反应过来。只因为三方部队的军营虽然在一处，可地方占据了不少的地方，她怎么也不会跑到林老将军的军营里去吧。
　　可后来当我得知是她时，急急的赶回帐篷，便听到她在帐篷里大叫了一声。我冲进帐篷，见她坐在床榻上，安抚着她。
　　她却什么都不说，我只得一一询问着。我不信她嘴里说的没事，所以我让她伺候更衣，可我仍旧不放心，便让她把衣裳脱下，好让我安心些。
　　那时我才知她背后红色的伤痕，在她C小的背后，触目惊心。我心里气她总是隐忍着不说，替她擦药，她趴着隐忍着疼痛，却只是问了句，
　　公主，符雨，是不是很没有用啊？
　　我犹豫着的，替她解释着。看着她背后的伤口，心底埋怨着自己，就应该安排人在她身旁守着才是。
　　出人意料的是她在战场上，英勇果敢，甚至立下不少的军功。可她的仁慈，差点就让她死在战场，我心底又气又急，便对她发了脾气。而她同林老将军义子的认识也着实让我意外。
　　而她从那军营里喝的大醉，也是我意料之外的。
　　那夜更意外的却是，她落在我耳旁的那句，喜欢。
　　虽然她的话语，含糊不清，我静静的听着。摸着她的脸颊，伸手搀扶着她，才意识到她身上还未曾清洗。我难得好意将她好好的擦拭一番，而她却已是昏睡不醒，便低下头，伸手捏着她的脸颊，轻轻的吻在她唇瓣，随后才算是解了气。
　　心底回荡着她先前说的喜欢。我的感受同她的一样吗？还是她只是说梦话一般，说了就忘了。
　　于是我次日特意的询问她，是否还记得？没想她真的不记得了。我心底莫名的添堵，便骗她，是安实还是那个落风。
　　好在她都一一回绝了。然而我没想到她居然还以为我会将她送给落风，我便不想折腾她。只是我知道，她心里至少是没有他们。
　　再后来因为气候严峻，军粮缺乏，这是我没有想到浮若国的守城士兵那般抵抗。因此我提议那诱饵之计，那安实和我暂时一同合作。
　　可那林老将军老奸巨滑，那落风想来也不简单。她便被他俩盯上，用作来要挟我。我本可以拒绝的，可若是这样，这场战事要想结束便就困难。三方各有异心，到最后难免会有野心想要相互吞并。
　　这是个难得的机会，所以我同意了。可这次我没有向她说，只是暗自派人一路跟着她。然而没想到安实也在部队里附近安插人，在开战那夜里，安实率先进攻。我失策了。
　　安插在她身旁的人，除却那个萧雨，那些人都被安实杀了。而我又一次的和她失去了联系。可这一次，我深知除非她命大，否则真的可能死了。好在后来得知她只是中箭被人救了，我才稍稍的安心了些。
　　让萧雨四处去找她，而我还得对那安实和那林老将军对抗。我心里很烦，却不能暴露出来，免得又被抓住弱点。
　　而萧雨却没有找回她而是带回她的坐骑。我安排在林老将军阵营的细作，方才通报给了我，昨夜落风带了一人回来，貌似是个伤兵，我想大概就是她吧。
　　知她安好，我心里便不再那么急。暗自的想着，为何落风会知道她的下落？救她的又是哪一方的人。我伸手摸着这小红马，细细的想着，随后为这小红马检查伤口，还未解下马鞍，却从马鞍下掉下小本子。
　　我低头拾起，随后翻开，不禁脸红了。心想，从未想过她怎么会有女子之间的禁书。又想起她如今还在落风那，我没多想到落风帐篷里找人。她闷在被窝里不做声，我坐在一旁，心里深藏的不安，渐渐平稳了下来。
　　随后我才掀开被褥，看她趴在床上，脸色苍白的很。她却又重新闷在被褥，看她这般别扭着，我想起那小本子，突地设想着难道她对我有那般想法？
　　心底突然升起藏不住的欣喜，软软的一下，停在心底。这般想着，我询问着她受伤为何不来找我。她却移开视线，推辞着，我低头看着她趴着，想起她现在还受着箭伤，这才发觉她的衣裳是干净。
　　顿时，心底厌恶着的问了她缘由。她解释的极其详细，我也认真的听着。随后她便想往常一样的捂着我冰凉的手，甚至问我，要不要躺下来休息。
　　我享受着她带来的这些温暖，静静的回着她的话。或许是因为她受过伤的原因，她有些疲惫的闭上眼，我有些担忧的将手放在她脖颈上试探她的脉搏，这才安心了些。
　　

　　第九十九章（番外章）

　　她大约是被我的手给惊醒了。睁开了眼，不解的看着, 眼底是藏不住的疲惫和防备。
　　我不由得心疼着她, 低头亲吻些她温热的唇瓣, 手心里极其舍不得的看着她, 就像是失而复得般的看着她。我情不自禁的说着, 
　　还好，还能活着回来, 本宫并不想，把你牵扯其中, 符雨你, 知道吗？
　　随后我将她带回了寝宫，试探的问了她关于那小本子的事, 她却毫无印象，我心底可惜的想着，或许那小本子是别人塞在她马鞍下的也不一定, 毕竟她不像是会看这种书籍的人。
　　替她涂药时，我才知她身上受的伤不轻。她隐忍着, 还是藏不住那疼痛而叫出了声, 我心疼的看她额头渗着汗渍，忍不住询问她, 虽然她还是说着没事，可却明显没什么气力。
　　我掩饰不住的低头同她亲吻着，她生疏的不动，却没有一丝厌恶之情。随后我询问她, 为何受伤不找我，是因为置气？
　　她又哭了，是那样委屈的哭了，没有埋怨，也没有追究。我对她隐藏我的私心，安抚着她，说我不会害她，而她真的信了，傻傻的让我以后提前告诉她，好让她做些心理准备。
　　我抱着她，低声的说着，不会有以后了。就算再有这种情况我也不能冒这个风险了，因为她背上的箭伤若是在精确那么一点，她就真的，会永远的离开我。
　　此后，我不再让她出现在帐篷外，便教她习字。我没有想到她一个字都不认识，就连自己的名字都不曾认识。而她对于她那职位好似颇为在意，可我已经不敢再让她出去。
　　而她幸好不是那执着的人，我稍稍解释她便信了。不知为何她对于安实却是极其的不信任，且再三劝导我不可相信安实，我便答应了她。
　　那安实对于她的所作所为，我定然是要安实付出代价才行！
　　可我没有想到，她会握着我捏着她耳垂的手，捧在手里，轻声的叮嘱着我万事要小心。我最是看不得她这般同我说话，心里因为她那话像被火烧了一样，跳的乱糟糟，别扭的说着慌。
　　好在她也信了我的话。夜里入睡时，似乎她的身体越发的不好，变得极其怕冷，我心底便想着，还是早点带她回去才好啊。而她却傻傻的说着，
　　公主，等到符雨会写自己的名字了，能不能教符雨写公主的名字？
　　我心底因为她这不起眼的请求，而反常的心跳的极快了。
　　粮食之事，由于姨母的帮忙得以解决。当我打算带她回去时，安实却告诉了我，她是国师的细作。我恼怒的看着她，都不敢相信，她骗了我这么久。
　　她亲口承认她是国师抓来的，可我气急了，想着她有这么多时间可以告诉我实情，却一直隐瞒着我。而且还袒护她的同伙，我气的将她扔在了雪地里。
　　以此来发泄我的怒气，可我又后悔着，随之赶紧骑着小红马去找了她。她小小的个子，在这雪地走着，我心疼的看着她躲在雪地好似哭了起来。随后她又站了起来，慢慢的走着，没有目的的走着。
　　我终究狠不下心来杀她，只好跟着她，忍不住将她拽上了马，裹紧着她，她低声的质问着，为何我还来找她。
　　最后虚弱的她还是被冷的昏睡了过去，我焦虑的加快速度，找了一处别院，让她好好休养，她却昏睡了一日又一日。我整日都不敢离开她，一直陪着她从早到晚待在那温泉里，可她不再红着脸躲避，也不同我说话，只是像死了一样的昏睡着。
　　她昏睡的日子越长，拖的越久，我就越害怕，害怕因为我那日的冲动害死了她，这般想着我抱着她就会不自觉不愿松开手，轻柔的吻着她的唇瓣，她也不会有任何害羞的神情。也不敢让她身上变得冰凉，生怕她同死人一样冷冰冰的。
　　我每日细心的照顾着她，祈祷着，她能醒过来，同我说一句话也好。
　　好在她终于醒了过来，我虽然故意的作弄了她，可我是喜悦的，因为她会回应我了，至少不是没有任何神情的让我害怕。醒来的她，同我置气，我心底竟然也生不起气来，静静的坐着，随后离开，好让她好好休息。
　　直到后来我半夜躺在她身旁，好在她虽然同我置气，也不会真的厌恶了我，到不理我的程度。随后我必须先赶回都城处理要事，因此我将她留在了别院。
　　可我没有想到她又同那落风牵扯到一处，甚至住进了将军府。我忍着怒气，等到那日宴会，幸好她也来了，否则我只好出宫去找她。随后她一路的跟在我后头，动作笨拙的很。
　　不想让她这般轻易被原谅，因此我故意的加快了步伐。她走的极慢，喘息着，我听着她那不平坦的呼吸声，忽地想着，她才大病初愈，这般折腾说不定她又晕了。
　　随后我停了下来，看着她瘸着腿慢慢的走过来，这长长的宫道里，我耐心的看着她一步步的走近着。看她就走了这么点路，就累的出汗，我不由得担心她的身体。
　　伸手紧紧的揽着她，跟她说着，我去别院却找不到她的事，并且告诉她这次回来，以后可不会这么容易出宫了。
　　她却只是说着，因为担心我，才跟了过来的。
　　我又一次的因为她那笨拙的话，而感动着。拉着她的手，配合着她的步伐，一步步的走着。低声说着，
　　要是你今夜没有跟过来，或者没有出现在本宫面前，你猜本宫会怎么做？
　　她停顿的说着，不知道。
　　我握着她的手，在这空荡荡的宫道里走着，想着，若是她没有过来，而是同那落风一起过除夕夜。那她这就是背叛了我，那么她就算是死，我也不会让她留在宫外的。至少让她死在我的身旁才是。
　　好在她不是那样的人，她不是聪明人，可如果她能一直这样傻傻的守在我的身旁，我想我会给她所有想要的。
　　之后的日子里，我因为有了功绩，在朝野中渐渐有了自己的势力。那林氏一族的势力，也渐渐在我和太子夏林中间选择。父皇已然成了国师的傀儡，而我当然是毫不介意父皇的生死。
　　而她随后同我置气，可也容易被哄骗。只是那个小本子却被她找出来，好似藏了起来，虽然最后还是被我找到了。而她在琉璃殿同那些宫女们走的紧，我也没有关的太严，就当是缓解她的无聊。
　　她的葵水来的太突然，我都没反应过来，好在她并无什么不舒服，除却贪睡了些。不过我还是不放心，便给她安排许多的补品和药汤之类的。
　　而或是她太过信赖我，我对于她的亲近，她都全然接受着。这些理由也给了我越来越直接的向她亲昵的索取着，当我越来越依赖她，我也在担忧着她。
　　国师的事，对于她定然是个隐患。而她又太过仁慈，在这宫里仁慈可是最容易让自己陷入困境。于是我接受姨母的养女，便是春儿。春儿会是一个很好的替代品，可以好好保护在琉璃殿里的她。
　　果然不久后，就有人开始盯着春儿。我必须在这琉璃殿里层层设防，甚至让春儿待在寝宫里，以免让她成为众矢之的。
　　而她在琉璃殿安分的待着，每日也有在练习写字。她那梅树的要求我也应了她，毕竟她的要求又不高。可她却总是因为这些小事而高兴的不得了。
　　因为朝野中的事，我同她相处的日子变得极其的少。因此每每入了夜，我总是缠着她，怀里要是少了她便觉得不舒服极了，大抵我还是习惯了她。她的身子也慢慢的恢复起来，看起来也精神了许多。
　　果然春儿公然受到袭击，身受重伤，我的计划也在一步步的实施中。而最重要的是，安实居然同我协商如何共同对抗国师。
　　而且，竟然同我说出，喜欢。我可笑的听着，不以为然。安实是那样想牢牢掌握权利的人，怎么会轻易的被国师掌控。
　　说到底，我同安实就是一种人，都是各为利益，不达目的誓不罢休的那种人。
　　便想着或许我能巧妙的在其中周旋，为他们着腾出更多的误会，这样才能瓦解他们之间的信任。
　　而安实，若是没有早些年对我和她下手，说不定我还能轻饶，可现如今是决不能放过安实父子。
　　我喝了些许酒，懒散的窝在软塌之上，看着一旁的她，低头看着书，认真极了。可她还是禁不住偷偷的看了过来，我捉弄着她，吓得她赶紧埋头看着书。
　　她这模样，使得我的心里痒痒的。我抱紧着她，听着她紊乱的呼吸声，明明我只是想挑逗她一下，却没想到自己反倒像是引火烧身，自己无法解脱。
　　脑袋里想着安实说的喜欢，不屑一顾。可我却反常试探的问了她，她那般反应的解说，分明就是同我一样。我欣喜的察觉她藏着的心思后，抱着她倒在床榻之上。
　　细细的亲吻着她，手掌里停留着那细腻的触感，就像是最初的感受一样。她询问着，为何是她。我听着她这般难耐的神情，我随着心里的答案，告诉着她，
　　符雨，不会是别人，只会是你。
　　她听话任由着我做的一切，直到贴在我怀里睡着，我第一次这么心满意足觉得我拥有最重要的东西。指尖缠绕着她的头发，静静的看着那指缝里鲜红的血迹，
　　我恨不得将她融进身体里，这样才是最为安全的方式。
　　就这样，我觉得我渐渐的变了。变得有了她后，什么都得不那么重要，可我又变得非的赢不可，因为我输了，她定是活不了。
　　于是我将那个她身旁的那个小宫女交给了安实处理，就当我同安实慢慢的建立交易。可我没有想到，她会跑到书房来找我。我试图安抚她，可她怀疑我的话，甚至质问我。
　　我转移了话题，让她先说她自己的事。她说了她是如何被抓进宫，如何在那黑屋子活下来，也说过手上的烙印。我听着，红了眼，心疼的把她揽进怀里，轻声的告诉她，
　　我定会加以百倍的报复给那些人。
　　可她却说不用报复，她说只要跟我好好的，就已经很好了。
　　我默默的听着，随后向她说了一部分实情，冬蕊的背后的身份，可她却不知想到了什么，问我什么她也会死。
　　我安抚着她，告诉她，你不会死，我会让你活到最后。
　　她却说出我一直的困惑，我查不到她的身份，所以一直也没办法确定这局势。而她因为这事同我置气，好些日子不理我。我只得去救了那小宫女，她才同我说话。
　　因为这事，我也知她的心底有许多的秘密，是我不知道的。我心底不踏实，摸着她的心口处询问着她，她却只是贴近着说着感激的话。
　　我知她其实也是个倔强的人，若是不愿说，定是打死她也不会开口。这样的她，我也完全没有办法。
　　六月时，我要陪太子夏林去宗庙祈福，不得不说，这是个好机会。我不会心慈手软，那太子夏林定然也不会手下留情，原因不为别的，皇位只有一个，结果无非不是你死就是我亡，大家心知肚明。
　　所以我将能跟她在一块的日子，我为了消除掉她对我的恐惧之心。几乎我能帮她做，都会为她着想着，为了去掉她那额头的疤痕，我费劲心思去给她找药膏，她除却接受外，再也不表现其它的。我对她如何的好，她还是同往常没有太多的变化，就连我去宗庙要带春儿去，她也不介意。
　　要不是，我同她每日相处，她偶尔偷偷的看过来，我真不知要怎么才能发现她藏在心底的心思。
　　我陪太子夏林去了宗庙，夏林想趁机杀了我，我知道，我也想杀了夏林，夏林也知道。可有一点却是夏林不知道，我却清清楚楚的知道。
　　那就是夏林并不知道，他在处心积虑夺皇位时，却不知他所认为的父皇，其实已经对他起了杀机。
　　那夜夏林死的清清楚楚，杀死他的不是我，而是父皇的暗卫。而我只是推着这一切慢慢的往想要目的地走着。太子夏林死了，我作为辅佐的嫡公主，顺理成章的夺得实权。
　　当我回宫时，她却又病了。我守着她，直到她醒了，我同她说了太子被刺杀，她却天真的担忧着我。我不忍心骗她，便告诉了她，是父皇杀了太子，不关我的事。
　　就这样或许她信了，或许她不信。可我已经不会给她机会后退，她除了待在我的身旁，我是不会准她离开我的。
　　随后理所应当的我的母后来找我，我没有想到我的母后打了我，斥责我杀了夏林。我冷冷的看着，想着若是夏林杀了我，我的母后定会是拍手称好。
　　可我没有想到她会找出来，挡了那茶杯个滚烫的茶水，我心疼的抱着她，手扶着她脑袋掌心流淌着鲜血。我担忧的同她说这话，她勉强的应着，却还是昏了过去。
　　那滚烫的热水在她的后背，烫出红色的印迹。可她却昏睡着一直不醒。因此我整夜的守着她，直到我看着她醒了，才放心。
　　看她渐渐恢复起来，我对她那贪睡一事便没有在意。加上朝廷上的事，正处于危机时刻，我便没有来得及顾上她。父皇的毒性发作，我守在他旁边看着他断气，随后，让人宣读了圣旨。并且以最快的速度颁布到各地。
　　当我告诉她我要当女皇时，我其实是紧张的，因为我害怕她会用异样的眼光看着我，幸好她没有这样看我。而我也不敢告诉她，其实父皇的死因，跟我有关，因为之前给父皇配的解药，它是解药，也是致命的毒药。
　　八月我顺利登基，由于父皇死的突然，安实父子也没能即使察觉，现如今我登基已成事实，自然，他们暂时不敢妄动。正因如此，我才没有察觉她的不对劲。直到我同她欢爱之时，她轰然的昏睡了过去，我搂着她，唤着她的名字一次又一次，也不见她醒过来。我才反应过来，她定是中了什么毒了。
　　几经查探，我才知是她贴身带着的香囊出了问题。春儿便是最大的嫌疑，我将这些香囊赐给了春儿，果然春儿便如实的说了。
　　这香囊里的毒药或是同我身上服用的药，一同便会让嗜睡成疾，时间若是久了，还可让人在睡梦中衰竭而死。我服用的药是为了让在战争中葵水尽量不要出现而服用的。这配药的厉害之处想来姨母定然是清晰的。
　　询问其缘由时，春儿只是说，母亲说女皇有磨镜之好，便让春儿去接近女皇，若是能够讨的女皇的欢心，春儿便能知道更多的消息。可女皇整日里只同那符雨来往，所以春儿才按照姨母的吩咐行事的。
　　我冷笑，将春儿关了起来，将春儿毒哑弄瞎后，随后将她送还给了姨母。我没有想到姨母的利益心如此之重，竟然将毒手触及她的身上。我心底极其厌恶被人要挟，更厌恶姨母将她置于危险之中。
　　而她也因为这次中毒，身子虚弱的很。我又因为身上的药性会对她的病情加重而不得不离她远一点才好。
　　这病我得让她慢慢的休养，好一段日子，我才敢同她接触。看着她眉眼间藏不住的担忧和恐惧，夜里又做噩梦惊醒，这些都让我不得不担忧她，禁不起这宫里的折腾。
　　随后我小心的安抚着她，并且告诉她，春儿我已经处理了，想让她放心些。她同我提起那藏在窗外的偷窥的人，我便警觉又一次的换了琉璃殿里的宫人，甚至将不少的暗卫装作宫人在她身旁守着。
　　这皇宫里有太多的细作和耳目，国师逃了，可也不一定宫里就没有细作。再加上那心思极深的安实父子，我猜想着，以安实的心思，势力恐怕是遍布整个皇宫。
　　因此我不敢让她出琉璃殿，省的又中了安实的阴谋。
　　可她不知是因为身上毒性未除净还是因为我处理春儿的事又或是因为那群被抓的宫女而心情不好，好一段日子她对我显得极为客气，甚至都让我产生她对我心有不满。因此我每每都会让人选上好的补品给她服用，甚至跟她身旁的那个宫女，冬梨交代要暗中同我汇报她的情况。
　　冬梨是林氏一族的细作，而我的母后是林氏一族的长孙女，从某种意义上来说，冬梨是目前那五人之中同我联系最为明显的关系。可我不想让她多想，便后来都一直没有告诉过她。
　　好不容易皇宫的事务我已经处理的差不多，我难得有空去看她。她心里情绪还未消除，我不解的看着她，和她身旁躺着的那小宫女。蹭的我心底不满的看着她，而她只是愣了愣，随后恭恭敬敬的对我说着话。
　　我静静的看着她，照顾着那受惊的小宫女，心想着，为何我对她做了那么多，她却离我越来越生疏，反倒她一个人再这寝宫里同她人而眠，相处的这般亲密。
　　她的不解释和不在意，让我生气也让我嫉妒的很。而她的回答也更让我惊讶，她为了掩护那个小宫女居然以死来威胁我。我气极了，伸手将她推到在地，随后又拉着她扔在床榻之上，如同我第一次见她那般，掐着她脖子。
　　同样的人，可我下不了手，而她却同最初一般，不解释，不反抗。只是难受喘不过气来，低声哽咽着。我心疼的揉着她的心口处，问着她，
　　符雨，你真的喜欢本宫吗？
　　她却不回答，侧过头的样子，让我恍然若失，想着，除却那次她喝醉后说过喜欢，其实从未对我说过喜欢二字。一切说不定都是我的幻想罢了。我害怕的贴近着她，像是哄着她，也想是哄着我，对她说着，
　　你说你喜欢本宫，本宫就信你同那宫女没什么关系。
　　她愣愣的看着，反问着我可曾喜欢过她。我想着，她说着这般话，定是心里有我的。这才慢慢安静着，靠着她的肩，说道，
　　本宫曾听你说过一回，可从那以后再没有听你说过了。
　　所以，你如果再对我说一遍，我就告诉你我喜欢的人是谁？
　　她不信的问着，我耐心的等着，在这个偌大的寝宫里，我听见她亲口落在耳边的喜欢。她说她喜欢我，很喜欢我。我恍惚的听着，心里柔软的一塌糊涂，枕在她身旁，感觉像是不真切。可她却又生气了。这才使得我回了神，哄着她，随后从背后揽着她，汲取着她身上的温暖，别扭的说着我可能很早就喜欢她。
　　因着这一闹腾，我粘着她，亲吻着，而她虽然害羞却也没有推辞。
　　此后她同我总算是不再那么别扭的相处。而宫里的兵力我换了一匹又一匹就是为了她的安全，就连冬梨我也不放心的将冬梨调离她的身旁，安排我的暗卫首领若一，来保护她，照顾她。
　　后来宫里的禁令解了，若一跟我汇报她去出去转了转。却在梅园里同落风交谈了一会，当若一跟我转述她同落风的谈话，不得不说，我心情极好，因为我从未见过她这般直白对我表达心意，她真是总让我的心情起伏的厉害。
　　而后我将国师珍藏的那对玉佩送给了她，并没有直接告诉她这玉佩的来由。而她却对着玉佩好似很喜欢，贴身带着。我适当提起她昨日的事，她对我不曾隐藏的说着，这样的坦诚让我极为舒心。我心情也因为她这般坦诚的话语而好的不得了。
　　随后的日子，若一跟我汇报，她对玉佩滴血的事，我心底困惑着，也没去主动问她。除夕之夜，我回福林殿时，没想到她竟看着面前那饭菜一口都没动，就只是为了等我回来一起用膳。
　　我感触颇深的同她吃着，看她饿坏了模样，心疼的替她夹着菜。虽然她最初还不适应，可仍旧吃着，我因为喝了太多的酒，其实早已吃不下什么东西。
　　仅仅只是看着她吃着，不知为何，平日里我觉得这空荡荡的福林殿，好似变的不一样了。那夜我告诉她，日后她同我一起过生辰，甚至我开始期盼着来年的要如何同她一起过才好。
　　可是我也没有想到后面发生的事情变的让我措手不及，也后悔不已。
　　大夏王朝二十九年，我作为新皇登基的第一年，宫里的形势其实也并不明朗。安实却突地向我说了她的身份，并且希望我能同她联姻，这样在朝中那不安分的某些势力也不敢伺机窥探这帝位。
　　我看着安实这阴柔的面孔，随即转过身，想着，若是不同意，安实的谋逆之心也迟早会爆发出来。此次她这举动，不管是暂时的投诚，亦或是只是想暗地安排势力在这皇城里伺机而动。
　　既然安实冒险走了这一步，我便将计就计的接下这步，就当是暂时的缓兵之计，想着，安实若是在这宫里布了局，那我何不趁机一举收拾了安实的势力。省的夜长梦多，再之，那林老将军和落风已然同宫里那绫妃暗中的联合，这是个忧患，必然不能留之。
　　出于考虑，我封锁了消息，特意让若一整日看着她，省的她出意外。大婚那夜，我同安实在各位大臣的见证下完婚，福林殿里灯火通明，可我却只是觉得一片荒凉。安实喝了酒，坐在一旁，我侧过头看着，随即起身。
　　安实反常的握着的我的手，低声的向我又一次的说了喜欢。安实说她愿意一直为臣子，只要我同她在一起。
　　我听着可笑的看着安实这幅面孔，随即甩开了安实。嘲讽着对安实说着，
　　安将军可是误会了什么，朕对你毫无感情可言。
　　我随之转过身，想着不去半夜里偷偷的去看她也好。背后的安实，却冷笑着说着，
　　女皇，你难道还真打算同那侍女在这宫里苟且偷生？
　　我冷眼的看着安实，挥起了长鞭，安实身上便滑出深深的一道伤痕，随后说着，
　　安将军，说话可要谨慎才好。
　　安实其实不甘的看着，说道，她什么都帮不了你，难道女皇只是有养女面首这奇怪的癖好而已？
　　我握紧着长鞭，看着安实，随即出了福林殿。当即便下令，暗中将安实的侍卫都安插了人手。独自站在这阶梯之上，我心里起了杀意，安实必死不可。
　　当我在尽力同安实较量时，却发现落风又同她有了纠缠。她不知为何搬去了偏院，我去看了她，她还是知道我大婚的事。我便向她解释了缘由，可我没有想到她还是与我置气，甚至将玉佩还给了我。
　　她或许不知落风在图谋什么，可她对我突然的发怒，使我心烦，我同她说着，若是落风死了，你可不要伤心。她却只是暗讽刺我杀人如麻，丝毫不去体谅我，反倒一直追究我的过错。
　　我气急了。起身，静静的看着窝在床榻上的她，忍着怒气，将她留在偏院好好反省。随即离开，询问若一缘由，若一只是说她知道我大婚后便就在偏院不出来。
　　随后，因为朝廷上的事，我几乎都待在福林殿里，除却若一每日向我汇报她每日行程。我见她这次这番决绝，便想着或许就是往日对她太好了，才让她越来越放肆。
　　我放出她被关在偏院的消息
　　，果然落风真的来找她了。可她仍旧什么都不解释，甚至言语中还在责怪我的不是。我气她的善变，也气她对别人的仁慈和不设防，更气的是，她不信我，不知为何的她从心底害怕着我，甚至对我有着很深的猜忌。
　　于是我将她贬为最普通的宫人，好让她知道我平日里对她那般的好，她还不珍惜。虽然我表面是将她冷落，可我还是让若一每日多多照看她，省的她要是又病了。
　　正在我同她置气，又同安实暗中较量时，那东林国的公主却突然的来访。我平日里处理朝事都忙不过来，这东林国公主却总是粘着我身旁，实在是烦人。
　　可又碍于这东林国公主的身份给背后的势力。正巧能为我所用，这样就能尽早的除掉安实隐藏在朝野中的势力，甚至还能有足够的军力去击败安实军队。
　　就这样我才花着时间陪着这东林国的公主。这东林国公主的心思我从她看我的第一眼，便知道这东林国公主怕是冲着我来的。
　　可我对东林国公主却是毫无感觉，只是这东林国公主提议想要常住宫里时，我原本并未想将琉璃殿安排给这东林国公主。只是不知为何这东林国公主提议要做这琉璃殿，因此我才安排琉璃殿给了这东林国公主。
　　偶尔我在琉璃殿远远的看见她，同身旁的宫女跪着。我看了眼，在等着，等着她向我认错，我便立即原谅她。可她没有，若一向我汇报，她每日过的很累，甚至一点也不在意那东林国公主，住在琉璃殿。
　　我听后，心里失落的想着，难道她就真的因为落风同我这般置气，一辈子？我不信，我让若一不用整日守着她，只是别让她出了琉璃殿就好。
　　后来若一向我汇报，她想要出琉璃殿。我不解的想着，难道她出琉璃殿就只是为了找落风？我没有在意这次她的反常，甚至刻意不在去看她。
　　心想着，我倒要看看她能倔强到什么时候。然而，我没有想到时，她会那样做。
　　那夜我在琉璃殿的花园里，若一向我汇报着她的行程，以及宫里的兵力安排情况。
　　我仍然记得的那夜，天微亮，我隐约的听见宫人们慌乱着说，偏院好像着火了。我转过身，看着那火光，心惊了一下。随即赶过去，我心里惊慌失措，却又故作镇定的想着，
　　她不会傻的，放火烧死自己吧？
　　直到我停在那大火前，看着附近的宫人大声的说着，
　　符雨她人呢？可曾有谁见过？
　　宫人诺诺的停下，都摇头。我不信她真会这般做，冲进大火里，那小屋子里除却扑面而来的火光，我再也看不清任何东西。我喊着她的性命，甚至往这屋里看了一遍又一遍，才确认她没有在里面。
　　出了这大火时，那被烧毁的屋架开始掉落木头，我匆忙的来不及躲闪，肩头被狠狠的砸中，好在我随后出来的及时，才不至于被困在那堆大火里。
　　我怔怔的停在一旁，看着宫人们扑灭火，想着她是如何离开琉璃殿的？被人抓走，又或是自愿离开的？我转过身对若一，说道，
　　若一，她可能离宫了。你去把她给朕带回来，完好无损的给朕带回来。
　　我不愿相信她会离开我，我更相信她是被逼迫的。可我独自一人待在福林殿里，听着侍卫汇报，她的偏院底下有一条密道时，我便知她可能真的离开了，她还是跟落风一起离开的。
　　我不明白，我对她这般照顾，她最后却同落风离开了。没有留一句话，就这样走了。把我一个人就在这空荡荡的宫里，我恨她离开，更狠带她离开的落风。
　　我想着，或许她只是气我而已。怎么会舍得离开我，把我一个人留在这。明明她说过的，她喜欢我，她却又跟落风走了。这一切让我怎么相信她。
　　我下令全城戒严，却没想到她还是离开都城。落风带着她走的太过隐秘，细作都来不及反应，她便离开了。
　　就这样我几乎不曾合上眼的看着细作送回的消息，猜测落风可能要跟他义父汇合，便筹集军队打算去会上一会。可落风却没有按照预想的路线走，而是去了其它地方。因此我又将军队出发日期延后，自己先行去找她。
　　到细作汇报的小木屋时的，她人已不在，暗卫来报，昨夜安实部下在追杀她。我皱着眉头，心想必须先除了安实才行，只好让同东林国派来的士兵一同袭击安实驻扎的军队，同时在朝廷上宣布安实父子扰乱朝纲，立即收监。
　　这事虽然不能定安实和安丞相的罪名，却能给我时机，去拔出安实安插的皇宫的势力，一并揪出，这样安实也再无什么回手之力。
　　安排这一切，我快马加鞭的赶去找她。在那平原之上，我看到她和落风，我站在她面前看着她这狼狈的模样，她不言不语。只是伸手搀扶着落风，丝毫不在意我的出现，同落风轻声的说着话。
　　我顺着她的目光，也看见那林老将军的部队，颇为棘手的皱着眉头。
　　这林老将军狡猾帮落风的说着话，我并未想跟他直接对战。
　　这林老将军也是林氏一族的旁支势力，不到必要时候，还是尽量避免发生冲突为好，因此我想着若是能带她回去，那落风日后再慢慢收拾也行。
　　可我没想到，她不愿跟我回去，她说她想要出宫，是她央求着落风带她出宫的。
　　我不相信看着她这般诚恳的说着，她明明说话的，她同落风清清白白，可现如今她又是这样说的。
　　我原本还想着，若是她同我回去，我可以给她解释的机会。可她丢弃我给她的机会，甚至背弃了我，给了她仅有的信任。我缓和着的说，让她同落风一起回宫，到时我来替她办理婚礼。
　　可狡猾的林老将军拒绝了。而她连头也不回的，从我身旁走过，我不信的看着她同落风上了马，亲昵的同乘一匹马。身旁林老将军，告诫着的说道，
　　女皇，如今你已是天下至尊，何必非的为难小儿不可。不如老夫退让三分，女皇就此罢休吧。
　　罢休？我冷笑的听着，看着林老将军的军队远去，而我仍旧不相信的看着她远去，我挥起长剑斩杀了身旁的马匹，就连先前那群人也通通的就地处决。直到她回了头，我怨恨的看着她，不仅是告诉她，也是告诉我自己。
　　既然她背信弃义，骗我在先，那么，我何必手下留情呢！
　　我以最快的速度，筹集了兵马，并且已经将安实父女囚禁在天牢。就这样我准备发动战争时，我却收到国师的信物，我看着那快被割下来的皮肉，上头还有着那熟悉烙印。我又犹豫了，我想着若是我不按照国师的要求，她是活不久的。
　　可我为什么又要救她呢？像她那样背弃了我的人，我本就是想让她死了
　　何必冒这么大的力气，还去救她呢？
　　可我最后还是握着匕首，划开手心，看着那从掌心滴落的鲜血，我告诉自己，她必定是要死的，只是得结束在我的手上才行。
　　我让书国师送了国师索要的血液和玉佩，却没有等到她被书国师带回来。林老将军的部队突地发起进攻，我猜想着大概狡猾的国师躲的军中大权率先进攻，那她应该是被国师给扣在手里了。
　　这场战役很快我便取的胜利，那林老将军已经被人刺死在军营里。而我在这军营寻找她时，侍卫却通报国师带着她离开了。
　　我骑着马，一路的追着。路上突地下起了雨，我远远看见国师在那草地里，而她倒在地上，也不知是死是活。直到那国师拔出剑时，我利索的瞄准了国师。
　　在国师倒下时，闪电击中了国师，马匹惊的停了下来，我伸手遮掩着眼，这突地亮光让我看不清发生了什么。
　　我匆忙的跑到她身旁时，国师已然倒在一旁，像是被烧焦了似的。而她身上鲜血淋漓，我蹲了下来，都不敢伸手碰她，雨水滴在她脸上，身上，她却毫无反应了。
　　伸手探她的气息，不知道是我太紧张，还是她真的没了气息，我小心扶着她，手摸着她的脉搏，那里微弱的让我察觉不到任何存在感。
　　我慌乱的抱着她，轻声喊着她，符雨，你醒醒。
　　她像是死了一样的，躺倒在我的怀里不知是这雨水太凉，还是我的手太冷，她身体凉的我怎么捂着她的手都捂不热。看着从她手里滑落的玉佩，掉落在一旁，我贴近着她的额头。
　　大抵是雨水流进了眼里，分不清是泪还是雨水，我呆愣的坐在这草地里，束手无策。
　　直到若一前来，我才回了神。我小心翼翼的将她送回宫，宫里的太医都说她只剩下一口气，死只是时间的问题。我像是被触到逆鳞，杀了他们，下令召集天下的名医。
　　我守在她身旁一夜又一夜，时常伸手摸着她的脉搏，省的一眨眼，她便没了气。
　　那书国师说这玉佩有奇效，说不定能救她一名，因此我整日将那两块玉佩，按在她手心里。虽然她没有醒，可至少也没有立刻死掉。
　　很长的一段日子我一直收集用珍贵药材以此来养着她，总是想着说不定能让她恢复起来也不一定。可她还是越来越消C，手臂上除却一层皮就只剩下一把骨头似的。
　　就连被褥盖在她身上，我都怕被褥会压的她喘不过气来。
　　原本我心底对她的怨恨，因为她这场险些夺了她命的疾病而消退。直到来年二月，她醒了。
　　她总算是醒了。
　　我坐在她身旁，像是不敢呼吸似的，看着她，小心翼翼的握着她的手臂，探着脉搏，听着她别扭的回着话。我再三确认后，随后又让太医过来为她探脉，最终我才像是做了场梦，醒了过来。
　　随后，我听着冬梨的每日汇报，听着冬梨说着，她每日的饮食，用药情况。因着这场病，她全身虚弱的，都不能让她站立行走。
　　慢慢她的身体状况好了许多。冬梨汇报，她已经能说上好一阵子的话。我为了让她更好的恢复，让冬梨推着轮椅，想让她可以在外边转转，晒晒太阳也好。
　　四月时，冬梨汇报，她已经习惯慢慢坐着轮椅，让冬梨推着她，去御花园转转。我有时会远远的看着她，在那宫道里停下来，晒着太阳。
　　心底，就会安心许多。
　　直到冬梨跟我汇报，东林国公主在御花园欺负了她，而她想要搬出福林殿，去那阁楼里住。
　　我当夜便去看了她，对她说，东林国公主我已经关了禁闭，而且我还在为她建造宫殿。可她一点都不在意，只是看着。就连我想去握她的手，都被躲避开。
　　她直接拒绝了我为她做的事情。她说，她不想要住新宫殿，她只想待在阁楼里。我询问她到底是离开福林殿还是想离开我。
　　她避开了回答。我耐心同她说着，我心里的委屈，我这几个月为她所做的所有，她红着眼，流着泪，却不做声。
　　我便说着，符雨，你说那落风给你许诺什么，我也一定能做到。
　　她第一次这么直白，说了那么多话。她说落风会为她做的事。反问着，公主其实你做不到对吗？
　　我怔怔的听着，没有反应过来，说落风只不过是为了骗你。
　　她第一次冷笑着，说我丝毫没有为她考虑，她说落风有多好。
　　我低沉的听着，怒气上涨，指责她忘了曾对我说的喜欢。
　　可她却否认了。她说我的喜欢是她拒不得，躲不得，逃不得。她说我的喜欢同她的喜欢不是一个东西。
　　我听着她这般说着，只觉得慌乱，总觉得她的心离我好远，好远。我气愤着，又害怕着。
　　最后我只能我唯一能用也是唯一会用的，威胁。我对她说若是她不愿，落风定是不会好过。我对她说若是它好好待在我的身旁，我会给她想要得一切。
　　她反常的接受了，对我行礼，说着，
　　那奴婢，多谢女皇的赏赐。
　　是的，她总算不再反抗我的抉择，可她还是离得我越来越远。就像是我曾经抱着病重的她一样，挨得越近，反而更察觉不到她的存在。
　　当我得知她暗地去找书国师时，我便知道，定是因为落风的事。我忍着怒气，同她说，最好还是死了替落风求情的心思。
　　她不再往事都顺着我，而是尖酸的那样直白替落风求情。她居然不解的说着，难道就只因为符雨跟落风逃出了宫，公主为什么就不愿放过落风？
　　我握紧着手，说着，就因为这一条，落风也足以死谢罪了。
　　她沉默着不在回话，我推着轮椅，让她在树荫底下乘凉。她的目光好似像以前一样的柔和，静静的看着，却突地说着那残忍的话，
　　公主，其实是想要符雨以死谢罪的，对吧？
　　我被惊到了的，看着她，缓缓的说着，符雨，你要是为落风寻死，我定不饶你！
　　她无视了我的威胁，而是自顾自的说着，她平静的说中了我心里所想的事情，甚至，又一次指出我想让她死。我看着她，心里却已是溃不成军，是的，我无法骗她，我没有那些想法。
　　为了登上皇位，我杀了我的母后，害死太子夏林，密谋毒死我的父皇，我想掌握着至高无上权利，我想要掌控一切。
　　甚至是她说的，我曾经想要她死。我竭尽想隐藏着的她的秘密，被她这般说着时，就像是我在她面前，被她亲手撕下我替她准备所有虚伪的面具。
　　这样的恐怖又凶残的我，被她看见了。我无法反驳的说着，
　　符雨，你说得对，本宫就该是这样的人。
　　我丢盔卸甲的逃离了她的视线之内，我变得害怕见到她，害怕我在她眼里看到曾在我母后，父皇眼里所看到的厌恶。
　　于是我答应了她的要求，她搬出了福林殿，去了阁楼。我不再去见她，只是让若一和冬梨来汇报她的情况。我除却待在福林殿，哪里也不敢去，怕碰到她后，被她她那满是防备的眼神给看穿。
　　我大概是病了，窝在福林殿里，没日没夜不停的处理着朝政。
　　六月底，朝廷上有不少人替落风求情，我都放置在一旁不管不顾。直到书国师，向我提议，不如把落风放出来，正好边疆也缺少年轻有为的将士。
　　我便去天牢，见落风，落风询问着她的情况，而我不言不语的听着。
　　直到落风停了下来，我才开口说着，
　　落风，你能给符雨什么？
　　落风转过头看着，嘲笑的说道，
　　我能给她的，一个安稳的家，我可以告诉世人她是我的喜爱之人。女皇，这些都不是你能给的。
　　我听后，随即应着，谁说我不能，我定会让你好好的看着的。
　　就这样我让书国师告诉落风我同他立下约定，她若是三个月未曾答应同你成婚，那我便能做到你方才你所说的一切。
　　我下了圣旨，给她赐婚，并写下自此你我也不必相见。我想着她心里应是有我的，若是她心里没我，那我就真的，什么都没有了。
　　那日清晨，我在福林殿里听着若一的汇报，她真的就这样走了。
　　我偷偷出了宫，跟了她一路，我看见她同落风那般平静的相处着。我看着她在那小木屋旁种菜，养着各种鸡和狗。她的日子很忙，也很悠闲，后来总爱抱着落风送给她的狗，我远远的看着她一个人生活着。
　　好像她一点也不想我，落风她那抱着的小狗，发现了我，咬着我的衣裳不放，我也没有在意。只是想着她居然都没有想起我，我便以后每日都在那小狗的腿上帮她绑些布条。迟钝的她，总算开始发现我留下的布条。
　　没想后来落风察觉到我，便守在她身旁，我只好躲起来。她被落风狩猎时，我按耐不住，便也跟着去了。
　　她躲了我几日，随后再见我的时候，似乎又恢复从前的状态，只是仍旧很少跟我说话。
　　那日宴会，落风带她来时，我其实是惊讶的。
　　因为我并没有要求她也来，想来应是落风特意带她来的吧。我特意不敢多看她几眼，省的让她对我又产生什么不好的影响。
　　那夜她好不容易那见了我，我轻声询问她，是否还在同我置气？她没有回答。
　　我又问她，为何拒绝了落风又拒绝了我？
　　她解释着，她同落风没有关系。随后反问，为何我还来找她做什么？
　　我本想向她解释，只是不知为何她反问我为何又信了她的话。
　　我坦诚的告诉了她，我同落风的约定。她反问着我为何违反约定，我回着她的话。
　　她说出我的顾虑，又说了她心里的感受，我听着她说着的话，随即要走，我难受的对她说，
　　符雨，本宫除了你，其他人都可丢弃。
　　可她说她不信我了，她又一次将我留在这漆黑无人的地方。
　　我停在原地，直到那书国师走近，对我说着，女皇，说不定符姑娘吃软不吃硬。
　　我又一次来到她的小木屋门前，她看我可怜的让我进了门。我掩饰着欣喜
　　，同她好不容易在一处待着。她对我照顾的很仔细，她会像从前一般的弄着热乎乎的粥食给我。
　　我找着机会守在她身旁，她虽然不适应我在她一旁，可还是会偷偷的照顾着我。还会特意给我包饺子，教我如何包饺子，我好像又一次感觉到她对我又像从前那般。
　　夜里，我同她谈话，告诉她，我一个人在宫殿里，找不到她，我很想她。或许是我感动了她，她才慢慢同我说着话。
　　我才知原来她心底一直介意着安皇夫和那东林国公主的事。我欣喜的告诉她，我除了她，从未跟别人有这般亲近。为了怕她不信，我特意凑近着，握着她的手按在我心口上，告诉她，我真的只同她一人亲密过。
　　果然她信了。她又像从前般的红着脸，同我温柔的说着话。我粘着她，甚至我还真打算如果她想，我就这样给她也无妨。
　　只是她害羞的急了起来。我见她这模样，心想着，也许她会愿意同我回去的，因为我确定她心里有我。
　　而后她果然当着我的面，拒绝落风。我喜爱极了她这般为我着想的样子，因为只有这样我才能感觉到，她是在乎我的，而我在她心底是不一样的。
　　我慢慢同她解释着，她想知道的一切。虽然说了些许的慌，可我绝无别的心思，只是想着不要吓到她就好。
　　因为那东林国公主被我斩断了手脚，囚在了天牢里。
　　接下来的一段日子，她待我像从前一般，细心的照顾着。而我想帮她些忙，也没办法插上手，因为这些琐事我真的一点我不擅长。
　　我几次向她提及回宫之事，她都没有反应。为了不让她厌倦我总这般说，无奈只好相处被蛇咬到一事，这样她便会同我下山，说不定还会为了我治病而回了皇宫。
　　可我看到她因为被蛇咬到，而吓得哭了起来。我心疼抱着她，擦拭着她的泪水，给她解释一番。为了不被她讨厌，我只好装着痛，她这才心软的没有将我一人丢下。
　　而后她一直不说话，我也不敢再乱说什么。只是之后她却对我说，可以同我回去，只要等她把事情安排好。
　　我原以为失败的计划，却突然的成功了。
　　就这样她终于愿意跟我回去，一路上我都有些不真切的感觉。直到落风突地追了上来，我出去后，看她偷偷从马车里往外看着。
　　落风骑着马，看着那马车，随后对我说着，
　　女皇，可别忘了那约定还有没完成，你可不准食言。
　　我握着缰绳，说道，落将军放心，除夕之日朕定会让落将军尝到喜糖的。
　　就这样我将她带回了宫，暗自的布置着婚事。这虽然是我名义上的第二次大婚，可这却是她的第一次，当然也绝不会有第二次。
　　虽然因为东林国的战事而使我忙不过来，可我也不敢冷落了她。几乎是只要我能来，我定会去看她的。当然除却在大婚前的日子里，按照习俗我得同她保持距离，因此我才很少去见她。
　　听冬梨的汇报，她在寝宫里，总爱念叨着我。我想起，她故意来找我的情形，她发呆似的拿着那张写满我名字的纸张，还有她难得那般直白对我说，她想我了。
　　每每我不由得笑了，总是想着，我要去如何才能让她永远只对我一人这般才好。
　　除夕之夜，我拉着她手里拽着红布条，小心翼翼的同她走着，身旁静静的站着文武百官，我下令说，谁也不准发出任何声响，否则格杀勿论。
　　却没有想到她会突然开口的说着，今年的烟花，放的好早啊。
　　我只得凑近着，细声的说着，这些烟花只是本宫为你一个人放的。
　　我怕她害羞又紧张，因此没有告诉她，那日不仅是她大婚的日子，那也是她成为我的皇后的日子。
　　那日身处边疆的落风，想来也应是收到了我的喜糖。
　　而国师那五人，出于她的安全，我也才终于查清了。分别是冬梨，冬蕊，符姬，冬绫，最后就是她了。
　　当然这些她都不知道，所以，我便将这些一一写了下来。
　　待到我停笔时，窗外已是昏暗的一片，我揉着眼，身旁的她凑近的问着，
　　“写完了？”
　　我将手放在她的掌心，她便会轻轻替我的揉着手，我低头看着她，应着，
　　“恩，才写了一部分而已。”
　　她困惑的问着，“有很多吗？”
　　随后她傻傻的说着“公主要不，符雨也帮你写一些吧。”
　　我摇了摇头，说道，“不用，我不急。反正往后的日子还长着，我可以慢慢写。”
　　她不懂的看着我，随后起身，拉着我起来，说道，
　　“那，符雨什么时候能看？”
　　我随着她拉着我往前走，慢悠悠的看着她，侧过头说着，
　　“等到你老的走不动，不能躲我的时候，我便一页一页给你看。”
　　她苦恼的看着，轻声的说着，“那得多少年以后的事啊？”
　　我握紧她温热的手，同她并肩走着，配合着她的语调，说道，
　　“大概，是很久很久以后的事吧。”
　　在这偌大的皇宫里，我庆幸着有她在我身旁，因为有她我才算真正的活着。
作者有话要说：　　好了，三更完，本文正式完结啦。
谢谢大家的支持，顺便提一下，谢谢三个可爱读者收藏作者菌\^O^/
作者菌，接下来可能要古代言情，然后才会写那本轻松百合文，如果大家愿意等，可以先收藏下吧。
最后，恩，谢谢那些从头到尾追文的读者，谢谢大家支持*^o^*。
如果喜欢也可以收藏下作者菌，拜拜咯。*^_^*
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
