《重生成恶毒师姐的日日夜夜gl》


 1、第一章
  扶灵死了，死在心上人司祺成婚那天。

  世人皆知，清竹宗少主扶灵从十五岁时起便对司家大公子司祺情根深种，为了得到司祺，她不仅暗中修炼魔功，甚至还偷偷放出被镇压在幽火神潭里的魔种妖龙，最终酿成大错。

  魔物终究是魔物，与它做交易的人，从来都不会有好下场。

  放出妖龙，扶灵付出了惨痛的代价，同时也犯下了她这一生中最不可饶恕的罪过――

  她害死了清竹宗所有人。

  情之一字，伤人伤己。

  修仙界中百年难得一遇的修道天才，就这样变成了一个可恨又可怜的罪人。

  没有人同情扶灵，反倒是当初被她囚禁过的司家大少爷，不计前嫌将她接回了司家。

  时光飞逝，转眼已是二十年后。

  曾经的翩翩佳公子司祺，如今已经是高高在上的玄冥宗宗主，今天，正是他与意中人阮秀成婚的日子。

  只可惜，新娘子还没进门，扶灵死在冰湖的消息便传了过来――

  鲜血染红的湖水，颜色比门檐挂着的红灯笼还鲜艳，异常刺眼。

  空气中弥漫着一股浓重的血腥味，将玄冥宗的喜气完完全全掩盖。

  在场宾客无一不恨极扶灵，就连说话时也全是一副咬牙切齿、同仇敌忾的愤恨模样――

  即便，她此时此刻已经没有了呼吸。

  “…”

  “扶灵此女，恶毒自私至极！那司宗主待她已是仁至义尽，她却偏要选人家成婚的大喜日子自戕，简直是晦气到了极点！”

  “听闻那扶灵住进司家后，日日被好生侍奉，后来还被送来冰湖疗养，这样的待遇，寻常人可享受不到，她却不珍惜，就是死了，也要给司家的人添堵！”

  “这司祺也是倒了八辈子的大霉，才被这样不要脸的女人缠上！”

  “要我说，那阮家三小姐才是最可怜的，若不是被扶灵设计陷害，她又怎会误食情毒昏迷二十年？现如今好不容易醒了过来，偏偏新婚之日又发生了这样不吉利的事！真是可怜啊！”

  “扶灵这厮，确是个祸害，依我看，当年妖龙最该杀的就是她！”

  “…”

  冰湖外侧，已经挤满了人，所有人的目光全都集中在湖边石台上，那里，躺着一个白衣女子，她便是众人口中争相鞭笞的对象――

  扶灵。

  尸体因被冰水浸泡，早就变得苍白冰凉，被人发现的时候，冰湖已呈一片深红色。

  司祺站在人群中央，脸色已是铁青，那双向来阴沉的眼睛，此刻正一动不动，死死的盯着石台上的尸体――

  扶灵死了？！

  不可能―不可能！

  世人皆知，玄冥宗后山有一冰湖，湖中之水，有“生死人肉白骨”的效果，寻常凡人进了这冰湖，便不必再受生老病死的折磨，至于修道者，则更不可能在冰湖中丧命。

  “宗主，这个女人的尸体该如何处置？”

  心绪正是慌乱之际，耳边恰好响起仆人的问询声，司祺面色微变，脚下虚踏一步，竟险些倒下去。

  扶灵真的死了，死在了冰湖――

  想到这里，他再也无法克制内心惊恐，胸口处一阵翻涌，不过瞬间，一口鲜血便浸满整个口腔。

  众人的注意力都集中在石台上，并没有人发现他的异常，也没有人发现，一个白色透明的女人正站在角落，静静地看着眼前的一切。

  女人头发半散，墨发遮住大半张脸，只露出一双平静无澜的褐色深瞳，身上一袭白衣已经湿透，仔细看去，脖颈四肢上的红痕若隐若现，那是被铁链禁锢留下的伤疤。

  她――便是已经死去的扶灵。

  宗门子弟被妖龙屠戮至尽，就连自己，也声名败坏，成了司祺提升修为的工具，被关押在玄冥宗整整二十年。

  当年，所有人都告诉她，司家大少爷不是什么好人，她却偏生不信，还将自己的秘密尽数说出，最后一腔真心错付，活活断送宗门数百条性命！

  那时她与司祺一同失踪，世人都说是她囚禁了司祺，而真相却是司祺囚禁了她。

  不仅如此，司祺还将她带去幽火神潭，逼她解开了镇压妖龙的封印，甚至在失去亲人后，这个男人还借着帮她的名义，将她禁锢在玄冥宗冰湖整整二十年！

  曾被世人交口称赞的天才，最后竟落得如此下场，可真是唏嘘。

  回想过往种种，扶灵只恨两个人，一乃司祺，二乃她自己――

  她恨，恨司祺那些甜言蜜语，将自己从头骗到尾；她恨，恨自己没有听师傅的警告，没有听师姐的教诲。

  二十年过去，一切仇怨都将会在今天了结。

  司祺强迫她在冰湖修炼，然后吸取她的功力提升修为，最终成功坐上玄冥宗宗主之位。

  只可惜古话说得好，水能载舟亦能覆舟。

  早在十年前，她就在自己的灵气中掺了一滴精血，司祺日日吸取她的灵气，十年来早已将那滴精血炼化，一旦她死去，他必定会跟着丧命。

  冰湖边上，围观众人都想看司祺会怎么处理眼前的麻烦。

  扶灵动了动，空中日光正盛，但她身上却永远寒冷刺骨。

  她看着人群中央的司祺，红袍加身，虽衬得他更加俊郎夺目，但她心中却只剩恨意。

  阳光愈盛，体内却愈发冰冷，留魂咒只能持续半个时辰，扶灵知道，自己快要消失了。

  空气中依旧弥漫着嘈杂的议论声，片刻之后，一个身影缓缓倒下，所有声音戛然而止。

  没有人知道发生了什么事，全部被眼前的一幕震惊――

  玄冥宗宗主司祺，当众入魔，七窍流血，惨死在大婚当日。

  角落里，女人的身体彻底消散。

  无人曾注意，一颗晶莹剔透的泪珠从空中悄然落下――

  这世虽报了仇，但死去的宗门子弟，却再也回不来。

  这份罪孽，她扶灵――惟愿来生偿还。

  ――――――――――

  梅州六月，正是一年之中最热的时节，冰凉彻骨的寒潭深水，被这热意侵袭之后，也喷薄出丝丝缕缕的燥动气息。

  梅湖岛后山，一青衣女道人正匆匆而过，空气中虽是静默一片，但只看她的表情，便知道发生了大事。

  女道面色担忧，一路向湖边走去，越是临近，步子就越发的快。

  方才天降紫雷，正好落在梅湖中央，湖水飞溅，湖边的植物全都被淹没，还未走近，女道的鞋子便已被脚下泥泞打湿。

  女道抬目一望，只见湖面正一片平静，心下不由得沉了沉――

  今日是她的徒弟渡劫之日，也不知她是否承受住了天雷之击。

  心中正是忧虑之际，湖边一簇草丛中却传来一阵细微动静，一阵风吹过，撩开水草一角，只见那泥地中生出两支树杈似的物体，像是金色，但因沾了湿泥，只能瞧见一点点的金光了。

  女道只不过远远瞥了一眼，眸中便生出惊喜的色彩，一直悬着的心，也在此刻放松下来――

  成功了！

  自古以来，就有“鲤鱼跃龙门”的说法，而女道的徒弟九嘤，便正是世间少有的灵鲤鱼。

  此番渡劫，紫雷中便藏有一道龙门，想来，这孩子已经化龙成功了。

  女道心喜，急急走近，果不其然，那泥地上正趴着一个半人半龙的妙龄少女。

  似是化形还未结束，女孩身上还覆着半层金色鳞片，尽管染了淤泥，却也掩不住漂亮的光华，再瞧她面容，相貌虽冷艳了些，但五官极其精致，只看一眼，便再也挪不开眼睛，只不过额上那两根龙角还未收起，整个人便少了几分冰冷的意味，瞧着倒稚嫩了许多。

  紫雷之痛非常人能忍受，更何况九嘤还需在这疼痛之中跃上龙门，此次虽成功渡劫，但她却昏睡了整整半个月。

  重新睁开眼睛的时候，扶灵甚至没有反应过来――

  自己不是死了吗？

  她心中正是困惑，耳边却传来一阵细微咯吱声，再下一秒，竹门被推开，一个女道走了进来。

  女道看见床上少女苏醒，眸中瞬间浮现笑意，就连步子也变得轻盈，

  “终于醒了，身体可还有哪里不舒服？”

  扶灵刚听见女道的声音，心中便生出一股熟悉的感觉，等看清女道的脸时，胸口已是一片惊骇，悬在身侧的两只藕臂，也因为震惊而轻轻抖动。

  眼前的女道，她认识，不仅认识，还熟悉的不得了，只因为这女道不是别人，正是她的姑姑，清竹宗三大长老之一的扶悦！

  当年妖龙屠宗，第一个丧命的，便是她的姑姑，扶悦！

  难道姑姑没死？！

  扶灵瞪大眼睛，又惊又喜，还未来得及张口，女道便走到了床前，温柔的替她将被子往上盖了盖，而后才笑着出声，

  “为师倒忘了，你如今还不会说话呢！”

  “你这一睡便是半月，幸好今日醒了，不然灵灵生日，我可赶不回宗里。”

  扶悦自顾自的说着，完全不知道自己这番话给床上的扶灵带来了多大的震撼。

  “说起来，这还是第一次带你回宗，到时候千万别被人发现了真身，可记得了？”

  “外界不比梅湖岛，处处都是居心叵测之人，一旦有人发现你乃龙灵，必定会逼迫你与他们签订契约，到那时便麻烦了。”

  “我本不愿带你回去，只是灵灵一直吵着说要见你，那孩子这些年也是被宠坏了，性格娇纵的很，也不知你们能不能相处得来……”

  扶灵越听心跳越快，到最后，甚至忘记了呼吸，她心中隐隐有了一个猜测，却不敢深想，直到扶悦站起身子打算离开，她才张开嘴唇，沙哑着声音说出了她这辈子第一句话――

  “我是谁？”

  一个最简单也最复杂的问题。

  门口的扶悦惊讶于徒弟居然能在这么短的时间内学会说话，杵了半秒才想起应答，

  “你这孩子，怎的渡个劫便连自己是谁都忘了？”

  “你是我的徒弟，也是清竹宗内宗大弟子――

  九嘤。”

  

 2、第二章

  九嘤？

  听见这两个字，扶灵不禁愕然，待她将记忆搜刮一遍，记起九嘤是谁时，心脏瞬间跟着狂跳。

  她想起来了，扶悦确实收过一个徒弟，名字就叫九嘤，按清竹宗排辈的规矩，扶灵还得叫她一声大师姐。

  依宗内长老所说，这九嘤修道天赋极高，十六岁时便突破大破，踏入大能境，修炼速度之快，实在是叫人咋舌。

  不止是她，那时候清竹宗所有子弟都对这位传闻中的大师姐敬佩万分。

  彼时的扶灵还只有十二岁。

  小孩子总是希望所有人的目光都集中在自己身上，扶灵也不例外，风头被这位素未谋面的大师姐分去了大半，她心中对九嘤可谓是既好奇、又有些微妙的敌意。

  因着九嘤从拜入宗门时起便一直住在千里之外的梅湖岛，她始终没有和这位天才师姐见过面。

  越是见不着，便越是好奇，扶灵向扶悦撒娇央求许久，扶悦才松了口，答应在她十五岁生辰那天，将九嘤带回宗门，介绍给她认识。

  只不过人算不如天算，就在她生辰前几日，梅湖岛就传来消息，说九嘤修炼时走了岔路，不幸走火入魔引来天雷，当场毙命。

  这件事扶灵印象深刻，九嘤陨落，宗内所有庆祝活动都被取消，其中自然包括她的生辰会，因为这事儿，她当时还发了好大的脾气，足足折腾了五天才消停。

  回忆到此结束，扶灵睁着眼睛躺在床上，脸色苍白，双唇微微翕动，显然是还没有接受自己从扶灵变成九嘤的事实。

  如此呆滞又震惊的表情，令扶悦很是担心。

  九嘤是千年难得一遇的灵鲤鱼，往日未化形时皆是以鲤鱼形态生活在梅湖中，这也是无法带她回宗的真正原因。

  她虽是一条小鱼儿，但从出生时起便生了心智，虽口不能言，性子却是十分调皮活泼，如今化了形，性格也好像跟着变了。

  扶悦盯着看了一会，总觉得自己的徒弟哪里有些不一样，但看到最后也没看出个所以然，只得把原因归结到了生活习性上。

  “你化形不久，必是对这地面上的生活不适应，若实在不舒服，便再回梅湖底下住着吧，只是过几日回了宗门，就不能再这么任性了。”

  灵兽本就难得，龙灵更是千金难求，世上不知多少人做梦都想要与龙灵签订契约，更何况，九嘤还是龙灵一脉中最高贵的金龙。

  扶悦依旧有些担心，梅湖岛只有她们师徒两人，随意一些倒也无伤大雅，一旦回了宗门，就得时刻注意隐藏身份了。

  “也怪我那时心软，灵灵央求了几句，我便答应带你回去……”

  扶悦的声音再次响起，扶灵听见这句话，面上终于有了些表情，似是无奈，又似是感动――

  她记得清清楚楚，她那时候哪里只是“央求了几句”，分明是撒娇哭闹缠了扶悦好几天。

  现在想想，扶悦若不是真心疼她，又怎么舍得冒这么大的险带着自己心爱的徒弟回到宗门？

  眼睛莫名有些酸涩，扶灵依旧一言不发，她别过头，眼眶有些泛红。

  扶悦见状，也不再说话，只轻轻捻好被子，便转身准备离开。

  空气依旧沉闷的燥热。

  扶灵躁动不安的心在这安静氛围中渐渐平息，她翻了翻身，视线微抬，目光落到门口的妇人背影上，终于喊出了“师父”两个字。

  扶悦自然也听见了，她步子微微一顿，回身时面上已经挂上了淡淡的笑容，宽慰般的点了点头，算是应下了这称呼。

  房间里很快又只剩下一人。

  扶灵叹口气闭上眼睛，回顾自己死后的一切，终于察觉出一些端倪。

  司祺死的时候，她灵魂虽已消散，但却还有一丝怨念留存于世，那时的她只能称为一缕残识，整个人都处于一种虚无缥缈的状态中。

  尽管意识朦朦、如坠梦中，但她还是记了起来，混沌中自己似被紫雷追逐，有人告诉她必须攀上紫雷中那道高门方能摆脱天雷之击…

  念及此，扶灵深叹口气，终究是接受了命运的安排――

  前世九嘤渡劫失败，死在天雷之下；这一世渡劫的人，却成了她。

  若渡劫成功，她便能代替九嘤活下来。

  这是老天给她的机会，给了她新的身份，让她重来一次，阻止前世的事情再次发生。

  扶灵――或许此时称她为九嘤更准确――心口没由来的跳了跳，脑海中忽然浮现出一张俏丽勾人的少女脸庞，这少女不是别人，正是她自己――

  十五岁的自己。

  仅仅是想到这张脸，九嘤胸口便痛意难消。

  既是重来，若要改变一切，不如从源头上杜绝后患――

  先杀扶灵，再杀司祺，必能保宗门一世周全。

  不得不说，想法很完美，但现实却有些不尽人意。

  九嘤虽渡劫成功捡回了一条命，但从前的修为也在抵抗天雷之中消磨殆尽，也就是说，现在的她与凡人无异。

  莫说杀人，就连保护自己的能力都没有。

  桌上的铜镜微微抬起，恰好映出一张冷艳动人的脸孔，镜中人容貌绝伦，从眉到唇，找不出一丝瑕疵。

  九嘤冷冷看着镜子中的那张脸，即使有些陌生，却也不得不承认，这张脸比之前世的自己，还要好看几分。

  眉眼精致，额头白皙饱满――再往上看，便是两根小小的的金色龙角，瞧着倒十分高贵，但长在这么漂亮一张脸上，便显得有些怪异了。

  九嘤叹口气，双眸低垂，面上泛出些微的恼怒。

  前世被囚禁在玄冥宗的那二十年，虽不得自由，却在司祺的逼迫下将各宗各派的高阶功法学了个遍，别说隐藏一对龙角，就是凭空变出一条小龙，那也是轻而易举的事。

  现如今，从人变成了龙，一身的灵气全都消失不见，还要重新修炼，就连一对小小龙角，都无法隐藏，实在是叫人丧气。

  只怕这次回宗，杀不了扶灵，反倒还要被嘲讽。

  没有人比自己更了解自己――

  九嘤心中冷笑，十五岁的扶灵心高气傲，自持天赋异禀，在宗门子弟面前向来骄傲自大，对九嘤这位大师姐，也从未有过尊重之意，倘若被她知道自己修为全无，还不知道会怎么嘲笑自己！

  修炼并不是一日之事，九嘤心中再着急，对此也毫无办法，最后还是靠扶悦给的那几颗回灵丹才聚了些灵气，将龙角收了起来。

  距离扶灵生辰还有几日，师徒二人在岛上休整一番后终于出发。

  梅湖岛与世隔绝，位于深海中央，灵气逼人，十分适合修炼，也正是这样的地方，才能孕育出世间仅此一条的灵鲤鱼。

  光是飞出深海，二人便花了整整一天。

  待回到陆地上时，已经是第二天中午了。

  这片地区是凡人居住的地方，师徒两人走了许久，都未曾发现有什么修道者。

  因九嘤身份特殊，扶悦一路上都十分低调，直到行至修道者的区域，才御风飞行。

  两人紧赶慢赶，三天下来都有些劳累，眼看距离清竹宗越来越近，扶悦总算松了口气，终于决定在前方不远处的城镇上找家客栈歇息歇息。

  这小镇名为“谷阳镇”，虽只是个镇子，但地方却大的很，它地处四大宗门交界处，尤其靠近第一大宗玄冥宗，白日里来往人群又多又杂，就是到了晚上，也热闹的很。

  九嘤前世来过这里无数次，对这小镇中所有地方都熟悉万分，因此并未表现出格外的兴趣。

  扶悦见她兴致不高，还以为她在担心回宗的事，便主动提出出去逛逛。

  街上最繁华的店是一家灵药铺，里面摆着不少追踪灵息的工具，扶悦要替扶灵挑选礼物，又担心徒弟进了店龙息泄露，便让人停在门口等待，自己一个人走了进去。

  九嘤在门口站了会，目光很快就被店铺高台上那颗拳头大小的透明石头吸引，不知不觉间连脚步都停了下来。

  她对这个东西并不陌生――

  此物名唤“幻视石”，原本只是最普通不过的石头，只因被施了咒法，才得了这么个名字，据说任何人只要在它面前停留数刻，它便会映出那人内心最憎恨的东西。

  九嘤望着那石头，胸口无端生出些惊惧之感，她原以为自己会从石头中看见司祺，没成想，那石头中映出的，竟是前世的自己――

  扶灵。

  她心中既惊又骇，未曾想到内心深处对自己的厌恶已然超过了对司祺的恨意，一时间竟有些难以接受，就连那双墨色深瞳，也映出几分冰冷。

  心思逐渐飘远，妖龙屠宗那一夜的场景又一次在眼前浮现，那画面如此真实，九嘤几乎完全陷进去，直到这时她才明白，为何那石头中的人不是司祺，而是扶灵。

  只因为她心中有愧，愧对亲人，也愧对宗门子弟――这份愧疚，比她心中的恨意更为强烈，最后全部化成了对自己的憎恶。

  幻视石中的那张脸，熟悉到让她只看了一眼，心口便开始发疼，此时此刻，她犹如失魂了一般，万千情绪，全都压抑在心底，无法疏解，也无法掩藏。

  她沉浸在回忆的痛苦之中，丝毫未曾察觉一粉衣少女正带慢慢靠近。

  “怎么，你也对幻视石感兴趣？这东西得要一百个高级灵石呢，你买的起么？”

  少女的声音轻脆水灵，一下便将九嘤从梦魇中唤醒。

  她心中一惊，只觉这声音万分熟悉，还未转身去看，声音的主人便来到了她面前，来人的脸，与她在幻视石中看到的一模一样！

  这少女――

  居然是这一世的扶灵！

  九嘤眼神微变，竟没有藏住心中杀意，隐在袖中的两只手已经紧紧握住，若不是此刻还留了几分理智，只怕她会直接出手，将眼前的少女一招击毙！

  “身上一点灵气都没有，看来是个凡人，想必没见过什么好物，也难怪，一个幻视石便瞧得走不动道了。”

  少女依旧笑意盈盈，两条柳叶眉微微弯曲，衬得一双眼睛更加有神，再加上那张娇艳欲滴的红色软唇，整个人显得愈发娇俏玲珑。

  “谷阳镇不允许凡人进出，虽不知道你是用了什么方法混了进来，但我还是奉劝一句，你还是早点离开吧，否则吃亏的只会是你自己。”

  话语之间，扶灵的目光始终在九嘤身上逡巡，几句话听下来，表面上是在好心劝慰她离开，实际上，字字句句皆在炫耀，就连语气，也是一幅高高在上的姿态。

  这样的扶灵，九嘤太熟悉了。

  十五岁的扶灵，已经被宗里的人宠坏了，目中无人，狂妄自大，见不得任何人比自己强――

  即便是大街上一个普通的凡人，只因对方容貌比她更盛一筹，她便要停下来炫耀炫耀自己高贵的家世以及那高高在上的修道者身份。

  太幼稚了，这样的人，说得难听点，就是又蠢又小气！

  九嘤丝毫不吝啬用最不堪的词语来形容自己，她垂眼看向身旁的少女，脸色彻底阴沉，目光中的厌恶也不再掩藏，尽数浮现――

  “我离不离开，关你什么事？你算个什么东西？”

  

 3、第三章

  初次见面，扶灵只说了三句话，每一句都是嘲讽。

  第一句，嘲笑九嘤身穷无钱没见识；第二句，鄙夷九嘤凡人身份；第三句，质疑九嘤为了进入谷阳镇出卖色相。

  若是换个人，恐怕还听不出这三句话真正的含义，但扶灵哪里知道，她所看不起的人，正是这世上最了解她的人。

  “仅凭身上没有灵气就断定对方是凡人，我看真正没有见识的人，是你才对。”

  九嘤轻声冷笑，眸中一片寒光，看不出任何情绪，所有的恨意杀心，全都藏在那张冷艳面孔之下。

  她太了解扶灵了，甚至能猜到她下一句话会说什么――

  我没见识？你知不知道我是谁啊！

  脑海中浮出这句话的同时，耳边正好响起一道满是愠意的轻灵声音，再抬眼时，眼前的少女脸色变得十分难看，早已是盛怒模样，

  “我没见识？你知不知道我是谁啊！”

  如此狂妄的口气，听上去傲慢又无礼，九嘤眉头轻轻一皱，心中愈发厌恶起眼前之人――

  她从未想过，十五岁的自己居然会这么惹人嫌。

  “你？不过是一个心眼极小、还不懂礼貌的――没人教养的可怜虫罢了。”

  愈是熟悉，就愈是知道该怎么去伤害对方。

  扶灵自小父母双亡，平日里宗门长辈与同门弟子虽处处宠着她，却也掩盖不了她内心对父母亲情的渴望，她最想要父母的关爱，也最怕别人用父母离世的事攻击她。

  现如今九嘤说她没人教养，无异于用刀子在她心口重重的捅了一下。

  清竹宗人人疼爱的小霸王扶灵，何时被人这样骂过，一时间，她居然忘记出声反驳，愣了好半刻才重重回瞪了一眼。

  因着心里难过，那双圆润的眼睛还睁的大大的，里面似有水雾覆盖，再仔细看去，连眼眶也跟着红了。

  九嘤并不奇怪她的反应，看着那张又怒又气的脸庞，她心中没有生出半分同情。

  不得不承认，方才那句话虽然很伤人，却也是她心中真正所想――

  从小到大，从来没有人教过扶灵什么是尊重、礼貌和谦让，每个人对她都是同一种态度，宠溺、纵容。

  也正因如此，才会让她变得越来越以自我为中心。

  九嘤心思沉沉，目光向长街远处看去，却并未看到清竹宗其他人，想来，扶灵今日必定又是一个人偷偷溜出宗门的。

  看吧――她永远都是这么的任性。

  而这份任性，最终必定会给清竹宗带来灭顶之灾。

  这样的人，还不如早点死掉，九嘤心念微动，胸中杀意渐甚，呼吸之间，手心竟全是湿汗，她面色未变，但内心想要杀死扶灵的念头，却越来越强烈了。

  她定定心神，将那股杀意收敛，继续冷笑着反问，

  “怎么，这就生气了？方才嘲笑我没钱、没见识、出卖色相的时候，怎么没想过我会生气？嗯？”

  修仙者的世界，想要无声无息的杀死一个人，实在是太简单了，即便没有修为，九嘤也有十足的把握，等她再次回到梅湖岛时，这世上就再也没有扶灵这个人。

  “我什么时候这样说你了，你别诬陷我！”

  明明被说中了心事，扶灵却一个字都不肯认，眼睛虽是红的，气势却不输半分，依旧是从前那副霸道无礼的模样。

  九嘤早知道她不会认，便也懒得纠缠，话锋一转，又将话题引到了幻视石上，

  “你对那石头好像很了解？”

  扶灵没想到方才还与她针锋相对的人会突然问起这个，一时没反应过来，愣了愣才恶狠狠的出声应答，

  “那又怎样？我可不会把我知道的告诉你！”

  扶灵的语气并不好，不过九嘤并没有生气，反而还轻轻笑了笑。

  九嘤越是这样，扶灵便越是难堪，她心中怒气渐深，却也猜到眼前之人绝不是什么普通凡人――

  至少，光看嘴上功夫，她就比自己强上不少。

  思虑再三，继续待在这里，吃亏的还是自己，扶灵看了九嘤一眼，转过身便要离开。

  她方只踏出一步，身后又传来一句呼唤，轻易便让她停下了脚步。

  “喂――敢不敢跟我打个赌？”

  耳边的声音很冷，没有一点温度和情绪，扶灵只是听着，心中就没由来的泛出些寒意。

  她回过身，目光盯在九嘤身上，过了片刻才仰起下巴，万分傲慢的开了口，

  “赌什么？”

  “就赌我知道你在幻视石中看见什么，倘若我猜对了，你便要给我一件你身上的东西，若猜错了，我就为刚才的话向你道歉，还给你当牛做马当三个月的丫鬟，如何？”

  很公平的赌约。

  这世上，怎么会有人知道她最害怕的东西呢？扶灵凝眉思索，片刻后终究是点了头。

  毫无疑问，这场赌约的结果只有一个。

  直至九嘤说出“梅湖岛”三个字，扶灵依旧不敢相信，眼前的少女居然真的猜对了。

  她十二岁那年，曾跟着扶悦去过梅湖岛一次，只不过还未上岛，便因为贪玩掉入了湖中，从那以后，梅湖岛三个字就成了她最害怕、也最厌恶的名字。

  宗门之中，从来都没人知道这件事，就连扶悦，也不知道她对梅湖岛的恐惧已经到了这般地步。

  扶灵既震惊又好奇，不知道九嘤怎么会猜的那么准。

  她看着眼前陌生的陌生少女，心中竟莫名有些慌乱，表情也变得警惕起来。

  这个人，太奇怪了――扶灵张张唇，脚步不自觉的后退，两道柳眉高高扬起，声音再没了之前的气势，

  “你到底是谁？”

  看来，也没有那么蠢，九嘤笑了笑，并不应答，视线向店铺里面望去，一位青衣妇人正好走出来，正是为扶灵挑选礼物的扶悦了。

  两人之前的对话扶悦并未听到，她出门的时候，就只看到自家那娇纵任性的侄女正一脸严肃的看着自己的徒弟，未曾多想，便笑着替九嘤应了下来，

  “她便是你吵着要见面的大师姐――”

  似乎没有想到会在这里碰到姑姑，扶灵站在原地杵了许久才回过神。

  什么警惕、什么害怕，在见到扶悦的瞬间全部消失不见。

  顾不上街上人来人往，也顾不上九嘤还在一旁，她想也没想便红着眼睛扑进了扶悦怀里，方才被人羞辱的委屈，全在这一刻爆发。

  “姑姑――她刚刚欺负我！”

  扶悦向来疼爱扶灵，也清楚她性格是如何娇纵，要说九嘤欺负扶灵，她是决计不相信的，只是扶灵这小祖宗闹脾气，哄还是得哄的。

  她伸手拍拍侄女的背，动作温柔，生怕多用了一点力气，语气，也是万分的宠溺，

  “九嘤是你的师姐，怎么会欺负你？她方才必定是跟你开玩笑，我们灵灵这么懂事，一定不会生气的。”

  扶悦甚至没有过问之前的事，开口就是毫无原则的维护与夸赞，九嘤听见这话眉头直皱，心道也难怪扶灵会变成现在这个样子，连向来深明大义的扶悦对她都是这般纵容，更不用说宗里其他人了。

  “哼――早知道大师姐是她，我才不想要她回来呢！”

  长辈越是宠溺，扶灵便越是娇惯。

  扶悦的话算是给了两人一个台阶，扶灵这会儿倒只是抱怨了两句，没有再追究刚才的事。

  九嘤看着眼前这一老一小，内心不可谓不复杂。

  前世宗门被灭后所经历的一切让她的性格有了翻天覆地的变化，现如今再看到十五岁的扶灵，她怎么也想不到自己也曾有过这样一面，更让她难以接受的是――

  那时候的她和现在的扶灵一样，将所有人的纵容宠爱，都当成了理所当然的事情。

  或许，只能说是当局者迷、旁观者清了。

  只不过看的越清，她对前世的自己恨意、厌恶便越深，而这些不好的情绪，最后全部转移到了这一世的扶灵身上。

  “灵灵，话不能乱说，九嘤是清竹宗大弟子，也是你的大师姐，以后可不许再说这样的话了。”

  扶灵虽是自己最宠爱的侄女，但九嘤也是自己一手带大的徒弟，扶悦不希望两人之间有什么嫌隙，听见扶灵说不希望九嘤回来，语气免不得严厉了一些。

  作为长辈，她这句话没有任何不对，但站在扶灵角度，却是出了大问题――

  活了十五年，扶悦还从来没有这样说过她。

  人生中第一次被批评，就是因为这个讨人厌的九嘤。

  扶灵越想越不服气，面上却未曾显露半分，只是笑着乖巧应下，从扶悦怀里出来时，她轻轻瞟了一旁的九嘤一眼，目光中，全是轻视与敌意。

  九嘤自然感受到了这视线，不需要思考，她心中便已经了然――

  扶灵这是恨自己夺走了扶悦那里原本属于她的那份宠爱。

  既然已经买好了礼物，也遇上了扶灵，谷阳镇也没有理由再继续待下去了。

  三人一同回客栈收拾了行李，又再次出发，一路朝着清竹宗而去。

  九嘤猜的没错，扶灵这次确实是偷偷溜出来的，不仅如此，她还将晖明长老的武器给带了出来，美其名曰，需要一件厉害的灵器傍身。

  用别人的武器傍身，分明是睁眼说瞎话。

  晖明长老的玉勾最方便的用处便是御风飞行，清竹宗离谷阳镇有些距离，单靠脚力恐怕得走上三天三夜，若是有了玉勾，只需片刻便能到达，想必，她是为了省力才带上了这玉勾。

  想到这里，九嘤暗暗摇头，内心更加鄙夷起扶灵，如此绝妙天赋，她却从不珍惜，日日疏于修炼，过几日就要满十五，还是连最简单的御空飞行都做不到，让别宗的人知道了，怕是会笑掉大牙。

  “扶灵师妹竟有这好本事，居然使得动晖明师叔的玉勾，可真是叫人大开眼界。”

  用玉勾飞行只需一个小小的符咒即可，若想发挥出玉勾的真正实力，就必须得到晖明长老的许可。

  九嘤看不过扶灵这随口胡说的性子，转口便讽刺了一句。

  话音刚落，扶灵便气呼呼的从玉勾上站了起来，这动作可把扶悦吓了一大跳。

  三人此时还在天上，扶灵这小祖宗又不会御风，若是不小心摔了下去可不得了。

  扶悦知道扶灵脾气，转头看了徒弟一眼，示意她不要再多说，九嘤看懂这暗示，表情有些无奈，果然没再多说什么。

  莫名其妙被人嘲讽了一句，扶灵自然是气不过，但扶悦还在这，她也不好一点面子都不给，一个人迎着风站了会，终究还是把满腔的怒火给压了下去。

  玉勾速度飞快，不过半天功夫，三人便到了清竹宗。

  扶悦要去晖明长老那里归还玉勾，便吩咐扶灵带九嘤四处走走，一来能熟悉环境，二来也能让二人单独相处，培养培养感情。

  她刚离开，剩下两个人的脸色就同时变得难看。

  扶灵并未打算真的带九嘤熟悉宗门，九嘤也从未指望扶灵会真的帮自己。

  两人相视一眼，望向对方的目光中皆是厌恶。

  九嘤看见扶灵那张脸便心中不喜，一秒钟都不愿意与她多待，不做思索，转过身就直接离开。

  扶灵没想到对方连一句话都不愿意和自己说，心中又气又怒。

  她沉着脸在原地站了半刻，还是没忍住追了上去，将人拦在半路，忿忿不平的出声质问，

  “九嘤师姐，你好像很不喜欢我――”

  

 4、第四章

  “方才在谷阳镇，是我有眼不识泰山，没有认出师姐来，不过既是同门，师姐倒也不必因为这件事就一直针对我吧？”

  九嘤言行举止中透露出的反感，扶灵如何感受不到？

  她思前想后，确定今日才是二人第一次见面，更加想不通这位大师姐对自己的厌恶究竟从何而来。

  针对？

  九嘤听见这两个字，眉角微微轻挑，心中生出几分不悦。

  扶灵的手还拦在她身前，五根雪白手指悬在空中，日光映照下，愈发白皙娇嫩，沿着指尖一路往上看去，便能见到一只纤瘦光洁的手腕，那腕子上还带着一个黑金色手镯。

  那镯子看上去普普通通，但被阳光一照，却散出一阵晦暗奇异的光芒。

  九嘤眉眼垂了垂，也不去回答扶灵的话，视线似有意又似无意，轻飘飘的在镯子上扫了几眼才收回。

  那镯子是清竹宗上任宗主――扶灵生父留下的遗物，更是解开幽火神潭封印的关键，前世司祺正是为了此物，才会刻意接近清竹宗。

  九嘤侧目，不再去看身前那只手，眸光在少女脸上停下，故意露出惊讶的表情，

  “我何时又针对你了？”

  语气虽是疑惑，但眼神中的嫌弃却丝毫不减，扶灵将那厌恶看得清清楚楚，心中愈发气愤，却毫无应对之法。

  她心中有气，又因为见识过眼前人的厉害而不敢太过放肆。

  这会儿明明是在责怪对方，语气却并不如初见时强势，听着，倒有些撒娇委屈的意味了，

  “九嘤师姐明知我使不动晖明长老的玉勾，却偏说那样的话，当着姑姑的面揭我的短，这还不是针对吗？”

  十五岁的小姑娘，容貌生的本来就可爱娇俏，又作出如此姿态，若是清竹宗其他人，恐怕早就服软了。

  只可惜，九嘤从来都不吃这一套――

  “你的短还需要我来揭？看来你还真当别人不知道你带走玉勾的真正原因。”

  “过几日便要满十五，这般年纪却连最简单的御风都不会，说出去也不怕人笑话。”

  “对了，我还听闻你修道天赋不错，现在看看，也不过如此。”

  “你如今，还只是灵师境吧。”

  话毕，九嘤便盯着扶灵的眼睛微微笑了笑，就好像在说――

  我跟你一样大的时候，都快要踏入大能境了。

  扶灵愕然，面上顿时难堪不已。

  她没想到九嘤会这么不给面子，直接戳穿她那些小心思。

  往日在宗里，只要她朝长辈们撒个娇，说一句“累了”，便不会再有人催促她修炼。

  “灵灵天赋异禀”这句话也是从小听到大，只不过她不知道，一个不努力的人，天赋再强大都没有用。

  师兄师姐们修炼的时候，她要么在玩闹，要么躲在房间睡大觉，从来都没人告诉她，这样做不对。

  为什么要努力修炼？她不懂。

  十五岁还不会御风说出去原来会被笑话吗？她也不懂。

  因为，在她生命的前十四年，从未有人像九嘤这般，一次又一次的嘲笑她、羞辱她。

  扶灵张张唇，没有再说话，一张小脸因为羞愤变得通红，两只手终于放下。

  不等九嘤再说什么，她抬起头便瞪了一眼，而后红着脸转过身跑着离开，也不知是躲去哪里生闷气了。

  清竹宗并非大宗，宗门子弟亦是比不得四宗，至于内宗弟子，数量就更少，九嘤这一辈加起来，也不过十余人。

  再次回到最熟悉的地方，九嘤莫名有些恍惚，她一路穿过外宗，待行至内宗门前时，脚下却犹似绑着千斤重的铁石，怎么也迈不动步子。

  前世妖龙现世，一夜之间清竹宗便血流成河，内外宗弟子全部惨死，那副血腥骇人的场景她永远都无法忘记――

  以至于她现在只要低下头，就能看到那些红色的血迹。

  九嘤沉默不语，视线一直落在脚下，再次陷进痛苦的回忆中。

  也不知站了多久，直到耳边传来一声轻盈温和的呼唤，她才痴痴回神。

  “九嘤师姐？”

  九嘤闻声将手从门框松开，循着声音回过了头，原本冰冷无神的目光在看到少女的那一刻，立即变得柔软起来。

  来人是一位黄衣少女，不仅声音温柔，连气质也十分温婉娴静，一看便让人心生好感。

  这少女不是别人，正是她前世的二师姐、宗门同辈中最疼爱她、也最维护她的二师姐――春_。

  前世春_惨死的模样在眼前闪过，再次见到她，九嘤既惊又喜，若非理智还在，她恐怕会像前世一样，直接喊出“二师姐”三个字了。

  空气有些安静，春_抬步走近，直到将她面容彻底看清，九嘤才克制住内心的激动，

  “你是――春_师妹？师父有跟我提起过你。”

  春_有些惊讶，没想到这位素未谋面的师姐第一次见面就能叫出自己的名字，怔了怔才点头。

  “是扶悦长老让我来接师姐进内宗的。”

  说话间隙，春_抬眼向四周看去，并未看到扶灵的踪影，瞬间便猜到这个调皮的师妹必定是又跑去玩了。

  方才扶悦跟她说九嘤回宗途中和扶灵闹了不愉快，担心扶灵会直接将九嘤丢在外宗，这才让她过来接人，现下看来，扶悦长老果然没有猜错。

  春_摇摇头，有些无奈，她自是知道扶灵性子有多娇纵刁蛮，但毕竟是自己最疼爱的小师妹，她也舍不得说不好的话，想了想，还是出言维护了两句，

  “扶灵师妹年纪小，平日里又总被宗里人宠着，脾气难免任性了些，倘若有哪里冲撞了九嘤师姐，还希望师姐不要放在心上。”

  和扶灵不同，春_的性格是一等一的好，说话也格外谦虚谨慎，不会让人感到半分不舒服。

  九嘤听见这个请求，即便万分不想答应，还是说不出“不”这个字。

  才刚回宗，就已经有两个人抢着替扶灵说好话，可以预想清竹宗的人平日是如何惯着她了。

  九嘤一路跟着春_往大厅去，心里想的却是，要怎么在多疼爱扶灵的人面前，悄无声息的杀死她。

  两人一路前行，路过的弟子并不多，因着过两日便是扶灵生辰，路边的青松上还挂着几个可爱的小红灯笼，一眼望去便能感受到喜气。

  九嘤看向那些灯笼，记忆回转，又想起曾经历过的一切――

  前世因九嘤陨落，清竹宗并没有举行生辰会，但司家还是派人将她的礼物送了过来，而前来送礼的人，正是司祺。

  她与司祺，就是在这颗青松下相识的。

  想起这些，九嘤心中顿时各种情绪起伏，眉头也不自觉的皱起。

  春_细心，自是发现了这小小变化，她没有多想，还以为师姐是不适应环境，便主动出言安慰，

  “师姐第一次回宗，必定有些不熟悉，咱们清竹宗虽比不上四宗强盛，但宗里的氛围却是极好的，师弟师妹们可一直盼着师姐回来呢！”

  九嘤听见这话心中一暖，很快又反应过来，心道，这些师弟师妹中肯定不包括扶灵这个讨厌鬼。

  当然，这句话她是不会说出来的。

  “嗯，我知道，这些话师父也与我说过，只是这些年我待在梅湖岛，未曾尽过当师姐的责任，心中有些惭愧罢了。”

  身为同辈中的大师姐，身上背负的责任并不算少，九嘤不在的日子里，那些属于她的责任，全都压在了春_这个二师姐身上。

  别人不知道，九嘤却是清清楚楚，前世宗门被屠时，春_为了救下师弟师妹，是如何奋不顾身反抗妖龙的。

  每次想起这件事，她心中便愧疚不已。

  这些隐秘的情绪，一丝都不能泄露。

  九嘤收敛表情，不再去想那些可怖的画面，转头看向身旁的黄衣少女，真诚的提出一个请求，

  “从明日起，便由我带着师弟师妹们早修吧，春_师妹也好歇歇。”

  所谓早修，便是晨间修炼，这可是清竹宗一项大活动，不仅内宗弟子要参加，外宗弟子也要参加，往年这早修的监督人都是宗门同辈中的大弟子，但因为九嘤不在宗里，这任务便落到了春_头上。

  既是监督，自己就不能像其他人一样早修，这落下的时间只能私下补上，否则修炼进度便要跟不上。

  日子久了，最累的自然是春_。

  如今九嘤一回来就要主动接回这桩苦差事，春_还以为自己听错了，杵在原地愣了半天，连感激的话都忘了说。

  不过是一件微不足道的小事，却让九嘤的形象在春_心中变得高大起来――

  毕竟，一个没有责任心的人，又怎么配得上“大师姐”这个称呼呢？

  两人一路说笑，关系也在无形中亲近了许多。

  待进入内宗大厅时，九嘤才发现内宗的人几乎全部到齐了。

  想来，扶悦是想借这个机会将她介绍给众人。

  这样的场合，扶灵自然也是在的。

  九嘤抬头向众人身后望去，只见一双满是怒意的眼睛正狠狠的盯着自己，必定就是扶灵了。

  不用想也知道，她必定是看到自己与春_说笑的场面，觉得自己抢走她的春_师姐了――

  九嘤了然，连看都懒得看一眼。

  时间慢慢流逝，等扶悦将所有人都介绍完，已经是半个时辰以后。

  春_想起九嘤方才的请求，便趁大家都在，将二人商议的结果说了出来。

  带领师弟师妹早修的任务，确实应该由九嘤负责。

  清竹宗其他人并不知道她如今已没了修为，并没有人提出反对意见。

  宗主玄修见状，也就同意了这件事，

  “九嘤既是大师姐，的确应该担起这个责任，明日便由你带领大家早修吧。”

  九嘤听见这话，面上浮现一丝笑意，忙点头接下这差事。

  倒是一旁的扶悦，表情有些担忧，犹豫过后还是为徒弟提了个请求，

  “九嘤虽有心担责，但她自己从未参与过早修，也不知该如何进行，宗主不如让她再选一位内宗弟子在旁协助，也免得到时出错。”

  扶悦到底是担心徒弟，主动提出让她挑人帮忙，说是“挑”，其实意思已经很明确，指的就是春_。

  这要求并不过分，玄修未做纠结就直接让九嘤挑人。

  内宗弟子十余人全都规规矩矩的站在旁边，第一个是春_，最后一个是扶灵。

  九嘤看了春_一眼，嘴唇动了动，却没有说话。

  呼吸之间，她的目光随着人群一路向后看去，最终停在她最厌恶的人身上。

  看着那张熟悉到不能再熟悉的脸，九嘤忍不住勾了勾唇角，露出一个再温柔不过的笑容，而后，指尖轻抬，直到所有人的目光全都汇聚到那粉衣少女身上，才轻轻开口――

  “那便让扶灵师妹与我一起吧。”                           

 5、第五章

  让扶灵帮忙？

  玄修面色有些纠结，不止是他，厅中其他人也露出了一样的表情。

  早修时间定在卯时，那时天才刚亮，扶灵根本就起不来，一年下来，她参加早修的次数估计不超过十次。

  只不过宗里的长辈都宠着她，见她实在不愿意去，也就随着她了。

  现如今九嘤提出让扶灵帮忙，着实叫人为难。

  玄修思虑片刻，正想换个人选，九嘤便又抢在他前面开了口，

  “听闻扶灵师妹天赋异禀，出生时便开了灵根，自小就对天缘道法有独特的见解，如此惊人天资，倘若她能在旁协助监督，这晨间修炼定会事半功倍的。”

  扶灵的妙绝天资，清竹宗的人哪个没有听说过？

  九嘤这番话一出来，玄修就是想反驳也反驳不了，刚刚那句准备“换人”的话，也生生憋了回去。

  这件事就这样定了下来。

  大厅中的人脸色各异，看向扶灵的目光中皆是担忧。

  至于她自己，许是因为愤怒到了极点，脸上已经看不出什么表情，唯有那双眼睛，依旧恨恨地盯在九嘤身上。

  玄修和几位长老离开后，厅中其余弟子便十分默契的一齐奔向扶灵身旁，一个接一个出声安慰，就怕她不高兴。

  春_应当是这些人中最担心的一个了，原本以为身上的担子没了是好事，可谁知到最后，这差事竟落到了小师妹身上。

  不得不说，她此刻是有些后悔的。

  当众被九嘤摆了一道，扶灵面上的平静只维持了半刻便悉数散尽，好半天过去，她胸口却依旧堵着一口气，上不去也下不来，一张娇俏脸庞上写满了不爽。

  春_见她这幅模样，心中歉疚不已，拉着她的手好言好语劝了半天，甚至还提出再找宗主重新商议此事。

  话里话外，尽是疼惜，在场的人都听了出来，反倒是扶灵本人，非但一句话都没听进去，还直接将春_给推了开来。

  想来，她是误会了什么。

  “既然早就准备好将这事推到我身上，春_师姐再说这些话还有意义么？”

  这话一出，大厅里顿时没了声音。

  春_表情微变，眼神中闪过一丝受伤，半只手还悬在空中。

  她怎么也没想到，平日里最疼爱的小师妹会用这样的语气和自己说话。

  气氛变得有些尴尬。

  春_既失望又难过，抿抿唇看了扶灵一眼，终究是没再多说什么，一个人落寞的离开了大厅。

  九嘤将这一幕看在眼里，脸色瞬间阴冷起来，她虽一直未曾开口，权当是在看戏，但也感受到了春_离开时的低落情绪。

  那么好的二师姐，扶灵却不知道珍惜！不珍惜也就罢了，还像个白眼狼一样，说出那么伤人的话，简直是愚蠢自私到了极点！

  九嘤想起春_离开时的失落背影，胸口竟翻滚起一阵强烈的杀意，恨不得当场杀了这说话不知轻重、还分不清好坏的祸害精！

  便是她定力强大，也险些压抑不住这些恨意与憎恶，若非扶悦进来将她唤走，恐怕她真的会做些什么。

  原本就极度不喜扶灵，如今又看到她对春_不敬，九嘤对她的厌恶便又多了几分，直到夜间回房休息，都还在想着这件事。

  她想了半宿，便气了半宿，闭着眼睛躺在床上却怎么也睡不着，犹豫好半天，终究还是起身披上外衣，悄无声息的从窗口翻了出去。

  月朗星稀，夜风微凉，清竹宗又何止一个人睡不着呢？

  白日里对春_说了重话，扶灵心里也不好受。

  那可是平日里待她最好的二师姐，别人不知道，她还能不知道吗？

  那时她实在是被九嘤气得没了理智，才会说出那样蛮不讲理的话，想起春_脸上的失望表情，扶灵愈发自责。

  在清竹宗生活的这些年，扶灵从来没有和谁吵过架，因为所有人对她都是同一个态度――纵容。

  她没想到，第一次吵架，对象就是最疼她的二师姐。

  扶灵越想越难过，嘴里还在碎碎念念咒骂着什么，仔细听才发现她说的是“臭九嘤”、“坏九嘤”。

  “要不是你，我怎么会对春_师姐说出那样的话？”

  扶灵喃喃自语，有些失神的翻了个身，依旧在苦恼该怎么让春_原谅自己。

  思来想去，也只有道歉这一个法子了。

  她虽然爱面子，但也分得清面子和春_师姐哪个更重要。

  躺在床上翻来覆去纠结半天，扶灵才生出些睡意，方才合上双眼，屋外恰好传来一阵敲门声，再次将她惊醒。

  深更半夜，谁会过来找自己？

  扶灵有些烦躁，却还是耐着性子从床上起来，给屋外的人开了门。

  只不过看到来人的那一瞬她就后悔了――

  门口站着的，不是别人，正是让她恨得牙痒痒的九嘤。

  房门虽开了，但两个人一个站在屋里，一个站在屋外，谁都不肯先说话。

  扶灵性子急，等了半天还听不见声音，终于主动开了口，语气极不耐烦，

  “这么晚了，你来做什么？”

  九嘤身上只披了件薄薄的外衣，风一吹，衣角便跟着摇摆，月光映衬下，整个人显得更加清贵冷艳。

  “我来拿我的东西。”

  这里只有她们两个，再没有别人，九嘤也不再掩饰自己真正的情绪。

  她脸色阴沉得吓人，说话时声音又冷又硬，没有一点温度，就连那双墨瞳，映出来的也全是厌恶。

  扶灵最讨厌别人用这种眼神看自己，白日里又积攒了不少怒气，于是更加不愿搭理这位总是针对她的大师姐。

  夜色已深，宗里的人大多已经睡下，她倒也不敢将动静闹得太大，抬头瞪了九嘤一眼，压低声音恶狠狠的开了口，

  “你的东西怎么会在我这？”

  “想欺负人直说就好了，何必扯这样的鬼话？”

  “再不走，我就要喊人了！”

  话音未落，她便往后退了一步，也不敢去看门外人是何表情，直接砰的一声合上了房门。

  因着怕九嘤不肯离开，她推门的力气并不算小，可她千算万算，也没有算到，九嘤竟如此不怕死，就像感受不到疼痛一样，直接将右手抵在了门缝中！

  房门自是没有关上的。

  月光之下，一只白皙修长的手被门缝紧紧夹住，仔细看去，那娇嫩手掌正慢慢往外渗血，光只是看一眼，都觉得痛。

  扶灵被眼前的场景吓了一大跳，她平时虽娇纵跋扈，却被清竹宗的人保护的极好，哪里见过这样的场面？

  如今见九嘤右手被自己伤成这样，一时间竟忘了该做出什么反应。

  “白日谷阳镇那场赌约，你输了――”

  房门重新打开，九嘤冷冷的看向屋里的少女，右手从门檐松开，好似一点也不在意手心的伤。

  “既是输了，便要给我一件你身上的东西。”

  扶灵的关注依旧放在九嘤那只滴血的手上，毕竟是她伤的，她难免心虚，语气也弱了许多，

  “你、你想要什么？”

  君子一言，驷马难追，赌约输了，自然得兑现承诺，扶灵并没有想过抵赖。

  她伸手将门拉开，自己又往旁边退了些，似乎是示意九嘤进房。

  但九嘤并不打算与她多纠缠，虽是看懂了这动作中的含义，却依旧伫立在原地，连动也没动一下。

  “我要你腕上的镯子――”

  镯子是扶灵父亲的遗物，扶灵是绝对不会给的，对于这点，九嘤亦是心知肚明，提它，只不过是为了拿走另一样东西。

  “不行，那个不行！”诚如九嘤所想，扶灵想都没想就直接拒绝了这个要求，但她接下来的一句话，才是九嘤真正想听到的，“除了镯子，其他的都可以。”

  果真是个蠢货――

  九嘤心中冷笑，视线穿过身前少女向屋里看去，目光缓缓落在窗台下的书桌上，

  “白日里我见你腰间似是戴了个香囊，瞧着倒也漂亮，既是不愿给镯子，便将那香囊给我吧。”

  扶灵听见这话，脸色顿时变了，她怎么也没想到，九嘤没要她的镯子，竟想拿走她的香囊！

  那香囊并非普通凡物，里面的药材皆被施了咒法，是清竹宗宗主玄修为了保护她才让她日日佩戴的。

  扶灵性子活泼调皮，十二岁那年更是因为贪玩不小心落入梅湖，险些就丢了小命，从那以后，玄修就将这香囊送给了她。

  有了香囊，清竹宗的人才能随时知道她的踪迹。

  扶灵有些为难，但刚刚说出的话却收不回来，纠结半天，还是进了房间，从书桌上拿来香囊，不服气的递给了九嘤，

  “这可是玄修叔叔赠予我的，你若是那天不想要了，便还给我！”

  手心的香囊柔软又温暖，触感依旧和记忆中一样熟悉。

  九嘤低头看了看，恍然间竟不自觉的笑了笑，这般温柔笑容，是扶灵从未见过的，她容貌本就生的精致，这一笑起来，浑身的冰冷也消失了大半，和白日里简直像是两个人。

  扶灵一时不禁看呆。

  九嘤并未注意到这些，攥紧手心香囊便转过身离开，再也懒得与扶灵多说一个字。

  又是这个样子――就这么讨厌自己么？

  扶灵面上生出些不悦，探出头往外看了一眼，借着月光，正好瞥见地上那几滴血迹，想也没想就跑着追了上去，

  “你的手――”

  九嘤自是听见了这声音，她原本不打算理会，走了两步后忽又想起了什么，步子一顿，还是停了下来。

  廊上飘过一阵风，九嘤悠悠回身，垂在颊侧的散发随着风儿轻轻摆动，摇曳生姿。

  扶灵仰首看着那张漂亮的脸，内心竟不知不觉生出一阵惊艳感，只是这惊艳还未持续半刻，就被耳边响起的冰冷声音给粉碎的无影无踪――

  “管好你自己――我的手怎么样，用不着你来担心。”

  

 6、第六章

  管好你自己――

  本就是充满嫌恶的五个字，再加上九嘤那冷漠又疏离的语气，瞬间便让扶灵怔在原地，一句话都说不出来。

  虽然早就察觉到对方不喜欢自己，但真正听到这句话的时候，扶灵还是免不了有几分受伤。

  平日里总是被人宠着疼着的小姑娘，哪里受过这样的待遇？

  许是白日里已经从这个人嘴里听过更难听的话，这会儿扶灵竟然没有生气，只是僵硬的将手臂从空中收回，抿着唇往后退了几步。

  热脸贴了冷屁股。

  既然九嘤不要她管，她自然不会再多管，收敛起面上失落，她又变成了往日那个娇纵刁蛮的小师妹，

  “既是用不着我担心，那明日你也不许跟大家说你的手是我弄伤的！”

  九嘤闻言抬眸，冷冷瞥了一眼眼前的少女，连回应都嫌多余，转过身便朝廊外走去。

  徒留扶灵站在原地，再一次被无视。

  这次深夜会面，两人依旧不欢而散。

  ――――――――

  一夜时间很快过去。

  第二日清晨天还未亮，扶灵便被一阵急促的敲门声惊醒，待她睁眼望向窗外时，才发现天空还是灰蒙蒙的暗色。

  平日里这个时候，是不会有人来找她的。

  扶灵正是困惑，屋外恰好传来一道清亮悦耳的女音，瞬间便让她从迷茫中清醒过来――

  “扶灵师妹，大家都已经到后山了，就等着你呢！”

  “你再不过去，九嘤师姐说她就要亲自过来叫人了。”

  说话的是清竹宗内宗三弟子，也是扶灵的三师姐，夏忍。

  听见前一句话的时候，扶灵还处于昏昏沉沉的状态，可后一句话里的“九嘤”，却让她立刻从床上翻了起来。

  是了，她居然忘了，从今日起，她也得参加早修。

  想起九嘤，扶灵是又气又怕，连穿衣服的动作，都比平时快上不少。

  “三师姐，你等等我，我就起来了。”

  没想到屋里的人居然真的回应了自己，夏忍眼中浮出些惊讶。

  毕竟，她的扶灵小师妹，从小到大最讨厌的事就是有人打扰自己睡觉。

  因着担心九嘤会过来，扶灵只略微收拾了一下，就匆匆出了房门。

  等到后山的时候，诚如夏忍所说，清竹宗内外宗所有弟子都已经到齐了。

  眼见这么多人都在等自己，扶灵也觉得不好意思。

  但她向来好面子，尤其是她最讨厌的九嘤也在，她便更加不愿将这疚责表现出来，看上去还是一幅跋扈模样。

  九嘤最是了解她，也懒得戳穿，等夏忍回到自己的位置时便开始了今日的早修。

  至于扶灵，依旧和昨晚离开时一样，又一次被她忽略。

  监督百余人修炼，并不是什么轻松的事。

  好在九嘤前世修为强大，半只脚已经踏进仙阶，此时虽没了修为，但指导这些未出师的宗门子弟，对她来说还是轻而易举的事。

  卯时太阳未出，晨气最是温纯，最适合修道之士聚灵，因此早修时大部分人都选择纳气回灵。

  所谓纳气，是指从金、木、水、火、土五种灵素中提炼出与自身灵根相符合的灵素，再将其转化为体内灵气，以此提升修为。

  尽管只是修道人士的入门功，但不到半个时辰，九嘤就指出了好几个内宗弟子纳气时的错误。

  夏忍身属火灵根，虽是晖明长老亲传弟子，但修道天赋并不能算高，因此在看到她将五种灵素全都纳入体内时，九嘤并不惊讶。

  她有意提点，思虑过后便将夏忍从人群中悄悄唤了出来。

  扶灵见了，还以为她又在谋划什么不好的事，也蹑手蹑脚的跟了过去。

  “五灵素相生相克，夏忍师妹既是火灵根，肯定也听过‘天地之性 ，众胜寡，故水胜火’这句话，水火本不能相容，师妹若是将水灵素也纳入体内，长久下去，体内灵气势必会浑浊堵塞，只怕到了那时，以火灵根催生出的灵火也会难以控制。”

  这些话说的很晦涩，但夏忍和扶灵都听懂了其中真正的含义。

  和晖明长老一样，夏忍不适合修道，更适合成为医修，既是医修，最后自是要走上炼药之路，而一个能操控灵火的医修，便是天生的炼药师。

  或许是因为九嘤的语气和表情过于严肃，夏忍脸色也开始慌了。

  其实按她如今的修为与年纪，要成为炼药师还要花上很多年。

  只不过有些错，是从一开始就不能犯的。

  对于这番话，扶灵将信将疑，只当九嘤是在危言耸听。

  夏忍没有说什么，她倒是先开口了，

  “三师姐去年才开始跟着晖明长老学习医道之术，现在就提炼丹的事，是不是太早了些？九嘤师姐可莫要在这里吓唬人！”

  一席话来势汹汹，就好像想在气势上压倒对方一样。

  只可惜九嘤根本毫不在意，连一个眼神都不曾留给她，就将视线重新放回了夏忍身上，

  “我知道你心中在想什么，但今日我既然能指出问题，自然也会教你解决的办法，不要忘了，我是你的师姐。”

  话毕，九嘤就朝夏忍轻轻笑了笑。

  自信的语气，温和的笑容，无形间就拉近了两人的关系。

  而另一边的扶灵，看到这样的场面，心中竟无端生出一股怒火。

  至于这怒意的来源是什么，连她自己也说不清。

  “师姐的意思是――能让我回灵时只将火灵素纳入体内？”

  纳气时无法将水灵素剔除一直都让夏忍头疼不已，虽说暂时对她还没有什么影响，但晖明长老也不止一次跟她提过，决不能忽视这个问题。

  现如今听到九嘤说能帮自己解决这个难题，惊讶过后，她内心很快便浮起一阵喜意，面上的忧愁也终于散去，换成了笑容。

  看到夏忍露出笑意，九嘤也跟着弯了弯唇角。

  这熟悉的一幕让她不禁回想起前世在宗门的幸福生活，一时间没有控制住，竟像从前那样，伸出手便要去挽夏忍的手臂。

  直到指尖抬到半空中时，她才恍恍惚惚反应过来，此刻的自己，早已不是众人都疼爱的小师妹扶灵，而是从梅湖岛归来的大师姐九嘤。

  一只手已经抬起，再收回便显得尴尬了。

  九嘤没有办法，最后只得装作一幅很自然的样子，伸手在夏忍头上轻轻摸了摸，笑着点了点头，总算是应了声，

  “嗯。”

  夏忍虽在内宗排行第三，但今年也不过十七岁，比九嘤还小两岁，在九嘤面前确实算的上是个“妹妹”，这个摸头的小动作也并不让人觉得突然，反倒更像是姐妹间的亲近方式。

  想到昨日因为九嘤当着众人面要求扶灵帮忙监督早修，自己还曾在心里偷偷埋怨过她，夏忍不禁有些自责，内心深处对于这位大师姐倒是更加信任了。

  而一直在旁边看着两人的扶灵，此刻已经说不清自己是生气还是委屈亦或是嫉妒――

  见过九嘤与春_说笑的画面，也见过九嘤对夏忍的说话方式，都是那么的温柔、那么的友善，丝毫看不出半分厌恶，为什么偏偏和自己相处的时候，就会变得那么冷漠？

  扶灵想不通，也不知道自己到底做错了什么。

  等她回过神来时，九嘤已经在向夏忍展示纳气的正确方法。

  她莫名有些难过，看看九嘤，又看看夏忍，内心愈发觉得自己十分多余，正准备离开时，耳边却忽然响起夏忍的惊呼声。

  只一句话，就让她当场杵在原地，再也不敢乱动――

  “师姐，你的右手流血了？！”

  昨夜右手被门缝夹伤，但九嘤并未将这伤放在心上，只将掌心血迹清理干净便上床睡去，方才抬手时忘了这事，动作间牵扯到了伤口，鲜血便又从中渗了出去。

  夏忍看着着急，表情中尽是关切，九嘤本人倒是一点都不在意，嘴角仍旧噙着淡淡的笑意，

  “无妨，只不过是一点小外伤罢了，过两日伤口结痂便好了。”

  前世受过的折磨苦痛实在太多，至于这小小的伤，九嘤早已彻底麻木。

  她语气听着轻松，但夏忍却还是蹙起了眉头，怎么也不忍心看到这么好的师姐受疼。

  九嘤劝了半天，她依旧执意要去晖明长老那里拿药，走之前还没忘记问一句这伤是因何而起，

  “师姐这伤是怎么来的？”

  扶灵听见这话，免不得又开始心虚，一张小脸瞬间绷的紧紧的，生怕九嘤将真相说出来，大家又会觉得她在欺负人。

  她心中紧张，转头看向九嘤，表情竟浮出些怯懦，却还是紧咬着嘴唇，一幅倔强的模样。

  九嘤将她这些慌乱情绪看在眼里，忽的朝她勾了勾唇，露出一个清淡的几乎看不到的笑容，像是轻视，又像是嘲讽。

  那笑容太可怕，扶灵甚至不敢再去看那张漂亮的脸，视线挪开的那一刻，空气中正好响起一道温润似软玉的声音，顷刻间便让她的脸色变得又青又紫，格外难看――

  “这伤――是被狗咬的。”                           

 7、第七章

  清竹宗地势偏僻，正处高山深林之中，加之又是盛夏，山中的野猫野狗时常会溜进宗里觅食，因此夏忍并没有对九嘤的话有什么怀疑。

  至于一旁的扶灵，早已气的一句话都说不出来。

  待夏忍离开，她再也压抑不住心中怒火，三两步冲到九嘤面前，直接破口大骂，

  “居然骂我是狗，你太过分了！”

  “不要以为你装好人骗过了春_师姐和夏忍师姐，就没有人知道你的真面目！”

  “像你这种表面一套，背后一套的小人，根本就不配做我们清竹宗的弟子！”

  “我要去告诉姑姑和玄修叔叔，让他们把你赶走！”

  昨夜之事并非扶灵本意，九嘤受伤后她也曾关心询问，只不过却被无情的拒绝。

  越想，她便越气。

  就连那双向来圆润灵动的眼睛，也被气愤和怒意填满。

  此时这里就只有两个人，九嘤不再掩饰情绪，眼皮微抬，一道裹着寒芒的视线顿时落在身前的少女身上――

  “是吗？那你最好现在就去找宗主，让他把我赶出去。”

  轻描淡写的语气，配上那张冰冷又勾人的完美脸庞，瞬间便让扶灵语塞，如同失了神一般怔愣在原地。

  她这时才明白，她在九嘤这里所遭遇的一切，整个清竹宗除了她自己，再也无人知晓。

  毕竟，在其他人眼中，眼前人依旧是那个天赋异禀、敢于承担责任的天才弟子。

  扶灵一生之中从未有过这样的沮丧感受，她竟不知道，自己也有被人欺负到有苦说不出的一天。

  她张张唇，却不知道该说些什么，好半天过后，只深深的看了九嘤一眼，便逃离了这个让她窘迫又郁闷的地方。

  若是从前遇见这种事，她必定会去找最疼她的春_师姐诉苦，只可惜大厅一别后，两个人就再也没有说过一句话。

  扶灵心知昨日是自己说错了话，此刻又在九嘤这里受了委屈，便愈发念起春_的好来。

  思来想去，她总算下定决心，要去找春_为昨天的事情道歉。

  早修临近结束，不少弟子已经离开。

  等扶灵回去的时候，就只看到一个十五六岁的少女正拉着春_的手往外走去。

  两人面上皆是带笑，话语间姿态甚是亲密。

  那少女样貌出众，身上穿的简陋，虽只是最普通的麻衣长衫，却也掩不住一张清秀绝丽的脸庞。

  扶灵认得她，她是外宗的一名弟子，名唤云芙，往日春_带领大家早修时，她便最爱缠着春_。

  “春_师姐真厉害，一下就指出了芙儿的不足。”

  少女说话时脸上总是挂着甜甜的笑容，与人相处时性子虽主动了些，却也知晓把握分寸，从未有过半分逾矩。

  便是春_，也非常喜爱她，亦是乐得为她指出修炼时的错误。

  “是芙儿自己聪明。”

  春_笑笑，任由云芙挽住自己手臂，面上看不出半分推拒的意思。

  二人说笑的这一幕，恰好被扶灵看在眼里。

  一时间她又生气又委屈，竟不敢再往前多走一步，甚至因为担心春_看到自己，还偷偷藏进了壁石之中。

  本就从九嘤那里受了欺负，现在又看到最疼爱自己的二师姐在关心其他人，她心中那些怒火，竟在不知不觉中全都化成了难过与伤心。

  不出片刻，眼眶便泛出了丝丝红意。

  九嘤站在暗处将她的反应看的清清楚楚，面容依旧冷峻如霜，直至夏忍提着药箱从远处走来，才一个人转身离开。

  夏忍毕竟是医修，亲眼见到九嘤手心的伤口后，立刻就认了出来――这伤根本就不是咬痕。

  只是九嘤有意隐瞒，她也就没有再多问。

  待伤口处理好，她又担心九嘤不将这伤放在心上，便又反复叮嘱了几句，

  “师姐记着，右手这几日不要碰水，也不要用力，否则伤口再裂开便更难处理了。”

  如此亲近关心的话语，让九嘤再一次想起前世的时光，她心下泛出些暖意，说话的语气也更加温柔，

  “嗯。”

  二人只是第二次见面，却已经像认识了很久一样。。

  和扶灵一样，夏忍之前也听说过九嘤的鼎鼎大名。

  她原本还以为像九嘤这样的天纵之才，性格必定也会十分高傲，现下看看，实在是自己以小人之心度君子之腹。

  今日短暂相处，夏忍已经认可了九嘤“大师姐”的身份，对九嘤的印象，也愈发的好。

  她将药箱收拾好，正欲踏出房门，方才转过身便又被叫住。

  待回头时，九嘤已朝她递来一样物品。

  那是一片纯白无瑕的透明鳞片，虽是白色，面上却覆着一层淡淡的金色光芒，其上灵气跃动，一看就知道不是凡品。

  “梅湖岛灵气充沛，岛上灵兽甚多，这鱼鳞便是湖中灵鱼所弃，带在身上有驱邪避灾的效果，若捣成粉末，便是一味珍品药材，我拿着用处不大，便赠与师妹吧。”

  “师姐，这――”

  这么宝贵的东西，夏忍不敢随意接受，思虑半天，还是摇了摇头，

  “灵鱼的鳞片――太珍贵了，我不能要。”

  似是早就猜到她会拒绝，九嘤并不惊讶。

  除了扶灵，清竹宗的弟子个个都谦逊知礼，尤其是内宗弟子，更是不会随意接受他人好处。

  “你既叫我一声师姐，便更应该接下这鳞片，我已问过晖明长老，其实明日不仅是扶灵师妹的生辰，也是你的生辰，对吗？”

  清竹宗的人并没有过生辰的习惯，只是扶灵身份特殊，才会每年都替她举行生辰庆典。

  至于其他人过生辰，也只有关系亲近的人才会送上几句祝福。

  没想到九嘤居然连自己的生辰都知道，夏忍眼中写满了惊讶两个字。

  直到手心被人塞进一片冰冷光滑的物体，她才痴痴的回过了神。

  “这鱼鳞，便当做是你的生辰礼物罢。”

  话已说到这个份上，夏忍自是不好再拒绝，最终还是心怀感激地收下了这份心意。

  时间转眼即逝，很快便到了第二日。

  扶灵的父亲扶息，是清竹宗上一任宗主，在扶灵出世前修为就已经达到圆满境，算得上是修真界数一数二的高手。

  彼时妖龙现世，各宗各派联起手来，却也拿它毫无办法，直到有人甘愿以血献祭将它骗进幽火神潭，才成功将其镇压。

  而那个为此付出生命代价的人，便是扶息。

  就这样，扶灵还未出生，就失去了自己的父亲

  许是觉得她可怜，又或是觉得对不起已经过世的扶息，这么多年以来，每一次扶灵举办生辰会，各宗各派都会派人参加，就算没有人来，也会将礼物送到。

  只是近几年四宗愈发强盛，妖龙也被封印在神潭中而无法出来作乱，修真界的人便渐渐忘记了他们曾经的救命恩人――扶息。

  甚至于到了今年，外宗亲自过来参加生辰会的人，只剩四五个了。

  和往年一样，这天宗门内外一片喜气洋洋。

  大厅外人群往来，手里无一不提着贵重的礼物。

  至于今天的主角――扶灵，此时此刻正在闺房梳妆打扮，犹豫该穿哪件衣服出去才能惊艳众人。

  粉色稍显稚嫩、黄色过于亮眼、白色太过疏离……

  挑了许久，她总算从一堆新衣服中挑出一件浅红色的裙子。

  将裙子放在身上比划一番后，她才露出了满意的笑容。

  红色明艳动人，最是配自己了――

  扶灵伸手开始解扣子，外衣还未脱下，门口便传来一阵平缓的敲门声。

  衣服还未换好，她并不想去开门，但今日宗里宾客众多，她也不敢像往日那般随意。

  虽不情愿，却还是将房门打了开来。

  而敲门的人，不是别人，正好是她最不想见到的那个人――九嘤。

  扶灵见到来人的瞬间，下意识的就想将门给合上，直至余光瞥上九嘤右手缠着的白纱，才恢复了些许理智。

  经过前几次“交锋”，她早已明白了一个道理――单凭她自己，绝对斗不过眼前这个可恶的女人。

  今天是她的大日子，她并不想与谁产生矛盾。

  心中就算再不想见到九嘤，她也没有像从前那样表现出来。

  语气，竟也是出乎意料的平和――

  “九嘤师姐来我这做什么？”

  两人昨日才吵过架，九嘤却并不奇怪扶灵态度的转变。

  她心中清楚，这个时候的扶灵性子虽娇纵了些，但也知道哪些人该惹，哪些人不该惹――

  说白点，就是“欺软怕硬”。

  她伸手将门推开，面上依旧冷漠疏离，说话时的态度，也一如既往的冰冷，

  “听闻扶灵师妹身体不适，我过来看一眼。”

  

 8、第八章

  身体不适？自己何时又身体不适了？

  扶灵莫名，表情亦是困惑，还未来得及开口，门口的白衣女子便直接跨过门槛，走进了房间。

  ”师妹身体既是不舒服，今日的生辰会还是不要参加为好。”

  九嘤面色阴冷深沉，进门后步步紧逼，很快便将扶灵逼进了墙角。

  “你在胡说些什么？我何时说过身体不舒服了？”

  扶灵身体倚着墙壁，想要往后退却没有退路，抬眼时目光中映出一张冷如寒霜的脸庞，眉眼虽是精致如画，但那双紧紧抿着的薄唇，却让人看着心口泛寒。

  “师妹昨日早起，不幸受了凉，昨夜便有头晕发热的症状，今早起来更是发了烧――”

  话音未落，九嘤便又往前逼近一步。

  扶灵缩在墙角，耳边的话让她既惊又怕，惊惧之际，五根修长如玉的手指隔着衣袖直接将她右手小臂紧紧抓住，让她再也动弹不得。

  “都病成了这样，还是不要出门了。”

  话毕，九嘤便将人一路扯到了床前。

  动作，实在算不得温柔。

  等扶灵反应过来的时候，已经重新回到了床上。

  此时此刻的她，已不能用惊骇两个字形容。

  扶灵不敢置信，方才那一瞬，她竟犹如失了魂一般，任凭九嘤将她外衣解开，乖乖躺进了被子中。

  此等怪事，着实骇人听闻。

  扶灵躺在床上，瞪大眼睛看向床前的白衣女子，尽管很想说些什么，但喉咙却涌出一阵强烈的干涩，让她一句话都说不出来。

  这种失控感让人心慌。

  她想伸手掀开被子，却根本使不出一丝力气，就连身体，也像是被封印住了一般，再也不受她控制。

  九嘤沉着脸站在床前，表情没有任何变化。

  直至扶灵面上的困惑彻底被恐惧替代，双瞳中也浮现一层薄薄的水雾，她才抿了抿唇，冷冷的开了口，

  “今日便由师姐照顾你吧。”

  扶灵心中怕极，眼角迟迟不肯落下的那两滴泪，在听见这句话的时候，也顺着眼眶滚了下来――

  此时此刻的她只以为，自己马上就要死了。

  虽是害怕的落泪，但由于身体被控制，口中发不出任何声音，这哭泣便成了无声的呜咽，看上去十分惹人怜爱。

  饶是九嘤，也不明白她此刻为什么要哭。

  按她的推测，扶灵现在应该拼命挣扎才对，怎么会这么轻易就掉了眼泪？

  她静静地看了会，少女却哭的越来越厉害，眼泪也越流越多――

  竟有些可怜了。

  望着那张布满泪痕的小脸，九嘤忍不住微微蹙眉，表情开始不耐，就连胸口，也生出些烦闷之感。

  未做思考，她半弯下腰，将唇凑到少女耳边，轻飘飘的说出一句威胁的话――

  “再哭，现在便杀了你。”

  本就怀疑九嘤想杀自己，听到这句话后，扶灵内心便愈发惊恐。

  她眼睛已然红肿，只微微眨了眨，几颗圆滚滚的水珠儿便从眼眶落下，沿着白皙光洁的脸颊一路前进，最后留下一条水滢淡薄的泪痕――

  瞧着，倒是又可爱又可怜。

  哭是不敢再哭了。

  扶灵鼓起勇气看向床前站着的冰冷女人，眼泪止住的瞬间，双唇也无声的动了动，似是在示意对方，自己要说话。

  九嘤看懂了她的意思，凝眉思考后，指尖在她额中轻轻一点，喉咙中那些让她心慌害怕的干涩感，立刻就消失得无影无踪。

  扶灵张了张唇，察觉到自己能说话后，眼泪再一次滚了出来。

  和九嘤想象中的不一样，她没有喊，也没有闹，只是红着眼睛委委屈屈的问了一个问题。

  一个最简单，也最复杂的问题――

  “你就这样讨厌我么？”

  讨厌到，甚至想要杀死我――扶灵不明白。

  临死前，她只想知道为什么九嘤这么做的真正原因。

  九嘤闻声愣住，她自是不知，扶灵问出这句话的时候，已经抱了必死的决心。

  对于这个问题，她不想回答，也不知该如何回答，沉默半晌后，依旧是没有应声。

  两人就这样互相看着对方，谁都没有再说话。

  气氛正是紧张时刻，房屋外传来一阵OO@@的脚步声。

  听上去，不止一个人过来了。

  不给扶灵呼喊的机会，九嘤又一次在她额头点了点，让她重新回到了失声的状态。

  眼见脚步声越来越近，九嘤来不及细想，直接从袖中掏出了一条白色丝帕，仔仔细细的将扶灵脸上的泪痕擦拭干净。

  那帕子是她贴身用的，上面还沾着她的气息，从面上抚过的时候，瞬间就能闻见一缕淡淡的清幽冷香。

  鼻尖被这香味萦绕，扶灵竟没有之前那么害怕了。

  她抬眼向门口望去，正好见到自己的三师姐和四师姐从外面走来，心中方才泛出一丝喜意，脑海中却立刻被一股强烈的疲惫感包围。

  不等二人进门，她便似昏迷一般，沉沉睡去。

  大厅内庆典快要开始，众人迟迟不见扶灵现身，便让夏忍和秋颂来房间寻人。

  经过昨日相处，夏忍对九嘤这个大师姐已是信任至极，此时见她一人待在屋里，而扶灵却躺在床上，竟没有生出分毫怀疑。

  倒是秋颂，心中觉得有些不安。

  与宗里其他人相比，秋颂性子稍显沉闷，平日里虽沉默寡言，但心思向来细致，想的也比常人更多。

  她正欲开口发问，九嘤却抢在前面，主动出声解释，

  “方才我过来找扶灵师妹，她说夜里有些头晕，今早起来便有了发热的症状，想来是昨日早起受了凉。”

  “我正想唤人过来，你们便来了，夏忍师妹快来看看吧。”

  一番话说的情深意切，语气中还带着浓浓的关切意味。

  就连从未与九嘤接触过的秋颂，也打消了心中疑惑，以为她是真的关心床上昏睡的少女。

  因着方才哭过，扶灵面上还泛着些微的红色，眼睛虽合上了，但也能清楚看到眼睑周围已经红肿，瞧着十分虚弱可怜。

  夏忍蹙眉走向床侧，一只手向前探去，手背贴上少女额头，果不其然，和九嘤所说一样，扶灵额上隐隐浮出滚烫之意。

  如此症状，显然是得了热病。

  “如何？”

  九嘤凑近一些，弯腰替床上昏睡过去的少女捻好被子，动作轻柔，一举一动皆是担忧与关心。

  夏忍叹口气，轻声开口，

  “九嘤师姐说的没错，小师妹昨日受了凉，如今已经发烧了。”

  今日是扶灵期盼了很久的生日庆典，此番生病，必定是参加不了这生辰会，夏忍似在遗憾，微微侧过身，转头朝一直没有说过话的秋颂道，

  “秋颂，你且去将这事告知宗主和长老们，我去医庐拿些去热的药来，至于小师妹，还要请九嘤师姐再照看一会了。”

  话毕，她又请求似的看了九嘤一眼。

  九嘤等的就是这句话，自是直接点头应下。

  待两人都离开后，她悬着的一颗心才终于将放松下来。

  没有人发现，从她进门时起，手心里便攥着一个香香软软的小物件――

  正是从扶灵手里骗来的那个香囊。

  清竹宗所有人都不知道，这小东西除了能显示踪迹，还有一个更强大的作用，那就是控制佩戴者的行动。

  当初在制作香囊时，玄修不仅将里面的药材施了术法，更是在里面灌入了一道本命真气――扶灵的本命真气。

  这丝真气与扶灵命中相连，只要施咒者能画出符咒，便能通过这丝真气控制扶灵的身体。

  玄修早就知道这个隐患，虽然这种通过真气操控他人行动的术法已被各宗各派列为禁术，早在百年前就已经失传，他还是对扶灵多次叮嘱，千万不可让香囊落入其他人手里。

  依扶灵的性格，自是没有将这句话记在心里，否则，也不会这么轻易就让九嘤将香囊得了去。

  今日生辰庆典，司家大少爷司祺必定会亲自上门送礼。

  回想前世种种，九嘤不希望这一世的扶灵再与他相遇――

  即便她已经下定决心，要杀了这两个人。

  谷阳镇见到扶灵的第一眼时起，她就已经在为今日的事做策划，所做的一切，不过只是为了断绝扶灵和司祺之间的孽缘。

  现如今扶灵已经确定不会参加庆典，就代表她的计划成功了。

  念及此，九嘤忍不住勾唇。

  扶灵生病昏睡，这事很快就被宗里长辈知晓，不过片刻，玄修便带着其他几位长老赶了过来。

  晖明长老诊断过后，亦是得出了与夏忍一样的结论，

  “是受凉引起的热病，服过药便不会有大碍。”

  听完这句，众人皆放下心来，而夏忍，也正好端着煎好的药进来。

  不过是小小热病，就让大家担忧至此，九嘤摇摇头，看着屋子里二十余人，一时不知该作何感想。

  虽说前世的自己也曾受过这种无上宠爱，但她还是无语至极。

  直到亲眼看着昏睡中的扶灵将药服下，众人才渐渐离开。

  至于留下来照顾扶灵的任务，自然又一次被九嘤抢了下来。

  扶悦看到她如此关心扶灵，心中甚是安慰，临走前还出声夸赞了几句，倒是听的九嘤心虚。

  扶灵虽不能参加，但生辰会依旧要举办。

  所有人都离开后，九嘤不愿再伪装，再也不看床上少女一眼，便独自坐到了书桌前。

  她再等，等一个人。

  一个一定会来的人。

  诚如她猜测的那样，三个时辰后，一道俊俏挺拔的身影从窗前缓缓经过。

  来人是个俊美柔弱的少年，眉眼如星，双目含情，端的是一幅翩翩佳公子的温润模样。

  此人，便是那司家大公子――

  司祺。

  

 9、第九章

  司祺与九嘤同岁，今年刚满十九，少年气息十足，生得面如冠玉、唇红齿白，只凭这张脸就获得了不少女修的青睐。

  容貌虽是不凡，只可惜他没有半分修道天赋，灵根至今都还未开。

  也是因为这个原因，他在司家并不受宠，地位也远远比不上自己的两个弟弟。

  九嘤端坐在书桌前，目光透过窗户，遥遥落在那俊俏少年身上，心思浮沉间，少年已经走近，伸手扣响了房门。

  修真界中，有四宗八族并列，司家便是八族之一。

  清竹宗只是个小宗，若非当年出了扶息这号人物，恐怕外界的人根本就不知道这深山中竟藏了个这样的宗派。

  距离妖龙被擒已过去十五年，扶息逐渐被世人遗忘，清竹宗亦是如此。

  今年的生辰会，即便司家只是派了司祺这个最不受宠的大少爷过来，也算是给足了面子。

  耳边敲门声阵阵，九嘤略微回首，眸中顿时映出一道玉树般的颀长身影，瞬间便让她回想起曾经的痛苦回忆――

  前世，正是外面那个人，让她失去了一切，让她害死了清竹宗所有人。

  她深咽一口气，强迫自己忽视心间那股强烈的杀意，呼吸中却好似裹着一层锋利的尖刺，每一下，都让她心口生疼。

  便是她这般定力强大之人，也险些压抑不住这疼痛。

  许是在门外等了许久都无人应声，司祺干脆轻轻唤了一声。

  那声音清醇如玉，犹如清泉滴石，明明格外好听，却让屋里的的九嘤后背无端生出一阵恶寒――

  “九嘤姑娘可在屋里？”

  收起面上所有的杀意与憎恨，她从书桌前站起，面色平静无澜的走向门前，未做犹豫，终于将房门打了开来。

  没有人发现，藏在白衣长袖中的两只手，已经紧紧握成了拳头。

  既是刻意接近，司祺自是提前打听过清竹宗的事，对于九嘤这个名字，他并不陌生。

  平日虽然也见过不少美人，但初见九嘤的那一刻，他还是禁不住失了片刻的神――

  眼前的少女一身素白长衫，长身如玉，从肩到腰，美得恰到好处，那张精致无瑕的脸庞上没有任何表情，冷艳中透着疏离，唯有细看，才能发现眉眼中映着的，皆是冷傲。

  廊外微风飘过，一阵淡淡兰香从司祺鼻尖轻抚而过。

  他心神恍动，这才回过神来。

  察觉到自己竟盯着一个陌生少女看了半天，他面上颇有些尴尬之色，眼神倒更显真诚了。

  若非见过司祺的真正面目，九嘤几乎要被他这个羞赧的表情骗过去。

  “九嘤姑娘？”

  又是一声温润呼唤。

  九嘤微微抬眼，恰好看到司祺眸中一闪而过的痴迷，内心愈发厌恶起他，不自觉便往后退了一步。

  “我是九嘤，你又是何人？为何要来扶灵师妹的房间？”

  纵然早已知道眼前人的身份，但表面功夫却得做足。

  九嘤将门虚掩一些，目光在少年脸上扫过，面上浮起一丝疑惑。

  司祺见她应声，不禁露出一个笑容，态度礼貌恭谦，周身皆弥漫着世家公子的翩翩气质。

  “我是长门山司家的大少爷――司祺，今日听从父亲吩咐，特意到清竹宗给扶灵姑娘送上生辰礼物。”

  话音刚落，司祺便从袖中掏出一颗小巧玲珑的红色铃铛。

  那铃铛随着他的动作轻轻摆动，发出一阵悦耳动听的叮咚声，不过半刻，一只成人手掌大小的白色毛绒团子便从门檐上一跃而下，准准落进他怀中。

  “这只灵松雪狐是我前些日子在雪山捕得的，听闻扶灵姑娘从小便想要一只灵兽，这才趁着她过生辰的机会，将这小东西送了过来。”

  修真大陆妖兽虽多，但灵兽却十分稀少，像九嘤这样化龙成功的灵鲤鱼，世间更是仅此一条。

  灵兽本就千金难寻，这么小的灵松雪狐，便更是难得，这份礼物，着实算是大手笔。

  话语间，司祺的语气依旧谦卑如初，看不出半分骄傲自豪。

  不了解他的人，恐怕又要被他这幅谦虚模样欺骗了。

  九嘤静静听着，内心十分鄙夷，面上却还是露出了一个既惊讶又赞赏的表情，

  “司公子可真是厉害，竟能捕到这么小的灵狐，倒是有心了。”

  这番话她前世早已听过，只可惜当时她只顾着看那只小雪狐，丝毫就没有注意到话里那些明晃晃的破绽――

  一个灵根未开，毫无修为的普通人，莫说要捕捉到雪狐，就是连雪山，恐怕也踏不进半步。

  现如今想想，这司祺从刚认识她时，便已经是个满口谎言的伪君子了。

  念及此，九嘤才察觉到一个问题，一个她从来都没有思考过的问题――

  前世的她，究竟是怎么喜欢上司祺的？仅仅是因为初见时他送给自己一只灵松雪狐吗？

  正是思索之际，司祺的声音却再一次响起，成功打断了她的思绪，

  “不知九嘤姑娘可否将扶灵姑娘叫出来，也好让在下亲自将这只灵狐送给她。”

  司祺是算准了时间过来的。

  扶灵生病昏迷不醒的消息传到前厅时他便已经知晓，清竹宗的人对他没有防备，不过稍一打听，他便从晖明长老那里得知，扶灵服下药后三个时辰内必定会苏醒，这才掐着时间一个人悄悄摸到了这里。

  九嘤闻言挑了挑眉，迟迟不曾应声，心中总觉得哪里有些蹊跷。

  二人隔门而立，扶灵此时并未苏醒，依旧在床上昏睡。

  她回首往床上看了一眼，有些庆幸自己没有让扶灵这么早醒过来――

  否则，伪装成这幅正人君子模样的司祺，必定会跟前世一样，将十五岁的扶灵迷的神魂颠倒。

  “司公子的心意，九嘤已经感受到了，只是扶灵师妹还未清醒，恐怕无法亲自接受这份厚礼。”

  没有想到扶灵还在昏睡，司祺表情倏地变了变。

  他探起头，想要确认眼前的少女没有骗自己。

  无奈门口缝隙太小，叫他实在看不清屋里的人究竟是不是真的还处于昏迷的状态。

  如此反应，着实反常。

  九嘤多留了个心，却并未发现什么异常。

  “如此，那在下就先离开了，待扶灵姑娘苏醒，我再将礼物交予她。”

  司祺似是对将礼物亲自送给扶灵有什么执念一般。

  寻常人过来送礼，见不到主人也会另托人将礼物送去，他倒好，竟提出要等扶灵清醒再过来。

  九嘤自是察觉到了这一点。

  她动了动唇，忽的轻轻笑了笑，面色变得柔软许多，就连声音，也不再像之前那样冰冷无调，听上去温柔极了，

  “怎么，司公子是不相信我，怕我贪了这灵狐么，竟一定要亲手将礼物送到扶灵师妹手上。”

  这席话说的满是戏谑之意，但说话的语气，却又十分轻快，这倒是叫司祺一时分不清眼前的少女是真生气，还是假生气。

  他杵在原地，一句话都说不出来，正想找借口逃离，鼻翼间却拂过一阵缥缈冷香，一道轻盈女声，也在空气中悄悄响起，

  “司公子待扶灵师妹如此有心，九嘤便不瞒着司公子了，其实这一次，扶灵师妹患的并不是普通的热病。”

  “在你过来之前，晖明长老已经偷偷来看过，说没个三五日，她是醒不来的。”

  “若是这样，司公子难道也打算在清竹宗住个三五日吗？”

  话音未落，九嘤便低低嗤笑一声。

  司祺听见这话，脸色竟变得有些苦恼――

  想来，他来之前是打定了主意，势必要和扶灵见上一面。

  在清竹宗住下等扶灵清醒，无异于在说笑话。

  片刻过去，他依旧一言不发，表情，却愈发烦闷。

  九嘤并不清楚他在为何烦恼，也不给他犹豫的机会，便又道出一句话来，让他再也没有退路――

  “司公子不若将这小狐狸交给我，待扶灵师妹醒了，我必定第一时间将它送上，再告诉师妹，这小狐狸是司家大少爷亲自送过来的，如何？”

  这番话说出来，司祺实在找不出拒绝的理由。

  扶灵今日虽然醒不过来，他也不可能因为这个就带着礼物离开。

  思虑过后，他还是心不甘情不愿的，将这只小小的毛团子和红色铃铛交给了眼前人。

  “这铃铛是用来控制雪狐的，只要扶灵姑娘拿着铃铛，雪狐便会听她的话，到时候就劳烦九嘤姑娘将这两物同时交给她了。”

  小狐狸毛茸茸的，虽然个头极小，但摸上去手感却格外好，和记忆中的触感一模一样。

  九嘤点头笑笑，轻声应下这要求，

  “一定。”

  直至司祺的身影彻底消失，她脸上依旧挂着温柔的笑意。

  转眼间，这偌大的房间里，又只剩下她与床上的扶灵两个人了。

  不对，这会儿还多了个可爱的小狐狸。

  九嘤转身回房，眉眼皆含着浅淡笑意，待低下头仔细去看怀里那只小灵狐时，眉心却闪过一丝微不可见的痛苦感伤。

  司祺送礼物时有多谦和，毁掉礼物时便有多狠厉。

  前世，他在扶灵面前暴露出真面目后，便再也不念二人曾有过的情分，直接当着扶灵的面掐死了小狐狸，而那残忍的一幕，也和宗门被屠那夜一样，被深深的刻在了扶灵的脑海里。

  九嘤摸摸怀里的小东西，不敢再去想那可怖的画面，重新坐回书桌前。

  时间慢慢流逝，屋外的天很快就彻底阴暗。

  而那些外宗的人，也都一个接一个离开。

  至于扶灵，自然不是九嘤说的那样，要三五天才会醒来。

  酉时一到，九嘤便将她身上的咒给解了开。

  重新睁开眼睛时，扶灵看到的第一个人，依旧是九嘤。

  回想起早上身体被控制的感觉，她面上顿时惊惧不已，还未来的及呼救，一只纯白色的毛团子便从空中砸下，砰的一声落到了她脸上――

  软软的，毛绒绒的。

  “灵松雪狐，司家派人送来的礼物。”

  九嘤态度一如既往的冷淡，声音亦是冰冷的听不出温度。

  扶灵睁着眼睛，表情中全是震惊，不知道自己昏迷期间究竟发生了什么。

  小狐狸在她脸上趴了半天，又慢慢悠悠的爬了起来。

  她刚伸出一只手想要起身，手心又被塞进一个冰凉圆润的物体，更是叫她莫名其妙。

  “这铃铛是灵狐认主的信物，莫要弄丢了。”

  话毕，小狐狸便伸出舌头在扶灵脸颊处舔了舔，就像在示好一样。

  颊侧湿润的同时，扶灵心口处莫名跳了一下，望向九嘤的目光还未收回，就被对方察觉。

  她的脸，也在这一刻变得又红又热。

  不知是不是错觉，她竟觉得，此时的九嘤，比初见时还要好看几分。

  扶灵只觉得自己有些奇怪，却说不出哪里奇怪。

  只是，她再也不敢直视九嘤那张漂亮精致的脸了。

  九嘤将她这幅怪异表情看在眼里，表情变得愈发阴冷，正欲开口说这些什么，屋外便传来了晖明长老和夏忍的声音。

  这师徒二人走路都是又急又快，不过片刻，便齐齐来到了房间门口。

  扶灵既是清醒，必定会将早上的事公之于众，加之晖明长老一进来就问她是如何晕倒的，九嘤心里难免生出些慌乱。

  此时此刻，对于早上的事，她也只能下定决心拒不承认了。

  九嘤站在夏忍身后，面无表情的看了床上少女一眼。

  还未开口，就见扶灵的脸慢慢红了起来，旋即便布满红晕，

  “晖明长老和夏忍师姐不必担心，我只是昨日早起时穿的单薄受了凉，今日才会晕倒。”

  “如今，身体已经好多了。”

  九嘤听见这些话，心中已是万分震惊，这说辞，竟和她今早所言一模一样。

  晖明和夏忍两人替扶灵又查了一次脉，确定她真的没事后才放下心来。

  考虑到九嘤今天已经在房里守了一天，晖明长老便让她一起离开，也好去休息休息。

  九嘤等的就是这句话。

  她点点头，抬步往夏忍身后走去，方才准备转身，半倚在床头的少女就红着脸怯生生的看了她一眼。

  紧接着，那双红色软唇轻轻动了动，说话的时候，声音里甚至还带着轻微的颤意――――

  “九嘤师姐可以不要走，留下来陪我一会么？”

  留下来陪她，说什么胡话？？？

  九嘤双瞳中写满惊讶，脑海中反复出现同一句话――

  这个扶灵，究竟在搞什么鬼！

  

 10、第十章

  先替自己隐瞒昏迷真相，后让自己留下来陪她，这人莫不是疯了吧？

  九嘤杵在原地，两叶细秀柳眉因为不悦微微蹙在一起，眸中也浮起一丝若隐若现的恼怒。

  “九嘤师姐~”

  又是一声温软娇柔的呼唤。

  九嘤从惊惑中回过神，抬眼之际，眸光中映出一张娇俏动人的脸庞，那么熟悉，却又那么陌生。

  这是她从未见过的扶灵――面色绯红、星眼含怯、声音娇软。

  说话的时候，就像在向她撒娇一样，眼神中满是希冀。

  九嘤望着那张脸，越看心中越是厌烦。

  不可否认，扶灵面上那个羞怯的表情，又一次让她想起了前世的自己。

  那个又蠢又傻又自私、犯下弥天大错的――

  十五岁的自己。

  回忆袭来的瞬间，心脏也跟着打颤犯疼，这疼痛中有憎恨，有杀意，更多的，却是愧疚。

  九嘤表情微变，心口猛的泛出一阵强烈的钝痛感。

  这一刻，她终于将视线从少女脸上挪开，像是在逃避，又像是在恐惧。

  长久的沉默，让扶灵有些失望。

  她抬头看向一旁的晖明长老和夏忍，虽是无言，目光里却写满请求――

  请求他们像以前一样，满足自己这次的要求。

  夏忍最见不得自己这小师妹露出这样的央求表情，面上颇有些犹豫，既想让九嘤留下来陪陪扶灵，又想让九嘤回去休息。

  她年纪小，心肠也更软，晖明长老则不同。

  平日里他虽也娇惯着扶灵，但相比扶悦、玄修等人无休止的溺爱，他的疼爱，则显得理智得多。

  “灵灵，你九嘤师姐已经照顾了你一天，这会也应当回去休息了，你若真想让人陪，便让你三师姐留下来吧”

  扶灵闻言有些怔愣，直至察觉九嘤白日里一直守着自己，嘴角才浮出一缕浅淡笑意，

  “那我不要人陪了，大家都回去休息吧。”

  在场三人没想到这小祖宗这么轻易就软了口，面上都有些讶异，但谁也没再多说什么。

  直到回到自己的房间，九嘤表情才渐渐冷峻。

  回想起刚刚发生的一切，她心中甚觉诡异。

  依扶灵的性格，是怎么也不会帮自己解围，还让自己留下来陪她的。

  太奇怪了。

  怪异到――甚至于连她，都开始怀疑是不是自己用错了咒，才会让扶灵一觉醒来性情大变。

  正所谓，事出反常必有妖。

  再三确认过后，九嘤终于确定问题不是出在符咒身上。

  回想起扶灵苏醒那一瞬的惊恐表情，她心口轻轻跳了跳，一个猜测也慢慢从心头浮现――

  谷阳镇初见，两人便针锋相对，后来回宗，更是见一次吵一次。

  十五岁的扶灵，终究是斗不过重生后的自己，每一次交锋，都委屈的想掉眼泪。

  像她那般娇纵跋扈之人，又怎么会白白任人欺负，今夜的反常，恐怕只是她报复的开端罢了。

  仔细想来，似乎是晖明长老和夏忍出现后，她才会像做戏一样，对自己露出那般忸怩姿态。

  表面亲昵，内心指不定是在酝酿什么阴谋。

  想到这个可能，九嘤心中不禁冷笑。

  也不怪她会这样想，只因为这种表面一套背后一套的缺德事，正是她前世最擅长的――

  年少时的她和现在的扶灵一样，贪玩又任性，总是趁着没人注意时偷偷溜下山，一旦在外面惹了麻烦，回宗第一件事就是认错。

  虽然人前一再保证以后听话，人后却根本没将长辈们的告诫放在心上。

  相比真心反省，伪装知错显然更容易让她逃脱责罚――

  这个道理，她很小的时候就懂了。

  想到扶灵方才的亲近姿态全是装出来的，九嘤心中不禁一阵反感。

  而那些被她压抑在内心深处的厌恶，也慢慢翻涌起来。

  又是一个让人难以入眠的夏夜。

  或许是因为白日睡够了，第二日天还未亮时扶灵从睡梦中清醒过来。

  她睁着眼睛在床上躺了会，脑海中却无缘无故浮起一张冰冷如霜的冷淡面孔。

  光只是想着，她的心脏便砰砰砰的跳的飞快。

  只不过是一夜未见，心口涌出的思念便已经密密麻麻，仿佛在说自己已经迫不及待见到那个人。

  饶是扶灵，此刻也觉得自己有些反常。

  记忆中二人争吵的画面，渐渐变得模糊不清，就好像全部是她臆想出来的一样。

  恍神之间，趴在枕边的白色小团子轻轻动了动，又伸出小舌在她颊侧讨好的舔了舔。

  这一刻，印象中所有关于九嘤不好的事情，全都被替换成一种毫无理由的迷恋和爱慕，将她心口全部填满。

  生辰已过，早修依旧如常进行。

  九嘤晨间从房间出来时，才发现有人已经在等自己了。

  廊上坐着的少女身形娇小，一阵风吹过，裙角轻轻摆动，看着格外灵动俏皮。

  因着天还未亮，少女又是背身，九嘤并不能认出是谁，她心中正是奇怪，还未来得及开口询问，少女便从廊上站起。

  待回身时，昏暗中露出的那张带着笑意的娇俏脸庞，瞬间便让她脸色阴沉――

  竟是扶灵。

  想起昨夜那些异常的亲近，九嘤内心无比反感，加之她内心已经认定扶灵打算报复自己，再与她相处时，态度也比以前更加不耐，

  “你来做什么？”

  日光仅是微亮，却也掩不住九嘤目光中的厌恶。

  扶灵将那厌恶看的清清楚楚，面上笑容顿时收敛，她心中莫名有些委屈，却没有像九嘤以为的那样大喊大叫发脾气。

  “我只是想和师姐一起去后山――”

  扶灵轻轻瞥了九嘤一样，便又将视线飞速转开。

  她说话时声音很软，和昨晚如出一辙，但语气又十分真诚。

  便是九嘤，此刻也不得不承认，她这伪装的功夫，可比前世的自己强得多。

  “和我一起？你知不知道自己在说什么？”

  扶灵房间离后山非常近，走路只需半刻便能到达，非要一早来这里等着绕远路过去，实在是显得刻意了。

  九嘤表情愈发阴冷，目光落在少女身上，尤似根根利箭，让人恨不得立刻逃离。

  她二人关系从初见时便极度恶劣，九嘤说出这句话实属正常，但听在扶灵耳朵里，却不是同一回事。

  记忆中的争吵画面早已变得模糊，彻底被遗忘在脑海深处，她不明白，九嘤的话究竟是什么意思。

  思虑半天，她脸色变得有些为难，犹豫过后，还是小心翼翼问了一句，

  “九嘤师姐……是不是不喜欢我？”

  九嘤闻声皱眉，险些被这句话气笑。

  这个问题的答案，清竹宗其他人不知道，扶灵自己还能不知道？

  简直是废话！

  不欲再与她争辩，九嘤甚至连这个问题都懒得回答，便直接转身离开。

  留下扶灵一人，又羞又愧的红着脸，犹如一根木桩一样，呆立在原地。

  

 11、第十一章

  九嘤师姐的确不喜欢自己。

  意识到这点，扶灵心中难免失落。

  不过短短一日，她的心态已经彻底改变，甚至于忘了最重要的一件事――

  她与九嘤，本该水火不容的。

  两人皆是沉默无言，慢慢朝后山行去。

  因着九嘤方才表现出的厌恶，扶灵并不敢靠她太近，一路上虽是同行，但之间却隔着好几步距离。

  一眼看过去，二人显得格外疏离，就像是在闹矛盾一样。

  考虑到内外宗弟子都在，九嘤不愿因为这个就被人在暗地里议论，心中虽不情愿，却还是在快到抵达后山时缓缓放慢了脚步。

  她刻意走慢，只等身后的人跟上，只可惜扶灵未曾会意，见她慢了，也跟着放慢步伐，生怕自己不小心追上去。

  九嘤等了许久，始终没听见身后有脚步声传来，面上不由得泛出一丝不耐。

  半天过后，干脆直接停在了原地。

  扶灵见状，不敢继续前进，也懵懵的停了下来。

  时间如同停滞一般，让周围的一切全都静止。

  仅仅是看着那道妙俏身影，扶灵心口的迷恋就已经开始躁动起伏，叫她心尖泛出一阵酥酥甜甜的感觉，忍不住想要和对方做更亲近的事。

  只不过这些隐秘想法，也只能停留在“想”这一步了。

  回想起九嘤目光中对自己的厌恶，扶灵心中既难过又委屈，两只手绞在袖中，不安的来回揉捏袖角，就连那双向来盈亮动人的眼睛，也没了往日的神采光芒。

  近处虫鸣声响，扰乱人的思绪。

  扶灵独自站了会，纠结过后，还是转过身，一个人沿着来时的路往回走。

  想来，她又误会了什么。

  等九嘤回头的时候，两人之间的距离已经比之前更远了。

  饶是她，此刻也不知道扶灵脑袋里究竟在想什么――

  早修即将开始，她却往后山反方向走，等她过去，天都要亮了，岂不是耽误大家的时间？

  九嘤面色渐沉，再不乐意，也还是三两步追了上去。

  “你搞什么？竟还往回走？！”

  冰冷低沉的声音从空气中倏然响起，瞬间便让扶灵停下了脚步。

  方才她正失神，并未发现有人来到身后，听到这句话后，顿时慌乱不已。

  她回过头，飞快的瞥了身前人一眼。

  只一眼，就被那张精致脸庞上的阴沉吓得倒退两步，连话都说不利索，声音也小的几乎快要听不见。

  “我、我以为师姐不想被人看到和我走在一起，才想着换条路往后山去的……”

  委屈又可怜的眼神，又轻又软的声音，成功让九嘤再次皱起眉头――

  如此示弱姿态，还是她记忆中那个娇纵跋扈的扶灵吗？

  若是装出来的，那只能说扶灵伪装的本领实在太强，差点连她都骗过去了。

  九嘤抿抿唇，面色未变，双眸中映出一片淡薄之色。

  虽不清楚扶灵究竟在搞什么鬼，但既然她要装，那就陪她装下去。

  “卯时将至，众人必定都到了后山，此时你再换路过去，难不成还想像前日一样迟到，让所有人都等你？”

  九嘤冷冷出声，语气中含了些讽刺。

  正常人听见这话，都会觉得惭愧，但扶灵却有些莫名。

  从小到大，没有人因为她迟到而责怪她，而她，也并不觉得让大家等自己有什么不对。

  她眨眨眼，丝毫不去掩饰自己内心的困惑，竟好奇似的轻声反问了一句，

  “不可以吗？”

  理直气壮，偏生又夹着几分无辜，九嘤听见这话，心中是又气又无奈，她深吸口气，强迫自己压下胸口怒火，顿了几秒才沉声回应，

  “晨间灵气充沛，是一天中纳气聚灵的最好时机，这段时间本就不长，你却丝毫不知道体谅，偏得一次又一次耽误大家时间，你心中就不觉得羞愧？”

  羞愧？

  扶灵凝眉，依旧是不懂，她正想询问为何要羞愧，却刚好发现九嘤面色已是不耐到了极点，还是生生将喉咙里的话给咽了回去。

  这般懵懂表情，一看就是没有将刚刚的话听进去。

  九嘤看着眼前那张娇俏纯秀的小脸，心口没由来的堵了堵――

  真是蠢而不自知。

  其实，前世的她又何尝不是这样？

  九嘤恍神，直到这时才发现问题的根源出在哪里。

  在这修真界中，所有人都以提升修为、飞升上界为目标，唯独有一人除外――

  那便是扶灵。

  许是清竹宗的人将她保护的太好，让她不用提升修为就能开开心心、平平安安的度过每一天，她竟从不知道，修炼对于普通修士来说，是多么重要的一件事。

  既是不知，也就无法感同身受。

  恐怕在她心中，根本没将早修当做一回事。

  想通这点，九嘤心情有些微妙的复杂。

  她微叹口气，面上的冰冷竟消散了一些，再开口时，语气也不似之前那般不耐，

  “你不重视修炼，但其他人重视，倘若你真的在乎宗里的师兄师姐，也该站在他们的立场考虑一下，而不是让他们时时刻刻都围着你转。”

  这话说的已经很明显。

  便是扶灵，也听懂了其中真正的含义――

  师姐这是在说她自私。

  虽然依旧对之前的话一知半解，但被在意的人这样批评，她还是有些不好意思。

  羞愧情绪浮起，脸又悄悄蒙上一层薄红。

  幸亏此时天色昏暗，正好将她面上羞赧遮掩，才没有被九嘤发现。

  空气一时安静下来，两个人都不再说话。

  如此僵持下去也不是办法。

  九嘤心想话都说到了这份上，扶灵再蠢笨也能明白自己的意思，转过身便继续往后山的方向走。

  可惜走了半天，身后依然没人跟上来。

  回头往后望去，扶灵还傻傻的站在原地，似是在纠结要不要过去。

  便是九嘤，此刻也控制不住想要发脾气了，

  “傻站着做什么？还不快些跟上？！方才跟你说的，我看全白讲了！”

  明明对方说话的语气十分不悦，但扶灵听见的瞬间，眼中还是泛出了一缕笑意。

  至少，师姐并不介意和自己一起出现，那这是不是意味着――

  以后每天早上，都可以和她一同去后山？

  扶灵想问，却实在没这个胆量，片刻后，还是傻笑着追了上去。

  这一次，她倒是安静了许多，一路上都紧跟在九嘤身后，瞧着又乖巧又听话。

  二人来到后山的时候，正好是卯时。

  和九嘤想的一样，内外宗弟子都已经到齐了。

  看到扶灵跟在九嘤身后出现，其他人都没有觉得有何怪异，唯有春_有些吃惊。

  别人不知道，她却很清楚，这两人的关系并不算好。

  九嘤刚回宗那会，扶灵便将她丢在了外宗，许是对这件事不满，九嘤还当着众人的面让扶灵帮忙监督早修。

  因为这事，扶灵还与自己闹了脾气。

  说起来，从那天开始，自己与小师妹，便再也没说过话了。

  这样的两个人，怎么会相约同行？

  春_心中存了疑虑，早修时便有些分心，偶尔偷偷看一眼扶灵，对方发现后竟给她回了个甜甜的笑容，就好像完全不记得她二人之前曾有过矛盾。

  实在是越想越奇怪。

  早修结束后，她还未来得及离开，扶灵便径直跑到她面前，像从前一样挽住她的手臂，将她悄悄拉到了壁石附近。

  “灵灵今天有哪里不对劲吗？方才春_师姐怎么一直看我？”

  娇俏甜美的笑容，温软俏皮的声音，说话时的神情，也全是依赖与亲近。

  依旧是春_所熟知的那个扶灵――

  那个喜欢在师姐面前撒娇的扶灵。

  春_见她这幅模样，心中愈发困惑。

  依扶灵的性格，一旦闹了脾气，若惹她生气的人不主动道歉，她是决计不会再搭理那人的。

  春_虽是不解，但也不好意思直接问出来。

  好半天过去，她也没想出个所以然，只好不再深想，全当扶灵是忘了那天吵架的事，也笑着应了声，

  “只是有几日未与师妹说话，所以才多看了几眼。”

  “昨日身体不舒服，才在床上休息了一天，要不然灵灵肯定天天赖在二师姐身边。”

  许是因为脑海中关于九嘤那部分记忆已经模糊，连带着那天大厅之上与春_吵架的事，扶灵也跟着忘了个干干净净。

  与亲近熟悉的人说话，她向来是嘴比蜜甜，这才短短两句话，就将春_逗得喜笑颜开。

  “就你会说话，”春_摇摇头，想起昨日扶灵生病时也是九嘤在照看，竟真以为两人关系变好了，“身体可好些了？”

  “嗯，已经没有大碍了。”

  即便是面对关系最好的二师姐，扶灵也没有将自己昏睡的真相说出来。

  她挽着春_小臂，又将人往壁石下带了些，直至周围再也没有人经过，才收敛起面上笑意，面色正经的问出了那个让她困惑整整一个早上的问题――

  “二师姐，我能问你一个问题吗？”

  作为师姐，春_自然乐意解答师妹的任何问题，更何况这个师妹还是她最疼爱的一个。

  她想也没想，便应了下来，

  “什么问题？”

  “作为一个修道之人，最重要的东西是什么？”

  没想到扶灵问的竟是这个，春_竟愣了一下才反应过来。

  对于这个问题，她一个小小女修又怎能答得上来？

  好半天过去，她才给出了自己的答案，

  “每个人想法不同，我只能说，对于绝大多数修士来说，最重要的东西莫过于修为。”

  虽然得到了答案，但扶灵并不满意，依旧步步追问，

  “那在二师姐心里，也觉得修为最重要吗？”

  春_想了想，还是点了点头，

  “那是自然。”

  话已至此，扶灵脸上的平静渐渐维持不住。

  她虽不想再往下问，却还是咬了咬唇，面带愧色的轻轻开口，

  “那为什么每一次我耽误师姐修炼、耽误大家修炼的时候，都没有人告诉我――这其实是不对的？”

  什么？

  春_闻言眉心皱起，内心已被扶灵这句话震惊。

  她甚至不知道该怎么回答。

  空气中沉默半晌，依旧没有人说话。

  扶灵微抬起头，恰好发现春_面上的为难之色，表情瞬间变得更加复杂。

  直至这时，她才真正听懂九嘤今早那些话的含义。

  她扶灵――

  确实自私。

  

 12、第十二章

  气氛有些沉闷。

  扶灵五指微动，手掌从春_手臂上松了开来，而后又悄悄往后退了两步，将两人的距离拉开了一些。

  做出这些代表疏离的小动作，只因为她心里有愧，实在不好意思再像以前那样嬉皮笑脸黏着对方了。

  空气中依旧一片静默。

  片刻过去，她还是不肯放弃。

  非要听到春_说出真正的答案。

  双唇无端生出一些干涩感，扶灵轻轻抿了抿，空气中便又响起一道轻柔呼唤，那声音虽小，却满是询问的意味，

  “二师姐――”

  春_闻声抬眸，视线恰好在半空中与一道真切目光相撞。

  若是以前，她必定会说修炼并不是什么重要的事，耽误也就耽误了，让扶灵根本不用放在心上。

  可刚刚她偏偏又亲口承认，自己最在乎的便是修为，一时间，那些早已在脑海中酝酿好的虚假说辞，竟是一句都说不出来。

  纠结许久，她终究还是抵不过扶灵的殷切目光，吐露了内心真正的想法――

  “不告诉你，只是因为大家都疼你，不希望你为了这些事不开心。”

  “你是咱们清竹宗年纪最小的弟子，平日里大家虽以师姐妹相称，但心里都是将你当成妹妹看待的。”

  “既是妹妹，又怎会因为你耽误了修炼就责怪你，说你做的不对呢？”

  扶灵心中本就有愧，再听这番话，更是愈发自责。

  她怎么也没有想到，大家竟是怕她不高兴，才会事事顺着她的脾气来。

  如此来看，恐怕这十五年来她做错的事，没有千件也有百件了。

  扶灵面上颇有些羞愧难当，所有想说的话都堵在胸口，喉咙也发不出一丝声音。

  好半天过后，她才稍稍平复了情绪，轻轻应了一声。

  这幅状态，着实不对劲。

  春_莫名有些担忧，正想说些什么，扶灵便冲她摇了摇头，示意她不要再问。

  想来，方才的话还是给她造成了不小的打击。

  看着满脸失落表情的扶灵，春_心中十分不忍，本想出言安慰几句，但思虑过后，还是硬生生将已经伸到半空中的手收了回来。

  或许，借着这次的机会让扶灵小师妹反思自己，并不失为一件好事。

  毕竟，人总是要学会思考才能真的长大。

  不得不说，这件事对扶灵的影响还是很大的。

  意识到自己从前的行为确实有错后，她竟郁闷了整整三天。

  这三天里，她连早修都没有参加，从早到晚一直待在房间。

  饶是连九嘤，也被她这些天的安分给惊讶到。

  扶灵躲着闷了三天，她便落了三天的清闲。

  没有了这烦人精的纠缠，她日日与宗里其他弟子待在一起，倒是畅快的很。

  今日与春_一齐下山采购宗门物品，明日和夏忍相约前去药庐帮忙，后日再陪秋颂御风跨越数千里回家探亲――

  不管哪件事，都比与扶灵相处来的舒服。

  只可惜快活的日子总是短暂的。

  第四日清晨，扶灵再一次出现在九嘤房门外。

  这几日恰逢天降甘霖，清竹宗正处深山之中，加之夜里正好下过一场大雨，虽是夏日，气温却是比往日低了许多。

  晨间水气重，便更显湿冷。

  扶灵也不知在门口等了多久，等九嘤出门时，就见她穿着一件薄薄的黄衫短裙，正倚在长廊尽头角落里瑟瑟发抖。

  修道者都有灵气护体，本不会被外界温度影响至此，只是扶灵平日不好好修炼，修为太低，体内也未曾积聚灵气，才会和凡人一样被冻成这样。

  九嘤瞧她这幅可怜模样，也不好多说什么。

  离开的时候，只得让她跟自己一同前往后山。

  倒也不是心疼，仅仅是看在对方三天没来烦自己的面子上罢了。

  下过雨的山林虽有些泛寒，但走了几步路身体便会自己热起来，待行至后山，扶灵早已感受不到任何寒冷了。

  短短三日，九嘤已经与宗里大部分人都熟络，不论是内宗弟子还是外宗弟子，但凡见了她都会恭恭敬敬的唤上一声“大师姐”。

  扶灵在房间躲了三天，哪里知道一出来九嘤竟变得这样受欢迎。

  早修方才结束，一群内宗弟子便将她紧紧围住，表情皆是一脸的兴奋。

  扶灵甚至连她们在讨论些什么都不知道，更不用说想要挤进去和九嘤单独说上几句话了。

  隔着人群，她远远看着九嘤与其他人谈笑时的温柔模样，心中痴迷之感愈发强烈。

  只是，痴迷过后，内心便是无边的失望与低落――

  至少，九嘤师姐对她，从未露出过那样温和的表情。

  眼见远处的声音越来越热闹，她再也顾不得心中委屈，还是悄悄的摸了过去。

  众人此时已自发地围成一个三尺长的圆圈，而圈中心站着的人，正是九嘤。

  春_等人也都还在，一见扶灵过来立刻将她拉进圈里，生怕她被冷落在外面。

  “二师姐，大家这是在做什么？”

  扶灵本就不解，再往外看去时，不少已经离开的外宗弟子竟也过来了，更是叫她好奇的不得了。

  “扶灵师妹前几日没来，必定是不知道了，昨日早修结束时，九嘤师姐答应教大家最高级的浮幻之术，还说有兴趣的都可以过来学，方才外宗弟子都回去拿纸笔去了，这才耽误了时间。”

  说话的不是春_，而是一脸激动的冬俏。

  冬俏在内宗弟子中排行第四，年纪虽与秋颂、夏忍相近，性子却格外活泼外向。

  这会儿遇上了好事，心情也跟着雀跃起来，拉着扶灵的手便说个不停。

  “浮幻之术本就是顶级术法，听闻只有四宗的弟子才有机会学习，今日九嘤师姐特意为大家展示，我倒也不期望真的学会，能见识见识便心满意足了！”

  她这话说出了不少人的心声，周围附和的声音顿时接二连三的响起，场面亦显得更加热闹。

  春_身旁站着的云芙听了这话，也跟着勾起唇角，开玩笑般的回应道，

  “冬俏师姐可莫要自谦，倘若连内宗弟子都学不会，那我们外宗的岂不是更加没有希望了？”

  九嘤站在人群中央，耳边虽是各种声音嘈杂纷繁，但二人对话还是一字不差的被她听见。

  诚如冬俏所言，浮幻之术确实是幻术中最顶级的存在，但不管学习任何事物，讲究的无非是天赋和努力四个字。

  天赋不够，努力来凑。

  只要想学，总能学的会。

  她微微抬了抬眸，视线从人群身上扫过，最后缓缓看向冬俏，

  “浮幻之术难度并不大，只要用心，都能学会。”

  温柔又肯定的语气，瞬间便给了众人鼓舞，方才还说着学不会的弟子，这会都信心满满了。

  冬俏被这样坚定自信的眼神看着，竟也似受到了鼓励一般，重重的点头应下。

  九嘤见状，又轻轻笑了笑。

  袖角随风飘动之间，周围的声音渐渐消失，所有人都安静下来，只等着她展示传说中只有四宗弟子才能学习的高级术法。

  扶灵立在人群之中，只觉得此时的九嘤异常耀眼，再看向她时，眸子中的痴迷几乎快要溢出来。

  众人皆是端端正正立着，大气都不敢出。

  九嘤的视线围着人群看过去，最终落在她最不愿看到的那个人身上。

  她轻轻抬起手，手心一缕透明似水状的稀薄灵气竟当着所有人的面变成了一只火红的灵雀，随后扑腾着一双小翅膀稳稳的朝她指尖所指的方向飞去。

  这灵雀周身泛出火花，似从幽火中涅盘而生一般，浑身上下皆冒出热气，光是看着，便让人心口发热。

  众人看着这神奇的一幕，连眼睛都不舍得眨一下。

  扶灵亦是第一次见识到传说中的高级幻术，早在水灵气幻化成灵雀的那一刻，她就已经被震惊到一句话都说不出来。

  灵雀与九嘤心神相通，在人群头上盘旋过后，便轻轻落到了扶灵肩上，所有人的目光，也在这一刻，全部落在她身上。

  便是扶灵，此时也生出些紧张之感。

  耳边隐隐约约似有翅膀挥动的声音，她只觉得一股接一股的热气在脖颈侧升起，热的她都流汗了。

  灵雀停在她肩上，她也不敢乱动，正是安静杵着，九嘤的目光却隔着人群与她相遇，瞬间便让她红了脸，颈上热汗也越流越多。

  此时此刻，没有人敢说话。

  九嘤遥遥看着那张绯红燥热的脸庞，双唇忽的动了动，轻轻吐出一句话来，顷刻间便叫扶灵面上的红直接攀上了耳尖，直接愣在原地。

  “既要学习浮幻之术，那就先要弄清楚什么是幻术――

  扶灵师妹，便由你来说与大家听听罢。”

  

 13、第十三章

  在场众人虽不曾学习过浮幻之术，但也都跟着宗门长老学过一段时间的障目法，对于幻术二字，亦都有着自己的理解。

  当然，扶灵永远是个例外。

  十五岁的年纪，连最简单的御风术都不会，更不用说难度更高的幻术。

  这会儿被九嘤当众要求解释幻术的意思，她眼中竟是一片茫然，显然是答不出来。

  “宗主传授障目法那日小师妹刚好不在宗里，九嘤师姐就莫要为难她了。”

  看到扶灵如此为难，春_实在是不忍心，未曾多想便主动开口替她解围。

  既然有人给了台阶，九嘤自是不好再多说什么。

  她随手一指，又点出一名外宗弟子，让他来回答这个问题。

  所谓幻术，说的通俗点，就是通过操控体内灵气，从五感上改变周身所处的环境，让现实和幻境完美融合，从而达到迷惑人心的目的。

  甚至有传闻称，像浮幻之术这样的高级幻术，不仅能将一个正常人的五感彻底蒙蔽，还能将其困在幻境中一辈子，至死都无法发现自己所经历的都只是虚假的幻像。

  被挑中的那名弟子显然提前做了准备，不过片刻，就将自己对于幻术的理解给说了出来。

  虽仅是些浅薄见解，但九嘤还是点头称赞了两句。

  如此画面，着实是让扶灵难堪。

  她看着眼前这一幕，面色正是窘迫，九嘤却忽然回首看了她一眼，目光中似有嘲弄，又似有轻视。

  尽管只是瞬间的事，但扶灵却敢肯定，她绝对没有看错。

  一时间，她心里竟无比酸涩委屈，那双柔软的红唇微微张了张，却什么都说不出来，两只白玉似的小手隐在袖中，时而紧张的攥着衣角，时而局促的往身后掩藏，就连双颊，也完全红透。

  九嘤视线无意扫过，便知道她已是尴尬为难到了极点。

  扶灵的自私任性，很大程度上是因为她分不清对错，内心对于好坏二字也没有明确的概念。

  正因如此，她的同理心比一般人更弱。

  若是放在以前，她绝对不会因为回答不上问题就露出这般窘涩表情，在她心里，这并不是什么值得丢脸的事，也不会有人会因为这个而批评她。

  只可惜今天，她的自尊心连同羞耻心，全都变成深埋泥泞的尘埃，被所有人狠狠地踩在脚下。

  外宗弟子都知道的简单问题，她这个内宗弟子却一句话都答不出来，说出去，还不知道会让人怎么笑话。

  扶灵内心十分惭愧，面上红热愈盛，转过头偷偷看向春_等人，却见她们一脸淡然，根本没有将方才的事放在心上――

  就好像，她们早就习惯了这样的场面。

  越想，心情便越复杂。

  扶灵往后退了两步，受不住此时的窘境，甚至起了逃离的心思，只不过还未等她转身，她肩上那只红雀，便扑腾着翅膀重新飞回九嘤面前。

  注意力被转移，扶灵的目光顺着灵雀看去，只见九嘤指尖轻点，那小雀儿竟在半空中凭空蒸发，变成水汽消失不见。

  实在是叫人称奇。

  扶灵被这样的九嘤吸引，内心除了迷恋，又多了些敬佩之情。

  想起那个嘲讽的眼神，她心中愈发羞愧难当。

  方才将视线从空中挪开，耳边便响起一道惊呼声，叫她再也逃离不得――

  “扶灵师妹的衣服竟湿了！”

  冬俏一声轻呼，瞬间吸引了众人的目光。

  扶灵也是这时才知道，方才被灵雀停留过的右肩，已泛出点点湿痕。

  在场的人都知道九嘤修的是水灵根，也知道方才那只火雀是由水灵气幻化而成，可等她们真的看到幻术留下的水痕时，还是忍不住觉得震惊。

  毕竟，方才那小灵雀带来的燥热可是真真切切存在的。

  水火本就相克，九嘤竟能以水生火，甚至骗过这么多人，实在是让人不敢想象她的天赋究竟有多高。

  “九嘤师姐刚刚展示的便是浮幻之术么？那火雀虽是由水幻化，倒真让我觉得热了，可真是神奇！”

  冬俏性子直率，丝毫不吝于表达自己真实的感想。

  九嘤闻言，点点头又摇摇头，想了想才开口解释，

  “浮幻之术也分高中低三个等级，方才你们看到的，不过是最低级的罢了，也是因为如此，它才会在消散时留下破绽。”

  所谓破绽，指的自然就是扶灵肩上的水痕。

  这么真实的幻像，竟还只是最低级的？冬俏听了这话更加兴奋，已是迫不及待见识更高级的浮幻之术。

  九嘤被她这表情逗笑，唇角扬起，往她面前走近了些，轻声道，

  “你伸出手来。”

  冬俏闻言愣了愣，反应过来后立刻听话的伸出一只手。

  和刚才一样，又一只火雀从九嘤掌心飞出。

  比起刚才那只，这只更加可爱灵动。

  虽然已经看过了一次，但众人还是啧啧称奇，依旧看的津津有味。

  冬俏一只手悬在空中，那小雀儿在她手心上方盘旋片刻，便悠悠的停了下来。

  这小雀儿看着让人心口燥热，实际上触感却十分冰凉，和它泛着火光的外表完全不同。

  冬俏感受不到一丝滚烫之意，忍不住又伸出另一只手，小心翼翼的轻轻碰了碰雀儿，直至这时她才敢肯定，手心这只火雀，根本就不是自己想象中的那般滚烫炽热。

  “如何？”

  九嘤轻问，眉目间尽是浅浅笑意，说话的语气，亦是循循善诱，让冬俏自己去感受思考。

  既已发现灵雀的真实触感，方才那些真实无比的火热之感，此刻也消失殆尽。

  冬俏甚感神奇，竟是在此时才真正察觉到了手心里的小东西，真的只是幻觉而已。

  她点点头，仔细思考后才应声回答，

  “这小雀儿由灵气幻化而成，周身火气亦是水灵素营造出的幻像，唯有真正触摸才能察觉出破绽。”

  九嘤闻声笑笑，再次往雀儿体内灌入一道灵气，而后又一次开口询问，

  “现在呢？”

  话音未落，冬俏便轻轻叫了一声，直接将手心的火雀抛了出去――

  “好烫！”

  方才那一瞬，她手心似被烈火烘烤，若非反应快，恐怕都要烫出伤口来。

  冬俏心有余悸，将手心微微张开，垂眼去看时，却看不到任何被火烧过的痕迹。

  而那些灼烧感，也在此刻全部消散的无影无踪。

  显然，刚刚依旧是她的幻觉。

  至此，不止是她，在场所有人全都安静下来。

  九嘤伸出手心，方才被冬俏抛出去的雀儿在空中转了几圈又飞了回来，所到之处，无一不留下一串细微火焰，犹如火炉一般堵在众人心口。

  “这便是世间最顶级的浮幻之术，莫说凡人，即便是修道者，但凡修为不够亦或是五感迟钝，便会被其蛊惑，甚至于一生都无法从中走出。”

  “百年前四宗相争，便有人以一己之力，在玄冥宗方圆百里之内布下浮幻之术，宗内数百人竟无一人识破幻境，若非有人将施术者暗杀，恐怕现世早已没有玄冥宗的存在了。”

  九嘤一字一句，都让在场之人又惊又骇，生活在清竹宗，大家每日都快乐无忧，并没有机会见识到这样厉害的术法，也从来不知道真的会有人用它来害人。

  玄冥宗作为四宗之首，其强大之处自是不必多说，就连这样无敌的存在也险些葬送在幻术中，实在是叫人心生畏惧。

  许是没有想到关于浮幻之术竟有过这么一段可怕往事，众人面色皆变得正经起来，不少人眼中还露出惊惧之色。

  九嘤知道大家在想什么，思虑过后，还是出声安慰了一句，

  “师弟师妹们无须如此忌讳，当年那施法者天赋特殊，方才能将浮幻之术练成这般水平，现如今，莫说布下百里幻境，便是十里，也无人能做到。”

  一番温言解释，很快便打消了众人的疑虑。

  只是，有一句话九嘤却没有告诉大家。

  当年那施法者之所以能操控数百里范围内的景象，不仅仅是因为天赋特殊，更重要的原因是，他是一位天修者。

  所谓天修者，指的是天生五灵根俱开的修道者。

  修道，讲究的便是纳气聚灵，天修者五根俱开，这就意味着能直接将空气中的灵素转化为体内灵气。

  换句话说，天修者是天生的回灵丹，世上最完美的聚灵鼎。

  世间天修者极少，数百年才出一位，当年四宗之争，争的便是这位天修者――

  毕竟，谁得到了他，谁就能源源不断的从他那里吸取灵气，提升修为。

  这些事说出去并不好听，传出去亦会有损四宗声誉，若非前世被囚禁在玄冥宗二十年，九嘤也不会知道这些秘辛。

  回忆至此，九嘤忽的响起了什么，回过头看了一直沉默着的扶灵一眼。

  这一刻，她目光中不再有厌恶，更多的是同情与怜悯。

  没有人知道，那个让她害死宗门所有人的秘密，亦让她在世上多苟活了二十年。

  而这个秘密，从她重生后开始，便由扶灵背负。

  九嘤心脏似被一只大手紧紧捏住，连呼吸都泛出些疼痛。

  天修者的命运，注定是一场悲剧。

  而这一世的扶灵，和前世的她一样，是这世上――

  唯一一个天修者。

  

 14、第十四章

  天修者命运多舛，注定一生坎坷难安。

  匹夫无罪，怀璧其罪――

  清竹宗只是修真界中一个毫不起眼的小宗门，倘若被人知道宗里藏了位天修者，只怕四宗八族会立刻过来抢人。

  为了保护扶灵，也为了保护清竹宗，玄修和扶悦隐瞒了她是天修者的事情，面对外人询问，也只说她修的是水火双灵根。

  双灵根虽比不得五灵根，但和单灵根修道者相比，已经算的上是天赋异禀。

  宗里其他人虽不知道扶灵是天修者，但也常常称赞她双灵根的天资，也正是这些夸奖，才造就了她今天傲慢无礼的性格。

  九嘤对这一切心知肚明，却说不清此时是什么心情。

  或许是因为可怜，又或许是为二人相同的命运感到惋惜，她忍不住又多看了扶灵几眼。

  她心中知晓，倘若今生的扶灵和前世的自己一样，守不住这个秘密，那扶灵――

  也就不用活在世上了。

  时间一分一秒过去，四处依旧安静如初。

  九嘤将注意力从扶灵身上挪开，视线在众人身上扫过，终于在这片期盼目光中，念出了浮幻之术的口诀。

  无论是前世的扶灵还是这一世的九嘤，修道天赋都绝非常人可比，施展浮幻之术对她来说从来都是轻而易举之事。

  但对于天赋一般的修士来说，要想学会这种高级幻术，难度实在是不小。

  努力和天赋，总得占一样才有学成的可能。

  今日在场的人，除了扶灵，没有一个能被称为上根大器，加之又是第一次学这种高级术法，一时间，竟只有三个内宗弟子成功将浮幻之术施展出来。

  冬俏便是其中之一。

  因着方才近距离接触过那小灵雀，她也用自己的火灵素变出来一只小雀儿。

  只是功夫不到位，雀儿少了一双翅膀，怎么扑腾也飞不起来，最后只能软软的趴在她掌心，一动也不动。

  九嘤第一次见到没有翅膀的鸟儿，情不自禁便勾唇笑了笑。

  她样貌本就生得好，平日里又总是一副冰冷模样，此时这无意识的笑容，既纯真又温暖，顿时便让扶灵心跳加速，面脸绯红。

  一双灵动水眸，也再舍不得从那张漂亮的脸蛋上挪开了。

  九嘤忙着教导众人，并未注意到有一双眼睛正满含痴恋地看着自己。

  她从指尖蕴出一缕灵气，悄悄灌进冬俏造出的雀儿体内，不过瞬间，那雀儿便生出一双小巧又美丽的翅膀，慢悠悠的从冬俏手心飞了起来。

  见到这场面，冬俏最是开心，就差拍手叫好了。

  九嘤见她这般兴奋，遂又多夸了两句。

  虽是个破绽百出的小幻术，但毕竟是第一次，多说些鼓励的话总是没错的。

  “有些小瑕疵，不过初次尝试便能造出幻象，倒也很难得，假以时日，冬俏师妹必定能彻底掌握这浮幻之术。”

  “大师姐莫要夸我了，我自己是什么水平自己清楚的很，要我说，真正厉害的是大师姐才对！”

  此时此刻，不止是冬俏，在场其余人亦是对九嘤敬佩崇拜不已。

  清竹宗是个小宗，存世百年也只出了扶息这么一位能让世人记住名字的人物。

  扶灵天赋虽好，但她无心修炼，把提升修为之事完全当成儿戏，时间一久，宗里人自然也没有对她抱有多大期望。

  现如今九嘤的出现，无疑重新点燃了众人振兴宗门的心思。

  便是向来最为懂事成熟的春_，此刻也点头附和，

  “早就听长老们说过九嘤师姐灵心慧性，修道之资卓越，今日亲眼见到才知这话不假，往年的宗门大比，我们清竹宗也只是凑个热闹，给四宗的弟子当个陪衬，这次怕是不同了。”

  年少之人，心性中或多或少藏着一些骄傲的斗志，在场的年轻修士亦是不例外。

  春_的话，也恰好道出了他们的心声――

  倘若宗里有人能在宗门大比中取得名次，那清竹宗往后，便不再是现在这个寂寂无名的小宗派了。

  许是没有想到春_已经想的这样远，九嘤面上微微浮出些惊讶，片刻过后，才笑着摇了摇头，

  “下一次宗门大比还是三年以后，现在就想这些，怕是有些早了。”

  简简单单一句话，却让兴奋中的师弟师妹们顿时冷静下来。

  身为大师姐，所需要的，不仅仅是责任与担当。

  春_察觉到自己有些心急，面上露出些歉意，心中对于九嘤，却愈发的信任尊重。

  气氛终于再次热闹起来。

  自始至终，扶灵都只是在旁静静看着――

  看着所有人夸九嘤，称赞她的妙绝天赋。

  若放在从前，她必定会嫉恨九嘤抢走众人关注、夺走自己的风头。

  可因为心间那诡异的迷恋感作祟，她听着耳边这些赞誉之词，竟比九嘤本人还要高兴。

  众人依旧在练习幻术，被九嘤指导过的人，也都有模有样的用灵气造出了一些简单的幻物，不过大部分都是小物件儿，譬如花花草草一类。

  没有时间的沉淀，天赋的重要性便在此时显现出来。

  九嘤不欲打击大家的自信，指点时说的话多以鼓励为主。

  扶灵在旁看着，心里免不得生出一些微妙的嫉妒感。

  她与九嘤相处的这些天，莫说夸奖鼓舞，便是连个温和的好脸色，对方也不曾给过。

  哪一次看到她，九嘤不是冷言冷语，态度疏离，恨不得让自己有多远滚多远？

  想到这，扶灵又觉得有些委屈。

  她纠结的立在原地，又看到一名外宗弟子围上了九嘤，内心的妒忌和不满也终于在这一刻达到了顶点，

  春_等人忙着练习幻术，并未察觉到她情绪不对，等发现她不见时，她已经来到了九嘤身前。

  九嘤此时正与那外宗弟子说话，表情和婉温柔，语气亦是十分耐心。

  扶灵本以为她会注意到自己的出现，谁知道她竟连一个眼神都懒得施舍。

  若非那外宗弟子轻声提醒，恐怕她在旁边站上一天，九嘤也不会主动与她说话。

  气氛着实有些尴尬。

  周围的人不知何时也停下了手中的动作，目光齐刷刷的看向两人。

  春_、夏忍几人此时才发现扶灵面上隐而未发的怒意，表情都变得有些不安――

  倘若没猜错，这是扶灵发脾气的前兆了。

  秋颂大概能猜到她生气的原因，毕竟她从未像今日这样，被这么多人忽略。

  她眉头微微皱了皱，转过头看向另外几人，说出了自己的猜测，

  “小师妹往日不曾与我们一起上过课，想来，是气咱们方才忽视她了。”

  夏忍闻声不禁点头，亦是赞同这个猜想，

  “刚刚看她在旁站了好一会，九嘤师姐也没有主动跟她说话，只怕马上就要闹脾气了。”

  冬俏立在一旁安静听着，心中虽舍不得责怪小师妹，但理智却还在，难得说了一句公道话，

  “九嘤师姐回宗没有多久，并不了解小师妹的性子，倘若一会二人吵起来该怎么办？这一次，我想我不能再站在小师妹这边了……”

  三人你一句我一句，听的春_面色愈发凝重，片刻过后，她还是迈开步子，走到前方沉默着的二人面前，主动出声调解。

  她看看九嘤，又看看扶灵，才发现前者眉宇间皆是冷漠，后者，早就气的连腮帮子都咬紧了。

  早上看到二人一起过来，还以为关系缓解了些，想来，这两个人还是和初见时一样，毫不对付啊。

  春_心下担忧，暗暗叹口气，面上，却还是挂着和善的笑意，

  “扶灵师妹可是想学这浮幻之术？”

  她这话也算给了两人一个台阶。

  扶灵动了动唇，转过头看向宗里最疼自己的二师姐，一时间心中委屈更甚，就像是得了什么靠山一样，重重的点了点头，

  “二师姐，我也想学。”

  听她这样回答，春_悠悠松了口气，既不是要闹脾气，那就好办许多。

  她往前走了一步，又来到一直沉默着的九嘤面前，柔声请求了一句，

  “九嘤师姐，扶灵师妹也想学习浮幻之术，师姐不如也教教她罢。”

  这本是再正常不过一个要求，身为师姐，是有责任指导师妹修炼的，可问题就出在――

  明明是扶灵自己要学，却偏偏要让别人来替她说？更不用说，春_出现之前，她态度又是如何恶劣。

  就好像别人天生欠她的一样。

  对于这一点，九嘤格外厌烦。

  在场所有人，请她帮忙指点修炼的时候，哪一个不是恭恭敬敬的？

  便是性格最为外向的云芙，亦是十分懂礼，丝毫没有将这当成理所当然的事。

  九嘤回首，依旧没有看扶灵一眼，只淡淡的将视线转到春_身上，而后一字一句冷冷出声，

  “她要学，便让她自己来说――

  没人天生欠她什么。”

  

 15、第十五章

  清竹宗从没有人这样和扶灵说话。

  一时间，众人竟都屏住呼吸，连气都不敢大喘。

  即便是春_，面上的笑意也开始维持不住，逐渐被淡淡的忧愁替代。

  不用去看，她也能猜到扶灵现在是什么表情。

  气氛万分沉闷，就像炎炎夏日下过一场暴雨，空气中处处都泛着燥热的气息。

  扶灵虽听出九嘤的语气十分不善，但其实并没有弄清楚那句话的真正含义。

  明明被忽视的是自己，为什么九嘤却要生气？难道真的只是因为让二师姐替自己说了一句想学浮幻之术的话？

  思来想去，扶灵还是不懂这有什么可值得气的。

  眼见九嘤恢复成之前的冰冷模样，脸色也格外阴沉，她心中那些妒忌与不满的情绪，早就不知道跑去了哪里。

  她怕九嘤忽视自己、厌恶自己，却更怕九嘤生气。

  空气中一片寂静，许久过后，还是没有人主动开口。

  春_见这样僵持下去也不是办法，只得收敛起面上愁绪，回过身想要安抚扶灵，好让她不要当着这么多人的面闹脾气。

  只是一番温言说辞才刚酝酿好，还没来得及说出口，耳边便传来一道清冷婉转的女音，瞬间便让她噤了声。

  “既是想学浮幻之术，那我先问你三个问题。”

  竟是九嘤先开口。

  扶灵还未反应过来，她心中痴迷着的女子便已经抬步来到她面前。

  那双眸子沉静如冰，尤似裹着锋芒一般，随着微白的日光缓缓落到她身上。

  被这样的目光看着，她心口竟没由来的跳了跳，连话也说的断断续续，

  “什、什么问题？”

  出乎所有人意料之外，扶灵并没有发脾气，也没有说什么难听的话。

  相反的，她眼中一片懵懂茫然，丝毫不见之前的怒意，此时咬着唇无措的站在原地，倒显得格外乖顺听话了。

  九嘤见她露出这幅表情，立刻断定她这是在伪装，心中莫名生出些反感，说话的声音，也更显清冷，

  “第一个问题――这浮幻之术是你自己要学的，还是我求着你学的？”

  什么？

  扶灵愕然，其实不仅是她，在场其他人也颇感困惑，不知道九嘤为何要问这样没有意义的问题。

  问题的答案虽显而易见，但答还是要答的。

  未多思考，扶灵便直接点头，

  “自然是我自己要学的。”

  “好，那我再问你第二个问题――方才你说是你自己主动要学，那就说明是你有求于我，而不是我有求于你，既是有求于人，就该有求人的态度，那你的态度是什么？是站在那里摆着一张臭脸，一句话不说等着我来教？还是让春_师妹出面，帮你解围替你说情？”

  这番话一出，在场众人无一不觉得骇然。

  也是到了这一刻，大家才知道九嘤第一个问题的真正意义。

  周身已是一片寂静，连晨风从耳边吹过的声音也清晰可闻。

  扶灵眉心紧蹙，似是没有听懂，好半天过后，才沉默地杵在了原地。

  想来，她竟是此刻才明白“态度”两个字的真实含义。

  气氛愈发压抑尴尬。

  扶灵心中无端涌出一阵强烈愧疚感，一张小脸也因为不好意思覆上了一层薄薄的红意。

  她知道她应该说些什么，但她却不知道能说些什么，所有的话都像被堵在喉咙里一样，发出一声又一声细不可闻的呜咽声。

  不得不说，九嘤这句话的威力实在是大，愣生生让扶灵这种蛮横无理、自大妄为的小霸王也生出了羞耻心。

  诚如她所言，求人是该有求人的态度。

  但往日里，不管扶灵以什么样的态度来要求别人达成她的意愿，都没有人拒绝过她，也没有人告诉她这样不对。

  所有人对她都是有求必应，她想要什么，便给她什么，即便是自己珍视喜欢的物品，只要她说一句想要，也会大方割爱。

  时间久了，她自然也就把长辈和师姐们对她的好，都当成了理所当然的事。

  直至此刻，扶灵才明白九嘤为什么会生气，又为什么会用那样冷漠的眼神看自己。

  只是这一次，再也没有人出来帮她说话了。

  扶灵的沉默，让九嘤心有不悦。

  她没想到话已经说到这个份上，扶灵却还是一副懵懂无知的模样，一点也不知道反思。

  思虑过后，还是耐着性子再一次开口，

  “再问你一次，你的态度是什么？只要你能答出来，我便教你浮幻之术。”

  态度――

  扶灵心跳的飞速，鼓起勇气抬起头看了身前人一眼，嘴唇无声的张了张。

  好半天过去，才红着脸，试探性的软声应了一句，

  “九嘤师姐，我也想学浮幻之术，能不能……”

  话说一半，她却又突然停了下来，剩下半句话像是卡在嗓子里一样，怎么也出不来了。

  一张娇俏面庞也红得彻底，水瞳之中尽是局促。

  想来，这应当是她这十五年来第一次求人。

  九嘤依旧冷冷看着眼前少女，见她迟迟不说下句，又追着问了下去，

  “能不能什么？”

  扶灵闻声一顿，情不自禁便咬了咬下唇，刹那过后，终于颤着声音轻轻道，

  “能不能、能不能请师姐也教教我……”

  心中痴恋感虽时时作祟，但也难掩骨子中的傲慢天性。

  终究还是不服气。

  此刻这番话若非是从九嘤口中说出，只怕扶灵早就要气得大发雷霆。

  围观众人亦是震惊到一句话都说不出来。

  宗里的弟子皆是和扶灵一起长大的，哪个不知道她性格骄傲又自大，此番见她第一次服软，惊讶的同时，不禁又有些欣慰。

  对于九嘤这位刚刚回宗不久的大师姐，也更加佩服――

  能将这性子娇纵任性的小师妹治的服服帖帖，手段着实是厉害。

  扶灵既已低了头，九嘤也不好食言。

  她点了点头，也算应下了这请求，随后便当着所有人的面将浮幻之术的口诀重新念了一遍，又将施展高级幻术的要点简单捋了捋。

  “可听懂了？”

  因着周围这么多师弟师妹们都还站着，九嘤不好再像之前那般冷漠，说话时的语气，竟也温和了一些。

  方才求人时姿态卑微，扶灵自是不服气，心中多少藏了些怒意。

  这会儿九嘤面色软化，对她说了句好话，她便再也不记得那些让自己不开心的事情了。

  她心中高兴，又见九嘤对待自己不似之前冰冷，禁有些克制不住内心的亲近心思，大着胆子往对方身前走了两步。

  两人之间的距离，也更加得近。

  浮幻之术虽是高级幻术，但对天修者来说，不过是再简单不过的术法，更何况还有九嘤在旁指点。

  该要如何才能展现出最完美的幻境，扶灵心中已经了然，她正欲应声，忽想起什么，话到口边，又多加了一句，

  “嗯，我已听懂了，只是九嘤师姐方才说问三个问题才会教我，还有一个问题是什么？”

  “第三个问题，等一下你就知道了，既然听懂了，便让大家都看看罢。”

  九嘤摇摇头，并未给出答案，话题一转，竟提出让扶灵也展示一下自己的幻术。

  扶灵如今不过是灵师境，两只脚才刚踏进修道者的世界。

  虽然有着天修者的无上天资，但也禁不住修为低下，让她展示浮幻之术，只怕变出来的东西会让人笑掉大牙。

  九嘤这番为难，便是想让她看清自己和宗里其他人的差距，日后也好收敛收敛那自负骄矜的性子。

  扶灵又何尝不知道自己的水平？听见这要求，她怔了怔后才求救般看向一旁的师兄师姐们。

  在场的人都知道她的真实修为，不免有些担心。

  尤其是春_，脸上已经隐隐泛出焦虑之色。

  感受到扶灵的目光后，她还是主动开了口解围，

  “小师妹修为尚浅，体内灵气不足，今日怕是无法施展出浮幻之术。”

  虽听懂了，但也不代表就立即学会了。

  春_的话无异于给了扶灵一条退路，她正想点头附和，耳边却又响起一道清幽女声，愣是让她停住所有动作，直接僵在了原地――

  “只是让她试试罢了，春_师妹不必如此紧张，况且我早就听说扶灵师妹修的是水火双系灵根，如此天赋，我也想见识见识。”

  短短一句话，便将扶灵的地位抬高了一个度。

  此时此刻，便是扶灵自己开口拒绝，恐怕也没有用。

  所有人的视线因为这句话汇聚在一起，目光的焦点，自然是人群中心的扶灵。

  已是无路可退。

  不管会还是不会，都必须要当众展示。

  扶灵深吸口气，看了看围观的众人，又看了看九嘤，似是错觉一般，她竟从那双墨色深瞳中看到了期待。

  要想施展出最顶级的幻术，便要以自己的五感来操控空气中的灵素，让它们为你所用――

  体内虽没有灵气，但处在这高压氛围之中，扶灵竟无师自通学会了天修者纳灵的方法。

  便是连她自己，都没有反应过来。

  天空忽然下起了一阵小雨。

  雨声淅淅沥沥，地上湿泥浸了雨水，便更加软黏。

  风一吹，雨滴飘在路旁野草上，草叶上瞬间摇摇晃晃，沾满了圆润的水珠。

  人群之中，不知是谁说了一句，

  “今早雨才停，怎的又下起来了――”

  话音刚落，扶灵便笑了起来，转头看向九嘤时，眼中已写满了自豪二字。

  这场雨，竟只是幻象――所有人都被她骗过去了。

  九嘤心间又惊又骇，前世她学习浮幻之术时，修为已是圆满境，不过片刻便将其掌握。

  可现在的扶灵，修为明明连她当时一半都没有，竟也做到了这个地步。

  九嘤伸出手，不出片刻，掌心便聚满雨水。

  那水滴儿冰冰凉凉，触感分外真实，五感迟钝之人，根本看不出来是假的。

  便是扶灵本人，也不知道自己为什么会成功。

  见到其他人都被自己的幻术所蒙蔽，她心中不禁有些得意，心念稍动，那雨便越下越大，不过一会儿，大家身上的衣服就全部湿透。

  九嘤知她犯了自傲的毛病，又想炫耀她那些天赋本领，心中有些不喜，下意识便皱起眉头，轻声呵斥了一句，

  “够了，让你展示幻术――不是让你戏弄大家。”

  眼见已经有人从储物石中拿出了伞，扶灵才知道自己做的过分了。

  被九嘤训斥过后，她倒没有反驳，竟真的乖乖听话，未多犹豫就让幻境消失了。

  众人这时才发现，方才那场雨，不过都是虚假幻象。

  甚至于刚刚被雨水淋过的衣服，亦是和来时一样，干燥而温暖，见不得半分湿意。

  相较于刚刚扶灵服软带来的震惊，众人此时的心情已不能用言语来形容。

  或许，这就是天才和普通人的区别。

  空气中有些沉寂，直至有人第一个开口表达自己的惊讶，声音才渐渐多了起来。

  至于这些话的内容，无非都是夸赞扶灵天赋异禀。

  九嘤听着耳边这些赞美之言，心情十分复杂。

  她本有意针对，却让扶灵学会了天修者纳灵的方法，还让她在众人面前表现了一番，满足了她的虚荣心。

  颇有些聪明反被聪明误之感。

  无声叹息过后，扶灵重新出现在视线中，不用说，九嘤便猜到她想听什么，虽不情愿，却还是一字一句的开了口，

  “扶灵师妹天赋上佳，果然如传闻中一般，天资过人、颖悟绝伦，方才那场雨亦是完美，没有露出什么瑕疵――着实让人惊叹。”

  听见这番肯定的话，扶灵再也控制不住自己的雀跃心情，低着头抿起唇便傻笑起来。

  说来，这还是二人认识以来，九嘤第一次真的夸她。

  没有讽刺，也没有嘲笑。

  九嘤见她笑成这幅痴样，一时间竟分辨不出她是不是装出来的。

  这一刻，她才隐隐发现――这一世的扶灵，和前世的自己，似乎并不完全相同。

  看着眼前还在傻笑的少女，她心绪不免有些复杂。

  轻叹口气过后，她还是蹙着眉头，动了动嘴唇，声音喑哑的道出一句话，

  “现在，我便要问你第三个问题――方才教你浮幻之术，你也成功学会了，你现在是不是应该对我说些什么？”

  扶灵闻言从傻笑中回神，表情懵了懵，显然是没有反应过来。

  说什么？

  学会了不是好事吗？还要说什么？

  她不懂，转头看向春_几人，却见大家都冲着自己笑，这才明白九嘤这句话的意思。

  往日她从长辈们那里得了好处，最后总是会说些好话来哄对方开心的。

  扶灵了然，抬眼看了看九嘤，唇角微微弯起，露出一个甜美又可爱的笑容。

  下一刻，她竟当着所有人的面走到九嘤面前，自然又亲昵的挽住她的手臂，软声撒娇道，

  “九嘤师姐修为高深，人美心又善，那么耐心的教灵灵学习浮幻之术，灵灵最喜欢九嘤师姐了――”

  说了这些，她还嫌不够，小手挽着九嘤手臂蹭了蹭，又强调了一句，

  “灵灵以后也会一直这样喜欢九嘤师姐的！”

  在场众人听见这话，几乎忍不住脸上笑意，差点都笑出了声音。

  便是春_几人，也悄悄捂住嘴偷笑。

  至于九嘤，脸色已是一阵红一阵白，早已气的一句话都说不出来了。

  此时此刻，她满脑子只有一个想法――

  这个扶灵，又在胡说八道些什么？！

  让她说句谢谢，她竟说这些！

  简直没得救了！

  

 16、第十六章

  气氛逐渐缓和。

  也不知是谁最先笑了一声，紧接着，整个后山都响起阵阵爽朗清脆的笑声。

  扶灵并不知道自己说错了话，面上覆着一层薄薄的绯红，依旧笑意盈盈的挽着九嘤胳膊。

  难得和爱慕的人这般亲密接触，她自然舍不得放过这好机会。

  两人手臂交缠，身体越凑越近。

  她心里那股莫名其妙的痴恋感也因为这亲近越来越浓郁，几乎快要从心口溢出来了。

  心神皆被这痴迷爱恋操控，某一瞬间扶灵尤似失魂一般，动作和心智都飘飘然不受她控制。

  而她自己对于这一点，竟毫无知觉。

  直至耳边响起一声冰冷轻喝，她才大梦初醒般的回过了神。

  “松手。”

  是九嘤的声音――

  一如既往的没有感情和温度，轻易就将她所沉浸的美好幻想打碎。

  不过是片刻怔愣，还没来得及收回手臂，手背就被身旁人冷漠推开。

  扶灵面上愕然，双目之中闪过一缕委屈和困惑，显然是不知道自己又做错了什么。

  二人之间明明只隔了半步的距离，却好似隔着天涯海角。

  春_将这些小动作看得清清楚楚，只当九嘤是不喜与人有这般亲密接触，连忙上来打圆场。

  抬步走到扶灵身旁，她特意压低声音才开口提醒，

  “扶灵师妹，大师姐刚刚教了你浮幻之术，你要说的应当是谢谢才对。”

  谢谢？

  扶灵微微愣住，半刻之后才反应过来，一张小脸顿时因为窘迫红成了天边的火红云霞。

  原来是要说谢谢――

  想起自己那几句不着边际的话又一次在九嘤面前闹了笑话，她简直恨不得当场找个角落藏起来。

  围观的人依然在偷笑。

  九嘤沉着脸站在一旁，视线从扶灵身上轻轻瞥过，似有意又似无意。

  此时不需要任何人提醒，扶灵也能看懂这目光中包含的意思。

  这一刻，她终于放下所有的骄傲和自尊，仰起头红着脸，说出了十五年来第一句表达感谢的话――

  “谢谢九嘤师姐愿意教我浮幻之术，日后我也会好好练习的。”

  忙活这么久，就只为了这么一句话，九嘤有些无奈。

  但好在扶灵道谢的语气尚算真诚，她也就不再继续为难，点了点头，总算应声答下，

  “嗯――记住你今日的话。”

  ＊＊＊＊

  九嘤本体是灵鲤鱼，从出生时起便没有离开过梅湖，虽化龙成功，但梅湖岛依旧是她的家。

  按理来说，她本该在水下修炼一段时间，直至修为达到凡蜕境，才可以人形继续修炼。

  只是她重生后一心想阻拦这一世的扶灵和司祺相遇，才对扶悦瞒下了这事。

  算起来，师徒二人已经回宗近十日了。

  期间扶悦也曾问过九嘤的修炼问题，但每一次都被她以一句“天雷之伤还未痊愈”给敷衍过去。

  灵兽天生能感悟天道，与自然万物交流，和人类修士相比，修炼速度极快。

  九嘤方才化形成功便脱了水上岸生活，这才迟迟没有开启修炼生涯。

  至今，她仍旧无法像宗里其他弟子一样纳气聚灵。

  扶灵生辰那日下的那道禁术极为耗费灵气，来时带来的回灵丹，如今只剩下最后一颗。

  夜色朦朦，九嘤端坐在镜子前，看着额头那两根细小的金色龙角，面色万分烦忧。

  她往向铜镜，忽的轻叹口气，皎洁的月光从窗口落下，映在地上泛出一片淡淡的银色光芒。

  借着这微弱亮光，她将袖角往上掀了掀，果不其然，裸露在空气中的白玉似的小臂，被月芒一照，便显现出几片若隐若现的金色鳞片。

  就连空气中，也不知何时浮起一阵强烈的龙息之气――

  龙角、龙鳞、龙息都已出现，分明是在提醒她，再不聚灵，便要维持不住人形了。

  难道真的要回梅湖岛吗？

  回想来时的目的，九嘤并不甘心。

  夜色已深，清竹宗所有人都已睡下，屋外虫鸣声忽远忽近，让人心情愈发烦躁。

  装着回灵丹的白玉瓶稳稳的立在桌上，月光照耀后，竟泛出阵阵瓷白色的淡芒。

  九嘤静静的看着，许久之后终于下定决心――

  吃下了最后一颗回灵丹。

  一夜未眠，加之体内灵气匮乏，翌日出门时，九嘤只觉得身体十分虚弱，连路都有些走不稳。

  便是一早在房门口侯着的扶灵，也发现了她面上的苍白。

  “九嘤师姐身体不舒服吗？”

  虽然知道这样问会惹对方不高兴，但扶灵还是不死心的开了口。

  和她想象中的一样，九嘤只是轻轻的瞥了她一眼，便再没了其他反应。

  许是碰壁的次数多了，扶灵的脸皮比往日厚了不少，问一句不说，她又追问了两几句，一点都不怕九嘤嫌自己烦。

  “师姐走路步子泛虚，脸色瞧着也不好看，要不要去请晖明长老过来？”

  “对了，姑姑知道师姐身体不适吗？要不，我还是去叫姑姑来吧！”

  “夏忍师姐一会肯定会来后山，一会先让她替师姐看看好吗？”

  二人并排走着，这些轻灵声音顺着风丝丝缕缕全都钻进九嘤的耳朵里。

  她步子一顿，倏地便停了下来，转头看向扶灵时，眼中闪过一丝不耐和反感，声音，亦是如同冰棱一般，每个字都散发着让人心口发寒的气息――

  “扶灵师妹，这里并无其他人，你何必作出这幅虚情假意的模样。”

  “再说，我身体如何又跟你有什么关系？你难道忘了，你曾说过要将我赶出清竹宗？”

  话音未落，九嘤便轻轻冷笑了一声。

  扶灵表情震惊又难过，显然是没有想到自己一番关心言语会被对方曲解成“虚情假意”，至于那句要把九嘤赶出清竹宗的话，她更是印象全无，全当是对方编出来骗自己的。

  一时间，她杵在原地一动也不动，似在生闷气一般。

  九嘤才不管她，见她不动，连催也不催，干脆独自一人往后山走去。

  扶灵见状，心中愈发委屈不解，不知道为何喜欢的人会对自己有着如此大的敌意。

  直至九嘤背影彻底消失不见，她才红着眼睛转身离开。

  今日的早修，她哪里还有心情参加呢？

  巳时一到，九嘤就从后门离开了清竹宗，至于早上发生的事，也完全被她当成了一个小插曲。

  一路御风而行，很快就来到了谷阳镇。

  回灵丹用的太快，若被扶悦发现，免不得又要问东问西，到时也不好解释，思前想后，也只能偷偷去灵药铺买一些。

  九嘤站在药铺前，步子却再也不能往前迈动一步。

  无他，只因为她身上一颗灵石都没有。

  一文钱难倒英雄汉。

  便是九嘤自己也没有想到，她竟然也有为银钱烦扰的一天。

  药铺前站了半刻，她心中已经生出一个赚取灵石的法子，方才准备去西北处的凡民之地，身后一个娇小玲珑的身影便蹑手蹑脚的跟了上来。

  那人显然不擅长跟踪。

  九嘤离开谷阳镇后，刻意往不远处的空旷树林中走去，那人竟也傻傻的一路在后跟着。

  平生最不喜被人监视，九嘤走到一颗松树底下便停了下来，身后那人也赶紧找了颗大树藏了起来。

  跟踪的技术不好也就罢了，就连隐匿气息的本领也差的一塌糊涂。

  九嘤凝眉往回走，不过几步路，一片粉色衣角便出现在视线中――

  怎么看，怎么熟悉。

  “还不出来？”

  长剑随风而动，剑锋一转，瞬间直指树后藏着的少女。

  半天过后，一张妙俏清丽的脸庞小心翼翼的从树干后探了出来。

  少女面上泛红，眸中水光隐隐浮现，表情亦是十分惹人怜爱。

  九嘤还未来得及将剑收回，少女便可怜巴巴的开了口，声音又软又娇，

  “师姐――”

  语气，要多委屈有多委屈。

  竟又是扶灵。

  

 17、第十七章

  长剑悬在空中，剑尖准准对着少女心口，只需一声口诀，便能将那颗柔软心脏彻底贯穿。

  锋利的剑刃隐隐泛出银白的寒光，扶灵连看也不敢看。

  也不知是不是错觉，这一刻，她竟真的感受到了一股淡淡的杀意。

  空气安静异常。

  九嘤脸色阴沉，虽始终不曾开口，但眉眼间暗含着的愠色，轻易就能说明她此时的心情必定不会有多好。

  跟踪被抓，扶灵本就心虚，一时间支支吾吾更是说不出解释的话。

  她往后退了两步，想要远离那冷光铁刃，无奈长剑就像长了眼睛一样，她退一步，它便逼近一步。

  一人一剑，就这样静静对峙着。

  最终还是扶灵先服软。

  她鼓起勇气看向不远处的白衣少女，抬眼之际，一双星眸映出对方衣袂飘飘的超尘姿态，心脏顿时跳的飞快。

  虽刻意维持住一丝理智，但心间的爱恋痴迷之感已然升起，叫她说话时连声音都带着细微的颤意。

  “宗门有规，同门弟子不可拔剑相对，师姐能不能先把剑收起来？”

  因着知道九嘤从不吃自己撒娇这一套，扶灵特意搬出了宗规门律，生怕对方一怒之下真的会一剑刺死自己。

  话音刚落，那长剑真在空中转了个弯，重新飞回了剑鞘之中。

  九嘤将剑收回，在原地站了片刻，似在思索又似在烦忧，直到扶灵主动来到自己面前，才轻轻动了动唇，

  “为何要跟踪我？”

  声音，竟不是想象中那般冰冷。

  扶灵有些讶异，原以为会听到挨训的话，没想到九嘤只是问了一个这么简单的问题。

  她抿抿唇，本不想承认跟踪之事，只将二人这番林中相遇归咎为巧合。

  可再看九嘤面容之时，才发现对方脸色柔软了许多，似乎此时又不再像刚刚那样生气了。

  这样想着，她胆子也大了起来，犹豫过后，还是将自己出现在这里的真正原因说了出来，

  “今早师姐面色不佳，我担心师姐一个人下山会遇到什么麻烦，才偷偷跟在后面的。”

  语气倒也诚恳。

  便是九嘤，也险些相信了这番关心之言。

  心中虽不喜被人跟踪，但面上却不再显露出半分不悦。

  心思浮沉过后，她竟点点头，像是接受了这个解释一样，

  “如此，那便与我一同去凡民之地吧。”

  所谓凡民之地，不过是一个统称，指的是凡人居住的场所。

  千百年来，修真界和凡界有着明显的界限，若非有仙缘，凡人不可随意出入修真界；修士亦是如此，不可随意进出凡界。

  而能在两界自由通行的，唯有四宗之一的伏阳宗。

  天地已生千百万年，世间灵兽一年比一年少，但心怀邪念的妖兽却越来越多。

  这些妖兽大多品相不佳，修为低下，一旦被修真界的修士捉住，便只有死路一条。

  正因为如此，它们才选择流窜到凡界。

  伏阳宗的弟子，修的便是伏妖降魔之术。

  饶是扶灵这般调皮性格，也未曾想过离开修真界，此时听九嘤说要去凡民之地，她表情免不得有些震惊。

  “师姐不知道吗？我们不是伏阳宗的人，是不能去往凡界的。”

  九嘤闻声步子骤停，回首看向身旁粉衣少女，眉角轻挑，目光落在少女胸前，慢悠悠的应声答道，

  “谁说我们不是伏阳宗的人？”

  ＊＊＊

  扶灵这次出来，虽没有带走晖明长老的玉勾，却将扶悦的乾曳鞒靖偷偷拿了出来。

  九嘤早已习惯，倒并未出言讽刺。

  借助拂尘之力，二人很快就来到了凡界。

  看守两界入口的，竟是一只高阶灵兽――天光玄雀。

  近年频频有妖兽逃到凡界，四宗宗主只得联手设下这道结界，防止再有妖兽出逃，至于已经进入凡界的妖兽，便全交由伏阳宗暗中消灭。

  这玄雀虽有灵识，但并不能像常人一样开口说话，见有陌生修士靠近，不免生出一些警惕心。

  九嘤路上特意乔装打扮过，此时着了一身男装，满头长发被高高束起，风一吹，额前碎发随风而动，一道细秀柳眉与一双璀璨星目便再没了遮掩，完完全全的露了出来。

  本是清贵冷艳至极之人，扮作男儿身，竟丝毫不觉得违和，女子的柔弱娇媚，此时此刻在她身上看不出半分，留下的，只有温润翩翩的少年朝气。

  白衫墨发，手持折扇，光是站在那里，便是一幅好风光。

  来时路上，扶灵已偷偷看了无数眼，却还嫌不够。

  就连九嘤与她说话，她都全然不知。

  直至手背被扇骨轻轻敲了敲，她才痴痴的回过神。

  “方才与你讲的，可还记得？”

  九嘤声音响起，扶灵恍惚间飞快的抬目瞥了一眼，竟是不敢多看。

  但只是一眼，也足够让她心跳加速了。

  不欲自己这幅面红模样被人看到，她忙将头别开，而后才轻轻应声，

  “师姐，我都记住了。”

  “记住了还叫师姐？”

  九嘤有些不满，来时她已交代过数遍，要进凡界就只能扮作伏阳宗弟子。

  今日她要扮的，便是伏阳宗最出名的玉扇公子――

  方栖山。

  这方栖山是伏阳宗年纪最小的弟子，今年不过十六岁，却极擅长御兽，更有传闻称他出生时便能与百兽/交谈。

  和扶灵一样，他虽天赋异禀，心性却格外傲慢，对于凡界这些低阶妖兽，他向来都不放在眼里，更遑论亲自过来收妖。

  正是凭借这一点，九嘤才断定玄雀未曾见过他真容，大胆借用他的身份进凡界。

  “叫我栖山师兄――”

  垂眼看看身旁人，九嘤终究是耐着性子又提醒了一声。

  如此温柔语气，叫扶灵的耳朵都红了起来，她张张唇，喉咙似乎冒出一股热气，也低声唤了一句，

  “栖山师兄……”

  这次总算记住，没有再叫错。

  二人一前一后，慢慢往入口处走去。

  扶灵多少有些忐忑，方栖山的大名她自然听过，此人天生便懂兽语，倘若是他亲自过来，必定能够和这只天光玄雀交流，也不知九嘤师姐该如何对付过去。

  她心中正是担忧，却见那玄雀仰首长啸几声，似在说话一般，着实让人惊叹。

  啸声刚落，扮作方栖山的九嘤便用扇子在她小臂上点了点，低声催促，

  “师妹，将宗门令牌拿来。”

  扶灵怔了半刻才反应过来，急忙从胸前挂着的储物石中拿出一道金色令牌。

  上面赫然刻着“伏阳宗”三个大字。

  九嘤将令牌呈到玄雀眼前，见它点头方才将令牌收回。

  动作间隙，她又装作无意般打开了手中折扇，那扇面上画着的，竟是伏阳宗的锁妖咒。

  玄雀自是认得这咒法，对于眼前人的身份，再也没有任何疑虑。

  直至入口打开，扶灵依旧震惊不已。

  她从来都不知道，她的九嘤师姐竟如此厉害――

  不但和方栖山一样能通兽语，甚至还能画出伏阳宗的锁妖咒。

  

 18、第十八章

  能成功进入凡界，一半功劳要算在扶灵头上。

  若非她身上有那块令牌，九嘤也不会让她跟自己一起过来。

  那块牌子，是伏阳宗宗主在她出生那年亲自送到清竹宗的――

  “扶息道友以身殉道封印妖龙，我这里也没有什么好东西，便赠扶灵侄女一枚宗门令牌，倘若日后她遇上了什么麻烦，可随时带着令牌来伏阳宗。”

  话说的虽好听，但真正到了需要帮忙的时候，得到的却只有无声的拒绝。

  前世清竹宗遭遇大祸，九嘤做的第一件事便是去伏阳宗求救，只可惜，那偌大宗门竟无一人理她。

  重新回忆起这些事，她的心无端冷了冷。

  这一世，她再也不会相信那些满口侠义恩情的伪君子所许下的承诺。

  只是那些“礼物”，能用得上的，自然是要好好利用的。

  二人并肩而行，很快就进入凡人居住的地界。

  扶灵还是第一次来凡界，免不得有些好奇。

  一路御风而行，直到进入最繁华的城镇，她依旧是兴奋的不得了，

  “师姐是特地来凡界玩的吗？这里看上去和谷阳镇好像呀。”

  玩？

  九嘤听见这个字蹙了蹙眉，将人带到一面高墙下才开口解释，

  “这次来凡界是为了捉妖，你若想玩，便自己寻个地方等我。”

  话语中的嫌弃意味很是明显。

  扶灵这时才意识到自己说错了话，想也没想就摇头拒绝，

  “凡界有什么好玩的？我才不想玩，我要跟师姐一起！”

  说是一起，其实更像是个工具。

  藏在凡界的虽都是些低阶妖兽，但都极会隐匿气息，九嘤体内灵气有限，许多术法都无法施展，花了两个时辰才找到一窝花蟒妖蛇。

  这些妖蛇极为谨慎狡猾，任凭二人想尽办法都不肯现身，直到扶灵释放出天修者特有的纯灵气诱惑，才将其引出洞穴。

  九嘤早已提前备好符咒，不过片刻，锁妖咒便生了效，数十条妖蛇尽数被消灭，留下的，就只剩一地的妖骨碎片。

  二人第一次配合，竟是说不出的默契。

  扶灵虽当了回诱饵，心里却十分满足，这也是她这十五年来，第一次真正感受到自己的价值所在。

  能和爱恋着的人一起伏妖便已是天大的幸事，她哪里还敢奢求什么夸奖的话？

  这会儿心中虽高兴，她也不敢多说什么，只主动蹲在九嘤身旁，乖顺的收拾起地上的妖骨。

  待二人将妖蛇存在过的痕迹都消除，已经是半个时辰以后。

  扶灵并不知道九嘤为何要来除妖，直到看到她将那些妖骨交给玄雀换回一大袋灵石后，她才反应过来――

  师姐这是赚钱来了。

  这么一大袋灵石，少说也有一二百个，算的上是一笔大数目。

  便是扶灵，也看的眼馋。

  她在清竹宗虽什么东西都不缺，但玄修等人却很少给她灵石，原因很简单，就是怕她有了钱财会在外面惹出更多麻烦。

  头一次见到这么多灵石，她没忍住多看了几眼，九嘤也瞧见她目光中的羡艳之色，沉默半晌，还是从袋子中摸出一颗最小的，面色冷淡的递了过去，

  “酬劳。”

  依旧是疏离无比的口气。

  辛辛苦苦几个时辰，结果只得一颗灵石。

  扶灵倒没什么怨言，反而还觉得挺开心，接过灵石时脸上全是傻乎乎的笑意，和她原本的模样完全不同。

  九嘤不解她为何要笑，一时之间越发看不清她的心思。

  她自是不知道，扶灵此时笑的人，正是她自己――

  平日里高冷寡言的大师姐，原来私下竟也有一颗爱财的心。

  但这些话扶灵也只敢在心里想想了。

  二人从入口出来，天色尚还算早。

  脚下是一片空旷无人烟的荒漠之地，九嘤拿出拂尘欲踏风而行，正要念出口诀，衣角却被人轻轻拽住，回过头才发现，是扶灵将她拦了下来。

  “师姐……我们走一会再回去可以吗？”

  二人之间的氛围难得的好，扶灵自是舍不得这单独相处的甜蜜时刻，未曾考虑后果便提出了这么一个要求。

  九嘤不懂这是何意，眉头却慢慢皱了起来。

  面对扶灵，她态度总是冰冷又不耐，即便不解也是连问都不屑于问，直接就冷声拒绝，

  “这里离宗数千里，你要走回去便自己走。”

  话毕，她又将手中拂尘还了回去，还出言警告了两句，

  “临近凡界，伏阳宗弟子时常出没，不少猎兽者觊觎他们的灵兽，偶尔会埋伏在此处打劫，那日司家公子送你一只灵松雪狐，你是不是也带在身上了？倘若被他们发现雪狐的灵息之气，你便自求多福吧。”

  “师父的拂尘，你拿着傍身吧。”

  短短两句话，成功让扶灵的表情从羞怯期盼变成惊惧恐慌。

  她哪里知道，脚下这块荒凉之地竟也危险重重。

  或许是怕九嘤真的将自己丢在这里，她顾不上其他，想也没想就上前两步，直接挽住九嘤的手，怎么都不肯松开。

  “那还是不走了，我们快些回宗吧。”

  终究是小命要紧。

  扶灵平日虽调皮，总是偷偷溜去谷阳镇玩，可宗里长辈对此也是睁一只眼闭一只眼。

  只因为谷阳镇中有四宗的人在暗处把守，寻常人不敢犯事。

  扶灵对此亦是心知肚明。

  可这里和谷阳镇不一样，这里不属于四宗管辖区域，也没有清竹宗的人保护她，一旦遇上什么危险，就只能靠自己。

  念及此，她心中更是害怕，手指微一用力，便将手心那只小臂抓得更紧。

  乾曳鞒疽膊恢何时被她塞进了九嘤手里，

  “这拂尘还是师姐拿着吧。”

  九嘤见她这幅惊恐模样，心中暗道一声“胆小鬼”。

  随后想起前世的自己也是这样畏强欺弱、怯大压小，心情顿时有些一言难尽。

  二人正准备离开，岂料方才说过的话竟成了现实――

  一群猎兽者借助探测灵息的工具，真的从暗处找了过来，将二人从四面八方团团围住。

  

 19、第十九章

  来者不善，善者不来。

  方才那番话本是想吓吓扶灵，没想到竟一语成谶，真的引来了盗劫之人。

  九嘤看着眼前这群面带凶相的猎兽者，表情逐渐变得凝重。

  盗劫者修为并不低，平日里也多是成群结队出现，若放在前世，莫说十个，就是一百个，她也能轻松应对。

  只可惜现在的她，连纳气聚灵都无法做到。

  气氛莫名焦灼。

  猎兽者手中个个手里都拿着带血的尖勾，微风拂过，空气中顿时浮起一阵淡淡的血腥味。

  日光映在扶灵脸上，衬得她面颊更显苍白，那双向来灵动盈亮的墨色深瞳，此时也盛满了慌乱和恐惧。

  她的手依旧还抓在九嘤小臂上，仔细看去，才发现在五根修长白皙的手指正微微颤抖。

  九嘤察觉到臂上那股细微的颤意，眉头蹙了蹙，垂首悄悄看了扶灵一眼，这才发现她额上已经冒出了几颗冷汗。

  竟是被吓到这地步。

  猎兽者依旧虎视眈眈，面露狠意，目光贪婪的盯在二人身上。

  心中虽极度不喜扶灵，但九嘤很清楚――

  扶灵不能死在这里。

  要走，也要两个人一起走。

  她心中已然有了应对的法子，正欲开口/交涉，小臂上的重压却倏地消失。

  再下一刻，还未等她出声，方才被吓得冷汗直流的少女就松开了她的手――

  将她稳稳的的护在了身后。

  “你们想干什么？！”

  少女的声音清脆悦耳，一点都听不出怯意，语气之中，尽是傲慢与轻蔑之感。

  便是九嘤，也没想到扶灵会在这种情况下主动护住自己。

  “干什么？自然是想要你们身上的灵兽――”

  应声的是站在猎兽者中间的中年男子。

  此人看上去倒是一幅文质彬彬的模样，要不是手中的血勾过于骇人，恐怕没有人会把他和修真界中人人喊打的盗劫者联系在一起。

  说是只要灵兽，可实际上真正想做什么，在场之人心中都清楚。

  倘若真的只是打劫灵兽，那些尖勾上的血又是从何而来？

  九嘤和扶灵心知肚明，眼前这群人，想要的根本不止是灵兽――

  盗掠、劫色、杀人，这才是他们的目的。

  九嘤察觉到事情有些不妙，面上寒意渐起，眉头尚未舒展开来，一只柔软温暖的小手便借着袖角的遮掩，悄无声息的握住了她的右手。

  活了两世，还是第一次有人牵她的手。

  前世即便和司祺有过一段所谓的“爱情”，他也从来没有牵过她的手。

  十指交缠，太过亲密。

  而司祺，从来都没有爱过她。

  九嘤皱了皱眉，五指动了动想将那只手甩掉，没想到对方却握的更紧，让她怎么也挣不开。

  二人的小动作都藏在袖中，并未被其他人看到。

  但九嘤心口还是生出几分怪异感，挣扎几次后，见扶灵始终不肯放手，也只得随她去了。

  空气再次安静下来。

  扶灵刻意挡在九嘤身前，表情十分倨傲，似乎根本没将这群猎兽者放在眼里。

  若非她手心冷汗已沾湿九嘤手背，恐怕再没有人知道她其实已经怕的快要站不住。

  “想要灵兽？”

  扶灵当众冷笑一声，语气中尽是嘲笑，让这群猎兽者脸色都变得有些难看。

  尤其是刚刚那个说话的男人，表情更是阴沉。

  九嘤不知她想做什么，也如同看戏一般，一言不发的立在一旁，面上见不到丁点惧色。

  两人一个淡然，一个傲慢，就好像真的一点都不害怕一样。

  这下，倒是轮到这群盗劫者们搞不清状况了。

  扶灵见自己的话起了效果，心中不禁暗喜。

  她双唇微动，念起一句口诀，下一刻，原本被藏在储物石中的小狐狸就出现在她手中。

  猎兽者们的注意力瞬间全都被这只纯白色的毛绒小团子所吸引。

  通体泛热、尾长毛厚、灵息充盈――这不正是传说中的高阶灵兽，灵松雪狐么？

  而扶灵手里这只显然品相极好，倘若要卖，价值也不能用灵石来衡量。

  人群中央的中年男子，已然眼红的快要滴血了。

  便是九嘤也不知道扶灵此举是何意，这群强盗本就觊觎灵兽，此时将雪狐拿出来，岂不是如了他们的意？

  虽是不解，但她还是不曾开口，依旧一脸平静的站在原地，精致脸庞上看不出半分郁色。

  扶灵将众人反应看在眼里，嘴角微勾，又是一道轻声冷笑，不等那中年男人反应过来，便又冷冷吐出一句话，

  “这只雪狐我便是给你们，你们敢要吗？！”

  语气，是无比的狂妄自大。

  话音刚落，猎兽者中已经有人举起血勾从人群中走了出来。

  周身杀意俱现，扶灵额上又沁出一滴冷汗，顺着发根从颊边悄悄落下。

  血勾落到面前的那一瞬，没有人知道她有多害怕――

  除了九嘤。

  扶灵努力让自己忽视心间恐惧，却还是不可抑制的想要后退。

  毕竟还只个十五岁的小姑娘，平日里被宗门保护得极好，连血都未曾见过。

  她还是怕，手心冷汗越流越多，心跳也越来越快，双唇微微翕动，却怎么也说不出下一句话。

  正是哑声之际，手背恰被一道柔软指尖轻轻划过，她以为是错觉，可下一刻，整只手都被人紧紧圈住。

  不过是一个小小的、不经意的动作，却像在告诉她――

  不要怕，师姐在。

  竟是九嘤。

  扶灵愣在原地，反应过来后，心中那些惧意，竟全都消散得无影无踪。

  她不再害怕，即便带血的长勾正横在她眼前，发出一声又一声的死亡的威胁。

  这一刻，她的视线从猎兽者们的脸上缓缓扫过，目光中不再有畏惧，只有深不见底的嘲讽与轻视。

  她看着那个中年男人，忽的轻轻笑了笑。

  一个纯真又无暇，却又格外自信强势的笑容。

  便是一旁的九嘤，在看到这笑容的那一刻，也有一瞬间的失神。

  这幅傲慢态度，实在是很容易惹人厌恶。

  扶灵一而再再而三的挑战猎兽者们的耐心，他们早已不满。

  中年男子也已经打算出手，只不过手中血勾还未举起，耳边便又响起一句轻飘飘的盈悦女音。

  只一句话，便让他停下手中所有动作，直接震慑在原地――

  “伏阳宗方栖山的灵兽，你们有胆子拿吗？！”

  

 20、第二十章

  方栖山？

  眼前这白衣少年竟是传闻中的玉扇公子，被伏阳宗所有长老都捧上天的御兽天才方栖山？！

  所有人都懵了，即便是那看上去最冷静的中年男人也震惊不已――

  他压根就没想到，打个劫会打到方栖山身上。

  若是别人倒还好，杀了也就杀了，只要杀人的手段够狠、尸体处理的够干净，根本不怕有人找上门报仇。

  可这方栖山却不同，和伏阳宗其他弟子相比，他身份着实特殊。

  修真界中人人都知――

  玉扇公子方栖山不仅是伏阳宗下一任宗主候选人，更是玄冥宗宗主方克渊亲口承认过的私生子。

  这样的人物，又岂是他们能惹得起的？

  倘若他们今日动了这方栖山，恐怕不仅伏阳宗的人不会放过他们，就连玄冥宗也要掘地三尺将他们找出来。

  届时他们也不用在这修真界待下去了。

  中年男子脸色一变再变，目光在九嘤身上来回逡巡，虽不愿意相信她就是方栖山，却又不得不相信――

  毕竟，他是亲眼看着她从凡界走出来的。

  回想扶灵的嚣张态度，他甚至有些责怪自己为何没有早点认出眼前二人的身份。

  “你真的是方栖山？”

  许是不死心，他竟还是问了一句。

  九嘤一脸沉静，很自然的点了点头。

  随后又当着所有人的面打开扇子，故意露出扇面上的锁妖咒，面色自若的扇了扇，

  “我是方栖山，怎么――这只小狐狸，你还想要？”

  与扶灵的狂妄态度相比，她这幅淡然模样显然更能让人相信她的身份不简单。

  中年男人一时哑口，不知道该说些什么。

  真让他动方栖山，给他十个胆子他也是不敢的。

  仅仅为了一只灵兽就被两大宗派的人追杀，实在是不值得。

  沉默半晌，男人最终也只留下一句狠话，就直接带着一群人离开了。

  这狐假虎威的法子居然真的凑了效，不止扶灵觉得难以置信，九嘤面上也颇为讶异。

  直至猎兽者们的背影彻底消失不见，二人的手依旧紧紧牵在一起。

  九嘤盯着远处微微失神，回想刚刚扶灵将她护在身后的那一幕，面上飞快的闪过一丝不自然。

  那双向来冰冷淡漠的眸子，也被好奇和困惑占据。

  虽不愿意承认，但她还是察觉到了――

  这一世的扶灵，和前世的她，似乎已经是两个完全不同的人了。

  九嘤忽略心中那抹异样感受，抬眼轻轻瞥了身旁少女一眼，想要问些什么，却怎么都开不了口。

  危险的时候有人愿意保护自己，本该是很美好、也很幸福的一件事，只可惜那个保护自己的人是扶灵，这就让她有些微妙的尴尬。

  毕竟，她平日里对扶灵的态度可算不上多好。

  二人在原地沉默的站了多久，手也一直牵了多久。

  扶灵虽不愿松开，却也知道再不放手，师姐必定又要生气，犹豫半天后，还是恋恋不舍的主动将手收了回来。

  猎兽者已经离开，二人不必再急着回宗。

  这一次，九嘤竟带着扶灵一步一步慢慢往前走去，似是应允了她之前的小小要求。

  二人并肩同行，谁也不曾说话，加之这荒漠之地看不到任何人烟，空气便更显寂静。

  好在经过方才的事，两人的关系倒缓和了些许，气氛也不似从前那种沉闷压抑。

  申时一过，太阳便准备落山。

  盛夏余热尚在，不过走了小半会儿，扶灵额上就沁出不少热汗，两道白皙面颊上泛出一层薄薄的绯红，呼吸里带着轻微的喘息，连鼻尖都热成了粉色。

  平日里不好好修炼，没有灵气护体便是这样的后果――

  冬日畏寒，夏日惧热。

  九嘤只微微看了一眼，就知道她已经热的不行。

  虽又忍不住鄙夷她荒废天赋、终日只知嬉笑玩耍，却没有再像以前那样将这些嘲讽的话说出来。

  喉咙无端生出一些干涩之感，再下一刻，说出的话好像也不再受自己控制。

  “以身体为媒介，彻底放开五感，便可随时回灵。”

  这是天修者独有的纳灵之法。

  扶灵步子一顿，眼中尽是茫然，显然没有听懂这句话的含义，

  “师姐在说什么？”

  如此懵懂模样，瞧着倒有些娇憨之态。

  九嘤看了她两眼，终究还是没有将“愚笨”二字说出口，反倒又耐心提点了一句，

  “想想那日在后山你是如何施展出浮幻之术的。”

  扶灵这才反应过来，师姐是怕她热坏了，在教她聚灵的方法呢！

  胸口窃喜顿生，面上笑意还未消散，她便按照九嘤的话试了试，果不其然，丹田之中竟真的聚出一股股灵气。

  天修者是天生的聚灵鼎，即便是这样边走边回灵，聚灵速度也十分之快。

  不过半刻，扶灵便再也感受不到任何的热意。

  聚灵的方法，是师姐教的――

  一想到这个，她心中就冒出一些隐秘的甜蜜感，连带着看向九嘤的目光里，也全是崇拜和爱慕。

  “师姐好厉害呀，什么都会――”

  胸口藏着的痴迷感开始作祟，扶灵情不自禁就夸了一句。

  这句话是她的心里话，说话时的语气和眼神亦是十分真诚。

  九嘤将这些看在眼里，一时竟分辨不出这究竟是伪装出来的，还是真心实意的夸赞。

  许久过后，她还是没有想明白，只点了点头，轻轻的应了一声，算是接下了这句夸奖，

  “嗯。”

  在扶灵面前，她从来都不介意展示出自己的强大。

  这样做不过是为了让她知道――

  这世上不止她一个天才，仅仅因为天赋高就认为自己有资格傲慢狂妄，是一种再错误不过的想法。

  落日余晖映在天边，洒下一片金黄色彩，将两人笼罩其中。

  九嘤静静走着，脑海中反复浮现扶灵将自己护在身后的场景，她越想便越发觉得诡异。

  依照扶灵的性格，是根本就不可能主动站出来保护自己的。

  心间疑虑渐深，干脆将扶灵这些天的种种异常表现全都捋了一遍。

  到最后，她眼中已是各种情绪来回起伏――

  眉间愁绪悄然升起，脚下步子顿停，扶灵还未反应过来，耳边便响起一道低沉冰冷的女声，每一句话，都让她忍不住脸红耳热，

  “方才，为何要主动站出来？”

  “又为何――要牵我的手？”

  

 21、第二十一章
公.众.号：‘闲闲书坊’
  明明自己都吓得连指尖都在颤抖，为什么还要站出来保护别人？

  九嘤不懂，一双美目中尽是困惑与怀疑，视线落在少女脸上，犹如星星点点的星芒，泛出些微盈亮的光点，闪烁之间，却拥有无比动人的魅力。

  这目光中没有一丝冰冷与嫌恶，光只是被盯着看了一眼，扶灵面上便忍不住泛出一股热气，不过片刻，双颊已覆上一层薄薄的粉红。

  像在羞涩，又像在诉说某种隐秘的情绪。

  九嘤见她无端脸红羞怯，脑海中不禁记忆翻转，总觉得眼前这场景有些眼熟，却又记不清在哪里见过，心中疑虑愈甚，也更加猜不透她此时的真正想法。

  一阵凉风飘过，将空气中的热意撩拨的四处翻涌。

  扶灵颊上红热越来越明显，许是为了遮掩自己的窘态，她刻意将头别开一些，也不再与九嘤对视，直到耳边又响起一道略带寒意的声音，才鼓起勇气抬起了头。

  “说话――”

  长久的沉默，让九嘤的耐心渐渐耗尽。

  扶灵察觉出她语气中的不悦，总算开口解释，声音一如既往的软糯清甜。

  好一幅乖巧懂事的模样，就连说出的话，也透着丝丝缕缕的关怀体贴――

  “师姐身体不舒服，体内又没有灵气，必定无法与那些坏人斗法，我只是想保护师姐，才会主动站出来的。”

  天修者天生五感灵敏，轻易便能感知环境中的各种灵素。

  二人第一次见面时，扶灵就已经发现九嘤体内没有灵气，还误把这位从未见过面的天才师姐当成了凡人。

  想来这些日子她也早就看了出来，九嘤其实并没有开始修炼。

  这件事若说出去，势必会引起清竹宗其他人的疑虑，倒是扶灵自己，根本没将这事当成一件值得注意的大事――

  就好像对她来说，不管九嘤是什么样的人，她都觉得理所当然。

  这番维护口气，让九嘤脸色微微变了变，还未等她驱散胸口的不自然之感，扶灵下一句话又在空中响起――

  “虽说想保护师姐，但我心中其实并不确定那法子能起作用，情急之下本想拉着师姐一起逃跑，这才牵了师姐的手。”

  每一句解释，都带着相同的四个字――保护师姐。

  一时间，九嘤竟有些哑口，不知道该怎么回应这些真假难辨的关心。

  她尚在纠结，面色便显得格外冷峻，紧抿的双唇始微微动了动，却没有发出任何声音，似在隐忍，又似在思考。

  扶见她表情如此严肃，心口顿了顿，未曾多想，便主动出声道歉，语气亦是说不出的诚恳，

  “师姐生气了吗？”

  “方才是我冲动了才会做出这般亲密举动，师姐可以原谅我一次吗？”

  她愈是这样，九嘤愈发不知该如何应对。

  记忆之中，十五岁的自己娇纵又跋扈，莫说主动向人道歉，就是吃了一点小亏，那都要闹个天翻地覆。

  眼前这人，真的还是原来的扶灵吗？

  九嘤心底第一次产生这样的疑问。

  虽不想承认，但她不得不承认――

  她越来越不认识这一世的自己了。

  二人静静对立，直至空气中再没有任何声音，九嘤才凝眉摇了摇头。

  片刻后，一双娇软红唇轻启，轻轻吐出几个字――

  “没有生气。”

  “谢谢。”

  经此一事，二人关系似乎缓和了不少。

  回宗路上从谷阳镇经过时，九嘤将方才在凡界赚到的灵石全给了扶灵，让她替自己进灵药铺换些上等回灵丹。

  也正是这时候，扶灵才知道为什么九嘤没有灵气偶尔却能施展术法的原因。

  虽然好奇，但她也知道什么该问，什么不该问。

  关系好不容易融洽了些，可不能因为这么一点无关紧要的好奇心就让之前的努力全部白费。

  念及此，她接过钱袋时什么也没问。

  不得不说，她这一天的表现，可实在是完美的无可挑剔。

  便是九嘤，这一刻对她也不再像从前那般厌恶憎恨。

  甚至在某个瞬间，她还想过另一种可能――

  或许，这辈子的扶灵，也不是非死不可。

  只是这念头方才在脑海中闪过，立刻就被她压了下去。

  杀与不杀这个问题还有待商榷，但只看扶灵今天的种种举动，是值得表扬奖励的。

  于是，等扶灵带着回灵丹从门里出来的时候，看到的就是这样一幅画面――

  她痴迷爱恋的大师姐九嘤，正一脸冷酷的站在药铺门口，手中提着的，是她最喜欢的蜜糖碗糕。

  碗糕不值钱，味道却格外的甜。

  前世宗门被屠之前，九嘤最爱吃的便是谷阳镇的碗糕，只是经历的痛苦多了，再甜的味道吃了进嘴里也只能尝出苦味。

  到后来，她再也没有吃过这类甜食。

  蜜糖的香味萦绕在鼻尖，轻易就能勾动人的味蕾。

  九嘤恍然间回过神，口中忽然有些干涩，眼前闪过几道可怖画面，双眸中情绪起伏，最终全都化为难以消散的郁色。

  碗糕是刚买的，拿在手中还冒着热，香甜味儿混着热气，就更加诱人。

  扶灵只是看着那白花花的面糕，面上便有了馋意，就连那双水润晶莹的眸子，也闪烁着向往雀跃的期待光芒。

  她心里高兴，这笑意便反映在脸上、在眼睛里、甚至在每一个细微的动作里，整个人从里到外都透着一种天然而成的的少女憨态，看上去纯真中掺了些娇俏，显得格外的乖顺无邪。

  九嘤将她这幅娇憨姿态看在眼里，心口莫名其妙软了软――

  她对自己的恨，竟在这一刻全都被掩埋在心底。

  曾经，她也有过这种无忧无虑的天真笑容。

  只可惜，她从未珍惜。

  九嘤轻吸口气，胸口又酸又疼，这疼痛来的急促猛烈，像在嘲讽她曾做过的错事，又像在提醒――

  这世上最没有资格原谅她的人，就是她自己。

  心悸过后，脸色异常苍白，就连扶灵也看出了她的不对劲，面色担忧的悄声关怀，

  “师姐怎么了？身体还是不舒服吗？”

  这痛来的快，去的也快。

  九嘤未曾应声，面上已是一片寒意，片刻后，只沉默的将手中吃食递给扶灵，便面无表情的转身离开。

  回到清竹宗时天色已慢慢黯了下来。

  玄修通过香囊知晓二人去了凡界，不由得多说了两句。

  九嘤是师姐，责备的话大多是说给她听，一旁的扶灵看到喜欢的人挨训，心里又舍不得了，犹豫了片刻，还是将责任都揽到了自己身上。

  “玄修叔叔不要怪师姐了，是灵灵贪玩，才会央求师姐带灵灵去凡界的。”

  她这一撒娇，清竹宗没有几个人能抵抗得住。

  玄修最终也只是叹了口气，就放过了两人。

  直至祠堂中只剩她们两个人，九嘤才又一次出声道谢。

  一天之中连续两次从喜欢的人口中听到“谢谢”两个字，扶灵自是开心的不得了。

  只可惜她还没来得及高兴多久，就无意中从其他人那里听到了一件再正常不过的小事。

  正常到，让她连嫉妒两个字都无法说出口――

  明明与夏忍师姐同天生日，九嘤却只给夏忍师姐送了生辰礼物。

  而她，什么都没有。

  

 22、第二十二章

  事情是怎么传出来的不重要。

  重要的是，等扶灵知道的时候已经有不少人来问她――

  九嘤给她送了什么生辰礼物。

  “听闻大师姐赠予夏忍师姐一枚灵鱼鳞片，瞧着倒稀奇得很，也不知扶灵师妹的礼物是何物？想必必定比那银鳞片更加珍贵罢！”

  问者无心，听者有意。

  礼物？哪有什么礼物？

  关于生辰会的记忆已然模糊不清，那天到底发生了什么，她也全然忘记。

  但她却清楚的知道――九嘤师姐绝对没有给自己送什么礼物。

  银月皎洁，繁星点缀。

  夏日夜色纵是再美，扶灵却没有心情去欣赏。

  她微微仰起头，目光失神的看着天上的星月，身体半倚着廊外门柱，表情中全是失落。

  怀中的雪狐本眯着眼睛假寐，似是感受到了她的低落情绪，竟悄悄睁开了眼睛，软乎乎的小脑袋在她手心轻轻蹭了蹭。

  一个颇含安慰意味的小动作，却像某种咒语一样，轻易就控制住了她的思绪，也让她胸口的酸意不断起伏翻涌，越来越压制不住。

  到最后，竟全部化为丝丝缕缕的妒意和愤怒――

  凭什么别人能得到九嘤的礼物，她却什么都没有？

  此时此刻的扶灵，显然已是在对九嘤痴迷爱恋的蛊惑之下，入了魔障了。

  一夜过去，很快就到了第二日。

  早修结束后，夏忍便直接去了医庐。

  扶灵一路尾随，动作轻细，竟没有被发现。

  直到夏忍进了药田，她才开口轻轻唤了一声，

  “三师姐――”

  此时早修刚结束，天也才微微亮，医庐里都见不得一个人，更不用说这偌大的一片药田了。

  夏忍回头时，便只见身后站了一位玲珑俏丽的美丽少女。

  那少女面容娇俏，说话的时候脸上挂着甜甜的笑容，气质格外清甜动人，腰背犹如玉竹一般又细又挺，两只手交握在身后，晨风一吹，腰间垂着的丝带便左右跟着恍动，整个人愈发显得灵动可爱――

  正是她平时最疼爱的小师妹了。

  夏忍显然没想到会在这里看到扶灵，怔愣半刻后才反应过来，眼中也浮出一缕笑意。

  她正欲转身往回走，扶灵便已经小跑着来到她面前，

  “师姐又来帮晖明长老收药吗？”

  时值盛夏，药田里不少药材都已成熟，早些收了炼成丹药，也可替宗里换回一些灵石。

  夏忍点头应下，还未来得及询问扶灵为何来此，她便抢着开了口，说出一句更加让人惊讶的话来，

  “那让我帮师姐一起吧。”

  小师妹主动提出帮忙收药？莫不是听错了罢。

  夏忍面上有些诧异，还想再问些什么，扶灵就已经笑着挽上她手臂，拉着她便往药田中间走去。

  再多疑问，也只得压在心底。

  二人忙活了一上午，皆累的满身是汗。

  夏忍心疼扶灵，哪舍得让她继续待下去，还未到中午，便将人带出了药田。

  扶灵见状，知晓自己的目的已经达到，离开的时候悄悄将夏忍拉到角落，终于提出了此行的真正请求――

  “三师姐，听闻大师姐送了你一枚灵鱼鳞片是吗？”

  许是九嘤这些日子来的教导起了作用，她也知道自己接下来的要求有多失礼，说话的声音，竟也带着一些心虚之感。

  夏忍刚听完这句话，脸色便有些为难。

  她知道，扶灵问出这句话，就说明她是想要那片银鳞了。

  若是其他物品倒还好，只是这鳞片是九嘤师姐送给自己的生辰礼物，意义不同，自然不好再转手送给其他人。

  想了想，她还是点了点头，承认了这件事。

  虽是应下，却不代表她就会像以前一样，真的将东西拿给扶灵。

  夏忍不想辜负这鳞片中的心意，未等扶灵提出想要鳞片，便已经摇头拒绝，

  “大师姐确实送了我一枚银鳞，只是这一次，我不会将它送给任何人。”

  话语间的暗示意味很明显了。

  扶灵闻言眼神黯了黯，似乎没有想到向来疼爱自己的三师姐也会这么直白的拒绝自己。

  好在她今天并不是空手而来，既要得到那银鳞，自然是要想些法子的。

  她拿出胸前挂着的储物石，双唇微动，一株四蒂雪莲便出现在手中。

  这株雪莲是她三年前收到的生辰礼物，玄冥宗送来的时候装在锦绣香盒里，并没有人见过它的真容。

  她打开后便将雪莲养在净瓶之中，现如今过去几年，这雪莲都还是活着的。

  天山雪莲本就无比珍贵，四蒂的，就更加难求，真要说药用价值，恐怕不比银鳞低。

  扶灵微微浅笑，直接将净瓶送到夏忍面前，那四蒂雪莲被养的极好，花瓣雪白，四周泛香，确实算的上是不可多得的异宝。

  夏忍只轻轻嗅了一下，心肺之间的浊气便荡然无存，只剩下纯粹充盈的灵气在运转。

  惊讶于这雪莲的神奇之处，她正想多看几眼，扶灵却趁机提出了自己的请求，

  “三师姐，这雪莲是大师姐送我的生辰礼物，我养了几天，实在是嫌麻烦，这才想着能否和三师姐换一下。”

  “反正都是大师姐的礼物，三师姐不若将那银鳞给我，我将雪莲给三师姐，不是一样的吗？”

  这要求听上去倒不过分，理由也十分正当，但夏忍总觉得有些不对劲。

  半天过去，她眉头还是紧紧皱着，始终没有应声。

  扶灵见此，干脆将雪莲直接塞进了她怀里，又撒娇般的解释了两句，

  “听其他师姐说，那银鳞漂亮的紧，倘若挂在身上必定格外好看，三师姐也知道，灵灵最喜欢好看的东西了，就跟灵灵换一换罢。”

  这话一出来，夏忍便是再不情愿也没有回绝的理由了。

  她心中也认同扶灵的话，反正都是九嘤师姐送的，互相交换礼物，总比直接给出去强。

  也不知过了多久，久到连扶灵都以为自己的撒娇没有效果的时候，夏忍才终于轻轻点头，同意了这个看似“合理”的请求，

  “那便换吧。”

  “只是这件事，你万万不可说出去，也不可被九嘤师姐知晓。”

  夏忍叮嘱再三，让扶灵千万保密。

  扶灵自是求之不得，想也不想就笑意盈盈的点头答应。

  只是，她二人都不知道，这银鳞是从九嘤身上取下的。

  无论被谁得了去，第一个知道的人――

  永远都只会是九嘤。

  

 23、第二十三章

  扶灵如愿得了银鳞, 心中甚是甜蜜喜悦，直到回到房间，她才将手心的冰凉薄片拿出来细细欣赏――

  这鳞片很小, 不足掌心大小，通体雪白透亮, 身泛银光，表面还覆着一层淡淡的灵气, 一看就知道那灵鱼不是普通的高阶灵兽。

  用这般珍贵之物做生辰礼物, 真是大方。

  如此舍得, 九嘤师姐该有多喜欢夏忍师姐呢？

  银鳞愈是珍贵漂亮, 扶灵内心的嫉妒便越发强烈。

  小狐狸就趴在桌上，一动不动地看着她。

  空气中竟莫名有些诡谲之感了。

  隔日早修时，扶灵依旧和往常一样, 早早就去了九嘤房前等待。

  这段时间以来，二人早上皆是一同前往后山。

  九嘤亦是默许扶灵的同行，加之上同去凡界的经历，对她的态度也缓和了些许。

  虽不愿意承认, 但九嘤却清楚的知道，不止一个瞬间, 她都在思考同一种可能――

  或许, 这辈子的扶灵还是有救的, 她并不会像前世的自己一样，做出那些不可饶恕之事。

  这个念头犹如某种隐秘而错误的期待，甫一出现, 就在九嘤心里彻底扎下了根，时刻都在动摇她要杀掉扶灵的决心。

  只是今天过后，一切都会发生改变。

  方才踏出房门, 九嘤便嗅到了银鳞的气息。

  那鳞片是她灵鱼形态时掉落的，梅湖底下还有许多，对她来说算不得什么珍品，只是因为有些药用价值，她才随手带了几片在身上。

  恰逢夏忍生日，她也就直接当作顺水人情送了出去。

  只是银鳞现在怎么会到了扶灵那里？

  九嘤脸色微微变了变，抬眼看向身前少女，眼底情绪浮沉。

  天色未亮，廊上甚暗，却也能清晰看见少女面上正挂着乖巧清甜的浅淡笑意。

  “师姐今日精神倒是好多了。”

  扶灵主动开口，声音愉悦动听，带着少女的灵动朝气，和晨间的露珠一样，干净又纯真。

  九嘤没有说话，两道细长柳眉却悄悄蹙了蹙。

  她往前走了一步，与扶灵的距离近了一些，果不其然，空气中银鳞的气味更加浓郁了。

  九嘤几乎可以确定，自己送给夏忍的那枚鳞片，此时已经被扶灵“拿”了去。

  至于是怎么“拿”到的，没有人比她更清楚――

  无非是撒娇无赖闹脾气那几招。

  终究是本性难移。

  九嘤心中无端生出一些失望，但这失望从何而来，她也说不清。

  只不过目光再看向扶灵时，再没了前几日的温和沉静，又恢复成最初的冰冷淡漠。

  片刻过后，她才冷冷的点了点头，轻声应了一句，

  “嗯。”

  显然是不想再多说些什么。

  这般冷淡态度，着实刺痛扶灵的心。

  她本就嫉妒九嘤对夏忍的好，此刻再对比自己的处境，心中便愈发委屈难受。

  但再不甘心，她也不敢当着喜欢之人的面表现出来。

  眼见九嘤已经朝着廊外走去，她还是压抑住内心的难过，嘴角强硬的扯出一个笑容，小跑两步追了上去。

  一路无言，直至到了后山，二人都没有再说过话。

  夏忍站在人群之中，远远就看到了九嘤的身影。

  许是担心交换礼物的事情被发现，她难免有些局促不安。

  早修的时候偶尔与九嘤对上视线，竟是连看也不敢看就低下了头。

  九嘤将她的怪异反应看在眼里，愈发确定是扶灵强要了她的银鳞。

  明明昨日还以为这一世扶灵的娇纵自私性格会有所改变。

  但今日发生的事，却像一块从天而降的巨石，将那些不该出现的期待碾碎的干干净净。

  九嘤双唇紧紧抿着，脸上看不出任何表情，唯有那双盈似朗星的眼睛，正泛着幽深冷酷的寒光，只需一眼，便能叫人心口发颤。

  在场弟子都已察觉到空气中的低温，也都看了出来，她们眼中向来沉默却温柔的九嘤师姐――

  今天心情好像格外差。

  早修便在这片肃穆低沉的氛围中结束。

  若放在从前，必定会有不少内外宗弟子聚在九嘤身旁，向她请教修炼上遇到的难处。

  可今日，竟没有一人敢上前。

  早修刚结束，所有人就都很有默契的一个接一个离开。

  扶灵自是发现了九嘤心情不好。

  她本想跟上去，只可惜还未踏出两步，九嘤便倏地转过了身，冷冷地瞥了她一眼。

  那目光毫无温度，看不出任何情绪。

  既没有厌恶，也没有嫌弃，是一种完完全全的忽视。

  只一瞬间，便让她心间没有缘由的泛出一阵惊慌之感，连四肢也都僵直在原地。

  扶灵最终还是没有追上去，她知道――

  二人好不容易才缓和一些的关系，又一次降回到了冰点。

  早修结束后，夏忍便赶去了丹室。

  虽不知道九嘤的坏心情与自己有关，但她心中却是异常忐忑，帮晖明长老炼丹的时候，也显得心不在焉。

  好不容易熬过一上午，她才将这件事堪堪压在心底，不再去想。

  谁知午间回到房间时，竟看到房门口立着一道熟悉无比的曼妙身影――

  正是让她终日担忧不已的大师姐，九嘤。

  空气安静的可怕。

  夏忍杵在长廊之外，回想起九嘤晨间早修时周身泛出的冰冷阴沉之感，竟是不敢再往前多走一步――

  她从未见过那样的大师姐。

  是交换礼物的事情被发现了吗？

  夏忍愈想愈觉得不安，也愈发后悔自己竟真的同意了扶灵的请求，做出互换礼物这样荒唐的事。

  气氛莫名有些沉闷。

  九嘤抿抿唇，眼神中尽是阴鸷的郁色。

  静默半天后，她还是主动开了口，打破了这尴尬的沉默，

  “三师妹过来吧，我有些话想要问你。”

  夏忍闻声抬头，呼吸顿了顿，虽不想过去，却不得不过去。

  她点点头，唇角刻意露出笑容，故作平静的走近，随后又将房门打开，二人一前一后走了进去。

  那株四蒂雪莲被放在床头，玉白纯洁的花瓣正娇艳欲滴的盛开着，还未走近，便能闻到它散发出的淡淡清香。

  方才踏进房门，九嘤便注意到了它的存在。

  只不过一眼，她就认了出来，这四蒂雪莲是谁的东西――

  毕竟，这一世的扶灵养了它多久，前世的自己就养了它多久。

  三年前玄冥宗的生辰贺礼，竟被拿来换那片银鳞了。

  这一次，她还知道拿东西来换，是不是该夸两句？

  九嘤不禁冷笑，胸口怒意渐甚，既气扶灵性格自私、不知悔改，又恨自己竟然会对她有所期许。

  不知不觉间，她脸色已然变得阴沉，周身亦是一片冰冷之意。

  夏忍见她从进门起目光便集中在那株雪莲上，愈发肯定了自己内心的猜测，认定她已经知晓交换礼物之事，内心不由得又慌又乱。

  平日里九嘤对待众师弟师妹虽是温润和善，从未露出不耐冰冷的一面，但此时此刻的夏忍，还是生出些惧意――

  这是对强者的恐惧，也是对接下来要发生的事的恐惧。

  惊惧之际，空气中却忽然响起一道凛冽透骨的女音，更是让本就凝重的气氛更加紧张。

  “这株雪莲，是谁给你的？”

  话音刚落，九嘤便向床边走去。

  夏忍望着身前那道窈窕背影，心口无法控制的跳了跳，直至九嘤将净瓶拿在手中，她才小声开口回答，

  “是、是扶灵师妹给的。”

  净瓶里装着的是雪山灵泉之水，因被灌入了灵气，所以里面的水常年都十分冰冷，就像刚化开的雪水一般。

  九嘤握着净瓶，虽隔着瓶身，却也能感受到手心渡过的阵阵凉意。

  她垂了垂眼，将净瓶放了回去，旋即转过身深深的看了夏忍一眼，反问道，

  “给――？我看是换的罢。”

  师姐赠送的礼物，于情于理都不该拿去与人交换。

  这件事不用猜也知道，是扶灵的要求，但不代表夏忍就没有做错。

  九嘤面色沉沉，眉间愠色渐显，显然已是很不高兴。

  夏忍见她这幅阴沉模样，吓得连气都不敢大声喘，不等她再说些什么责怪的话，直接就将事情和盘托出，

  “师姐莫要生气，我也只是看雪莲和银鳞都是师姐送的才一时糊涂，做出这互换礼物的荒唐行径……”

  什么意思？

  九嘤闻言皱了皱眉，竟是没有听懂这解释。

  “何意？什么叫都是我送的？”

  这一下，连夏忍也懵了，她动动唇，面上惊慌已变成困惑，半刻过后才小心翼翼应了声，

  “这雪莲――难道不是师姐送给小师妹的生辰礼物吗？”

  ＊＊＊＊

  从夏忍房间出来的时候，九嘤脸色已是铁青。

  她怎么也没想到，扶灵为了得到那片银鳞，竟敢编出这样的谎话。

  若非她能感知鳞片的存在，恐怕这件事还真的永远都没人知道。

  想到这里，九嘤不禁冷笑。

  礼物――扶灵倒是有脸说的出口，那时她二人关系如何，别人不清楚，扶灵能不清楚？

  方才听夏忍所言，她是看中那银鳞漂亮才说的谎话。

  想来也是，依照夏忍的性格，便是那雪莲再怎么珍贵，也断然不会做出用银鳞交换的事。

  九嘤越想越气，愤怒之中又夹杂着几丝失望和无力感。

  既失望于扶灵的不长进，教了这么多天还是和从前一样自私无礼，又为自己痴心妄想妄图改变她感到心灰意冷。

  一时间，心间已是又怒又气。

  还未等她从这怒气中冷静下来，她已经走到了静恒斋门前。

  正是扶灵居住的地方。

  正值午间，屋外阳光正盛。

  灼热日光像一把火，把九嘤心头怒火烧的越来越旺。

  她紧抿双唇，目光透过半掩着的窗户看向屋内，隐隐约约之中只见到床上侧躺着一个娇小玲珑的身体。

  想来，是扶灵在小憩。

  床上少女并未真的睡着，光只是九嘤看这几眼的功夫，她便已经来回翻好几个身。

  像是有什么让她烦忧的心事一样。

  九嘤冷眼看着，未做犹豫，终于抬步往房门前走去。

  细碎的脚步声从窗口顺着风飘进房间。

  扶灵睁着眼睛躺在床上，手中还握着那枚银色鳞片，待她听见屋外有人经过，立刻将银鳞塞进了枕头下。

  这么辛苦才得到的东西，她哪里舍得让外人看了去。

  正欲翻身下床，耳边便传来一阵叩门声。

  扶灵不知是谁，但被人扰了午憩，心情终归是不太好。

  直到看到门外那张精致冷艳的熟悉脸庞，面上才浮出一缕惊喜笑意。

  在她的记忆中，这还是九嘤第一次主动来找自己。

  面上笑容还未消散，她便将房门完全打开，右手扶着门侧，身体往旁边让了让，恨不得立刻将人迎进屋。

  “师姐怎的这个时候来了？外头正热，快些进来罢。”

  她说话的时候，眼中尽是怯怯的笑意。

  九嘤看着这粲然笑脸，胸中愠意竟越来越盛，若非极力克制情绪，恐怕早已翻脸。

  二人一同进了屋。

  扶灵将人带到桌前，正想让九嘤坐下，还未开口，耳边就传来一句冰冷无调的话，叫她瞬间停下手中所有动作，连动都动不得。

  “东西在哪里？”

  简简单单五个字，威力却是大的很。

  扶灵面色大变，心脏跳的又急又快，一双墨瞳里也全被慌张不安占据。

  幸亏她此时正背着身，否则这些情绪，全部都会被一眼看穿。

  很明显，九嘤话里的“东西”，指的是那枚银鳞。

  扶灵不知道她是怎么知道这件事的，但她却知道――

  她不能承认。

  或者说，她不敢承认。

  承认这件事的后果，不是她能承担得起的。

  收敛起面上慌乱，她冷静的回过身，脸上还带着浅浅的笑意，就连应声时语气中的不解，也完全听不出是装出来的。

  “师姐在说什么？我怎么没有听懂？”

  不得不说，她伪装的本领实在是好极了。

  要不是来之前找夏忍确认过，九嘤甚至不敢保证自己会不会也被骗过去。

  她垂了垂眼，深吸一口气，再看向扶灵时，目光中的耐心已经耗尽，剩下的，就只有深不见底的厌恶――

  这一世的扶灵，已是没得救了。

  想到这里，她不再掩饰自己的不满情绪，说话时声音冷若冰霜不说，就连内容，也满含讥讽意味。

  “你又何必非让我把话说的这样清楚？”

  “来这之前，我已经去找过夏忍师妹，你骗她说那雪莲是我送你的礼物，还用雪莲换走了银鳞，是不是？”

  屋子里处处漂浮着银鳞的气息，是九嘤再熟悉不过的味道。

  扶灵不过也只是个十五岁的小姑娘，虽因为那痴迷爱恋，在面对九嘤时常常将自己摆在更卑微的位置，但这并不代表她忘了自己还有自尊心。

  此时被爱慕的人用这般嫌恶眼神看着，心口处不知不觉便涌出一股强烈的屈辱之感。

  一张小脸也瞬间布满窘迫的红晕。

  她觉得难堪。

  不仅仅是因为被九嘤发现自己撒谎骗人，更是因为九嘤从未站在她的角度思考过，也不曾问过她，为什么非要拿到银鳞不可。

  气氛格外尴尬。

  扶灵仰首，双眸映出一丝伤感。

  直至这时，她才真的明白一个道理――

  她的九嘤师姐，从未真正在意过她。

  心脏突然有些难受，每呼吸一下，就像是被人用针扎过一样。

  扶灵张了张唇，似是想要解释，只是话还没说出口，眼睛就先红了。

  怎么看，都是一幅惹人爱怜的模样。

  九嘤只当她还在佯装伤心，眸中厌恶之色愈盛，口中说出的话，也比以往更加过分――

  “你竟还有脸委屈？”

  “那银鳞是我送给夏忍师妹的，凭什么你想要她就必须给你？”

  “宗里的人疼你，是因为你是扶息宗主的女儿，是英雄的女儿，可你呢？这些年仗着自己的身份，有做过一件好事吗！”

  “倘若扶息宗主泉下有知，不知他会不会后悔生下你这种不懂礼数，还自私自利的女儿！”

  “今日撒谎骗人、任性行事，明日就能做出更多罪大恶极之事。”

  “像你这种人，也敢编出我送你礼物的谎话？”

  “那片银鳞，我就是不赠予夏忍师妹，也永远不会给你！”

  难听的话一句接一句在耳边响起。

  听到后面，扶灵已是满脑子嗡嗡作响，浑身上下都在微微颤抖，连心脏也疼的快要裂开。

  她动了动唇，想要说些什么，却发现喉咙里尽是酸意，竟是什么声音都发不出来。

  脸上像是被水滴砸过，冰冰凉凉，是下雨了吗？

  扶灵头疼的快要爆/炸，后知后觉才意识到自己是在屋里，而且外面艳阳高照，是怎么也不会有雨的。

  她低了低头，一颗水珠正好落在手心，待伸手抚面之时，才发现眼泪早已流满双颊。

  她竟连自己哭了都没有发现。

  九嘤自始至终都冷眼看着，直至扶灵被她说的掉眼泪，冷漠脸庞上才有了些表情。

  她抬步靠近，却忽的伸出一只手，指尖落在扶灵眼尾轻轻捻了捻，动作无比温柔，但说出的话，却异常无情――

  “你的眼泪，也全是假的。”

  这句话太过伤人。

  扶灵还未反应过来，便已经瞪大了眼睛，双瞳之中全是震惊，一颗圆润的泪珠无声无息的从眼眶淌下，正好将九嘤指尖浸湿。

  眼泪是热的，但带来的感觉，只有冰冷。

  九嘤猝不及防收回手指，视线扬起时，余光正好瞥见少女脸上的受伤之色――

  那么真实，真实到让她都差点相信。

  不敢再去看那张满是泪痕的脸，九嘤冷漠的将头别开，连一个解释的机会都不给，便直接朝床边走去。

  扶灵跟她装傻并没有用，从她进屋时起，她就已经知道银鳞藏在枕头下。

  她这番动作太过突然，扶灵甚至不知道她要做什么，她的手已经伸向了枕头。

  见到这个动作，扶灵才终于有了些反应。

  即便被骂的这么伤心，她也不想将银鳞还回去。

  眼看鳞片就要被发现，她再也顾不上什么，迈开步子就要去抢。

  只可惜还是晚了一步。

  九嘤将银鳞拿出后，连看都不曾看一眼，便直接用灵气将它碾成了碎屑。

  窗口飘进一阵风，只呼吸间的功夫，那些灵屑便消散的无影无踪，再也找不出存在过的痕迹。

  扶灵杵在原地，怎么也没想到，九嘤竟直接将银鳞毁了。

  一双红肿的眼睛瞬间泛出酸楚之意，只怕下一秒，眼泪又要掉出来。

  她想问为什么，却又不敢问――

  她怕听到自己心中那个答案。

  屋内死寂一片，听不到任何声音。

  事情处理完了，九嘤转身便要离开，连看都不看扶灵一眼。

  二人擦肩而过的时候，空气中却突然响起两个字，突兀又刺耳。

  只瞬间，便摧垮了扶灵的所有自尊心，让她再也控制不住情绪，直接捂着嘴哭了出来――

  “脏了。”

  ＊＊＊

  这件事除了九嘤三人，再没有人知道。

  时间飞快，很快就到了晚上。

  这一次睡不着的，倒成了九嘤。

  白日里对扶灵说了那么难听的话，她心中多少有些担心她会去找宗里的长辈告状，届时又该解释不清。

  只不过出乎她意料，一下午过去，并没有人来找过她。

  夜色甚好。

  九嘤只穿了一件薄薄的中衣躺在床上，她翻了个身，耳边尽是远山中传来的虫鸣叫声，实在是扰人心绪，叫她愈发无法入睡。

  不知为何，她又想起了午间扶灵伤心哭泣的一幕。

  不过都是虚假伪装，为何能让她无法忘记？

  九嘤转头望向星空，目光落在那盘银月上，心间竟付出几分说不清道不明的烦忧之感。

  她不愿意承认，但事实就是如此――

  白日里对扶灵说的那些话，其实说的更是她自己。

  扶灵撒谎骗人，她既失望又生气，一时间竟将她与前世的自己看成同一个人。

  所谓自私自利，任性骗人，说的又何尝不是她自己？

  前世苟活二十年，如今重生了，那些年的恨意却无处发泄。

  她恨自己，无数个夜里都想回到过去，杀了那个任性妄为的自己。

  这一世，她想杀扶灵，却总是下不了手，甚至还期待她能变好，只可惜事实总是让人失望。

  扶灵今日之事，正好给了她一个宣泄的口子。

  与其说她说对扶灵失望，不如说是对曾经的自己失望。

  耳边虫鸣声阵阵响起。

  九嘤越想越睡不着，这也是她第一次开始思考这个问题――

  她究竟该用什么态度来对待这一世的扶灵。

  白日里的重话，让她意识到她重生后只将扶灵看成前世自己的替身。

  她有多恨自己，便有多恨扶灵。

  只是这样的想法，真的对吗？

  九嘤不知道，她只知道，今天对扶灵说的那些话，或许是她过分了。

  她心中失神，丝毫未曾注意门外已来了人。

  那人将一根细针从门缝中插入，片刻后，九嘤便浑身失力，连动弹的力气都没有。

  空气中漂浮着一缕淡淡的异香，那味道十分特殊，九嘤瞬间便闻了出来――

  是消弭散。

  一种让人昏迷不醒的药物。

  九嘤虽不是人类，却也受了影响，此时躺在床上动也不能动，只能眼睁睁看着房门被人打开。

  屋中蜡烛早已熄灭，借着门缝洒进的些微月色，她才勉强看清来人是谁――

  竟是扶灵。

  其实在门打开之前，九嘤就已经猜到是她。

  毕竟，依她的性格，是不会白白让自己受欺负的。

  床榻前一片漆黑，二人都看不清对方脸上的表情。

  九嘤睡前刚服过一颗回灵丹，此时还未炼化，体内灵气也使不出来。

  她不动声色，闭眼假寐，实际上却在体内催动回灵丹运转，想快些冲破消弭散的桎梏。

  扶灵身上还穿着白天的衣服，想来竟是一夜未睡，特意等到了深夜才过来。

  她摸黑行至床侧，还未坐下，一只手便轻轻落在九嘤面上，而后竟还俯下腰，刻意将唇凑到九嘤耳旁，又软又轻的开了口，

  “师姐不要装睡了，我知道师姐没有睡着。”

  这声音一如既往的软糯清甜，听不出半分愠意。

  九嘤听见她这样说，只得睁开了眼睛。

  扶灵已然将唇收回，坐到了床侧。

  月色透过窗户照进屋里，带来一些微弱的光芒。

  九嘤目光向上望去，不远不近正好落在扶灵脸上，将她那双红肿的双眼看的格外清晰――

  午间自己走后，她又哭了很久吗？

  九嘤心口没由来的堵了堵，却还是强硬的说服自己，那些眼泪都不过是假象罢了，根本无须在意。

  她不再去想白天的事，脸色始终如初见时淡漠，看不出半分惊慌失措，就连声音，亦是十分清醒冷静。

  “你来做什么？”

  “是觉得我白天说的话太难听了，准备来报复？还是想杀了我？”

  如此冷言冷语，扶灵听了却并未生气，反倒微微笑了笑，

  “在师姐眼中，我就是这样的人吗？”

  “我过来，既不是为了报复，也从未想过杀人。”

  扶灵愈是这样温顺，九嘤心中就愈发不畅快，冷笑一声后，她便冷冷出声反问了一句，

  “既不是报复，又不为杀人，为何要准备消弭散？”

  扶灵愣了愣，似被问住，安静了半刻才回答，

  “倘若不用消弭散，师姐会让我进这个门吗？”

  满是自嘲意味的一句话，语气中，也全是失落。

  九嘤被这话呛到，竟不知该如何回应――

  毕竟，扶灵说的并没有错，若不是消弭散的作用，她是决计不会让扶灵进屋的。

  不说话，便等于默认。

  虽早就知道结果，但扶灵还是有些难过。

  沉闷半晌后，她还是主动开口，打破了沉默，

  “今日过来，我只想问师姐一个问题，师姐一旦给出答复，我立刻便走，绝不纠缠。”

  什么问题这么重要，竟值得深更半夜偷跑过来，还把人迷晕才能问？

  九嘤只当扶灵在耍自己，语气愈发不耐，

  “什么？”

  “师姐生气我撒谎欺骗夏忍师姐骗取银鳞，可曾想过我为何会这样做？”

  这个问题在九嘤看来，实在是有些可笑。

  原因，她扶灵想要得到什么东西还需要原因吗？

  念及此，她想也没想就冷冷的应了一声。

  “我不想知道原因。”

  明明是很伤人的态度，扶灵却像察觉不到一样，依旧耐心回应，

  “师姐不想知道，可我还是要说。”

  这句话话音未落，她便又一次朝床上人伸出手，直至指尖快要碰到那张白皙如玉的脸颊，才生生停下动作。

  九嘤不知她是何意，见她指尖离自己鼻尖只剩一丝距离，不由得将头转向另一边。

  就好像生怕被碰到一样。

  她还未曾明白扶灵指尖的亲昵是为何意，耳边便传来一道温软悦耳的少女声音。

  那声音满是期盼羞怯，便是连她这般迟钝之人，也听出了其中未曾掩饰的爱慕之情。

  “师姐知道吗？从第一次见面时起，我便已经心悦师姐了――”

  如此直白的表白话语，犹如一声惊/雷在九嘤耳旁炸开。

  心悦，一个十五岁的小姑娘，懂什么叫心悦吗？

  简直可笑！

  还第一次见面就心悦自己，开什么玩笑？谷阳镇初次相遇，二人险些当街吵起来，这叫心悦？

  九嘤并不知道，扶灵口中的“第一次见面”，指的是生辰会那日她将灵松雪狐交给自己的那个瞬间。

  心悦这两个字太重也太假，九嘤只想冷笑，正欲开口让扶灵不要说这些无聊的话，空气中又接二连三的响起她的声音――

  “师姐，这些日子我对你的心意，你竟一点都感受不到吗？”

  “那银鳞若非是师姐送出，我才不会费劲心思骗来。”

  “只是我过生辰师姐什么都不给我准备，我只好去拿别人的了。”

  “师姐不要再生气，也不要讨厌灵灵好不好？”

  “灵灵明日便去向夏忍师姐道歉，以后也不会做这样的事情了。”

  “灵灵保证以后什么都听师姐的。”

  这些话越到后面，话语中隐含的痴迷爱恋便愈发浓烈。

  九嘤心跳飞快，借着月光看向扶灵，却见她手指已悄然落下，正稳稳的停在自己右边脸颊上。

  轻柔的抚摸动作，纯洁又干净，不带有一丝情/欲味道。

  九嘤感受着颊上的冰冷触碰，心口又惊又骇，连眼神中也写满了震惊。

  扶灵将她表情看在眼里，忽的轻声笑了笑，

  “我知道师姐不会相信我的话，那，这样呢――”

  话刚说完，空气倏然安静。

  九嘤还未曾回过神，一道软唇便轻轻压到她唇上，犹如蜻蜓点水般的碰了碰就离开。

  如此亲密的举动，便是扶灵也有些害羞，连声音里都带着甜腻的气息，

  “冬俏师姐说，亲吻是道侣间才能做的事。”

  “我也想当师姐的道侣。”

  先是心悦，后是道侣――

  扶灵知道自己在说什么吗？！！

  方才那个突如其来的吻，已经将九嘤所有的认知全部打的稀碎。

  扶灵喜欢自己，怎么可能？

  可回想生辰会后发生的一切，确实和扶灵说的一样――

  她那对自己的维护和亲近，好像全都写着“喜欢”二字。

  九嘤张了张唇，脑中已经乱成一团乱麻，记忆飞速翻转，她这时才注意到一个重点――

  扶灵所有的异常行为，全都从生辰会那日开始。

  那一天，一定发生了什么。

  重活一世，九嘤已不是前世那个任人诓骗的单纯小姑娘，不过呼吸间的片刻功夫，她就知道哪里出了问题。

  不知不觉间，她手中已全是湿汗。

  连额头，也被冷汗覆满。

  扶灵的手还停在她颊侧，一下又一下温柔的摩挲着，每一个动作中，都藏着细细密密的迷恋。

  九嘤感受着这轻抚，心口没由来得泛出一缕痛意，也不知过了多久，久到消弭散的药性都被她解开，她才颤着声音开了口――

  “告诉我，我们是在何处相识的？”

  这个问题太简单了。

  扶灵笑笑，心中痴迷渐深，又俯下身子，在九嘤颊侧轻轻亲了一下。

  这已是今夜的第二个吻。

  九嘤甚至没有来得及躲开，那吻就已经落下。

  偷到美人香，扶灵心情甚好，未做思考，她便将答案说了出来，

  “我与师姐――

  相识于我的生辰会上。”

  这话一出，九嘤几乎肯定了自己的猜测。

  她喉咙生出些干涩，竟是用尽所有力气才问下后面的话，

  “生辰会那日，发生了什么？”

  扶灵并不知道九嘤为何要问这些，却还是老实应答，

  “那日我病了，师姐照看了我一天，我醒来的时候，师姐还给了我一只雪狐。”

  九嘤越听越是惊骇，直到压制住心口的痛意，才继续发问，

  “然后――你就爱上了我，是吗？”

  扶灵听见这个问题，手中动作骤停，凝眉细细想了想才点头承认，

  “是，从那时起，我心中便只有师姐一人了。”

  今夜注定是不眠之夜。

  得到扶灵的肯定回答，九嘤直接翻身从床上起来，此时此刻的她脸色格外难看，胸口也全被不可置信的怒意和震惊填满。

  不等人反应过来，她便已经披好外衣，直接牵着扶灵的手往屋外走去。

  扶灵正好奇那消弭散为何失效，就已经被拉着出了房间。

  二人手牵手，还是九嘤主动，扶灵心间便泛出一些甜蜜的欢喜，直到走出长廊，她才软软的问了一声，

  “这么晚了，师姐要带我去哪儿？”

  九嘤浑身上下冰冷异常，连声音也没有一丝情绪，

  “去找晖明长老。”

  扶灵闻声也察觉到一些不对劲，却还是乖顺的跟着，直至快要走到医庐门口，才再一次开口，

  “为何要找晖明长老？”

  她声音中满是信任依赖，如此浓郁的爱恋，竟是一点都不遮掩，完完全全的表露了出来。

  九嘤步子一顿，回过头看了一眼，眼神中各种情绪夹杂，许久过去，才沉声回应――

  “你生病了。”

  生病？什么病？

  扶灵不解，再停下时，九嘤已经推开了医庐大门。

  晖明长老的房间在最里面，二人走的急，此处又十分安静，脚步声便十分明显。

  人还未到，房间的蜡烛就被重新点燃。

  想来，晖明长老已经醒了。

  九嘤伸手欲叩门，扶灵却忽然站在旁边，自顾自的小声辩解一句，

  “我喜欢师姐，这不是病。”

  声音很小，却足够九嘤听见。

  这句话，又让她心脏生疼。

  屋里的人已然听到屋外的动静，不等敲门声响起，就主动打开了门。

  见到来人竟是九嘤和扶灵，晖明长老也愣了半刻才让她们进屋。

  事情很复杂，绝非三言两语可以说清。

  九嘤哄了两句，扶灵才肯乖乖去一边等待，等把事情解释清楚，她竟伏在桌上睡着了。

  “你是说，灵灵被人下了情咒？”

  晖明长老眉眼中尽是忧愁，世间情咒千万，每一种都分外难解。

  “若不是情咒，她怎会说出、说出那些话来……”

  便是九嘤，想起那些心悦、道侣一类的说辞，也觉得面脸发热。

  话毕，她又想起什么，直接从扶灵胸前拿出储物石，念过口诀过后，一只掌心大小的白色毛绒团子便出现在她手中。

  “这不是司家送的灵松雪狐么？你怀疑那咒是通过这狐狸下的？”

  晖明长老忍不住蹙眉，伸手接过小狐狸看了又看，却没发现什么蹊跷。

  九嘤点头，直接将自己的猜测说了出来，

  “不错，我怀疑那情咒――是司家大公子下的。”

  凭空猜测，终归是不太好，更何况还牵涉到八族之一的司家。

  晖明长老摇头，轻声提醒一句，

  “没有证据不可乱说，这狐狸没有问题。”

  这一下，惊讶的人变成了九嘤。

  她不敢相信，这狐狸竟没有问题――

  不可能的。

  扶灵中了情咒，唯一下咒之人，只会是司祺。

  否则，前世的自己又怎会和今世的扶灵一样，毫无缘由便爱上一个陌生人？

  生辰会那日，司祺交给自己两样东西，一是灵狐，二是铃铛。

  既是灵狐没有问题，那铃铛呢？

  九嘤心口猛的一跳，又从储物石中取出那红色的小铃铛。

  随后一言不发的当着晖明长老的面打了开来，里面藏着的东西，瞬间便让二人神色剧变――

  那是一颗拇指大小的蚕茧，茧身黑白相间，那白色的自是蚕丝，黑色的，显然是扶灵的头发。

  发丝生茧，蚕心为诱――

  这是妖魔二族失传已久的古老情咒。

  晖明长老脸色难看至极，许久之后才开口，

  “是白首同心蛊。”

  光只听见这五个字，九嘤的心便已经彻底沉了下来。

  世人皆知，白首同心蛊――

  无药可解，无药可医。

  作者有话要说：　　终于知道了，等扶灵灵清醒，师姐就追妻火葬场吧

  我喜欢师姐，这不是病――

  这句话居然有点虐               

 24、第二十四章

  九嘤心中乱成一团, 前世记忆翻转，她与司祺相识相处的一幕幕，此刻竟成了一把无形的尖刃, 朝她胸口狠狠的捅了下去。

  什么喜欢、什么爱慕――

  原来全是假的。

  她可怜又可悲的一生，竟只是因为一道白首同心蛊, 甚至于到死，她都不知道自己所做的一切, 都是被人控制。

  多么可笑啊！

  心脏似被几百只蚂蚁同时在啃食, 又疼又麻。

  那痛感如此真实, 真实到让九嘤后背沁出一层又一层冷汗, 就连内衫都全部湿透。

  蚕茧正安静躺在铃铛中，一动也不动。

  又一阵剧烈疼痛传来，她脸色瞬间变得苍白, 眉心也紧紧蹙着，手心只微微用了些力，就险些将铃铛捏碎。

  若未猜错，那蚕茧中藏着的, 便是白首同心蛊的蛊心――琥珀天蚕。

  晖明长老并未发现九嘤面上异常，目光已然被那蚕茧吸引。

  他盯着瞧了半刻, 忽然像发现了什么一般, 眼神中全是惶恐之色。

  九嘤将他的慌张看在眼里, 心口没由来的跳了跳，还未来得及开口询问，手中铃铛便被取走。

  晖明长老拿过铃铛, 面色又惊又骇，连手指都在颤抖，片刻过后, 他还是忍着惧意伸手在那蚕茧上轻轻按了按。

  蚕茧依旧安静如初，没有任何反应。

  便是九嘤，此刻也察觉到事情有些不妙，就好像――

  蛊心中那只天蚕，完全感应不到外界迫压。

  “那蚕茧可是死了？”

  对于白首同心蛊，九嘤也只是一知半解，她并不知道，如果蚕茧死了，那中蛊之人亦会跟着死去。

  晖明长老满脸苦色，心中已是骇然。

  他摇摇头，伸手指向地上那只被他认定“没有问题”的小狐狸，语气无比严肃，

  “将那狐狸拿来。”

  九嘤不知他为何会露出这样的表情，却还是俯身将狐狸抱了起来。

  不顾小狐狸如何挣扎，晖明长老便强行掰开它的嘴，旋即将食指和中指往它喉中摸去，果不其然――

  里面还藏着一枚蚕茧。

  这只蚕茧和铃铛里的不同，茧身是鲜艳的血红色，那茧丝像是活着一般，竟在不停的扭动，光是看着便极为诡异。

  空气中无端弥漫出一阵血腥味，十分浓郁。

  而味道的来源，正是那红色蚕茧。

  显而易见，那茧中藏着的天蚕，是靠中蛊之人的血养大的。

  或者说――

  是吸食扶灵的血长大的。

  中蛊者的血不需要很多，几滴便够了。

  九嘤不知为何会出现第二枚蚕茧，食指轻轻在那血茧上碰了碰，铃铛中的蚕茧却像感受到了什么，里面的天蚕竟开始撞击茧壁。

  看着格外阴森诡谲。

  晖明长老长叹一口气，终于在九嘤的困惑目光中，将自己所知晓的一切都说了出来。

  “灵灵中的，不止是白首同心蛊――

  这血茧名唤欲蛊，能够放大人心欲望，一旦中了此蛊，再想要得到什么东西，便会不择手段的去争取，或是争，或是抢，又或是杀人，再无神智可言。”

  欲蛊？

  九嘤耳边轰的一声巨响，脑海中浮现各种场面。

  前世发生的一切，全都说得通了――

  她对司祺的爱，她对阮家三小姐的恨，以及那些所有失去理智的瞬间。

  全都是因为这两道蛊的存在。

  前世的自己，今世的扶灵，竟还是走上了同一条路。

  九嘤眼眶倏然泛红，胸中恨意翻滚。

  不过瞬间，周身便浮起一阵浓郁的杀气，若非还残存了几丝理智，只怕她恨不得立刻赶去司家，亲手将司祺千刀万剐，挫骨扬灰！

  这杀意太过浓重，连晖明长老都感受到了。

  蛊虽已确定是司家人下的，但事情还是不可轻易外传。

  即便说出去，恐怕也没有人会相信――

  毕竟，那白首同心蛊可是妖魔二族的蛊术，又怎会和八族之一的司家扯上关系？

  若贸贸然去司家求说法，只怕还没进门就要被扣下栽赃陷害的名声。

  “不可冲动，此事还需与宗主以及另外几位长老商量。”

  晖明长老沉声劝说，眉宇间全是忧愁。

  九嘤被他这句话唤回思绪，冷静过后，才发现额上已被冷汗覆满。

  侧首望向桌旁，少女伏在桌上睡得正香，烛光映出她半张小巧侧脸，乖巧又安静。

  仅仅只看了一眼，九嘤心中便红了眼睛。

  她不敢想象，如果当时将雪狐交给扶灵的人不是她，而是司祺，那么这一世的扶灵是不是会和前世的她一样――

  一生都将被那两道蛊控制，然后犯下她曾经犯过的大错。

  而她，是否又会因为这个，而错杀扶灵？

  光只是想到这个可能，九嘤便痛苦不堪。

  她张张唇，喉咙中却莫名涌出一阵酸涩，再开口时，连声音都是颤着的了。

  “那蛊――可能解开？”

  白首同心蛊本就十分厉害，再加上欲蛊加持，那些痴迷爱恋无异于被直接放大数百倍，中蛊之人哪里还有自己的思想意识可言？

  若不解开，扶灵今后恐怕永远都只能依附于他人而活。

  晖明长老正是意识到了这点，眼中愁绪才迟迟消散不得。

  许久过后，他才绝望又无奈得摇了摇头，

  “解不了。”

  “你应当也知道，白首同心蛊无药可解――

  至于那欲蛊，本来是可以解的，只是下蛊之人太过恶毒，竟交换了两蛊茧心，将欲蛊和白首同心蛊缠在一起，现如今想要单独解开欲蛊，已是不可能了。”

  这番话的意思很明显，要解欲蛊，就要先解白首同心蛊。

  九嘤默然，回想起前世种种，忽然问了一句莫名其妙的话，

  “白首同心蛊无药可解，如果――不用药呢？”

  不用药？

  晖明长老听见这三个字，心脏跳的飞快，许久过后才想起来，自己确实曾在书中看到过这样一段话：

  世间巫蛊根源，离不开七情六欲四个字，倘若心中藏有天地间最强烈的情感，便可冲破情/欲桎梏，再也不必受蛊虫控制。

  “天地间最强烈的情感――什么才是天地间最强烈的情感？”

  晖明长老一时失神，口中喃喃自语。

  九嘤在旁听的分明，这世上，没有人比她更清楚这个问题的真正答案是什么。

  气氛异常冷肃。

  晖明长老还未回过神，空气中便响起一道冰冷彻骨的声音，瞬间便唤回了他的思绪，也让他心间的疑惑荡然无存――

  “是极致的爱，以及――

  刻骨的恨。”

  ＊＊＊

  扶灵醒过来的时候，已经是第二日中午。

  她睁开眼睛后才发现，房间里来了好些人。

  扶悦双目通红坐在她床侧，眼神中满是担忧不忍，宗主玄修立在床前，面上一片隐忍未发的怒意，至于其他几位长老，亦是眉间含愁，沉默不语。

  九嘤并不在这里。

  只不过一会未见，扶灵便已经开始想念了。

  她眨了眨眼，未等扶悦开口，便主动握住了扶悦的手，而后嘴角一弯，轻轻的笑了笑，

  “姑姑怎么了？是发生什么了吗？为何大家都过来了？”

  她愈是露出这样纯真的一面，便愈发让人觉得心疼。

  扶悦眼睛一红，眼泪险些掉了下来，便是其他几人，心中亦是无比酸涩――

  毕竟是他们从小宠着长大的孩子。

  众人心中都十分自责。

  扶灵中蛊，他们平日的纵容宠溺要占一半责任，若非总由着她偷溜下山，司祺又怎么会拿到她的头发和血液制蛊？

  玄修长叹一口气，目光中全是懊悔之色。

  他与扶息是师兄弟，二人感情极好，扶息死后，他接任清竹宗宗主一位，也同时接下了照顾扶灵长大的重担。

  他心疼扶灵刚出生便没了父母，对她便格外的宠爱，扶灵只需一分，他必定会给十分。

  谁曾想到，正是这些娇惯偏爱，才让她陷入如今的危险境地。

  空气中一片寂静，没有人回答扶灵的话。

  扶悦亦是安静不语，直至晖明长老端着一碗药推门而入，扶灵脸上的笑意才渐渐消散。

  你生病了――耳边忽然响起九嘤的冰冷声音。

  扶灵抬眸，视线从在场的人脸上扫过，依旧不知道为何大家看上去都一脸担忧。

  思来想去，也只有一个原因――

  那就是她喜欢九嘤。

  修真界中，总是男女爱情最多，鲜少见到有两名男子或两名女子结成道侣。

  更何况，她与九嘤之间，还有一层师姐妹的关系在。

  扶灵了然，只当大家不接受她与九嘤在一起，未等晖明长老靠近，便直截了当的开了口，

  “呙挥猩病。”

  “九嘤师姐在哪里？呦爰她。”

  她声音虽不大，却格外清晰冷静。

  众人心中都清楚，她体内的情蛊又开始作祟了。

  扶悦摇头，舍不得说重话，只得轻声劝慰，

  “九嘤就在屋外，你将药喝了，弑愫八进来。”

  这药是用来施蛊的，司祺下的两道蛊已是死蛊，短时间内必定解不开，那就只能用别的办法暂时将其压制。

  所谓以毒攻毒，并非一句玩笑话。

  现下压制两蛊的最好办法，就是再给扶灵下一道蛊。

  一道天生克制世间所有情蛊的蛊术――

  忘情蛊。

  办法是九嘤提出来的，晖明长老思虑过后觉得可行，这才一大早将玄修等人叫了过来。

  扶灵见众人表情凝重，心中生出几分不好的预感。

  “灵灵向来都乖，最听姑姑的话，先将药喝了，好不好？”

  扶悦看她不说话，又开口劝了一句。

  这番哄骗的话，若放在从前必定会起作用。

  只可惜此时此刻的扶灵，却好像知道些什么一样，一听到“喝药”二字，立刻摇头拒绝，连语气也莫名变得有些焦躁，

  “咚盗耍呙挥猩病，卟幌牒纫，咭见师姐！”

  她这幅模样，显然是要闹脾气了。

  玄修对她也是舍不得打、舍不得骂，最终只得让其他人先行离开，自己和扶悦留下来劝说。

  二人劝了好半天，扶灵终于松口。

  那药在桌上摆了许久，早已凉了。

  扶灵假意答应喝药，接过碗时又嫌药凉，嚷着要重新煮一份才肯喝。

  玄修知她娇纵，未曾多想便端着药出了房间，真的去替她重新煮药。

  房间里除了扶灵，便只剩下扶悦一人。

  昨夜从医庐偷拿的消弭散还剩一些，扶悦不过片刻分神，便着了扶灵的道。

  口鼻中吸入一口消弭散，瞬间便昏死过去。

  直至屋内彻底安静，扶灵才从床上爬了起来，她凑到窗边看了一眼，却并未看到九嘤的身影。

  想来，刚刚的话，都是姑姑骗她的。

  扶灵有些气愤，收拾好自己后便直接从翻窗跳了出去。

  因着担心会被其他长老看见，她一路上都蹑手蹑脚，连呼吸都不敢太用力。

  宗里粗略转了一圈，却始终没有看到九嘤。

  难不成是出去了么？

  忽想起什么，她方向一转，又直直朝着后山的方向跑去。

  自从凡界回来后，九嘤便常常在后山教导师弟师妹新的术法，今日恐怕也是如此。

  扶灵一路小跑，很快就到了后山。

  她没猜错，九嘤确实在这里，不止她在，春_、夏忍等人也都在。

  一群人围在一起，扶灵眼中只有一人。

  心间爱恋心起，再做出什么事已不是她所能控制。

  她只知道，自己昨夜亲了九嘤，而对方并没有拒绝。

  在她的认知里，这就代表――

  九嘤接受了她的表白。

  想起那两个吻，她心头正是羞涩，正欲踏步往前去，身后便传来一阵急促的脚步声，瞬间便让她停下脚边动作。

  待回首时，才发现是玄修带着晖明一起追过来了。

  为了离开房间竟用消弭散对付自己的姑姑，此时此刻，玄修总算是见识到了那两蛊的厉害。

  往日的扶灵虽是娇纵霸道，却也不会做出这般过分的事。

  现如今仅仅是为了走出房间就对至亲之人用消弭散，未来还不知会做出什么更严重的事！

  玄修脸色难看至极，更加下定决心要让扶灵恢复正常。

  几人动静甚大，后山等人也发现了。

  众人往外看去，就见她们的小师妹扶灵，每隔两步便掐一道闪身咒，身体轻盈，动作飞快，就连玄修和晖明都追不上。

  九嘤光看玄修表情，便知下蛊一事没有成功。

  她往人前走了两步，眉心尽显忧愁，还未来得及叫扶灵停下，人就已经撞进她怀里，两只手还紧紧搂着她的腰。

  这般亲密动作，着实看懵在场的人。

  玄修远远望着二人又抱在一起，心中已是万般无奈。

  扶灵害怕自己又要被抓回去吃药，始终不肯将手从九嘤腰间松开。

  直到玄修走到面前，她才将头抬起，张口便直接说出一句威胁的话，

  “呦不毒培邮姐，不管你们同不同意我都喜欢她！”

  “倘若玄修叔叔觉得这是病，那我和师姐便立刻离开宗门，独自寻个清净地方过呙亲约旱纳活，也不扰了你们的眼！”

  两句话，声音一句比一句大。

  在场的人已是脸色各异，都被这个消息震惊得说不出话。

  便是春_等人，也都是满脸惊讶之色。

  一时间，竟没人敢说话。

  玄修已被这些话气的脸色又青又白，晖明站在一旁也是垮着脸一言不发。

  扶灵心中、眼中全被九嘤占据，再也感受不到其他人的重要性。

  她抬了抬眼，目光看向九嘤时，眼睛里只有深深地眷恋和爱慕。

  这般深情视线，却让九嘤眉心紧拧。

  不难发现，这一世的扶灵，中蛊的症状比前世的她――

  要严重的多。

  九嘤抿了抿唇，所有话都堵在喉咙里，一句都说不出来。

  扶灵也看出她眼中的担忧，只以为她是在担心二人未来，心中竟因此泛出一些隐秘的喜悦。

  双手微一用力，便将九嘤的腰抱的更紧。

  扶灵甚是喜欢二人这般亲密无间，就好像她们永远都不会分开一样。

  她微微仰首，声音又软又甜，似在撒娇，又似在请求，

  “……”

  “师姐有被玄修叔叔要求喝药吗？”

  “如果有的话，师姐能不能答应撸不要喝那个药？”

  “吲率姐喝了药就不喜欢我了。”

  “……”

  少女的可怜祈求悄然响起。

  九嘤听着这些话，耳边轰的一声炸开，嗡嗡声从四面八方涌入，连心口都泛出一阵细微痛意。

  直至此时，她才真的意识到，这一世的扶灵，从来都不是她的替身――

  而是一个活生生的人。

  一个和前世的自己，完全不同的人。

  作者有话要说：　　啊啊啊现在的扶灵灵也很可爱啊！！！！！

  清醒后又是娇纵小公举了！！！！！

  我好像更喜欢这个55555

  【没错，我就是喜欢软妹5555】

  阮家三小姐是司祺喜欢的人，师姐前世受蛊控制，害她昏迷二十年               

 25、第二十五章

  情蛊发作, 中蛊之人便再也没有自己的意志。

  扶灵的一举一动，全都写满了对九嘤的痴迷爱意。

  围观弟子皆惊诧不已。

  细想玄修和晖明二人的阴沉脸色，以及扶灵刚刚那几句话, 众人心中才算了然――

  大师姐和小师妹互相爱慕，不料却被宗主发现, 宗主不仅不让她们在一起，还要抓她们回去治病。

  凡间戏本子中最常见的“无情客棒打鸳鸯, 痴情人永隔天涯”的桥段, 竟在宗里上演了。

  玄修一向开明豁达, 而晖明更是出了名的慈善和蔼。

  这样的两个人, 居然只是因为九嘤和扶灵相爱，便贸然断定她们有病，实在是太让人难以置信。

  便是向来最成熟稳重的春_, 都觉得此举过于刻板不公。

  空气异常安静，静谧中又带着几丝压抑凝重。

  所有弟子的目光，不知不觉全都投向一直沉默不语的大师姐。

  玄修比任何人都清楚，此时能让扶灵听话的, 也只有九嘤一人。

  不需给出任何暗示，九嘤已经知道他心中所想。

  她微微垂下头, 视线落在怀中少女面上, 只不过一眼, 胸口便又闷又痛。

  中了蛊的扶灵，和前世的自己何其相似。

  虽无数次想回到过去，杀死曾经的自己, 可真正到了亲眼看着自己中蛊失魂的那一刻，她内心还是不可自拔的陷入痛苦之中――

  她已不知该用何种态度来面对现在的扶灵。

  所有人都在等她的回答，扶灵亦是如此。

  心上人的沉默让她心慌, 似是想要寻求认同和安慰，她微仰起头，双眸中夹杂着强烈爱意倾慕，直勾勾的便朝九嘤望去。

  “师姐――”

  轻灵盈耳的一声呼唤，终于让九嘤从痛楚中清醒。

  她轻轻抬眸，二人视线正好在半空中相遇。

  一道尽是苦涩，另一道却只有甜蜜。

  被这样充满爱意期盼的目光看着，九嘤只想逃避。

  但她无法逃避。

  不知何时，她已将扶灵的手从腰间松开，牵在了自己手中。

  所有人都看的分明，二人藏在袖中牵着的两只手，已是十指相扣的模样。

  这般亲密动作，分明是恋人之间才能做的。

  九嘤只想安抚扶灵情绪，让人乖乖回去喝药，并未考虑太多。

  她哪里知道，她这番举动，已彻底坐实众人心中二人互相爱慕的猜测。

  偌大后山，听不见一丝声音。

  直到扶灵肯从自己怀里出来，她才诱哄一般的开了口，

  “玄修宗主并未逼我什么，你不必如此担忧害怕，他让你吃药，只是为你着想，你不该用那般语气同他说话。”

  如此温柔耐心的语气，是扶灵从未听过的。

  这些日子相处以来，她已大致摸清了九嘤的脾性。

  她心中清楚知道，九嘤不喜欢她娇纵的性格，也不止一次说过她不懂事。

  来不及思考这番话的含义，她就咬了咬下唇，一脸怯色地轻声开口，

  “师姐生气了吗？”

  终究还是怕心上人讨厌自己。

  九嘤眼神晦涩，心间浮起各种情绪，好半天过去才摇了摇头，

  “我没有生气，但我希望你能向宗主道歉，然后随他一起回去。”

  只要是她的话，扶灵永远都无法拒绝。

  即便心中万般不愿意，扶灵还是乖巧的点头答应。

  二人的手正紧紧牵着，她有些舍不得放开。

  转身朝玄修走去之前，她轻轻踮起脚尖，将唇送到九嘤耳边，用只有她们两个人才能听见的声音，问出了最后一个问题――

  “师姐是喜欢我的，对吗？”

  那么卑微又小心翼翼的语气。

  轻易刺痛九嘤的心。

  再张唇时，口中竟全是苦涩。

  该怎样回答才算正确？

  她不知道。

  这一刻，竟是心间的痛与恨让她维持住了最后一丝理智――

  她不能对这样的扶灵说“不”。

  九嘤微微勾唇，面上露出一个极清浅的笑容，许久过后，才轻轻点头，温柔的应了声，

  “是，我喜欢你。”

  ＊＊＊

  施蛊的过程很顺利。

  不到半个时辰，晖明长老就提着药盒从扶灵房间离开。

  九嘤在角落里等了很久，一见人出来立刻迎了上去。

  宗内其他长老都在屋里守着，生怕又出什么意外。

  晖明只当九嘤也在担心扶灵，便主动了开口安慰了两句，

  “忘情蛊已成功种下，待灵灵清醒，便可恢复正常了。”

  “不过这法子也只是治标不治本，也不知可以坚持多久。”

  明明是想说些好话，结束的时候，晖明长老还是忍不住长叹一口气。

  九嘤知晓他在担忧什么，面色也跟着变了变――

  忘情蛊一旦种下，不止可以用来压制情蛊，更重要的是，它会淡化中蛊者的爱欲。

  这也就意味着――

  扶灵这辈子，注定得不到真正的爱情。

  白首同心蛊控制她爱上不该爱的人。

  忘情蛊让她失去爱人的能力。

  可怜又可悲。

  又有谁曾想过，扶灵她――

  也不过只是一个刚过十五岁生日的小姑娘而已。

  九嘤心口生疼。

  心疼前世的自己，也心疼这一世的扶灵。

  但她能做什么？

  她什么都做不了。

  无力感如同潮水般汹涌袭来，从四面八方朝九嘤逼近。

  即便是前世被囚禁在冰湖的那段时间，她也从未有过现在这般绝望之感。

  直至快要被那虚幻潮水溺毙，她才轻轻张唇，喃喃的道出一句话，

  “倘若有一日，忘情蛊失了效，同心蛊也解不开，那我――

  便用一生来赔偿她好了。”

  无关爱情，也无关责任。

  仅仅是因为九嘤自己也曾体会过这种被/操控的痛，所以才不愿这一世的扶灵，再经历一次她所经历过的。

  这句话太过沉重。

  晖明长老忍不住又叹一口气，

  “你无须如此自责，这事不能怪在你身上，生辰会那日，若非你将司家大公子拦住，恐怕灵灵的痴迷对象便是他了。”

  “这事想来也奇怪，一般来说，谁将蛊心交给中蛊者，谁便是中蛊者的痴迷对象，只不过你明明是女子，同心蛊应当不会生效的。”

  晖明长老这个问题，九嘤早就想过。

  其中原因，显而易见――

  她不是人，而是龙灵，蛊术中的某些约束，对她是没有作用的。

  这缘由自然是说不得的。

  九嘤摇头，表示自己也不知道，话题一转，又问了另一个问题，

  “小师妹中蛊还不到一月，为何反应会如此强烈？同心蛊虽然厉害，但也需要时间才能发挥出效果，为何这么短的时间，她就对我、对我――”

  后面的话，九嘤甚至不知道该怎么描述。

  回想前世，她虽在蛊虫控制下爱上司祺，但前期她却从未像扶灵这般热切而大胆的表达过爱意。

  她对司祺，更像是细水长流，厚积薄发的爱。

  从一点一滴，经由时间积累，最终汇聚成山河大海。

  而扶灵对她，从一开始就热情主动，就像深海中翻腾的浪花，来势汹涌又急切猛烈。

  晖明长老闻言不禁凝神思索，片刻后才给出答案，

  “世人皆知同心蛊厉害，却不知它究竟厉害在何处――

  表面上看，中蛊者的七情六欲皆被蛊虫控制，可实际上，真正操控中蛊者行为的，是中蛊者爱慕之人，爱慕者对中蛊者无论是好还是差，都会让中蛊者心中爱意翻倍，只有一个办法，能让中蛊者保持爱欲的平衡。”

  九嘤对白首同心蛊并不了解，此时听见这番解释，面上愕然不已。

  联想前世司祺对自己的态度，接下来的话甚至不用晖明长老明说，她便已经猜了出来，

  “面对中蛊者，爱慕者不能表现出一丝爱，也不能表现出一丝恨，永远都要用最冷淡的态度对待，才会让中蛊者患得患失，以为自己真的陷入了爱情中。”

  直至这时，她才知道前世的司祺，是如何将自己玩弄于股掌之中。

  惊讶于九嘤居然全部说对，晖明长老竟愣了片刻才回过神，反应过来后他连连点头，肯定了这个说法，

  “不错。”

  “我想，或许正因为你对灵灵的态度前后有所不同，才加快了情蛊发作。”

  九嘤抿抿唇，未曾说话，她也不知该说些什么。

  此时此刻，她所能感受到的，就只有心中那一片滔天的杀意与恨意。

  她的心就像被烈火反复灼烧，又涨又麻，每一次呼吸，都会带出一阵浓郁的血腥之气――

  此生，她必将亲手杀掉司祺。

  这是她给自己的承诺，也是她给扶灵的承诺。

  但要杀司祺，并不是什么简单的事，没有强大的实力，恐怕连司家大门都进不去。

  想到自己如今修为尽失，九嘤面上又冷了一些，思虑过后，才终于问出自己最关心的问题，

  “小师妹何时清醒？”

  晖明长老只当她是担心扶灵，未曾多想就直接开口应答，

  “不出意外，应当是明日这个时候。”

  九嘤闻言沉声不语，心中却已经下定决心要离开，

  “那我今夜便回梅湖岛。”

  这决定太过突然，连晖明长老都没有反应过来，过了好半天他才出言挽留，

  “明日灵灵清醒，便不会记得中蛊后发生的事，你与她的关系亦不会像现在这样尴尬，又何必急着离开？”

  这话说的不无道理，但九嘤却只是摇摇头。

  急着恢复修为是一回事，但真正让她想要逃离的原因，是她不知道该怎样面对清醒后的扶灵。

  或许，离开才是最好的选择。

  既已下定决心，这件事便再没有商量的余地。

  晖明长老见劝不动，只得把希望放在扶悦身上，想着她能将徒弟留下。

  正是分神之际，九嘤却再次开口，将他思绪重新唤回。

  “中蛊后的记忆，小师妹是否永远都不会想起来？”

  记忆消失，是因为同心蛊被压制，倘若有一天忘情蛊失效，这记忆也就回来了。

  晖明长老思索片刻，将各种结果全都考量一遍，方才将答案总结为一句话，

  “只有一种方法，能让她恢复这段记忆，那就是――

  发自真心的爱上一个人。”

  中了忘情蛊的人，极难对人产生爱意。

  倘若有人能这种情况下找到真爱，就代表她心中之爱突破了蛊术的桎梏。

  这也正是世间最强烈的两种情感之一。

  能够解开白首同心蛊的――

  极致的爱。

  ＊＊＊

  九嘤决意回岛，扶悦亦是拦不住。

  扶灵还未苏醒，作为姑姑，她自是无法离开。

  九嘤理解她的心情，只让她安心留下，当夜便一个人悄悄离开了清竹宗。

  扶灵是在第二日下午醒过来的。

  和晖明长老猜测的一样，对于中蛊之后发生的一切，她已全部忘记。

  她所有的记忆，全都停留在生辰会那日清晨，停留在九嘤那句冰冷又无情的威胁上――

  再哭，现在便杀了你。

  从未有人对她说过这样的话。

  即便是现在想起来，她依旧心有余悸。

  扶灵睁眼时还有些恍惚，扶悦、玄修等人全都围在她床前，皆是一脸担忧的看着她。

  她不知道发生了什么，但想起自己平白被那冷冰冰的九嘤师姐诬陷说生了热病，还因此错过了期待已久的生辰会，心头便又气又怒。

  所有人的目光都集中在她身上，全都等着她开口。

  空气安静的竟有些凝重了。

  扶灵的视线在众人身上扫过，半刻过后，才气呼呼的朝扶悦开了口。

  语气中，全是委屈。

  所有人都没有想到，情蛊已被压制，她清醒之后说出的第一句话，竟还与九嘤有关――

  “姑姑，大师姐又欺负我！”

  作者有话要说：　　扶灵灵：我清竹宗一霸又回来啦

  这辈子用爱解蛊，失去的记忆也会恢复的

  【下次更新就是周一晚上啦，至少6000+】               

 26、第二十六章

  扶灵平日娇纵惯了, 哪里能容忍别人说出那般可怖之言吓唬自己？

  没了同心蛊的影响，此时此刻在她眼中，九嘤只不过是个冰冷孤僻的怪人。

  至于二人之间所谓的同门情谊, 也仅仅是一份虚假的名头罢了。

  苏醒后露出这般委屈神态，意思已经很明显――

  她想让宗里的长辈替自己出气。

  许是怕大家不信, 她又将生辰会晨间发生的事情细细讲述了一遍。

  内容无非是九嘤恐吓她、威胁她，不准她离开房间, 还说要杀了她一类的话。

  一番说辞, 情真意切。

  不但语气恳切, 就连那双总是被傲慢占据的墨瞳, 也覆上了些微惧色――

  就好像真的在害怕谁一样。

  只可惜这一次，再没有人将这些话当真。

  空气如同凝结了一般，听不到一丝动静。

  扶悦坐在床边, 面上疲色尽显。

  她自是知晓扶灵和九嘤之间关系并不算好，可要说九嘤想杀扶灵，那是万万不可能的。

  但扶灵能说出这番话，必定是忘情蛊生效, 将情蛊压制住了。

  念及此，她心中不由松了口气, 对于扶灵所言, 更是没有放在心上, 

  “不可胡说，九嘤不仅是我的徒弟，更是你的大师姐, 于情于理，她都没有做这些事的理由。”

  这句话同样说出了其他人的心声。

  回想起九嘤得知扶灵中蛊后的种种表现，晖明长老无声的叹了口气, 也说起了好话，

  “九嘤性格温厚良善，是个面冷心热之人，她回宗虽不久，但私下也是极关心你的，又怎么会伤害你呢？”

  扶灵的性子，没有人比在场的长老们更清楚。

  众人只当她与九嘤之间有误会，才会说出那般无稽之谈。

  晖明长老话音刚落，立在床侧正前方神情肃穆的玄修便跟着点了点头，亦是赞同刚刚的话。

  接二连三有人站出来维护九嘤，而且维护她的人，还是往日里最疼爱自己的长辈，这不免让扶灵有些难以置信。

  她躺在床上瞪了瞪眼睛，面上错愕不已，两只手藏在被窝里握紧又松开，心口处不可抑制的泛出几分怒气。

  气氛依旧冷肃。

  扶灵动了动唇，最后还是什么都没说，只是内心对于九嘤，是愈发烦怨不喜了――

  回宗才没有几天，就让宗里好几位长老替她说好话，倒是好本事。

  显而易见，她这是气九嘤夺走了原本属于自己的宠爱。

  屋里虽然再次安静下来，但耳边却时时响起扶悦和晖明的话，每个字都让扶灵觉得刺耳愤怒。

  明明才过了一天，为什么所有人都向着九嘤了？

  扶灵想不通，但心中的愠意却越来越浓郁。

  半天过去，她胸口的郁气始终难消，只好在心里偷偷骂了好几句“臭九嘤”、“坏九嘤”来发泄。

  扶悦看出她不高兴，伸手在她头上温柔的摸了摸，片刻后才轻声安慰，

  “九嘤并不是坏人，待你亦是很好，只是你不知道而已。”

  “我想，你们之间一定有什么误会，否则你也不会如此笃定的认为她想伤害你。”

  “倘若她还在宗里就好了，我也好叫她过来，与你当面将误会解释清楚。”

  扶悦的话，句句在理。

  但听在扶灵耳中，却都成了训斥之言，让她愈发难堪羞愤。

  她只顾着生气，直到众人离开才后知后觉发现――

  她刚醒就“惦记”着的大坏人九嘤，好像已经离开了清竹宗。

  ＊＊＊

  扶灵失忆的事，很快就在宗里传了开来。

  玄修早就下过命令，不许任何人在她面前提起这段时间发生的事。

  这番叮嘱之言，更加让人浮想联翩。

  九嘤为爱离宗，扶灵失忆忘情――

  到最后，竟成了一个遗憾而又凄美的爱情故事。

  内外宗所有弟子都为之感到惋惜与气愤。

  女子与女子相爱，就一定是错的吗――

  没有人知道答案是什么。

  盛夏将过，秋风渐起。

  当天夜里，清竹宗便下起了一场大雨。

  雨声淅淅沥沥，飘飘洒洒飞溅在屋檐上，于一片细微叮咚声中，将细细密密的雨珠打碎。

  稀碎的水汽在阴冷的空气中消失不见，却又隔着门、隔着窗、隔着温暖的被褥，重重的敲在所有人的心上。

  三更已过，屋内的蜡烛早已熄灭，但躺在床上的春_，却依旧睁开着双眼。

  身为清竹宗二师姐，她一向成熟稳重，可这两日发生的一切，却让她莫名觉得气愤与不公。

  许是心疼扶灵被抓去“治病”，又或是舍不得尊重敬佩的九嘤师姐离开，被窗外滴滴答答的雨声吵醒后，她是怎么都睡不着了。

  夜里下这么大的雨也就罢了，风也跟着不安份起来。

  窗户本是半掩着，不多时，便被裹着雨的冷风吹的大敞。

  木窗摆动的咯吱声一阵接一阵响起，冷意也从窗口漫进屋里，让人心口忍不住泛寒。

  想起九嘤与扶灵，春_微不可见的轻轻叹了口气，只觉得身体更加的冷。

  她翻身下床，披上外衣，方才行至窗边，还未来得及将窗户合上，就见门前屋檐下立着个人。

  那女子一身白衣，身影窈窕修长，周身气质清冷淡雅，虽看不清面容，却让人感觉十分熟悉。

  这个时候，怎么会有人来自己房前？

  春_心中诧异，指尖一点，桌上原本熄灭的蜡烛立刻亮了起来。

  一阵风吹过，烛火随风摇曳，晃动屋里的光芒。

  春_正想开口，屋外的人却借着屋内的亮光，于阴暗中抬起了头，露出一张冷艳绝伦的苍白脸庞――

  竟是昨夜就已经离开宗门的九嘤。

  惊讶的情绪只持续片刻，春_立即反应过来，而后想也没想就将人请进了屋里。

  九嘤脸色泛白，瞧着十分虚弱，虽有灵气护体，一路上未曾淋过雨，但一身白衣却沾满灰尘，看上去着实狼狈。

  春_看她这幅模样忍不住皱眉，话语之中全是担忧和困惑，

  “师姐不是回梅湖岛了吗？为何此时又回来了？”

  门窗皆被合上，屋里渐渐有了些暖意，但九嘤却还是被寒气包围，周身温度低的吓人。

  春_感觉到空气中隐约泛出的冷意，眸光中映出阵阵忧心。

  她伸手去拿桌上茶壶，直至指尖碰上茶壁，才惊觉壶中茶水早已凉透，并不适合用来招呼客人。

  九嘤看出她的忧虑，心中不禁暖了暖，主动将茶壶接过来，给自己倒了一杯已经凉了的茶。

  水是冷的，但心是热的。

  九嘤抿了抿唇，面上冷意稍稍褪去，终于有了几分从前的温柔模样。

  将水杯放下后，她才轻轻开口解释，

  “我回来，只是因为忘了一件事。”

  春_闻言哑然，眼中尽是错愕。

  究竟什么重要的事这么紧急，竟值得冒雨连夜赶回宗里？

  莫不是与小师妹有关？

  她双眉紧蹙，嘴唇动了动，好半天后才问出自己的猜测，

  “是关于扶灵师妹的吗？”

  听见扶灵两个字，九嘤眼神黯了黯，表情也瞬间低落。

  她不愿否认，也无法否认――

  这次回来，就是为了扶灵。

  昨夜离开后，她一路朝着梅湖岛的方向走去，行到一半才想起扶灵的香囊还在自己这里，这才沿着原路赶了回来。

  本想亲手将香囊还回去，可每每想起扶灵中蛊前自己对她说过的那些难听又伤人的话，她便无法控制的萌生出退意――

  她实在不知该如何面对清醒后的扶灵。

  纠结过后，也只能让春_代劳。

  香囊一路都被捏在手中，此时摸上去还带着温热的暖意。

  “我想让你将这个还给她。”

  九嘤松开手掌，烛火辉映，将香囊的样子照的清清楚楚。

  只一眼，春_就认了出来，这粉色的小香囊，正是扶灵日日系在腰间，珍惜的不得了的宝贝。

  这样宝贵的东西，平日里连碰都不许其他人碰一下，她竟也送给了九嘤师姐――

  难不成是定情之物？

  惊愕过后，春_愈发认定二人是互相爱慕。

  而这香囊，就是最好的证物。

  明明喜欢，为何又要离开？

  春_不解，片刻后摆了摆手，直接拒绝了这个请求，

  “我想，此物还是由师姐亲手还给扶灵师妹比较合适。”

  感情的事，本就剪不断理还乱。

  她一个外人，又怎好插手。

  更不用说，这要还回去的东西，还是定情之物。

  似是没想到春_会拒绝，九嘤竟怔了片刻才回过神。

  她并不知道宗里的人都将她与扶灵认成了一对，亦不清楚春_此时心中所想。

  思虑再三，嘴角露出一个苦笑，眉间也尽是苦涩之意，

  “她不想见到我。”

  清醒后的扶灵，莫说对自己示好，恐怕看到自己就要闹脾气。

  毕竟，二人之前的关系几乎已经到了水火不容的地步。

  九嘤垂了垂眼，无端生出几分懊悔之意。

  倘若她之前对扶灵的态度好一些，现在是不是也不会这么为难？

  世上终归没有后悔药。

  这个念头，她也只能在心里想想。

  春_将她的失落看在眼里，只当她是不敢去见扶灵，不由得开口鼓励了两句，

  “小师妹虽不记得之前的事了，但我认为，感情既然已经存在，就不可能会随着记忆轻易消失。”

  “师姐不必为还没有发生的事情担忧害怕，毕竟，喜欢一个人，是需要勇气的。”

  感情？喜欢？

  什么感情？什么喜欢？

  九嘤闻言眉头紧锁，眉目间显出困惑神色，直至九嘤说出下一句话，才终于听懂了这两个词的真正含义――

  “小师妹不过十五岁，对待爱情尚且热烈勇敢，师姐却连见她一面都不敢，倘若有一日小师妹恢复了记忆，怕是又会伤心哭闹了。”

  春_语气真诚，字字句句，皆是铿锵有力。

  九嘤却是听得尴尬又窘迫，她怎么也没想到，就连向来明理稳重的春_，也误会了她与扶灵的关系。

  爱情――

  她与扶灵之间的爱情。

  她与扶灵之间，哪有什么爱情？

  空气安静的过分。

  九嘤微微抬眸，精致脸庞在烛火照耀下，愈发惨白美艳。

  她轻轻叹了口气，好不容易将心中窘涩感压下，才试图解释二人之间其实并无暧昧，

  “你误会了，我与扶灵师妹，并不是那种关系。”

  “若非、若非……”

  若非情蛊操控――

  中蛊之事牵涉到司家，玄修早有叮嘱，此事不可声张，九嘤犹豫片刻，还是没有将真相说出。

  小半天后，才无奈的重新开口，

  “总之，她并不喜欢我，而我对她，亦没有任何暧昧情意。”

  与前日扶灵当着众人面所说的那两句话相比，这解释显得格外苍白无力。

  便是九嘤，也知道自己的话听上去没有半分可信度。

  又是一声轻叹，她摇摇头，不想再多解释什么，唇角微动，只留下两个最是无奈的字――

  “罢了。”

  似是默认了二人之间存在爱慕之情。

  话已至此，春_必定不是不会帮忙了。

  九嘤心中了然，亦是不再强求，最终还是将香囊收了回来。

  此次离宗，还不知何时能回来。

  待将香囊亲手送还给扶灵，就当是告别好了。

  九嘤失神，不知不觉将香囊握的更紧。

  离开之前，她又对春_提出了另一个请求――

  一个无异于痴人说梦的请求。

  “扶灵她――向来与你亲近，也能听进你的话。”

  “我不在的这段时间，希望你能好好教导她，不说让她变得多么通情达理，至少，要让她知道什么是礼貌，什么是尊重，什么是宽容，什么又是谦逊。”

  教好扶灵――无异于白日做梦。

  一个性格早已被宠坏的小姑娘，想要改变是最困难的。

  与这个“不可能做到的”要求相比，更让春_觉得不可思议的是九嘤的前面一句话。

  她似是震惊，又似是困惑，好半天后才皱着眉头应了声，

  “师姐莫要与我说笑了，扶灵师妹从小最厌烦别人对她进行说教，莫说是我，便是玄修宗主的话，她都不一定听。”

  “现如今倒不一样了，宗门中确实出现了能让她乖乖听话的人，而那个人――

  正是师姐你。”

  作者有话要说：　　全宗门弟子(深谙明学)：我不要你觉得，我要我觉得，你和小师妹就是互相爱慕

  九嘤：罢了，你们说是就是吧               

 27、第二十七章

  春_话语中的暗示已经很明显――

  清竹宗唯一能教好扶灵的, 只有九嘤一人而已。

  “师姐既然这样关心小师妹，与其将教导她的希望放在他人身上，倒不如早点回宗, 自己教她。”

  “我知道师姐与小师妹初相识时关系僵硬，但即便是那时候, 小师妹也被师姐你管教的服服帖帖，你让她来早修, 她便来了, 你教她得人恩惠后需说谢谢, 她便说了。”

  “这些话, 若换成其他人来讲，她必定一个字都听不进去。”

  春_见九嘤表情有所松动，开口便又是几句劝说的话。

  这番话听上去有理有据, 便是九嘤本人，也不知道该如何反驳。

  空气突然安静下来。

  屋内响起的，就只有雨水拍打门檐的嘀嗒声。

  九嘤沉默半晌，口中忽然又干又涩。

  许久过后, 方才无可奈何的点了点头，轻轻的应了声――

  “嗯。”

  不得不说, 春_一席话确实让她有种醍醐灌顶之感。

  这个世上, 没有人会比自己更了解自己。

  她知晓扶灵每个表情、每个动作所代表的含义；她也知晓扶灵最怕什么、最喜欢什么。

  最重要的是, 她比任何人都清楚，扶灵真正要改的，除了她本身的娇纵性格之外, 更多的，是她待人待物的思维与观念。

  九嘤默然，此时此刻她不得不承认――

  春_说的没错, 这世上，真正能让扶灵改变的人，只有自己。

  屋外的雨依旧淅淅沥沥的下着，但雨势却比来之前小了些。

  此次半路回宗，九嘤并未与任何人打过招呼。

  本想将香囊交给春_便直接离开，未曾料到事情会变成现在这样。

  雨虽不停，但她却没有心思再在宗里待下去。

  与春_道过别后，她便悄悄下了山，一个人去了谷阳镇。

  ＊＊＊

  许是前些日子养成了习惯，这日天还未亮，扶灵便早早从睡梦中清醒过来。

  夜里下过一场雨，晨间寒气甚重。

  被窝里温暖又舒服，若是从前，她必定会接着睡下去，可今日却不一样，无论她如何沉心静气，眼睛总是情不自禁睁开――

  就好像有人在她耳边不断催促，让她不要再睡，快些起床。

  至于是谁在催她，为何催她，她却是怎么都记不起来了。

  美妙时光，不睡觉岂不是浪费人生？

  扶灵不再去想那些脑海中那些虚无缥缈的回忆，伸手扯过被子，整个人又钻进了被窝中。

  她并不知道，有人已在屋外等了她半个时辰。

  早修时间将近，但她房中却不曾传出任何动静，不用想也知道，她根本不打算去参加今日的早修。

  天还未亮，廊上昏沉阴暗，九嘤站在门前，整个人埋在阴影中，叫人看不清她的表情。

  她身上穿着的，还是昨夜离开时的那袭白衣，也不知夜里是去了何处，白色裙角已沾满飞灰，就连脚下的鞋子，也脏的厉害。

  唯有那张精致无暇的脸庞和周身的清冷寒意，与从前无异。

  凉风一阵接一阵拂过，屋前青松树的枝叶被吹得簌簌作响，无端便生出一股萧瑟孤寂之感。

  九嘤脸上表情一如既往的淡漠，看不出任何喜怒。

  她伸手正欲扣门，不知想起了什么，五指方才碰到门壁，又倏地停下，似是泛了怯一般。

  回想前几次来找扶灵的经历，九嘤心中清楚――

  依扶灵的性格，这一次，是断然不会给自己开门的。

  既是从门口进不去，那便只能想些别的法子。

  九嘤面上浮出一些难色，再抬眼时，目光已经望向窗户。

  两扇窗户虽紧紧闭着，但只需从外面轻轻一推，便能轻易打开。

  天色渐渐亮起，没有多少时间能耽搁。

  九嘤不再纠结，抬步走向窗边，打算趁扶灵睡着，偷偷从窗户翻进去，将东西放下便离开。

  可她哪里想到，床上的少女根本就是醒着的。

  食指点在窗沿上，只微微用了些力气，窗户就松开了一道缝隙。

  九嘤自觉动作已是小心翼翼，可抬眸望向屋里时，视线却正好和一双清澈灵动的水眸对上。

  一瞬间窘涩感顿生――

  就好像做贼行窃当场被抓住一样。

  气氛有些微妙的尴尬。

  九嘤的手甚至还紧紧抓着窗沿，好半天后才想起松开。

  至于床上躺着的扶灵，早就震惊得连气都不敢大喘，动都不能动了。

  此时此刻，她满脑子只有一个想法――

  大坏人九嘤，又回来欺负自己了！

  四处除了细微的风声，便再没有其他声音。

  二人隔窗相望，你看着我，我看着你，谁都没有说话。

  想起生辰会那日身体不受自己控制的慌乱感，扶灵吓得恨不得缩回被子里。

  胆子终究还是小了些。

  九嘤将她这幅又慌又怕的表情看在眼里，心中不禁浮起各种情绪，有懊恼、有后悔，更多的，却是无措。

  她知道，短时间内想修复好和扶灵的关系，已是不可能的事。

  此种尴尬境地之下，她唯一能确定的，就只有一件事，那就是――

  扶灵怕自己。

  怕到什么程度了呢？

  大概和她小时候不小心掉进梅湖一样，光只是想到梅湖两个字，心中就已经生出了惧意。

  九嘤抿了抿唇，眸中神色晦涩不明。

  许久过去，才故意作出一幅冰冷模样，冷冷的开了口。

  说出的话虽只有两个字，却足够让床上的少女乖乖听话――

  “开门。”

  语气，依旧是又冷又硬，强势的像在下命令一般。

  扶灵只是听见这毫无温度的声音，心口就忍不住猛的跳了跳。

  脑子里想的明明是去叫人，可身体却不听使唤。

  扶灵惊惧不已，片刻过后，还是乖乖掀开被子，从床上爬了起来，连外衣都没穿就一步一步挪到了门口，听话的打开了房门。

  表面乖顺，心中却是又气又怕，偏偏屋外那位又厉害的很，自己总是斗不过，只能被她白白欺负。

  想起二人往日相处时的一幕幕，扶灵是既委屈又愤怒，打开房门与九嘤面对面相视的那一刻，眼中竟泛出些红意――

  这个九嘤，古怪冰冷就罢了，还总喜欢针对自己，以前有长老和师姐们宠着自己，可她一回来，所有人却都向着她了。

  扶灵越想越难受，一时没控制住情绪，竟将心里话直接说了出来，

  “臭九嘤，太讨厌了！”

  这声音并不算大，只是二人距离隔得近，九嘤想不听见都不行。

  虽然知道扶灵不喜欢自己，可真正听到这句话，她心口还是莫名堵了堵。

  被十五岁的自己讨厌，这感觉实在是不太好。

  气氛着实尴尬。

  扶灵回过神，吓得动都不敢动，一双水灵盈亮的眸子，也全被惧意占满。

  此情此景，像极了生辰会那日的早晨。

  那时候的九嘤，便是像现在这样，阴沉着脸站在自己面前，直接捏着自己的手臂，逼自己在床上躺了一天，还威胁自己说――

  再哭，现在便杀了你。

  扶灵心跳的飞快，显然是又怕了。

  她不知该如何解释刚才那句话，脸上慌乱无措，却一句解释的话都说不出来。

  这幅模样就像深林中迷路的小鹿，看上去又可怜又可爱。

  九嘤将她眼神中的害怕看的清清楚楚，一时间不禁反思是不是自己太凶了，这才将人吓成这样。

  她自是不知道，扶灵对她的惧意，全都来自于二人单独相处时，她无意识中释放的浓浓杀意。

  不是一次，不是两次，而是每一次。

  那么真实的杀气与嫌弃，还有那个愤怒中带着恨意的眼神，无一不让扶灵觉得害怕恐惧。

  可就像扶悦说的，九嘤是内宗大弟子，是她名义上的大师姐，于情于理，都没有杀她的理由。

  扶灵不懂，也不知道九嘤对她的厌恶来自哪里，每每察觉到对方的杀意，也只告诉自己是错觉。

  直至上次生辰会，九嘤亲口说出的那句“杀了你”，才真正让她明白――

  对方是真的想杀了自己。

  空气中寂静一片，氛围格外凝重沉闷。

  九嘤抬步往屋里走去，佯装什么都没听到，扶灵跟在她身后，心却始终紧紧绷着。

  二人行至书桌前，皆是一言不发。

  光只是和九嘤处在同个空间，扶灵就怕的直想逃离。

  她偷偷瞥了身前人一眼，入目依旧是那张冷艳动人的脸庞，明明那么漂亮，却又那么冷。

  冷到看不出一点感情，也没有一点人味。

  便是窥探，她也不懂得隐藏视线。

  九嘤将身侧传来的目光感受的清清楚楚，那目光中藏着恐惧，明显到让她能一眼看穿。

  她知道扶灵在怕什么。

  直到那视线消失不见，她才倏然转身，眼神直勾勾看向少女的脸，而后轻轻动了动嘴唇，竟说出了一句抚慰人心的话。

  似在安慰，又似在解释――

  “我过来，不是为了杀你，你不必这样害怕。”

  语气，竟也格外的温和。

  扶灵愣了愣，还以为自己听错了，双瞳之中尽是茫然。

  九嘤见她这幅反应，不由得轻叹了口气，眸光微垂，终于将手中的东西递了过去，

  “我来将此物还给你。”

  屋外光亮从窗外洒进桌上，借着这微微的光，扶灵一眼就认了出来，九嘤手心中放着的――

  正是她从自己这里拿走的香囊！

  扶灵心下一喜，正欲伸手去拿，直到五指停在半空中时才意识到不对劲。

  香囊是九嘤好不容易才得到的，为什么又要还给自己？莫不是其中有诈？

  念及此，她竟将手生生收了回来，连香囊都不敢拿了。

  九嘤显然没想到她怕成这样，眉头微微皱起，语气也不自觉变冷了些，

  “这香囊，你不要了？”

  扶灵闻声摇头又点头，想了想才应声，

  “不要了。”

  九嘤的东西，她可没胆子要。

  作者有话要说：　　上章小小修改了一下，加了一千字左右，不嫌麻烦的可以重新看一遍ovo

  本来以为自攻自受会有很多人雷呢，没想到大家这么热情，有点意外的惊喜(??ω??)开心

  ――――小剧场――――

  扶灵：中蛊时你对我爱理不理，清醒后我让你高攀不起，你的东西，我才不想要

  九嘤：……               

 28、第二十八章

  九嘤记得清清楚楚, 当初拿走香囊的时候，扶灵还特意叮嘱过，若有一天自己不要了, 一定得记着还回去。

  现如今自己将东西还给她，她却又不要了, 着实是让人猜不透她心中到底在想什么。

  “你真的不要？”

  九嘤面色沉了沉，窗口透过的微白日光映出她苍白如纸的面孔, 整个人显得冷漠疏离却又格外冷艳动人。

  扶灵本就怕她, 此刻见她周身又泛出一股若有若无的寒意, 更是吓得一句话都说不出来。

  她身上只穿着件薄薄的内衫, 窗口冷风一吹，霎时身心俱寒，身体不自觉的便打了个冷颤。

  九嘤沉默的看着, 这时才明白一件事――

  扶灵不是不要香囊，而是根本就不敢要。

  一瞬间，所有想说的话都堵在喉咙里，一句都出不来了。

  屋子里突然安静起来, 两个人都不再说话。

  时间一分一秒过去，扶灵衣缕单薄, 禁不住晨间寒风侵袭, 轻轻咳了两声。

  九嘤眸光微垂, 视线的余光从她身上悄悄扫过，心口忽然生出一缕说不清道不明的微妙之感。

  这一刻，她终于能确定――

  扶灵是真的摆脱了情蛊的控制。

  没有惋惜遗憾, 也没有伤心不满。

  毕竟，眼前这个对自己又恨又怕的，才是真正的扶灵。

  冷风时时吹过, 屋内已没了任何暖意。

  九嘤依旧沉默不语，径直走到窗前，将窗户重新合上。

  再回身时，她来时带来的物品，全都静静的躺在书桌上。

  扶灵将这一系列动作看在眼里，表情中写满茫然不解。

  直至耳边再次响起九嘤的冰冷声音，才痴痴的回过了神――

  “此次回来，便是为了将香囊还给你。”

  “东西，我就放在那里，要或不要，是你自己的事。”

  什么意思？

  扶灵有些泛懵，她还想再问些什么，只是还没来得及开口，目光所及之处，就只剩一道清冷孤寂的背影。

  她眼中的大坏人九嘤，竟就这样走了。

  连带着那些冰冷入骨的凛冽寒意，也随着她的离开，消散的一干二净。

  偌大的房间，再次陷入沉默之中。

  徒留扶灵一人，还傻愣愣的站在原地。

  窗户被合上，屋内一片晦暗之色。

  待扶灵来到书桌前，才恍然发现，那桌上放着的，除了她的香囊，还有一袋冒着热气与甜味的香软糕点――

  是她平时最爱吃的蜜糖碗糕。

  香糕被包裹得严严实实，隔着油纸还能感受到淡淡的微热余温，显然是刚出炉不久。

  蜜糖的香甜气息一丝一缕的沁入到空气中，那么诱人，每一刻都在勾人味蕾。

  扶灵双瞳之中尽是错愕，许久之后才将香糕放下，娇俏面庞上一片纠结困惑之色――

  大坏人九嘤，今天好奇怪呀！

  ＊＊＊

  九嘤终究是走了，没有任何顾虑和烦忧。

  司祺给扶灵下蛊，原因只会有两个――

  其一，他发现扶灵天修者的身份，想借情蛊的控制将扶灵骗回司家；其二，他知道解开幽火神潭封印的关键是扶息留下的手镯，这才会想尽办法接近扶灵。

  不管是哪个原因，后果都是清竹宗一个小小宗派无法承担的。

  为今之计，就只能将扶灵与外界彻底隔绝。

  这也就意味着，从今往后，玄修和扶悦不可能再让她离开清竹宗半步。

  回到梅湖岛，已是三日之后。

  九嘤体内灵气剩余不多，方才下水，便立刻化了龙形。

  只不过瞬间功夫，岛湖上下，全部充斥着纯正霸道的龙息。

  如此强大的灵息之气，一旦被外人发现，只怕世间又该掀起一阵腥风血雨。

  龙灵本就是灵兽中最高贵的品种，而金龙，则是龙灵一脉中最珍稀的存在。

  幸亏小岛周围早已被布下结界灵罩，这才没有让龙息泄露。

  九嘤以龙身潜入湖底，不过片刻，梅湖底下所有的灵兽全都聚集在她身边，似乎她身上的龙息之气是什么不可多得的宝物一般。

  金色的龙鳞在水底映出万丈光芒，便是那两根龙角，亦是带着一股威严正气，更不肖说那龙身、龙尾，又是如何的漂亮尊贵。

  九嘤还是第一次化作龙形，心中亦是好奇不已，上辈子是人，这辈子却成了龙，感觉自是大有不同。

  她尝试聚气纳灵，心念微动，口诀还尚未念出，一股又一股浓郁而纯净的水灵素就从四面八方疯狂的涌入丹田。

  不过呼吸之间的短暂时光，身体中便盈满了灵气――

  而这，正是得益于灵兽与天地之间的天然联系。

  如此快的修炼速度，比上天修者也丝毫不差。

  九嘤心中大喜，正欲专心修炼，耳边却传来一阵又一阵低语声。

  而话语中讨论的对象，显然就是她自己――

  “……”

  “阿九，阿九，是阿九吗？”

  “是阿九！”

  “阿九回来了！”

  “……”

  “阿九真的化龙了！”

  “阿九太厉害了，不过修炼百年就成功跃了龙门，这在我们灵鲤一族可是头一回见！”

  “那还用说，阿九妹妹可是刚出生就开了灵识，是你我等小鱼小虾、龟龟蛇蛇可比的吗？”

  “什么阿九妹妹，现在应当称呼龙神大人了！”

  “……”

  阿九？龙神？

  九嘤越听越糊涂，那些议论声却越来越多，片刻之后，她终是睁开了眼睛。

  目光向四周看去，见不到一人身影。

  出现在视线中的，是各种各样的湖中灵兽，或是低阶，或是高阶，无一例外，全都看上去与她相熟――

  或者说，与原来的“九嘤”相熟。

  许是灵龙身上自带的威慑之气过于骇人，九嘤方才睁眼，耳边便是一阵“呼啦呼啦”的水流涌动之声。

  刚刚还围在她身边的灵兽们，全部消失不见了。

  想起“龙神”二字，九嘤忍不住凝眉，再闭眼时，已恢复成了人形。

  四处空无一物，只剩脚下那团青色水藻，任凭湖水如何流动，它都悬在水中一动不动。

  显然是在装死。

  九嘤想也没想，伸手抓起水藻，直接回到了岸上。

  湖底的低阶灵兽，离了水半刻就活不下去，那水藻已成了精，便是其中之一。

  刚刚大声呼唤“阿九”的，也正是它。

  都是灵兽，自是可以互相沟通。

  九嘤未曾开口，声音便传到了水藻精脑海中――

  “为何唤我龙神？”

  梅湖岛远离修真界和凡界，地处偏僻不说，还被灵罩封闭，一般人根本寻不到这里。

  岛内灵气充裕纯粹，生活着许许多多的灵兽，也正是这样的神奇宝地，才养育出九嘤这条百年难得一见的灵鲤鱼。

  这般好地方，竟然只有清竹宗的人才知道它的存在。

  便是九嘤自己，也觉得不可思议。

  直至这一刻她才发现，对于梅湖岛，自己知道的实在太少。

  低阶灵兽对高阶灵兽本就有天生的惧意，更不用说，这水藻精离水已有小半天。

  不等九嘤逼问，它就将自己知道的全都说了出来。

  天地初生之际，世间被灵气覆盖，彼时天修者甚多，也正是他们，推开了修真界的大门。

  时间一年又一年过去，单灵根、双灵根的修道者越来越多。

  这对修真界来说，本是一件好事，然而人心险恶，天修者无上的聚灵天赋，虽然让人羡慕，却也成了他们走向灭亡的根源。

  而梅湖岛，正是天修者们躲避追杀的最后一块净土。

  数十年前，岛上就只剩最后一位天修者。

  那天修者是名妙龄女子，因缘际会之下，在湖岛边缘救了一名重伤的男子。

  二人日日相处，很快就确定了道侣的身份，成婚后不久，天修者更是怀上了男人的骨肉。

  也正是为此，天修者离开了梅湖岛，回到了修真界。

  至于后面发生了什么，水藻精也不清楚。

  它只听说，天修者腹中孩子还未出生，男人便死了，至于天修者，也殉情而亡。

  “那天修者名唤玉瑶，至于那男人的名字，我已记不得了，但他的妹妹你必定熟悉，不是别人，正是你的师父。”

  “千百年来，梅湖岛从未被外界浊气污染，它虽庇佑着天修者，但却从来都不属于天修者。”

  “第一个上岛的天修者也曾经预言过，梅湖岛的主人，是世间最强的灵兽――一条诞生于梅湖岛的龙灵。”

  “只有她，才是天修者的庇护者，也只有她，才能生生世世守护这片净土。”

  九嘤越听心脏跳的越快，到后面，眼中竟渐渐泛出红意。

  不论前世还是今生，她对自己的身世都了解不多。

  关于父亲扶息，她只知道他是个大英雄，一个拯救了修真界的大英雄，而关于母亲，她了解的就更少。

  唯一从其他人口中听到的信息，就只有她的名字――玉瑶。

  毫无疑问，水藻精口中的天修者，就是她的母亲，而那个被救下的男人，就是她的父亲。

  这也就解释了扶灵的天修者身份。

  九嘤心口大震，双瞳中尽失酸涩之感，恍惚之间，她忽然记起一件事。

  前世妖龙屠宗，曾经说过这样一句话――

  你的父亲母亲，宁愿以身为咒，献出生命也要将我封印，那我今日，就以你清竹宗所有人性命为祭，让他们，为你父母陪葬。

  那时的九嘤还不明白，为何封印妖龙之事会与母亲有关。

  直至这时，她才真正听懂这句话――

  她的母亲，天修者玉瑶，根本不是死于殉情，而是和扶息一样，为了封印妖龙，付出了生命的代价。

  前世发生的事，似乎远不像自己以为的那样简单。

  司祺接近自己、囚禁自己，真的只是为了借自己天修者的身份提升修为吗？

  若只是因为这个原因，那他何必非要放出妖龙，还帮妖龙复仇？

  九嘤面色沉沉，直到将所有事情都串联起来，才察觉到其中蹊跷――

  司祺和妖龙之间，必定有一个不可告人的秘密。

  时间静静流逝，九嘤却还紧紧抓着那团水藻。

  “阿九……龙神大人能不能先把我放回湖底，再不让我回去，我就要死了……”

  水藻精声音有些虚弱，九嘤闻声回神，轻声道了一句“抱歉”，这才赶紧将它放回湖中。

  身世的秘密被揭开，她却始终心绪难平。

  原本对自己的恨因为知晓了情蛊的存在渐渐消散，而那些对司祺和妖龙的恨，却是愈发的强烈了。

  九嘤就这样一个人在梅湖待了下来，扶悦因为担心扶灵再被人盯上，只得留在宗里。

  许是龙息之气过于纯正，不管是湖底还是岸上的灵兽，都十分亲近她，隔几日就要给她送些小东西表达自己的喜爱。

  岛上虽只有她一人，但有了灵兽们的陪伴，倒也不无聊。

  转眼之间，三年已逝。

  那些在渡劫中消磨殆尽的修为，原来并不是真的消失，只是被短暂的封印在了元神中。

  而九嘤的修为，也恢复到了前世的境界。

  那水藻精说的没错，她虽是龙灵，但实际上与修真界飞升的修士无异，已然能担得起“龙神”的称呼。

  “只有你，才能守护天修者，守护梅湖岛。”

  无数个日日夜夜，九嘤都在思考这句话的真正意义，却怎么也无法真正理解。

  当局者迷，旁观者清。

  或许，到了离开梅湖岛的时候了。

  逃避了三年，已经够久了。

  从梅湖岛出来的那一刻，九嘤竟生出几分恍惚迷乱之感。

  她竟不知道，此时此刻自己经历的一切是真实还是虚幻。

  直至重新站在清竹宗门口，看着里面活生生的师弟师妹们，她才有了些许实感。

  毕竟，前世这个时候，宗里的人早已不在人世。

  算算日子，过几日便是扶灵十八岁生辰了，按理，今年亦是要办生辰会的。

  再想起这个熟悉的名字，九嘤心口不可抑制的滞了滞――

  前世的她，从十五岁到三十五岁，整整二十年，都被囚禁在冰湖，每一天都是生不如死。

  幸好，这辈子的扶灵，即便永远都无法尝到爱情的滋味，但至少，她可以快乐平安的度过一生。

  想到这一点，九嘤心中不由得软了软，脑海中瞬间浮起一张娇俏清秀的脸庞，嘴角也不自觉的噙上一缕淡淡的笑意。

  三年过去，清竹宗又收了不少外宗弟子。

  九嘤从外宗经过的时候，不少人竟不认识她。

  此次回宗，她并未提前告知。

  一路行至内宗，本以为会看到不少熟悉的身影，谁知内宗竟一个人也没有。

  过几日便是扶灵生辰，宗里怎么也不该如此安静的。

  九嘤不解，心中却生出一丝不详之感，抬步正要往自己房间去，身后忽然响起一声清脆呼唤，顿时让她停下了脚下步伐――

  “九嘤师姐？”

  说话的人，竟是云芙。

  九嘤回身，云芙瞧见她面容，脸上不由自主的露出笑意，只是这笑意还未弥漫开，马上就被担忧替代。

  “真的是九嘤师姐！”

  九嘤点头浅笑，亦是认出了云芙――这个一向喜欢跟在春_身边的外宗师妹。

  “云芙师妹。”

  “为何此处只有你，其他人呢？”

  三年时光，九嘤变化并不大，只是周身气质却愈发冷淡清雅了。

  云芙没有多余心思叙旧，想也没想就将内宗无人的原因说了出来，

  “前日宗门大比，玄修宗主和扶悦长老带着春_师姐她们去了玄冥宗。”

  “内宗中就只留下了晖明长老和扶灵师妹，昨日本来好好的，可今天没了扶悦长老看着，扶灵师妹竟偷偷溜下了山。”

  “也不知她是去了哪里，晖明长老一早出去寻她，至今都未回来，可真叫人担心！”

  短短几句话，便让九嘤面上笑意彻底凝固。

  她应当想到的，没有自己的管教――

  十八岁的扶灵，和十五岁的扶灵，本质上，其实没有任何区别。

  作者有话要说：　　催更催怕了，今天早点更新(??ω??)

  扶灵灵又完了，刚犯事就被师姐抓到               

 29、第二十九章

  扶灵离宗后去了哪里, 没人会比九嘤更清楚――

  除了玄冥宗，她想不到其他地方。

  宗门大比是修真界三年一次的大比试，所有宗派无论大小, 全都会收到邀请。

  说的是比试，其实亦是各宗子弟互相结实的好机会。

  大比共持续三天, 不用想也知道，这三天该是如何热闹有趣。

  上一次大比由伏阳宗负责, 那时扶灵年纪尚小, 加之宗门大比中鱼龙混杂, 什么人都有, 玄修担心她天修者的身份被人发现，因此并未让她参加。

  九嘤记得清清楚楚，为了这事, 当时她在宗里又吵又闹好几天，把玄修气的差点病倒。

  前世的她尚且这么期盼去大比上见识见识，更何况这一世被关了整整三年的扶灵？

  九嘤沉声静气，并未应声。

  她虽失望扶灵这三年来娇纵妄为的性格没有任何改变, 却也难得的生出一丝理解的心――

  本就是半刻都安静不下来的调皮性子，却活生生在宗里关了三年, 这样的人, 能不抓住一切机会偷出去玩么？

  她此时还没有意识到, 自发现情蛊的存在后，她对扶灵的态度在潜移默化中早已有了微妙的转变。

  譬如现在，明明知道扶灵偷溜下山是一件很严重的事, 但她却还是不自觉的为这种鲁莽草率的行为作出了辩解――

  扶灵还小，这些年又没人管教，做出这样任性的事并不奇怪。

  大概是前世过的太苦太累, 才会希望这辈子的自己能活的幸福一些。

  倘若在自己的能力范围之内，能保证扶灵一生安乐无忧，九嘤愿意也乐意给她最大限度的自由和爱护，让她潇洒肆意、无拘无束的度过每一天。

  云芙本就处于焦灼之中，此时见九嘤一言不发，心中更是着急。

  未曾多想，她又说出一件让人惊讶不已的事――

  “只怕扶灵师妹还在生玄修宗主的气，这才偷偷跑了出去。”

  “师姐怕是不知，扶灵师妹失忆后不久，宗主便下令往后不会再替她举办生辰会，也不会再接受其他宗门家族的礼物。”

  “因为这事，扶灵师妹气了整整一年，更不用说，这三年来，扶悦长老还日日盯着她，任她如何哀求都不许她离开宗门。”

  “若换做我，多半也会找机会溜出去玩。”

  十五岁至十八岁，正是少女一生中最美妙的时光。

  这般美好年纪，却终日被关在宗里，听上去确实让人同情。

  云芙语气中尽是忧愁，话里话外都是心疼。

  九嘤听完这番话，心中亦是惊讶不已。

  她没想到，为了保护扶灵，玄修和扶悦竟做到了这样的地步――

  扶灵的生辰会，某种意义上可以说是扶息的纪念会，它的存在，不仅仅是为了替扶灵庆祝生辰，更重要的是，提醒世人不要忘了扶息。

  妖龙被封印已近二十年，扶息之名，也渐渐泯灭于时光流逝中，现如今生辰会再被取消，只怕过不了几年，这世上就真的没有人能记住他的名字了。

  九嘤莫名有些伤感，却也能理解玄修这样做的理由。

  毕竟，对扶灵来说，这是最好的保护方法。

  没有生辰会，外界的人就没有理由再来纠缠清竹宗，纠缠扶灵。

  空气陡然安静。

  云芙忽的长叹一口气，眉眼间写满烦忧，片刻后，还是忍不住低声低声呢喃了一句，

  “这件事若被春_师姐知道，她又该担心了。”

  这句话声音很小，但还是被九嘤听了去。

  她垂了垂眸，一时间眼神中各种情绪起伏，也不知是在想些什么。

  许久过后，那双紧紧抿着的柔软唇才稍稍松动，温柔的道出两句安慰的话来――

  “云芙师妹不必如此忧心。”

  “若未猜错，扶灵师妹此刻，恐怕就在大比现场。”

  ＊＊＊

  知己者，莫若己。

  和九嘤猜测的一样，扶灵此时已经到了玄冥宗。

  许是怕被玄修等人发现，她还特意换了身男装才敢进门。

  十八岁的少女，本就生的俏丽纯秀，扮作男儿身，便又成了个玉面飒爽的俊俏少年郎。

  面脸白皙、双唇点红、眉眼如玉，那双圆润盈亮的墨色深眸，时时刻刻都闪着淡淡的光芒，似月如星，只叫周围的年轻女修们瞧上一眼，便忍不住心跳加速。

  今日是大比的第二日，四大宗门的弟子渐渐崭露头角。

  毕竟是大宗派培养出来的人才，无论是修为还是天分，都不是小宗门可比的。

  扶灵混在人群中，目光透过层层人群好奇地朝天上望去，只不过看了一眼，便让她震惊不已――

  只见半空中立着一块巨大无比的石台，石台四周是一道坚不可摧的灵气壁垒，那壁垒看上去极厚，表面上还覆着一层若隐若现的金光，仔细看才发现里面竟藏了三只金羽玄凤。

  至于金光，正是凤尾扇动时引出的光芒，远远看去，被灵罩包裹的半片天空显得既威武又庄严。

  想来，这便是玄冥宗弟子平日里比试修炼的地方。

  扶灵第一次见到这样神奇的场面，也忍不住轻轻啧了两声。

  她还未来得及将视线收回，那石台左右便各自飞上一个人，左边是个手持长剑的男修，右边是个怀抱灵兽的女修。

  二人年纪看上去差不多大，互相道出名字与宗派后，便直接斗起了法。

  那男修扶灵认得，是四宗之一灵剑宗的弟子，前几年都是他来清竹宗给自己送的生辰礼物，至于那女修，必定是伏阳宗的弟子。

  既是切磋，便只能点到为止，两人一人使剑，一人御兽，竟缠斗数刻才分出胜负。

  修为相当，打起来才更好看。

  扶灵如同看戏一般，一脸津津有味，面上表情时时变化，时而紧张抿唇，时而弯唇浅笑，一番灵动之资，倒是将身边的女修们全吸引住了――

  “……”

  “这小公子生的好生俊俏，也不知是哪个宗的？”

  “我瞧他衣着打扮，不像是小宗派的，怕不是四宗的弟子吧？”

  “姐姐在这猜有什么意思？直接上去问不就好了？”

  “……”

  几个年轻女修看着扶灵议论纷纷，丝毫看不出避讳之意。

  话语之间，全是欣赏与爱慕。

  等扶灵将视线从石台上收回时，身边已经围上了四五个漂亮的少女。

  被这么多热烈如火的目光盯着，便是她，都有些不好意思。

  倘若她真的是男子也就罢了，被这么多美人围着确是一件乐事。

  同位女子，她此刻只觉得万分局促。

  不等那些女修开口，她便逃也似的从人群里钻了出来。

  刚刚那一场似乎是上午最后一场比试，待石台上两人落地，众人也渐渐散去。

  各宗各派弟子皆是成群结队的离开，扶灵看准时机，随便找了个人多的队伍挤了进去。

  她哪里知道，自己这番行动早已被人看在眼里。

  宗门大比，每次至少都有数百人参加，虽都由大宗主办，但也保证不了里面没有坏人。

  扶灵这次一个人过来，倒也不傻，也知道保护自己，来之前她特地从自己的储物石里翻出了好几个厉害的宝贝傍身――

  头上的木簪，是神兽朱雀陨落后遗留的尾骨制成的，份属上等庇身灵器；腰上的玉色腰带，由上等玄玉金丝打造，堪称世间最坚固的软盾；甚至于连手中那把平平无奇的铁剑，都是无数剑修觊觎不已得天地至宝――灵虚仙剑。

  东西，都是这些年各宗各族送来的生辰礼物，至于是谁送的，她早就记不得了。

  本想着打架的时候可以用宝物保护自己，只可惜这一次，她是聪明反被聪明误。

  这么多的宝贝，就这样明晃晃的带在身上，简直就像在对所有人说――

  我有好东西，快来打劫。

  玄冥宗给各个宗派的弟子都安排了休息的地方，扶灵本可以去找玄修等人，但她这次是偷着出来的，若被发现，即便她再受宠，免不了还是要挨上一顿责骂。

  无处可去，就只能在这陌生的地方瞎转。

  她还是太单纯，丝毫不曾意识到有人盯上了她――或者说，盯上了她身上的好东西。

  等意识到不对劲的时候，危险已经来临。

  ＊＊＊

  九嘤根据自己的猜测，片刻后也来到了玄冥宗。

  她虽知道扶灵必定就在这里，却猜不到具体的位置。

  事到如今，只有玄修能利用香囊追踪到扶灵的所在地。

  九嘤不敢耽误，在玄冥宗弟子的带领下很快就与玄修等人碰面。

  众人来不及叙旧，就被扶灵逃跑的消息震惊。

  便是脾气向来温和的扶悦，脸色此时也十分难看――

  她哪里想得到，只不过一天没盯着，就让人跑了。

  玄修听见这事，也忍不住叹气，对于扶灵，他实在不知道该怎么办了。

  当务之急，是先把人找回来。

  九嘤猜的不错，扶灵此时就在玄冥宗，但奇怪的是，她的位置一直在变动，似乎――

  是准备从后门离开。

  按时间来算，扶灵才刚到不久，怎么也不可能着急要走。

  九嘤心中暗道一声不好，脸色微微一变，抓起手中的剑就从门口冲了出去。

  屋内其他人见状，也立刻追了上去。

  一行人方才出门，还未来的及踏步，就只见九嘤身影闪动数下，随后便彻底消失不见。

  这移形换影的功夫，早已被她修炼到了极点。

  玄修和扶悦二人将她动作看在眼里，心中皆是又惊又喜――

  若未看错，九嘤的修为，只怕比他们还要高了。

  众人还在往玄冥宗后门赶去，九嘤却已经到了。

  如她所料，扶灵是被人挟持了。

  威胁她的，是个面脸阴鸷的中年男人。

  那男修也不遮掩，开口便要木簪、腰带和铁剑。

  扶灵哪里肯给。

  这几个宝贝可都是她最喜欢的，真要让她挑一个不要的，她也只舍得把那把看上去最普通的长剑给出去。

  二人争执半天，男人的耐心渐渐耗尽，他看出扶灵修为极低，身份也远不如外表那样尊贵，最终还是起了杀心。

  毕竟，光是露在外面的就这么多好东西，谁知道身上还有没有藏其他的宝物？

  男人面上露出凶相，口中默默念出口诀。

  不过瞬间，数十条花斑毒蛇就出现在地上，飞也似的朝扶灵脚下袭来。

  她被施了定身咒，动也动不得，还没来得及呼救，眼泪就吓得掉了出来。

  眼看那些毒蛇越来越近，或许是求生本能使然，她体内竟迸出一股强烈浓郁的灵气，活生生挣脱了定身咒的禁锢。

  四周安静无人，气氛诡异又可怖。

  脚下毒蛇成群而来，光只是看着，就十分惊悚吓人。

  扶灵忍不住尖叫一声，转身刚要往后跑，身后不知何时却多了个人。

  她方才走了两步，就稳稳的撞进了一个陌生的怀抱里。

  那怀抱温暖又柔软，还带着一缕淡淡的幽冷清香。

  扶灵只愣了半刻就反应过来，她伸手将人推开，正想继续往后跑，五根温热的手指就将她的头，重新按回到那个又香又软的怀抱中。

  耳边，也悄悄响起一道万分熟悉的冰冷女声――

  “闭上眼睛。”

  那么强势冷硬的语气，没有人能不信服。

  这一刻，扶灵好似鬼迷心窍般，竟真的听话的闭上了眼睛。

  几丝细微凉风飘过，空气中响起一道急促的闷哼声，旋即，便是男人倒地的声音。

  扶灵吓得不敢动弹，好半天过后才想起来自己还被人抱在怀里。

  她想看看是谁救了自己，抬头的瞬间，眼中映出的那张冷艳脸孔，竟让她直接失声――

  眼前这个温暖怀抱的主人，居然是她最怕的九嘤！

  空气倏然寂静。

  扶灵咬咬下唇，眼中隐隐能见到水光，一张脸苍白如纸，身体也微微颤抖。

  她强忍惧意，慢慢往后退去，妄图拉开两人的距离。

  只可惜还没退出三步，脚下就被什么东西绊了绊。

  待她低下头，才发现是一具尸体――

  刚刚那个男修，被灵气透心穿过，已然暴毙了。

  扶灵脑中已是乱成一片，她从未杀过人，也从未见过杀人的场面。

  三年未见，初次相遇，九嘤就当着她的面杀了一个人。

  那么快的速度，几乎只是呼吸的瞬间，一个鲜活的生命就消失在世上。

  眼前的场景，又一次让她想起三年前九嘤曾说过的那句话――

  再哭，现在便杀了你。

  扶灵这时才真正意识到，九嘤是完全有能力杀自己的。

  这个认知无疑让她更加害怕。

  一阵微风飘过，衬得气氛格外诡谲。

  扶灵张张唇，双目泛红，眼见九嘤正往自己面前走来，心中愈发恐惧。

  她想跑，脚下却像灌了铅，一步都挪不动。

  好半天过去，她才抽出手中铁剑，鼓起勇气又娇又软的喊了几句――

  “不许过来！”

  “我、我手中的剑可没长眼睛！”

  “听见了没？！”

  明明是威胁的话，无奈声音实在是小，还带着微微的颤意，怎么听，都没有半分唬人的意味。

  反倒是，像在撒娇。

  作者有话要说：　　扶灵灵：居然被大坏人抱了，夜里肯定会做噩梦

  九嘤：好像是我救了你               

 30、第三十章

  此情此景, 实在是太眼熟了。

  九嘤长身玉立，目光虽落在那隐隐泛着白光的剑刃之上，但思绪, 却不知何时已飘回到三年前。

  她还记得，那时扶灵身中情蛊, 尾随自己去凡界被发现后，亦是像现在这样, 被自己持剑喝退。

  只是如今, 二人的立场却对调了。

  持剑的人成了扶灵, 被驱赶的成了自己。

  九嘤略微失神, 脑海中浮起当时的一幕幕，耳边，也跟着响起一句话。

  那是扶灵当时的说辞――

  宗门有规, 同门弟子不可拔剑相对。

  心神尚在犹豫，身体已经做出了反应。

  九嘤红唇微动，还未意识到自己开了口，就已经将记忆中的话语一字不差的复述了出来, 

  “宗门有规，同门弟子不可拔剑相对――”

  冰冷的女声, 伴随着沙沙的风声, 再加上日空中的烈日, 衬得气氛更加紧张。

  扶灵闻声一愣，根本没想到印象中从来都不讲道理的大坏人九嘤会搬出宗规门律来说事。

  许是太过害怕，她额上竟冒出一滴冷汗, 沿着白皙纯净的脸颊悄无声息的往下流淌。

  虽是一身男装，满头墨发也被高高束起，但整个人看上去却愈发秀气玲珑。

  九嘤不自觉便多看了几眼。

  这张脸对她来说, 无比熟悉，又无比陌生。

  十八岁的扶灵，生的娇俏绝伦，眉眼间干净纯真，就连唇角，也总是藏着掩不住的笑意，她双颊的婴儿肥尚未完全褪去，不说话的时候，瞧着更是可爱喜人。

  唯一能让她蹙眉烦忧的，或许只有不能离宗这一件事。

  前世记忆在脑海中来回起伏。

  九嘤又想起曾经的自己，十八岁的自己――

  那个被囚禁在冰湖、没有自由、失去一切的自己。

  仅仅只是回忆的一瞬，她心口便蓦然泛出一阵短暂急促的痛意。

  那疼痛似在提醒她，前世的事，已经是过去式。

  她要做的，是保证这辈子的扶灵，不会变成记忆中那个至死都四肢缠锁，孤独又绝望的可怜女人。

  空气静悄悄的。

  直至胸口痛意消散，九嘤才默然回神。

  她将视线从扶灵面上挪开，也不管她有没有将剑收回，便将注意力转到了男修的尸体上。

  地上花斑毒蛇围在他身边疯狂扭动，不断吸食他的鲜血，场面可怖又吓人。

  不过只是片刻功夫，尸体上就全是血窟窿。

  九嘤立在一旁静静看着，面上没有任何反应，倒是扶灵，只是偷偷瞥了一眼，就赶紧捂着嘴背过了身。

  光凭地上这些妖蛇，也能知道这男修不是什么好人。

  杀了他，九嘤并不后悔。

  至于尸体，玄冥宗的人会过来处理。

  解决完了麻烦，接下来要做的，自然就是教训罪魁祸首。

  想起方才九嘤那样轻易就杀死一名修士，扶灵依旧害怕的不得了。

  她虽将剑收了回去，却还是保持着十二分的警惕。

  直到对方紧拧着眉头来到她面前，她才意识到――

  和刚刚被陌生人挟持相比，此时此刻，才算是真正的危险。

  “晖明长老已经找了你一上午。”

  冷若冰霜的声音从耳边悄然响起，说出的内容，却不是想象中的责骂之言，反而只是一句听不出喜怒的话。

  扶灵怔了怔，抬眼看向身前的冰冷女人，握着剑鞘的五指紧了紧，心口也跟着跳了跳，似是慌张，又似是无措。

  好半天过去，才低低的应了声，

  “那又怎样？”

  她并不知道九嘤说这句话的含义，也根本没有想过，自己的逃跑行为会给其他人带来麻烦。

  不是故意忽视，而是真的不懂。

  在她思维中，这些事都是理所当然――

  她走了，宗里的人自然会找。

  有什么可奇怪的吗？

  “云芙师妹知道你离宗后也很担心你。”

  “清竹宗的每个人，都很关心你。”

  又是两句莫名其妙的话。

  话音未落，九嘤就微微垂眸，将目光再次放到那张俏丽动人的白皙脸庞上。

  重复的话说了几遍，扶灵莫名有些恼怒，至于为什么要恼怒，她自己也说不清。

  等她再开口时，语气已是彻底不耐烦，

  “我说了，那又怎样？你到底想说什么？！”

  “如果是想骂我，大可以直接开口，何必说这些弯弯绕绕让人听不懂的话？”

  气氛本就不好，此刻更是多了几分冷肃之意。

  九嘤知晓，扶灵潜意识中，其实已经生出了愧疚心，否则她不会像现在这样恼羞成怒。

  对于她这样性格单纯到几乎可以说是“自私”的人，直白的跟她讲道理，她不会听，也不会懂。

  只有让她亲身去体会，去思考，才能真正知道什么是对，什么是错。

  九嘤紧抿双唇，视线却始终放在扶灵面上不肯挪开。

  半天过后，才轻轻的开了口――

  “你的行为给其他人带来了麻烦，可你好像没有任何改过的打算。”

  “宗里的人对你好，是因为她们心疼你，心疼你自小没了父母，可宗里无父无母的孤儿又何止你一个？”

  “扶息宗主是大英雄，他的牺牲，不知从何时起竟成了你任性乱来的资本。”

  “你自己好好想一想，这些年你做的事，有哪一件对得起你的父亲，对得起大家对你的宠爱？”

  “倘若你心里还有丁点位置是为清竹宗而留，那你就不该像现在这样――

  放任所有人替你担心受怕，却无动于衷。”

  耳边的声音，一如既往的冷漠无调，毫无温度，但话中内容，一字一句，皆让人振聋发聩。

  扶灵心头乱乱的，表情亦是一变再变，她尝试去思考，去反驳，可越往深想，就越找不出破绽。

  空气再次凝固，四周除了风吹树叶的细微声音，再没有别的动静。

  扶灵仰起头，一双水润含光的眼睛瞪得大大的。

  只不过呼吸间的失神片刻，她的目光便正好与九嘤的视线在半空中撞上。

  一瞬间，她只觉得万分难堪，胸口和面颊都像被烈火烘烤过一样，又热又烫。

  在她人生的前十八年，从未有人让她体会过这样强烈的羞愧的感受。

  九嘤的眼神犹如利箭一样，阴冷锋利，顷刻间就将她所有自尊伪装看破，让她无比困窘。

  这感觉太难受。

  扶灵面上羞红，许久过后，才支支吾吾的反驳了一句，

  “我、我才没有无动于衷！”

  听到了满意的答案，九嘤面色不由得软和一些。

  她抬眸向远处看去，见玄修等人快要到了，终于收起了周身的冰冷疏离，淡淡的回了一句，

  “你最好没有。”

  ＊＊＊

  后门死了人的事很快就被玄冥宗的人知晓。

  因着人是九嘤杀的，玄修一行人也不好离开，直到确认那死掉的男修是个臭名远扬的妖修，这才将事情压了下去。

  毕竟，大比名义上只邀请各宗各族的人，却混进了身份不明的妖修，传出去，亦是影响玄冥宗的名声。

  这件事也就这样算了。

  当着外人的面，玄修和扶悦不好说什么，一回到房间，二人立刻将扶灵单独叫了出去。

  不用想也知道，肯定是责骂她不该偷偷逃跑。

  晖明长老收到消息，此时也赶了过来。

  他年纪是三人中最大的，今日却为了找人四处奔波，甚至还去千里之外的凡界走了一遭。

  劳累担心半日，整个人看上去疲惫不堪，头发乱糟糟不说，身上的青袍也满是灰尘，着实有些狼狈。

  扶灵原以为他会怪自己，没想到他竟什么难听的话都没说，反而还安慰了还生着气的另外两人，

  “灵灵没事就好，说起来，这事我也有责任。”

  玄修和扶悦闻声皆叹了口气，亦是十分无奈。

  回想起九嘤方才所言，扶灵面上又臊又愧，再看三位长辈的表情，内心愈发觉得那些话说的对，自己确实配不上他们的宠爱。

  此时此刻，她再也顾不得什么面子与尊严，竟红着脸，破天荒的主动承认了错误，

  “晖明长老不要这样说，这件事是我的错，是我不该一句话不说就跑出来，害大家为我担心。”

  十八年来头一遭的真心道歉，就这样说了出来。

  没有想象中的丢脸，也没有想象中的难堪。

  心里，反倒轻松了许多。

  玄修三人吓了一跳，都以为自己听错了，直到扶灵开口保证自己以后不会这样做，才终于回过神来。

  以往她做错事，挨骂时虽然也会承认错误，态度却格外敷衍，一看就知道并不是真心认错。

  但这一次，却是不同。

  扶悦一时感慨，眼眶竟泛出些红意，许久后才掏出帕子偷偷抹了抹眼睛，

  “灵灵长大了，哥哥泉下有知，也会欣慰的。”

  提起扶息，玄修也有些伤感，

  “师兄走的太早了。”

  扶灵似被二人情绪感染，心中也生出些难过。

  谁也不曾注意到，不远处的角落里，屏息静气，侧目旁听的九嘤，也悄悄红了眼。

  ＊＊＊

  午间休息过后，便到了下午的比试。

  扶灵此时已恢复成了女子装扮，各宗各族都有人参加过她的生辰会，她刚出现，立刻就被人认了出来。

  大英雄扶息的女儿，居然也来了宗门大比，这可算不得什么小事。

  借着这层特殊身份，整个清竹宗的待遇也得到了质的提升。

  许是为了彰显自己对英雄的尊敬与感恩之情，玄冥宗宗主方克渊竟将玄修等人的位置安排到了四宗旁边。

  清竹宗不过一个小小宗门，无论是名声还是地位，都无法与四宗相提并论。

  方克渊此举只想着为玄冥宗博些美名，却未曾考虑过清竹宗的尴尬境地。

  玄冥宗自家弟子自然不敢对宗主的命令有什么异议，但一旁的伏阳宗、灵剑宗、天卦宗，内心却十分不满。

  一个从未听说过的小宗派，竟也敢和四宗平起平坐，简直有辱四宗身份。

  四面八方投来的视线皆是鄙夷轻视，便是玄修本人，也觉得如坐针毡。

  他正想再去找方克渊商议，让清竹宗众人回到原来的位置，不料隔壁灵剑宗中，却站起一个十七八岁的英气少年。

  那少年面上带着挑衅，目光隔着人群，直勾勾的落在扶灵身上。

  那么明显的蔑视之意，没有一丝一毫的收敛。

  扶灵自是感受到了，她并不认识这少年，也根本不知道害怕为何物，想也没想就恶狠狠的瞪了回去。

  毕竟，也不是所有人都能像九嘤这样，想欺负她，就欺负她的。

  九嘤在旁将她这小动作看在眼里，没忍住勾了勾唇，眼中泛出一缕淡淡笑意――

  果然，扶灵还是她记忆中的扶灵。

  那个没有尝过屠宗之痛的，单纯无忧的扶灵。

  少年被瞪了一眼，表情微微变了变，再出现时，已经来到了清竹宗众人面前。

  扶灵虽不认识他，但其他人却认得。

  此人名唤何玉痕，是灵剑宗宗主亲传弟子。

  他与扶灵一样，亦是少见的双灵根，修道天赋极佳，十五岁时就突破大破，踏入大能，现如今看，他怕是进入大能中阶了。

  众人不知他为何过来，还未来得及开口发问，便见他从袖中拿出一张金色木简，脸色瞬间皆是大变。

  宗门大比说的是各宗之间的比拼，可真正的重头戏还是四宗。

  小宗弟子无论哪个方面都无法与大宗相比，大比每年的奖品，也全落到了四宗弟子手中。

  这也印证了春_三年前说过的那句话――“宗门大比，我们小宗的弟子，也只不过是给大宗弟子做陪衬的。”

  那金色木简，便是四宗弟子之间用来下战书的，接下木简，便代表应战。

  扶灵双灵根的天赋外宗的人也都听说过，加上何玉痕也是双灵根，这样一来，她想不迎战都不行。

  “听闻扶灵姑娘也是双灵根，不知今日，你敢不敢接下我的挑战？”

  何玉痕表情倨傲，不难看出，他根本没有把扶灵看在眼里。

  此刻向扶灵递出战书，也不过是为了表达灵剑宗的不满，不满一个名不见经传的小宗派，也敢与他们坐在一起。

  气氛尴尬且沉闷。

  周围无数张眼睛盯着，薄片就在眼前，扶灵接也不是，不接也不是。

  玄修心中已将方克渊骂了无数遍，却也不知道该如何处理何玉痕的挑战。

  扶灵的修为，只怕接不住他一剑，就要直接倒下。

  众人皆不知怎么办，那罪魁祸首方克渊却笑眯眯的走了过来，尤似看戏一般，根本不打算出来解围。

  扶灵看看玄修，又看看扶悦，内心愈发焦灼，再转首往对面看去，恰好看见何玉痕眼中的轻视，心中愠意也越来越盛。

  她正准备应下挑战，身旁却出现另一只洁白如玉的手，抢在她前面接过了木简。

  竟是一直沉默不语的九嘤――

  “扶灵师妹午间受了贼人惊吓，精神尚未恢复，不如由我这个师姐替她迎战好了。”

  “方宗主，你觉得呢？”

  九嘤语气温和，眼中含着浅淡的笑意，看似是在商量，但字字句句都在威胁。

  大比之中混入妖修，传出去可不是小事。

  方克渊面上笑意凝固，一时不知该如何应答。

  往年并没有过替人迎战的先例，但九嘤的话却不得不让他犹豫，再三考虑过后，他只得点头同意。

  围观的人都有些讶异，却也没有多想。

  至于何玉痕，根本没将眼前这位冰冷美艳的女修当回事――

  毕竟，一个小宗派培养出来的弟子，能有多厉害？

  既然所有人都觉得这请求没有问题，这场比试就算确定下来了。

  片刻过后，石台之上映出两个名字，一个是何玉痕，另一个，就是扶灵。

  何玉痕率先飞上石台，九嘤一脸淡然的跟在他身后，面上不见半分紧张害怕之色。

  她生的本就极好看，加之气质又格外清冷高贵，不少男修的目光一时间全汇聚了过来。

  那些目光热烈中带着窥探和觊觎，让人格外不舒服。

  九嘤有些厌恶，正欲聚气飞向石台，逃离那些恶心的视线，一只手却忽然抓住她右手小臂，将她拦了下来。

  她原以为是哪个不长眼的男修，面上冰冷愈甚，待回头看清来人是谁时，表情才柔软了一些，

  “你过来做什么？”

  原来是扶灵。

  只见她低着头，轻轻的咬了咬唇，似在纠结，片刻过后，才将自己手中那把铁剑递了过去，

  “这个给你――”

  九嘤蹙了蹙眉，眉眼中写满困惑。

  扶灵见她迟迟没有动作，干脆牵起她的手，直接将铁剑塞进了她手里，而后，才轻声解释了一句，

  “他是剑修，我想你用剑打败他。”

  竟打的这个坏主意。

  九嘤没忍住，又轻轻笑了笑，反问道，

  “为什么？”

  什么为什么？

  扶灵不解，还以为九嘤在问为什么要帮自己。

  想到这个，她心中愈发气愤，未曾多想就气呼呼的应了声，

  “你是清竹宗的人，他瞧不起我们清竹宗，你不帮我，难道还想帮他吗？”

  这个他，指的自然是何玉痕。

  但九嘤真正想问的，并不是这个。

  她摇摇头，语气依旧耐心温和，

  “我是说，为什么觉得我打得过他？”

  扶灵懵了懵，显然没有提前想过这个问题，她抬了抬眸，一瞬间似从九嘤那双向来冷漠的眸子中看见笑意。

  那么真实，却又那么短暂。

  竟让她分不出是真是假了。

  时间慢慢流逝，直至石台上的长老开始催促，她才抿抿唇，扭扭捏捏的开了口，小声说出了自己的心里话――

  “你很厉害，我知道的。”

  作者有话要说：　　扶灵灵：坏人，想让我夸你直说！

  九嘤：抱歉，我不是厉害，我超强               

 31、第三十一章

  天修者五感敏锐, 对所处环境中的灵素变化尤其敏感。

  一般来说，修为越高，围绕在修士周身的灵素会越平和, 修为越低，灵素的波动会越剧烈。

  只不过, 这种细微的变动唯有天修者才能察觉出来。

  扶灵与九嘤相处时，几乎感受不到空气中的灵素有任何异动, 这就说明――

  对方的修为, 已然达到深不可测的地步了。

  当然, 凭扶灵的小脑瓜, 不可能猜得到九嘤的真实境界。

  二人正是沉默之际，石台上的白须长老又催了一声。

  九嘤垂了垂眼，目光放在手中那把铁剑上, 片刻后，方才微抿红唇，轻轻道出两个字，

  “多谢。”

  扶灵莫名怔神, 视线朝身前看去――

  只见往日那美艳清冷到不可方物的冰冷师姐，此刻正着一袭白衣, 犹如仙女飞天一般, 聚气纵身, 脚尖一点，瞬间就出现在石台上。

  两人已经入场，比试便算正式开始。

  何玉痕乃剑修, 一眼就认出九嘤手中那把看上去普普通通的铁剑是无数剑修都心生向往的灵虚仙剑，表情不由得微微变了变。

  半刻过后，他才从讶异中收回心神, 傲慢的开口念出自己的名字与宗派，

  “何玉痕，灵剑宗弟子。”

  “九嘤，清竹宗弟子。”

  二人之间只隔三尺距离，手中的剑都不曾出鞘，但空气中却已然弥漫起一股极强烈的剑意。

  何玉痕心口猛的跳了跳，神情也跟着显出慌张。

  地上的人不知道发生了什么，他却是无比清楚――

  围绕在石台中的剑意，并非由他手中青玄剑所发出，而是由对面白衣女子的灵虚剑散发出的。

  世人皆知，唯有剑修，方才能激发手中利剑的剑意。

  可那九嘤，分明就不是剑修，为何能让沉寂数百年的灵虚剑生出剑意？更何况，灵虚剑还尚未出鞘！

  根本就不可能！

  何玉痕一时心头大乱，手中青玄剑感受到了主人的焦躁情绪，竟开始不停地颤抖。

  二人持剑而立，皆没有下一步动作。

  九嘤将何玉痕面上惊慌看在眼里，嘴角微不可见的勾了勾，旋即露出一个冷笑，似在嘲讽，又似轻视。

  片刻过后，她竟将手中长剑收回到身后，淡淡的开了口，语气是无比的平静冷淡――

  “我的剑比你的好，未免有人说比试不公，便让你一剑吧。”

  这声音清冷悠扬，即便隔着厚如壁垒的灵气罩，也让地上围观看戏的人们听的清清楚楚。

  这句话太过挑衅，话语中又似在暗示灵剑宗的人仗势欺人。

  灵剑宗众人闻声齐齐变脸，不知台上那小宗弟子有何胆子竟敢说出这样狂妄之言。

  玄修等人也都听见这话，表情中皆写满担忧与不解――

  毕竟，他们印象中的九嘤，成熟稳重，从来不会说出这样目中无人的话。

  便是扶灵这般心性单纯之人，也意识到九嘤这句话有些自大。

  地上的人心思各异，台上的人也是如此。

  九嘤将剑收回后，就真的一动不动站在原地，似在等待对面的人朝自己出剑。

  空气寂然无声。

  何玉痕性格高傲，向来看不起小宗的人，这一刻，九嘤的让剑之举却将他所有引以为豪的骄傲自尊，全都践踏在地上。

  怒火从胸口往外漫出，再冷静的人，在此种境地之下都会被激怒。

  更不用说，只是个未满二十的少年。

  何玉痕一脸怒意，终于当着台下所有人的面，拔出了自己的剑。

  青玄剑虽比不得灵虚剑，但也是一把上等灵器。

  石台之上，灵虚剑带来的剑意越来越浓重。

  何玉痕催动体内灵气，妄图将那股不属于自己的剑意打破。

  可无论他如何努力，方才还不断颤动的青玄剑，此时就像被什么东西封印住了一样，即便已经出鞘，也成了一把死剑，再也不受他的控制――

  这是传说中的剑意碾压。

  强者对弱者的天生压制。

  底下的人都不知道发生了什么，数刻过后，就只见何玉痕脸色惨白，额间覆汗，认命般的将手中的长剑扔到了地上。

  一时间，地面上所有人都发出一句难以置信的轻呼声――

  扔掉剑，就代表认输。

  灵剑宗宗主亲传弟子何玉痕，竟然主动认输了。

  没有人想到结果会是这样。

  石台之上，九嘤甚至连剑都不曾拔出，就赢得了胜利。

  白色衣角随风摇摆，那般高高在上姿态，尤胜仙者蔑视凡间蝼蚁。

  空气中由灵虚剑带来的剑意渐渐消散，而地上的青玄剑，也恢复了正常。

  不待何玉痕念出口诀，它就自己飞回到主人手中。

  只可惜，一切为时已晚。

  至此，何玉痕才终于为自己的自傲付出了代价――

  身为剑修，他竟连对方让出的一剑都无法刺出。

  这个打击，几乎将他所有尊严和骄傲打碎。

  气氛异常尴尬。

  九嘤丝毫不同情他，她迈开步子，径直走到他面前，冷冷说道，

  “你――好像也不怎么强。”

  话语之中，尽是轻视。

  何玉痕输了比试，心中本就不爽，听见这话面上愠色愈甚，虽想反驳，却没有理由反驳。

  九嘤将他眼中怨愤之气看的清清楚楚，唇角勾出一个冷笑，又往前走了一步，而后刻意压低声音，漫不经心说道，

  “若是不服，就叫你们灵剑宗林玉淼过来。”

  何玉痕闻言面色剧变，眼睛都险些气红。

  林玉淼是他师兄，亦是灵剑宗这一辈最出色的天才弟子，今年不过二十五岁，就已经踏入圆满境。

  此等修为天赋，放眼四宗，也能排上前三。

  何玉痕愤怒不已，若不是台下还有那么多双眼睛看着，只怕恨不得立刻和眼前人打一架。

  小半天过去，他还是没有忍住，低声怒喝一句，

  “你算个什么东西？真以为自己有资格和林师兄斗法？”

  九嘤静静听着，双瞳之中寒意尽显，但表情依旧平静，丝毫没有被这句话激怒。

  片刻后，竟还轻轻笑了笑，轻声冷嘲道，

  “那你又算个什么东西？”

  “明知扶灵修为不如你，还偏向她下战书，打的什么心思，你自己心中不清楚么？”

  “莫说方宗主安排我们坐灵剑宗旁边，便就是让我们坐灵剑宗的位置――

  你们也没有资格不满。”

  九嘤一字一句说的都是事实。

  当年妖龙现世，四宗损失惨重，灵剑宗都是剑修，死伤尤其多。

  那时倘若没有扶息，恐怕现在也不会有灵剑宗。

  这番话让何玉痕脸色泛白，再也不知该如何回应。

  他张张唇，还想再说些什么，九嘤却不再给他说话的机会，连看他一眼都嫌多余，转过身跃下石台，重新回到了地面。

  二人最后的对话，并未被其他人听见。

  等何玉痕再出现时，脸上已是惨白一片，无论灵剑宗的人问他什么，他都闭口不言。

  至于九嘤，回到清竹宗后第一件事，就是将手中的剑还给扶灵――

  “这把剑很好用。”

  赢得了比试，九嘤心情尚好，还剑的时候顺带夸奖了一句。

  扶灵见她这样说，眼睛不由得亮了亮，面上也露出笑意，

  “那是当然，这可是我身上最厉害的宝贝。”

  二人的关系因为这件事缓和了一些，扶灵瞧着，倒也不像之前那样害怕九嘤。

  比试的结果不算好，也不算坏。

  清竹宗众人面色虽轻松了一些，但想起九嘤方才刻意让剑的举动，不免又开始担心会因为这个与灵剑宗的人交恶。

  九嘤自是知晓玄修等人的心思，思索过后，她还是轻声安慰了两句，

  “修真界中，修为至上，我们虽是小宗，但一味低调忍让并不是长久之计。”

  “唯一的自保之法，只有一个，那就是――

  至高无上的实力。”

  这句话初听上去，似在鼓励众人提高修为，实则暗含深意。

  玄修和扶悦闻言皆变了脸色，表情各不相同，却都思考起同一个问题――

  这些年为了隐瞒扶灵天修者的身份，他们从未要求过她刻苦修炼，这样做，真的是对的吗？

  不修炼，就没有实力，没有实力，又谈何保护自己？

  就拿今日发生的事来说，若九嘤没有替扶灵应战，那比试之事又该如何处理？

  想到这里，玄修和扶悦对视一眼，眸中皆写满担忧。

  春_等人并未听出九嘤话中的深意，一群人围在她身旁叽叽喳喳，都在好奇她是如何打败的何玉痕。

  冬俏心思活络，思维灵敏，最先发现不对，

  “师姐说扶灵师妹的剑好用，可刚刚比试时，师姐好像根本没有出剑――”

  她这一提醒，其他人才反应过来，纷纷点头应和。

  夏忍也好奇道，

  “方才的比试，师姐没有出剑，那何玉痕却出剑了，可他虽出了剑，却不曾出招就丢了剑认了输，这又是为何？”

  诚如她所说，石台上的比试，在地上众人看来，着实怪异不已。

  一个不出剑，另一个出剑却不出招。

  这还是头一次见这么古怪的比试。

  九嘤闻言淡淡一笑，却是沉默不语，只让众人去猜。

  片刻过后，一直没有说话的秋颂才试探般的轻轻开口，

  “我曾在书中看过，剑修之间存在一种压制，名为剑意碾压，我看那何玉痕的反应，倒与书中描写的很像，只是师姐并不是剑修，也不知是如何做到的。”

  秋颂所言，已经很接近真相。

  春_凝眉深思，不知想到了什么，眼中浮出阵阵笑意，心中已然有了答案――

  “我想，是因为浮幻之术。”

  三年前九嘤就曾教过她们的浮幻之术。

  何玉痕心高气傲，脾性浮躁，这种人最易被幻术干扰，更何况九嘤施展的，还是世间最顶级的高阶幻术。

  从他感受到石台上的剑意时起，他就已经陷入了幻境之中，甚至于到剑意消失，他都没有发现一切都只是虚假幻象。

  见有人说对，九嘤也不再卖关子。

  她点点头，面色一片淡然，语气亦是格外冷静，听不出半分傲慢之感，

  “不错，他不是被我打败，他是被自己的幻觉打败。”

  “从他见到灵虚剑那一刻起，就已经输了。”

  说到灵虚剑，不知是谁提了一嘴，又将话题引到了扶灵身上，

  “这么说来，扶灵师妹的剑倒帮了大忙！”

  九嘤闻声一愣，过了半刻才点点头，轻轻应了声，

  “嗯。”

  她这样爽快的承认，倒是让一直沉默着的扶灵十分不好意思。

  本来只是个听众，这话一出，所有人的目光全都汇集过来。

  便是扶灵，也有些尴尬――

  她心中清楚，是九嘤厉害，才能赢得胜利，就算比试时没有那把灵虚剑剑，她也能打败何玉痕。

  感受到九嘤的视线也落在自己身上，她愈发窘怯，思来想去，只得装作没有听见这句话，将话题转向其他地方。

  她微微侧首，忽视身旁那道冰冷目光，转头朝春_问道，

  “二师姐，浮幻之术是什么？为什么大家都好像很熟悉呀？”

  “是玄修叔叔课上教过的幻术吗？”

  “听上去很厉害的样子，我也想学！”

  她一脸纯真表情，语气也软的可爱，却不知道这几句话，已在众人心里掀起了一阵狂风骇浪。

  春_抿紧双唇，双眸中映出一片遗憾与气愤之色。

  浮幻之术，三年之前，扶灵也曾学过的，还是九嘤亲自教的。

  想起二人曾经的爱慕关系，春_不由得回头看了九嘤一眼，见她面色淡漠，看不出喜悲，心中更是可惜。

  她拧眉思索，半刻后才给出答案，说话的时候，目光一时放在九嘤身上，一时放在扶灵身上，表情颇为苦恼惋惜，

  “这浮幻之术，不是玄修宗主教的，而是九嘤师姐教的。”

  “小师妹想学的话――

  让九嘤师姐教你好不好？”

  扶灵闻声忍不住皱眉，正想说自己不学了，春_就牵着她的手，将她推到了九嘤面前。

  这么明显的暗示，在场的人除了扶灵全都看懂了。

  九嘤亦是知道春_此举何意，她有心解释，却又无力解释。

  毕竟，清竹宗上下所有弟子，早在三年前就已经认定――

  她与扶灵之间，是那种关系。

  作者有话要说：　　cp粉头：春_

  围观弟子：磕到了磕到了，大师姐和小师妹是真的！               

 32、第三十二章

  围观众人的目光, 皆是殷切期盼中带着些许微妙的八卦意味。

  九嘤垂眸看向身前的粉衣少女，见人一脸懵懂茫然，愈发不知该如何回应――

  教也不是, 不教也不是。

  她与扶灵之间的关系，是越来越说不清了。

  众人尚是沉默之际, 扶灵却悄悄往后退了两步。

  她心中还是害怕。

  那双灿星般亮澄的深色眸子倏然抬起，抗拒的朝九嘤面上望去, 瞳孔露出的, 也尽是惶惶怯色。

  不管是三年前那个扬言要杀了自己的九嘤, 还是今天这个一招击毙妖修的九嘤, 每一个都让扶灵感受到了威胁。

  二人光只是像现在这样面对面站在一起，她的手就忍不住颤抖，更不用说私下单独相处。

  她生出些想要逃离的心思, 却又不敢像以前那样任性胡来。

  深吸一口气后，方才鼓起些勇气，故作镇定的摇摇头，赶在九嘤应声之前, 说出了‘不’字――

  “我、我刚刚开玩笑的，我才不想学呢, 就不麻烦九嘤师姐浪费时间教我了。”

  话音刚落, 她就转身快步走开, 也不给其余人劝说的机会，搂着自己的剑就一路小跑着去了扶悦身旁。

  空气安静又尴尬。

  众人面面相觑，你看看我, 我看看你，都说不出话来。

  春_尤其讶异。

  她从未想到，三年前对九嘤爱的死去活来、甚至还当着玄修的面提出要与九嘤私奔的扶灵, 如今竟这般抵触曾经爱慕过的人。

  虽是不解，她却还不忘安慰一旁的九嘤，

  “师姐莫要伤心，毕竟三年不见，小师妹才会对你这样生疏。”

  这话一出，在场的人都纷纷点头附和。

  夏忍、冬俏接连开口，语气中全是劝慰惋惜，

  “小师妹向来不喜修炼，必定不是因为大师姐的原因才不想学习浮幻之术，师姐可千万不要多想。”

  “小师妹失了忆，不记得以前的事，要不然怎么会放过与九嘤师姐相处的机会？我还记着呢，小师妹以前连上早修可都要和九嘤师姐同行的。”

  越说越远，竟还提到三年前的事。

  九嘤面色虽未曾有过变化，心中却是千回百转，各种情绪起起伏伏。

  回忆起扶灵中蛊那段时间，此时此刻，就连她自己也不得不承认――

  那时候的扶灵，只怕将所有仰慕痴恋的情丝，全写在了脸上。

  也难怪大家会误会。

  九嘤双唇紧抿，眼底一片晦暗不明的颜色。

  这细微的表情变化，看在春_等人眼中，又成了她伤心失落的证明。

  便是向来理智寡言的秋颂，也低声安慰了一句，

  “若没看错，刚刚打败何玉痕的那把剑，是扶灵师妹主动借给九嘤师姐的，我想，她心里并非完全没有师姐。”

  九嘤闻声彻底沉默，好不容易才想好的说辞全堵在喉咙里，一个字都出不来。

  半天过后，她才轻轻叹了叹，苍白又无力的开口解释了一句，

  “我与扶灵，现在并不是那种关系。”

  “大家也不必替我们惋惜，毕竟――毕竟她已经忘了那些过往。”

  事已至此，再想解释二人曾经的关系已是不可能。

  九嘤没有办法，只能假意承认她与扶灵之间曾有过一段情，只是这段情早已随着扶灵的失忆而尽数消散。

  话说到这个份上，众人不好再说什么。

  春_默然伫立，直至九嘤转身离开，才低低的应了一声，

  “师姐的无奈，大家都明白的。”

  九嘤步子一顿，内心愈发哭笑不得――

  无奈，她是挺无奈的。

  整个清竹宗，恐怕没人比她更无奈了。

  ＊＊＊

  自与何玉痕一战得胜后，九嘤的名字就在四宗里流传开来。

  不过一个下午，就有数十人向她下了战书。

  这些人一半来自灵剑宗，妄图替何玉痕挣回些面子。

  余下的一半，则是其他三个大宗的弟子，也想来凑凑热闹。

  九嘤本不愿搭理，直至方克渊公布大比前三名的奖赏，她才生出了应战的心思。

  历届宗门大比，都由四大宗轮流举办，获胜者的奖励也是一等一的好。

  玄冥宗这些年势头强盛，稳稳坐上第一大宗的位子。

  因此，今年的奖品比上往年的，又要好上不少。

  便是九嘤，在看到奖品的那一刻，也是震惊不已――

  第一名的奖励，是玄冥宗镇宗三宝之一的《天道长生卷》，听闻这秘卷中记录了永生的秘密，一旦参透其中奥妙，就能获得不死之躯。

  第二名的奖励，是一件金缕蔽影衣，它虽比不上《长生卷》珍稀，却贵在实用。穿上之后，就如同随身携带了一道空间门，不仅能时刻隐匿气息，还能随时通过金缕上的符阵瞬移到特定的地点。

  第三名的奖励，是一颗妙真灵珠――上古佛陀遗留在凡世的佛珠，世上一共只有三颗。

  与一、二名的奖品相比，第三名的奖励似乎逊色不少。

  世人对它的了解，除了辟邪震灾，也再没有其他。

  三件奖品悬在石台上方，每一样都让台下人看的眼红。

  谁都没想到，玄冥宗今年会这样大方，竟舍得拿出这样珍贵的宝物当奖励。

  九嘤微仰起头，注意力全放在那颗圆润如玉、通体生红的漂亮珠子上。

  长生卷珍稀，蔽影衣实用。

  至于灵珠――好看，特别好看。

  日光一照，圆圆的小珠子泛出耀眼的红芒，光色之盛，甚至超过了其他两样物品。

  九嘤莫名被这颗珠子吸引，一时间连眼睛都挪不开。

  她看着看着，忽又想起什么，悄悄侧首往人群中看了一眼。

  果不其然，扶灵跟她一样，正仰头痴痴的看着佛珠出神，眼中尽是向往之色。

  九嘤望着那张白皙秀气的侧脸，心中忍不住感慨，扶灵与她，终究是相似的。

  连喜欢的东西，也总是一模一样。

  她轻叹口气，又想起扶灵身上那三道紧密交织的蛊咒，心口没由来的生出些忧虑。

  佛陀留下的灵珠，既能辟邪，自然也能镇邪。

  白首同心蛊和欲蛊的蛊心，就是邪物的一种，倘若扶灵能将灵珠带在身上，好处必然不小。

  九嘤沉眸深思，心中已然下定决心，势必要将妙真灵珠拿到手。

  作者有话要说：　　这两天有点忙，不好意思了，等我过几天答辩完就可以多更新啦               

 33、第三十三章

  越厉害的人, 总是在越后面出场。

  玄冥宗高天怜，伏阳宗方栖山，灵剑宗林玉淼, 以及天卦宗江北清――

  四宗最优秀的弟子，迄今连面都不曾露过, 所有人就已经默认前三名是他们。

  不少人甚至开始猜测，谁是第一, 谁是第二, 谁又是第三。

  石台上的此试一场接一场。

  九嘤看的无趣。

  四宗中除却最厉害的那四个人, 其他弟子修为最高也不过大能中阶。

  更不用说, 这些人比来比去的那些术法招数，也全是她前世修炼过的。

  她不愿再等，提起自己的剑就从位子上起身, 径直朝外走去。

  清竹宗众人不知她要做什么，皆是愣了愣，待见她飞身跃上石台，才终于反应过来――

  她们的九嘤师姐, 好像打算和四宗的弟子争抢前三的名额了。

  九嘤现在的修为，连玄修和扶悦都看不透, 更不用说其他人。

  扶灵沉默不语, 别人不知, 她却是清楚――

  九嘤如今，至少是圆满境中阶了。

  此等修为，莫说进前三, 就怕是拿第一，也不是不可能的事。

  虽从小就听宗里人说过九嘤修道天赋异禀，可真的到了这一刻, 她心中还是难免生出些沮丧挫败感。

  九嘤初回清竹宗之际，她还时常抱怨，为何长老和师姐们都不再向着自己，反倒向着一个刚认识几天的陌生人。

  直至这时，她才真正懂得其中道理――

  这世间，修为至上，世人仰慕强者，依赖强者，无法控制的向往强者。

  清竹宗所有人对九嘤的尊重与崇拜，全都源自于她无上的实力。

  人之常情，再正常不过。

  扶灵不愿承认，却又不得不承认，九嘤很优秀，也足够努力，这样的人，值得被所有人仰望注目。

  她咬咬唇，忽略心中的失落情绪，强迫自己不再去想那些事。

  只是那五根白玉纤长的手指，还是在无意识中将手中的剑握得更紧。

  台上此试恰好结束，获胜的是一名年轻男修，他正欲离开石台，九嘤就出现在他面前伸手将他拦住――

  “清竹宗九嘤。”

  报上名字宗派，就是要挑战的意思。

  那男修怔仲片刻，反应过来后往后退了退，也说出了自己的名字，算是迎战了，

  “玄冥宗方思简。”

  竟是玄冥宗宗主方克渊的小儿子。

  九嘤显然听过这个名字，眉心微微蹙了蹙，视线虽悄无声息的在方思简身上打量，但思绪却渐渐飘远。

  若未记错，方克渊的三个孩子――方思勉、方思简、以及私生子方栖山，前世都死在司祺手中。

  除了这三人，高天怜、林玉淼和江北清，也都被他所杀。

  自身难保的时候，哪有心情去关注他人的事情？

  重活一世九嘤才发现，四宗最优秀的弟子，前世竟全因同一人陨落。

  想到这里，她心口莫名泛出一股浓重的寒意，愈发觉得司祺身上背负着不可告人的秘密。

  气氛诡异的安静。

  方思简等了半天都不见对面的人出招，不由得出声呼唤了一句，

  “姑娘？”

  九嘤听见这声音才从回忆中清醒。

  平定心神后，她终于拔出了自己的剑。

  比试不过三招，就分出了胜负。

  结果显而易见。

  玄冥宗宗主的儿子，和灵剑宗的何玉痕一样，面对九嘤没有丝毫还手之力。

  一时间，台下群众的目光，全放在石台上的白衣女子身上。

  那女子气质清贵冷漠，一举一动中，皆带着藏也藏不住的凛冽锋芒，就连周身气势，也隐隐有震慑之感――

  这是强者身上与生俱来的威压。

  毫无疑问，这是一场碾压式的比试。

  方思简与何玉痕年纪相仿，脾气却好了不止一星半点，虽输的有些难看，面上却一片坦然大度，见不到丁点恼怒之色。

  与同龄人相比，他的修为并不差，只不过是对手太强。

  九嘤见他将输赢看的如此淡然，对他印象好了不少。

  石台上二人并未因为这场切磋而互相仇视，但台下的人就不这么想了。

  和何玉痕相比，方思简身份更加特殊，打败他，无异于打了玄冥宗的脸。

  更不用说，比试的时候，他的父亲――玄冥宗宗主方克渊正好就在下面看着。

  九嘤不曾离开石台，只等下一个人上来挑战。

  一阵细微骚动过后，玄冥宗中站出一个人。

  那人与方思简八分相似，相貌更显成熟，修为也更加高。

  此人，必定就是方思简的哥哥方思勉了。

  九嘤可不在乎他是谁。

  只要上了这石台，再想离开就只有一个可能，那就是心服口服的认输。

  没有过多的客套之言，二人互相报了名字，比试就算正式开始。

  和方思简一样，方思勉没能让九嘤使出第四招便输了。

  许是没想到自己的大儿子竟都扛不住九嘤三招，方克渊心中十分不爽。

  只是周围那么多双眼睛看着，他才没有将这种不爽表现出来。

  方思勉从石台上下来时，他已经来到玄修面前。

  说话时面上虽带着笑意，但话中所言，却字字句句都在探究，

  “三年不见，清竹宗中竟多了一位这么优秀的弟子，玄修道友，你可把人藏的够深。”

  这句话表面上虽在称赞九嘤厉害，实际上却在质疑她的身份来历。

  毕竟，上一次宗门大比，她的身影可不曾出现在清竹宗众弟子中。

  玄修自是听出了话中真正意味。

  一味隐忍，只会让滋事者变本加厉。

  他并不想解释什么，想起九嘤之前的话，心中莫名多了几分底气，想了想，也笑着点点头，悠悠应声道，

  “九嘤性格一向低调，并不爱出风头，这次大比想要争个名次，只怕是有人说话太难听，才激起了她的好胜心。”

  这番话说的很明显了。

  若不是方克渊非要将清竹宗的位置安排在四宗旁边，又怎么让清竹宗众人平白挨那么多白眼轻视？

  玄修这也是在告诉他――

  莫怪九嘤打败你两个儿子，要怪就怪你自己。

  方克渊闻言笑意凝固，半刻过后，才干咳几声，将面上尴尬掩饰了过去。

  比试仍在继续。

  四宗弟子接连上前挑战，却无一人能接下三招。

  九嘤的名声，倒是越来越大了。

  方克渊看的眼红，也不知玄修是走了什么好运，竟能收到她这样天赋卓绝之人。

  “九嘤年纪虽小，修为却超过四宗大部分弟子，如今也隐隐有了扶息道友当年的风采，他在泉下若知道清竹宗出了这般人物，亦会深感慰藉的。”

  这句话比之前那句，听上去倒真诚了许多。

  石台之上，九嘤又一次赢得胜利，玄修的目光全在她身上，对于方克渊的话，并未深想就点头赞同。

  谁也未曾注意，二人一番交流，全被不远处的扶灵听见。

  倘若只是夸奖九嘤，她并不会有任何不满，可方克渊提起扶息的那句话，却让她格外难堪恼怒。

  毕竟，她才是扶息的女儿。

  可在其他人眼中，九嘤才是那个能够继承他遗志的人。

  丧气失落感犹如潮水般涌来，扶灵甚至不想再在这个地方待下去。

  她看看身旁的人，无一不是盯着石台上的白衣女子，那些目光中，除了敬佩崇拜，就只有骄傲自豪。

  从愤怒中冷静下来后，她才意识到，只有九嘤，方才能振兴宗门。

  方克渊那句话，最没有资格不满的人，其实就是她自己。

  这个认知，愈发让她郁闷低沉了。

  转眼之间，又有十几人败在九嘤手中。

  两个半时辰过去，她依旧淡然的站在石台中央，等着下一个人来挑战自己。

  各宗弟子却没有人敢上前。

  空气渐渐安静下来。

  地上地下，皆是一片沉寂氛围。

  再过半个时辰，第二日的比试就算彻底结束。

  在此期间若没有人来挑战，就意味着九嘤得到了和四宗最优秀的弟子争抢前三名额的机会。

  石台之下，各宗的人都沉默不语，都在等着下一个不怕输的人上台。

  只可惜等来等去，都没有人敢上去。

  时间在这种等待中慢慢流逝。

  就在所有人认定第二日的胜者是九嘤时，一名手持八角金盘的美丽女子，却如神人般从天而降，稳稳得落在了石台之上。

  这女子一袭红衣，容貌美而艳丽，五官深邃精致，其中生的最夺目的，就是那双眼尾微微上翘的丹凤眼，时刻散发着魅惑勾人的光芒。

  九嘤并不认识她，但见到那八角金盘，也大概猜出了她的身份。

  这女子，多半就是天卦宗这一代最出色的弟子――

  江北清。

  地上众人看清她面容，也瞬间沸腾起来。

  四宗最优秀的弟子，一般只会在第三日的比试中露面。

  今日这九嘤，居然让人提前出场，真是让人意想不到。

  只怕接下来这场比试，有好戏看了。

  石台之上，红衣女子的目光正紧紧盯在九嘤身上。

  她说出的第一句话，竟不是介绍自己的名字，而是一个与比试毫不相干的问题――

  “你会浮幻之术？”

  天卦宗的弟子，向来最擅长研究玄学命理，以天机蛊惑人心。

  浮幻之术，正是他们必须掌握的本领。

  九嘤并不打算否认，直接点头应下，

  “是。”

  江北清眼中闪过一丝清明，轻笑道，

  “难怪还未出剑就打败了何玉痕，果真是浮幻之术。”

  想来，下午的每一场比试，她都看过了。

  九嘤没有说话，似是默认了。

  江北清见状，面上笑容愈发艳丽动人。

  半刻过后，她终于将袖中的金色木简递了出去，成为四宗弟子最强的四个人中，第一个与九嘤交手的人――

  “天卦宗江北清。”

  九嘤面色丝毫未变，双眸中尽是淡漠，接过木简的动作，也无比沉着冷静，

  “清竹宗九嘤。”

  既是比试已经确定，接下来要商讨的，就是比试的方法。

  九嘤将手中的剑收起，抬眸看向江北清那张美艳绝伦脸庞，瞳孔中却没有一点温度，

  “江姑娘想比什么？”

  江北清微微勾唇，思索过后，方才笑意盈盈的开了口，轻轻念出四个字――

  “浮幻之术。”

  作者有话要说：　　忘了祝高考的妹妹们高考顺利了，现在补上>3<

  高考加油www

  ――――――

  九嘤：不好意思，浮幻之术我上辈子就修炼到满级了               

 34、第三十四章

  浮幻之术是世间最顶级的幻术, 难度自然不小。

  与何玉痕那场此试，江北清最初并未发现九嘤使用了幻术，直到何玉痕透露自己受到了剑意碾压, 她才被点醒。

  作为天卦宗公认的最优秀的弟子，江北清可以毫不自夸的说, 她对浮幻之术的掌握和运用，已经到了出神入化的地步。

  可今日九嘤使出这招时竟瞒过了她的眼睛, 这无疑打破了她对自己能力的认知, 也激起了她的胜负欲。

  出身大宗, 在维护所谓的“尊严”与“骄傲”方面, 她和其他挑战九嘤的人并没有什么不同。

  说白了，她就是不甘心。

  不甘心区区一个小宗弟子，能用她最擅长的本领, 去打败四宗的人。

  更不用说，浮幻之术是大宗才拥有的高级术法。

  念及此，江北清心中愈发认定，九嘤必定是用了见不得人的法子才偷偷学会了这道幻术。

  她内心虽生出了质疑鄙夷之感, 但目光落到九嘤身上时，眸中却带着媚惑诱人的笑容, 艳丽又明媚。

  只可惜, 九嘤早已看穿她心中真正所想。

  四宗八族出身的人, 总是自诩身份高贵，高人一等，与小宗弟子交谈时, 也总是一副高高在上的傲慢态度。

  九嘤见过太多这样的人。

  此时此刻，即便她知道江北清心里正在蔑视鄙薄自己，面上也不曾露出半分恼怒之色。

  既是比试幻术, 那就用不着使用武器。

  九嘤将长剑收起，两只手隐在袖中，掌心皆是空无一物。

  江北清将手中金盘祭出，正要念出幻术口诀，视线的余光恰好落在她身上，竟生生停下了动作。

  学过幻术的人都知道，合适的灵器能让施法对象更快陷入幻境，也能让幻术中的世界更加真实。

  譬如那颗让九嘤和扶灵初次见面就针锋相对的幻视石，就是修士们施展幻术时最常用的灵器。

  江北清见九嘤始终不曾拿出灵器，不免有些不解，她伸手指指自己金盘，困惑道，

  “你的灵器呢？”

  九嘤闻声摇头。

  她心中知晓――灵器，虽能让施法者更强，却也能成为被施法者反击的工具。

  它存在的本身，就是幻境最大的破绽。

  片刻后，她才微微抿唇，面色淡然的应了声。

  说话时的语气，也是一如既往冷淡沉静――

  “不需要。”

  简简单单三个字，包含着无比强势的信心。

  无关轻视，无关嘲讽，仅仅是对自己能力的自信而已。

  但这话在江北清听来，就十分不舒服了。

  活了二十年，她还是第一次见到这般狂妄之人，竟敢当着天卦宗弟子的面，说施展幻术不需要灵器――

  太自大，也太嚣张。

  她胸口莫名生出些愤慨不满的情绪，却不知该如何发泄。

  空气安静了半刻。

  底下人群见二人迟迟不出手，也渐渐喧哗起来，隔着那么厚的灵气罩，九嘤也隐约听见了几句。

  内容无非是盼望江北清出手教训她，让她见识见识大宗弟子的厉害。

  九嘤听着这些话，莫名觉得有些可笑。

  她倒是没想到，平日里各不相让的四宗弟子，在对付自己这件事上，立场竟出奇的一致。

  不知道的，恐怕还要以为她与四宗有什么仇怨呢。

  忽略空气中那些时隐时现的刺耳之言，她抬眸看了看对面的红衣女子，眼中尽是冷静与淡漠，似乎根本没将这场比试放在心上。

  这般无所谓的态度，着实让江北清不爽。

  她正欲开口说些什么，耳边又传来一道冰冷声音，更是让她又怒又气。

  “江姑娘可以施展幻术了。”

  比试幻术，一方为施法者，一方为被施法者，考验的就是二人对幻术的掌控程度，倘若被施法者能寻得破绽破解幻术，比试才算结束。

  某种意义上来讲，被施法者的难度更大，因为在破解幻术的过程中，是不能使用灵气的。

  九嘤甘做被施法者，此举犹如主动给何玉痕让剑一般，瞬间让江北清觉得自己受到了轻视。

  她心中泛出些怒意，正准备拒绝这个提议，可目光落在九嘤那双冷冽疏离的墨色深瞳上时，又悄悄改变了主意――

  此时此刻，相比输赢，她更想知道九嘤狂妄的资本是什么。

  而幻术，就是窥探秘密的最好方法。

  “九嘤道友当真要做被施法者？”

  金盘亮起之前，江北清还是不服气的问了一句。

  九嘤依旧点头。

  选择做被施法者，只不过是因为不想暴露修为。

  施展浮幻之术极考验修士对灵气的操控能力，这石台周围，处处都是高手，且不说四宗宗主都在旁看着，就是石台上那位白须老者，恐怕也能在她施法时看出她真正境界。

  真到了那时候，可就不是被四宗弟子针对这样的小麻烦了。

  毕竟，在这世上，只有两种人能在这么小的年纪踏破仙阶――

  一是天修者，二是由灵兽化形而成的人。

  无论哪一种，九嘤都不想被人发现。

  江北清见她态度坚决，也不再强求。

  念出口诀那一刻，手中金盘散出一道耀眼光芒，整座石台完全被笼罩其中。

  九嘤将周身灵气收敛至尽，直到耳边传来一阵轻细婉转的少女声音，她才再次睁开眼睛

  入目是一张再熟悉不过的脸庞，也让九嘤彻底确定――

  刚刚说话的少女，是春_。

  更确切的说，是前世的春_。

  “小师妹莫再生气了，大师姐天资绝佳，却不幸入魔陨落，大家都替她惋惜，哪里还有心情办喜事？”

  竟是前世十五岁生辰那日的场景。

  九嘤脑子轰然炸开，口中说出的话，也是她曾经说过的，

  “那个什么九嘤――连宗门都未回过，天资再好又如何？我不管，我就是要办生辰会！”

  “我要去找玄修叔叔理论！”

  话音未落，九嘤就不受控制的往外跑去，她记得清清楚楚，她就是在去找玄修的路上，碰见了司祺。

  那个让她恨之入骨，恨不得挫骨扬灰的男人。

  虽知道都是幻境，可此时此刻经历过的事，全是曾经真实发生过的事。

  九嘤无法操控自己的身体，只能任由前世的自己任性行事，亲眼看着她害死清竹宗所有人。

  原本深埋心底的痛苦回忆，被重新记起，甚至还又一次亲身经历。

  即便是九嘤，心理上都开始承受不住。

  她的灵魂虽然寄居在前世的扶灵身上，却根本控制不了扶灵的行动。

  只能任由她一步一步慢慢陷入司祺的情蛊陷阱。

  九嘤从未想到，有了灵器辅助的浮幻之术，居然强大到这种地步，竟能重现被施法者过去的经历。

  她自是不知，江北清手中那八方金盘，名唤刺心镜，是专门用来窥探人心的上品灵器。

  此物初看只是个普通方盘，实际上背面却藏着一面镜子，一旦被这镜子照到，内心所有秘密全都会在幻境中重现。

  而九嘤最大的秘密――就是她的重生。

  她是扶灵，扶灵是她。

  金盘初启时，她没有设防，这才着了江北清的道。

  无法使用灵气，九嘤就不能控制扶灵的身体。

  眼看妖龙屠宗这一刻又要重来一次，她只得强迫自己冷静下来。

  眼前所有的一切，包括清竹宗弟子，包括司祺，也包括那条妖龙，其实都只是死物罢了。

  而事情的走向，也与她记忆中的一模一样――

  九嘤环顾四周，却总觉得哪里有些奇怪。

  这幻境之中，除了她，似乎还藏了一个人。

  一个真正的活人。

  她闭上眼睛，刻意改变自己的回忆，果不其然，再睁眼时妖龙与司祺都已经消失不见。

  但这样做，也只是让她不再那么痛苦，却无法破解幻境。

  若找不出幻术破绽，她就只能永远被困在前世记忆里。

  不能使用灵气，九嘤就只能通过篡改记忆来控制幻境中这幅身体的行动。

  片刻过后，她终于发现了不对劲的地方――

  幻境既是依照她的回忆重现，那里面所有人，就都该受她控制。

  可这群人中，唯有一人总是不同――

  那就是司祺。

  幻境中的司祺，不受她记忆的影响，依旧有自己的意愿。

  他似乎连情蛊的存在都不记得，竟不断的向她示好，表达亲近。

  不管是前世的司祺，还是现在幻境中的司祺，都不可能做出这样的事。

  九嘤心中隐隐有了猜测。

  她控制扶灵，在袖中藏了一把小刀，刻意与假司祺说了些好话，随后趁他不注意，直接将小刀刺了过去。

  幻境中的人，都是死物，既品尝不到快乐，也感受不到痛苦。

  可这个假司祺，一时没忍住痛，竟轻轻叫了一声。

  九嘤察觉到事情真相，心中已是大怒。

  不过呼吸的瞬间，指尖轻转，那小刀就冲着司祺心口狠狠扎去。

  九嘤无法使用灵气，但幻境中的扶灵可以。

  司祺逃不掉，也无路可逃，只能眼睁睁看着那刀刃穿心而过。

  他倒地的那一刻，幻术就破了。

  石台之上，江北清嘴角渗出鲜血，那张美艳动人的脸庞，亦是一片惨白。

  不知何时，她额上就布满一层薄汗，抬目之际，九嘤已经来到她面前。

  冷肃残酷的杀意从四周升起。

  那么浓烈、那么强大，几乎让她忍不住颤抖。

  九嘤眼中没有任何情绪，面色亦是凛冽如寒冰，她知道江北清在害怕，却不曾停下手中动作。

  长剑出鞘，剑刃划过空气，毫不留情的落在那道柔软白皙的玉颈上。

  手心不过微微用了些力气，一缕鲜血就将剑刃染红。

  江北清连动都不敢动了。

  她张张唇，似想解释什么，九嘤裹着寒芒的目光却如同尖针一样，让她瞬间失去所有力气。

  空气渐渐凝固，气氛也万分紧张。

  九嘤步步逼近，手中的剑也越来越重，直至江北清颈边衣领也被鲜血沾湿，她才停下动作。

  婉转低沉的声音，听上去那么平静，但说出的话，却格外阴冷无情，让人忍不住心口生寒，

  “借用幻术，窥视他人内心秘密，这就是你这二十年来在天卦宗学到的东西吗――

  江姑娘？”

  作者有话要说：　　嘤嘤师姐生气了               

 35、第三十五章

  如此强烈的杀气, 犹如包裹着尖刃的寒冰，从四面八方将江北清包围，叫她每呼吸一次, 心口就震颤一次。

  她颈上的伤口甚深，鲜血止不住的往外淌, 不过片刻，面上就惨白一片, 再也看不出血色。

  借由幻术窥探他人内心秘密, 本就是修士之间的大忌。

  更何况, 还是在本该公平公正的宗门大比中做出这样的无耻行径。

  江北清眼底闪过一丝惭愧, 对于九嘤的话，她说不出任何反驳之言。

  伤口处的血，还在不断往外冒, 恍惚之间，日光照到她眼睛，那样温暖的光芒，却让她险些倒下。

  九嘤将她身体的细微变化看在眼里, 表情冰冷如初，不见半分怜悯。

  刺心镜此刻被她拿在手中, 正散发出一阵微弱的金芒, 漂亮又刺眼。

  方才, 江北清就是借助这金盘才进入到幻境之中，假司祺便是它的化身。

  九嘤看了这镜子半刻，再抬眸时, 目光才重新落在那张苍白如纸的美艳脸孔上。

  那样冷漠残酷的视线，就像在看一个死人。

  江北清心口莫名发颤，想逃, 却又逃不了――

  此时的她，就像刚刚幻境之中的假司祺一样，只能任由身前的白衣女子处置。

  窥视秘密，是她的不对，但就算有罪，也罪不至死。

  江北清不信，九嘤真的有胆量当着这么多人的面杀了自己。

  压抑住心间颤意后，她才故作镇定的反问了一声，

  “你想做什么？”

  做什么？

  九嘤听见这三个字眼中寒意愈发浓重。

  她自然知道眼前这个处于长剑压迫之下的美艳女修在想什么――

  她在赌，赌自己不敢动她。

  时间缓缓流逝，空气中的血腥味道，也愈发浓郁。

  九嘤神情无比平静，唯有眼睛中映出的点点寒芒，才透露了她真实的情绪。

  她往前逼近一步，再一次将手中的剑往下压了压，就好像在用行动告诉江北清――

  我敢杀你。

  这么明显的警告，江北清自是懂了。

  她惶惶中瞪了瞪眼，视线往石台下看去，才发现这偌大的半片天空，依旧被金盘散出的金光笼罩。

  可幻术明明已经破解，金光早该消散的。

  九嘤看出她的困惑，冷冷的讽刺了两句，语气之中，尽是嘲弄，

  “还没发现？”

  “看来，你对浮幻之术的了解，也不过如此。”

  那些金芒，原来只不过是虚假幻象罢了。

  只可惜，连江北清看不出来的幻术，石台下的人更是不可能发现。

  “你现在还觉得――我不敢杀你吗？”

  比试幻术，被施法的那一方死在幻境也不是不可能。

  毕竟，谁也无法保证幻境之中会发生什么。

  江北清此时才意识到，倘若今日她真的死了，九嘤也有办法将事情全都推到幻术上。

  颈上的血越流越多，她的意识也越来越模糊，只能用尽最后一丝力气才维持住理智。

  即便到了这一刻，她也不愿意放弃尊严求饶。

  她咬咬唇，忍住伤口传来的痛意，方才开口解释，

  “我刚刚，并未看到什么。”

  “你灵识太强，我虽依靠刺心镜潜入幻境，但目光所见，尽是一片模糊混沌景象，唯一真正看清的，也只有你师妹扶灵一人。”

  “若非如此，我又怎会轻易被你发现？”

  “你若不信，就杀了我罢。”

  九嘤闻声不禁冷笑，面色也更加冰冷。

  仙阶者的内心，可不是那么容易就能窥探到的。

  江北清说的这些，她早就知道了，但就算是这样，也消减不了她心中怒火。

  今日若不是她修为足够高，那她重生的秘密，就要被公之于众。

  后果会是什么，她不敢深想。

  她虽幸运避过一劫，但江北清――

  死罪可免，活罪难逃。

  九嘤摇摇头，脸色格外阴沉，过了半刻才动动唇，说出一句比杀人更加让人心生惧意的话――

  “我不想杀你。”

  “只不过，你既然对我的秘密这么好奇，不如也让我看看你的秘密好了。”

  “这样才算公平。”

  九嘤收回长剑，将目光重新放回到手中的金盘上。

  没了剑刃威胁，江北清不自觉的往后退了两步。

  九嘤的话在空气中悄然响起，却像一把重锤，在她胸口重重砸了一下，让她瞬间惴惴不安。

  口诀被念出，金盘重新散出耀眼的光芒。

  眼看刺心镜就要照向自己，她才真的知道怕了。

  她看看九嘤，又看看石台四周，心中越发惶恐。

  直到金盘来到她眼前，她才无力的抵抗了一句――

  “我没有秘密。”

  九嘤自然不会相信这话，仍在控制金盘背面的镜子。

  只不过刹那功夫，刺心镜就完全露了出来。

  她摇摇头，毫不留情的拆穿江北清的谎言，一字一句冷冷道，

  “这世上，每个人都有秘密。”

  话说到这份上，江北清知道事情已经没有回转的余地。

  似是认命一般，她闭上了眼睛。

  待她重新睁眼时，想象中的幻境却不曾出现，她面前站着的，依旧是浑身散发出凛冽之气的九嘤。

  “为什么――”

  江北清不解，失神中轻轻呢喃了一句。

  九嘤沉声不语，没有回应她的疑惑，只将手中金盘举起，再下一刻，那面用来窥探人心的刺心镜，就被灵气生生震成齑粉。

  江北清看着这一幕心中既惊又怕，心脏跳的飞快。

  她尚未从这惊恐中回过神，一粒白色透明的粉尘，就顺着空气飘向她脖颈，钻进了剑刃留下的伤口中。

  那粉粒，是刺心镜碎片所化，一旦进入人身体，就再也取不出来。

  而她颈上的剑伤，也会留下一道难看的疤痕，永远都无法恢复成原来的模样。

  这道疤在以后的日子里，会时刻提醒她今日所发生的一切，也提醒她――

  她曾在她最擅长的领域，被九嘤狠狠打败，甚至连还手之力都没有。

  屈辱感如同潮水般铺天盖地袭来。

  半空之中金光已散，底下的人已渐渐能看清石台上的景象。

  江北清眼眶骤红，胸口的怒意再也压制不住。

  她伸手捂住伤口，直至手掌也被鲜血染红，才恨恨的开了口，

  “你不如直接杀了我！”

  九嘤闻言表情丝毫未变，双瞳中平静的看不到一丝波澜。

  她将江北清的愤怒看在眼里，心中却无动于衷。

  那把染了血的长剑，不知何时被收回剑鞘。

  她将手中剑柄握紧，旋即抬步向前走去，待来到江北清身侧，才将唇悄悄凑近。

  而后，用只有她们两个人才能听见的声音，和世上最淡然的语气，说出了最可怖的四个字，

  “不是现在。”

  简简单单四个字，所要表达的意思只有一个，那就是――

  你想死，就满足你，我会杀你，但不是现在。

  江北清脑子轰然炸开，心口泛出强烈的惧意，竟无法控制的往后退了两步。

  她微微抬眸，目光再落到九嘤身上时，已是一句话都说不出来。

  台下的人见二人靠的这样近，愈发好奇二人的比试过程。

  议论的声音接连响起，话中内容都是猜测谁输谁赢。

  江北清将这些话听的清清楚楚，面上愈发难堪。

  为了在众人面前维持住最后一丝尊严，她终于赶在失血倒下之前，纵身跃下了石台。

  就像她来时一样，无声无息的离开了比试场地。

  比试结果很明显，江北清输了。

  许是不敢相信，底下响起一阵稀碎哗然声。

  九嘤并不在意这些质疑，许是因为在幻境中又将前世的痛苦回忆经历了一遍，她胸口始终有些喘不过气。

  面对玄修等人对比试的询问，她亦是没有心情回答。

  众人见她脸色不太好看，都很默契的噤了声，只安心等待第三日的比试。

  天卦宗江北清已败，伏阳宗也传来消息，说方栖山外出远游，至今还未回宗，无法参加今年的大比。

  这样看来，追逐前三名额的，就只剩九嘤与玄冥宗的高天怜，以及灵剑宗的林玉淼。

  天色渐渐暗淡。

  九嘤白日受了幻境影响，心绪难以平静。

  她一人静坐于屋顶上，双目失神无光，视线呆呆的望向没有尽头的远方，眼前闪过的，却是妖龙屠宗、自己被囚禁的场景。

  即便已经知道这些事不全是自己的错，可她还是无法原谅自己。

  我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

  不管怎么说，屠宗惨剧，是由她一手促成。

  回忆在脑海中来回翻转。

  前世因她而死的，又岂止清竹宗的人？

  九嘤思绪越飘越远，直至耳边传来一阵沉稳有力的脚步声，才悄然回过神。

  檐下长廊外不远处，一名身影高大挺拔的年轻男子，正步步靠近。

  因着隔了些距离，天光又黯，九嘤并不能看清他面容，只能隐约看到他身后背了把长剑。

  似是灵剑宗的弟子。

  九嘤悠悠起身，步子在檐上轻轻踏过，没有引出丁点声响。

  直到男修穿过外墙，快要进入清竹宗众人休息的小苑，她才从檐上跳下，精准无误的将人拦了下来。

  那男修似是没想到面前会突然跳出一个人，也吓了一跳。

  他抬起视线，目光落到九嘤脸上时，嘴角不自觉的微微上扬，露出一个真诚又谦卑的笑容。

  随后又礼貌的主动打起招呼，

  “九嘤姑娘。”

  男修的声音和容貌，都十分熟悉，似在哪里见过。

  九嘤蹙了蹙眉，步子稍稍后退，直至看到他背上那把黑色长剑，才终于想起他是谁――

  竟是灵剑宗的林玉淼。

  前世唯一一个为了救她，而被司祺害死的人。

  她与他相识的时候，她已经被囚禁在冰湖整整十五年。

  那时的林玉淼，还不是现在这幅青涩稚嫩模样。

  九嘤心间各种情绪夹杂，竟愣了半刻才反应过来。

  原以为二人这世初识，会是在石台之上，未曾想到，竟提前了一夜。

  她抿抿唇，喉咙轻轻动了动，才终于忽略口中干涩之感，痴痴的应了声，

  “原来是灵剑宗的林公子。”

  林玉淼这个名字，早已传遍各宗。

  九嘤能认出自己，林玉淼并不意外。

  天色晦暗，他并没有看出九嘤有什么不对劲。

  他弯弯唇，又露出一个温和的浅笑，随后点头应下身份。

  只是这期间，目光却一直朝小苑深处探视，似在寻人一般。

  九嘤本以为他是来找自己，这时才发现不是。

  二人再次见面，她还是有些恍惚，心中既有愧疚，也有感激。

  她侧了侧身，示意林玉淼进来。

  直至二人并肩，才问出了自己的疑惑，

  “林公子过来，可是有事？”

  林玉淼闻声步子一顿，转头看向九嘤时，面上笑意渐甚。

  说话的时候，不知想起了什么，眸子中竟似有光一般，清澈而透亮，

  “我来，是为了找扶灵姑娘。”

  话音刚落，九嘤就停下了步子，眼中尽是震惊――

  找扶灵？

  若未记错，这时候的林玉淼，根本就不认识扶灵。

  作者有话要说：　　5555大宗的弟子里终于出现了第一个好人，可喜可贺               

 36、第三十六章

  林玉淼此时, 不该和扶灵有交集的。

  九嘤不解，却又不好发问，踌躇片刻, 终究还是什么都没说。

  夜色渐黯，扶灵房中依旧闪着隐隐绰绰的烛光。

  淡淡微光透过窗纱, 映出一道纤瘦娇柔的身影，周身虽瞧着模糊, 却多了一层朦胧之美。

  林玉淼行至屋外, 不好再靠近, 十分识礼的停在廊外。

  九嘤一人来到房前, 伸手在门上轻轻扣了扣。

  说来，自比试结束后，她与扶灵就不曾有过交流了。

  窗户半掩着, 她侧首往里看了一眼，就见屋里那玲珑少女撑着下巴从椅上起了身，慢慢朝门口走来。

  连走路，都是一幅慵懒闲散的姿态。

  九嘤的视线隔着窗户始终盯在少女身上, 直至房门打开，才稍稍收敛了目光。

  开门的一瞬, 二人目光相对, 里面皆藏着让对方看不懂的情绪。

  扶灵看到九嘤, 立刻想起她与大宗弟子比试时的绰约风采，表情微微变了变。

  三年前，她什么都不懂, 以为自己有与九嘤叫嚣争吵的资格；三年后，九嘤的修为已经达到了她这辈子都无法企及的高度。

  在九嘤面前，曾让她无比任性骄傲的天赋, 全都成了不值一提的东西。

  气氛莫名有些沉闷。

  扶灵别开头，不想再去看那张冷艳精致的白皙面孔。

  就好像这样做，能让她心里好受一点。

  她不愿承认，但事实就是如此――

  无论是九嘤从妖修手中救下自己，还是替自己接受何玉痕的挑战，冷静过后，每件事带给她的，都只有无比的失落难堪。

  九嘤愈是卓尔出众，就愈是显得她平庸无能。

  在这样的对比之下，日后倘若二人再有矛盾，清竹宗的人，更是不可能向着自己了。

  想到这点，扶灵内心泛出各种微妙感受。

  说嫉妒，其实谈不上。

  毕竟她对所谓修为并没有多少追求。

  羡慕又丧气，或许更能表达她此刻的心情。

  二人在门前站了片刻，都不曾说话。

  因为林玉淼还在外面等着，九嘤主动开了口，打破了这诡异的沉默，

  “――有人想见你。”

  依旧是没有起伏的冰冷声音。

  扶灵早就习惯了这样冷漠的语气。

  她咬咬唇，仰起头飞快的瞥了一眼声音的主人，而后才踮起脚尖，两只手攀着门框，往屋外探出了半个身子。

  廊外不远处，还真站着个陌生青年。

  她仔细看了几眼，眸中只有疑惑。

  屋内烛火光芒微弱，却足够九嘤看清那张娇俏脸庞上的细微变化。

  她俯了俯身，轻声提醒了一句，

  “是灵剑宗的林玉淼，你可认识他？”

  一个不经意间的小动作，让二人靠的更加近。

  呼吸的时候，扶灵竟闻到了一阵淡淡梅子香――

  是九嘤的味道。

  又冷又涩，闻上去，就和她人一样，像是酸甜味的冰块。

  扶灵直起身子，后退两步，直至鼻翼间再也嗅不到那缕冷香，才摇了摇头，不耐烦的应了一声，

  “不认识！”

  意料之中的答案。

  九嘤垂了垂眸，没有说话，身体却往门侧靠了靠。

  虽不相识，但人都找上了门，自然没有不见的道理。

  扶灵看懂暗示，即便不太情愿，却没说什么，终是一个人朝廊外走去。

  林玉淼来找扶灵，显然是为了私事。

  九嘤再怎么好奇，也不好意思凑过去旁听。

  她在门口静静站着，目光却时时落在阴影之中的两人身上。

  二人聊了小半刻，也不知在谈什么，待回房的时候，扶灵眉眼中皆含着藏不住的笑意。

  这样高兴，不用想也知道是遇上了好事。

  九嘤将她面上笑意看在眼里，更加想不通她与林玉淼之间有什么联系。

  毕竟，前世二人相识，明明是在十五年后。

  眼见扶灵无视自己准备直接回房，九嘤终于忍不住好奇心，赶在房门被关上前，问出了那个让她纠结一晚上的问题，

  “他跟你说了什么？”

  秘密交易，当然不能说出去。

  更何况，想知道的人还是九嘤。

  扶灵摇头，露出两人见面后第一个真正的笑容。

  一个调皮又得意的笑容――

  “就不告诉你。”

  话音还未落下，房门就被重重合上。

  徒留九嘤一人，面色怔仲的站在屋外。

  ＊＊＊

  很快就到了第三日，比试仍要继续。

  因着只想拿到灵珠，九嘤率先上了场。

  而上台挑战她的，正是昨晚已经见过的林玉淼。

  两人互相看了看，都没有主动出手。

  林玉淼的剑，甚至还悬在背上不曾拿下。

  九嘤不想和他打，手心一松，将自己的剑扔到了地上。

  扔掉武器，就代表认输。

  在场众人看到这一幕都惊呆了，不知道她此举是为何意。

  莫说清竹宗众人不理解，就连林玉淼，也一脸懵钝。

  九嘤倒是十分冷静，说话时表情亦是淡然无比，

  “我认输。”

  “林公子修为比我高，这场比试，我看也没有开始的必要。”

  “前二的位置，就留给林公子与高公子争夺吧。”

  明明是怂怯之言，但说话时的语气却那么冷傲自信。

  一点都听不出服输的味道。

  其他几宗的弟子都当九嘤认怂，顿时议论纷纷，话里话外，无一不在讽刺嘲笑。

  其他人不知道，但林玉淼却是看出来了――

  九嘤不是在认输，而是根本不想和他比。

  她的目标，从一开始，就只是第三。

  既是主动认输，他只能接受。

  台下唏嘘声渐响，台上氛围却格外静谧。

  不费吹灰之力就进了前二，本该是一件好事，但林玉淼看着并不开心，一双清澈眸子中也尽是为难纠结之色。

  九嘤察觉出他反应不对，不由得随口问了一句，

  “林公子好像不是很高兴。”

  不是问句，而是肯定句。

  林玉淼低头往石台下看了看，沉默了半晌才出声解释，也道出了他与扶灵之间的渊源。

  原来――

  扶灵手中那把灵虚仙剑，并不是别人送她的生辰之礼，而是他父亲林游临死前赠予扶息的。

  彼时妖龙现世，各宗的人同行伏妖，林游身为灵剑宗长老，与妖龙作战时不幸被重伤。

  英雄之间，惺惺相惜。

  殒命之际，他将这把宝剑交给了扶息，希望扶息能用自己的剑杀死妖龙。

  扶息没有辜负他的期望，最终成功将妖龙封印，至于这把剑，则留给了扶灵。

  林玉淼一席话，让九嘤震惊不已，她怎么也没有想到，灵虚剑，居然是林游的遗物。

  回想二人前世初次见面的场景，她竟这时才反应过来――

  那时的林玉淼，多半也是为了这把剑才偷偷潜进冰湖寻找自己，这才阴差阳错发现自己被囚禁的秘密。

  至于他最后为什么要救自己，只能说是性格使然。

  以命换剑，当然不合算。

  可倘若想要剑的人，是个正直凛然的正义之士呢？

  林玉淼不可能眼睁睁看着一个无辜的女人被这样折磨，更不用说，这个女人还是父亲生前好友的女儿。

  救与不救，亦是死与生的抉择。

  选择救人，也就选择了死。

  九嘤眼中情绪复杂，内心愧疚不已。

  假若那时她知道林玉淼只是为了灵虚剑，她绝对不会让他救自己。

  她还沉浸在自责中，耳旁又传来一道温润清厚的声音，更是让她苦恼不已，

  “九嘤姑娘有所不知，昨夜我已与扶灵姑娘说好，只要我拿到她想要的奖品，她就愿意将灵虚剑换给我。”

  扶灵想要的的奖品，不用说也知道，自然只会是那颗漂亮的灵珠。

  九嘤难得生出些悔意，思虑了半刻才轻声开口，语气中，全是歉意，

  “抱歉，我并不知晓你与她之间有这层交易，倘若提前知道，我必定不会与你争抢第三名的位置。”

  林玉淼并未生气，此时听九嘤用这般真诚口吻致歉，倒是觉得不好意思。

  他摇摇头，眼中泛出淡淡笑意，态度温和的表示理解，

  “九嘤姑娘主动认输，其实并不是打不过我，而是为了妙真灵珠吧。”

  “既也喜欢灵珠，就不必觉得自责。”

  “我将灵虚剑的事情说出来，其实也是有求于姑娘。”

  九嘤凝眉，眉宇间透露出一缕茫然。

  不待她出声发问，林玉淼就再次开了口，

  “昨夜扶灵姑娘只说想要灵珠，可如今灵珠已经没了，我想知道，这三样奖品中，还有没有她感兴趣的东西？”

  这个问题，算是问对人了。

  九嘤想了想，在长生卷和蔽影衣之间未做纠结，就给出了自己的答案，

  “长生卷。”

  语气十分肯定。

  她喜欢灵珠，扶灵也喜欢；她对长生卷的内容好奇，扶灵肯定也好奇。

  本就是同一个人，喜欢的东西自然也会一样。

  但九嘤忘了一件事，一件最重要的事，那就是――

  她对长生卷的好奇，建立在她对修为的至高要求之上，也建立在她对天缘道法的探索之上。

  可十八岁的扶灵，连修道的门槛都只迈进半只脚，不要说去参透长生的奥秘，就是让她老老实实修炼，都是一件难事。

  这样的人，比起长生卷，恐怕更想要能隐身匿气的蔽影衣。

  夜间，林玉淼按时来到和扶灵约好的地方。

  这一次，他带来了长生卷。

  古朴陈旧的一张破纸，居然就是玄冥宗镇宗三宝之一的《天道长生卷》，那个传说中记载了长生秘密的古卷。

  扶灵微微垂首，目光盯着那破纸看了半刻，面上写满了不情愿。

  灵虚剑至少还能防身，这破纸有什么用？

  她抱紧怀里的剑，愈发觉得自己亏了。

  二人站在长廊尽头的角落里，只要天上的月色才能带来一点光芒。

  扶灵低着头，阴影中洒过的一道月光恰好落在她脸上，衬得她那小巧鼻尖愈发秀气可爱。

  林玉淼微一垂眼，目光顺着月色看去，正好看到她悄悄抿嘴的小表情，心口莫名动了动，竟情不自禁的笑了笑，

  “九嘤姑娘说，你对长生卷很感兴趣。”

  扶灵听见这句话，心中顿时浮起一阵愠意。

  难怪放着蔽影衣不要，非选了这张破纸，原来是有人从中作梗。

  臭九嘤，肯定是故意这样说的，太坏了，每一次都要坏自己的好事！

  扶灵越想越气，却又无处发泄。

  闷声气了半刻后，还是伸手将那破纸拿了过来，又将怀里抱着的剑塞进了林玉淼手中，一句话没说就转身跑回了房间。

  灵虚剑毕竟是林游的遗物，况且还不是送给自己的，再不情愿也得还回去。

  扶灵真正气的，是九嘤说她对长生卷感兴趣的那句话。

  明明是自己与林玉淼的交易，关她什么事？

  扶灵回了房，就着蜡烛的光将手中那张破纸翻来覆去的看了几遍，还是什么都没看懂。

  到最后，胸口的怒气倒越来越强烈了。

  她正是火上心头，门口却响起一阵细细的敲门声。

  待开门时，才发现来人是她最亲近的师姐。

  难过气愤的时候，总是会不自觉的依赖信任的人。

  扶灵本就生气，此刻见了春_，心间的委屈瞬间迸发，下意识就说出了自己的不满，

  “二师姐，九嘤师姐又欺负我！”

  春_闻声蹙眉，旋即不可置信的摇了摇头，

  “莫要乱说，大师姐怎会欺负你。”

  虽早就猜到春_会替九嘤说话，但真正到了这一刻，扶灵还是忍不住伤心。

  她还想再说些什么，春_就将往她手中塞了个金色木盒，而后还轻笑着道，

  “大师姐让我拿来给你的，打开看看。”

  扶灵不知这是何物，愣了半天才反应过来。

  木盒被打开的那刻，如血般鲜艳的红色光芒瞬间盈满房前。

  她瞪了瞪眼睛，似是不敢相信，这盒子里装的――

  竟是她最想要的灵珠。

  作者有话要说：　　【宗门大比，扶灵或成最大赢家】

  林玉淼是个好人，各种意义上的好人

  他和师姐前世并没有爱情呀，师姐被司祺囚禁，他找她好久才发现她被囚禁，出于正义感才坚决救她，最后死了

  ――――――

  扶灵灵：九嘤师姐又欺负我

  春_及众弟子：这孩子说什么傻话呢？               

 37、第三十七章

  震惊的情绪只持续半刻, 扶灵就恢复了冷静。

  得到这颗漂亮的珠子，她面上并未出现多余的喜意，看上去反倒比之前更加生气。

  还不等春_开口询问, 她就砰的一声将木盒盖子合了起来，

  “这是她的东西, 给我做什么？”

  纵是对灵珠百般喜爱，但九嘤的东西, 她可不敢乱要。

  春_闻言不禁凝眉, 再下一刻, 那盒子竟又被重新塞了回来。

  “我不要！”

  “二师姐替我拿回去吧！”

  扶灵已经认定九嘤没安好心, 哪里还敢收下灵珠。

  她摇摇头，眼中写满怀疑。

  春_未曾想到她对九嘤竟反感到了这种地步，心中既惋惜又不解, 纠结片刻，还是轻声劝了两句，

  “大师姐说，昨日和今日的每一场比试, 她都是以你的名义参加的。”

  “最后得了名次，奖品自然也归你, 这才让我把东西给你送来, 你怎的还不要了？”

  扶灵眨眨眼, 显然没想到理由会是这个。

  话说的倒是没错，毕竟与何玉痕那场比试，九嘤是替她上场的。

  可她还是不敢要。

  犹豫片刻后, 她咬咬下唇，又一次摇头拒绝，

  “不想要就是不想要, 哪要什么理由？”

  如此坚定的抗拒态度，春_也不好再说什么。

  等问起扶灵为何要说九嘤欺负她，扶灵却是一句话都说不出来。

  春_没有强求。

  片刻过后，她带着灵珠离开了。

  九嘤房中，气氛有些微妙的尴尬。

  金色木盒被放回桌上，衬着屋内更加寂静。

  九嘤垂眸盯了半刻，双瞳微微缩了缩，而后沉声开口道，

  “她说了什么？”

  春_面色颇有些为难，却还是不得不将扶灵的话复述一遍，

  “她说她不想要。”

  不想要？

  九嘤仔细思考这三个字的真正含义，许久过后才听出里面的话外之音――

  不敢要。

  扶灵她，和三年前一样，根本就不敢要自己的东西。

  ＊＊＊

  大比结束，各宗弟子前后离开。

  而九嘤这个名字，也已经响遍修真界。

  回到清竹宗的第二天，恰好是扶灵的十八岁生辰。

  因着前几天偷跑的事，玄修罚了她半个月的禁闭，这样一来，她不仅出不了宗，连房间都不能出去了。

  相比以前来说，这惩罚不可谓不重，即便是扶悦，这次也没有出面替她说情。

  一年仅有一次的大日子，就这样在平平淡淡中度过。

  扶灵面上虽未表现出来，但心中难免伤心。

  她想不通是哪里出了错，她只知道，那些曾围绕在自己身上的关切目光，现如今，全都转移到了九嘤那里。

  子夜将近，她躺在床上怎么也睡不着。

  一双盈亮眸子合上又睁开，反复几次后，终是翻身坐了起来。

  屋内烛火重燃，在漆黑一片的夜空下更加显眼。

  扶灵披上外衣，一个人在窗户旁站了会。

  阵阵夜风拂面而来，明明还是夏日，阴冷中却掺杂着刺骨的寒。

  空中银月悬空，大片冰凉月色倾泻而来，将她整个人全都笼罩在其中，也让她心口愈发酸涩苦闷。

  她仰首望着那轮孤月，身体微微颤了颤。

  此时此刻，她只觉得连月亮都好像在嘲笑自己――

  嘲笑自己没有人关心，也没有人在意。

  所有人，现在都只喜欢九嘤。

  身体渐冷，心也跟着泛凉。

  光只是想起九嘤在宗门大比中夺目又出色的表现，她的心就忍不住往下沉了沉。

  她拿什么和九嘤比？

  倘若她是清竹宗其他人，她也更愿意将注意力放在九嘤身上。

  扶灵越想越失落，丧气感也瞬间覆满心头。

  她轻咬下唇，眉心紧蹙，面上难得露出烦忧的表情。

  那么真实动人的情绪，看着格外惹人怜爱。

  她一个人又站了半晌，直到再也抵抗不住夜风带来的寒意，才将窗户重新合上。

  屋里的烛火，也再一次被熄灭。

  廊外飘过一阵风，青松树的枝叶被风吹得吱呀作响。

  扶灵并不知道，那树梢上藏了个人。

  眼见她再次睡下，那人才纵身从树上跃下。

  月色照过，檐下阴影中露出一张清冷美丽的脸庞。

  竟是九嘤。

  前世被囚禁二十年，没有人比她更了解失去自由的滋味。

  今夜过来，原本是担心扶灵不服管教，会再生逃跑的念头。

  可真等她看见窗边那张满是忧愁的小脸，她内心还是生出了些怜悯之情――

  其实，现在的扶灵，又何尝不是被囚禁在清竹宗呢？

  时间在昏暗寂静的空间中缓缓流逝。

  九嘤立在门前，想起扶灵一个人站在窗边的画面，面色愈发晦涩深沉。

  这一刻，她开始思考一个问题――

  倘若她是这一世的扶灵，会想要这种带着隐瞒和禁锢的保护吗？

  答案毫无疑问是否定的。

  念及此，她忍不住轻叹口气，手心那颗没有送出去的灵珠，也被她握得更紧了。

  她想，扶灵是有权利知晓真相的。

  ＊＊＊

  情蛊一事，目前只有玄修等人知道，要把这件事告诉扶灵，必须先得到他们的同意。

  九嘤了解这些长辈的性格，心知他们瞒下这件事也是不想让扶灵下半生都处在担惊受怕中。

  心意既是好的，要想说服他们就不是难事。

  毕竟，所有人最终的目的都相同，那就是保护扶灵。

  和九嘤想象的一样，大家对她的提议都表示出赞同。

  扶悦第一个答应将真相告知扶灵，旋即晖明长老也点头同意。

  唯有玄修，还在犹豫不决。

  九嘤知道他在为难什么。

  说出情蛊的事，就意味着要告诉扶灵――

  她是个天修者。

  而这个秘密，关乎她生死。

  守得住，就能活；守不住，就只能死。

  世人对天修者的态度，疯狂又可怖。

  在大部分人眼中，天修者不是人，而是一个用来提升修为的工具。

  因着扶灵从小不爱修炼，玄修和扶悦出于保护她的心理，干脆就将这件事瞒了下来。

  不想修炼，就不修炼。

  就这样当个普普通通、修为底下的小女修，至少能保证天修者的身份不被发现，平安喜乐的度过一生。

  前世九嘤中蛊之前，从未在修炼这件事上花过半分心思，虽早就发现自己能操控五种灵素，却并未放在心上。

  那时她还曾询问过玄修，为何自己会这样，玄修却没有告诉她真相，只让她保守这个秘密，千万不可告知外人。

  这话她一直记着，也从未将这事公开。

  直至中蛊后被司祺迷惑，她才会丧失理智，说出了这个最大的秘密。

  也正是因为这个秘密，她得以在妖龙屠宗那夜活下来，从此苟活于世二十年。

  重新回忆起这些事，九嘤心头千回百转，愈发坚定了要将真相告知扶灵的决心。

  她思虑片刻，没有直接劝说，而是换了一种说法。

  一种更为合理，也更让人无法拒绝的说法――

  “告诉扶灵不让她离宗的真正原因，她日后必定不会像从前那样任性胡来。”

  “她虽有些难以管教，但胆子其实还是小，涉及到生死的事，她还是知晓轻重的。”

  “我想，她若知道有人想害她，为了保命，她以后也会认真修炼，这样未尝不算一件好事，至少，不会辜负她那身好天赋。”

  “此次宗门大比，就说明了实力的重要性，在这个修为至上的世界，没有实力，又谈何保护自己？”

  “低调退让，永远都不是自保的方法，更何况，这事攸关扶灵生死――

  她有资格，也有权利知道全部真相。”

  

 38、第三十八章

  一席话有理有据, 让玄修再也想不出反驳的理由。

  话已至此，清竹宗所有知晓情蛊存在的人，全都同意将三年前的事告诉扶灵。

  经过这件事, 扶悦也更加认定九嘤是真心为扶灵着想。

  与玄修商量过后，她竟将扶灵是天修者的秘密也一同说了出来。

  至于原因, 再简单不过――

  天修者命运多舛，在扶灵往后余生中, 需要有人在背后默默支持保护, 而九嘤, 足够强大也足够优秀, 无疑就是守护她的最好人选。

  更不用说，二人之间还有一层师姐妹关系。

  “扶灵天修者的身份，既是幸运, 也是不幸，我们知晓你是真心关心她，才会将这件事告诉你，倘若有一天这个秘密被人发现, 只怕她再也无法过上一天平静的日子――

  届时，也只有你才能护住她。”

  扶悦话语中尽是担忧, 温柔双瞳中满是愁绪, 光是提起“天修者”三个字, 她就忍不住连连叹气。

  屋内此时只剩下他们三个人，玄修立在一旁，亦是满脸愁苦。

  气氛莫名变得严肃。

  看着眼前两位长辈都在为扶灵的未来愁眉不展, 九嘤内心酸涩不已。

  不论前世，还是今生，她最对不起的, 永远都是这些关心自己的长辈。

  她张张唇，喉咙却瞬间被空气灌满，所有想说的话都堵在里面，一个字都出不来。

  空气静默半刻，直到她胸口郁气消散，她才轻轻点头，应下了刚刚的请求。

  扶悦与玄修以为这表示她日后愿意护着扶灵，表情皆放松些许，眼中亦泛出喜悦欣慰之色。

  只可惜那喜色还未从脸上散开，九嘤的下一句话，就让他们再次变了脸――

  “未开刃的宝刀，自然没有震慑之力，遇到危险只能像砧板上的鱼肉，任人拿捏掌控。”

  “现在的扶灵就和这把刀一样，人人都想得到，人人都能得到，我们要做的，不是看着她日日黯淡消沉，而是教她如何提升实力。”

  “毕竟――

  天修者本就是这世上最强大的存在，她们最不需要的，就是别人的保护。”

  简简单单三句话，却重重敲在玄修和扶悦心上。

  自扶灵出生后十八年来，他二人所秉持的理念一直是低调收敛，不让扶灵在修炼一事上有任何出色的表现。

  九嘤今日这番话，无疑打破了他们坚持已久的原则，也让他们开始反思，这种做法是不是真的不对。

  二人先后反应过来，很快都意识到自己错在了哪里。

  隐瞒扶灵真正的天赋，放任她在修炼一事上懒散懈怠，短时间内虽能保证她天修者的身份不被发现，可实际上，却为未来埋下巨大隐患。

  怠慢修炼，遇到危险注定无法自保，这也就意味着，扶灵一生都只能依附他人而活。

  玄修脸色微变，眉头皱的更紧，两只手隐在袖袍中重重攥着，似在隐藏内心的剧烈触动。

  扶悦表情亦是不好。

  九嘤知晓二人在想什么，犹豫片刻，终究还是抿抿唇，再一次轻声开口，给出了自己的承诺，

  “锋刃也需砥石磨。”

  “今日虽无法保证护得扶灵一生周全，但我还是想说，她若是刀，我便是石。”

  “终有一天，我会让她成为这世上万千宝刀中――

  最锋利的那一把。”

  ＊＊＊

  不过是被关了三五日，扶灵突然就毫无征兆的病倒了。

  这一病，就是整整半个月。

  夜里睡得迷迷糊糊的时候，她还时常说些让人听不懂的胡话，一会叫姑姑，一会喊师姐，叫扶悦、春_等人听着皆是眼眶泛红。

  九嘤夜间过来的时候，扶悦已经离开，春_知道她关心扶灵，找了个借口也出了房间，特意让她二人单独相处。

  戌时已过，天色早已昏暗。

  窗口正半掩着，夜风轻拂，轻易就能撩起人的情绪。

  薄凉月色透过窗户缝隙洒在书桌上，映出一大片不规则的形状，衬着屋子里冷意渐甚。

  扶灵患的本是气血郁结的心病，可这几天不知为何竟又多了个温病，身体又热又烫，发烧好几日都不见好转，最是受不得冷风吹。

  九嘤起身将窗户合上，两道秀眉微微蹙起，待行至床前，才轻叹口气沿着床侧坐下。

  没了夜风撩拨，桌上火烛终于安分。

  微淡的烛光盈满房间，将扶灵双颊映得格外红润。

  九嘤望着她的脸微微出神，片刻后才探出右手，在那白皙饱满的额头上轻轻碰了碰。

  肌肤相碰的瞬间，手心中感受到的，就只有淡淡的烫热之感。

  似是察觉到有人在触碰自己，扶灵不满的嘟了嘟嘴，眼睛虽还是闭着的，但表情却像极了清醒时生气闹脾气的无礼模样。

  便是糊涂时候，也还是这般娇纵。

  九嘤摇摇头，眼中尽是无可奈何，但唇角，却情不自禁的悄悄弯了弯。

  愈是相处，她才愈是发现――

  这一世的扶灵，和前世的她，越来越像两个人。

  或者说，她们本就是两个人，两个完全不相同的人。

  虽不想承认，但事实就是如此。

  她渐渐看不懂扶灵的心思、猜不透扶灵的情绪。

  譬如现在，便是连她，也不知道扶灵在烦恼些什么，又在害怕些什么。

  想到这里，九嘤又叹了口气。

  她将手从那白嫩肌肤上松开，手心热意还未消散，便将食指送到唇边轻轻咬了咬。

  不过是呼吸的片刻功夫，那软白指尖就沁出几滴圆润鲜艳的红色血珠，瞧着格外艳丽诱人。

  龙血，是最珍贵的宝药。

  用来治温病，一滴就够了。

  九嘤将指尖送到少女唇角，动作轻细的不像话，虽然喂的是自己的血，却感受不到一点疼痛，表情亦是无比温柔沉静，与平常的冷漠疏离全然不同。

  也不知是不是渴了，扶灵只觉得口中淌过一阵细微凉意。

  不等九嘤将手收回，一道湿滑就在她指尖上轻轻撩过。

  从未有人对她做过的亲密举动，带来的酥酥痒痒的奇异感觉，亦是她从未体验过的。

  九嘤心口轻轻颤了颤，便是反应再迟钝，也瞬间将手收了回来。

  睡梦中的扶灵咂了咂嘴，又伸出一截粉舌舔了舔唇，似是渴了。

  九嘤将这小动作看在眼里，眼神微微低垂，小半刻后才起身倒水，扶着她颈子将水递到她嘴边，耐心的慢慢喂她喝下去。

  一举一动，皆是轻柔细心。

  

 39、第三十九章

  许是夜间那滴龙血起了作用, 扶灵隔日就醒了。

  她在床上昏昏沉沉躺了好几天，昏睡中又做了些奇奇怪怪的梦，人虽清醒了, 但脑子却依旧处于迷糊状态。

  待睁眼时，便只见春_正红着眼睛守在自己床前, 心中更是困惑不已。

  想来，她竟是连自己病了都不知道。

  “二师姐, 怎么了？”

  扶灵微微弯唇, 嘴角勾出一个清浅笑容。

  与她往日娇纵霸道的一面不同, 生病时的她, 看上去格外乖巧。

  愈是这样，就让人愈发心疼。

  想起来扶灵昏迷时哭哭啼啼叫着“师姐”的可怜模样，春_内心难受不已。

  她压制住心中低落情绪, 轻声解释，

  “你染了温病，已经昏迷好些日子了。”

  “大家都很担心你，如今醒了便好了, 可还有哪里不舒服？”

  扶灵愕然，此时才反应过来, 原来是温病。

  她摇摇头, 撒娇般轻笑道, 

  “除了头有些晕，没有哪里不舒服了。”

  温病？

  扶灵真正患的，又何止是温病？

  晖明长老早就说过, 她这次的病，是心病。

  她心里藏了事，那事压的她喘不过气, 又让她日夜担惊受怕，才会陷入梦魇无法清醒。

  念及此，春_更是忧心不已。

  她想问，却又不敢问，犹豫半刻后，终究是什么都没说，轻叹口气后起身轻道，

  “既还头晕，就说明病还未好全，乖乖躺着不要乱动，我去叫人来。”

  如此关怀话语，瞬间让扶灵觉得自己没有被抛弃。

  她点点头，眼中泛出丝丝笑意，看上去十分听话，

  “嗯。”

  春_走后，屋里便再次安静下来。

  扶灵躺在床上翻了个身，思绪只不过稍一放空，马上就想起一个人。

  那个让她终日处在不安与烦恼中的人――

  九嘤。

  自宗门大比后，她便忍不住开始胡思乱想，一会觉得九嘤想杀自己，一会又觉得宗里的人根本不在乎这件事。

  说到底，还是三年前被恐吓的经历太过深刻，深刻到她至今都忘不了――

  忘不了九嘤要杀了她的那句威胁，也忘不了九嘤无意间释放出的浓重杀意。

  那么强烈，那么真实。

  光只是想想，她都觉得胆寒。

  更不用说，这几年来清竹宗的人也越来越向着九嘤，每次提起她，说出的话也全是称赞之语。

  扶灵心中莫名丧气，想起自己因为偷溜下宗就被罚禁闭，胸口更是酸涩。

  她渐渐意识到，即便是扶悦和玄修――

  这两个从小就最宠爱她的人，对她也不像从前那般爱护，反倒，比对其他人更加严厉苛责。

  想的越多，就越难以平静。

  而真正让她害怕的，其实是被亲近信任的人抛弃。

  有些时候她甚至觉得，倘若让清竹宗的人在自己和九嘤之间选择一个留下，恐怕没有人会选自己。

  毕竟，人人都喜欢强者。

  扶灵在床上辗转反侧，面上忧愁愈甚，直到记起春_离开之前说过的那句“大家都很担心你”的话，心里才好受了些。

  她闭上眼睛，拼尽全力才将那张精致中透着冷意的漂亮脸庞逐出脑海。

  只不过还未来得及放松片刻，耳边便传来房门被推开的咯吱声。

  应是春_叫人来看她了。

  扶灵以为会是扶悦玄修等人，转头朝门口看去时，瞳中映出的，却是她最不想见到的那个人――

  九嘤。

  那些刚刚才消散的惊惧不安之感，也如同洪水决堤般再次漫上心头。

  她张张唇，话还没说出口，一张小脸就变得惨白无光，那双盈亮水润的眸子，也覆满了抗拒与不安。

  九嘤尚未踏入房门，就感受到了空气中的低沉气氛。

  她微微抬眸，恰好感受到扶灵眼中的那丝抵触――

  旁人看不透的情绪，像厌恶，又像是害怕。

  九嘤像是踩到了一根无形的长钉，脚下步子顿了顿，竟生生停了下来。

  房门半开着，屋外的凉风一阵接一阵的在门口徘徊。

  白色的衣与乌黑的发交相辉映，随风飘动，衬得她周身愈发孤寂清冷。

  九嘤两手收在袖中，指尖无意识的轻轻动了动，面上表情虽然不曾变化，内心却是各种情绪起伏，尤似浪花在心田拍打，叫她无法平静。

  扶灵不想看见自己。

  这个认知无疑让她又困惑又挫败。

  三年后初见，她从妖修手中救下扶灵；宗门大比上，她应下何玉痕的挑衅，只为替扶灵解围；大比过后，她更是主动将奖品送给扶灵――

  每一件事，都是在示好。

  九嘤不懂，为什么扶灵非但没有对自己改观，反而更加抗拒自己。

  连带着刚才那个满是抵触的眼神，也好像在告诉她，扶灵有多讨厌自己。

  气氛尴尬又有些严肃。

  九嘤立在门口，身影窈窕曼妙，一袭白衣清尘胜雪，冷艳似寒冬腊梅，孤傲似酷夏绿竹，一眼望去，气质格外清冷淡雅，就好像这世间没有任何东西，能让她真正放在眼里。

  仅仅是安静站着，也在不知不觉中散发出淡淡的压迫之气。

  扶灵最怕见到她这幅冰冷样子。

  没有感情，也没有温度，叫人感受不到任何活人的气息。

  她就和三年前一样――

  对待别人，永远都是温和耐心；对待自己，却只有冷漠与嫌弃。

  扶灵不敢再看那张漂亮的脸，忙将视线收回，而后轻轻翻个身，只露出一道纤瘦后背在外。

  如此抵触表现，让九嘤心中更加不是滋味。

  此时此刻，她已不知该怎么做，才能缓和二人之间的关系。

  气氛愈发压抑。

  便是连她，也不愿再待下去。

  沉默半晌后，她还是伸手合上了房门，又一次默默离开。

  扶灵等了半刻，始终没有听见脚步声，待回头时才发现，九嘤并没有进屋。

  她有些诧异，踌躇半天后还是没忍住好奇心，偷偷从床上爬起来，轻手轻脚摸到门口，打开房门往外瞟了好几眼，直到确定人已经走远，才弯唇露出一个娇俏调皮的笑容――

  可爱又天真，和她十五岁时的纯真模样毫无差异。

  看的出来，九嘤的主动离开让她心情非常好，连合上房门的小小动作中，也带着轻快的意味。

  她自是不知道，她又怕又讨厌的那个人，其实根本就没有走远。

  刚刚甚至就藏在屋外松树树梢上，将她所有的小表情全都看的清清楚楚。

  自然也包括那句脱口而出的坏话――

  “哼，臭九嘤，算你识趣！”

  作者有话要说：　　扶灵灵生动演绎两幅面孔――

  面对师姐：说不出话双腿发软怂的一批

  师姐走后：臭九嘤臭九嘤臭九嘤！！！！               

 40、第四十章

  日光映过, 衬得九嘤脸色格外苍白，她面上表情亦是淡漠冷酷，叫人看不透心中真正想法。

  虽早就知道扶灵对自己有成见, 但胸口还是免不了泛出几分酸涩之感。

  “臭九嘤”这三个字，不是第一次听了。

  三年前离开清竹宗的时候, 扶灵也曾这样骂过自己。

  九嘤暗叹口气，在树梢上静坐了片刻。

  直到春_和扶悦快要进入院子, 才纵身跃上墙檐, 悄无声息的消失于檐壁之间。

  心病还须心药医。

  莫说心药难寻, 就连扶灵的心病是什么, 都没有人知道。

  扶悦和玄修旁敲侧击问了好几遍，依旧是什么都没问出来，到最后只得作罢。

  因着这场病, 扶灵被关禁闭的处罚自然也跟着取消。

  虽还是不能离宗，但至少能出房间了，也算是恢复了一半的自由。

  扶灵正为这件事开心不已，就从其他人那里听到另一个好消息――

  每隔十年, 各宗都会一同去往凡界寻找有修道天赋的孩子，而今年, 恰好就是招收新弟子入宗的时间。

  作为内宗大师姐, 九嘤这次会和玄修一起离宗。

  这一走, 少说十天半月、多则一两个月才能回来。

  这也就意味着，至少有那么一段时间可以不用再看到九嘤。

  光只是想着，扶灵心中便忍不住暗喜, 多日来的郁闷心情，也一扫而光。

  她自是希望九嘤在外多待些时日，若是永远都不回来, 那就最好不过。

  只不过事情总是不如人意。

  不过短短半月，九嘤便回宗了。

  与她一起回来的，还有几个十来岁的小孩子，想来，这就是清竹宗未来的师弟师妹们。

  扶悦数了数，总共才六人，四个女孩两个男孩。

  数量虽比往前少了一半，但这些孩子的修道天赋却高了许多，有三个甚至达到了进入内宗的标准。

  按辈分算，扶灵理所当然的成了师姐。

  诚如她内心所想，九嘤的出现，只会破坏她原有的生活，动摇她在清竹宗的地位。

  师姐师妹之分，差别不可谓不大。

  没有人比扶灵更清楚，师妹这个身份有多好用。

  只可惜从九嘤回宗的那一刻起，她就再也不是所有人的“小师妹”了。

  至于那些原本只属于她的宠爱与关注，也会一点一滴慢慢消失殆尽。

  甚至于连她自己，从今往后也要承担起所谓师姐的责任，将自己的爱分给更小的师弟师妹。

  无关她懂不懂事，也无关嫉妒怨恨。

  她就像个被迫长大的的孩子，明明自己的心智都还不曾成熟，被人推着迈入成人的世界。

  而这一切，从来都不是她所希望发生的。

  她想当的，是被宠爱的师妹，而不是去宠爱别人的师姐。

  再怎么不愿意接受，事实已经摆在眼前。

  入宗典礼上，扶灵还是点头应下了“师姐”的称呼。

  既是师姐，就要有师姐的样子。

  当天夜里，玄修就亲自找了她，说她身为师姐，必须以身作则为新来的师弟师妹树立好的榜样。

  往后每一日，她都要好好修炼，再也不许像从前一样消散懈怠。

  至于早修，也要按时参加，一天都不许错过。

  严厉的语气和强硬的要求，都说明这番话不是商量，而是不能反抗的命令。

  自始至终，扶灵都没有说过一句话，直到玄修离开，她才悄悄抬头，露出一双通红的眼睛――

  “……”

  “日后修炼若有什么不懂的，也可趁着早修向你九嘤师姐请教。”

  “她如今不过二十二岁，对天缘道法的领悟就超越了这世上绝大多数的修道者，确实是个不可多得的天才。”

  “你与她多相处交流，最大的受益人必定是你自己，更何况，她也十分关心、在意你，亦是乐得为你操心考虑。”

  “……”

  玄修的话又一次在空中响起，明明是劝慰之语，但每个字却格外刺耳，尤似一根锋利细长的银刺，朝着她心口狠狠扎了一针。

  为什么所有人都觉得九嘤对自己很好？

  扶灵越想越气，对九嘤的抵触情绪，也终于在这一刻攀升到了顶点。

  玄修提出的要求，她不敢不从。

  纵是心中万分不愿意，第二日还是乖乖早起，老老实实去了后山。

  九嘤一点也不奇怪她会过来。

  毕竟，真正想逼扶灵修炼的人，就是她自己。

  在她离开的这三年，扶灵从未认真修炼过，中蛊期间学过的那些功法，也随着这段记忆的消失而全部忘记。

  不夸张的说，她现在的修道水平，与宗里新收的那几个孩子差不多。

  九嘤对此心知肚明，这才暗示玄修一定要让扶灵参加早修。

  十八岁了，连最简单的纳气都不会，说出去恐怕不会有人信。

  所有人都在凝神聚灵的时候，扶灵却在人群末尾傻傻站着。

  九嘤将这一幕看在眼里，心绪不由得有些走神。

  她这会儿正教师弟师妹聚灵的方法，本想让扶灵过来一起学，但考虑到她向来爱面子，若让她和孩子们一同学习纳气，必定又要不高兴，这才打消了念头。

  早修结束，已是一个时辰以后。

  扶灵起得早，又站了许久，早就又累又困。

  时间一到，她立刻转身离开，只想着赶紧回房休息。

  九嘤见她这幅懒散模样，便知她根本没把玄修的话放在心里。

  她微微抬眸，目光隔着人群遥遥坠落，双瞳中只映出那道娇软身影。

  或许，现在就是说出情蛊真相的好时机。

  九嘤默然思索，恰好夏忍与秋颂从旁经过，直接伸手将二人拦下，温声叮嘱了两句，旋即一个人朝着山侧走去。

  她在石壁下静静等着，片刻后，壁外不远处果然传来一阵轻细的脚步声，再抬头时，来人已经走近，露出的，正是她最熟悉的那张白皙纯秀的脸蛋――

  扶灵。

  “你找我过来……又想做什么？”

  扶灵语气不耐，面上偶尔闪过的惊慌，也说明了她此时真正的情绪。

  若非夏忍和秋颂劝导，她现在恐怕根本就不会出现在这里。

  早在她开口的那一瞬，九嘤就意识到了这点――

  扶灵内心很抵触自己，一点都不想跟自己单独相处。

  让人丧气，却是事实。

  九嘤抿抿唇，一时间心中各种情绪起伏。

  气氛倏地冷肃起来。

  扶灵见她不说话，不免有些害怕，脚下后退两步，很明显是想要逃跑了。

  九嘤将她这小动作看在眼里，轻轻叹了口气，既没有生气，也没有像以往那样冷言冷语的讽刺，反倒弯了弯唇，勾出一个极浅淡的笑容，而后才轻声开口，慢慢吐出四六个字，

  “我想――教你聚灵。”

  那笑容太快，一瞬间过去便再也看不到。

  但扶灵还是注意到了。

  她本以为是自己看错，可耳边响起的女人声音，却在提醒她，那笑容不是幻想，而是真实存在过的。

  许是太过震惊，她情不自禁就拧紧了眉头，过了好一会儿才咬咬下唇，摇头拒绝了这个提议，连声音，也又冷又空――

  “可我不想让你教。”

  作者有话要说：　　九嘤：我太难了               

 41、第四十一章

  听到这个答案, 九嘤丝毫不奇怪。

  依扶灵对她的抗拒态度，现在不愿意与她接触再正常不过。

  她心中虽有些失落，但面色却不曾改变, 思虑片刻后竟往前走了两步，再一次拉近了二人之间的距离。

  扶灵本就害怕, 这会儿见九嘤靠的更近，心间顿时生出逃跑的想法。

  只可惜还没等她行动, 一只白玉无瑕的手就沿着她的侧脸轻轻落到了她头上。

  指尖划过的瞬间, 恰似微风拂面, 有点热, 又有点凉。

  她心中慌张更甚，正欲伸手将人推开，那只手就已经收了回去。

  而她发间的木簪, 也随之消失不见。

  朱雀尾骨制作而成的木簪，算的上极品庇身灵器，亦是扶灵最喜欢的宝贝之一。

  她不知道九嘤为何要抢自己的东西，眼睛不自觉的瞪了瞪, 墨瞳中满是愠怒，就连那双红色软唇, 也因为气愤而微微颤抖。

  她想将簪子要回来, 可是她不敢。

  不过是呼吸间的短暂功夫, 扶灵脑海中已是千回百转，她所害怕的事情似乎发生了――

  九嘤不仅抢走了所有人的宠爱，现在还要抢走她的宝物。

  而她, 对此却无能为力。

  铺天盖地的怒意如同潮水般涌来，扶灵脚下失力，一张小脸也瞬间苍白。

  九嘤将她表情看在眼里, 眉头不由得蹙了蹙，未做犹豫便摇摇头，主动开口解释，

  “我对这木簪不敢兴趣，你不必如此生气。”

  扶灵闻言脸色微变，嘴唇却抿得更紧了，目光再看向九嘤时，眸中既有抗拒，也有不解。

  九嘤见她这一脸气愤的模样，心下不禁暗暗叹气，越发不知该拿她怎么办。

  手心的木簪冰凉顺滑，风一吹，还扬起一缕淡淡的茉莉花香。

  九嘤松开掌心，将簪子送到扶灵眼前，这才轻声道，

  “这支玉骨簪，由神兽朱雀尾骨制成，世人只知它能抵抗邪物、庇身护体，却不知它也能用来杀人。”

  什么意思？

  扶灵拧了拧眉，半个字也没有听懂。

  九嘤并不解释，只微微抬眸，转头看向身后石壁时，手心悄悄聚起一股强劲灵气。

  再下一刻，那支看上去平平无奇的灰色木簪，竟犹如利刃一般，将那半尺厚的壁石硬生生给穿透了。

  石块内部传来一阵细微的碎裂声，扶灵被这场面吓了一跳，待回过神才愤愤的问了一句，

  “你到底想说什么？”

  九嘤闻声将注意力从石壁上收回，旋即将视线重新放在扶灵身上，思索良久才沉声开口，

  “我想让你知道，只要实力足够强大，任何东西都能在危险时成为自保的武器。”

  “那日在玄冥宗，你被那妖修挟持，若非我及时出手，恐怕你早已不在这世上了。”

  “那时倘若你修为再高一些，光只用这根木簪，你就能轻易将那妖修置于死地，又何需别人来救？”

  “三年前我离开宗门，自那以后，你也被勒令不准出宗，我想，你一定很好奇其中缘由――”

  话说一半，九嘤却忽然停下。

  而扶灵，心跳也越来越快。

  直觉告诉她，她将会听到一个大秘密――一个关于自己的大秘密。

  她张张唇，喉咙莫名生出些干涩感，连声音，也染上几丝颤意，

  “为什么？”

  九嘤望着眼前这张再熟悉不过的少女脸庞，眼底情绪晦暗不明，好半天后才张张唇，轻轻吐出一行字，

  “因为有人要害你。”

  有人要害自己？开什么玩笑？

  扶灵非但不信，还冷冷的讽刺了一句，

  “那时候口口声声说要杀我的人，不正是你么？”

  提起这个，九嘤颇感尴尬。

  她想解释，却又不知该如何解释，沉默半晌后只得当作没听到，将当年司祺下蛊的事一五一十的给说了出来。

  白首同心蛊是世间最强的情蛊，欲蛊能放大人心欲望，两蛊同施，中蛊者便再没有自己的思想，往后一举一动皆由施蛊者操纵。

  扶灵听到后面，已是手心冒汗。

  这几年被关在宗里不得离开，她自是察觉到了些许端倪，可她从未想到，那司祺竟恶毒到了这样的地步，一点活路都不给自己留。

  即便现在才知道真相，但她还是忍不住后怕。

  也是到这时候，她才理解玄修和扶悦等人的苦心――

  司家乃四宗八族之一，势力强大不说，与其他宗族之间的关系亦是十分密切，被这样的家族盯上，除了躲，再没有别的办法了。

  她咬咬唇，眼中闪过一丝惧意，半刻过后，还是不死心的问了一句，

  “我与那司祺素不相识，他为何苦心积虑的要害我？这说不通。”

  九嘤闻言眉心紧蹙。

  事出皆有因，司祺要害人，自然有他的理由。

  “怎会说不通？”

  九嘤喃喃，思绪又回到前世。

  司祺施情蛊，原因只有一个，那就是放出妖龙。

  回想前世被迫解开幽火神潭封印的那一幕，她的心似被人狠狠攥住，连呼吸都带着剧烈的疼痛。

  她不敢再想，强迫自己从痛苦的回忆中冷静下来，再看向扶灵时，目光中只有怜悯。

  可怜扶灵，也在可怜前世的自己。

  “司祺想放出妖龙，而你――恰是这世上唯一能解开幽火神潭封印的人。”

  “什么？”

  扶灵愕然，怎么也没想到司祺想控制自己的真正原因会是这个。

  关于妖龙被封印的事，她只从其他人口中听过，她也从来都不知道，自己竟然能解开那道封印。

  她还没有从这震惊中回过神，空气中又响起九嘤的声音，只一瞬间，便让她再也说不出话来――

  “更何况，你还是天修者，那司祺，修道天赋却极低。”

  天修者？

  扶灵耳边嗡嗡作响，脑子乱成一团。

  她再怎么对修炼不感兴趣，也知道天修者这三个字代表什么。

  更不用说，九嘤话语中的暗示是那么明显――

  一旦控制了天修者，司祺修道天赋便是再低也没有关系，他一样能得到无上的修为。

  扶灵心口猛的跳了跳，面上既惊又怕。

  好半天后，她才后知后觉后想起另一个问题，为什么连自己都不知道的事，九嘤却全都知道？

  从小到大，从来没有人告诉她，她是个天修者。

  未曾深思，只需想想天修者的处境，她就明白了往日玄修等人为何会任由自己懈怠修炼。

  只因他们不想让自己修炼――只有这样，才不会暴露自己天修者的身份。

  虽然知道是为了保护自己，但她一时间还是无法接受这个事实――

  被最亲近的亲人隐瞒身份整整十八年。

  甚至于到最后，连九嘤都比自己先知道这件事。

  扶灵脸色一变再变，到最后，已是看不到一丝血色。

  这是生气的前兆了。

  九嘤前世得知自己是天修者时，整个清竹宗的人已经全部丧命。

  那时的她没有心思、也没有资格对这件事感到愤怒，但此时此刻，她却真真切切的感受到了扶灵的失落与难过。

  那是对信任的人的失望。

  空气中没有任何声音。

  九嘤甚至不敢去看扶灵脸上是什么表情――

  伤心，亦或是愤怒。

  当初玄修与扶悦同意由她来说这件事，恐怕也是怕看到这样的场面。

  越是在意扶灵，才会越担心伤害她。

  九嘤眉头紧紧皱着，眼中尽是为难，过了许久，才温声细语的开口劝慰，

  “天修者的身份过于特殊，一旦曝光，恐怕四宗八族都会出手抢人，清竹宗只不过是一个小宗派，到了那时，又有何人能保得了你？”

  “你父母皆是为救世人而亡，可世间总是无情之人居多，利益面前，谁还记得自己曾受过你父母恩惠？”

  “宗主与师傅，也只是想要你安乐无忧的度过这一生，你若因这件事就对他们产生记恨之心，未免太不理智。”

  “今日将这些事告知与你，也是他们的意思。”

  清悠婉转的温柔女音在耳边悄悄响起，每一个字、每一句话，都带着安抚人心的力量。

  扶灵静静听着，慢慢的平复了心情。

  她抬起头，面上再也见不得一丝惧色，小半天后，才盯着九嘤冷冷开口，

  “为什么是你？”

  这么重要的事，为什么由你来说？

  九嘤闻声指尖轻动，手心的木簪再次悬在空中。

  她心念稍动，那木簪便随着她的意念轻轻转动，明明是用来保护人的灵器，但簪身转动之际，却带出一股又一股的强烈刃风――

  可以开皮切骨的刃风。

  扶灵甚至连靠近都不敢。

  九嘤指尖一点，那木簪就像生了智一样，轻飘飘的落到了扶灵手中。

  她张张唇，目光轻轻停在扶灵脸上，而后轻轻开口，

  “因为我会教你如何变得强大，强大到――

  等你天修者身份公开的那一天，没有人敢把你当成修炼的工具，而是一个活生生的人。”

  自信又强势的口气，听上去那么嚣张，却又让人忍不住信服。

  扶灵咬咬下唇，心中虽不服气，却也知道九嘤有狂妄的资本。

  她向来嘴硬心软，对待九嘤，更是常常心口不一。

  此时明明知道跟着九嘤修炼是最好的选择，嘴上却一点都不肯服输，下意识就反驳了一句，

  “说什么大话！”

  九嘤听见这话并不生气，反倒还笑了笑，温声解释道，

  “我说的可不是大话，你天赋极好，若能沉心修炼，日后修为必定在我之上。”

  九嘤――这是在夸自己？

  扶灵愣了愣，有点不敢相信自己听到的。

  自宗门大比时起，她就隐隐感觉九嘤与从前不同，却又说不出哪里不同。

  到了这一刻，她才终于发现那不同表现在哪里――

  九嘤对她，好像与对其他人一样友好了。

  作者有话要说：　　首先，真的很感谢大家喜欢这篇文

  回应评论区说看不懂这几章在写什么的读者：此文与其他感情流文不同，是感情流自攻自受文，文章主线就是主角二人对对方态度改观、如何在相处中爱上对方

  由于是自攻自受，感情的发展会更加细腻，毕竟没有人会毫无理由的爱上自己(除非她真的是自恋狂)，宗门大比中，师姐救了扶灵，又帮扶灵解围，扶灵内心其实已经对师姐有些改观，但是回宗后才发现某种程度上师姐对自己是一种威胁，她心智还是小孩子，怕宠爱被抢，又怕被师姐杀，所以宗门大比前后对师姐的感观有一个从好到坏(怕)的变化，这也是我着重描写她心理的原因。

  有读者说不懂为什么要给师姐立高冷人设，因为师姐前世经历的那些事，她的性格已经是很冷的那种了，加上之前对扶灵有误会，所以在扶灵眼中她的高冷形象已经固定，她性格就是这样的，虽然知道之前那么对待扶灵是自己不对，但她也不可能道歉，(怎么道歉，难道把重生的事说一遍吗？)，她也不可能在知道情蛊存在后看到扶灵就立刻变得温柔、笑脸相迎之类的，(如果我这么写，你们真的不会觉得崩人设吗)，她知道真相后，对扶灵的态度改变体现在行动上，三年前冒雨还香囊，送糕点，三年后救扶灵、替扶灵解围，这就是她的改变，只是她不善于表达，尤其是在一个被自己伤害过的人(这一世的扶灵)面前表达，而扶灵对她有误会，所以才会觉得她高冷。

  更新少我承认，但我不知道有的读者到底想看什么，为什么会看不懂我写的东西，自攻自受感情戏太快，你们真的能接受吗？爱情是什么，是随随便便就能有的东西吗？两个女主什么都没经历就爱上了，合理吗？这篇文我想写的是日久生情，细水长流的陪伴，那种淡淡的爱情，(表达不了，希望你们能看懂)，为什么一直说节奏拖沓呢？

  这章发出去，可能又有人要说没进展，看不懂我在写什么了，我也没办法，我想尽量把感情线写细腻点，写她们怎么对对方改观，怎么爱上的对方，如果连这个过程都觉得无聊，我只能说：你我都没有错，只是你想看的不是我想写的，建议弃文/养肥(因为我不觉得节奏有任何问题，我也不会改，后续依旧会按自己的节奏往下写)

  最后再次感谢大家喜欢这篇文               

 42、第四十二章

  九嘤虽将情蛊一事道出, 却还是隐瞒了一些东西。

  譬如扶灵此时已经身中两蛊，三年前还曾受情蛊控制，不可控制的迷恋过自己。

  许是这段经历太过难以启齿, 又或许是担心二人之间的关系会更加尴尬，思虑再三后, 她还是还是没有将这件事说出来。

  接受真相，总是需要时间来过渡。

  扶灵心性并不成熟, 九嘤告诉她的每一件事, 都让她感到沉重又无措。

  对于修为, 她向来没有什么追求, 她也从不避讳让所有人都知道这一点。

  可如今顶着天修者的身份，单是为了自保，她也不得不走上修道之路了。

  只是, 真的要让九嘤来教自己吗？

  夜色已深，扶灵却辗转反侧，怎么也睡不着。

  她一遍又一遍的回想起白日里九嘤说过的话，以及那个淡如春风的浅笑, 到最后，却是越来越猜不透九嘤内心的真正想法。

  这个行为古怪的冰冷大师姐, 明明三年前还对自己恶言相向, 甚至还扬言要杀了自己, 为何重回宗门后却像变了一个人？

  扶灵想不通，对于现在的九嘤，亦是不知该以各种态度去面对。

  因着烦心这些事, 她独自在房间闷了好几天。

  玄修和扶悦知道其中缘由，也猜到她在气什么，心中皆是自责又痛心。

  隐瞒扶灵天修者的身份, 本意虽是好的，却也不能掩盖一个残酷的事实――

  某种意义上，他们没有尊重扶灵的意见，就擅自替扶灵决定了人生的方向。

  本该是最关心她的人，却亲手折断了她的羽翼，让她成了被困牢笼的金丝雀。

  怎么想，都很难接受。

  几日过去，扶灵的情绪已慢慢稳定，也渐渐能理解玄修和扶悦当初的选择。

  毕竟在他们眼中，天修者能无忧无虑的活着就是最大的幸运。

  真正让她烦心的，是以后要怎么办，难道真的像九嘤所说，日后跟着她修炼吗？

  扶灵多少有些不愿意。

  更确切的说，是不敢。

  至少，在她看透九嘤内心真正所想之前，她不敢轻易将自己的未来与生死托付出去。

  日子一天又一天过去。

  扶灵也开始了自己的修炼生涯，只可惜她心中对九嘤还存有芥蒂，始终不敢多付出一点信任与亲近。

  她天赋本就极高，往日因为对修炼之事不感兴趣才迟迟不得入门，如今生了提升修为的心思，修炼的速度自不是一般人可以比得上的。

  聚灵这类最简单的道法，自然难不倒她。

  春_不过提点了两句，她就学会了如何纳气。

  只不过普通修士的纳气之法，和天修者的纳气之法，终归还是有差别的。

  九嘤早已看出她聚灵的方法有问题，踌躇过后，还是在早修结束时将她留了下来，又一次将三年前曾教过的聚灵术讲解了一遍。

  天赋这种事，有时候就是这么神奇。

  扶灵虽然固执的不敢信任九嘤，但天修者在天缘道法上的顶级天赋却告诉她，九嘤说的话都是真的。

  她甚至不用亲自尝试，就知道哪种聚灵的方法更适合自己。

  越是这样，她就越是无法自拔的陷入困惑与迷茫。

  九嘤的强大让她不得不乖乖听话，可内心对九嘤的防备之心，却让她恨不得有多远逃多远。

  太矛盾了。

  她甚至无意识的皱紧了眉头，那双圆润含水的墨瞳，也盛满了纠结与不解的光芒――

  这一次听了九嘤的建议，那下一次呢？

  倘若在自己付出信任后，九嘤却依旧和三年前一样，对自己存有杀心又该怎么办？

  扶灵很犹豫。

  这一世的她没有经历什么磨难挫折，心思单纯如孩童不说，连遮掩情绪也没有学会。

  她自是不知道，她内心的迷茫与纠结，此刻全表现在了脸上。

  九嘤一眼看出她眼中的提防，忍不住轻轻叹了口气，沉默了小半刻才温声开口，

  “修道之路，漫长且寂寞。”

  “对于所有走上这条路的修士来说，努力和汗水，影响的只是行走速度的快慢，真正决定他们在这条路上走的多远的，是天赋。”

  “天修者在这条路上注定比普通人走的更快也更远，而我真正想做的，是让你修道之路的终点，比所有人都高。”

  “扶灵，我要教你的――远远不止是聚灵。”

  低沉婉转的声音，铿锵有力的话语，不是承诺，却胜似承诺，在扶灵心上狠狠撞了一下。

  她抿抿唇，心间各种思绪乱成一团，一时间更加不知该如何回应。

  她试图相信九嘤的话，却始终无法忘记那些冰冷骇人的强烈杀意。

  正是茫然无措之际，离开不久的夏忍却突然折返回来，一脸焦急的打断了二人的谈话――

  “九嘤师姐、扶灵师妹，宗里来了客人，宗主让你们赶紧去大厅呢！”

  客人？

  九嘤微微蹙眉，见夏忍语气催促，大致料到这位客人的身份必定不一般，但具体是谁，她却是猜不出来。

  为难纠结的处境被打破，扶灵心中轻松不少。

  自三年前玄修对外宣称不再替她举办生辰会时开始，就再也没有外人来过清竹宗。

  便是连她，也开始好奇这个客人是谁，竟能踏进清竹宗大门。

  她转过头，认真问道，

  “什么客人？”

  夏忍也不知来人是谁，她摇摇头，仔细想了想才开了口，

  “我也不认识，听二师姐说，那女道是今早才到的，宗主一见她就让她进了宗呢，看她怀里总抱着一只白猫，瞧着倒像是伏阳宗的人。”

  与玄修熟稔，还随身带着白猫。

  夏忍和扶灵不知道那人是谁，九嘤却是猜到了，那人多半是扶息生前好友――

  伏阳宗六大长老之一的夏白荷。

  而被她抱在怀中的那只白猫，恐怕正是传闻中的高阶灵兽――九尾神猫。

  说起来，扶灵喜欢的不得了的那支玉骨簪，也是她送的。

  当年妖龙现世，各宗弟子同行屠妖，夏白荷和林游一样，也是在这时认识了扶息。

  她不仅与扶息交好，与玄修、扶悦的关系也很不错，只不过这些年身体有恙，才与二人的来往少了些。

  原来是多年未见的老友，难怪玄修会这么爽快的放人进宗。

  三人一同赶去大厅，便只见扶悦正一脸笑意的与一位白衣女道人攀谈，而玄修与其他几位长老也坐在旁边安静听着。

  气氛好不和谐。

  那女道气质温柔娴静，谈吐之间都带着从容不迫的清雅之感，光看外表，十分容易让人生出好感。

  想来，这便是夏白荷了。

  九嘤虽早就猜到她的身份，却是第一次见到她，不由得多看了几眼。

  只不过越看，她就越觉得不对劲。

  身为驭兽师，伏阳宗所有人都拥有自己的灵兽。

  一旦选定灵兽，他们就会与灵兽结契，而灵兽也会因为契约的存在更加亲近依赖主人。

  夏白荷膝盖上的白猫虽安安静静的趴着不动，可实际上，它身上的毛发却在微微炸起。

  看上去，它好像在害怕。

  对于一个已经结契的灵兽来说，这有些反常。

  大厅之内，每个人的注意力都集中在夏白荷身上，除了九嘤，再没有人关注那只白猫。

  夏白荷似是意识到了什么，她状似自然，面带浅笑的垂下头，五指在白猫后背上轻轻顺了顺，动作无比温柔，待再抬头时，方才还炸起的猫毛，此刻已变得万分顺贴。

  九嘤看着这动作，心间的疑虑却更深了。

  她在脑海中回忆起前世与夏白荷有关的事情，却没有发现任何端倪。

  失神之中，她并未听见玄修对夏白荷的介绍，也未曾注意扶悦的呼唤，幸亏扶灵在旁扯了扯她的袖子，她才悠悠的回过了神。

  “这位就是九嘤？听闻她在宗门大比上表现优秀，还打败了天卦宗的江北清，如今一看，果真是资质不凡，也难怪玄冥宗的方宗主会对她赞不绝口。”

  夏白荷笑着说出一句又一句称赞的话，但目光看向九嘤时，却带着若有若无的打量。

  听到好友这样夸赞自己的徒弟，扶悦骄傲不已。

  清竹宗其他人亦是面上有光，眼中都浮出笑意。

  九嘤倒还冷静，并未被这几句夸奖的话冲昏头脑，她平静的道了谢，似是不愿多言，便将这称赞应承过去了。

  面对不熟悉的人，她性格一向冷淡。

  扶灵莫名感受到一阵寒意，下意识侧身看了看，九嘤察觉到这目光，也悄悄转过头。

  二人视线瞬间交错，你看着我，我看着你，相对无言。

  气氛正是尴尬，扶悦再一次出声，打破二人之间的怪异氛围。

  “灵灵――”

  扶悦招招手，示意扶灵过去。

  说来，这也是扶灵第一次见夏白荷。

  她平日里性子虽娇纵，但到了正式场合也懂得礼貌，来到夏白荷身前的时候，还是乖巧的叫了一声“夏姨母”。

  夏白荷与扶悦姐妹相称，又与扶息关系亲近，扶灵唤她一声“姨母”倒是十分合适。

  这般可爱又听话的小姑娘，又有谁不喜欢？

  夏白荷面上笑意愈甚，目光也时时盯在扶灵身上，怎么也舍不得挪开。

  很显然，她对扶灵的兴趣，比对九嘤的兴趣大的多。

  不过是与扶灵交谈的片刻功夫，她膝上的白猫便趁她不注意轻悄悄的跃了出去。

  因由契约束缚，灵兽不能在主人不允许的时候离开太远，那白猫许是被术法所困，最终只能藏进角落里。

  九嘤把这一幕看在眼里，心间疑窦更深。

  她抬了抬眸，视线在夏白荷脸上轻轻划过，并未发现任何异常，可余光中的轻轻一瞥，却让她隐隐有些不安――

  夏白荷看扶灵的眼神，太奇怪了。

  那样满是审视与算计的目光，不像在看一个乖巧可爱的小辈，反倒，像是在看一个没有生命的工具。

  

 43、第四十三章

  夏白荷身体不好, 已有多年不曾离开伏阳宗。

  这次宗门招收弟子，她为了散心也去了凡界，回宗途中经过清竹宗, 这才特枪来与玄修等人叙旧。

  既是老朋友，自是要好生招待。

  伏阳宗与凡界之间路途甚远, 考虑到夏白荷身体不佳，一路赶来必定劳累, 扶悦便劝说了几句, 让她多休息两天再上路。

  夏白荷推脱不得, 最后只得笑着应下。

  她愿嵌嗔粜┦比, 众人都只觉得高兴，唯有九嘤，心中隐隐有些不安。

  两天时间, 不长也不短。

  九嘤心里埋下了怀疑的种子，时时刻刻都在暗中观察着夏白荷。

  只可惜，无论她如何试探，对方都没有露出任何破绽。

  扶灵并不知内情, 也未曾对这个陌生的“夏姨母”生出提防之心。

  这天早修刚结束，她方才回到房间, 就见门口站了个雍容清雅的妇人, 正是那夏白荷了。

  夏白荷显然是等了很久。

  一见扶灵出现, 她立刻迎了上去。

  “夏姨母――”

  扶灵毕竟与她不熟，犹豫了片刻才轻声呼唤了一句。

  夏白荷点点头回应，旋即露出一个温柔的笑容, 关心道，

  “修炼上可有妹床欢的？”

  如此柔和语气，怎么看, 都是一个温婉亲和的良善长辈。

  因为这句温暖话语，扶灵竟生出了几分亲近的心思。

  她摇摇头，也乖巧的笑了笑，

  “夏姨母不要笑我，我、我才刚开始修炼呢，学的都是最简单的道法，哪有妹炊不懂的。”

  夏白荷早从扶悦那里听说了扶灵不爱修炼的事，此时并未多说妹矗只是轻轻点了点头，似在鼓励一般。

  二人又在门口寒暄了半刻。

  待进入房间，房门重新合上，夏白荷才向扶灵道出自己此行的真正目的――

  “你父亲祭日将近，这些年，你可有去幽火神潭祭拜过他？”

  提到扶息，扶灵不禁有些怔愣。

  她这时才想起来，再过半个月便是扶息的祭日了。

  关于父亲，她所了解的信息并不多。

  但她也知道，身为女儿是该在父亲祭日那天进行祭拜的。

  夏白荷的话倒是提醒她了――

  或许，她是应该去幽火神潭一趟，毕竟那里才是扶息陨落的地方。

  她摇了摇头，坦白道，

  “往年玄修叔叔都会在祠堂祭拜父亲，至于那幽火神潭，我还不曾去过。”

  听见她这样说，夏白荷眼里泛出些失望神色，

  “幽火神潭是你父亲的丧生之地，在那处祭拜他才最有且澹你是她的女儿，竟没有鞘兜秸庖坏懵穑俊

  这番话听上去，就像在指责扶灵不是一个好女儿。

  扶灵自然也感受到了。

  她心里莫名有些愧疚，却又不知该如何回应，小半天过后，才轻轻咬着下唇，苍白的辩解了一句，

  “我也想去的……只是、只是……”

  只是如今连宗门都出不去，又怎么去得了幽火神潭呢？

  扶灵支支吾吾半天，还是没有将真正的原因说出来。

  夏白荷见状，面上责怪之怯甚，目光透过窗外看去，确定四处无人后，才诱导般的开了口，

  “至死都不曾看过女儿一眼，这肯定是一个父亲一生之中最大的遗憾。”

  “我想，倘若你愿乔鬃匀ビ幕鹕裉都腊菽愀盖祝他在九泉之下，也一定会高兴的。”

  这话听起来，实在挑不出半分错。

  至少，听在扶灵耳朵里是这样。

  她有些迷茫，夏白荷的话就像一把火，在她心口处燃出了熊熊的火焰。

  那火焰中包裹着名为愧疚的情绪，让她不自觉的就陷入亲情的沼泽中。

  她甚至也开始觉得，不去幽火神潭祭拜扶息，确实是一件不可原谅的事――

  “有机会我必定会去的。”

  九嘤前些日子说过的话还时常在耳边响起，便是到了此时，扶灵也没有完全丧失理智。

  她仔细想了想，还是没有随切硐鲁信怠

  夏白荷明显对这个答案不满牵她蹙了蹙眉，语重心长的说道，

  “有机会？何时才是有机会？你已经让你父亲等了十八年，还要让他再等十九年、二十年吗？”

  “再过半月便是他的祭日，与其在宗里祭拜，不如去幽火神潭看看他。”

  “他若看到女儿长这么大了，必定会很欣慰。”

  此话一出，夏白荷便直接站在了道德制高点上，扶灵一个心智皆不成熟的少女，如何能应付的过来？

  踌躇不决半天，她还是没有给出回复。

  夏白荷往前两步，温柔的握住她的手，眉宇间虽仍旧一幅和蔼模样，但口中话语，却满是哄骗俏叮

  “明日我便要离开了，你若是真心想去幽火神潭，不如与我一同离开，幽火神潭在极北之地，半月时间正好能赶过去，我会亲自将你送到那里，再带你去你父亲陨落的地方，让你好好的悼念他。”

  不得不说，这是个很让人动心的建议。

  若放在从前，扶灵肯定会立刻点头答应，只可惜在得知有人想害自己后，对于出宗一事，她早已变得格外抗拒。

  更何况，这次是去幽火神潭，九嘤口中那个只有她才能解开封印的地方。

  太危险了。

  未做思索，扶灵就将手从夏白荷手中抽出，而后干脆的摇了摇头，直接拒绝了这个提议，

  “偷偷离宗，姑姑和玄修叔叔会生气的，就算要去幽火神潭，也要先问过他们。”

  “我知道夏姨母是为我着想，只是这种建议，以后还是直接去找姑姑她们说比较好。”

  似是没想到会被回绝，夏白荷面上有些诧异。

  眼前的少女，和她来之前所打听到的扶灵，性格相差的实在太大了。

  她愣了愣才将悬在半空中的手收回。

  有些话说的多了，不但起不到劝导作用，反倒会让对方生出防备心。

  扶灵话都说到这个份上，夏白荷也不好再多劝。

  沉默半刻后，她才轻轻点头，似也认同了扶灵的话，

  “你说的也对，这件事，我离开之前会再去找玄修宗主商量的。”

  扶灵心里多少也是想去幽火神潭的，听见夏白荷这样说，她眼中不禁浮上些笑恰

  倘若玄修能同牵那便是最好不过了。

  夏白荷第二天早上就要离开，无论事情是否办成，她都会再过过来。

  夜里三更过后，她本以为清竹宗所有人都已睡下，才一个人悄悄的来到了静恒斋。

  扶灵房中早已是漆黑一片，想来，她是已经睡下了。

  夏白荷十分谨慎，即便四周无人，一举一动也是万分小心。

  一路前行，借着身上那件金缕蔽影衣的遮掩，整个人完全隐匿在黑暗中，竟没有露出丁点动静。

  她白日来过一次，那时就记下了扶灵房间周围所有特征。

  此时此刻还未行至房前，就嗅到了空气中弥漫着的不属于这里的淡淡清香――

  青涩梅子香。

  不过半刻，她便认了出来，这是九嘤身上的味道。

  借着阴影遮蔽，她悄悄抬起了头，而后顺着那淡香传来的方向，将目光落到了屋前那株高大的青松树上。

  即便昏暗无光，她也能轻易看到，那树梢中藏了个人。

  必定就是九嘤了。

  虽不知九嘤为何深夜藏在这树上，但夏白荷还是得想办法将人引开。

  她屏息静气，双手摸向腰间，竟然解开了身上用来遮掩气息的蔽影衣。

  衣服方才脱下，长廊上立刻现出一道影子。

  树上的九嘤注橇θ在房前，瞬间就察觉到了不对劲――有人来了！

  她松开五指，正欲纵身跃下，一件金丝软衣便以迅雷不及掩耳之势朝她迎面落下，顷刻间就将她全身包裹，让她来不及做出反应就陷入一片无尽的黑暗之中。

  地上的夏白荷将这一幕看在眼里，眼中泛出满堑墓獠剩她口中口诀不断，再下一刻，树上的九嘤，竟直接消失不见了。

  金缕蔽影衣，不仅能隐身匿气，还能依靠金缕上的传送阵法，直接将使用者传送到千万里之外的地方。

  夏白荷来之前已做好万全准备，那金缕上的传送阵法的另一端，不是别的地方，而是妖魔二族的地界――

  无回山谷。

  无回无回，有去无回。

  即便是最厉害的修士，到了那里，也只有死路一条。

  深更夜静，这一夜所发生的一切，再没有人知道。

  翌日清晨，夏白荷又成了众人眼中那个清雅和善的柔弱妇人。

  向扶悦和玄修道过别后，她便抱着自己的白猫下了山。

  而扶灵，此时早已不在清竹宗。

  等扶悦发现她与九嘤都不见了，已经是一个时辰以后。

  一个时辰，足够发生很多事。

  事情发生的太快，快到连玄修都没有反应过来，他虽不愿牵却不得不将怀疑的焦点聚集到夏白荷身上。

  只可惜，一切都为时已晚。

  无回山谷，九嘤已寻找了整整一夜，都未曾找到离开的出口。

  数千年前，修真界天修者众多，那时的天修者未曾受到迫害，修为一个比一个高。

  妖物魔物，心术总是阴暗不正，天修者们打败了妖魔二族的最强者后，就将它们赶去了远离修真界的无回山谷。

  为保修真界日后安宁，天修者还在无回山谷周围设下了一道缚魂阵法，离开这里的妖物和魔物，瞬间就会灰飞烟灭。

  多年过去，缚魂阵法的效力慢慢消退，而当年的妖龙，就是从这里逃出去的。

  这些事九嘤也曾有所耳闻，只可惜她短时间找不到阵法的破绽之处，在这片偌大的山谷里转了一整夜，都还是想不到出去的办法。

  好在她本身是龙灵，借用浮幻之术造出妖气后，倒是没有被发现身份。

  光只是想起昨夜扶灵房前那个身影，她就变得焦急又慌乱。

  越是着急，便越是无法冷静。

  自责与无力的感觉时刻在心头起伏，似在责怪她没有照看好扶灵。

  便是连九嘤，一时间都无法从这烦闷情绪中走出。

  直到月亮高悬时她才恍然惊醒，她竟在无回山谷中待了一整天。

  这样下去，恐怕她再也出不去了。

  九嘤强迫自己冷静下来，手心的冷汗却暴露了她此时的紧张心情。

  将无回山谷的信息又捋一遍后，她才发现自己忽略了一件最重要的事――

  作为上古遗留下来的最强法阵之一，缚魂阵法从被布下时开始，就已经生出了灵识，否则它又怎么可能轻易将妖魔二族囚禁于此数千年？

  它只是被布阵者告知――将妖物与魔物困在这里。

  只要能向它证明，你不是妖物，也不是魔物，它自然会放你出去。

  想通这点，九嘤才明白为何自己找了一天都没有找到出口，浮幻之术造出的妖气，既骗过了山谷中的生物，也骗过了缚魂阵法。

  既是妖物，它又怎么可能放你离开？

  聪明反被聪明误。

  九嘤不再犹豫，她抬头望向天空，再下一刻，一条漂亮威武的金色巨龙从山谷中飞出，与此同时，一股充沛而浓郁的纯正龙息爆发于这片妖魔之地。

  如此强烈的正气，让山谷中所有的妖魔都吓得不敢动弹。

  不过呼吸间的片刻功夫，那金龙便飞入云端，彻底消失不见。

  而九嘤，也终于在三天之后，赶回了清竹宗。

  回宗后听到的第一个消息，和她想象的一样――

  扶灵失踪了。

  

 44、第四十四章

  事情可能与夏白荷有关, 玄修和扶悦当天便赶去了伏阳宗。

  直到这时候他们才得知――夏白荷也失踪了。

  扶灵睡梦中被人掳走，用来追踪她行动的香囊还留在屋里，并未被一同带去。

  想要追查她的去向, 便只能让伏阳宗的人出手，先查清夏白荷的位置。

  作为扶息生前好友, 没有人知道夏白荷为何要带走扶灵。

  但既然牵扯到了她，伏阳宗便不能坐视不理。

  一纸密令, 传闻中那个可与百兽/交谈的驭兽天才, 伏阳宗最年轻也最优秀的弟子――方栖山, 就这样被唤了来。

  伏阳宗有专门用来寻人的天玄蝶。

  不过片刻, 三只天玄蝶便在方栖山的操纵下破茧而出，直朝西方而去。

  夏白荷在西方，而西方的尽头, 是无山谷。

  一行人不敢耽搁，很快就出发。

  等九嘤追上他们的时候，距离扶灵消失，已经过去了整整三天。

  三天时间, 就像过去了三年。

  扶灵往日虽贪玩，却从未消失过这么久。

  玄修等人第一次感受到如此强烈的危机感, 九嘤曾经说过的话也再次回荡在耳边, 让他们既自责又后悔――

  自三年前起, 就一直有人处心积虑的想要控制扶灵，而他们在得知这一点后，却还是没能保证扶灵的安全。

  九嘤与扶灵同夜失踪, 众人原以为她必定与扶灵在一起，没想到她此时竟突然出现，众人皆是又惊又喜。

  不待扶悦发问, 九嘤便将这几日发生的事情全都说了出来。

  无山谷被缚魂阵法笼罩，里面的人出不来，外面的人也进不去。

  九嘤初说自己被转移到了那里，不止伏阳宗的人不信，连清竹宗众人也都是一脸不可置信的表情。

  原因无他，只因为这件事听上去，实在太过匪夷所思。

  若是假的，倒也还好；可若是真的，后果就不堪设想了。

  事情重大，早已不是清竹宗一个小宗就能解决的。

  伏阳宗宗主晋临此行同在，身为四宗宗主之一，他虽不愿意相信九嘤的话，却不得不提起戒备之心。

  无山谷隐匿在阵法之中，只有里面的妖物和魔物才知道它的准确位置，倘若九嘤所言属实，那只能说明――

  又有妖魔之物从无山谷里逃出来了。

  缚魂阵法及其强大，能逃脱其束缚的妖物，修为必然达到了圆满境高阶。

  当年的妖龙，更是一位仙阶境界的强者。

  今时今日若再有大妖逃脱缚魂阵法，只怕那大妖的实力，与妖龙也是不相上下了。

  光只是想到这种可能，晋临的心就忍不住狠狠地跳了跳。

  他面上看似镇定，内心却开始忐忑起来。

  九嘤也知道自己的话有多骇人听闻，她抬目看向四周，周围不止有晋临、玄修等长者，更多的，是连师门都未出的弟子。

  金缕蔽影衣就收在她腰间的储物石中，只要将这件蔽影衣拿出来，所有人自然能知道她的话是真是假。

  可就算证明是真的，又怎么样？

  妖物入世这件事能带来的，只有无尽的恐慌。

  她想了想，最终还是什么都没有说。

  天玄蝶一路朝西而去，九嘤跟在人群之中，一言不发。

  方栖山白日不知去了何处，傍晚才来。

  他与扶灵同岁，今年刚满十八，整个人看上去少年气息十足，皮肤白皙不说，五官也生的十分秀气精致。

  明明是个俊俏少年郎，偏偏长了一张比女子还好看的脸。

  想起三年前曾偷偷借他的身份偷偷去过凡界，九嘤不由得多看了几眼。

  夜色昏沉，又地处深山夜林，尽管瞧不分明，却也能看出这是位容貌俊美的小公子。

  不知想起了什么，九嘤眼中浮起一道黯淡不明的光。

  视线再落在方栖山身上时，竟带上了一缕若有若无的晦暗情绪。

  似有暗潮涌动。

  虽未曾参加前些日子的宗门大比，但九嘤大战四宗弟子的光辉事迹，方栖山早已听伏阳宗其他人讲过无数遍。

  年轻气盛的修士，愈是优秀，对于对手的要求，也会愈高。

  坊间传闻方栖山为人态度高傲、行事跋扈自私，是个不可一世的人，事实却不尽然。

  所谓骄傲自大，不过是因为他性子沉闷，不善言辞，也不愿与人交往而已。

  对于九嘤这位横空出世的同龄强者，他心中虽然好奇，可碍于木讷的性格，始终没有勇气主动出言交好。

  时间飞速流逝，转眼便入了夜。

  深秋风寒，夜间凉意甚重。

  方栖山背靠山脚休息，晋临担心他受凉，特意在他周身设下了一道灵气罩，既能御寒，也能防止有人暗中偷袭。

  天色已晚，众人皆都睡下。

  方栖山闭着眼睛，很快也陷入睡梦中。

  深山野林，耳边总有虫鸣鸟叫声响，他睡得并不安稳，灵气罩被人触碰的那一刻，他瞬间便睁开了眼睛。

  出乎他意料之外，月光映照下，站在他面前的，竟是他晚间想结识却一直不敢结识的人――

  九嘤。

  他无意识的瞪了瞪眼，一张脸本就生的秀气乖巧，月色一照，更是多了几分柔弱之感。

  九嘤忍不住蹙眉，眼前这个少年，与她所听说的，实在是太过不同。

  她摇摇头，转头看向远处，似在示意一般，虽一句话都不曾说，但所要表达的，全藏在了动作中。

  方栖山看懂这暗示，居然真的小心翼翼起了身，从灵气罩中钻了出去。

  二人一前一后离开，因着都刻意掩饰动静，周遭的人竟都没有被惊醒。

  直至行至半里外，九嘤才率先停下。

  山林间一片沉寂，皎白月色隐隐绰绰的落下，衬得氛围更加安静。

  方栖山望着身前这道窈窕背影，正欲开口说些什么，耳边却正好传来一道低沉冷冽的女音。

  那声音尤似寒夜里的一阵凉风，顷刻间便让他清醒过来。

  “方公子感受到了么？那处有东西要来了――”

  话音未落，九嘤便抬起一只手，直直的朝着西方指去。

  方栖山顺着她指尖看向远处，目光所及之处，却只有一片望不到尽头的高耸山林。

  他释出灵气探测，却并没有发现任何异常。

  方栖山自是不知，九嘤口中的“那处”，指的是百里之外的西方，寻常的修士，根本无法探查到那么远的地方。

  他面上泛出些困惑，想了半天还是轻轻摇了摇头，

  “抱歉，我并未发现有何异常。”

  九嘤愣了愣才反应过来，她收回手臂，指尖藏于袖中朝着夜空中点了点。

  只一瞬间，方栖山停留在外的那缕灵气就直冲百里之外而去。

  再下一刻，一道若隐若现的妖气便出现在了空气之中。

  是千蛛兽的气息。

  方栖山脸色瞬间大变。

  千蛛兽是修真界最难收服的妖兽之一，它们以人为食，依靠吸取修士功力提升修为，十年前晋临将千蛛兽雌王收服，这才阻止了它们继续繁衍壮大。

  至于千蛛兽雌王的封印地点，除了伏阳宗的人，再没有人知道。

  方才那一瞬，方栖山所感受到的，正是雌王的气息――

  他虽不敢相信，却不得不相信，有人偷偷将千蛛兽放了出来。

  而那个人，极有可能就是他们伏阳宗的人。

  方栖山慌乱几秒，很快就反应过来，

  “是千蛛兽，我要去告诉晋临宗主！”

  关押在伏阳宗主山的妖兽被人放了出来，却没有一个人发现，不用想也知道，偷放千蛛兽的人实力有多强。

  事情重大，方栖山不敢耽搁，想也没想就要去找晋临。

  九嘤见他要转身，直接伸手将他拦下，

  “千蛛兽气息越来越近，很快就会过来了，你说与不说，晋临宗主明日都会知道这件事，我将你叫出来，不是为了告诉你这个，而是有另一件事请你帮忙。”

  九嘤面色无比冷静，方栖山内心本是焦虑不安，可一看到她的脸，心情竟无端平静了些。

  他听懂了她话中的意思――

  千蛛兽对伏阳宗来说，根本算不上什么，晋临能收服它一次，就能收服它第二次。

  它的出现，无非是为了拖延时间，不让众人找到夏白荷。

  方栖山想通这点，终于恢复了些理智。

  他后退一步，眼中生出些防备，犹豫片刻才出声，

  “你要我帮你什么？”

  九嘤闻声垂眸，月光洒下，整个人显得格外清冷美艳。

  沉默半晌后，她才轻启红唇，轻轻道出一句话，

  “我要你帮我找到扶灵。”

  话语之间，尽是担忧愁绪。

  三年前那个雨夜，她偷偷从身上拔下了一片龙鳞，待将香囊还给扶灵时，那里面还多了一物――

  龙鳞碎灰，被施了咒的龙鳞碎灰。

  三年已过，即便香囊不在，扶灵身上却永远沾上了龙鳞的气息。

  只要方栖山愿意帮忙，九嘤就有办法找到她。

  方栖山尚在犹豫，眼前却出现了一张手掌大小的金色鳞片。

  月色一照，还能看见鳞片周身闪现的淡淡光华，虽然微弱，却更显美丽灵性。

  金龙，是这世上最强大也最宝贵的灵兽。

  便是方栖山，也是愣了好半天才认出来，九嘤手中之物，是千金难求的珍品龙鳞。

  他抿抿唇，心脏不自觉狂跳，盯了许久后，还是舍不得将视线收回――

  龙鳞上有灵气萦绕，应当是刚取下不久的。

  金龙存世，这般强大的神兽，倘若能与其结契，该有多好。

  作为世人公认的驭兽天才，方栖山此生最大的梦想，就是找到一个能配得上自己的灵兽。

  而九嘤的下一句话，则更是给了他信心，与金龙结契的信心。

  “找到扶灵，这片龙鳞――

  就是你的。”

  作者有话要说：　　扶灵灵真正的情敌来了_(??ω?? 」∠)_

  文里暗示了一些，不知道有人猜出来没――

  方公子，其实是(不可说)               

 45、第四十五章

  方栖山眼中闪过炙热的光芒, 很显然，他对九嘤的提议动心了。

  就算无法用龙鳞找到金龙，也无法否认它的价值。

  龙灵周身正气浓郁, 那龙鳞上泛起的淡淡金色光华，便是丝丝缕缕的正气。

  拥有此物, 日后驭兽会更加容易。

  方栖山思索片刻，终于下定决心, 应下了这个交易。

  二人皆身着白衣, 又都是清冷寡言之人, 甫一看去, 就像是两位仙人于月下低吟浅谈一般。

  端的是一幅好风景。

  方栖山微微仰首，抬目向身前的冷艳女子看去，目光中映出一丝困惑。

  此次他被晋临唤回, 目的就是为了寻找夏白荷与扶灵。

  而这，也正是九嘤让他帮忙做的事。

  他心中不解，犹豫了半刻才轻轻开口，

  “天玄蝶追踪的是夏长老, 它们一路朝西，说明夏长老就在西方, 倘若你师妹的失踪与夏长老有关, 那我们再往西走, 必定能找到她。”

  “既是如此，为何又要私下找我帮忙寻人？恕在下愚钝，未曾看懂九嘤姑娘的想法。”

  一番言语, 态度谦卑又大方，实在是与传闻中的跋扈无礼大不相同。

  九嘤对眼前少年的印象莫名好了些许。

  回想起那夜被夏白荷偷袭时的场景时，她心口不自觉的颤了颤。

  那时她隐蔽气息藏匿在树梢之中, 连扶灵这个天修者都不曾发现，却被夏白荷轻易看穿。

  而后，夏白荷更是凭借一件金缕蔽影衣就将她传送到了无回山谷。

  此等实力，根本不是真正的夏白荷所拥有的。

  联想天玄蝶的前行方向，九嘤心中隐隐有了一个可怕的猜测。

  她转过头，将视线从西方收回，抬眸看向远方时，目光却落在来时的路上，

  “我担心的，是扶灵并未与夏长老在一起。”

  “你既然答应帮我的忙，有些事就不必问的这样清楚。”

  “扶灵身上有龙鳞碎灰之气，你用龙鳞追踪，便能直接寻到她的位置，至于夏长老，天玄蝶会带着晋临宗主找到她的。”

  淡漠疏离的语气，唯有提到“扶灵”二字时，才能听出一些细微的柔软情感。

  方栖山性子本就沉闷寡言，见九嘤态度冷淡，明显不想多说，他便噤了声，没有再问下去。

  夜近三更，月色却越来越盛。

  九嘤走在前面，行至半米远后，却一直不曾听见身后有脚步声。

  她停下步子，微微侧身，视线余光之中，映出一道白皙秀气的脸。

  方栖山的脸――

  越看，越像女子。

  或者说，本就是个女子。

  前世司祺为争夺玄冥宗宗主之位，不仅害死了方克渊的两个儿子，连方栖山这个私生子也没有放过。

  他一时得意，便向九嘤说出了一个秘密。

  一个关于方栖山的秘密――

  “什么私生子，明明是私生女，早知她是女子，我也不必费尽心思取她性命了。”

  所谓俊俏儿郎，原来是娇柔少女。

  不知为何，看着方栖山的身影，九嘤竟无端想起了扶灵。

  而她的心，也在这一刻软了软，

  “若担心晋临宗主担心，可以留下书信告知行踪。”

  方栖山站在原地，听见这句话嘴角不禁微微扬起，眼中也情不自禁浮出淡淡的笑意。

  愣了半刻才点点头，轻轻的道了声谢。

  都是十八岁的小姑娘，在外名声也都是一样的跋扈骄傲、目中无人。

  但与扶灵相比，方栖山明显谦卑识礼得多。

  九嘤一时感慨，心中，却愈发挂念起娇纵任性的扶灵。

  方栖山留好书信，很快就回来了。

  九嘤将龙鳞递了过去，又从袖中取出一只白色蚕茧。

  月色映照之下，那茧丝上还泛着悠悠的银色柔光。

  这不是伏阳宗才有的蝶茧吗？怎么会在九嘤手里？

  方栖山有些惊讶，却不好意思开口询问。

  九嘤倒不觉得有什么，直接解释道，

  “来时路过伏阳宗，顺手拿了一个。”

  先是千蛛兽雌王被无声无息放出，后是蝶茧被顺手“拿”走。

  他们伏阳宗好歹是四大宗派之一，怎么就成了一个可以随意进出的地方？

  方栖山心中颇为无奈。

  想来，九嘤那时就起了让她帮忙的心思。

  考虑到九嘤担心师妹安危的焦急心情，她并未多说什么。

  接过龙鳞与蚕茧，她立刻起咒施法。

  片刻之后，又一只天玄蝶破茧而出，这一次，它的目的地却是在北方。

  棕灰色的小蝴蝶在夜空中颤颤巍巍的向前飞去。

  不止九嘤，连方栖山也意识到了事情的严重性。

  扶灵在北面，而在此之前，他们一行人却朝着另一个方向前进。

  这样找下去，恐怕永远都找不到人。

  西方的尽头，是无回山谷；而北方的尽头，却是幽火神潭。

  九嘤心下微沉，愈发确定自己的猜测是对的――

  那妖物能借用夏白荷的身体进入清竹宗，必定是对她施了移魂术，既已掳走扶灵，她就没有了用处。

  此时此刻，恐怕真正的夏白荷早已殒命了。

  幽火神潭，封印着妖龙。

  妖物带扶灵去那里，目的就只有一个，那就是解开封印，放出妖龙。

  明日，便是扶灵失踪的第四天。

  幽火神潭在极北之地，距离四宗极远，妖物赶路速度再快，四天时间也最多行至一半路程。

  九嘤双唇紧抿，不愿意再耽搁。

  不待方栖山反应过来，她就唤出腰间长剑踏了上去，顷刻之间，便已经来到数里之外。

  方栖山将天玄蝶收起，连忙御风跟上。

  二人一前一后，一个踏剑，一个御风，竟就这样不眠不休，连续赶了六天的路。

  直至来到幽火神潭外围，九嘤才终于停下。

  她修为高，连日来虽没有休息，却并未觉得有多劳累。

  只是苦了方栖山，追了一路不说，刚落地就被催着放出天玄蝶找人。

  幽火神潭在冰山之下，二人站在冰山脚下，周身四处皆是一片冰天雪地之竟，一时间都不敢贸然前进。

  九嘤前世虽然来过，却是在昏迷时被司祺带过来的，因此也并不知冰山另一侧是何景象。

  天玄蝶在方栖山的操纵下飞上天空，一双灰棕色的翅膀在这片茫茫雪色中异常显眼。

  冰山上寒气甚重，绝非常人所能忍受。

  即便有灵气护体，方栖山也忍不住开始颤抖。

  就连天玄蝶，也难以承受这天寒地冻，前进的速度亦是越来越慢。

  不过片刻，方栖山脸色便愈发苍白，头发与睫毛上，甚至结出了一层薄薄的冰气。

  九嘤见她这幅模样，心中难免有些不忍。

  只是那妖物行踪还未确定，她也不敢将人直接扔在这里就离开。

  雪有越下越大的趋势，周围的温度，也更加低了。

  九嘤抿抿唇，往方栖山身旁走近一些，刻意释出一些灵气为她取热。

  待她脸上恢复些血色，方才低声开口询问，

  “可还能坚持？”

  两人靠的很近，四周又萦绕着九嘤的灵气，方栖山竟有些紧张了。

  她未曾注意，一股热气便从空气中渗到心田里，也让她的脸泛出了红意。

  太热了。

  就好像刚刚的冷，全都是错觉一般。

  她面上红热正盛，抬头望向身前的白衣女子时，那张精致美艳的脸庞上映出的冷漠，却瞬间让她恢复了冷静。

  方栖山为自己刚刚的怪异感觉感到羞赧不已。

  对于九嘤的询问，她也只能摇头，

  “这里冰山积雪已有千年历史，灵气根本无法抵御这寒气。”

  再真诚不过的语气。

  若非真的待不下去，又有谁愿意在他人面前暴露软弱？

  九嘤心知方栖山是真的坚持不了，而空中的天玄蝶，不知何时竟也飞了回来。

  没有办法，只能先送人离开。

  九嘤点点头，面上并未出现任何责怪之意。

  “――我送你下山。”

  二人花了半个时辰，才感受不到冰山带来的寒意。

  九嘤找了个隐蔽山洞将方栖山安置好才离开，走之前因为担心那妖物会找过来，又特意将金缕蔽影衣也留了下来。

  方栖山看着那件金丝软衣，心中不禁有些感动。

  直到九嘤的背影消失不见，她才慢慢的将目光从洞口收回。

  天玄蝶无法飞过冰山，寻找扶灵的任务，便又一次落到了九嘤身上。

  距离扶灵失踪，已经过去了整整十日。

  九嘤几乎能确定，扶灵和那妖物，就藏在这雪山之中。

  没有天玄蝶的指引，想在这片白茫茫雪地之中找人，无异于大海捞针。

  忍着寒冷，九嘤再次来到雪山之顶，她闭上眼睛，往四面八方释放出灵气，然而，方圆百里之内，却感受不到任何活人的气息。

  她继续向前，再次尝试，结果却还是相同。

  每失败一次，她的心便往下沉一次。

  也不知过了多久，久到她体内灵气将近耗尽，她才终于在空气中察觉到了一丝微弱灵气。

  不是妖气――而是灵气。

  九嘤体内灵气不多，又在这寒冷环境中待了数个时辰，也渐渐有些支撑不住。

  她屏息静气，循着这丝细微的灵气飞快前进。

  直到翻过三座雪山，她才发现这里竟藏了一条小湖，因着大雪不断，湖面早已结成冰块，若不仔细看，恐怕根本发现不了。

  湖边角落被人破开一处小口，那缕微弱灵气正是从湖水里传出来的。

  九嘤悄悄靠近，还未进入湖中，便嗅到一股极浓重的妖气――

  那妖物，必定就藏在这湖水里。

  也不知它是用了何方法，竟将那一身妖气全锁在了湖水中。

  灵气耗尽，九嘤不敢贸然下水。

  她猜到妖物必定是在寻找幽火神潭的入口才会暂时躲在湖里，心中的忧虑情绪终于消减了些。

  最起码，扶灵现在必定还是安全的。

  因着担心被发现行踪，九嘤一丝灵气都不敢泄露。

  她蹲在湖边静静看了半刻，鼻翼间妖气起起伏伏，说明那妖物就在水下，一时间更是不敢轻举妄动。

  待到那妖气消失不见，她才慢慢起身离开。

  她并未看到，在她走后，一只白色的猫儿从水中浮了上来。

  初浮水面之时，那小猫尤似死物，一动也不动，过了小半天后，这小东西才偷偷睁开眼，扒拉着冰块浮到了岸边。

  九嘤未曾使用灵气，回去的路上走的很慢。

  而那只小猫，也不远不近的跟在她身后，一路都安静的跟着她。

  翻过雪山后，九嘤才御剑离开。

  白猫似乎没想到她会瞬间消失，竟喵喵喵的叫了几声。

  像在生气一样。

  只可惜，九嘤根本就没有注意到。

  回到山洞的时候，天色彻底黑了。

  见到九嘤回来，方栖山显然很高兴。

  蔽影衣被她叠得整整齐齐的放在一旁，而地上，也已经生起了火堆。

  二人多日相处，关系也比初见时亲近了许多。

  虽都是不爱与陌生人打交道的性子，但相比九嘤，方栖山还是更为主动些。

  见到九嘤身上被雪水打湿，她连忙将自己的位置让了出来，又从储物石中取出了些吃食递了过去，

  “我想，你应当找到扶灵姑娘了。”

  女儿家总是心细。

  仅仅是一点点细微的变化，也让方栖山看出了九嘤与出发时的不同。

  九嘤并未打算隐瞒这件事。

  她接过方栖山递来的食物，另寻了个位置在火堆旁坐下，而后干脆的点头应下，

  “她与那妖物就藏在雪山前的冰湖之中。”

  妖物――

  听见这两个字，方栖山的脸色微微变了变。

  修真界中，只有妖兽，没有妖物。

  有妖物的，是无回山谷。

  她咬咬唇，踌躇半天才继续开口，问出心中疑问，

  “是从无回山谷逃出来的妖物？”

  九嘤闻声抬头，面上一片沉着冷静，目光看向方栖山，亦是毫无波澜，

  “不错――”

  方栖山对妖物的印象，还停留在宗中长辈对妖龙的描述上。

  但即便如此，她也知道能从无回山谷逃出来的大妖，实力有多可怖。

  兹事体大，她又生出找人帮忙的心思。

  只可惜伏阳宗离这里太远，等晋临过来，恐怕扶灵早就不在这世上了。

  她不知该说些什么，便沉默了下来。

  气氛也渐渐变得严肃。

  九嘤知晓她的想法，思考过后，还是出声劝慰了两句，

  “过两日待我恢复元气，我会再找机会将扶灵救出来。”

  “你若实在担心，也可将此事告知晋临宗主，让他多叫些人过来帮忙。”

  九嘤有意宽慰，方栖山自是听了出来。

  柴火辉映，将洞内映得异常明亮。

  九嘤眉眼低垂，不说话的时候，就小口的吃着手中的糕点，整个人瞧上去，比平时多了些人情味。

  不知为何，方栖山心中竟泛出丝丝喜悦。

  她抬头望向石壁，那上面映着一道纤瘦背影，明明是一片黑暗，看上去却美丽又动人。

  那是九嘤的影子。

  这一刻，方栖山竟有些后悔――后悔没有参加今年的宗门大比，错过了与眼前人交手的机会。

  时间静静流逝，很快便到了第二天。

  九嘤灵气耗尽，夜里虽一直在聚灵，但还未完全恢复。

  日间她在打坐，方栖山便在旁边看着。

  一男一女，连续几夜都一同度过，说出去必定会让人误会。

  只不过九嘤知道方栖山是女子，才并不介意。

  午间休息时分，方栖山借着给她送食物的机会，又过去找她搭话。

  二人边吃边聊，气氛倒也很好。

  话题不知为何转到了扶灵身上，九嘤只说了一句“脾气顽劣，天性懒散”，便不愿再说。

  明明是批评的话，但从她口中说出来，便多了一分无可奈何的意味。

  再往下细品这话，不难发现，里面藏着丝丝缕缕的宠溺――

  愿意花费这么多的心力去寻找一个“脾气顽劣，天性懒散”的师妹，除了真心宠爱，方栖山想不出别的理由。

  明明与扶灵素未谋面，她心中却有些羡慕。

  她咬咬唇，没有再说话，方才放下手中的素糕，鼻间却嗅到一阵极熟悉的味道。

  不待出声说明，她便直接扔下手中吃食，而后朝着洞口飞奔而去。

  九嘤不知发生了何事，连忙跟了上去，还未走到洞口，就见一只白色猫儿从外面跑了进来。

  难怪方栖山这样兴奋，这只白猫，正是夏白荷的灵兽――九尾神猫。

  九嘤也认了出来。

  她蹙了蹙眉，不知道夏白荷的猫怎会出现在这里。

  那白猫在洞里转了一圈，一双银铃似的猫眼看看方栖山，又看看九嘤，双瞳之中满是戒备，连身体，也一直在微微颤抖。

  方栖山从小与白猫相处，白猫亦是十分亲近她，不出意外，有了她的安抚，白猫一会便能安静下来。

  只不过事情的发展，却与她想象的完全不同。

  她慢慢靠近，直到来到猫儿面前才悄悄蹲下身子，试图将这小东西抱起来。

  只可惜，她的手还未触碰到白猫，白猫便逃也似的窜到了一边，就好像――根本不认识她一样。

  九嘤在旁默默看戏，对于夏白荷的灵兽，她并不感兴趣。

  她本是静静看着，谁知下一刻，那小东西在角落里缩了半刻后，竟一个跃身，直接跳进了她怀里。

  速度之快，让人来不及反应。

  方栖山惊讶不已，九嘤也一脸莫名。

  一时之间，二人的目光都集中在猫儿身上。

  “方公子，这――”

  九嘤有些为难，她正想将白猫放下，白猫却像察觉到了她的意图，竟恶狠狠的叫了一声，一只爪子紧紧攥着她的衣服，另一只爪子竟在空中扬了扬。

  如此凶恶模样，似在威胁一样，与方栖山印象中的完全不同。

  她抿抿唇，主动后退两步，旋即摇摇头，

  “小白似是受了惊，它既亲近九嘤姑娘，姑娘便抱着它罢。”

  九嘤闻声愕然，垂眸看向怀里的柔软猫咪，才发现它在听完方栖山的话后，竟将利爪收了起来。

  这只白猫，太奇怪了。

  一下午的时间，这白猫都缩在九嘤怀里不肯离开，就跟赖上了她似的。

  九嘤无奈，却也没有办法。

  被这小东西霸占了怀里的位置，也就别再想聚灵了。

  毕竟是夏白荷的灵兽，却偏偏爱缠着九嘤，方栖山难免有些歉疚，犹豫了片刻才轻声致歉，

  “我也不知道小白怎么突然会这样，若夜间它还要缠着姑娘，我便只能施法让它安静下来了。”

  “姑娘明日就要去救扶灵姑娘，今夜总得好好休息的。”

  满是愧疚的语气，很难让人不生出好感。

  更何况，九嘤并没有因为这件事生气。

  她摆摆手，眼底一片平静，只淡淡道，

  “无妨――”

  这般无所谓的态度，让方栖山瞬间哑口。

  似乎只有提到扶灵的时候，九嘤才会有情绪波动。

  她失神笑笑，想起午间与九嘤闲聊时未曾问出的那个问题，试探般的开了口，

  “九嘤姑娘与扶灵姑娘，关系一定很好吧。”

  这个问题，太好回答了。

  九嘤没有思考，就直接摇了摇头，唇边也勾出一个苦笑，

  “不好――她不喜欢我，甚至可以说，很讨厌我。”

  方栖山未曾想到会听到这个答案，面上惊愕不已。

  而九嘤怀里的白猫，在听到她这句话后，竟翻起身子动了动，轻轻的唤了一声，

  “嗷呜~”

  明明只是再普通不过的猫叫，听上去，却满是懊恼与委屈。

  作者有话要说：　　双更二合一了               

 46、第四十六章

  “喵呜――”

  又是一声嘤软猫叫。

  九嘤垂下头, 目光落下之际，怀里的猫咪正好拱起身子，两只白色的小爪子微微张开, 朝着空气轻轻划了划。

  调皮又恶劣的小东西，偏偏生的一幅可爱模样, 浑身毛茸茸的不说，小肚子摸上去也软哒哒的, 一双圆润如玉的猫瞳, 丝毫不畏惧生人, 直勾勾的看着被自己霸占怀抱的女人。

  高阶灵兽, 是能拥有自己的意识的。

  白猫翻身仰首，九嘤的视线恰好落下，对视的瞬间, 她看见了那双黑色猫瞳中隐藏的情绪。

  那么生动，又那么真实――

  就像是一个活生生的人类在用眼神表达情绪。

  怎么看，怎么怪异。

  灵兽之间，可以互相交流。

  九嘤眉心微蹙, 伸手捏住猫咪的小爪子不让它乱动，而后直接释放灵识, 试图与这小东西对话。

  只可惜无论她如何呼唤, 怀里的白猫也只是定定的看着她, 却没有给出任何回应。

  空气不知何时安静了下来。

  方栖山并未注意到九嘤与白猫之间涌动的淡淡暗流，注意力依旧停留在刚才的对话中。

  九嘤愈是说扶灵讨厌自己，便让她愈发好奇起二人真正的关系。

  她弯弯唇, 面上泛出一个浅淡笑容，轻声细道，

  “明知被厌恶, 九嘤姑娘却还是愿意在背后默默关心付出，不得不说，扶灵姑娘真的很幸运。”

  旁人眼光来看，这句话说的并没有错，只不过听在九嘤耳中，就有几分讽刺了。

  别人不知，她却是清楚，她与扶灵之间的误会，皆因三年前她的刻意针对引起。

  九嘤微微抬眸，一双美目透过洞口望向远方，记忆慢慢回到了与扶灵初见的那一天。

  这一刻，她终于在心中承认――

  扶灵讨厌她，完全是情理之中的事。

  失神之际，她无意识的伸出一只手在猫儿背上轻轻抚了抚，五根白皙指尖被柔顺的猫毛覆盖，掌心传来的温暖触感，也让她慢慢回过了神。

  内心隐藏的秘密太多，总会想要寻找出口抒发。

  不知何时，九嘤内心渐渐被苦涩与无奈填满。

  她抿抿唇，沉默了片刻才开口，

  “扶灵不喜欢我，是因为我曾亏欠过她。”

  “无论她待我如何，我都没有资格去抱怨，对她来说，我只是师姐，对我来说，她却不仅仅是师妹。”

  “方公子，与你相比，扶灵绝不是一个幸运的人，你也不必因为我对她好，就对她产生羡艳之情。”

  说出这番真心话，九嘤内心竟莫名轻松了些许。

  只可惜，这些话她宁愿说给一个刚认识不久的陌生人听，也没有勇气说给扶灵听。

  明明是想对扶灵好，却从未像现在这样直白的表露出来。

  不仅仅是师妹――那更进一步，还能是什么？

  这一刻，不仅连方栖山在思考这个问题，九嘤怀里的白猫，也偷偷收起了小爪子，彻底安分了下来。

  话说到这里，也就没有再问下去的必要。

  奇怪的是，自这之后，白猫就变得十分安静，既不纠缠九嘤，也不乱吵乱叫。

  从九嘤怀里跳下来后，它就默默寻了个角落，静静地趴在地上，一动也不动，看上去，格外乖巧听话。

  方栖山自是高兴不已，这样温顺懂事的白猫，才是她认识的小白。

  趁着九嘤聚灵的功夫，她悄悄摸去了角落，又一次尝试将猫儿抱起来。

  只可惜和之前一样，她的手才刚伸出来，刚刚还趴着不动的白猫立刻就从地上爬了起来，狠狠瞪了她一眼不说，还朝她扬起了利爪――

  依旧是一副凶呼呼的狠厉模样。

  “小白――”

  方栖山不死心，轻声呼唤了一句。

  谁知猫儿听见这两个字，竟满是防备的往后退了两步，还恶狠狠的发出两声低吼，

  “嗷呜~”

  这般反应，显然是在抗拒方栖山的靠近。

  许是怕被纠缠，白猫竟甩了甩尾巴，再也不搭理眼前的少年，就一脸高傲的迈开步子离开。

  这一次，它直接趴在了九嘤脚边。

  方栖山见状忍不住皱眉。

  往日在伏阳宗，除了夏白荷，白猫最亲近的就是她，此番夏白荷失踪，它就算受了惊吓，也不可能突然就对她如此抵触。

  太奇怪了。

  方栖山想不通，她咬咬下唇，目光却始终盯在白猫身上。

  见九嘤还在闭目聚灵，她大着胆子靠近，旋即赶在白猫惊叫之前念出了口诀，直接将这凶神恶煞的小东西制伏。

  方栖山抱着白猫往远处走了些，数次尝试与它交流，识海中却始终是一片虚无景象。

  驭兽多年，还是第一次见到这种情况。

  被人控制的感觉太过可怖，白猫挣扎的十分厉害。

  方栖山心中正是讶异，指尖微一失力，白猫便从她手中挣脱开来。

  与此同时，空气中响起一声急促而惊恐的猫叫声。

  九嘤本是凝神纳气，听见这声音瞬间被惊醒，她方才睁开眼睛，一个白色柔软的物体便钻进了她怀里，不停的剧烈颤动。

  来不及询问发生了什么，方栖山就已经走了过来。

  她面色凝重，眼神中尽是气愤，说话的语气，亦是一片隐忍不发的怒意，

  “难怪小白会性情大变，它的灵识被人封印了！”

  灵识被封印，说简单点，就是灵魂禁锢。

  此等恶毒招数，一般只用于开了灵识的灵兽身上。

  开灵识，就意味着灵兽生了灵智，灵识一旦被封印，灵兽就要再次回到兽性状态。

  很显然，九嘤无法与白猫交谈，就是因为它灵识被封印。

  方栖山又生气又心疼，心中也隐隐猜到，这件事必定与抓走扶灵的妖物有关。

  灵识被封印代表着什么，九嘤身为龙灵自是再清楚不过。

  白猫毕竟是伏阳宗的灵兽，与她并无多大关系。

  她轻轻垂眸，看了看趴在自己膝盖上的小东西，心里却总觉得有些疑虑――

  灵识被封，就没了灵智，可这只白猫，怎么看都是极通人性的样子。

  方栖山的愤怒，她无法感同身受，也不知该如何安慰，沉默半晌后，终于略带关切的轻轻道出一句话，

  “我会替它报仇。”

  明明是很冷淡的语气，却不难听出其中暗含的安抚意味。

  更不用说，那句话又有多么自信强势。

  优秀的人，总是更容易让人产生好感。

  方栖山听见这句话，突然就安静了下来。

  她杵在原地，一时间竟不知该如何反应，愣了半天后才呆呆的应了一声，

  “谢谢。”

  不管九嘤是因为喜欢白猫又或是为了安慰她才说的那句话，她都应该道谢。

  无形之中，方栖山对九嘤的好感，又多了一分。

  转眼之间，又过了一天。

  休息两天后，九嘤的精神好了许多。

  方栖山前几日便给晋临等人传了信，让他们快些过来。

  只可惜此地离修真界太远，她能等，但扶灵却是等不了。

  清晨天还未亮，九嘤便带上自己的剑出发。

  方栖山与白猫都被留在了山洞里，并未与她同去。

  元气恢复，穿越雪山就容易了许多，循着前日走过的路线，九嘤很快就来到了冰湖边。

  因着连日大雪，湖岸的入口处再次被薄冰覆盖，白白的一层冰，手指轻轻一按，便能听见冰块的碎裂声。

  雪山之中，没有任何活物。

  天空之下，万籁俱寂，即便只是微弱的破冰声，亦是分外明显。

  好在湖水阻隔了妖物身上的妖气，也阻隔了外界的声响。

  九嘤将入口重新破开，指尖方才探入湖中，一阵刺骨的寒意便沿着手指传到了心口。

  便是连她，也忍不住打了个颤。

  既是救人，就不可大张旗鼓。

  找到扶灵之前，九嘤不敢泄露行踪，因此下水后并未使用灵气，只凭意志抵御冰水带来的寒意。

  好在龙身强大，化作人形后，她的身体也比普通修士更强。

  此刻便是没有灵气护体，也没有达到寸步难行的地步。

  这冰湖从岸上看并不大，但下水之后，九嘤才发现它没有尽头。

  比起雪山，水下是湿寒的冷意，更加让人难以忍受。

  九嘤一路下潜，慢慢的竟感受不到任何凉意，相反的，湖水居然渐渐变得温热起来。

  她心中知晓，那传说中的幽火神潭，恐怕就在这湖底。

  越往下，湖水就愈发滚烫。

  混沌之中，九嘤隐隐看到湖底有火焰闪烁。

  那火光十分微弱，尤似错觉一般，晃一下，就闪一下，待她想循着那光芒靠近时，却又瞬间消失不见。

  她不知这是为何，心中正是困惑，湖底深处却传来一阵浓重的妖气。

  仔细分辨那妖气的动向，正是朝着方才火焰出现的方向而去。

  九嘤恍然，瞬间猜到那火焰是什么。

  可不正是幽火神潭的入口。

  扶灵必定就在附近。

  鼻翼间妖气起起伏伏，片刻后又消失殆尽。

  九嘤慢慢往湖底靠去，待行至深处，才发现那滚热湖水之中，竟藏有一扇巨大的黑色石门。

  石门之上，是两颗金色圆石。

  九嘤一眼就认了出来，那是蔽息石，专门用来藏匿气息的，当初离开梅湖岛的时候，扶悦也曾用这个帮她隐蔽龙息。

  想来，那妖物就是靠这两颗蔽息石藏住了妖气。

  石门未曾合紧，九嘤侧身进入，不过瞬间，便被石门后的景象震惊――

  原以为已到湖底，谁知脚下竟有万层阶梯。

  石门之内，是一座巨大的圆台，圆台四周，是望不到尽头的石梯。

  而扶灵，此刻正坐在圆台上，娴静又乖巧。

  那妖物不知去了哪里，四处都望不到它的踪影。

  时间紧迫，九嘤抓住机会攀上石台，顾不得其他，牵起扶灵的手就要带她离开。

  一番行动，没有任何交流。

  扶灵任由她动作，安静的不得了。

  直到走下石台，九嘤才发现不对劲。

  她停下步子，侧首看向扶灵时，目光中隐有担忧浮现，一双秀气的柳眉也紧紧皱着，

  “你怎么了？”

  扶灵闻言没有任何反应，依旧一脸无辜茫然，她眼中尽是纯真懵懂，尤似未开智的孩童。

  九嘤见她这幅模样，心中愈发不安。

  她张张唇，口中无端有些干涩，思索半刻才温柔开口，

  “可记得我是谁？”

  这句话很简单，扶灵听懂了。

  她眨眨眼，双瞳中泛着淡淡的水光，嘴角动了动，竟露出一个温顺的笑容。

  她没有说话，对于九嘤的问题，却轻轻点了点头。

  它记得这个女人，她们曾在清竹宗见过。

  扶灵笑颜如花，九嘤的眉头却越皱越紧。

  扶灵对她，真的会露出那样沉静温和的笑容吗？

  她不愿相信，却又不得不相信，眼前这个人――

  其实根本就不是扶灵。

  作者有话要说：　　扶灵:不仅仅是师妹？你想干嘛？

  九嘤:……               

 47、第四十七章
公.众.号：‘闲闲书坊’
  想要解开幽火神潭的封印, 就必须将扶灵彻底控制。

  联想到那妖物借用夏白荷身体成功骗过玄修和扶悦将扶灵掳走，九嘤瞬间猜到问题出在哪里。

  许是内心过于忧虑，她无意识的抿紧嘴唇, 一双美眸停在那张白皙纯秀的脸庞上时，里面也尽是晦涩难懂的淡淡幽光――

  “你是小白。”

  山洞里的白猫, 性格不仅霸道高傲，还十分亲近她, 无论哪一点, 都与方栖山所认识的小白不同, 反倒――像极了失踪多日的扶灵。

  九嘤面色未变, 但内心已然开始自责，自责自己没有早些看出来，原来扶灵早已回到她身边。

  她身旁的灵俏少女, 在听见小白两个字的时候，也眉眼弯弯、唇带浅笑的点了点头。

  九嘤没有再说话，不过呼吸的短暂功夫，便已经想到了解决的方法。

  移魂术是妖族的高阶术法, 可以在短短半月之内连续两次施展此术，也就只有妖族中最擅迷惑人心的妖狐能做到。

  妖狐一族嗅觉皆十分灵敏, 因着天生狐骚味重, 对人身体味尤其敏感。

  那天夜里九嘤虽隐蔽了气息, 却忘了遮掩周身的气味，这才会被发现。

  靠近幽火神潭，石窖中翻涌着一股滚烫的热气。

  方才踏下圆台, 扶灵额上便开始冒汗，一张白皙小脸因为太热渐渐被一阵淡淡的绯红色覆盖。

  二人的手尚是紧紧牵着的，九嘤也感受到了掌心中的灼热湿意。

  扶灵修为低下, 本就不会利用灵气祛热，更不用说此刻她的身体已经被白猫占据。

  那妖物还未回来，九嘤不敢随意释放灵气。

  眼见扶灵面上热汗越留越多，连鼻尖也沁出几颗圆润的汗珠，她不由得松开了两人的手，旋即又从腰间取出随身携带的丝帕，在那白玉似的额头以及小巧秀气的鼻尖轻轻擦拭。

  一举一动，皆是温柔耐心。

  比起扶灵，白猫更乖巧，也更听话，九嘤的亲近动作很快就让它生出了好感，只不过一句轻言哄骗，便得到了它完完全全的信任。

  “你乖乖的，不要出声，我带你离开这里，出去就不热了。”

  出去就不热了――听上去很诱人。

  小白果真点了头。

  九嘤眼中泛出一丝浅淡笑意，终于再一次牵起少女的手。

  移魂术虽是妖族术法，但前世被困玄冥宗时，她曾多次见到妖龙施展此术。

  移魂口诀，她还有些浅薄印象，只要能将扶灵的真身带出去，总能想办法将她与白猫的灵魂换回来。

  不敢再耽误时间，二人一前一后向外走。

  九嘤先出去，扶灵紧跟其后，谁知道她才刚往门外踏出半步就被一道无形的屏障给挡住，整个人卡在门缝中动弹不得。

  石门似是感受到了什么，竟开始慢慢收紧。

  出于本能，扶灵下意识的伸手抵抗，但她越是挣扎，石门收缩的越快，不过半刻，她的身体便被彻底卡死，连呼吸都成了一件困难的事。

  九嘤见多识广，立刻看出这石门被人下了咒，但具体是什么咒，她一时间也看不出来。

  石门还在收紧，扶灵半幅身体被挤在中间，面上尽是痛苦之色，她慢慢开始喘不过气，眸中也浮出一片氤氲水色。

  再这么下去，只怕会被活活憋死。

  九嘤顾不得其他，只得选择将石门打碎。

  她正欲出手，那阴暗幽长、深不见底的石梯之下，却走上来一个娇媚无比的绿衣女子。

  这女子名唤露娘，与九嘤猜测的一样，她是一只妖狐。

  虽生的美艳无双，但眉目之中，却总带着一缕若隐若现的邪狠之气。

  她出现的那一刻，石窖瞬间被妖气覆满。

  “你居然没死！”

  露娘看见九嘤，面上闪过一丝震惊，言语中也满是不可思议。

  无回山谷，向来是有去无回，能从里面逃出来人，哪个不是顶尖修为？

  虽说缚魂阵法只用来束缚妖魔，但里面被困住的妖魔，最厌恶也最怨恨的存在，便是修真界的修士。

  能避开众多妖魔的追杀，安然无恙的离开无回山谷，这九嘤倒有点本事。

  露娘扭着腰肢走近，周身泛起阵阵杀意。

  扶灵是释放妖龙的钥匙，任何想要带走她的人，都只有一个下场――

  死。

  三两步之间，她已经来到石门附近。

  而扶灵，早在她出现那一刻，就因为呼吸不畅晕死过去。

  九嘤已然感受到空气中的杀意。

  她微微抬眸，面上不露惧色，直接与露娘对视，冷声回应道，

  “缚魂阵法，只困妖魔，阁下费尽心思从里面逃走，难道不清楚这一点吗？”

  一番言语，尤似讽刺。

  露娘脸色骤变，不知眼前的白衣女子有何胆量这样与自己说话。

  她双目微睁，瞳孔中闪过一道红光，视线落下的瞬间，也将九嘤的修为看的清清楚楚――

  不过是刚刚踏入圆满境的小女修，还以为有多厉害呢。

  她刚仰起头，眸中愠意渐甚。

  而扶灵，已开始在无意识的低声呼痛了。

  九嘤的心蓦地紧紧收缩，眼中飞快的闪过一丝狠厉之色。

  她看向石门里面的绿衣女子，面色丝毫微变，眸光冷冷，依旧是之前的冷静清冽模样。

  愈是这样镇定自若，便愈是容易让敌人气急败坏。

  露娘心中怒火烧的越来越旺，想起九嘤此行的目的，忽又明白了什么，竟勾了勾唇角，露出一个诡异的笑容。

  如此危险，也要来救扶灵，这对师姐妹的关系，倒是很好。

  倘若扶灵受伤，这九嘤必定会很痛苦吧。

  露娘轻声冷笑，抬目望向石门之时，石门收缩的更加厉害，剧烈的被挤压的疼痛瞬间让扶灵从昏迷中清醒。

  她眼中水气弥漫，终于在这一刻，化作水珠无声淌下。

  九嘤心脏似被人攥住，连呼吸都慢慢停滞。

  自责与愧疚之感如同空气中的热气一样，从四面八方将她包围，让她痛苦不已。

  是她，没有保护好扶灵。

  灵魂肉/体分离之痛、灵识被封印之痛，无论哪一个都是难以忍受的。

  明明知道现在流泪的少女，并不是真正的扶灵，但九嘤，还是不可抑制的陷入了疚责的情绪中。

  她上前一步，表情纠结万分，犹豫了许久，直到扶灵呜咽出声，她才终于认命般开口――

  “幽火神潭的入口，就在封印阵法的阵眼之处。”

  “放了扶灵，我告诉你阵眼在何处。”

  作者有话要说：　　有些许短小

  下章4000+补               

 48、第四十八章

  前世被司祺带到幽火神潭时, 九嘤还处于昏迷中。

  阵眼的具体位置，她其实并不十分清楚。

  此时以此作为条件，不过是为了诓骗妖狐, 暂且将扶灵从石门中救出来。

  门缝越来越窄，少女面上尽是难以忍受的痛苦之色, 一双明净灵动的眸子，此刻亦是覆着一层薄薄的水雾。

  露娘听九嘤说有办法寻到入口, 眼睛不由得亮了亮。

  冰湖之下, 诡谲莫测。

  她寻找神潭入口数日, 却还是毫无头绪, 对于九嘤的话，也是半信半疑。

  “我凭什么相信你？”

  一个平平无奇的小宗弟子，怎么会知道幽火神潭的入口？

  露娘往前一步, 眉宇之间，尽是质疑。

  九嘤不忍扶灵再受痛苦，想也没想就随口胡诌道，

  “因为幽火神潭根本就没有入口。”

  “阵眼是封印妖龙的力量之源, 找到阵眼，便可将镇妖阵法直接摧毁, 届时不用寻找入口, 幽火神潭自会打开。”

  “你信也好, 不信也罢，扶灵是我的师妹，我就算想骗你, 也不会拿她的性命与你开玩笑。”

  话音未落，她便再也按捺不住担忧情绪，快步来到扶灵面前, 轻轻握住了她的手。

  露娘尚在犹豫，但见九嘤一脸焦急表情，心中已然有些被说动。

  她还想再说些什么，石门另一侧的白衣女子，却猛的抬头望向她。

  那目光中透出阵阵冷意，连同她说话时的语气，也满是不甘――

  “放了扶灵，我告诉你阵眼在何处。”

  ＊＊＊

  妖狐最终还是选择了相信九嘤。

  多年被困无回山谷，关于十八年前扶息与妖龙的那场大战，露娘了解的并不多。

  费尽千辛万苦逃出缚魂阵法，她只想将妖龙救出来。

  但具体要怎么做，她并无多少头绪，她只知道，解开幽火神潭封印的关键――

  是扶息的女儿，扶灵。

  现如今在冰湖底下多日也寻不得传说中的入口，她不免也开始着急。

  九嘤已经找来了这里，过不了几日，只怕当初封印妖龙的那批修士，又要过来缉杀她了。

  既有办法找到阵眼，露娘便只能死马当作活马医。

  她轻抬指尖，口中念出一串口诀，那石门果真缓缓松开。

  扶灵被这酷刑折磨得失了力，脚下一时没有站稳，险些摔了一跤，幸亏九嘤在旁搀扶，才免了这皮肉之痛。

  露娘见她二人姿势亲密，忍不住冷笑了一声。

  人类看不起妖物，妖物也看不起人类，在他们眼中，人类是世上最自私、也最狡猾多的种族。

  无论各种情感，在人类面前都比不上个人的利益重要。

  这九嘤对扶灵这样好，必定也是有所图谋的。

  想到这里，露娘内心鄙夷不已。

  石窖四周，是数十条通往冰湖底层的石梯。

  九嘤虽说自己有办法找到阵眼，但露娘笃定解开封印的关键在于扶灵，便还是将她也一同带了去。

  而不远处的石门，依然是半掩着的。

  三人一前一后去往石窖深处，露娘走在最前面，直接朝着其中一条阶梯而去。

  九嘤牵着扶灵的手紧跟其后。

  待走下石梯，才发现里面是一条深不见底的隧道，也不知通向哪里，幽深尽头，全是一片漆黑朦影。

  长梯被湖水包围，许是靠近幽火神潭，那湖水越来越热，连带着脚下石梯，也变得无比灼热。

  露娘一路往下走，直到周身热气弥漫，灵气也无法抵御热意，才终于停下脚步。

  “这里便是幽火神潭外侧，镇妖阵法覆于冰湖之上，阵眼必定靠近神潭，你现在可以告诉我阵眼在何处了。”

  露娘回过身，阴暗之中，一对狐眸泛出幽幽绿光，死死的盯在九嘤身上，格外诡异骇人。

  石梯上下妖气泛滥，这般浓烈又强大的气息，眼前这只狐妖，修为多半已达到了仙阶。

  九嘤忍不住蹙眉。

  幽火神潭之所以叫幽火神潭，只因为里面共有两处奇地――

  一是幽火天沟，二是地藏神潭。

  这石梯所通向的地方，正是幽火天沟。

  幽火天沟布满虚无业火，这才使得冰湖底部灼热不堪；至于地藏神潭，则是妖龙被困的地方。

  难怪妖狐会停下来。

  倘若再往下走，恐怕三人全要葬身于业火中。

  九嘤抿抿唇，眸光微垂，思索片刻方才轻轻开口，

  “湖底水流时刻变动，那阵眼不是死物，湖水流动，它的位置便跟着改变，扶息曾留下一枚手镯，那手镯与阵眼相连，一旦控制手镯，就能找到阵眼在何处。”

  手镯的存在，是真的，但关于阵眼的事，完全是九嘤胡编乱造。

  妖狐从未听说这些，听到扶灵身上有扶息留下的遗物，更加相信九嘤口中所说。

  她未曾多想，便连忙出声追问，

  “那手镯在何处？”

  九嘤闻声抿了抿唇，似在踌躇。

  小半天过后，她才轻轻执起扶灵的手，将那黑色镯子取了下来。

  不待露娘催促，她又主动将镯子递了过去。

  似是在映证她的话，镯子离开扶灵手腕的那一刻，镯身黑色瞬间褪去，空气中也泛起一道亮眼的金芒，而不远处，一缕微弱的红火正随着水流的涌动而摇摇摆摆的闪烁着――

  正是九嘤来时见过的火焰。

  露娘见红焰出现，心中不禁大喜。

  她握紧手中手镯，正欲抬步追过去，却又想起身后还跟了两个人，只得停下了步伐。

  那火焰移动极快，呼吸之间就要转换数十个位置，光靠她一人，其实很难追踪。

  扶灵修为低下，自是帮不上什么忙，但九嘤，还是有些作用的。

  不知想到了什么，露娘忽然诡异的笑了笑，她眉眼间媚意十足，虽然美丽，但映出的却是最恶毒的光芒。

  她伸手指了指石梯尽头，命令扶灵走进去。

  而后又看向九嘤，冷声道，

  “你随我一起去找阵眼，至于你师妹，就让她在天沟里待着吧，何时找到阵眼，我便何时放她出来。”

  想来，她还是担心九嘤耍心眼。

  幽火天沟中布满虚无业火，此火无物不焚，不可阻挡，拥有毁天灭地之效，便是神仙来了也要退避三舍，更何况区区一介凡人。

  扶灵一旦进入，只怕不需半个时辰就会化为灰烬。

  妖狐的意思很明显，半个时辰之内，九嘤若不帮她找出阵眼，那就只能看着扶灵被业火烧死。

  既是强迫，也是威胁。

  九嘤面色未变，但内心已然泛起滔天怒意。

  前世被人控制挟持，半生不得自由，重生过后，她最恨的，便是被人胁迫。

  而扶灵，更是她不能触碰的底线。

  妖狐再三要挟，九嘤心中怒意渐盛。

  若非二人修为相当，扶灵又在此处需要人护着，她根本不会像现在这种伏低做小。

  九嘤双唇紧抿，目光看向脚下阶梯，周身泛起一阵淡淡的杀意。

  对于露娘的话，她并未回应。

  沉默半天之后，终是微微侧身，牵起扶灵的手，亲自将人送到了石梯尽头。

  扶灵懵懵懂懂，不知发生了什么，正是燥热之时，手心却被塞进一枚冰冷鳞片，顷刻间便驱散了她体内的滚烫热意――

  原来是当初允诺送给方栖山的那片龙鳞。

  扶灵低头看了看龙鳞，愣了愣才露出一个傻笑。

  九嘤莫名有些难过，又有些自责。

  她还未再开口，扶灵就朝她点点头，旋即主动走进了天沟。

  九嘤默然，眼神愈发冰冷――

  半个时辰，用来杀这只妖狐，足够了。

  虚无业火，可焚天地万物。

  只要将露娘引进幽火天沟，九嘤有十足的把握将她斩杀。

  方才那缕火焰，不过是浮幻之术造出的假象而已。

  妖狐救人心切，根本没有发现从九嘤取下手镯开始，周身一切便全是虚假幻象。

  唯一真实的，就只有九嘤一人而已。

  火焰时刻都在转移，明明就要追过去，下一秒，却又没了踪影。

  露娘与九嘤同行追踪，二人越走越远，渐渐偏离了石窖的位置。

  她全部心思都放在寻找火焰的位置上，并未发现四处一些细小的变化。

  譬如湖水的温度越来越高，又譬如火焰其实一直朝着同一个方向移动。

  浮幻之术能成功骗过中术者，一半原因是施术者修为高深，另一半原因，则是中术者本身心浮气躁，心绪不定，才会轻易被幻境困住，甚至于深陷其中无法自拔。

  露娘修为虽比不上当初的妖龙，但已踏入仙阶多年，单论境界，或许比九嘤更高。

  此等实力，便是浮幻之术，在她面前也完全只是儿戏，只可惜她满门心思全被那虚假火焰吸引，等发现事情不对时，已经被九嘤骗入了幽火天沟。

  和传闻所言一般，天沟之中，熊熊业火一片连接一片，不过片刻，便将露娘周身的护身气罩焚烧殆尽。

  妖魔之物，一身邪气，业火对它们的伤害更高。

  露娘心中大怒，未曾想到九嘤的胆子竟这么大，居然敢借着幻术将自己骗进虚无业火中。

  她面色阴狠，大喝一声，

  “你找死！”

  话音刚落，她转身就想逃离。

  九嘤见她动作，瞬间移动到石梯出口处，直接将她拦住。

  露娘见状，胸中怒意更甚，手掌微抬，一股强劲刃气便直朝天沟入口的九嘤而去。

  业火可焚万物，那一掌中隐藏的妖气，被烧的干干净净，等落在九嘤身上时，便成了软绵绵的拍打，再没了一点伤害。

  露娘早听说过虚无业火的强大，却也没想到，它对妖物的焚噬竟这样厉害。

  一时间，她顾不得其他，只想快些离开。

  只可惜，九嘤不会给她逃走的机会。

  吸食了妖气，业火隐有越烧越旺之势。

  露娘左右看看，四周全是半人高的烈火，让她进退不得。

  她似是不死心，又使出一招，但这一次，依旧和上次一样，招数方才释出，就被业火吞噬殆尽。

  便是连她，也开始怕了。

  九嘤站在天沟入口冷眼看着，尤似在看一个将死的蝼蚁。

  自大的人，总是更容易失败。

  初被妖狐发现时故意隐藏实力，后又时刻软弱隐忍，全是为了降低妖狐的防备。

  现如今来看，这么做果然没错。

  九嘤慢慢靠近，火红色的烈焰萦绕在她四周，衬得她的脸更加白皙，也更加冷艳。

  她越是波澜不惊，露娘就越是愤怒。

  有一点她说的没错――人类最是狡猾。

  九嘤清楚的知道，该怎样激怒她――

  心火越重，业火越旺，对人的影响，也就越大。

  九嘤看着眼前这位娇媚狐妖，轻轻勾了勾唇，冷声道，

  “我找死？看来阁下还没有弄清楚自己的处境――”

  话毕，她不再隐瞒身份，直接显出龙身。

  霎时间，天沟中的妖气全部被龙息覆盖。

  刚刚还气势汹汹的露娘，此刻已是脸色苍白，一句话都说不出来。

  龙鳞护体，将业火的部分烧灼抵挡在外界，更重要的是，正邪不两立，而龙灵之息，正是世上最纯正的正气。

  身为妖物，露娘本就被九嘤所克，更何况周身还被虚无业火围绕。

  天沟之外，二人还有一战的可能；天沟之内，胜负却早已注定。

  狐妖心中恨意迸发，直至从这时才发现，从见到九嘤的那一刻起，自己就已经被她骗了过去。

  后悔，自是有的，但更多的，却是愤怒。

  她双瞳中映出怒火，眼看九嘤越靠越近，只得往后退了两步，

  “果真是卑鄙无耻！”

  九嘤闻声冷笑，反问道，

  “你利用大家对夏白荷的信任混入清竹宗掳走扶灵，难道就不卑鄙、不无耻了？”

  此话一出，露娘无法辩驳，但面上表情，却是越发凶狠扭曲。

  九嘤不欲浪费时间与她争辩，体内龙息尽散，只将她彻底困在其中，却并未做出下一步动作。

  妖狐只觉得自己被轻视，眼中恨意更甚，一双绿眸看向眼前的白衣女子，忍不住咬牙切齿道，

  “要杀我，就赶紧动手！”

  九嘤知她已是气急败坏，连看也不看她一眼，就从袖中取出一支木簪。

  正是扶灵最喜欢的宝贝之一――由朱雀尾骨所制成的玉骨簪。

  看上去平平无奇的木簪，被虚无业火一照，便显出一阵细微的银色光芒。

  九嘤面色冷冽无比，将簪子执于手中，随后抬眸看向被烈火包围的妖狐，红唇轻启，声音清冷如冰，说出的话，亦是格外冷酷――

  “你会死，但不是现在。”

  “我会让扶灵，亲手杀了你。”

  话音刚落，那木簪便直朝露娘眉心飞去。

  还来不及反应，簪子就划破她的皮肤，鲜血流出的瞬间，她就化为一只火红色的狐狸，躺在地上再也动弹不得。

  诚如九嘤所说，玉骨簪能保护人，也能杀人。

  使用者越强，它便越厉害。

  妖狐被打回原形，九嘤总算松了口气。

  离开天沟之后，她再也坚持不住，胸口一阵血气翻滚，口中被鲜血浸满。

  妖狐只看出她在天沟外使用了幻术，殊不知，天沟里面的景象，一半也是假的。

  虚无业火虽厉害，但也没到将妖物所有妖气全都吞噬的地步。

  为了骗过露娘，刚才那两掌，她全都接了下来。

  即便有龙气护体，仙阶者的两招也不是寻常人能承受住的。

  九嘤心口疼痛难忍，脸色也越来越苍白，但想起半个时辰将到，扶灵还在天沟另一侧忍受业火折磨，还是忍着胸口痛意，拿出帕子将唇角血迹擦拭得干干净净。

  不过片刻，她就来到了扶灵消失的石梯尽头。

  鼻翼间起伏的，有龙鳞的气息。

  九嘤的心定了定，终于朝入口走去。

  天沟之内，赤红色火焰将四处照的格外明亮。

  九嘤方才踏入，就闻到了另一个气息――

  既不属于扶灵，也不属于龙鳞的熟悉气息。

  她抬起头，朝天沟内部望去，只见一人一猫，正分别站在角落两侧，面上身上皆已被汗水打湿。

  石洞中的小白――或许说是扶灵更合适，居然过来了。

  冰山里天寒地冻，平日里被众人捧在手心宠着的娇弱小师妹，明明一点苦都吃不得，也不知道是怎么寻到这里的。

  许是太过震惊，九嘤竟怔在天沟门口好半天才反应过来。

  角落一侧，站着被小白占据了身体的扶灵；角落另一侧，是被扶灵占据了身体的小白。

  一时间，九嘤有些微妙的犹豫，竟不知该往哪个方向走。

  扶灵等了半天，都不见九嘤往自己这边来，不由得有些生气。

  她这幅猫身子，满身都是毛，被火一烤，更是热的要命。

  若再不出去，可就要被烤熟了。

  她心有不满，一双猫眼瞬间瞪得圆圆的，看向九嘤时，里面写满了不忿与委屈，似乎在说――

  纠结什么呢？明明我才是你的师妹！

  九嘤将她眼中的情绪看的清清楚楚，心口忍不住软了软――

  性格娇纵恶劣又如何，那才是真正的扶灵。

  她所想要保护、想要改变的扶灵。

  她弯弯唇，眼中浮出点点笑意，还未迈开脚步，耳边便又响起一声轻细猫叫。

  “喵呜~”

  本就是嘤软声音，因着被火烤了太久，浑身有气无力，声音就更加温顺软糯。

  明明是猫叫，却也不难听出，里面藏了一点委屈、还藏了一点撒娇。

  就好像在说――

  臭九嘤，磨蹭什么呀，快点来抱我呀！

  作者有话要说：　　扶灵灵还是很可爱的

  (多更了一千字，原谅我的晚更)               

 49、第四十九章

  幽火天沟, 覆满赤色火焰。

  每走一步，业火带来的炙热之气便顺着脚心往身体里钻。

  九嘤抬步走近，待来到白猫面前, 才轻轻弯下腰身，小心翼翼的将小东西捞进了怀里。

  四周本就热意翻滚, 白猫身上更是又热又烫，方才被九嘤抱在手上, 它便缩了缩身子, 将小脑袋埋进那只冰凉细滑的手中, 来来回回的蹭了又蹭。

  做人的时候, 性格就分外恶劣，变成了猫，也还是一点都没变。

  九嘤微微垂眸, 目光落在怀里的猫儿身上，眼神瞬间变得温柔沉静。

  这一刻，她终于明白为何清竹宗众人为何会这般毫无底线的溺爱扶灵。

  身为长辈，总是希望将最好的东西留给晚辈, 九嘤也不例外，现如今的扶灵, 在她眼中也是一个没有长大的孩子。

  前世曾经尝受过的痛苦, 她不想扶灵再经历；前世从未享受过的安定生活, 她希望扶灵能拥有。

  她愿意保护扶灵，教导扶灵，就像玄修和扶悦一样, 以师姐的身份，护她一生安乐无忧――

  既是补偿扶灵，亦是补偿前世的自己。

  天沟另一侧, 被白猫占据身体的少女正安安静静的站着，一动也不动。

  见九嘤抱着白猫过来，她不由得弯唇笑了笑。

  这样乖巧纯真的笑容，看着格外惹人疼爱。

  九嘤尚未靠近，少女便将一枚金色鳞片递到她面前。

  半个时辰过去，龙鳞表面的灵气已被业火耗尽，再触碰时，也没了冰凉之感。

  九嘤接过龙鳞，动作中皆是耐心温和。

  对待扶灵，她难得温柔。

  白猫见状气愤不已，悄悄伸出一对小爪子在她掌心划了划，似在表达不满――

  臭九嘤，往日在宗里也不见你待我这样和善，这会对这个假扶灵，倒是一等一的好了。

  手心传来一阵细微酥痒感，九嘤垂首一看，正好撞见白猫朝着扶灵龇牙的凶恶模样，一时没忍住，勾唇轻轻笑了笑。

  小东西，脾气倒是大，生起气来，连自己都凶。

  就是不知道是在气什么。

  九嘤摇摇头，指尖无意在猫儿身上抚过，眉眼之间，满是无奈。

  两人一猫一前一后走出天沟。

  回到石窖后，白猫主动从九嘤怀里跳了下来。

  被迫与灵兽交换灵魂，扶灵有苦说不出，她绕着自己的身体转了几圈，却不知该如何说出真相。

  从灵魂进入白猫身体那一刻起，妖狐便将白猫灵识封印，让她再也无法与外界交流，即便是可通兽语的方栖山，也不能与她沟通。

  想到这里，扶灵心中愈发丧气。

  它停下步子，像是转累了一样，干脆趴在了地上。

  正是烦躁无措之际，一缕白色衣角悄然落在她脚边。

  她还未来得及抬头，耳侧又传来一声轻细呼唤，只一瞬间，便让她瞪大眼睛――

  “扶灵，我知道是你。”

  是九嘤的声音。

  扶灵不敢肯定她是不是在叫自己，方才抬首，一只白玉似的手便托住它的身体，再一次将它抱了起来。

  “你才是扶灵。”

  耳畔又传来一句婉转女音。

  扶灵终于确定，九嘤是在同自己说话。

  它瞪了瞪眼睛，一双猫眼睁的圆圆的，眸光中映出的，是一张带着浅淡笑意的美丽脸庞，是它从未见过的温柔笑容。

  “喵~”

  不知为何，扶灵看着那张熟悉又漂亮的脸竟愣了好半天。

  许久过后，它才张张唇，小声的叫了一句，似在回应一般。

  九嘤闻声伸出一只手，在猫儿头上温柔的摸了摸，而后才轻声安抚，

  “莫怕，我会为你换回原来的身体。”

  “喵呜~”

  话音刚落，空气中便又响起一声轻软猫叫。

  而她手中的小猫，也在这一刻往她怀里钻了钻。

  霸道又蛮横的动作，却并不惹人讨厌，反倒像在撒娇一样。

  九嘤不自觉的弯唇轻笑，就连猫儿不小心按压到胸前伤口，她都没有意识到。

  石洞之中，她并不知道白猫就是扶灵，因此才会对方栖山说出那番真心话。

  想来，扶灵是将那些话听进去了，否则现在也不会这么亲近自己。

  胸口传来一阵绞痛，九嘤轻喘口气，面上笑意骤散，但心情依旧很好。

  倘若这件事能让她与扶灵的关系缓和一些，倒也不枉费她这段时间的努力。

  移魂术是妖族术法，外界的人一旦知道扶灵中了此术，再想为她解咒便是难事。

  毕竟，寻常修士哪里会解妖族的咒？

  为防四宗的人怀疑，九嘤思索再三，还是决定在石窖中为扶灵换回身体。

  她本想立即施法解咒，无奈胸口的伤时时作祟，让她无法静下心回忆移魂术的口诀，最后只得暂时放弃，先将伤养好。

  石窖墙壁上嵌着数十颗夜明珠，窖内终日光亮如白昼。

  九嘤纵身跃上圆台，方才坐下聚灵，心口处却传来一阵剧烈的痛意，让她连眼睛都无法闭上。

  很显然，这已不是普通的伤了。

  白猫眯着眼睛，慵懒的趴在旁边，并未注意到她面上一闪而过的痛苦之色。

  直到九嘤将衣服一件接一件解开，露出胸前大片白嫩肌肤，扶灵才痴痴反应过来。

  精致完美的锁骨与饱满圆润的玉峰，在中衣遮掩下若隐若现，愈发惹人遐想。

  即便同为女子，扶灵看着那片雪白肌肤，也觉得有些脸红。

  她似是羞怯，很自觉就捂住了眼睛，等了半刻后，却没有听到空气中有任何动静，不由得将瓜子轻轻挪开，又一次抬起头，飞快的朝身前衣杉半裸的女人瞥了一眼。

  九嘤并未注意到这些，她对扶灵没有防备，也不介意在扶灵面前露出身体，毕竟，她二人本为同一人。

  她微微垂首，将最后一件用来遮掩胸前春光的里衣给掀了开来。

  只一眼，扶灵就看见了隐藏在薄衣下的那对丰盈雪白的酥胸，以及――

  从胸口蔓延到腰间的大片黑色印记。

  像是墨水被打翻在白纸上一样，黑白映衬，没有形状，却诡异万分。

  扶灵吓得不敢说话，连气都不敢大喘。

  九嘤也发现了胸前的异样，她蹙了蹙眉，已然看出这团黑色是什么――

  正是妖狐掌风中隐藏的千年狐毒。

  她是龙灵，这毒伤不了她，只是要费些时日运气疗伤，才能将毒逼出来。

  九嘤悄悄松了口气，重新将衣服穿好。

  扶灵被刚刚看到的景象吓坏，也不知是担心九嘤，还是担心自己，竟彻底安静了下来，既不吵也不闹了。

  一人一猫无法交流，皆是各有心思。

  九嘤闭目坐了两个时辰，胸口的疼痛散了些许，总算能够运功。

  回忆起前世妖龙施展移魂术时的场景，她隐约想起了口诀是什么。

  方栖山还在石洞中等着，再过两日，晋临等人也要过来，再不帮扶灵换回身体，就没有时间了。

  伤虽未好，但九嘤不敢再耽搁。

  当天夜里，她便成功让扶灵与白猫魂归本位。

  作为妖族的高阶术法，移魂术对于施术者的修为要求自是不低。

  本就被妖狐伤了元气，短时间内又施展这种等级的术法，九嘤也有些吃不消。

  归魂入体，痛苦又伤身，扶灵昏迷了整整一夜才清醒。

  待睁眼时，映入眸中的，正是九嘤那张苍白如纸的脸。

  重新回到自己的身体，她一时有些反应不过来。

  直到九嘤温声开口问候，她才慢慢回过来了神。

  “身体可有不适？”

  低沉婉转的声音，却处处透着虚弱的味道，不似她认识的九嘤，强势又自信。

  扶灵眨了眨眼，眼神浮出几丝担忧。

  她咬咬唇，没有回答九嘤的问题，目光只盯着对方那双毫无血色的薄唇，犹豫片刻才出声，

  “你受伤了？”

  这句话中，有惊讶，也有担心。

  九嘤也听了出来。

  既在扶灵面前解了衣服，她就没有打算隐瞒这件事。

  她点点头，直接承认，

  “只是狐毒，并非什么重伤，不必在意。”

  口中说的虽是不在意，但周身灵素的剧烈波动，却说明了九嘤此时必定很不好受。

  扶灵抿抿唇，心中还是有些担忧。

  她本就好面子，九嘤又说不用在意，她便是想去关心，也不好意思再多问什么了。

  气氛再次陷入一片尴尬寂静中。

  二人互相看着，都没有说话。

  最终还是地上的小白，轻声叫了几句，打破了这僵硬氛围。

  多日相处，小白已经很亲近九嘤，九嘤对它，亦是十分温柔。

  猫儿轻轻一跃，便从地上跳进了九嘤怀里。

  扶灵静静看着，面上有些不开心。

  至于在不开心些什么，她也不知道。

  移魂术已经破解，便是时候离开冰湖了。

  只是走之前，还有最后一件事没有做。

  妖狐被制伏以后，便被九嘤封印在天沟外侧。

  听闻它还未死，扶灵不免有些后怕。

  直至亲眼看到那只红色的火狐，她的心才悄悄放松了些，原来九嘤早将妖狐的狐尾斩下，散去了它全部功力，让它再也无法作乱。

  “为何不直接杀了它？”

  扶灵不解，也不知道九嘤为何要带自己过来。

  地上的狐狸睁着眼睛，连动都不动一下，被业火折磨许久，再加上狐尾被斩，此刻的它，就只剩下最后一口气。

  九嘤毫不怜悯，这妖狐一而再、再而三的施展移魂术这样的恶毒术法，根本就没有将修士的命看在眼里。

  今时今日就算她不杀它，伏阳宗的人也不会放过它。

  更何况，它不光数次伤害扶灵，还知道自己的身份――

  光是这两点，她就不可能让它活着离开。

  九嘤眼神冷如寒冰。

  她从袖中取出玉骨簪递给扶灵，而后一字一句解释道，

  “我不杀它，是希望它能死在你手里。”

  木簪冰凉，握在手中的那一刻，扶灵心口也泛出一阵凉意。

  她怔愣片刻，还是没有听懂这句话的意思。

  九嘤将她眼中困惑看的清清楚楚，想了想，直接将她推到了妖狐身前，

  “我说――

  我要你，亲手杀了它。”

  现在的扶灵，太过单纯，也太过天真，根本不知道危险为何物。

  想保护自己，就要成为这世间最厉害的强者。

  而成为强者的必经之路，就是学会杀人。

  有时候，心太软，只会害了自己。

  初次杀人，总是会有诸多顾虑，更何况还是扶灵这样被人宠着长大的纯真少女。

  玉骨簪被握于手心，她却始终无法下手。

  九嘤站在一旁看着，一言不发，既不催促，也不劝导。

  时间就这样在僵持中一分一秒逝去。

  不知何时，地上的狐狸竟轻轻动了动，悄悄睁开了眼睛。

  眨眼的动作太快，扶灵还未注意，狐眸中便闪过一道绿光，直朝她面上而来。

  一时之间，她竟像傻了一样，痴痴的呆在了原地。

  幸亏九嘤反应快，从她手中夺下玉骨簪，将那缕看不见的黑气打了回来，才让她免去了狐毒侵袭。

  扶灵又惊又怕，方才大喘一口气，九嘤便再次将木簪塞进了她手里。

  “看到没有，你不杀它，它便要杀你――

  杀了它。”

  想起方才被妖狐蛊惑的一瞬，扶灵心口忍不住微微发颤。

  这一刻，她终于不再犹豫，以玉骨簪为刃，彻底让它命陨。

  离开石窖之前，扶灵还是忍不住叫停了九嘤。

  从她苏醒到离开，只过了三个时辰。

  在此期间，九嘤周身的灵素波动十分剧烈，这就说明她的伤一直都没有好。

  冰湖中寒冷异常，出去后还要跨越数座雪山，更是需要消耗灵气。

  扶灵担心九嘤路上会支撑不住，不由得想要多留几天，让她多休息休息。

  毕竟，九嘤会受伤，完全是因为自己。

  “我们过几日再出去不可以吗？”

  扶灵这个要求，让九嘤有些摸不着头脑。

  石窖里又热又闷，连小白都不愿多待，扶灵怎会提出多留几天？

  九嘤十分不解，回首看了看扶灵，却见她双唇紧紧抿着，面上写满为难，心中愈发困惑，

  “为何？你不想早些出去？”

  让扶灵承认自己是因为担心九嘤才不愿离开是不可能的。

  她咬咬下唇，直接摇头，

  “我、我的伤还没好，身体有些不舒服。”

  九嘤闻声蹙眉，不等扶灵反应，便直接捏住她手腕，指尖在上面轻轻点了点――

  体内灵气虽少，却在规律运转；丹田气息正常，并无异像。

  九嘤松开手，往扶灵面前走近一些，朝她面上看去，那张娇俏纯丽的脸蛋上一片绯红，就连嘴唇，看着也格外水润。

  怎么看，都没有问题。

  “你看什么？难不成还不相信我的话不成？”

  扶灵被盯得心虚，眼神四处乱飘，就是不敢与九嘤对视。

  她都这样说了，九嘤也不好再说什么。

  点点头，也就同意了这个提议。

  二人便又在石窖中多待了两天。

  再次离开的时候，九嘤的身体已经好了许多。

  冰湖中又湿又冷，幸有灵气护体，二人才成功上岸。

  扶灵一路上都安安静静跟着，竟难得的没有开口抱怨。

  九嘤有些诧异，侧首多看了她几眼，但见她双颊红润，呼吸畅快，这时才恍然反应过来。

  扶灵要在石窖中多留两天，根本就不是因为身体不舒服，而是为了自己――

  她在担心自己。

  作者有话要说：　　关系终于好(点)了               

 50、第五十章

  被在乎的人关心, 感觉总是很美好。

  便是九嘤这般冷淡性格，此时此刻内心也忍不住涌出一阵淡淡的暖意。

  她停下脚步，没有戳破扶灵说谎的真正意图, 目光依旧停留在那张俏丽的脸庞上，

  “身体可好些了？”

  雪山天寒地冻, 没有灵气护体，根本就走不出去。

  扶灵担心九嘤, 却忘了自己现在已经无法借用神猫的身体离开。

  她怔了怔, 视线环顾四周, 只见一片鹅毛大雪正洋洋洒洒的从天上落下。

  目光所及之处, 全是望不到尽头的纯白之色。

  湖面上的冰层越积越厚，清澈且透明。

  扶灵低了低头，冰面之上, 她的五官面容清晰可见。

  即便只是一张倒影，却透着阵阵彻骨寒意，而她脚底的白鞋，也在这一刻被雪水浸湿。

  透心的冷意瞬间席卷全身, 裹着风、夹着雪，剧烈又急促。

  千万里之内, 已自成一个被冰雪冻结的小世界。

  扶灵的手颤了颤, 心中莫名有些丧气。

  她向来不善于隐藏情绪, 心情一变，表情就跟着落寞起来。

  连说话时的声音，也有气无力的, 

  “嗯，没有哪里不舒服了。”

  身体好不好，早就不重要了, 反正也走不出去。

  九嘤将她面上变化看在眼里，已然猜到她在担心什么。

  扶灵年纪小，性格又高傲，倘若直接说保护她离开，她必定会觉得失了面子。

  宗门大比赢来的灵珠，此时就在身上，有了此物庇佑，她应当能安全走出雪山。

  念及此，九嘤将灵珠从储物石中取出，直接递了过去。

  “身体既是无碍，那也该回去了。”

  “这颗灵珠，是击杀妖狐的奖励，你理应收下。”

  言下之意，就是让扶灵不要再像上次一样，想也不想就拒绝自己。

  红色圆珠，在四周纯白映衬之下，愈发夺目亮眼。

  细微的赤色光华之外，萦绕着一缕薄如蝉翼的灵气层，就像是一支在寒风中燃烧的火烛，温暖明净，火光虽左右摇摆，却生生不息。

  扶灵两手藏在袖中，紧紧的攥着袖角不肯松开。

  灵珠是个不可多得的好东西。

  她再怎么愚钝也看的出来，九嘤有意将这宝贝送给自己，所谓奖励一说，不过只是客套话罢了。

  二人关系虽缓和了些许，但面对这份突如其来的好意，她多少还是有些不自在。

  尚是凝眉犹豫之际，一只冰冷刺骨的手却朝她伸了过来，温柔又轻细的握住了她的手。

  十指相触，一颗圆润温暖的珠子被悄悄塞进了手里。

  扶灵将手张开，垂眸望去，掌心躺着的，正是那颗赤色灵珠。

  她来不及说些什么，九嘤的声音，再一次在耳侧响起。

  “这颗灵珠，不仅可以保你平安走出雪山，还能抵御妖邪，日后若再有妖物靠近，也不会像这次一样，这般轻易就将你带走。”

  空气中，不知何时多了一股淡淡梅子香，冷冷涩涩，却包裹着柔光色彩，像落日暖阳的余晖，留不住，也抓不住，风一吹，就再也寻不到踪迹。

  扶灵心神莫名恍了恍，待她抬头，才发现九嘤已经来到自己面前。

  一阵风飘过，二人身上皆落下一层细雪。

  鼻翼间的青涩梅子味道，却是愈发分明了。

  话都说到了这地步，扶灵想拒绝也拒绝不了。

  手心的红珠向外释出阵阵暖意，不过片刻，便驱散了她周身的寒气。

  她垂下头，不知该说些什么，沉默的站了半晌后，终是收下了这份礼物。

  果真是吃软不吃硬的人。

  九嘤忍不住勾唇轻笑。

  扶灵收了好处，心中甚是不好意思，将灵珠收起来后转过身便准备离开。

  只不过还未踏出两步，就又被拦了下来。

  九嘤从腰间拿出一物，随后连同白猫一起，把东西送到了扶灵面前。

  “这片龙鳞，是我答应送给方栖山的，至于小白，它是夏白荷的灵兽，也应当送还给伏阳宗。”

  “出去之后，我想你帮我将这两物一同交给方公子。”

  小白亲近九嘤，也十分通人性，听闻自己要被送回伏阳宗，内心虽然不舍，却还是乖巧的跳进了扶灵怀里。

  而那片龙鳞，也被它咬在嘴里一并带了过去。

  扶灵看看怀中的白猫，又看看那片金色龙鳞，眼中闪过一丝不解。

  依她前几日观察，九嘤与方栖山关系很是不错，为何这会儿却要自己帮她送礼物？

  太奇怪了。

  扶灵想不通，说话时，连眉心都微微蹙起，

  “我与那方公子素不相识，为何要让我去？”

  九嘤做事，总有她的道理。

  而她行事的原则，就是一切都以扶灵的利益为先。

  “这次能寻到你的位置，方公子帮了大忙，按理来说，你欠了他一份人情，龙鳞是我许诺给他的报酬，若由你将此物给他，你二人也就两清了，日后再提起此事，你也不再欠他什么。”

  九嘤温声解释，眼神中不见往日冰冷，只有一层淡淡的关切之意。

  而扶灵，早已震惊得一句话都说不出来。

  人人都知，这世上最难还清的，便是人情债，更何况她欠下的，还是一条命。

  她怎么也没想到，九嘤竟为自己考虑到了这种地步。

  从小到大，除了清竹宗宠着她、护着她的那些长辈们，还是第一次有人这般为她着想。

  没由来的，她又一次回想起那日九嘤在山洞中说过的话。

  那句“不仅仅是师妹”的话。

  不是师妹，还能是什么？

  扶灵的心莫名跳的飞快，她抬起头，目光直直的看向前身的白衣女子，一双水润明眸中，盛满了惊讶与不解――

  九嘤没有理由对她这么好。

  三年前的冷漠与针对，是她心中永远跨不过去的一道坎。

  对于这一点，九嘤亦是心知肚明。

  不待扶灵出声询问，她便主动开了口，

  “不必如此讶异，你是师父唯一的亲人，也是我的师妹，我对你好，是应该的。”

  “三年前的事，确实是我做的不对，今日只有你我二人在，我便在这里正式向你说一声对不起，无论你愿不愿意接受，我都不会有任何不满。”

  小心思被看穿，扶灵面上泛出一层朦胧窘涩之意。

  九嘤说话时的语气，那么真诚和善，轻易便将她心底的戒备瓦解。

  这个性情怪异的大师姐，救了她的命，还为她受了伤，现在又用这样温柔的眼神看着她，问她要不要原谅自己――

  她要怎么回答？她能怎么回答？

  她清楚知道，倘若九嘤真的想杀自己，不须妖狐出手，自己三年前就已经死了。

  欠方栖山的人情，能用龙鳞还掉，那欠九嘤的呢？

  扶灵咬咬唇，心中已是千回百转。

  气氛陷入一片寂静之中，四周除了雪花飘落的细微声音，再没了其他动静。

  也不知过了多久，久到远处出现数道漆黑人影，二人才恍然回神。

  雪山积雪千年，寒意甚重，绝非普通修士所能承受。

  越是靠近冰湖，那些人走的便越慢，显然是快要坚持不住了。

  距离相隔太远，根本看不清来人面容。

  未曾多想，九嘤直接伸出一只手牵着扶灵手腕，将她护在了身后。

  虽隔着一层衣袖，扶灵也轻易感受到了停留在腕间的五指有多冰凉。

  她缩在九嘤身后，二人靠的极近，方才被冷风吹散的梅子香，瞬间便又飘了回来，时刻都萦绕在她鼻尖。

  怀里的白猫不知感应到了什么，竟兴奋的叫了一声。

  “喵~”

  空旷寂静的雪山之中，猫叫声异常响亮。

  远处人群听见这声音，也跟着停了下来。

  扶灵还未反应过来，小白便从她怀里跳了下来，直朝数十里外的人影飞奔而去。

  此情此景，已经很明显了――那群人，必定来自伏阳宗。

  粗略数去，共有七人。

  玄修必定也在里面。

  九嘤见状，暗暗松了口气。

  她的伤还未好全，若再来一群妖物，那她和扶灵，就只有等死的份了。

  她松开手，待回过身时，才发现扶灵手中正拿着那片金色龙鳞。

  方栖山驭兽天赋虽高，但年龄还太小，光凭她一个人的力量，自是无法凭借一片龙鳞就寻到龙灵所在，可若是集合伏阳宗所有人的力量，找寻真龙便不是什么不可能的事。

  来时路上九嘤就已说好，不可将二人这次的交易泄露出去，方栖山也欣然同意。

  想到这里，她不由得轻声提醒了一句，

  “伏阳宗的人过来了，你将龙鳞交给方公子的时候，不要被其他人看见，可知道了？”

  扶灵不知其中缘由，却还是听话的点了点头，将龙鳞收进了胸口的储物石里。

  眼看小白快要与人群汇合，她二人也是时候离开了。

  扶灵看了看九嘤，嘴唇轻轻动了动，却没有发出任何声音。

  越是这幅欲言又止的样子，就越让人好奇。

  九嘤将她纠结表情看在眼里，眉心轻轻蹙了蹙，还没来得及开口，耳边便传来一句轻灵悦耳的少女声音。

  这声音那么动听，又那么婉转，就像一根小小的羽毛，在她心口不轻不重的撩了撩，酥酥的，软软的――

  “师姐，我们也走吧。”

  师姐？

  这是扶灵，第一次真心唤她师姐。

  某个瞬间，九嘤甚至以为自己听错了。

  她张张唇，面上有些迟疑，犹豫了好半天才反应过来，这确实是扶灵亲口说的话，而不是自己的幻觉。

  上一辈子的自己，终于被这一辈子的自己接受。

  九嘤红唇松动，面色虽平静如故，却怎么也掩不住被扶灵认可的好心情。

  连她自己都没有意识到，她的眼睛里，覆满了怎样的温柔笑意，

  “嗯。”

  作者有话要说：　　扶灵：我以为我不关心她，实际上我就是在关心她

  九嘤：我以为我很冷静，实际上――我一点都不冷静               

 51、第五十一章

  诚如九嘤所料, 夏白荷被发现的时候，不仅没了呼吸，三魂也全都消失不见。

  不用想也知道, 她生前被人施了移魂术。

  此等恶毒术法，除了无回山谷中的妖族, 又有谁能使得出来？

  众人不愿相信，却不得不相信, 和十八年前的妖龙一样, 又有大妖从缚魂阵法里逃出来了。

  再见九嘤, 晋临表情一脸凝重。

  千百年过去, 缚魂阵法的效力渐渐减弱，终有一日，无回山谷中的所有妖魔, 全都会逃出来。

  到了那时，才是真正的人间末日。

  身为伏阳宗宗主，晋临想到的，远比其他人更多――

  缚魂阵法由天修者设下, 想要修补完好，也只有天修者才有这个本事。

  而这世上, 早就没有天修者了。

  平静天地, 终将陷入动荡与不安中。

  至于夏白荷的死, 只不过是个开始。

  晋临长叹一口气，心中一片担忧。

  一行人走了数个时辰才走出雪山。

  方栖山与扶悦修为不够，早早就在山脚下等着, 一见众人出来，二人立刻迎了上去。

  经此劫难，扶灵最思念的便是亲人, 方才路上虽有玄修安慰，但此时见到姑姑，她还是忍不住红了眼眶。

  说到底，她不过只是个从未吃过苦、受过难的娇气小姑娘罢了。

  当着这么多人的面，她没好意思哭出来，只安静的缩在玄修身后，沉默的绞着双手。

  也不知是冻的还是委屈的，连鼻尖也泛出一点点的粉色，加上那双通红起雾的眼睛，看着十分可怜，叫扶悦心疼不已。

  “灵灵――”

  扶悦朝扶灵挥挥手，眼睛也跟着红了。

  扶灵听见这呼唤，咬了咬嘴唇，但还是没有迈开步子。

  众人不知她在别扭什么，九嘤却是看了出来――

  她在自责。

  自责自己的失踪为宗里人带来了麻烦。

  扶灵眼中隐有泪光浮动，面上愧疚情绪明显，九嘤看的分明，心中竟有些宽慰。

  “去吧，扶悦长老这几日很担心你。”

  玄修见扶灵没有反应，满是关切的劝了一句。

  九嘤见状，也轻声开了口，

  “这次的事，不是你的错，你也不必太过自责，能够平安归来，这才是最重要的。”

  安慰的话语接连而来，总算是起了作用。

  扶灵离开的时候，下意识回头看了九嘤一眼，还未待她将目光收回，眸中便映出一个一闪而过的淡淡笑容。

  美人玉立，恰似清风明月，清润温雅。

  方栖山虽站在伏阳宗众人身后，目光却时时落在九嘤身上，对于这个浅淡温和的笑容，自然没有错过。

  她从来都不知道，像九嘤这样的冷漠之人，竟然也会在人前露出那样的笑容。

  再看扶灵，年龄虽小，但容貌却是俏丽无双，眉眼间处处透着纯真烂漫之感，十足的一位娇俏小美人，只瞧她那双红通通、水灵灵的眼睛，就叫人忍不住生出怜爱之心。

  这样天真可爱的玲珑少女，难怪九嘤会将她看的如此重要。

  方栖山的目光在二人身上来回流转，对于这对师姐妹之间的感情，亦是越来越羡慕。

  妖物的出现，始终是晋临心头大患。

  思虑再三后，他将玄修与九嘤叫到了一旁，再一次将冰湖下发生的事细细询问了一遍。

  那妖狐修为甚高，先从玄冥宗高天怜手中盗走金缕蔽影衣，后从伏阳宗主山放出千蛛兽，在利用完夏白荷后又将其狠心杀害，无论哪一件事，都让人心惊胆战。

  如此厉害的对手，也不知九嘤是如何救出扶灵的。

  不仅晋临好奇这个问题，玄修亦是十分不解。

  面对两位宗主的询问，九嘤故作踌躇，犹豫半刻才出声应答。

  冰湖之下发生了什么，自是不能说出来，好在妖狐已死，无论她如何解释，也无法去追究真假了。

  “那妖狐修为已达仙阶，以我之力，根本无法动她分毫。”

  “若非她一心想要寻找神潭入口，也不会被幻境骗进幽火天沟，最终被虚无业火活活逼出原形。”

  “我本将她活捉带出，她却是不惜命，偏得用尽最后一口气暗算我，这才落得个功力散尽、死无全尸的下场。”

  话音未落，九嘤口中念出一串口诀，与此同时，一条赤红色狐尾凭空出现在三人眼前。

  想来，这便是九嘤从妖狐身上砍下的那条狐尾。

  细细看去，狐尾上毛发微微发焦，确是火焰炙烤后所留下的痕迹。

  晋临将那半截狐尾拾起，虽极力克制内心惊骇情绪，却还是不自觉的皱了皱眉头。

  玄修面色亦是不好看。

  仙阶级强者，当世者不足十位，而且大多是仙阶初级，若让他们与这妖狐单打独斗，只怕也会落下风。

  二人脸色各异，还未曾从震惊中走出来，九嘤便掀开衣袖一角，露出了半截手腕。

  原本光洁白皙的肌肤，此刻却被大片乌黑之气覆盖，从掌心到手臂，全都是一层淡淡的黑色印迹。

  看上去，分外诡异。

  晋临与玄修一眼就认了出来，这是中了狐毒的症状。

  二人瞬间神色大变，看向九嘤的目光中，全是担忧与惋惜。

  狐毒难解，分外麻烦。

  看九嘤腕间伤势，那毒已经沁入心肺了。

  一路从雪山出来，她表现与常人无异，根本就看不出中毒症状。

  隐瞒这样重要的事，玄修又急又怒，脸都气红了，

  “你这孩子，中了狐毒也不说一声，若被你师父知道，又得担心得睡不着觉了！”

  “你现在就随我回宗，赶紧让晖明长老替你解毒！”

  九嘤公开中毒一事，原本只是为了打消晋临对自己的怀疑，此刻听玄修这样说，心中甚是感动。

  迟疑半天后，终是点了点头。

  狐毒对她没有影响，但表面功夫，该做还得做。

  妖物现世之事，自有四宗的人去处理。

  两宗的人分开之前，扶灵特意将方栖山叫了出来，亲手将龙鳞交给了她。

  见到来人不是九嘤而是扶灵，方栖山有些惊讶，但很快就反应了过来。

  她性格虽安静沉闷，心思却是极细，顷刻间便猜到了九嘤的心思――

  让扶灵将龙鳞交给自己，不过是一种无声的提醒，提醒她与扶灵之间，不再有任何人情纠葛。

  多日相处，她本以为，她与九嘤算的上是朋友。

  直到此刻她才明白，九嘤根本无意与她结交，这次若不是为了救扶灵，她二人也不会有机会认识。

  虽拿到了龙鳞，但方栖山并不觉得开心，望着九嘤离开时的背影，心中尽是一片淡淡的失落之意。

  回到清竹宗，已是五天之后。

  见到扶灵平安归来，众人皆是松了口气。

  而她与九嘤关系的改变，也被春_等人看在眼里。

  “扶灵师妹怕是不知道，九嘤师姐是与你同时失踪的，听闻她早就对夏百荷有所怀疑，那天夜里偷偷藏在静恒斋里面的青松树上，最后甚至被那妖物送进了无回山谷！”

  “师姐从无回山谷逃出来后，第一件事便是找你，说起来，她真的很关心你呢！”

  见玄修等长辈离开，冬俏瞬间叽叽喳喳的开了口，将自己听到的消息全说了出来。

  而扶灵，也是到了这时才知道九嘤曾有过这样危险的经历。

  无回山谷，传闻中封印妖魔的恐怖之地。

  也不知九嘤那时候怕不怕，又是怎么逃出来的。

  年纪小，好奇心总是有的，扶灵后知后觉，愣了一会才听出冬俏话中另一个重点。

  九嘤夜间藏在自己房前的青松树上――难道，是为了保护自己吗？

  她不敢确定，但抬目看向周围几位师姐，从她们面上表情也能猜到，自己的猜想是对的。

  说不清是什么感觉，但有人愿意这样暗中为自己付出，心中总是会有几分感动。

  扶灵抿抿唇，纠结了半天才终于应声，

  “嗯，这一次，是大师姐救了我。”

  这是她第一次用这么认真的语气说出“大师姐”三个字，众人也都听出了其中的意味与从前不同，不禁都轻声笑了起来。

  而扶灵，竟然没有生气，似是默许了大家对自己的取笑。

  为免其他人担心，九嘤中狐毒一事，只有少数人知道。

  自回宗之日起，她就住在了医庐，方便晖明长老施针排毒。

  扶灵想去看望，却总有些不好意思。

  在她人生的前十八年，从未有人让她产生过这种奇怪的感受――

  感激、羞愤、惭愧，光是想到，心中便万分不自在。

  她尚在犹豫，清竹宗却迎来了一位客人。

  一位专门为了九嘤而来的客人――方栖山。

  收到消息的第一时间，扶灵就一个人偷偷溜了过去。

  许是怕被打扰，二人并不在医庐里面。

  扶灵蹑手蹑脚，穿过医庐一路进了药田，才在一颗芭蕉树下看见了两人身影。

  因着不敢靠太近，她只能远远看着，至于二人在说什么，更是一句都听不到。

  只见方栖山微微垂首，打开了腰间悬着的布袋，随后从中取出一个小瓷瓶，毫不犹豫的朝九嘤递了过去。

  扶灵猜测，那瓶子里装的应当是指治疗狐毒的药物。

  人情难还，依九嘤的性格，是断然不会接受的。

  果不其然，和扶灵猜想的一样，九嘤后退两步，直接摇头，拒绝了方栖山的好意。

  扶灵似是看戏一般，在旁看的津津有味，见自己猜对了，情不自禁的弯唇笑了笑――

  对待外人，九嘤性格向来冷漠，便是你方栖山再怎么厉害，她也瞧不上你。

  扶灵蹲在花草丛中，想起冬俏前几日说过的话，心中又有些得意的骄傲感。

  九嘤这样厉害的人，是她的师姐，外人再怎么肖想，也无法让她卸下冰冷，展露笑容。

  只可惜，她面上笑意尚未消散，九嘤便破天荒的朝方栖山笑了笑，而后――伸手接下了那小瓷瓶。

  扶灵嘴角笑容凝固，瞬间愣在原地。

  她有点糊涂――

  前些天还对她说教，告诉她人情债难还的女人，怎么轻易就收下了外人给的东西呢？

  作者有话要说：　　扶灵灵对师姐，现在还远远谈不上喜欢或者爱

  她现在的心理大概是有个很厉害的大佬愿意宠着自己，就又开始往原来的任性性格发展了

  当然，师姐会慢慢教她，让她变好的

  不过，不管她对师姐喜不喜欢，按她这种小孩子性格，在确定师姐是真心对她好后，占有欲肯定会有的

  (谁叫师姐那么厉害，能独占这份宠爱当然最好)               

 52、第五十二章

  方栖山有意交好, 特意从伏阳宗赶来只为送药。

  九嘤本不想接受，但看在她态度真诚的份上，还是收下了这份好意。

  玉色瓷瓶, 质地光滑，寒中透温, 仔细看去，那瓶身上还刻着一朵小巧美丽的百合花, 光是看着便给人一种精致高贵之感。

  百合花, 是玉春堂的标志, 而玉春堂, 是当世最有名的医馆。

  馆中之药，更是千金难买。

  这瓶药，竟是从玉春堂求来的。

  九嘤垂眸看了看手中的药瓶, 猜出瓶中之药的来处后，脸色微微便了变。

  若早知这药这般珍贵，她是断然不会接受的。

  内心愈是冷漠，就愈是不愿意与人产生纠葛。

  这个道理, 方栖山也明白。

  石洞中相处数日，她早就看透九嘤真正的性格――

  这个女人, 外看冰冷不可接近, 实则重情重义。

  论实力, 也隐隐有超越高天怜、林玉淼等大宗弟子的苗头。

  若能与这样的人结交，无论是对她，还是对伏阳宗, 都算的上一件好事。

  见九嘤接下药瓶，她眼中泛出些喜色。

  明明是男儿装扮，满头墨发也被高高束起, 五官却被衬得愈加秀气清丽。

  九嘤抬头朝她望去，眸中映出淡淡寒意，沉默了片刻才出声道谢，

  “那就多谢方公子了。”

  方栖山闻声却是摇头，不肯应下这声谢，

  “九嘤姑娘客气了，姑娘杀了妖狐，替夏长老报了仇，还救出了小白，这瓶玉露散，就当做是我们伏阳宗的谢礼罢。”

  一番谦卑说辞，很难不让人心生好感。

  九嘤握紧玉瓶，眉眼间冷色稍褪，终是点头应下。

  二人并肩站于树下，皆是穿的白衣，一眼望去，端的是郎才女貌，般配至极。

  扶灵匿在花草丛中，心中莫名有些不高兴。

  昨日夜里刚下过雨，花叶中处处藏着水珠，不过蹲了片刻，衣角就湿了大半，裙边还沾了不少污泥。

  眼看远处二人结束谈话就要过来，她才提着裙子朝医庐跑去。

  待九嘤抬起头时，双瞳余光之中，就只剩一个慌慌张张的娇弱背影。

  扶灵一路跑远，直到走出医庐，才轻喘着气抚了抚胸脯。

  淡黄裙角沾了灰泥，原本好看的颜色便逊色不少。

  她看着衣角处的污浊，忍不住皱了皱眉。

  再出现时，已经来到了后山脚下的山泉小溪边。

  此时临近正午，小溪旁已看不到其他人影。

  扶灵提着裙子靠近，缓缓蹲下后将沾了泥的裙角按进水里，认认真真的清洗起来。

  她从小被人宠着长大，洗衣服这种事还是第一次做，动作虽不怎么熟练，但好在专心，瞧着倒是有模有样。

  等九嘤过来的时候，就只见溪水边的石头上坐了个身影俏丽的妙龄少女，正赤着足踩水玩。

  定睛望去，少女脚边裙角全都浸泡在水里，已然是玩的不亦乐乎，忘乎所以了。

  盛夏已过，渐渐入秋，天气愈发寒凉。

  山中泉水，夜间被冷气侵袭，甚是冰冷。

  这样肆无忌惮的赤足踩水玩，只怕过不了几日，又该生病了。

  九嘤拧眉走近，一眼便看见高石下那双沾着灰泥的白鞋，愈发确定刚刚藏在花草丛中偷看的人是扶灵。

  泉水清澈透明，扶灵双脚赤足，晃悠悠的在水里前后摆动。

  她的脚很小，也很漂亮，半裸着的小腿白皙纤瘦，一缕日光照耀而过，两只小脚被泉水衬托得愈发干净无暇。

  九嘤原本有些责怪之意，但抬眸望向扶灵时，正好将她玩水时的纯真姿态收进眼里，再瞧她面上透出的一丝乖巧浅笑，霎时间，心中什么气都消失不见了。

  除却宗门大比那次逃跑，以及这次被妖狐掳进幽火神潭，扶灵已经很久没有离开过清竹宗了。

  若不是实在没有消遣玩乐的去处，她也不会一个人偷偷跑来玩水。

  九嘤抿了抿唇，眼神中一片晦涩情绪。

  直到扶灵从石头上起身，提着裙子想要往小溪中间走，她才恍恍回神，急忙出声阻止。

  “你做什么？”

  赤脚踩水就算了，现在还想往溪水深处去，这小祖宗，真是什么都不怕。

  九嘤一时着急，表情难免冷冽了些。

  扶灵被突如其来的冰冷女声吓到，两手一松，裙子便彻底埋进了水里。

  她有些生气，匆匆回过头，待看见来人容貌时，瞬间一句话都说不出来了。

  更准确的说，是不敢说。

  虽然已经确定九嘤是真心待她好，但看到那张精致美丽的脸庞上透出点点冷意，她心中依旧忍不住泛出惧意。

  更不消说，还是做坏事被发现。

  扶灵咬咬下唇，重新捏起裙角，既不敢应声，也不敢抬头去看溪边的白衣女人。

  脚下溪水冰凉，划过脚踝时带起一阵冷意，似被凉风轻轻吹过一般，十分舒服。

  溪底卵石有些硌脚，她静静站了半天，终是没忍住这硌人的触感，不满的蹙了蹙眉。

  九嘤立在石旁，见她没有任何动作，不由得又轻轻喝了一句，

  “溪水这样凉，傻站着做什么？”

  语气虽是一如既往的严肃冰冷，但话语之中，却满是关怀意味。

  扶灵本还有些害怕，以为九嘤会责怪自己贪玩，此时听见这番关切话语，终于鼓起勇气抬起头朝岸上看去。

  目光之中，那个素来沉默寡言、冷若冰霜的大师姐，正一脸担忧的看着自己，眉目间，还透出一缕若隐若现的无奈之意――

  这个人，在担心自己。

  似是有了底气一般。

  扶灵竟弯了弯唇，朝九嘤露出一个清浅纯真的浅淡笑容。

  十八岁的少女，本就生的娇俏十足，刻意示好的微笑，更是让人无法拒绝。

  九嘤将这可爱笑容看在眼里，情不自禁便松了松唇。

  再开口时，语气也不自觉的温和了许多，

  “还不快些上来――”

  扶灵见她态度松软了些，面上笑意更甚。

  此时此刻，她是什么都不怕了，提着裙子三步并做两步，很快就回到了溪边。

  九嘤面色虽好看了些，但依旧没有说话。

  扶灵见状，微微仰起头，再一次朝她笑了笑，嘴唇动了动，念出两个亲近又好听的字来――

  “师姐~”

  从小被人宠着长大的孩子，撒娇这种事不过是信手拈来。

  凭借这份本事，扶灵从小到大不知逃过了多少惩罚。

  只可惜，此刻站在她面前的，是世上最了解她的人。

  九嘤拧了拧眉，一见扶灵这幅模样，就知道她在想什么。

  贪玩下水，若被玄修知道，免不得又要罚她几天禁闭，倘若染了凉病，更是别想再出房门。

  撒娇求饶这事，九嘤上辈子做过不少，比之扶灵，她对这本领更是熟练。

  九嘤抿抿唇，全当没有听懂，也不曾应声。

  扶灵双脚湿漉，将鞋子也浸的半湿，穿上去十分不舒服。

  她低头看看脚，又看看湿哒哒的裙角，还未来得及再开口，五根白皙修长的手指便握住她小臂，直接带她离开了溪边。

  “回去换身衣服，再与你算账。”

  这次撒娇，好像没有起到作用。

  扶灵提着裙子跟在九嘤身后，面上露出几分无措，

  “算、算什么帐？”

  九嘤闻声止步，回过头悠悠的看了一眼，而后轻启红唇，慢慢说道，

  “私自下水，还有――偷听我与方公子讲话。”

  难怪九嘤会找过来，原来发现自己了，扶灵张张唇，却没好意思再说话，双颊也因为偷看被抓而泛出阵阵绯红。

  二人一路无言，直到来到静恒斋门前，九嘤才主动开口打破沉默，

  “快去将湿衣服换了，倘若生了病，我便是想替你隐瞒都不行了。”

  扶灵闻言愣了愣，好半天才听出话里的隐含之意――

  九嘤愿意帮自己瞒下这件事。

  惊讶过后，随之而来的便是惊喜。

  扶灵开心的紧，眼睛中也覆满淡淡的喜意，看上去分外乖巧听话，与从前那副咄咄逼人、盛气凌人的样子全然不同。

  九嘤见她这幅模样，心口处莫名软了软。

  方才说过的算账的话，只怕也全都不算数了。

  “傻笑什么，还不快些回房，我在这里等你。”

  一再被催促，扶灵终于点头应下。

  推开房门要进去的那一刻，她却悄悄转过了身，红着脸轻轻动了动唇。

  说话的声音很小，但二人隔得不远，九嘤还是听清楚了。

  扶灵说的是――

  谢谢师姐。

  除却三年前那一次她有意教导，没有人再教扶灵说谢谢。

  九嘤心神恍了恍，顿时愣在了原地。

  记忆虽没了，但已经发生过的事情，却无法抹除。

  扶灵潜意识里，其实还刻着那些本该被遗忘的记忆。

  房门被合上，带出一声细微的“吱呀”声。

  九嘤双唇紧抿，眼底一片晦暗之色――

  若有一天，扶灵解开情蛊记起三年前的事，那时又该怎么办？

  尚在思忖之际，屋里的人已经换好衣服。

  直到耳畔传来一声清脆女音，九嘤才缓缓回神。

  “师姐，先进屋罢。”

  抬目望去，黄裙已被换下，此刻扶灵穿着的，是一袭明艳的红衫。

  红色亮眼，衬得她格外娇俏。

  九嘤望了几眼，想起前世清竹宗出事之前，自己也和现在的扶灵一样，最是喜欢这样明亮夺目的颜色。

  往日来到静恒斋，就只有藏在树上的份，此时真正进入房间，看着这满屋的摆设，她心中不免泛出一片熟悉之感。

  前世之事，三年前之事，皆成了一个虚无的梦境，似真又似假。

  九嘤将注意力收回，目光重新放在扶灵身上，沉默片刻才温声询问，

  “方才到了医庐，为何躲在暗处不出来？”

  扶灵不知该如何回答，毕竟，连她自己都不知道为什么会跑去偷听。

  她咬紧下唇，抬头偷偷瞄了身前的女人一眼，却是没有发出任何声音。

  九嘤见她没有应声，没有再逼问，只从腰间拿出一根细长如银针的玉色尖石，动作轻柔的递了过去，

  “方才你不在，方公子找了你很久才离开，这枚灵微石，是他送给你的――”

  作者有话要说：　　扶灵蛮可爱的

  (今天还有一更)               

 53、第五十三章

  灵微石, 外表酷似玉石，实则是一枚香烛，专门用来吸引灵兽结契的。

  此物十分珍贵, 只有晋临知晓该如何制作，也正是靠着它, 伏阳宗弟子才可以轻易找到属于自己的灵兽。

  这样的宝贝，扶灵自然听说过。

  她垂了垂眸, 眼中闪过一丝不解, 怔了片刻才出声, 

  “这不是伏阳宗弟子才有的东西吗？我与他并不相熟, 为何要送这个给我？”

  方栖山给九嘤送药尚算正常，给她送东西，属实让人摸不着头脑。

  见她没有将灵微石接下, 九嘤又将手中之物往前送了送，

  “方公子说，小白能够回到伏阳宗离不开你的帮忙，这枚香烛, 算是给你的谢礼。”

  扶灵听见这解释方才恍然大悟。

  当初她与白猫互换灵魂，若非她及时从冰湖逃出, 恐怕白猫早就死在妖狐手中了。

  这样想来, 小白能活下来, 确实有她的功劳。

  “原来是这样。”

  念及此，扶灵不再多想，终于伸手接下了这份礼物。

  她心思还是单纯, 遇事常常不会往深处想，对于九嘤说的话，亦是深信不疑。

  仅仅是因为救了一只灵兽, 就送出灵微石这样的好东西，伏阳宗未免过于大度了。

  说到底，还是因为九嘤。

  想与九嘤这样孤高清冷的人结交，不是一件容易的事，只有用对了方法，才能慢慢与她亲近。

  想讨好她，就得先讨好她最在乎的人――扶灵。

  方栖山早已打听过，扶灵修道天赋虽高，却一直疏于修炼，修为至今还是灵师境。

  这次能轻易被妖狐掳走，究其原因，也不过是因为修为太低。

  若她能寻到一只强大的灵兽结契，也算得上是自保的好方法。

  九嘤能拒绝玉露散，却无法拒绝能够保护扶灵的灵微石――

  方栖山认准这一点，这才特意从晋临那里要了一枚过来。

  诚如她猜测，九嘤连正眼都不曾瞧过那瓶从玉春堂求来的药，却在看到灵微石的瞬间，直接就松了口。

  这些小心思，九嘤自然是清楚知道的。

  事关扶灵，她并不在意被人算计，再加上对方栖山印象很是不错，她也就默认了二人已是朋友的事实。

  东西虽是收下了，扶灵心里却还是有疑惑未曾被解开。

  她细细看了看这枚平平无奇的香烛，踌躇许久才抬起头，直直的看向对面那张漂亮又精致的脸庞，轻声问道，

  “师姐不是说，不能欠人家的人情么？今日收下方栖山的礼物，那我岂不是又该欠他人情了？”

  九嘤没想到她竟纠结这个，面上不禁有些愕然。

  自己当初说的话，现在竟不知该如何解释。

  思虑再三，她才酝酿好措辞，柔声开了口，

  “这不是人情，你救了小白，这是你应得的奖励。”

  “更何况，方公子为人很好，亲自过来送礼已经说明了他的态度，若一再拒绝，倒显得我们小气了。”

  这番说辞，也说的过去。

  扶灵听了却还是不太满意――

  九嘤是清竹宗的人，是她的师姐，她不喜欢九嘤与外人走的那么近。

  但这些话，她也只敢在心里想想。

  等再出声时，空气就只剩下一句细小呢喃，

  “我只是觉得他太热情了――”

  伏阳宗离清竹宗相隔甚远，他竟亲自跑过来送礼物，怎么想都无法理解。

  九嘤将她这句嘀咕听在耳中，忍不住弯唇轻轻笑了笑，

  “嗯，他想与我们做朋友才会这样。”

  我们？

  明明是只想跟你做朋友才对。

  扶灵咬咬唇，没再说话，再看手中的灵微石，也没有多大兴致了。

  偷听的事就这么算了，但私自下水，该罚还是得罚。

  九嘤不吃撒娇这一套，扶灵叫多少句师姐都没有用。

  离开之前，她只留下一句“日后要认真修炼”的话。

  彼时扶灵还没有听懂这句话的真正含义，直到第二天清晨被人从睡梦中叫醒，她才意识到，九嘤没有跟她开玩笑。

  距离早修还有小半个时辰，天色灰蒙蒙的，清竹宗依旧被昏暗笼罩。

  扶灵在床上翻了个身，耳边虽然隐约听到九嘤的声音，却还是不愿意睁开眼睛。

  晨间气温低，她整个人缩在被子里，身体被暖气包裹之际，被子一角却被人悄悄掀开，一阵冷风猛的钻进被窝，在她周身转了一圈，瞬间便让她清醒过来。

  再睁眼时，九嘤正安静的站在她床前。

  而窗户，也完全敞了开来。

  扶灵瞪着眼睛，想气又不敢气，抬眸看向床侧的女人，只觉得她比被窝里的风还冷，更是什么话都说不出来。

  “晨间灵气纯粹，最适合纳气聚灵，往后每一日，你都必须提前半个时辰去后山早修，也好早日将修为提上去。”

  以前浪费在睡觉玩乐上的时间，终有一日会补回来。

  屋内昏暗，看不清九嘤脸上表情，但听她声音，也知她此刻语气有多认真。

  扶灵紧抿双唇，显然是心中有气。

  能够准时参加早修，已经尽了她最大的努力，现如今九嘤要她再早起半个时辰，简直是连喘口气的功夫都不给她留了。

  她虽是不服，却不敢表现出来，眼见九嘤依旧杵立在床前不动，再怎么不情愿，还是一言不发的爬了起来。

  简单洗漱过后，二人一前一后走出了房间。

  九嘤走在前，扶灵跟在后，好半天过后，她才发现方向不对。

  脚下这条路，根本不是通往后山的。

  两人一路无言，直至来到清竹宗正门，扶灵才反应过来，九嘤不是带她去后山，而是想要带她出宗。

  玄修明令禁止，不许她踏出清竹宗半步。

  此时此刻，她更加看不透九嘤的心思了。

  四处一片寂静，唯有山林中偶尔响起的阵阵虫鸣，才提醒着扶灵，自己不是在做梦。

  因着担心她逃跑，前门附近被玄修布下了一片迷失林，而迷林的尽头，正是她自己的房间。

  也就是说，她永远都无法从这个门逃跑。

  一阵风吹过，耳边的虫鸣声愈发大了。

  这迷林阵法只对扶灵有用，并不能阻拦其他人。

  九嘤踏步向前，口中念出一串口诀，再下一刻，面前两扇铁门之内，竟飘出一张金色符纸。

  想来，这就是迷林存在的原因。

  她伸出一手，符纸便轻飘飘落到了她手上。

  扶灵睁了睁眼，心中只觉一片新奇。

  还不等她开口，她身前的九嘤便已经回过了身，耳畔再响起的，是她再熟悉不过的清冷声音。

  “还不走，是想等其他人过来吗？”

  扶灵愣了愣，反应过来后心口不禁狂喜――

  九嘤真的要带她出宗？！！！

  被关在宗里三年，她最大的愿望就是能够出去，可真正到了这一刻，她却有些胆怯。

  被妖狐挟持的经历太过骇人，便是连她这样鲁莽任性、随心行事的人，也知道害怕了。

  长久的沉默让九嘤蹙眉，借着微弱的光亮，她看到了扶灵眼中闪烁的犹豫担忧之色，顷刻间，便猜到眼前的少女在顾忌什么。

  “有我在旁，没有人能动你，走吧。”

  这般强势口气，实在是无法让人不信服。

  扶灵闻声依旧不语，心中尚在踌躇，但身体已经做出了反应。

  还不等她反应过来，就来到了九嘤身后。

  走路，太慢了。

  二人刚出清竹宗大门，九嘤就唤出自己的长剑踏了上去。

  扶灵站在地上，仰着头看着半空中脚踏灵剑的美丽女子，眼中浮出几分羡慕之意。

  不会御风，也不会御剑，即便出了宗门，也只能眼巴巴看着别人离开。

  意识到这一点，她难免有些丧气。

  九嘤立于长剑之上，一袭白衣飘飘，再加上那张冷淡又勾人的漂亮脸孔，越看越像下凡的仙人。

  她有意在扶灵面前施展术法，只有这样，才能让她意识到实力的重要性。

  长剑在空中转了一圈，又稳又快，光是这御剑之术，便知道她对风的掌控，已经修炼到了顶尖。

  扶灵静静看着，碍于尊严，迟迟没有出声求助。

  还是这么好面子――

  九嘤眉间透出无奈，片刻之后，周身泛出一股风，送着剑往下冲去。

  只不过呼吸间的片刻功夫，扶灵就已经站到了她身旁。

  扶灵感受到腰间有一只手正将她紧紧揽着，而她的手也圈外九嘤腰上，两个人相对而立，互相拥着，姿态不可谓不亲密。

  晨间冷风甚大，御剑飞行，耳边就只剩下呼呼的风声。

  扶灵低头看了一眼，视线还未收回，耳畔就响起一道低沉婉转的女声，

  “抱紧。”

  再简单不过的两个字。

  扶灵迷迷糊糊的还在思考，双手却自动收紧，将手中那道纤腰抱的更紧了。

  长剑一路朝东方飞去，不过半刻，就来到了谷阳镇。

  天虽未亮，但街道两旁已经有不少人经过。

  九嘤寻了个空处落下，待到二人都站在地面上，扶灵才迷迷糊糊的松开手。

  她这时才发现，自己已经到了谷阳镇。

  卖蜜糖碗糕的摊子就在不远处，空气中甚至能嗅到淡淡的蜜香味。

  已经很久没有吃到又甜又香、还冒着热气的蜜糕了。

  扶灵抿抿唇，喉咙轻轻动了动。

  九嘤将她这小动作看在眼里，情不自禁微微笑了笑，

  “可觉得饿了？”

  没有力气，谈何修炼。

  起的这样早，自是要先填饱肚子，才能好好修炼。

  扶灵这才明白，九嘤特意带她出宗，是为了让她吃东西。

  她咬咬唇，目光看向那摆满碗糕的小摊，终是没有抵过这甜香勾引，朝身前的女人点了点头，

  “嗯。”

  来都来了，也承认自己饿了，也就没有必要再遮遮掩掩自己对甜食的喜爱。

  不待九嘤回应，扶灵便伸出手，指了指鼻翼中香气的来源，直接道，

  “我想吃那个――”

  碗糕摊子两旁，是卖甜汤圆和蜜饯的。

  这些也都是她喜欢的吃食。

  话音刚落，她又指指另外两个摊子，

  “还有那个和那个――”

  总之，这条街上的甜品摊子，她今天都要吃个遍。

  她喜欢的，也都是九嘤喜欢的。

  九嘤眼中笑意渐甚，眉眼间的温柔几乎快要溺出。

  这一刻的扶灵，是她愿意宠爱与爱护的。

  她摇摇头，语气却是无比宠溺，

  “吃得太杂，肚子会不舒服，你最喜欢蜜糖糕，今日先吃这个，还想吃其他的，过几日我们再来便是。”

  扶灵早已习惯了被人宠着，此刻并未觉得九嘤有何不对。

  听见九嘤说过几日还能再出来，瞬间便弯唇傻笑起来。

  “以后也能出来吗？”

  这般满是期待又小心翼翼的语气，让九嘤莫名动容。

  她点点头，似是许下承诺一样，

  “只要你愿意，每日晨间都可以过来。”

  扶灵闻声更是开心，她得了好处便喜欢向对方撒娇，希望能永远留住这份宠爱。

  这会儿未曾多想，下意识便凑到九嘤身旁，伸手挽住她手臂轻轻摇了摇，软声细道，

  “师姐真好~”

  没有人不喜欢被夸奖，更何况，还是被在乎的人说好话。

  虽知晓这只是扶灵习惯性的动作，但九嘤心中还是涌出了些许喜意。

  毕竟，半个月之前，扶灵看她还向看仇人一样。

  那时候的她恐怕怎么也想不到，半个月后，扶灵会挽着她的手臂朝她撒娇罢。

  气氛甚好，九嘤甚至有些不忍心打破这美好氛围。

  她任由扶灵挽着她的手，径直走向卖碗糕的摊子。

  碗糕口味很多，扶灵最喜欢的，是又香又甜的蜜糖味。

  九嘤开口就要了两份，打算边走边吃。

  刚出炉的糕点，又热又烫。

  虽隔了一层油纸，却也挡不住这灼人的烫热。

  两人将碗糕捧在手里，都想下嘴又不敢下嘴。

  扶灵已经很久没有觉得像现在这样开心了。

  她回过头，偷偷看了看身旁的女人一眼，才发现她正眉头紧锁，苦恼的看着手中吃食，似是在纠结该怎么办。

  如此平常却又生动的姿态，是她从未看过的。

  她动动唇，嘴角笑意已渐渐显露，待见九嘤轻轻咬了碗糕一口却被烫得皱眉，面上笑容更是明显――

  她竟不知道，平日里高高在上、不可靠近的冰冷大师姐，原来也有这样可爱的一面。

  作者有话要说：　　啊这一章，两个人都可可爱爱

  ‘上辈子的我带这辈子的我去吃我俩都喜欢吃的甜食’什么的，着实有点甜

  师姐在扶灵面前，有些回归最初始的天真了

  怎么说，其实重生以后，扶灵才是她最熟悉也最信任的人               

 54、第五十四章

  回到清竹宗后, 天色仍旧一片昏暗。

  扶灵出了趟门，一路上都心情都好的不得了，连带着清晨睡梦时被吵醒的愤怒, 也忘得一干二净。

  她与九嘤并肩同行，很快就从正门来到后山。

  早修时间还没有到, 偌大空地上再也见不得其他人身影。

  自从知道自己是天修者后，扶灵就明白了一个道理, 有些东西, 不是她想逃避就能逃避的。

  譬如她最不感兴趣的事――修炼。

  她微仰起头, 看看身旁的九嘤, 一幅欲言又止的模样。

  一阵冷风袭来，从她面上轻抚而过，不过短短一瞬, 便将她唇角呼吸的热气尽数吹散，只留下一层淡淡凉意。

  “今日先教你如何聚灵。”

  晨间温度甚低，没有灵气护体，很容易染上凉病。

  九嘤微微抬手, 一层薄薄的灵气层就罩在了扶灵身侧，替她抵住了周身寒气侵袭。

  虽是举手之劳, 却也掩不住这小小动作中饱含的关切之意。

  便是扶灵这种向来将他人爱护当作理所当然的人, 此刻也颇为不好意思。

  狐妖入宗之前, 九嘤就提议过教她修炼，只不过那时她心存芥蒂，即便只是聚灵这样的入门术法, 她也宁愿去问其他师姐，都不肯听九嘤的话。

  此刻听见九嘤说要教她聚灵，她不由得有些尴尬, 低声嗫喏道，

  “聚灵，我会的，春_师姐前些日子教过我了。”

  九嘤闻声却是摇头，

  “天修者五根俱开，聚灵的方法，自然和普通修道者不同。”

  寻常修士纳气时，需将空气中与自己灵根对应的灵素提炼出来，将其转化为体内灵气，才能提升修为。

  而天修者却不同，他们可以跨过这一步，直接将所有灵素全都化为灵气供自己修炼。

  正是这无上的聚灵体质，才让他们成为众矢之的，从古至今都被心术不正者觊觎。

  九嘤三年前就曾教过扶灵天修者聚灵的方法，那时她只不过稍作提点，扶灵便轻松领悟。

  此等天赋，若被外人发现，恐怕又会惹来祸端。

  念及此，九嘤忍不住蹙了蹙眉，

  “从今日起，我教你的东西，无论是聚灵亦或是其他，一个字都不能和别人透露，可记得了？”

  这般严肃冷硬的语气，让扶灵生出些不安。

  她点点头，正欲应下，忽的想起了什么，急忙问道，

  “连姑姑他们都不能说吗？”

  九嘤闻言抿紧双唇，犹豫再三，最终还是下定决心，语气万分坚定的开了口，

  “不能――”

  前世她所学到的功法，都是司祺派人从各宗各派搜寻来的高级道术，其中不仅有四宗镇宗秘卷，更有上古时期遗留下来的顶尖术法。

  当世者皆是单灵根修士，天资再好一点的也不过是双灵根，而越是厉害的道法，对修道者的天赋要求就越高，许多大宗子弟都无法修炼的秘术，她却是一眼就能参透。

  司祺修道天赋极差，灵根至死都不曾开过，能坐上玄冥宗宗主之位，完全都是靠她。

  他用血契，将他二人修为合为一体――

  她有多强，他便有多强。

  这也正是他将九嘤日夜囚禁在冰湖，怎么也不许她死去的真正原因。

  浮幻之术，只不过是九嘤前世被囚时出于绝望才修习的术法。

  终其一生，她只施展过一次，迷惑的不是别人，正是她自己。

  唯有在幻境中，才能自我欺骗，让自己不那么痛苦。

  可真的见到死去亲人长辈的那一刻，她才恍然惊觉，回忆虽美好，于她而言却是一把刀，非但不能缓解苦痛，反而让她愈发难受自责。

  重生一世，曾经修过的术法依旧刻在脑海中，倘若被外人知晓，免不得又要遭人口舌。

  宗门大比之上，那江北清见她使出浮幻之术，立即便怀疑她偷学天卦宗术法，而她往后要教给扶灵的，只会是比浮幻之术更高级的道法。

  不说应付外人，就是被玄修与扶悦知道，都有些说不清。

  纸包不住火的道理，九嘤再清楚不过。

  但这种事，只能是能瞒则瞒。

  许是担心扶灵不将她的话放在心上，她又强调了一句，

  “无论是谁，都不能说。”

  彼时扶灵还没有意识到事情的重要性，直到三天后的清晨，九嘤将一沓厚厚的书卷交到她手中，她才知道――

  她真正的好日子，已经到头了。

  “玄心通天决共有三卷，此乃上卷清心诀，我要你三个月内将其内容熟记于心。”

  玄心通天诀，是玄冥宗三大术法之一。

  玄冥宗所有弟子学会聚灵后，第一个要学的便是此术。

  世上修道者皆知，修道犹如悬崖漫步，稍有不慎，就可能陷入走火入魔的沼泽。

  而玄心通天诀，就是用来消除心魔的。

  天修者聚灵速度虽快，但也有弊端存在，五灵素天生相生相克，修炼时一旦有所偏颇，很容易会入魔。

  前世九嘤发现这个秘密后，本欲通过这个方法与司祺同归于尽，谁知他早有防备，后来更是强迫她将通天诀修炼到了第三层。

  而这三卷心诀，也成了她踏向仙阶路上最不可撼动的踏脚石。

  玄心通天诀，修炼起来枯燥乏味，即便是玄冥宗弟子，三五年内能将上卷修习完毕都很难得。

  九嘤要扶灵三个月内将清心诀背下，难度不可谓不大。

  扶灵还未来的及翻开手中书卷，就被这句话惊到一脸愕然。

  “三个月？”

  九嘤将她眼中震惊看的清清楚楚，语气却依旧无比强势，

  “不错，三个月。”

  回想前世，她只用了两个月就将上卷参透。

  多给扶灵一个月时间，已是最大宽限。

  这么厚的一本书，三个月内背完？怎么可能？

  扶灵还欲辩驳，待抬眼望向空中，目光恰与九嘤的清冽视线相撞，霎时间她便明白――

  这件事，已没有商量的余地了。

  手中书卷重似大山，指尖摸去，几乎有拇指厚。

  扶灵不再做声，只是默默垂下头，借着窗台上的烛火光芒才看清卷册首页的‘清心诀’三个大字。

  只不过一眼，她心中便莫名生出一阵熟悉感。

  纸页上的娟秀小楷，与她的笔迹，实在太像了些，若不是清楚知道这几个字不是自己写的，恐怕连她都会认错。

  她尚是不解，便随手翻了翻，借着微光看去，不难发现，这本卷册所书内容，皆是刚写上去不久，到最后几页，墨迹甚至还未干透。

  越看，就越觉得这字与自己的像。

  扶灵看的仔细，将书连翻几页，方才发现些许的不同――

  她的字，与这纸上的字虽有八九分相似，但二者下笔力度、风格，却隐隐有些不同。

  她将书收起，待离开时还是没有忍住好奇心，悄悄问出了心中的困惑。

  “那清心诀，是师姐亲手誊写的吗？”

  九嘤早已猜到她想问什么，面色亦是丝毫未变。

  一个人的字迹，若非刻意隐藏，很难去改变。

  初写清心诀时，她还未曾考虑到二人字迹相像这一点，待反应过来时，已经誊写大半了。

  好在扶灵心思单纯，遇事从不会深想，即便被发现也很好糊弄。

  九嘤脸色平静，点了点头。

  扶灵见她承认，眼神愈发讶异，

  “师姐的字与我的字，竟这样像！”

  九嘤来之前便酝酿好了说辞，仍旧一脸淡然，

  “我听师父说过，你与我一样，从小钟爱楷体。”

  “你幼时她给你买的书法字帖，其实都是我曾练过的。”

  九嘤如此反应，好像早就知道她二人字迹相似。

  诚如她猜测的一般，扶灵听完她的解释后，并没有将这件事放在心上。

  扶灵天赋异禀，不过几日功夫，便将一些简单术法都学了个遍。

  这日她闲来无事，跑去书阁中转了转，一番搜寻过后，才发现宗内高级术法甚少，莫说浮幻之术这样的高阶幻术，就连更低级些的惑心幻术都没有。

  清竹宗都没有的术法，九嘤是从哪里越来的？

  扶灵心中甚是不解。

  她对玄心通天诀了解不多，粗略翻阅过后，也看出光是上卷清心诀就是一本不可多得的好书。

  再向春_等人旁敲侧击打听，这才知道此术是玄冥宗弟子才有机会修习的高阶术法。

  扶灵这才明白，为何九嘤不让她将学到的东西说出去。

  转眼便又过去一个月。

  有了九嘤的教导，扶灵的修为提升极快，很快便从灵师境踏入大破境。

  在旁人眼中，她天生双灵根，这样快的修炼速度虽让人惊叹，却也不是不可能的事。

  修炼在循序渐进，但真正让她在意的，是那本清心诀。

  九嘤要求她三个月内将内容背熟，如今已过一月，今日便是这个月的考核日。

  虽日日都在翻阅，但记在脑海中的内容，却不到五分之一。

  这样看来，考核必定是不会通过的。

  早修方才结束，扶灵就一路小跑着回了房间。

  九嘤从人群中出来时，就只见到一个匆匆而过的背影。

  不用想也知道，肯定是没有背多少。

  不得不说，相同的人处于不同的环境之下，潜力也完全不同。

  前世她不愿修炼清心诀，每反抗一次，司祺便让人在她手心划一道口，等她疼晕之后，再将她的手浸入冰湖，让伤口快速愈合。

  尖刀入肉刺骨，疼痛一次比一次强烈。

  反复数十次以后，她掌心只剩下一层密密麻麻的刀疤。

  而司祺，有无数种比割手更疼的方法来让她低头。

  在这种绝望处境下，她屈服了。

  她不得不屈服。

  一个不能修炼的人，一旦找到提升修为的方法，瞬间便能陷入疯狂。

  司祺就是这的人。

  他想快速提升实力，便只能让九嘤加快修炼速度。

  死又死不得，多拖一日不背下清心诀，就要多忍受一天折磨。

  旁人一生都无法修习成功的玄心通天诀，她只用了一年便彻底参透。

  旁人三五年都背不下的清心诀，她只用了两个月便熟记于心。

  现如今的扶灵，没有人拿刀威胁她去增强修为，她自然也无法像前世一样，短时间内就背下那么多东西。

  想通这点，九嘤倒是有几分理解了。

  她来到静恒斋前，还未来到房前，便透过窗户看到扶灵正抱着书在屋里走来走去，仔细看去，不难发现她口中还念念有词的说着什么。

  九嘤在窗前静静看着，有些想笑又有些无奈。

  直到看到扶灵皱着眉头一脸愤然的将书摔到桌上，她才轻轻咳了咳。

  一点不顺心就要闹脾气――

  原来前世的自己生气时是这幅模样。

  瞧着倒是灵动可爱，也不是那么惹人烦了。

  九嘤唇角笑意渐显，方才推开窗户，正好与一双瞪得圆溜溜的眼睛对上，单看那眼神，又凶又狠，仿佛下一秒就要让她滚出去了。

  她挑挑眉，并未说话，刻意收敛起面上笑容，装作一幅怒而不发的愠色模样。

  扶灵本就有些怕她，这会儿不等她开口就主动跑到门前打开了房门，

  “师、师姐怎么就来了？”

  这般温顺乖巧姿态，哪里还看得出半分凶恶，与方才那个独自生气的少女，全然像是两个人了。

  九嘤见她人前人后两幅模样，愈发的想笑了。

  她定定神，依旧一脸愠色，连说话的声音，也冷了许多，

  “清心诀背的如何了？”

  提到这个，扶灵便有些泄气。

  她支支吾吾，犹豫好半天才摇摇头，怎么都不肯说话。

  那沓厚厚书卷此刻正半翻着躺在书桌上，偶有风吹，书页便跟着轻轻晃动。

  九嘤走近将书拿起，沿着第一页往后缓缓翻去，前面五分之一的部分，已经被翻的有些破旧，再往后，纸张崭新如初。

  想来，翻过的部分就是她背下的内容了。

  能背五分之一，倒是比想象中的好。

  九嘤尚算满意，将书合上后悠悠回身，目光飘到扶灵身上，轻声道，

  “你既不肯说，我就直接考考你。”

  扶灵闻声睁了睁眼睛，双唇嗫喏半天，最终还是紧紧闭上，似是默认了。

  与九嘤猜测的一样，翻过的部分，扶灵都背了出来，后面的内容，则是一问三不知。

  考核过后，屋内一片寂静。

  九嘤闭唇不语，既不批评，也不责怪。

  她越是这样，扶灵便越是不安。

  空气莫名有些冷肃。

  扶灵杵在原地不敢动，想说些什么，又不知该说什么。

  沉默半晌后，她终是经受不住这压迫氛围，鼓起勇气小声开了口，

  “有什么惩罚，师姐说便是了。”

  倒是难得，居然主动认罚。

  九嘤有些惊讶，依扶灵的性格，此刻应当向她撒娇求饶的，没想到她这次竟没有逃避。

  “惩罚？”

  当初定下考核一事时，确实说过通过有奖励，不通过就有惩罚。

  九嘤想了想，过几日她正准备回梅湖岛一趟，本不放心将扶灵留在宗里，这样看来，倒可以将她一起带上了。

  “那便――罚你与我一同去梅湖岛。”

  

 55、第五十五章

  扶灵幼时曾不小心掉进梅湖, 从那时起，梅湖岛三个字就成了她的梦魇之地。

  九嘤话音刚落，她的脸瞬间就白了白。

  “梅湖岛――”

  她摇摇头, 眼神中透露出强烈的抗拒之色。

  “可以换个地方吗？”

  明知是痴心妄想，却还是忍不住开口央求。

  九嘤知晓她在害怕什么, 目光落到那张苍白的小脸上，不由得有些犹豫。

  梅湖岛不仅是扶灵母亲生前居住过的地方, 更是天地间最后一个能庇佑天修者的宝地, 无论如何, 扶灵都必须亲自去一趟。

  她眸光微动, 思虑再三，还是拒绝了这个请求，

  “梅湖岛没有你想象的那样恐怖, 岛上灵气充裕纯正、灵兽众多，你会喜欢的。”

  话已说到这个地步，扶灵再想说什么，已经没有意义。

  在扶悦的护送下, 二人两天后成功来到梅湖。

  此次回岛，是为了扶灵身上那两道蛊。

  三年前在灵松雪狐身上发现蛊心, 九嘤离开时便将雪狐也带到了梅湖岛。

  远离宿主, 蛊心中的天蚕很难存活, 如若蚕茧死了，那中蛊之人也会一并死去。

  这三年来，玄修每隔半年就会送来一样东西――扶灵的血, 以此喂养蛊心里的蚕茧，让它们活下去。

  再过几日，便到了喂食的日子。

  扶悦将二人送上岛后就踏上了回宗的路, 还未到宗，就在路上看到一个眼熟的身影。

  竟是前些日子特意从伏阳宗赶来为九嘤送药的玉扇公子――方栖山。

  方栖山声名显赫，年纪虽小但性格十分稳重，加上之前曾救过扶灵，扶悦对她印象很是不错。

  她这次过来，依旧是为了九嘤。

  梅湖岛内，九嘤并不知道有人正在宗里等自己。

  扶灵抗拒梅湖，即便上了岛也时刻处于惶惶不安中，宁愿躲在木屋，也不肯踏出房门半步。

  九嘤站在屋前，表情颇为苦恼。

  扶灵对梅湖的恐惧，她感同身受，真让她强迫扶灵出门，她是如何都做不出的。

  思来想去，唯有将人哄骗出来。

  岛上生灵众多，但脾性温顺亲人的大多居住在水底。

  至于岸上灵兽，最合小姑娘心意的，必定是那只灵松雪狐了。

  九嘤没有办法，只能将小狐狸唤了过来。

  她手中捏着铃铛，轻轻一摇，草地里倏地便钻出一只纯白色的小团子，瞧着痴痴笨笨的，却是十分讨人喜欢。

  宿主对蛊心的吸引力极大，不需要九嘤挥动铃铛，小狐狸嗅到扶灵气息的瞬间，就主动钻进了木屋。

  灵松雪狐体型很小，而且永远都长不大，三年过去，看上去依旧是小小的一只。

  软软白白的小东西，没有哪个小姑娘能抵抗的了。

  扶灵也不例外。

  小狐狸亲近她，绕着她的腿来回转圈，如此讨好的姿态，又有谁能拒绝？

  扶灵没有抵抗住，将小狐狸抱进怀里揉了揉。

  只不过还不等她摸个够，屋外的九嘤就晃了晃铃铛，强行控制小狐狸从她怀里跃下，翻窗逃了出去。

  扶灵也听见了这声清脆的铃铛声。

  她抬头望向窗外，就见九嘤抱着小狐狸往岛边走。

  湖上海浪翻滚，拍上来几个又大又圆的蚌壳。

  九嘤低着头蹲在岛边，连衣角拖在地上都不曾察觉。

  小狐狸也围在她身旁不停地转着。

  一人一狐，不知在看什么，竟这样聚精会神。

  扶灵好奇心重，人又贪玩，见到了新奇玩意儿时常连路都走不动，这会儿看着九嘤与小狐狸的背影，不免有些心痒，也生出加入的心思。

  她想过去，却又怕水。

  犹犹豫豫半个时辰，都没有踏出木屋半步。

  而远处的九嘤已经起身，带着小狐狸去了另外一个地方。

  几个海浪过去，岸边已是一地的大蚌壳。

  扶灵扒着窗户往外看，隐约之中也认出来那地上白的发光的东西是什么。

  珍珠，漂亮又珍贵。

  蚌壳里面，总是有珍珠的。

  她看的正是有趣，却见九嘤半俯下身，竟将地上的蚌壳全都扔回了湖里。

  扶灵将这举动看在眼里，不由得瞪了瞪眼，眼神中尽是震惊与惋惜，仿佛九嘤扔掉的不是蚌壳，而是一颗又一颗圆圆亮亮的大珍珠。

  地上的蚌壳越来越少，小狐狸悄悄咬了一个在嘴里。

  九嘤将最后一个蚌壳扔进湖里，才发现小狐狸偷偷藏了私。

  扶灵立在窗边静静看着，眼见九嘤慢慢走向小狐狸想要拿走蚌壳，顿时急了。

  她自己都没有反应过来，就已经走出了木屋。

  再下一刻，不等九嘤拒绝，她就直接夺下了最后一个蚌壳，连说话时的语气，也是又委屈又生气，

  “这里面装的可是珍珠！”

  世上最漂亮的宝贝――珍珠！

  扶灵喜欢好看的东西，尤其是漂亮的珠子。

  正是吃准这一点，九嘤才刻意演了这么一出戏引她出来。

  此刻平白没了那么多珍珠，扶灵气的脸都红了。

  她低着头看着手里的白色蚌壳，眉心因为不满紧紧蹙在一起，日光落在蚌壳表面，泛出一道浅浅的光。

  待九嘤低头时，就只见到少女红通通的脸颊，以及映着粉色的秀气鼻尖。

  她还未将视线收回，捧着蚌壳的少女便抬起头，凶呼呼的朝她瞪了一眼，似在责怪她为何要把蚌壳扔进湖里。

  扶灵自是不知道，这些蚌壳都是九嘤让湖底的鱼儿们甩上来的，若还想要，取之不尽，根本不必担心浪费。

  她生闷气时候的模样，总是又可爱又好玩的。

  九嘤不过多看了两眼，便起了逗弄的心思。

  她摇摇头，轻声提醒，

  “你手里这只并非珠蚌，里面不会有珍珠。”

  话音刚落，扶灵便难以置信的睁了睁眼。

  她面上表情一变再变，不过呼吸间的短暂功夫，就从愤怒变成震惊，最后只剩下失望。

  如此神色，瞧着倒有些可怜了。

  她还是不肯信，从储物石里摸出小刀，非得将蚌壳撬开一探究竟。

  结果和九嘤说的一样，蚌壳内部空空如也，根本寻不到珍珠踪影。

  九嘤静静看着，什么都没说。

  扶灵咬咬唇，再看向她时，眼中有些委屈，仿佛在说――

  都怪你，非要把蚌壳扔回去！

  她尚在生气，湖面又翻起一道浪，一只更大的蚌壳从湖底被卷上来。

  借着浪花拍打的力量，从空中抛了出去，正好落在她怀里。

  九嘤微微回首，目光看向梅湖，果不其然，湖边游过几条小鱼儿，正甩着尾巴同她打招呼。

  “……”

  “阿九阿九，这个蚌壳里有珍珠，快送给她！”

  “是最漂亮最珍贵的粉珍珠哦！”

  “……”

  耳边的低语一声接一声响起，九嘤看看尚在惊讶中的扶灵，忍不住勾唇笑了笑。

  “打开看看――”

  扶灵闻声抬头，还未应声，眸中便映出一张带着浅笑的清冷脸庞。

  如同初见时一样，她又忍不住为这张脸惊叹――

  这一刻的九嘤，比珍珠还要漂亮。

  扶灵愣了愣才回过神。

  她气还未消，便不乐意搭理九嘤，沉默的划开蚌壳后，映入眼帘的，是一颗小小的圆珍珠，连颜色，都是她最喜欢的淡粉色。

  这颗珍珠，符合她对美丽二字的所有幻想。

  惊喜之余，耳畔响起一道低沉冷冽的女音――

  “喜欢吗？”

  那样温柔的语气，竟让她有些不好意思。

  对她好的人有很多，却没有一个能像九嘤这样，总是让她觉得自己没有资格接受这份好。

  作者有话要说：　　师姐真是太好啦~~~~谁先动心不用我多说了吧哈哈哈哈哈哈哈师姐这攻势谁顶得住啊！               

 56、第五十六章

  晶莹剔透的珍珠, 安安静静的躺在蚌壳中间，日光照过，瞬间泛出一阵淡淡的粉白色, 就连形状，也是完美的圆润。

  扶灵低着头沉默不语, 半天过去才抬起指尖，将珍珠从蚌肉里挖了出来。

  九嘤垂眸望去, 就只看见半截浓密卷翘的睫毛。

  就像破茧而出的新蝶, 每一次颤动都带着干净纯真的气息。

  扶灵虽不曾说话, 但双瞳中却隐约闪烁着雀跃的光彩。

  不用想也知道, 她必定爱极了这颗漂亮的粉珍珠。

  九嘤往她掌心瞧了一眼，被那淡粉色光芒吸引，也忍不住有些动心。

  “若是喜欢, 梅湖底下还有很多，明日再起浪时，我们多捡些蚌壳便是。”

  这般温和耐心的语气，却让扶灵不知该如何回应。

  九嘤对她, 实在是太好了――

  好到，甚至让她不敢坦然接受。

  清竹宗的人对她好, 是可怜她从小失去父母, 从未享受过双亲疼爱。

  九嘤对她好, 又是因为什么？

  扶灵想不通。

  至少，在她眼里，她与九嘤除了师姐妹这一层关系外, 再无其他渊源。

  她仰起头，视线不自觉落到九嘤脸上，一时间记忆回转, 竟又想起自己与白猫交换身体后在山洞里听见的那句话。

  “不仅仅是师妹”六个字也再次在耳边响起。

  不是师妹，还能是什么？

  扶灵咬了咬下唇，心口处的怪异之感，顿时更加强烈。

  她举起手，将粉色的小珍珠送到九嘤眼前，轻声询问道，

  “这颗珍珠成色极好，师姐真的要给我吗？”

  九嘤闻声不由得轻笑，温柔的点了点头，

  “君子不夺人所好，既是你喜欢的东西，自然要给你。”

  你喜欢，就给你――多么理所当然的一句话。

  只不过听在扶灵耳中，却多了一层别样的意味。

  她抿抿唇，口中无端有些干涩，再看向九嘤时，心脏也跟着跳快了些。

  竟是一个字都说不出来了。

  幼时梦魇，就这样被一颗珍珠破解。

  小岛位于梅湖中央，远离凡尘俗世，一到夜里，便彻底陷入寂静之中。

  岛上竹屋甚多，扶灵与九嘤各住一间，两间屋子相对而立，打开窗户就能看见对面屋子里的人在做什么。

  夜色渐渐变暗，屋外的虫鸣声也越来越远。

  扶灵躺在床上，怎么也睡不着。

  屋里的蜡烛早已熄灭，窗户也紧紧闭着，唯有门缝下投进的月光，带来一丝微弱的亮色。

  白日那颗珍珠，此刻正被她捏在空中，闪烁出耀眼夺目的光芒。

  不知为何，看着看着，脑海中又响起九嘤说过的话――

  “喜欢吗？”

  “若是喜欢，明日我们再多捡些蚌壳。”

  “既是你喜欢的东西，自然要给你。”

  白日里听，还不觉得有什么。

  这会儿躺在床上，扶灵才察觉出这些话里带着满满的宠溺味道。

  明明是从小被众人宠着长大的孩子，可为什么面对九嘤的宠爱，她却总是因为羞怯惭愧而不敢接受。

  扶灵的小脑瓜子转了又转，就是想不明白，就连那双向来明净澈亮的水眸，也映出丝丝缕缕的烦恼之色。

  目光再看向手中珍珠时，心已然是一片慌乱。

  离开清竹宗，不代表放松修炼。

  翌日清晨，天还未曾全亮，扶灵就主动从床上爬了起来。

  等她打开窗户时，才发现对面竹屋的窗户也开了。

  而九嘤，此刻正闭着眼睛在床尾打坐。

  瞧她床上被子，完全没有动过的痕迹。

  难不成，竟是修炼了一整夜？

  扶灵张张唇，眼中闪过一抹震惊，心中对于九嘤，除了钦佩之外，又多了几分崇拜。

  许是被风吹了一夜，九嘤的头发有些凌乱。

  额头两侧的碎发全散到了耳后，将她的脸全部露了出来――

  她肤色白皙，五官精致，平日里最显冰冷的眼睛此刻虽紧紧闭着，但细弯柳眉、纤巧鼻梁、樱色薄唇，却处处都透着拒人于千里之外的冷色。

  再加上一袭素色白衣，整个人看上去愈发清贵冷艳。

  扶灵生来就喜欢好看的东西，对于美人，自然也不例外。

  不知不觉，她就盯着偷偷看了好几眼。

  等反应过来的时候，她的手已经放在窗台好半天了。

  漂亮又优秀的人，总是有着比普通人更大的吸引力。

  扶灵见九嘤坐在床上打坐，将被子叠好后，也坐到床尾聚灵。

  对待修炼，她虽谈不上如何刻苦，但也算认真，与从前相比，进步已经很大。

  只可惜，身体的惰性并非三两日就能克服。

  等九嘤睁眼时，扶灵倚在床头前栏睡得正香。

  修炼本就枯燥乏味，闭着眼睛坐在床上聚灵，能不睡着么？

  九嘤站在床前看了半刻，又是无奈又是想笑，她自是知道，扶灵必定是看见她在床上打坐才会有样学样。

  她伸出一手，正想将人叫醒，指尖却在碰到扶灵衣角时收了回来。

  靠在栏上也能睡得如此香甜，想必昨夜又是很晚才睡。

  九嘤摇摇头，嘴唇轻轻动了动，却没有发出丁点声音。

  再出门时，竹屋的窗户，已被重新合上。

  无人惊扰，这回笼觉便直接睡到了中午。

  扶灵在床上翻了个身，方才悠悠转醒。

  房间的门半掩着，偶尔有风吹过，竹门便跟着轻轻晃动。

  而窗前的竹桌上，已摆满了又大又白的蚌壳。

  无一例外，全是珠蚌。

  扶灵揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

  再下一秒，九嘤正好推开竹门进来，手中拿着的，正是她昨日心疼扔进湖里的蚌壳。

  “我知你喜欢珍珠，便多捡了些蚌壳回来。”

  “等回去的时候，也可当作礼物送给春_她们。”

  许是在湖边待的久了，九嘤的衣角早已被水打湿。

  她将手中蚌壳放到桌上，回过身时，依旧不曾听见扶灵有所回应，不由得轻轻皱了皱眉。

  空气无端安静下来，气氛也有些微妙的窘涩。

  扶灵双手攥着袖角站在床前，看看那满桌的蚌壳，又看看凝眉不语的九嘤，心中愈发慌乱了。

  她怎么也没有想到，九嘤为她做到这样的地步――

  这个面对外人冰冷寡言的女人，在知晓她喜欢珍珠后，竟替她捡来了这么多的蚌壳。

  她动了动喉咙，口中瞬间又干又涩，许久过后，才慢慢走向桌旁，故作镇定的轻轻开口，

  “师姐想的真周到――”

  九嘤闻言勾唇，拿起一个蚌壳送到扶灵手中，轻声道，

  “大家都很疼你，你理应有所回报。”

  “梅湖的珍珠可以轻易获取，但往后送的东西，就要靠你自己去拼搏。”

  “师父和宗主，都对你期望很高，不要让他们失望。”

  平日最不愿意听到的教导之言，从九嘤口中说出来，偏偏是那么悦耳动听，一点都不觉得讨厌了。

  扶灵垂了垂首，心知这些话都是对的，却没有应声。

  清竹宗的人对她有所期待，她并不奇怪。

  但她真正想知道的，是九嘤的想法。

  她微微仰首，没有回到方才的话，再出声时，却问出了另一个毫不相干的问题――

  “那师姐呢？师姐希望我未来变成什么样？”

  九嘤没有想到她会问这个，眼中闪过一丝愕然。

  这个问题，她心里早就有了答案。

  “你以后，只会比我更强。”

  “扶灵，你记着，这不是期望――

  而是笃定。”

  被这样坚定的目光看着，扶灵心脏跳的飞快。

  这一刻，她甚至不敢与九嘤对视。

  从未有人对她说过这样的话，对她付出过这样真切又真实的信任。

  只一瞬间，便让她感受到了如山般的重压。

  心一乱，话便说不出来了。

  手中的蚌壳被紧紧攥着，连指尖也泛出轻微白色。

  不知该如何回应，便只能选择沉默。

  扶灵背过身，垂下头，拿出小刀撬开蚌壳，干净利落的取出里面的珍珠。

  桌上的珍珠越多，她的心却越乱。

  一次又一次失神，手里的小刀不小心划破手指后，总算成功被甩了出去。

  九嘤在旁静静看着，见到她指尖有血渗出，既没有出言安慰，也没有送上药物止血，反倒是一言不发的离开了房间。

  扶灵不曾想到她会是这冷淡反应，面上表情不禁有些许失落。

  伤口不大，只是一道小小浅浅的口子，但血却一直往外流。

  疼倒也不怎么疼。

  她按了按伤口，正要去拿干净的布条包扎，门外却传来脚步声。

  抬眼之时，才发现九嘤回来了。

  这一次，她身后跟着的，是那只可爱的灵松雪狐。

  血腥的味道并不明显，但小狐狸还是嗅到了。

  临近喂食之日，蛊心中的蚕茧对血液极为敏感，还未靠近扶灵身旁，小狐狸便倒在地上痛苦的抽了抽。

  九嘤见状蹙了蹙眉，不等扶灵反应过来，便牵着她那只受伤的手，带她来到小狐狸面前。

  似是察觉宿主来了，小狐狸轻轻唤了几声，随后竟主动将喉咙处的蚕茧吐了出来。

  同一时刻，九嘤也拿出了铃铛里的蚕茧。

  这便是扶灵身中的两蛊――情蛊与欲蛊。

  扶灵被眼前这骇人一幕吓到，连话都说不出来。

  她只知自己三年前有人想下蛊控制自己却没有成功，但真正见到两道蛊心的那一刻，还是忍不住有些后怕。

  九嘤察觉到她的惧意，指尖在她手心轻轻抚了抚，像在安慰一样――

  “莫怕，这蛊伤不到你。”

  “那人施蛊虽不成功，但往后却要用你的血将这两蛊养着了。”

  “这次带你来梅湖岛，便是为了这件事。”

  扶灵安静听着，还不曾搞清楚状况，九嘤就牵着她的手，将那尚在淌血的指尖送到了蚕茧旁。

  鲜红的血液染红纯白色的蚕丝，扶灵还来不及惊叹，蚕茧里面的东西便沿着茧壁一圈圈游过，将茧丝上的血迹全部吸收。

  场面着实诡异。

  她胆子还是小，往后退了又退。

  九嘤见她怕了，只得将她的手松开，将两茧放回了原处。

  鲜血仍未止住，扶灵满脑子都是刚刚看到的两道茧，早已无心去管指尖的伤。

  她握了握拳，伤口被挤压，血瞬间流的更多。

  九嘤知她被刚刚的场面吓坏，也不忍再责备她什么。

  从腰间取出自己的丝巾后，沉默的走到她身前，又一次执起她的手，小心翼翼的替她擦去了指尖的血迹。

  “方才我说的话，你不必觉得有压力。”

  “天修者本就是世间最强的存在，超越我对你来说，只不过是迟早的事。”

  “扶灵，或许你也可以――试着多相信自己一点。”

  心事就这样被轻易猜中，扶灵顿时哑然。

  她还未来得及给出回应，九嘤就将那沾了血的丝巾收了起来，而后取出一块小小的布条，将她指尖的伤口完全包裹在里面。

  神态动作，皆满是温柔。

  扶灵的脸，竟在这一刻泛出些红意，连心口，也又热又烫。

  她不知道为什么，但眼前这个女人，明明与她相处时日并不算长，却偏偏每一次，都能精准无误的猜中她的心事。

  她张张唇，呼吸里都带着热意，说出的话，也开始支支吾吾，

  “我、我怎么可能比你厉害。”

  九嘤闻声抬眸，见她满脸都是不好意思，忍不住弯了弯唇，

  “为何不可能？”

  “你不要忘了，这世上，就只剩你一个天修者了。”

  “总有一天，你会超过我――

  也超过所有人。”

  作者有话要说：　　师姐怎么这么好！

  啊啊啊啊啊我也想要一个师姐！

  不仅理解我全部情绪还总是鼓励我55555

  扶灵灵终于有一丢丢丢丢丢开窍了               

 57、第五十七章

  梅湖岛灵气充裕, 最适合修炼，二人难得过来一趟，便多待了几天。

  若不是收到扶悦传信, 九嘤甚至想让扶灵在岛上长住。

  自她离开那日起，方栖山就一直在清竹宗等她回来, 瞧着，似乎有重要的事情找她帮忙。

  扶灵并不知道宗里来了客人, 直到来到大堂, 面上笑容才渐渐收敛。

  不知为何, 对于方栖山, 她总是有些不喜。

  内宗众弟子早听说两人今日回宗，因此早早都在堂上等着。

  方栖山作为客人，此刻正安静的端坐在旁侧木椅上。

  一见到九嘤, 她唇边立刻露出笑意，连一双眼睛，也闪出明亮的光彩。

  俨然是一幅惊喜雀跃的模样。

  九嘤提着长剑进门，见她朝自己笑, 也轻轻点了点头，算作回应。

  二人一番小小动作, 本是再正常不过, 只是看在其他人眼中, 却多了些暧昧不清的气氛。

  一个是年少成名、声名鹊起的驭兽天才，一个是天赋绝佳、修为高深的冷艳美人，怎么看, 都十分般配。

  更何况，二人为救扶灵同去幽火神潭，期间单独相处数日的事迹, 也早已传遍了两宗。

  即便是扶悦，看向两人的目光也开始不对劲。

  宗内弟子不知，她却是清楚，前些日子九嘤中了狐毒，方栖山还亲自过来送药了，那时她就觉得两人关系不一般。

  更不用说，九嘤性格天生冷淡，对待外人更是冷漠疏离，可看她对方栖山的态度，却并不反感。

  难不成，两人之间，真有些什么？

  扶悦心中暗暗猜测，视线再落到方栖山身上时，已然多了一层审视意味。

  她朝门口的九嘤摆摆手，笑着道，

  “可算回来了，方公子等了你整整十日。”

  扶灵跟在九嘤身后，也听见了这句话，表情不由得微微变了变。

  回想起上次方栖山给九嘤送药时的场景，她心里竟越发觉得不舒服――

  一个外宗弟子，总爱缠着她们清竹宗的人，这算什么事？

  她抬起头，偷偷瞥了方栖山一眼。

  双瞳映出的少年脸庞，清秀干净，端的是一幅唇红齿白的俊俏模样。

  明明很好看，但她就是喜欢不起来。

  她不希望九嘤搭理方栖山，可下一刻，九嘤就抿着唇角朝方栖山笑了笑。

  耳侧响起的，还有她最熟悉的温和声音，

  “方公子――”

  在场众人都看了出来，九嘤与方栖山关系很是不错。

  越是这样，扶灵心里越是不快。

  从梅湖带回来的珍珠，很快就被当成礼物送了出去。

  这样漂亮的小玩意儿，年轻姑娘们最是喜欢，一时之间，大堂盈满了悦耳的笑声。

  大宗弟子利益至上，宗内争抢不断，为夺资源甚至常常互相陷害，所谓同门情谊，早就成了一个笑话。

  方栖山虽是宗门公认的天才，但因为性格孤僻，朋友并不多。

  同辈弟子对待她，也总是生分又疏远。

  望着眼前这一幕，她心中不禁有些羡慕。

  她转过头，看向一旁沉默不语的九嘤，这才想起自己此行的目的。

  等扶灵将珍珠全部送出去，大堂之内，早就没了两人的身影。

  作为世上最强大的灵兽，龙的数量极少。

  方栖山此次过来，就是为了寻找龙灵。

  眼看四周除了她与九嘤再没有其他人影，她才从袖中取出一样东西――

  “九嘤姑娘应该还记得这个。”

  竟是上次的龙鳞。

  多日过去，龙鳞上的灵气依然若隐若现，想来，方栖山将这鳞片看的极珍重。

  九嘤垂眸看了看，未做犹豫便点头应声，

  “自是记得。”

  方栖山见她应下，眼中浮出一丝笑意，过了片刻才轻轻开口，

  “我想，我已经寻到了这条金龙的踪迹。”

  “这次过来，也是想请姑娘帮忙，助我收服龙灵。”

  驭兽之术，伏阳宗弟子最为擅长。

  能寻到强大的灵兽结契，亦是他们一生的梦想。

  如若被宗里其他人知道这世上有龙灵存在，只怕全都要出手抢夺。

  对于这一点，方栖山心知肚明。

  她一个人再厉害，也敌不过有人暗中使坏，思来想去，也只有寻求外人帮助。

  而九嘤，就是最合适的人选。

  连龙鳞这样宝贵的东西都能轻易送出，说明她对龙灵没有丝毫兴趣，这样看来，两人就不会有利益上的冲突。

  更何况，九嘤的实力，连高天怜、林玉淼等人都比不上，若有她帮忙，必定能够事半功倍。

  这般自信口气，让九嘤忍不住蹙眉。

  初听方栖山第一句话，她只当对方是在说笑，可等对方真的开口请她帮忙，她才知道事情并不是她想的那样。

  她抿抿唇，将视线从龙鳞上收回，再抬头时，眉目之中，已是一片严肃。

  “你是说――你知道龙灵在哪里？”

  龙灵之迹，只存在于传说之中，世间已有数百年未有龙灵出现。

  虽然知道九嘤不相信自己的话，但方栖山并不觉得奇怪。

  她点点头，语气依然坚定，看不出半分说笑意味。

  “不错――”

  九嘤心中隐隐生出些不安之感。

  她还未来得及说些什么，方栖山便低下头，小心翼翼的取下了悬在腰边的小布袋，而后当着她的面，从袋子中取出了一颗全身泛着金光的三叶尖草――

  象征着龙灵的龙心草。

  世上每有龙灵出现，便会生出一株龙心草。

  草叶的颜色，就是龙灵的品种。

  九嘤看见金草，呼吸瞬间滞了滞，连手心，也全都被冷汗打湿。

  “龙心草――”

  她喃喃出声，眼中全是难以置信。

  一株龙心草，便代表一个龙灵。

  早在三年前，她就找到了属于自己的那株龙心草。

  很显然，方栖山现在找到的这株，不可能是她的。

  这也就意味着――

  这世间除了她，还有另一条龙，与她一样的金龙。

  即便是她，此刻也抑制不住震惊的心绪。

  前世从生到死，世上都不曾有龙灵现世，这一世，竟然多了一条龙灵。

  她张张唇，喉咙却像被压了一块重石，一个字都说不出来。

  龙心草关乎龙灵安危，也只有龙灵才能找到它的位置，为保身份不被发现，龙灵修成人身后都会取走自己那株龙心草，以免被有心人利用。

  九嘤强迫自己定下心神，将方栖山手中那株三叶尖草仔仔细细的看了一遍。

  那草叶很小，叶子全部蜷缩在根叶处，周身虽有金芒显出，但光色却极弱，风一吹，叶子稍稍伸展开来，露出叶片上的灰色残迹。

  冷静过后，她才终于肯定，这条金龙非常弱小，甚至于，已是处于濒死状态。

  她将目光从金草上收回，随后直直看向方栖山，直接开口问出自己的困惑，

  “这株龙心草，你是如何寻到的？”

  说到这个，方栖山面上有些为难。

  她沉默半天，还是不知该如何应答，到最后，也只是含糊其辞，给出了一个模棱两可的答案。

  “身为伏阳宗弟子，真想要寻得龙心草，总归是有办法的。”

  话到这里，九嘤已大致知晓她是怎么做到的――

  多半是用了宗门禁术。

  既是如此，也不好再追问。

  略微思虑过后，九嘤很快就猜到方栖山为什么要找自己帮忙。

  直到龙心草被重新收回袋子中，她才再一次出声――

  “我为什么要帮你？”

  二人虽说是朋友，但关系其实并不算亲近。

  求人帮忙，总要给出诚意。

  方栖山听出这句话中的疏离之意，面上不禁浮出一丝失落之色。

  她抿了抿唇，掩去眼中多余的情绪，唇角浅笑如初。

  “九嘤姑娘上次愿意接受那枚灵微石，就说明有意为扶灵姑娘寻找合适的灵兽结契，实不相瞒，我已收到消息，玄冥宗已寻到洞山灵府的位置，姑娘若能帮我收服龙灵，到时候我必定想办法让扶灵姑娘也进入灵府寻找机缘。”

  九嘤闻声一怔，记忆霎时回转，又想起前世的事。

  灵山洞府，是上古时期飞升的修道者留下的灵府，灵府可通仙凡两界，内里机缘无数，奇珍异宝不计其数，有天缘者甚至能跨越天地，在时空中穿梭。

  若有机会借助灵府之力回到千百年前，莫说高阶灵兽，便是像麒麟、白泽这样的祥瑞神兽，也有可能带回现世。

  只不过，机会微乎其微。

  前世灵府开时，司祺已是玄冥宗弟子，自然也有进入灵府的资格。

  九嘤记得清清楚楚，司祺正是借着这个机会，杀死了方克渊的大儿子。

  算起来，还有一年就是灵府开放的时间。

  这样的好地方，小宗弟子并没有资格进入。

  灵山洞府，前世未曾去过，这一世，自然要找机会进去一探究竟。

  届时必定是要带上扶灵的。

  九嘤想了想，终是点点头，同意了这笔交易，

  “好。”

  虽有了龙心草，但真要寻到龙灵的位置，也不是什么简单的事。

  约好三日后出发，方栖山便离开了清竹宗。

  等九嘤回到大堂时，人已经散得差不多了。

  她要出门，唯一放不下的人，就只有扶灵。

  赶去静恒斋的时候，已经到了晌午。

  扶灵房间的门紧紧闭着，但窗户却半开着。

  九嘤未曾走近，就看到她以手捂面，半伏在书桌上似是睡着了一般。

  而那本清心诀，就放在一旁。

  倒是自觉，闲来无事也知道修炼。

  九嘤将这一幕看在眼里，眼神不知不觉变得温柔了许多。

  午间日光正盛，照在身上十分温暖舒服。

  扶灵半眯着眼，却还是抵不住这阳光照射，伸手挡了挡眼睛。

  她抓起脸颊边的书卷，随意翻开一页，拿起来便往脸上遮，丝毫都不曾发现，窗边站了个人，将自己所有的动作都看在眼里。

  几个小动作，明明闲散又慵懒，却偏偏处处透着灵动可爱。

  九嘤立在窗前，见她用自己写的那本清心诀遮挡日光，面上尽是无奈。

  这么大的人，却还和小孩子一样。

  她伸出一只手，捏住书卷一角，将书拿了开来。

  书页挪开的瞬间，一张白玉般俏丽的脸庞也露了出来。

  直到九嘤将书放下，扶灵才撑着手臂抬起头，懒懒的朝窗口看去。

  只一眼，便让她直接从椅子上站起身来，连声音，也又轻又软――

  “师姐？”

  如此惊慌姿态，脸都有些泛红。

  九嘤静静看着，许久过后才出声，

  “可是看书累了？”

  竟不是责怪的话。

  扶灵面上有些错愕，愣了愣才点头。

  等她将门打开，九嘤已经在窗前站了很久了。

  许是因为偷懒被抓，她面上还是一片窘涩，双颊也泛出淡淡的红，瞧着极招人疼。

  九嘤最喜欢她这幅乖巧样子，看上去分外听话。

  说话时的语气，也放轻了许多，

  “珍珠可都送出去了？”

  说起这个，扶灵的心情便好了不少。

  她点点头，一双眸子水润泛光，里面沁出点点喜色，唇角也微微扬了扬，

  “送出去了，春_师姐她们都很喜欢。”

  “我将那颗最漂亮的粉珍珠给了姑姑，她还夸我懂事呢！”

  九嘤闻言有些惊讶，她倒是没想到，扶灵竟然将那颗粉珍珠也送了出去。

  她勾了勾唇，眼中浮出一丝浅淡笑意。

  “你倒是舍得。”

  扶灵听出这句话中戏谑，面上愈发不好意思。

  “师姐不是说了吗？别人对我好，我理应要回报的，姑姑从小便疼我，我当然要给她最漂亮的珍珠。”

  往日总将别人的好当作理所当然的人，此刻竟也懂了感恩的意义。

  九嘤心中有些宽慰，垂眸望向扶灵时，恰好看到她眼中闪烁的盈盈亮光。

  那么动人的光彩，甚至胜过夜空星辰。

  九嘤望着那双眼睛，心口莫名软了软，

  “都给别人了，那你自己呢？”

  扶灵听见这话甜甜一笑，软软的开了口，

  “师姐下次再带我去梅湖岛，自然就有了，对不对？”

  这般刻意撒娇，便是九嘤，也有些抵抗不住了。

  这一刻她终于明白，为何前世无论犯了什么错，只要她随便央求几句，其他人就不会再计较。

  十几岁的少女，本就分外招人喜欢，再做出这样的柔软姿态，还有谁能说出半句责怪的话？

  她抿抿唇，脑海还没有反应过来，喉咙便已经冒出一句话，

  “嗯，待我回来，我们便去梅湖岛长住。”

  回来？

  扶灵听出这句话的重点，面上笑意瞬间凝固。

  联想到方栖山多日来的等待，她心中大致猜到了些许。

  她咬了咬唇，沉默了片刻才应声，

  “师姐要出门吗？”

  这件事，迟早是要说的，九嘤并不打算隐瞒。

  她点点头，直接应下，

  “三日后要出宗一趟。”

  听她承认，扶灵已渐渐有些不开心。

  “和方公子一起？”

  九嘤闻声，依旧是点头，

  “嗯。”

  扶灵心中的不悦，也在这一刻彻底爆发――

  这个方栖山，为什么这么讨厌！总是要来纠缠她的师姐！

  作者有话要说：　　扶灵灵：又不是没有师姐，为什么总来缠着我的师姐！我的师姐只能疼我一个！               

 58、第五十八章

  扶灵向来不擅长隐藏情绪。

  她抿紧双唇, 不再说话，两道秀气的细眉微微拧起，眉眼之间, 处处都透着不满。

  九嘤一眼便瞧了出来，她在不高兴。

  “为何这幅反应？”

  耳边响起的声音清冽细润, 尤似夏日冷风，轻飘飘抚过心头, 凉快又舒适。

  扶灵忽的就有些不好意思。

  她这时才意识到, 她与九嘤, 只不过是师姐妹的关系。

  九嘤想与何人结交, 她根本没有资格干涉。

  她摇摇头，心中生出些丧气之感，再开口时, 声音也小了许多。

  “没什么。”

  若是清竹宗其他人，她必定已经蛮横的要求对方按照她的意愿来做，可此时站在她面前的不是别人，而是九嘤。

  那个让她既畏惧崇拜, 又忍不住靠近与依赖的人。

  多日相处，没有人比她更清楚九嘤有多好。

  她想独占这份宠爱, 却总是觉得自己配不上, 这才会像现在这样――

  在看到九嘤与外宗的人亲近时这般不舒服。

  说到底, 还是不自信罢了。

  方栖山天资聪颖、年少成名，不仅样貌一等一的好，性格也格外谦逊低调, 这样的人无论站在哪里，都是人群中最耀眼的一个。

  除了天修者的身份，扶灵想不到自己还有什么能比得过他。

  而真正让她在意的――

  是方栖山会抢走九嘤。

  毕竟, 连她自己都觉得，她不值得九嘤为之付出。

  越是往深想，心情便越是失落。

  扶灵不愿意再讨论这个话题，就连那双盈亮水灵的眸子，也没了往日的动人光芒。

  九嘤虽将她表情变化看的一清二楚，却也猜不透她内心在为何事烦忧。

  沉默半天后，才试探性的开了口，

  “你好像――不是很喜欢方公子。”

  心事又一次被看穿，扶灵颊上泛出一丝羞赧之色。

  方栖山曾经救过她，怎么说也算是她的救命恩人，仅仅因为他与九嘤走的近，就对他心生不满，实在是有些无理取闹了。

  她不敢承认，想也没想就出声反驳，

  “方公子救过我，还送我礼物，我怎么会不喜欢他？”

  她说这句话的时候，双手正隐在袖子中紧紧握着，细细看去，才能发现两只手臂在不安的微微晃动。

  如此急切的回应，让九嘤忍不住蹙眉。

  她悄悄垂眸，待视线落到那张灵俏动人的小脸上时，就只看见一双睁得又大又圆的眼睛。

  模样瞧着真诚，但那覆满绯红的脸颊，早已透露了内心的慌乱。

  显然是没有说真话。

  九嘤知道自己猜对了。

  方栖山性子温和，与人相处时也十分识趣懂礼，前世虽不曾与她相识，但从司祺对她的描述也能看出来，她是个正直良善之人。

  扶灵若能与她成为朋友，怎么也算的上是好事。

  念及此，她不由得替方栖山说了几句好话。

  “方公子性格很好，待人也真诚，她驭兽天资卓越，修炼亦是十分刻苦，未来修为肯定不低。”

  “听闻她还是伏阳宗下任宗主候选人，日后若遇到麻烦，也可请她帮忙，与这样的人结交，对我们来说不是坏事。”

  话里话外，全是称赞。

  听得扶灵更加不是滋味。

  她微仰起头，目光恰好与一道清冷视线对上，只不过一瞬，就知道九嘤口中之言并非刻意恭维，而是发自真心的觉得方栖山好。

  察觉到这一点，她愈发沮丧。

  气氛不知不觉就有些冷肃。

  扶灵性子高傲，最不喜欢做的事就是求人。

  九嘤对方栖山的一再维护，本就让她心生不满，此刻再听九嘤说日后遇到麻烦要向方栖山寻求帮忙，心中愠意便再也无法压抑。

  她别开头，心口莫名泛出一阵酸意，连口中说出的话，都带着一股酸味。

  “嗯――方公子很厉害，地位也很尊贵。”

  “可这不代表我要去巴结他。”

  娇纵的毛病犯了，理智就开始跟不上，哪里还顾得上自己说的话有多过分。

  “巴结”二字，实在是太难听。

  扶灵性格高傲，不愿求人，九嘤又何尝不是？

  二人本为同一人，而人的天性，总是难以改变的。

  比之扶灵，九嘤骨子里的骄傲只多不少。

  她从未想到，在扶灵眼中，自己所做所为竟只是巴结。

  “巴结？你觉得我这是在巴结她？”

  空气中倏地泛出一阵寒意。

  等扶灵意识到自己说了什么的时候，九嘤的脸色，已经彻底阴沉。

  被这样冰冷彻骨的眼神看着，她甚至以为自己回到了三年前。

  回到了两人最水火不容、针锋相对的那段时光。

  扶灵的身体微微晃了晃，一股后悔之意随之从心底浮起，一时之间，满脑子都是同一个想法――

  师姐生气了，以后不会再对自己好了。

  她伸出一只手，试图去挽九嘤的手臂，却被对方面上隐而未发的强烈怒意吓退。

  指尖甚至没有碰到那缕白色衣角，就颤颤的缩了回来。

  而九嘤的沉默，无疑又加剧了她内心的惧意。

  她从未如此害怕过。

  即便是被妖狐掳走的那几天，她也不曾像现在这样失措。

  就像有人攥住了她的心脏，连呼吸都变得不顺畅。

  扶灵抑不住心中慌乱，许久过后，才张了张唇，无力的解释了一声，

  “我、我不是那个意思。”

  只可惜怎么听，这句话都显得无比苍白。

  二人关系好不容易缓和，九嘤不想因为这件事就与扶灵吵架。

  她闭了闭眼，微微叹了口气。

  唯有告诉一遍遍自己扶灵什么都不懂，才会分不清奉承巴结与真心交友，心里才好过了一些。

  她睁开眼睛，双瞳之中藏着晦涩难懂的情绪，过了好半刻，才轻轻点了点头，将周身愠意收敛――

  “嗯，我知道。”

  轻描淡写的一句应答，却满是无可奈何之意。

  扶灵抬目望去，九嘤面上的冷色已经褪去，又恢复成了从前那副温柔模样。

  只是那道紧紧皱着的眉头，却将她真实的感受完全泄露――

  有震惊，有失望，也有伤心。

  扶灵将那些复杂情绪看的清清楚楚，心口忍不住狠狠颤了颤。

  她还想再说些什么，九嘤却不再给她出声的机会，转过身便走出了房间。

  这件事似乎就这样过去。

  可扶灵却总是忘不了九嘤离开时的失落背影。

  每每到了夜里，她便开始回忆二人争执时的场景，越想，就越发为自己的话感到后悔――

  师姐对她那样好，她怎么能用‘巴结’这样难听的词来形容师姐呢？

  屋外的夜空，银月高悬、繁星漫布，屋里的少女，却辗转反侧，怎么也睡不着。

  明日，便是九嘤离宗的日子了。

  扶灵在床上翻来覆去，时而整个人都裹进被窝，时而将棉被踢到角落，一刻也不肯安分。

  屋内火烛早已熄灭，除了床头时时传来的懊恼叹气声，再没了别的声音。

  这么晚了，也不知师姐睡了没有。

  空气中又是一声轻叹。

  再下一刻，一道纤瘦身影从床上爬了起来。

  借着窗口透进的浅淡月光，少女将衣服重新穿好，终于推开门走了出去。

  此刻已是丑时，清竹宗的人已全都睡下。

  耳畔响起的，除了一阵细微的脚步声，就只有秋夜的虫鸣。

  扶灵从袖中取出佛珠，一道淡淡的红光瞬间盈满四周，为她照亮前方的路。

  她看着手中这颗漂亮的红色珠子，想起九嘤将珠子送给自己时的场景，内心愈发歉疚。

  那一日，她怎么会说出那么难听的话，让师姐伤心难过呢？

  脚下步伐渐快，不等她想出答案，就已经来到一扇红檀木门前。

  这是九嘤的房间。

  门与窗，皆是紧紧闭着，不让来人窥见一丝一毫的光景。

  扶灵将红珠握进手心，红光淡去后，屋内屋外，便陷入一样的黑暗。

  她抬起头，眼中闪过一缕怯色。

  犹豫好半天才鼓起勇气，伸出右手在门上轻轻扣了扣。

  屋里的人显然没有睡着。

  她才刚将手收回，耳边就传来一阵脚步声。

  再下一刻，房门被打开，月色洒下，恰好映出一张白皙精致的脸――

  九嘤的脸。

  她的头发很长，乌黑又亮丽，满头墨发此刻完全披散开来，随意垂在脸颊两侧，整个人显得格外清冷。

  风一吹，额边碎发便跟着轻轻晃动，无形之中，又多了一股冷漠疏离之感，仿佛世间一切，都与她无关。

  扶灵看着有些失神，直到听见有人呼唤自己的名字，才悠悠的回过了神。

  “扶灵？”

  “这么晚了，你为何过来了？”

  九嘤显然没有想到来人会是扶灵。

  她蹙了蹙眉，眼神有些疑惑，旋即将门彻底打开，让门口的少女进了屋。

  房间的灯再次燃起，还是没有人回答她的问题。

  她回过身，眉头越皱越紧。

  再看向扶灵时，才发现那张俏丽小脸上覆满了局促与不安。

  “怎么了？为何这幅表情？”

  越是这样温柔，扶灵便越是不好意思开口。

  桌上的红烛随着夜风轻轻晃动，一次又一次。

  也不知过了多久，久到屋外的虫鸣声也消失不见，她才终于松了松唇，轻轻出声唤了一句。

  “师姐~”

  又软又细的少女声音，在这寂静空间中却是分外清晰。

  九嘤抿了抿唇，眉眼微微低了低，灯火映衬之下，扶灵的双颊，竟裹着一层浅红，连那道秀挺的鼻尖，也泛着淡淡的粉色。

  只看这幅窘怯姿态，也能猜到她为何事而来。

  三天过去，九嘤早已说服自己不要在意。

  可真到了这一刻，她竟莫名有几分紧张。

  虽不想承认，但事实就是如此――

  她根本无法不在意，也一直在等扶灵的解释。

  她松了松眉头，两道细眉舒展开来，面上的冷意稍稍褪去，声音虽带着淡淡的清寒，语气却是那么耐心。

  “嗯，我在听。”

  温柔又好听的低沉女音，让扶灵更加不好意思。

  她知道，师姐已经猜到她为何要过来了。

  犯错的时候，只顾一时爽快泄愤，真要道歉，却怎么也开不了口。

  终究还是脸皮太薄。

  支支吾吾好半天，说出口的，也只有‘对不起’三个字。

  九嘤见她这幅为难模样，眼神蓦然软了软。

  扶灵性格有多傲慢，没人比她更清楚，能够主动认错道歉，已经很让人震惊。

  她往前走了一步，将二人的距离拉的更近，待到扶灵再次闭口不语，才诱哄似的温软出声，

  “告诉我，你为什么不喜欢方公子？”

  二人矛盾的根源，显而易见出在方栖山身上。

  九嘤将声音放轻，目光灼灼。

  她的视线顺着烛火的光芒轻悄悄落下，让扶灵情不自禁就说出了心里话。

  她抬起头，眼睛睁了睁，而后才怯怯的开了口，连声音，也满是窘迫。

  “因为他总来缠着你，而你一点都不讨厌他――”

  竟是这个原因？

  九嘤眼中闪过一丝惊愕，却是愈发想不通了。

  她摇摇头，声音依旧动听，

  “我说过了，方公子人很好――”

  话未说完，她已察觉出是哪里出了问题，心中的困惑，也在这一刻全部解开。

  目光再看向扶灵时，那双水灵灵的眼睛里，已然泛出几分委屈，连说出的话，也带着撒娇控诉的意味。

  “你又夸他――”

  “你对外人，总是不愿搭理，唯独对他，却十分亲近友善。”

  “……”

  “他天赋好，还愿意努力，性格又是这样那样的好，我知道我比不上他，但我不想你总在我面前夸他。”

  “……”

  “他给你送药，你便要了，他求你帮忙，你便允了，总有一天，他会把你抢走，那时候，你就不会再对我好了。”

  九嘤初听尚是一头雾水，直到听到最后一句话，才真正反应过来扶灵在担心什么――

  竟是害怕自己被抢走。

  真是傻的可爱。

  一时间，她竟不知该怎么劝说了。

  空气无端陷入沉默之中。

  扶灵咬咬唇，面上愈发难过，

  “师姐不说话，是觉得我都说中了么？”

  简直越说越离谱。

  九嘤眼中尽是无奈，轻叹口气后，才摇了摇头，

  “你就没有一句是说中的。”

  “我对方栖山友好，是因为她曾救过你。”

  “她给我送药，我本不想接受，但她拿出了灵微石，我想用这枚香石替你寻找灵兽结契，才不得不收下她的东西。”

  “这次答应帮她，也是因为她许诺日后让你进入灵山洞府寻找机缘。”

  “方栖山想与我结交，却处处用你的利益来显示诚意，连她一个外人也知道我真正在意的是谁，你竟担心我被她抢走。”

  “扶灵――你究竟是不相信我，还是个不相信你自己？”

  作者有话要说：　　嗷，甜的

  感谢在2020-08-21 00:49:50~2020-08-22 23:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：韩絮、清缙。 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：清缙。 30瓶；为了得到神的眷顾、QAQ 3瓶；9喵 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 59、第五十九章

  耳畔响起的声音清冷透寒, 但话中的每一个字，都让扶灵震惊不已。

  她从来都不知道，九嘤所做的一切都是为了自己。

  与明面上的宠爱相比, 这种隐匿在背后的默默付出，显然更加能打动人心。

  她张张唇, 口中却莫名有些干涩，一双秀气柳眉微微拧着, 双瞳之中, 夹杂着各种情绪。

  这世上, 没有人会平白无故的对另一个人好。

  早在三年前, 宗里的人就曾多次告诉她，九嘤在意她、关心她。

  可是――为什么？

  扶灵想不通。

  她抬起头，喉咙轻轻耸动, 因为紧张，连呼吸都带着急促的气息。

  不知何时，鼻翼间飘来一阵淡淡的梅子冷香。

  好闻，却处处散发着冰凉的味道, 让人想靠近，却又不敢靠近。

  桌上火烛越燃越旺, 将少女的双颊映的更红。

  扶灵轻喘口气, 终于在这一刻, 问出了那个让她困扰很久的问题――

  “师姐为什么要对我这么好？”

  九嘤闻声，面色微微变了变。

  对扶灵好，既是心疼扶灵, 也是心疼前世的自己。

  但有些事，是不能说出口的秘密，永远都只能藏在心底。

  她抿抿唇, 指尖隐在袖中轻轻颤了颤，再开口时，心绪已然恢复平静。

  “为何还纠结这个问题？我早就说过，你是我的师妹，还是师父唯一的亲人，对你好，是再正常不过的事。”

  理智又冷静的语气，让人无法辩驳。

  但这一次，扶灵却不怎么愿意相信这份完美说辞――

  仅仅只是师妹，就要做到处处为之着想的地步吗？

  若真是因为这个原因，为何不能对所有师妹一视同仁？

  她心中清楚，九嘤对春_等人虽然也很好，但这些好，却根本不能与自己的那份相提并论。

  她咬咬唇，没有再说话，心中的疑惑，却是越来越深了。

  空气倏地有些安静。

  烛火摇曳，二人的影子浮在墙上，也跟着火光悠悠晃动。

  九嘤不愿扶灵胡思乱想，安抚似的笑了笑，口中说出的话，也带着一丝纵容宠溺的意味。

  “对我来说，方栖山只是一个外人，我与她再亲近，也抵不过你我之间这层师姐妹的关系。”

  “你不用担心我会被她、又或是任何一个人抢走，你是我的师妹，不只是过去、现在、更是未来。”

  “懂了吗？”

  话都说得这样清楚，再不懂，岂不成了傻子？

  扶灵颊上无端涌上一阵红热，待抬眸时，眼中恰好映出一道清浅笑意。

  明明是已经见过无数次的笑容，但每一次，都能让她心生惊艳。

  她别开头，心口却不受控制的悄悄颤了颤，再想起方才听见的那些话，心跳也愈发的快了。

  “嗯，我知道了。”

  声音细细软软，说话的时候，头还是低着的。

  九嘤将这一幕看在眼里，只觉得此时此刻的扶灵无比乖巧听话，正是她最喜爱的模样。

  她心中一时高兴，不自觉就伸出了一只手，还未反应过来，指尖已经落在了少女那微微低垂的小脑袋上。

  掌心的发丝，柔顺光滑，触感很好。

  便是九嘤，也被自己的动作吓了一跳。

  她正欲收回手，扶灵却正好抬起头，两人的目光在半空中相撞，竟不见丝毫的尴尬。

  就好像，这个小小的、亲密的抚摸动作，对于她们来说，是很自然的一件事。

  九嘤动了动指尖，而后才将手松开。

  烛火之下，扶灵的眼睛里闪着动人的亮光，就像是一汪清泉，清澈又透明，一眼就能窥见其中所有情绪。

  唯有心思纯净之人，才能拥有这样干净透亮的眼神。

  前世若不曾遇见司祺，或许自己也能这样单纯无忧的度过一生罢――

  九嘤悄声叹了叹，望着眼前少女的脸，心中既遗憾，又欣慰。

  二人之间的误会，总算被解开。

  扶灵离开的时候，九嘤执意要送，直到来到静恒斋门前，她才说出了最后一句鼓励的话。

  “不要觉得自己比不上方栖山――

  在我心里，你才是最厉害的。”

  黑暗之中，扶灵看不清九嘤的脸，正因如此，耳边的声音才会显得分外清晰。

  每一道音节，就像掺杂了蜜糖的晚风，顺着呼吸轻悄悄钻进她身体里，让她的心变得又甜又酥。

  “她的天赋，比不得你，你若愿意多下些功夫在修炼上，很快就能追赶上她。”

  “要多相信自己一些，知道吗？”

  怎么越听，越像哄人了。

  被人哄着，总是很开心的一件事。

  扶灵咬了咬唇，忍不住轻轻笑了笑。

  她不知道，世界上怎么会有一个人，能像九嘤这样――

  清楚洞悉她每一句话、每一个字的含义。

  她觉得自己没有方栖山厉害，不愿意九嘤总夸方栖山，只不过委屈埋怨了几句，九嘤便想方设法的来鼓励她、给她信心。

  这样好的师姐，叫她如何舍得辜负？

  夜色昏沉，空中的银月不知藏去了哪里，只留下几颗零零碎碎的小星星点缀夜空。

  扶灵微仰起头，借着微弱的星光终于看清了眼前那张精致无双的脸。

  她被哄得开心了，便想着撒娇说好话，也让对方高兴高兴。

  九嘤垂眸望去，就只见到一双黑黑亮亮的大眼睛正灼灼的盯着自己。

  她还未曾开口，眼睛的主人就偷偷伸出一只手，悄无声息的挽住了她的手臂，再下一刻，一道柔软曼妙的身体也投向她怀中，少女的半张侧脸，甚至还贴在她肩侧轻轻蹭了蹭。

  满是亲密与依赖的举动。

  扶灵擅长用撒娇来博得他人的宠爱，对待不同的人，撒娇的动作也有所不同。

  一般亲近的人，是挽臂；关系再好一点的，是拥抱；只有最喜欢的人，才会让她像小动物一样，放弃全部防备，亲昵蹭肩。

  没有人会比九嘤更清楚这些小动作代表的含义。

  扶灵方才那一连串动作，挽臂、拥抱、蹭肩，竟是样样不少，想来，已是极信任她。

  她松了松唇，嘴角沁出些笑意，正欲开口，怀中的少女却抢在她前面，先一步出了声。

  撒完娇，接下来就是说好话。

  九嘤安静听着，一片晦涩昏暗之中，眼神愈发柔软了。

  “师姐真好。”

  “灵灵以后一定会认真修炼的，绝不辜负师姐的期望。”

  不是什么刻意迎合，也不是什么夸赞吹捧，而是一句郑重承诺。

  九嘤听了出来，扶灵是认真的。

  一时间，她竟不知该如何反应。

  直到腰间环着的那双手臂轻轻松开，她才悄然回神，轻笑着应了一声――

  “嗯。”

  四周寂静，这声轻笑愈发显得低沉婉转，似乎带着什么蛊惑人心的魔力。

  扶灵将手从那纤腰上松开，旋即后退几步，拉开了两人的距离。

  夜色昏暗，却也藏不住她面上的绯红。

  往日撒娇只是为了达成目的工具，此时的撒娇，却是为了表明自己的决心。

  竟越想越羞赧了。

  她仰起头，呼吸中带着轻快的喜意，连声音，也更加轻软动听。

  “师姐快回去休息吧，明早、明早我会去送师姐的。”

  九嘤听见这句话，又弯了弯唇。

  “好――”

  虽应了声，脚下却依然没有动静。

  二人于黑暗中静静对视。

  扶灵愣了愣，半刻之后才反应过来，九嘤要亲眼看着她进屋才会离开。

  又不是什么小孩子，哪需要做到这地步？

  口中呢喃抱怨，但心里却是甜滋滋的。

  目光随意一瞥，正好落到屋前的青松树上。

  扶灵忍不住想，在她不知道的那些夜里，九嘤是不是就藏在这棵树上保护着她？

  被人宠爱的滋味实在太好了，尤其是，被这样优秀又强大的人爱护。

  光只是想着，就抑制不住内心的骄傲与喜意。

  一阵夜风飘过，将她颊边的碎发吹乱，也将她心口处的蜜糖吹散，细细密密铺满她整个心房。

  甜到连呼吸，都带着喜悦的味道。

  她伸手拨开乱发，直到推门回房，九嘤才如她所料想的一样，迈开脚步离开了静恒斋。

  转眼便到了第二日。

  清晨天才刚亮，方栖山就赶到了清竹宗。

  扶灵知道九嘤要走，特意起早了些。

  她一路跟在扶悦身后，将九嘤送至山门前便停了下来。

  虽是已经知道九嘤只将方栖山当作外人，可看到二人并肩同行的一幕，她心里还是有些不舒服。

  两只白色天鹤扇动着翅膀在山门外等着，一旦坐上天鹤，就意味着离开清竹宗。

  九嘤行至山门旁，忽的停下了步子。

  方栖山不明所以，也杵在了原地。

  “姑娘可是有事要与扶悦长老交代？”

  九嘤抿了抿唇，脸色一如既往的冷淡。

  她回过身，目光落到扶悦身后的扶灵脸上，瞬间望见她眼神中的落寞。

  就像是被主人抛弃的小猫小狗，看上去，着实有几分可怜。

  九嘤竟有些不忍心走了。

  她眉间闪过犹豫，半天过后，还是点了点头，

  “劳烦方公子等我片刻。”

  一夜过去，扶灵只觉得自己对九嘤更加信任亲近，九嘤要离宗，她难免不舍。

  她想和九嘤一同出宗，可她也知道，以她现在的修为，出去了也只能给人添麻烦。

  纠结再三，最后还是老老实实的噤了声，一句想离开的话都没提。

  她虽不说，但她所有的小心思在九嘤面前，只有无处遁形的份。

  眼看九嘤原路折返来到她面前，她依旧一脸懵然，

  “师姐怎的回来了？”

  九嘤轻叹口气，眉心微微蹙起，踌躇过后，方才低声道，

  “可想与我一同出去？”

  离开宗门，唯一让她放心不下的，就只有扶灵。

  与其每日提心吊胆担心有人暗中使坏，倒不如把人带在扶灵身边，至少，可以确保她的安全。

  扶灵闻声，面上万分讶异，甚至以为出现了幻听。

  直到扶悦将她推到九嘤面前，她才茫茫然反应过来，自己没有听错。

  “九嘤既要带你出去，你便跟着罢，这宗里除了她，也没有谁能管的了你。”

  扶悦笑着出声，目光看向山门旁等待的方栖山，不由得又提醒了一句。

  “出去了，就要听你师姐的话，可不要给方公子添麻烦，知道了吗？”

  这话出了，就是不愿意走，也得跟着离开了。

  扶灵看看扶悦，又看看九嘤，心中猛的泛出一股雀跃欢喜，好半天后，才认真的点了点头，模样既懂事又听话。

  “我知道了，姑姑，出去后我只听师姐的。”

  话音未落，她已经伸出手，亲昵的挽住了九嘤的胳膊。

  二人就这样说好，一同离宗。

  看到扶灵出现，方栖山一点都不奇怪。

  毕竟，能让九嘤停下脚步的人，也只有扶灵。

  三人一起往山门外走，两只天鹤等了许久，见到有人过来，一齐扇了扇翅膀，似在催促一般。

  天鹤是伏阳宗弟子独有的出行灵兽，它们形体不大，一只天鹤只可乘坐一人。

  方栖山来时以为此行只有九嘤与她两人，便只唤了两只天鹤，此刻多了扶灵，她面色不禁有些为难。

  九嘤并不在意，她牵起扶灵的手，走到其中一只天鹤前停下。

  “无妨，我与扶灵同坐一只便可。”

  方栖山见她这样说，也不好再说什么。

  一只天鹤，两人共乘，多少会有些拥挤。

  九嘤坐在前，扶灵坐在后，二人的身体紧紧贴着，看上去十分亲密。

  扶灵第一次坐天鹤，免不得有些兴奋，待天鹤扇动翅膀飞起，四周灌入冷风，她才下意识的伸出两只手，用力抱紧了身前那道软腰。

  方栖山将二人的亲昵姿态看在眼里，若不是知道她们只是师姐妹，甚至还以为她们之间有什么暧昧关系。

  天鹤一路北行，也不知目的是何处。

  直至来到新岚之地，三人才回到地面。

  扶灵除了谷阳镇，并未真正出过远门。

  要不是路边石碑让刻有“新岚”二字，她连自己此刻在哪儿都不知道。

  “新岚？这里是江家地界？”

  九嘤望见石碑，不知想起了什么，眉头轻轻皱了皱。

  四宗八族，和司家一样，新岚之地的江家，就是八族之一。

  若未记错，宗门大比上被她打伤的江北清，就是江家的人。

  因着扶灵并不知道此行真正的目的，方栖山不好将话说的太满。

  她点点头，目光沿着石碑往里望去，视线之中，就只有一片看不见人烟的荒漠。

  “不错，我要的东西。就藏在江家附近。”

  江家子女世代拜入天卦宗学习卦机阵法之术，对于奇门遁甲，亦是十分精通。

  江家本宅，就藏在荒漠之中，只不过是被阵法遮掩了而已。

  扶灵听不懂二人对话，只觉得一头雾水。

  天修者天生对灵素波动敏感，她看了看石碑，日光映照下，碑面似有灵气流转，一道浅浅的白影沿着“新岚”二字起伏，若隐若现。

  趁着方栖山与九嘤说话的功夫，她已经来到石碑面前。

  那碑里的东西似乎察觉到她的存在，居然游动的更快了。

  扶灵瞧着新奇，伸出一根手指在白影闪现的地方轻轻碰了碰。

  不过瞬间，被她触摸过的地方，就渗出一股极强烈的滚烫热意。

  她指尖尚停在上面，被这热气侵蚀，不由得轻轻唤了一声。

  再下一刻，远处的荒漠平原上，竟露出半座高宅大院，只有上半部分，却看不见与地面相连的下部。

  如同海市蜃楼一般，看着诡异极了。

  方栖山将这一幕看在眼里，眼皮不安的跳了跳，再看望向石碑时，那碑里的白影已成了半透明的形状，完全显露了出来。

  “安阵竹虫――”

  安阵竹虫天身带热，最喜匿于冰寒石块之中。

  江家宅子能隐匿不见，靠的就是石碑中这只安阵竹虫。

  寻常人本看不出它们的存在，谁知扶灵一来，就破解了江家的蔽术，只怕他们此刻还以为外头有人来找麻烦。

  扶灵望着不远处那半截房屋，立刻便猜到自己做错了事。

  她咬咬唇，想说些什么，却又不敢开口，更不用说抬头去看九嘤。

  安阵竹虫的名字，九嘤自然听过，此物浑身灼热如火，倘若不小心触碰，必定将人灼伤。

  竹虫好吸食灵气，灵气越纯粹，对它们的吸引力就越大。

  天修者体内五种灵气同时运行，对于它们来说，无异于世间最香的食物。

  也难怪扶灵轻轻一碰，就将它们引了出来。

  九嘤没有说话，脸色有些冷肃。

  目光在石碑上扫视一圈，终于发现了不对劲的地方――

  碑面“新岚”二字上，竟残留有一丝红迹。

  瞧着，像是血液凝固后留下的痕迹。

  若不仔细看，根本发现不了。

  竹虫好食灵气，一旦开始，就不会轻易松口，时间久了，它周身热度定会将喂食者烧伤。

  而这些血，只证明了一件事――

  早在她们过来之前，就已经有人将安阵竹虫引诱出来，破解了江家的蔽术。

  而这个人，至少是三灵根强者。

  在九嘤的印象中，世上并没有三灵根的修士。

  越来越多的事情，都和前世不一样，于她而言，就成了重重迷雾。

  “师姐――”

  扶灵见九嘤脸色不对，只当她在生气，心中不由得更加慌乱。

  她不知道自己一个不经意的小动作，竟然就能惹来麻烦，一时之间，愈发觉得自责。

  九嘤听见耳边呼唤，方才从思考中回过神。

  这件事，倒也不能全怪扶灵，毕竟连她也不知道这看上去平平无奇的石碑内还藏有一只竹虫，更何况，江宅的蔽术早就被破了。

  她抿抿唇，将目光从石碑上挪开，再望向扶灵时，眼神已变得温柔许多。

  “手指可烫到了？”

  扶灵还未来的及回应，远处半道高宅中便走出三个人。

  模样瞧着，都气势汹汹。

  为首的是位红衣女子，容貌艳媚无双，不过一眼，九嘤便认了出来，这人正是她的手下败将――

  江北清。

  仇人见面，分外眼红。

  方栖山正欲上前解释，江北清就带着身后两个中年男修走了过来。

  她明明是在同方栖山说话，但视线，却时时盯在九嘤脸上，连声音，也满是恨恨的冷意――

  “方公子，放出安阵竹虫、破解江宅蔽术，这就是你上江家拜访的态度吗？”

  作者有话要说：　　都在说师姐会，难道没人发现――扶灵灵其实也很会吗哈哈哈哈【本章前半截是真甜】

  感谢在2020-08-22 23:22:07~2020-08-24 23:51:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：韩絮 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：杨超越的小宝贝 20瓶；秦唐盛世 5瓶；Ethereal 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 60、第六十章

  方栖山虽未参加宗门大比, 却也知晓九嘤与江北清之间有过一场比试。

  平日里被捧得高的人，往往心气也高。

  像江北清这样的天之骄女，更是不可能轻易咽下这口被人打败的恶气。

  四人之间, 气氛陡变，空气如同冷凝了一般, 处处透着渗人的寒意。

  方栖山收起手中玉扇，正欲开口解释, 身后却传来一ダ滟女音, 瞬间让她将喉咙里的话咽了回去。

  “安阵竹虫是我引出来的, 与方公子无关。”

  九嘤冷冷抬眸, 目光之中，不见丝毫惧意。

  这句话说出口，不止是方栖山, 连扶灵也有些震惊。

  她没想到，九嘤竟认下了自己犯的错。

  许是自责感作祟，她面上泛出些为难，一双软唇张了又张, 总想要说些什么，却怕自己说错话。

  气氛愈发冷肃, 唯有一旁的天鹤, 依旧温顺的梳理羽毛。

  江北清面色不善, 听闻是九嘤放出竹虫，脸色变得更加难看，一双妖艳双瞳之中, 已然被愠意覆满。

  “又是你――”

  “果真是小宗弟子，毫无礼数与教养可言，初来江家, 就为我们惹来这么大的麻烦。”

  蔽宅术复杂难施，术法被破，江北清生气是必然，但她口中的话，着实有些难听。

  场面越来越冷肃。

  扶灵不自觉将手握紧了些，面上隐有怒意浮现。

  她沉着脸往前走了一步，旋即伸出一只手，下意识将九嘤护在了身后。

  她本就是个娇纵性子，与人争吵从来不管自己占不占理，更何况此刻江北清骂的，还是平日里最疼她的大师姐。

  若非有其他人在场，恐怕她已经开口反击。

  不过是一个小小的举动，却充满了维护的意味。

  三年前扶灵身中情蛊，面对猎兽者围攻时，她做的第一件事，就是将九嘤护在身后。

  此情此景，和当年那一幕何其相似。

  九嘤微微垂眸，看着拦在自己腰侧的那只小手，心口处像被羽毛轻轻撩了一样，竟然不自觉的轻轻颤了颤。

  已经很久，没有体会到被人保护的感觉了。

  她抿了抿唇，眼中冷意稍稍褪去，微的别过身子，借着衣袖遮掩，轻悄快速的握住了扶灵的手，再次将人拉回了身后。

  一旁的江北清等不到回应，已是愈发恼怒。

  “怎么？有脸闹事，没脸反驳了？”

  如此嘲讽语气，连方栖山也觉得过分。

  她想出声劝解，身旁却投来一ケ冷视线。

  还未来得及开口，九嘤的声音便再一次响起。

  “镇宅蔽术讲究两点，一乃安阵竹虫，二乃屋宅四角处的蔽日旗，屋宅半露，是因为蔽日旗被人动过。”

  “江宅日影本该是东低西高，此刻却成了西低东高，必定是东面的朱雀旗与西面的玄武旗被人调换了。”

  “蔽术难施亦难解，放出竹虫，不过是破解蔽术的第一步，打乱蔽日旗方位，才是破术关键。”

  “竹虫栖息的石碑上有血印痕迹，说明早已有人解开蔽术潜进了江家。”

  “身为天卦宗这一代最出色的弟子，关于蔽术，江小姐竟不如我这样一个小宗弟子知道得多，实在叫人费解。”

  清冽低沉的声音，坦然自若的语气，无一不让江北清内心的怒火烧的更加旺盛。

  蔽术属于风水之术，并非她感兴趣的术法，往日虽听家中长辈提及过一二，却也只是一知半解。

  此时被九嘤用这个讽刺，她面上既难堪又愤怒。

  “你以为你是谁？真以为我会相信你说的？镇宅蔽术乃《风水鉴》的内容，而《风水鉴》百年前就已失传，连我都不曾看过这本书，你又如何会知道？你的所谓猜测，不过全是胡言乱语罢了！”

  江北清方才从天卦宗回家，并不知晓家中最近不太平，对于刚刚听到的话，更是一个字都不信。

  九嘤闻声只是冷笑，表情愈显清冽，望向江北清的目光中，只有轻视与嘲弄――

  “是不是胡言乱语，你们江家人最清楚。”

  “放出竹虫只是无意之举，而非刻意闹事，为表歉意，我便再告诉你一件事，信与不信，全在于你。”

  “江宅地势东低西高、左有流水右有长道，乃是家门昌盛、人丁兴旺之势，如今屋宅只露上部，日月光华无法落地，与之而来的，是流水中断长道生壑。”

  “天福星变孤阳煞，你们江家的好风水，算是被破的干干净净，解开蔽术的那个人与你们江家，只怕有深仇大恨。”

  “江小姐与其在这咄咄逼人，不如快去将那个人找出来，否则，接下来会发生什么事，谁也不敢说。”

  话说到这个份上，九嘤不愿再待下去。

  她转头看向方栖山，直接出声请辞，

  “方公子，此行想来是无法继续了，你若与你所寻之物有缘，不需外人帮忙，也可达成心中所想，九嘤便先告辞了。”

  如此场面，方栖山无法挽留。

  她看看九嘤，又看看一脸怒意的江北清，最终还是点了点头，什么都没说。

  空气倏地安静下来。

  扶灵乖巧的跟在九嘤身后，一直都不曾说话。

  直至九嘤牵着她的手带她离开，她才恍恍回过神。

  二人一路手牵着手，很快便走出了江家的地界。

  扶灵待到这时，才问出了自己心中的困惑。

  “师姐刚刚说的，都是真的吗？”

  天机卦象、玄学风水，都是天卦宗弟子所擅长的术法，诚如江北清所言，连她都不曾听说的东西，九嘤竟全都知道。

  说出去，确实让人惊讶。

  九嘤听见扶灵的声音，步子不自觉的放慢了一些。

  迎面飘过一阵风，吹得脚下风沙呼呼作响。

  “蔽术风水，我只是略懂一二，若非你将竹虫引出，我也看不出这些玄机，至于真假，留给江家人去判断就好。”

  一番说辞，已是极谦虚，但扶灵内心的敬佩之情，却愈发强烈了。

  “师姐真厉害，什么都懂――”

  她无意吹捧，口中之言皆是心中所想，说话时的语气，亦是无比真诚，连声音，都带着一股崇拜的味道。

  九嘤闻言不禁轻笑，她停下步子，忽的转过头，目光炯炯，落到扶灵面上时，视线中还藏在几丝温和的笑意。

  她对蔽术风水学的了解，都来自于江北清口中那本《风水鉴》。

  前世妖龙屠宗后，司祺便将她关在了司家，也正是从那时起，她被迫开始学习各宗术法。

  而《风水鉴》就是她在司家藏书阁里无意间找到的。

  书阁下人不识好差，将这本书当成垫桌角的废纸，若不是一时好奇，恐怕她也不会发现这本奇书。

  “这就叫厉害吗？你若想学，我也可以教你。”

  话音刚落，九嘤才意识到不对劲，面上笑意，也微不可见的悄悄凝固。

  依江北清所言，《风水鉴》早已失传。

  那个潜入江家的人，又怎会知晓蔽日旗的存在，进而轻易破坏江家风水？

  九嘤不用再往下想，心中就已经有了答案――

  此人来自司家，并且和她一样，也看过《风水鉴》。

  今世一切，已然偏离前世轨道。

  这些年来，九嘤一直在暗中监视司祺，没了扶灵，这一世的他根本无法修炼，甚至连身体也越来越差，在司家人眼中，他不过是个不受宠的废物大少爷。

  这样的人，根本翻不起什么浪花。

  要不是司家家主对他百般嫌弃，不许他外出丢人现眼，她早就找机会动手杀他了。

  本以为如今的司祺不成大患，可想到江家发生的一切，九嘤却莫名有些不安。

  她一时出神，便沉浸在了自己的思绪中，直到扶灵唤了好几声师姐，才将她从回忆拉回现实。

  “师姐在想什么？竟这样入神？”

  扶灵不解，但见九嘤眉间一闪而过的担忧，只以为她还在为刚刚的事烦恼。

  “没什么，”九嘤摇摇头，唇角沁出一缕浅淡笑容，“我只是在想，你若要学风水之术，也得先将清心诀背熟。”

  扶灵闻声也弯了弯唇，两个水灵灵的眼睛眨了眨，轻声细ィ

  “风水学说，太过玄妙，并不适合我，真要学――师姐倒不如教教我如何才能破解宗门前的迷失林，怎么样？”

  想的倒是美，破了迷失林，岂不是想出宗就出宗了？

  九嘤挑了挑眉，竟没有直接拒绝。

  “玄修宗主设下的迷失林，只是障眼法而已，待你修为高一些，无需破解就能看破幻境。”

  扶灵对于阵术并不了解，此刻听九嘤这样说，表情不由得有些兴奋。

  “修为高一些？那是多高？”

  九嘤笑笑，沉默片刻才开口。

  “至少圆满境。”

  简简单单五个字，瞬间便让扶灵丧了气，她咬咬唇，眼里有些不满，又有些委屈，待见九嘤嘴角含笑，才知道对方在耍自己。

  “师姐故意的，又逗我！”

  如此纯真的娇憨姿态，让九嘤再一次莞尔。

  临近正午，日光越来越盛。

  二人站在树荫下，倒也不觉得热。

  九嘤来时已观察过，再往前不远处就有一处小镇，便带着扶灵慢慢往镇上走去。

  此行遇见江北清，她本欲直接回宗，但想起方才的猜测，她还是决定多留几天。

  倘若这事真的与司家有关，那她就不能不管。

  小镇不大，却很繁华，往南走是江家，往北是阮家。

  八大家族占了两家，镇上日夜都热闹的很。

  扶灵初来乍到，免不得有些雀跃，九嘤一下没注意，就被她松开了手。

  街チ脚园诼了各种摊子，她这里瞧瞧，那里看看，好不自由。

  九嘤站在原地，面色有些无奈。

  她正欲追上去，街尾却走出一个粉衣姑娘，瞧着年纪不大，与扶灵相似，十七八岁的模样。

  那姑娘容貌生的秀气无双，气质端庄娴静，一看便知是大家族的小姐。

  九嘤望见她，表情不可抑制的变了变，双瞳之中，布满晦暗不明的复杂情绪。

  她不会认错，也不可能认错。

  那粉衣姑娘，分明是她前世的“情敌”，司祺真正的心上人――

  阮家三小姐，阮秀。

  作者有话要说：　　关于风水的内容，部分是编的，部分来自《易经风水布局秘笈》

  感谢在2020-08-24 23:51:26~2020-08-29 17:16:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：周旋、林萱. 10瓶；戴言眼里有星星、。、、星河、我丢 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 61、第六十一章

  嫉妒让人失控。

  重活一世, 九嘤依旧记得前世那种刻骨铭心的妒意与怨恨。

  但也仅仅是记得而已。

  再见阮秀，她内心已无任何波澜。

  她心中清楚，没有司祺, 她二人这辈子都没有机会相识。

  道路两旁，人流如潮。

  九嘤正欲收回目光, 长街对面的少女却察觉到了什么，竟也抬起头望了过来。

  身为名门闺秀, 阮秀性格十分温婉内敛, 今日她是偷偷溜出家门, 本就时刻担惊受怕, 此时被这样冰冷的视线看着，内心不由得更加恐慌。

  许是觉得害怕，她悄悄往后退了两步, 一只手紧紧攥着帕子，另一只手扶着墙沿，竟又缩回了角落。

  扶灵不知何时也过来了，正好将这一幕看在眼里。

  眼见那粉衣少女已经消失, 九嘤却仍旧出神，她莫名有些不舒服。

  “师姐在看什么？”

  听见耳畔声音, 九嘤方才从回忆中清醒。

  “没什么。”

  嘴上说的是没什么, 但眼神语气偏偏都与平日不同。

  扶灵撅了噘嘴, 面上有些不高兴。

  她不喜欢师姐的注意力放在其他人身上，更不喜欢师姐有事瞒着自己。

  “师姐，我走累了, 我们能不能找个地方歇歇脚？”

  无论何时，撒娇总是引起关注的好法子。

  扶灵伸出手挽住九嘤小臂，动作亲昵又自然。

  九嘤闻声点点头, 总算将视线从对街收回。

  二人转身以后，阮秀才再一次从街角走出。

  小镇很热闹，长街两道矗立着各种各样的店铺。

  九嘤寻了个客栈歇息，待扶灵进了房间才一个人偷偷从后门离开。

  司阮两家交情匪浅，阮秀的母亲曾在玉春堂学过医，医术十分了得，司祺十岁以前一直住在阮家调理身体，在他眼中，他与阮秀是青梅竹马，天生一对。

  依阮秀的性格，断然不会一个人偷偷离家。

  九嘤心生蹊跷，出了客栈后沿着长街向前走，果不其然，很快就在街角尽头的灵药铺里看到了阮秀的身影。

  阮夫人是医修，阮家最不缺的就是丹药，堂堂阮家小姐，偷溜家门竟是为了来灵药铺，着实让人意想不到。

  九嘤没有进去，只匿在角落里静静看着。

  从灵药铺出来后，阮秀并未回家，反倒朝着江家的方向行去。

  九嘤一路跟随，心中愈发讶异。

  待到临近江家地界不远处的荒地，阮秀才悄然止步。

  荒漠之地，不好隐藏，九嘤没有再追。

  二人隔了很远的距离，她看的并不分明，隐约之中只瞧见阮秀将药铺买来的丹药埋在了树下。

  似乎，早已与人约定好了。

  一番行径，异常怪异。

  待阮秀转身离去，她才悠悠现身，将树下的药重新挖了出来。

  直到这时她才发现，阮秀埋下的东西不是别的，正是前世司祺用来散功的药物――

  化灵丹。

  司祺灵根未开，前世与她结下血契才开启修道之路，他天生体弱，结契前期因为心气太虚，丹田险些被五灵气震碎，只能依靠化灵丹来降低修炼速度。

  九嘤打开手中的青色药瓶，一阵浅淡的刺鼻味道瞬间飘过鼻翼。

  正是化灵丹的气味。

  此药并不是什么稀奇丹药，怎么也用不着特意去灵药铺买，更何况阮家还有不少会炼丹的医修。

  阮秀亲自送药，只能说明这药不是寻常的药。

  九嘤抿抿唇，一双秀眉微微蹙起，悄悄取出一粒丹药藏于手心，而后才将药瓶埋回原处。

  回到客栈已是一个时辰以后。

  不出意料，扶灵果然闹了脾气。

  不过是回房休息了会，平日里寸步不离照顾自己的师姐就不见了踪影，她能不生气吗？

  “师姐回来做什么？我还当师姐扔下我自己回宗了！”

  嘴硬心软的小姑娘，口里的话虽是不怎么好听，但语气里却处处都透着委屈不满。

  九嘤有多了解自己，就有多了解扶灵，自然一眼就看出眼前少女并不是真的生气。

  她没有解释，只从袖中取出一样东西，沉默的递了过去。

  原来是一根玉色长簪。

  簪子看上去很朴素，但颜色却很纯正，簪身晶莹剔透，一看便知价值不菲，再看簪头点缀的一弯月牙晶，瞧着又多了几分高贵气质。

  不得不说，是一件非常漂亮的首饰。

  十七八岁，正是爱美的年纪，哪个小女孩子不喜欢这样的东西？

  扶灵越看越喜欢，但娇纵劲儿没过，她是不会主动服软的。

  “师姐这是什么意思？以为一支簪子就能让我消气吗？”

  她瞪了瞪眼，目光直直朝对面的女人望去，语气虽汹汹，无奈一张小脸蛋过于俏丽，怎么看都看不出半分威赫气势。

  九嘤闻声摇摇头，想了想，竟直接将簪子插进了她发间。

  簪子是浅白青翠的玉色，被墨发映衬，使得她面上肌肤更加白皙。

  整个人看上去，也愈发娇俏动人了。

  扶灵最不经夸，夸一句，小尾巴又该飘飘然上天，到时哪里还记得让自己生气的事？

  九嘤将手松开，唇角微微勾了勾，旋即轻道，

  “嗯，很漂亮。”

  也不知是在说人，还是在说簪子。

  扶灵听得清楚，心跳跟着快了几分。

  诚如九嘤猜测，此刻的她早已忘了自己还在生气。

  她后退一步，面上涌出一股红热，也不知是被夸羞了还是高兴，总之是一句话都说不出来。

  呆愣了半天后，才咬着唇转过身，慢慢挪到梳妆台旁，对着铜镜仔仔细细的照了照。

  确实很漂亮。

  簪子漂亮，人也漂亮。

  连她自己都忍不住感叹，九嘤每一次送她的礼物，都是那样合她的心意。

  就像是她自己亲自挑选的一般。

  独自对着镜子看了半天，扶灵眼中才渐渐有了笑意。

  九嘤站在一旁，目光落到镜面上，恰好望见一双偷偷噙笑的粉色软唇。

  自己哄自己，是天底下最容易的事，一根簪子，加上一句好听的话，足以让扶灵忘记所有不愉快的事。

  “方才出去是因为有事要办，莫要生气了。”

  办事？办什么事？

  扶灵想问，却没有问。

  有些事，不是她想知道九嘤就会告诉她的――

  譬如这次为何出宗，又譬如今日见到的那位粉衣小姐是何人。

  她伸手摸了摸头上的玉簪，回过头时忍不住轻轻哼了一句。

  “这次就算了，下次不许把我一个人丢在这里！”

  “好。”

  人哄好了，这件事也就过去了。

  天色渐暗，入夜过后，九嘤迟迟不曾睡下。

  白日阮秀埋药的一幕，实在让她难以心安。

  月色如水，透过窗户层层叠叠的洒进房间，莫名带来一股寒凉气息。

  九嘤安静的立在窗前，肩后墨发随风飘动，一袭白衣笼罩于月光之下，整个人更显清冷无暇。

  正是沉思之际，屋外却传来一阵细微脚步，紧接着，房门也被敲响。

  这么晚了，谁会过来？

  九嘤凝眉，回首朝门口望去，踌躇半刻才将门打开。

  来人是方栖山。

  “方公子？”

  方栖山点点头，面上浮出些为难之色，一幅欲言又止的纠结模样。

  “怎么了？为何这时过来？”

  九嘤眉心微蹙，将房门彻底打开，这才发现屋外还站了个红衣姑娘――

  竟是白日与她吵过架的江家大小姐，江北清。

  不待二人开口，她已经猜到了七八分，必定是她说过的话应验了。

  气氛略微有些尴尬。

  九嘤退让一步，示意二人进屋。

  方栖山会意，感激的点了点头。

  想起白天的恶言恶语，江北清此刻也觉得十分窘迫，进屋半天，都没有开口说话。

  到最后，还是方栖山出声替她解了围。

  “江家出事了――”

  破坏风水破解蔽术，都有解决之法。

  能让江北清放下面子主动上门求助，必定是有大事发生。

  世上仙阶者极少，究其原因，只有两个。

  其一，修道天赋不够；其二，没有天道机缘。

  江北清的爷爷江寻天资卓越，偏偏少了机缘，等了足足一百年才等来升阶的机会。

  而方栖山此行能成功进入江家，正是因为她身上带着伏阳宗宗主晋临送给江寻的极品兽丹。

  可这颗用来助江寻升阶的兽丹，还未送到江寻手中就被人盗走了。

  不止如此，江家珍藏多年的珍品灵草，也当着江家人的面，全都消失的干干净净。

  “石碑、蔽日旗都被人动过，福星风水阵也被彻底破坏，九嘤姑娘，今日你说过的每一句话都应验了。”

  “依江家主所言，江寻前辈半个月前开始闭关，江家自此怪事频发，那个人或许正是那时潜入的。”

  方栖山话语之中隐有担忧浮现，想起兽丹平白无故从手中消失的场面，她至今都觉得诡异万分。

  江北清在旁听着，面上亦是烦忧不已。

  “我今日方才离宗，并不知道家中发生了这些怪事，若非如此，白日也不会、不会――不会这般不讲道理。”

  话音未落，眼中已是一片窘迫。

  九嘤并不打算纠结白天的事，她摇摇头，正欲开口应声，房门却砰的一声被人推开。

  三人齐齐抬眼望去，就只见扶灵一脸凶意的站在门口中央，面上尽是愠色。

  “你那是不讲道理吗？分明就是泄愤！”

  “你用大宗弟子的身份来嘲笑我们就罢了，还说师姐没有教养没礼数！师姐好心提醒，你反倒污蔑师姐胡言乱语！”

  “怎么，现在出了事，知道上门求人了？”

  扶灵面对不喜欢的人，常常都是得理不饶人，更何况白日江北清用那样难听的话侮辱九嘤，更是让她心中记恨。

  方才几人的话她都听了进去，瞬间便猜到江北清是过来求人的，依她的性格，不出这口恶气根本不可能。

  她心思还是简单，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，一点也不遮掩完完全全的表现在了脸上。

  气氛本来缓和了不少，这下又变得紧张起来。

  江北清没有应声，但脸色已然有些难看。

  九嘤暗暗叹口气，眉头锁的紧紧的。

  扶灵怒气未消，一双眼睛睁得圆圆的，一眼望过去只觉得她又凶又憨，实在是让人说不出任何责怪的话。

  眼看她还要开口，九嘤没有办法，只得冷言喝了一句。

  “扶灵！”

  一句冷斥，比什么都管用。

  扶灵咬咬唇，果然噤了声，但瞧她面上表情，却是越发的委屈了。

  作者有话要说：　　憨憨扶灵

  直言直语扶灵

  特别好哄扶灵

  不禁夸扶灵

  开学了啊啊啊啊难受感谢在2020-08-29 17:16:04~2020-09-09 14:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：奈何清L、下个路口见 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：岩烧、17807563 30瓶；设置密N侍 18瓶；PLAY-s_s、既白、Bi□□arck 10瓶；央烃 5瓶；冷漠 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 62、第六十二章

  刚哄好不久的小姑娘, 因为师姐的一声轻喝，又变得闷闷不乐。

  去往江家的路上，正好经过一段枫树林地, 想起白日阮秀埋药的事，九嘤不免有些担心。

  夜色昏暗, 唯有银月洒落的淡淡光芒。

  江北清与方栖山走在前，九嘤与扶灵走在后, 四人一前一后, 隔着不远不近的距离慢慢前行。

  九嘤目光望向枫树林内, 映入眼中的只有大片深不见底的幽黑, 偶有夜风吹过，漆黑中便多了一阵细微的哗啦落叶声，见不得半点人影。

  扶灵不愿去江家, 心里不乐意，脚下步子走的就慢了。

  奈何九嘤的注意力都在枫林上，丝毫不曾注意到她已经落在了后面。

  四周阴暗无光，又是深夜, 凉风一吹，总有种诡异恐怖之感。

  方栖山与江北清此时已走的有些远。

  扶灵慢慢挪着步子, 看看身前那道窈窕背影, 面上愈发不满, 她双唇轻轻动了动，似在低声嘟囔，喉咙里的话还没说完, 身后便袭来一股强烈的冷风，四周的灵气也在同一时刻剧烈波动。

  就像有鬼魅从旁经过一般，无比惊悚诡谲。

  扶灵心口微震, 耳边刮过一阵阴风，更是吓到不敢动弹。

  眼见九嘤还在往前行去，二人之间的距离越来越远，她才终于反应过来，慌慌张张小跑着追了上去，待来到九嘤身侧，想也没想就主动握住了九嘤的手。

  扶灵的手很冰。

  九嘤愣了愣，步子放慢了些。

  她略微转首才看清扶灵的脸，只见少女额间冷汗隐现，脸色亦是十分苍白，眉头不由得微微蹙了蹙。

  “怎么了？”

  “师姐，我、我们身后有人。”

  扶灵显然在害怕，说话时声音格外小，五指不自觉的用力，身体倒与九嘤贴的更近了。

  九嘤闻声回首看了看，目光之内却并未见到人影。

  扶灵是天修者，对周身灵气最是敏感，即便是丁点灵气波动，也能轻易被她捕捉。

  九嘤看她表情不像在开玩笑，只得释出灵识查探，只可惜依旧未曾感受到第三人的气息。

  “不要自己吓自己，方圆数里之内，只有我们四人。”

  扶灵见师姐不信自己，面泛出些委屈，一双圆眼眨了眨，看了看九嘤，犹豫半刻才鼓起勇气伸出指尖朝林中指了指――

  “真的有人，就在我们说话的时候，他进了林子。”

  枫树林里，有阮秀藏下的化灵丹。

  九嘤抿抿唇，表情微不可见的变了变。

  抬目望去，前方江北清与方栖山已经停下等待。

  她摇摇头，示意扶灵不可再说。

  “嘘，我们先去江家。”

  寂冷夜间，她的声音愈发显得低沉清冷。

  只一句话，就轻易将扶灵从慌乱中安抚平静。

  前方有人在等，九嘤不再耽误，指尖稍动，反将扶灵的手握住。

  十指相扣，虽藏在袖中，依旧十分显眼。

  借着月色，方栖山与江北清都将二人牵手的一幕看在眼里。

  方栖山早知她们师姐妹亲近，却也忍不住羡慕了一句。

  “二位姑娘关系真好。”

  九嘤闻言表情变得温和了些许，淡淡道，

  “小师妹胆子小，不敢走夜路，习惯被人牵着。”

  话语之中，尽是宠溺。

  很显然，这句话不是说给方栖山听的，也不是说给扶灵听的，而是说给江家大小姐江北清听的。

  即将要去江家，谁也不知道会发生什么，九嘤唯一在乎的，就是扶灵的安危。

  她的话，既是暗示，也是警告――

  江家人若是识相，就好好护着扶灵。

  江北清自是听出话中真正含义，却未曾表态，只不屑的“嘁”了一声。

  扶灵正为九嘤的话高兴，冷不丁听见这声音，脸色立刻变得不悦起来。

  对于不喜欢的人，她向来不愿忍耐。

  她正要开口回怼，九嘤却在她手心按了按。

  一个隐秘又无比亲密的小动作。

  只属于她们两个人的小动作。

  一瞬间，扶灵心里所有的怒气都消散不见，理智也渐渐冷静。

  一场争吵，就这样被平息。

  虽已夜深，四人来到江家时，江家现任家主――江北清的父亲江怀德，竟也在大堂里等着。

  扶息之女上门做客，理应受到优待。

  江怀德与扶灵寒暄几句，才将话引入正题。

  自江寻半个月前进阶闭关时起，江家就发生不少怪事。

  各种奇珍异宝、灵丹宝药全部失窃不说，夜间睡觉之时，总有人在屋宅内各处走动，形似鬼精，极为诡异，至今仍没有人真正见过作祟者的真容。

  “无回山谷封印渐松，已逐渐有妖魔从中逃出，东栩前几日随他师兄出宗捉妖，寻妖途中险些丧了命，昨日查看他护身灵器才发现，那柄玉尖长/枪原来早被人动了手脚。”

  江怀德面色苍老，眉宇中愁绪渐现。

  想起他的大儿子江东栩此刻还躺在床上昏迷不醒，不禁又长叹一口气。

  江北清站在一旁不曾说话，表情也变得严肃起来。

  她天赋虽高，但年纪尚小，并未跟随天卦宗弟子出宗降妖，因此并不知道哥哥路上遭此劫难。

  护身灵器，是修道者身上最重要的东西。

  江家这一代只有两个孩子，一个是江东栩，一个是江北清。

  那人在灵器上做手脚，显然是想要江东栩死，或者说，想让江家绝后。

  其心歹毒，不可想象。

  若非与江家有血海深仇，根本不可能做到这地步。

  “我江家虽属八族之一，近年却极其低调，莫说仇家，就是结怨的也找不出一个，也不知是何人，竟如此恶毒，想要害我儿性命。”

  江怀德中年得子，对膝下一儿一女皆是宠爱非常，一番言语，着实叫人同情。

  江北清听着有些难过，想起哥哥至今仍旧生死不定，心情更加沉重。

  “爹――”

  白日里跋扈高傲的大小姐，竟也有这样温顺柔软的一面，便是扶灵，也不知该说些什么来安慰。

  江怀德的话，一句都没有假。

  江家这些年来行事低调，连宅子也都用蔽术隐藏不让外人找到，明显是不愿多惹事端。

  此次江寻进阶，各宗各派全都送来了珍品丹药相助，想来，江家在外口碑应当极好。

  可若真是这样，又怎会有人特意来寻仇？

  只怕是惹了人而不自知。

  对于江怀德的话，九嘤未做评论，她话锋一转，反倒问了另一个不相关的问题。

  “江寻前辈何时出关？”

  江寻是江怀德的父亲，这次若升阶成功，便要踏入仙阶。

  此人修道天赋极高，天生双灵根，在玄学术数方面，更是天分无双，即便是江北清，在这方面也无法无他相比。

  修为越高，进阶便越艰难，所花的时间也越久。

  江怀德还未应声，江北清便主动开了口。

  “爷爷闭关之前曾经说过，此次进阶是他的机缘到了，因此并不需要太多时间，顺其自然二十天足以，若未算错，他应当还有五天就可以出关了。”

  江寻出关，本该是喜事，但九嘤心中却生出一个不好的预感。

  那人之所以选择江寻闭关才潜入江家，说明江寻令他忌惮。

  至于原因，无非有二――

  一是江寻修为胜过他，二是江寻知道他的身份。

  不管是哪个原因，他都不会选择在江寻升阶的时候加害江家唯一的男丁。

  毕竟，江寻出关，就意味着江家就多了一个仙阶强者。

  现如今他如此猖狂，只有一个可能，那就是江寻再不会出现。

  九嘤沉默许久，直到大堂彻底陷入寂静，方才轻声道出自己的猜测。

  “江寻前辈的命灯，可有人去看过？”

  升阶成功，便是仙阶；升阶失败，便成枯骨。

  命灯亮，则是生；命灯灭，则是死。

  江北清不知九嘤为何问这个，心里却也生出一些担忧。

  “那是自然，爷爷的命灯有人日夜看守，我出门之前也去看过，并没有什么问题。”

  她并未听懂九嘤的暗示，江怀德却是听懂了。

  愈是接近江寻出关的日子，那人在江家就越发肆无忌惮，现在想想，就好像在得意示威一样。

  诚如九嘤所言，江寻或许出事了。

  江怀德心生不安，转头看了江北清一眼。

  二人还未来得及说话，堂后便冲出一个柔美慈祥的中年妇人，容貌与江北清有五分相似，想必这就是江夫人了。

  妇人神色慌张，仔细看去，眼睛也红了一圈，似有大事发生。

  若非有客人在，恐怕此时已哭了出来。

  江北清见母亲过来，连忙上前迎接，不待她开口，堂中就响起一道悲泣哭音，哀婉又可怜――

  “命灯、命灯灭了！”

  命灯灭，江寻死。

  话音未落，妇人压制不住悲恸，终于低声哭了出来。

  事发突然，太突然，突然到江怀德、江北清，甚至于一旁的方栖山，全都没有反应过来。

  江家最强的存在――江寻，就这样在闭关时死了？

  空气肃穆万分。

  在场之人无人敢说话，堂中唯一的声音，只有江夫人的哭声。

  江东栩尚且生死未卜躺在床上，江寻就死了。

  江怀德一时间不敢接受这个事实，双腿一软险些倒下。

  而江北清，已经红着眼眶冲去了祠堂。

  江寻的命灯，就放在祠堂。

  不过片刻，江家就发生了这样的大事，实在让人意想不到。

  大堂之中，很快就只剩下九嘤与扶灵两人。

  堂前悬着几盏灯笼，将屋外的路照的亮亮堂堂，堂中四处摆着蜡烛，映出明亮动人的光。

  九嘤静静望着江家众人离开的方向，面上没有一点波澜。

  扶灵站在她身旁，亦是长久的沉默。

  唯一可能知晓作祟者身份的人，就这么死了。

  九嘤轻叹口气，只觉得事情愈发扑朔迷离。

  她回过头，视线不经意间落到扶灵面上，这才发现她额上全是冷汗，两只手也绞在身前，死死的攥着袖子不肯松开。

  气氛无端有些古怪。

  九嘤皱着眉，没有说话。

  扶灵立在原地，紧紧咬着下唇，裸在空中的两根指尖却微微的打着颤。

  她在害怕――就像刚刚走夜路时那样。

  “扶灵？”

  九嘤心中担心，轻轻唤了一声。

  扶灵却并没有立即应答，半刻过后，堂内飘过一阵风，将东南方向的蜡烛吹灭，她才惊恐的后退两步，扶着胸口轻轻喘了喘。

  “他走了――”

  九嘤没听懂，不禁多问了一句。

  “谁？”

  扶灵睁了睁眼，喉咙莫名有些干涩。

  她看看九嘤，面上隐有惧色浮现。

  直到堂后有脚步传来，她才终于开口，声音小的，几乎要听不见――

  “那个人，他从枫林就一直跟着我们，刚刚我们在说话，他离开了一会，然后、然后江寻前辈的命灯就灭了，是他，他杀了江寻前辈。”

  作者有话要说：　　最近秋招，找工作比较忙，更新慢抱歉抱歉感谢在2020-09-09 14:41:10~2020-09-19 01:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：天风且挽你 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Bi□□arck 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 63、第六十三章

  扶灵双颊泛白, 额间沁出几滴冷汗，一双向来灵动清澈的眼睛也早已覆满惊恐。

  九嘤微微抿了抿唇，重新牵起她的手, 带着她朝祠堂走去。

  江家家大业大，族中人口众多, 此时正值深夜，江寻去世的消息还未传开, 因此府内并无下人走动。

  二人路经后院, 院中恰好刮起一阵阴冷怪风, 吹得墙头枝叶哗哗作响。

  月色正盛, 皎白银月恰好停在江宅上方，落下一大片清冷微淡的光芒。

  扶灵任由九嘤牵着自己前行，想起一路上遇到的怪事, 愈发不敢乱动。

  她轻呼口气，往九嘤身侧贴了贴，五根手指也紧紧攥着九嘤的手，生怕自己被扔下。

  正是惊惧之时, 四周灵气却又开始波动。

  毫无疑问，那个人又出现了, 而且还一路跟在她身后。

  扶灵吓得不敢喘气, 她微微垂下头, 无意中的一瞥，却又让她发现了一件更加惊骇的事――

  月色之下，她的影子竟只剩下了半截, 就像被什么东西挡住了一样。

  修道之人，本不该如此惧怕鬼怪，但坏就坏在此刻能发现那怪物存在的人, 就只有她。

  气氛更加恐怖。

  扶灵手心一紧，食指在九嘤手背敲了敲。

  幸得两人的手被袖子掩着，暗处那人并未发现她的小动作。

  九嘤得了提醒，心中已有定数，她低头看向二人的手，很快也发现地上的影子只剩下半个。

  显而易见，此地除了她与扶灵，还有第三个人。

  江家祠堂里，那盏被供奉在江族祖先灵位前的命灯已然熄灭，无论江怀德如何努力，都无法再将它重新点燃。

  九嘤带着扶灵过去的时候，方栖山正一脸担忧的站在角落里叹气。

  毕竟是江宅私事，她们这些外人不好多说什么。

  三人很默契的都没有说话，直到江怀德将命灯收走，九嘤才上前安慰。

  江寻已死，当下最重要的事便是寻出他的死因。

  江北清红着眼睛，眼角隐有泪光闪烁，显然十分悲痛，同江怀德说话的时候，声音亦是断断续续暗藏泣音，再也听不出半分白天的嚣张气焰。

  一夜之间，她就失去爷爷，哥哥也躺在床上命悬一线，此番模样，连扶灵都忍不住有些可怜她了。

  江寻闭关的地方在石屋，此处离祠堂并不算远，就在江宅偏院的桃林之内。

  江怀德早已看出九嘤修为与学识皆胜过常人，离开之时请她也一同前去。

  这一回，一向心高气傲将她视作仇人的江北清也没有提出反对意见。

  石室之内，一切如常。

  几人站在石门旁，远远朝里望去，就只见前方石床上端坐着一个佝偻瘦弱的老人。

  那人面向石墙，背对众人，一动也不动，显然是已经死去的江寻。

  江北清年纪小，见到这场景终是抑制不住情绪，低泣一声，迈开步子冲了过去。

  江夫人悲从中来，站在一旁沉默的抹起了眼泪。

  江怀德见到父亲尸体虽也难过万分，但毕竟是一家之主，依旧十分镇静。

  墙壁上缀着不少玉石，石室中很快就亮如白昼。

  江北清看清江寻的脸，不知受到了什么惊吓竟捂着嘴尖叫起来，吓得躲进江夫人怀里。

  九嘤见状心中生出些不安，跟在江怀德身后往石床边行去。

  江寻两只手裸在空气中，手臂上青筋暴裂，苍白的皮肤下是一层淡淡的猩红，鲜血丝丝缕缕往外泛着，凄凉又骇人。

  此情此景，何其熟悉。

  九嘤蹙额，瞬间便看了出来，江寻死前被人吸干了灵气与修为。

  目光上移，视线停在江寻脸上，这才发现他双目圆睁，一脸惊恐。

  必定是死前受到了极度惊吓。

  也不知那人与江家是何种仇怨，明明可以直接杀了江寻，却偏偏要用这样恶毒的方法折磨他，让他连死都不得瞑目。

  难怪江北清会是那般反应。

  见到父亲死状如此凄惨，江怀德心中不忍，他正欲合上江寻双眼让他安息，却被九嘤伸手拦住。

  其他人不知何时也围了过来，对于此举皆是不解。

  九嘤并不解释，只朝扶灵低声轻询，

  “玉骨簪可在身上？”

  扶灵愣了愣才反应过来，点点头将簪子递了过去。

  玉骨簪由神兽朱雀的尾骨打造而成，是极上等的庇身灵器。

  九嘤接过簪子，用簪尾在江寻眼皮上刮了刮，果不其然，原本晶莹纯白的簪子瞬间变成乌黑色。

  想来，江寻脸上早就被人涂满了毒药。

  倘若九嘤没有阻止江怀德，恐怕他此刻已然丧命。

  便是连他，看到这玉骨簪心中也是后怕不已。

  而石床上的江寻，竟然当着所有人的面化作一滩血水，朝着众人脚下流去。

  “快走！”

  九嘤反应最快，揽起扶灵的腰瞬间飞出了石室。

  江夫人承受不住这接二连三的惊吓，当场晕了过去，江怀德想也没想就将她抱在怀里，纵身跃出石门。

  江北清似乎被吓坏了，竟直接愣在了原地，幸亏方栖山反应迅速，赶在血水落地之前拉着她冲了出去。

  看到女儿出来，江怀德才念出口诀合上了石室的门。

  方才发生的一切，实在是让人心惊胆战。

  若非九嘤，怕是所有人都会死在石室。

  江北清依旧处在呆滞中，片刻后反应过来，痴痴的喊了一声“哥哥”便一个人跑了出去。

  江怀德看看昏迷的妻子，又看看女儿离开的方向，眼中尽是担忧。

  事到如今他才看出来，那个人藏在江家，不仅想杀了他们江家所有人，甚至还把他们当成了用来玩耍戏弄的猎物。

  今夜之事，他无非是想告诉江家人――

  在他眼中，江家人不过是一群低贱无用的蝼蚁，只要他想，他能像杀死江寻那样，杀了他们所有人。

  扶灵受了不少的惊，好在有九嘤护着，倒还有些冷静。

  “江姑娘她、她不会出什么事吧？”

  九嘤微微蹙眉，眼眸深邃看不见底。

  “我去看看她。”

  江家出了这样大的事，没有人能坐视不管，方栖山未做多想，追着江北清而去。

  江夫人惊吓过度，也需要休息，江怀德将她送回了房间，一步也不敢离开。

  九嘤站在窗外，眉目间忧虑重重。

  “师姐~”

  扶灵心中担心，忍不住低低唤了一声。

  九嘤回过神，侧首看了看身旁的少女一眼，眼中闪过一丝纠结。

  来江家之前，她从未想过会碰上这些诡异凶险之事，否则她绝不会带扶灵同行。

  想到今晚江寻的凄惨死状，她轻轻叹了口气。

  犹豫过后，还是说出了自己的想法。

  “江家现在太危险，听师姐的话，师姐先送你回宗好不好？”

  扶灵闻声一愣，好一会儿才反应过来。

  多日相处，她早已摸清了九嘤的脾性，也清清楚楚知道自己的师姐无论何时都会护着自己，将自己的安全放在第一位。

  她也看了出来，师姐有一颗善良正义的心，江家遇上这样的事，师姐一定不会袖手旁观。

  若是前几日，或许她会同意师姐的决定，可现在，她却不愿意了。

  她摇摇头，表情也变得严肃，说话时的语气，亦是十分正经。

  “我不想走，整个江家只有我知晓那个人的存在，我想留在这里帮师姐的忙。”

  从竹林第一次察觉到异样时开始，扶灵就一直处于担惊受怕的状态，九嘤原以为她会迫不及待的想要离开，未曾想到她竟为了自己选择留下，一时间不禁有些发怔。

  心间也无缘泛起一抹奇异的感受。

  她抿抿唇，眉心依旧紧紧蹙着。

  “留下来，不觉得害怕吗？”

  扶灵闻言弯唇，双瞳跟着亮了亮，她微微仰起头，一双水灵灵的眼睛直勾勾的盯着九嘤看去，目光澈亮无暇，整个人愈发显得娇憨动人。

  “有师姐在，为什么要怕？”

  “我知道，师姐会保护我的。”

  该是何种信任，才会说出这样的话？

  九嘤动动唇，不知该说什么，正是怔忡之际，右手却被人悄悄握住，撒娇似的轻轻晃了晃。

  再下一刻，她的小师妹半个身子已经靠了过来，她来不及动作，少女已然踮起脚尖，将唇凑到她唇边，低声说起了悄悄话。

  “师姐前些日子教过我灵息追踪的办法，灵气与灵息虽不是同物，却很相似，我刚刚试了试，果然利用灵气波动追踪到了那个人的痕迹，若未出错，那个人现在并不在江家，师姐要是有什么话想与江叔叔商议，可不要错过这个好机会。”

  九嘤心口一跳，这才反应过来，原来刚刚那人也在石室。

  或者说，江家发生的一切，全都处在他的监视之下。

  扶灵说的没错，只有趁着那个人不在的时候，才是与江怀德交谈的好时机。

  念及此，她不再耽误，立刻敲响了身后的房门。

  世人皆知，在这世上能够隐蔽身影与灵息的方法只有一个，那就是金缕蔽影衣。

  那人自来到江家，每次出没都未被人发现踪影，明显是隐住了身影灵息。

  江怀德思虑过后，说出了自己的调查。

  “金缕蔽影衣在玄冥宗，我早已派人打听过，此物并未丢失，仍在高天怜手中，也不知那人是用了什么法子，来江家这么久竟从未露出踪迹。

  蔽影衣可藏匿身体与灵息，使人与环境融为一体，但今夜扶灵的影子无故消失，却让扶灵想到了另一种可能。

  “不知江前辈可曾听过一物，此物名唤“轻影”，形似铜钱，能够使人的身体与影子分离，身体笨拙，影子灵动，即便相隔千里，身体保持不动，影子也能自由行动。”

  “进阶讲究凝神，不能有丝毫分心，江寻前辈修为甚高，绝非一般人可比，除非那人用影子偷袭，否则江寻前辈根本不会就这样被他害死。”

  江怀德闻言一震，很快想起来九嘤口中的“轻影”是何物。

  “轻影钱？听闻此物乃妖族圣物，自妖魔二族被封印后便失传了！！！”

  话音未落，他便一脸惊骇的睁大了眼睛。

  他竟忘了，无回山谷的封印早已开始松动，早就有妖物逃出来了。

  九嘤又是轻叹一声，片刻后才再次开口。

  “江前辈，你们江家――到底得罪了什么人？”

  江怀德闻声失神，连连后退。

  沉默许久后他才摇头，将他知道的东西全都说了出来。

  江寻有个秘密，江家所有人都不知道的秘密。

  六十年前，江寻十八岁，意气风发的他在拜入天卦宗时为天下苍生卜了一卦，天运难猜，天卦卦象之谜亦是无人能解读。

  直到十年之后，他才彻底破解这道卦。

  没有人知道他从卦中看到了什么。

  可到了今天，他还是为这道卦付出了生命的代价。

  “为天卜卦本是有违天意之举，一旦破解卦象，必定会折损气运，江寻前辈太冲动了。”

  江寻擅长玄学道术，又岂会不知这些？年轻气盛，对天道缺乏敬畏之心，他才会做出这样的事。

  江怀德点点头，面上有些无奈，过了好一会儿才接着开口，说出一件更让人惊讶的事。

  “北清的师公与父亲是师兄弟，我曾从他那里听说，卦象内容与妖龙有关，至于具体是什么，这世上除了父亲，再也没人知道了。”

  妖龙？

  九嘤心口一滞，怎么也没想到妖龙与江家之间竟曾有过这样的纠葛。

  前世发生过的的事，似是迷雾一般，一层叠着一层，让她越来越看不清。

  正是讶异之际，耳边正好响起扶灵的声音，瞬间便让她回过了神――

  “师姐，那个人来了！”

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-19 01:54:58~2020-10-08 02:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：轻倾 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：必有回响 30瓶；。__。 29瓶；仫眠、天风且挽你 10瓶；只要HE37a∝ 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 64、第六十四章

  扶灵转过头看了看床上的江夫人, 面上虽一片镇定，但死死抿着的嘴唇早已泄露了她的紧张。

  床侧附近，灵气丝丝波动。

  江怀德看出扶灵表情不对, 心脏跳的又急又快，手心全是冷汗, 江夫人的命在黑影手上，他根本不敢轻举妄动。

  影子杀人, 简单迅速, 而且不会留下任何痕迹。

  九嘤亦是不敢打草惊蛇, 她怎么也没有想到黑影来去如风, 瞬间就到了房间。

  倘若黑影要杀江夫人，即便是她，也没有十足把握能将人救下。

  四周倏地安静下来, 气氛也变得格外冷肃。

  扶灵感受得清清楚楚，那道影子此刻就覆在江夫人身上，犹如蛰伏在黑夜中的毒蛇，时刻都准备取人性命。

  她咬咬唇, 将视线从床上收回，而后故作平静的朝九嘤喊了一声, 语气中尽是惊讶与喜悦。

  “师姐, 我好像看到江夫人的手动了！”

  突如其来一句话, 让另外两人都有些摸不着头脑。

  不待九嘤回应，她又兴冲冲走到桌前，拿起桌上的火烛走向了床前。

  烛光随风闪烁, 江夫人周身映入一阵光芒，很快将床上各个角落全部照亮。

  果不其然，从她举着蜡烛靠近的那一刻, 黑影就躲到了别的地方。

  九嘤这时才反应过来，一时间不得不佩服扶灵的机智。

  她与江怀德苦恼该如何找出黑影，却忘了最简单也最重要的一件事――

  影子想隐藏行踪，就只能时时刻刻藏匿在黑暗里。

  只要有光，黑影再怎么厉害也只能无所遁形。

  扶灵此举不仅救下了江夫人的命，也告诉了她对付黑影的办法。

  她抬起头，目光悄然落在扶灵身上，却见她握着火烛的那只手正微微颤动，立刻猜到黑影没有离开，依旧藏在屋子里的某个阴暗角落。

  如何擒住黑影，她心中已有方法，但具体怎么做还得与江怀德等人商议，只不过必须先让黑影离开江家才行。

  九嘤想了想，自然而然的接下了扶灵的话。

  “江夫人只是受了惊，并没有什么大碍，很快就会清醒。”

  话毕，她又看了看江怀德。

  “江寻前辈曾卜过一道天卦，杀他的人恐怕与这道卦有关，听闻此卦一直留在天卦宗，不知江前辈明日能否将它寻回，若能窥得天卦的秘密，必定能够找出杀江寻前辈的人。”

  江怀德闻声一怔，迅速反应过来。

  “那道卦乃不祥之物，确实一直被封印在天卦宗，明日我就让北清将此物取回来。”

  二人一番做戏，竟真的骗过了黑影。

  当年那道卦确实是不祥之物，但并不在天卦宗，而被供奉在江家祠堂。

  黑影此行离开，必定是无功而返。

  ＊＊＊

  影子怕光，要抓人就只能等白天。

  再见那黑影如此在意那道卦，届时以天卦为诱饵，必定能将他引出来。

  九嘤说出自己的想法，江怀德也觉得可行，他正欲点头赞同，忽得想起一件事，表情又变得为难起来。

  “普通的光只能让影子现形却无法造成伤害，只怕到时候那黑影露出了踪迹我们也擒不住他。”

  这个担忧不无道理。

  抓人简单，抓一个没有实体的影子可就难了。

  九嘤不是没有想过这个问题，既然江怀德开口问了，她只能委婉的开口提示。

  “影子是人的附属，一旦脱离人身，便成了非妖非魔的邪物，扶灵身上有一颗妙真灵珠，此物专克天下邪物，只不过光有灵珠还不够，诚如江前辈所说，普通日光只能让黑影现形，需得灵器加持方才能对其造成伤害，听闻江姑娘有一上品灵器刺心镜，若是有它辅助，必定让那黑影无处可逃。”

  江怀德闻声连连点头，不待九嘤开口便跑去找江北清要刺心镜。

  他哪里知道，早在宗门大比的时候，刺心镜就变成一堆齑粉随风消散了。

  而它留下的唯一一块碎片，也化成一颗粉粒，永远留在了江北清颈上的伤疤里。

  粉粒既由碎片所化，自然就算刺心镜的一部分。

  拿到它，就等于拿到刺心镜，关键就看江北清愿不愿意。

  诚如九嘤所料，江北清并没有把刺心镜被毁的事说出去，换一句话说――

  宗门大比那场比试中发生了什么，整个江家与天卦宗没有一个人知道。

  这件事说到底只是两人的私人恩怨罢了。

  许是因为九嘤在石室里救过父亲母亲与自己的命，再想起那场不愉快的比试时，江北清竟不再像以前那样愤怒。

  二人寻了个僻静地方，眼见周围再无第三人，她才平静的开了口。

  “刺心镜被你亲手毁掉，为何你还要让父亲找我拿镜子？”

  江北清不解，说话之间不自觉的伸出手往颈上摸了摸，手心之下，是一道浅淡狭长的疤痕。

  今夜她已哭过好几次，眼睛至今还红肿着，声音听上去也有些沙哑，怎么看都一幅可怜模样。

  月色正盛，二人立足院中角落，墙角几颗大树掩了两人的身影，也遮住了天上的月光。

  九嘤微微垂眸，透过枝叶间的淡淡光色才勉强看清身前人的模样。

  一袭艳丽红衣，一张美丽又脆弱的脸。

  江北清将手松开，颈间的疤痕顿时露了出来。

  灵镜被毁、颈间留伤，都是她咎由自取，九嘤丝毫不曾为当时的所作所为后悔。

  此次前来江家，本是为了帮方栖山寻找金龙，谁曾想正好碰上黑影复仇，若不是为了了解前世妖龙屠宗的真相，她也不会冒险带着扶灵留在这里。

  她抿抿唇，目光在那长疤上看了半刻方才应声。

  “刺心镜虽被毁，但也留下了一块碎片，就在你颈间的伤口里。”

  这道疤是江北清心中的一颗刺，九嘤再提这事，难免让她有些不忿。

  “那碎片埋在肉里，早已取不出来了。”

  九嘤闻言摇了摇头，目光漠然而冷冽。

  “你若愿意，自是有办法将它拿出来。”

  江北清还想再说些什么，手中却被人塞进一道冰冷铁器，她低下头方才发现九嘤给她的――竟是一把银色的短小匕首。

  月色映过，匕身泛起一层阴冷银光，无端惊起一阵骇意。

  江北清看着匕首，面上既惊又怕，她没想到九嘤口中的“办法”，居然是让她亲手割开自己的伤口，将那块碎片重新挖出来。

  剜肉之痛绝非常人所能忍受，堂堂江家大小姐哪里吃过这样的苦？

  九嘤看出江北清的犹豫，心中暗道这法子怕是行不通。

  她伸出手，正欲将匕首拿回，江北清却后退两步将小刀收到身后，而后瞪着眼睛看了她一眼，飞快跑出了院子。

  扶灵在不远处看着，并没有听见二人谈话，看到江北清离开也不敢凑上去，只站在原地乖乖喊了几声“师姐”。

  她向来活泼调皮，来了江家后脾气已收敛许多，很多时候不需要九嘤教导她也知道什么该做、什么不该做。

  此刻她一人立于廊下，双手交握垂在腰间，两只眼睛睁的又圆又大，里面写满担忧，双脚不安的在地上轻轻踱着，看上去分外听话懂事，瞧不见半分任性与刁蛮。

  九嘤本还在为黑影的事担忧，抬眼间正好看见扶灵的乖巧模样，浮躁的心似被春日清风抚过一般，立刻平静下来。

  她抬起手，朝廊沿下的少女挥了挥，少女得了行动允许，眼中闪出一丝笑意，这才迈开了步子。

  宗门大比打伤江北清一事，九嘤并未声张，因此扶灵并不知道这件事。

  此刻听九嘤说明其中原委，扶灵才终于知道为何江北清会如此针对师姐。

  但更让她没想到的是，她的师姐竟这样厉害，居然是用天卦宗的浮幻之术打败了江北清。

  “既是比试，自是有输有赢，江北清或许不是气自己输了，而是气师姐用天卦宗的术法将她打败，要是我，反应肯定比她更加激烈。”

  扶灵替江北清说话，让九嘤有些讶异。

  与初见时相比，她确实改变了很多。

  外人眼中，浮幻之术是天卦宗的术法，除了天卦宗之外的人根本没有资格学习。

  九嘤知道扶灵心中必定也有这种想法，否则也不会在得知这件事后维护江北清。

  直至这时她才反应过来，在扶灵眼中那些高阶术法恐怕都是她从其他宗门那里偷学到的。

  想到这点，九嘤面上有些无奈，为了日后不继续被误会，她只得说出事情的真相。

  “江北清会在幻术上输给我，是因为浮幻之术根本不属于天卦宗。”

  “千百年前，世上修士与你一样，大多是天修者，当世四宗所谓的高级术法、镇宗秘术无一例外全都是他们从天修者那里抢来的，而浮幻之术也只有在天修者手上才能施展出最大威力。”

  “江北清输给我并不是什么稀奇事，不管是她亦或是天卦宗任何一个人，都没有能力将浮幻之术完全掌握，这与努力无关，而由天赋决定。”

  “她将浮幻之术看做天卦宗的东西才会这么生气，但事实不是如此，真正有资格继承这些术法的人只有天修者的后人，也就是你――扶灵。”

  天修者消失于世已有数百年，扶灵虽有这脉血缘，但对这段历史并不了解，更不知道原来四宗的崛起伴随着天修者的陨落。

  她心思尚且单纯，并未听出九嘤话中暗含的危机。

  “依师姐所言，天修者才是世间强者，为何现在只剩下了我一个？”

  九嘤闻声轻叹口气，思绪又回到前世被司祺囚禁的时光。

  “扶灵，你还是不明白，强者再强，却也抵不过有人暗中陷害。”

  “天修者体质特殊，对普通修士来说就是一个取之不尽的灵气鼎，利益当前，他们不会有任何怜悯之心，你根本不知道他们会对天修者做出多么可怕的事。”

  “若有一天你的身份曝光，而你却没有足够的实力保护自己，你的下场只会跟那些被折磨至死的天修者们一样，甚至比他们更惨。”

  “世人眼中，天修者连人都算不上，仅仅是用来提升修为的道具，至于他们创造的术法，更是可以随意争抢。”

  “玄修宗主与师父之所以隐瞒你的身份，也只是想保护你而已。”

  有的话已不是第一次听了。

  扶灵有些入神，沉默了许久才咬咬唇，试探般的开了口。

  “师姐，你会永远陪在我身边的，对吗？”

  她微仰起头，双眸水润灵动，眼中闪烁着细微盈亮的光芒，竟是比天上的星星还要明亮。

  九嘤被这样满是期待与哀求的可怜眼神看着，哪里说得出一句拒绝的话。

  她抿了抿唇，眼中泛出一丝浅淡笑意，旋即点了点头，再一次给出了自己的承诺。

  “嗯，我会永远陪着你。”

  在这世上，没有人知道――

  她九嘤，生来就是为了保护扶灵。

  作者有话要说：　　扶灵灵的漫漫成长路

  嘤嘤师姐的每一句承诺她都记在心里，后期师姐认不清自己的心，她势必会黑化的

  感谢在2020-10-08 02:28:28~2020-10-09 14:21:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：天风且挽你 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：我谁来着 10瓶；秦唐盛世 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 65、第六十五章

  江北清拿走匕首不知去了哪里, 半个时辰后才带着刺心镜的碎片回来。

  那碎片只有指甲盖大小，因着埋在肉里已久，此刻虽被取了出来, 但上面沾染的血迹已经无法洗净，只是拿在手中就能嗅到一阵淡淡的血腥味。

  “明日以这块碎片将日光渡入妙真灵珠之内, 必定能打伤黑影将其擒住。”

  剜开皮肉取物实在太过疼痛，江北清脸色苍白, 鬓角处也全被冷汗浸湿, 听到九嘤这样说心中既高兴又惭愧。

  黑影杀人只不过是他们江家的私事, 九嘤这样不计前嫌出手相助, 着实让她为自己白日说过的话后悔不已。

  她抬起头，飞快的瞥了一眼九嘤又将视线收回，许是颈上伤口发痛, 说话时声音小了许多，再也听不出往常那股高高在上的R人气势，反倒多了几分温和与柔弱。

  “若真能如此，便多谢姑娘了。”

  九嘤闻声抬头看了看, 见江北清颈上伤口已经包扎好方才轻轻点头，更多的话却是一句都不愿意说。

  如此冷漠态度, 和二人初次见面时一模一样。

  江北清有意交好, 未曾想到得到的依旧是这样的冷淡回应, 内心不禁有些失落。

  她性格高傲，自不会轻易放低姿态，眼看九嘤无意再谈下去, 她很识趣的转身离开。

  只不过对于九嘤，她内心却是更加好奇了。

  黑影离开，没人知道它会何时回来。

  众人不敢分散, 待江夫人醒来后便全都去了江东栩的房间。

  扶灵跟着忙了半宿，刚坐下来就靠着椅子打起了盹儿，方栖山见她睡下，这才偷偷找到九嘤，似是有话要说。

  此行来江家本是为了寻找龙灵，二人私下虽不曾谈过这件事，但心底其实都在暗暗留意。

  不需方栖山开口，九嘤已经猜到她为什么将自己叫出来。

  “可是为了龙灵的事？”

  方栖山面有忧色，视线环顾四周，确定周围再无其他人才轻轻点了点头，而后又小心翼翼的从腰间的布袋里取出一样东西。

  昏暗角落，她掌心却泛出一阵金色光芒，分外耀眼夺目。

  原来是龙心草。

  九嘤呼吸一顿，这才发现当初那株毫无生机、奄奄一息的小草已然长的非常旺盛，原先曲卷无光的叶子也变得舒展挺拔，看上去一片盎然生意。

  “自江寻前辈死后，龙心草就变成了这样。”

  方栖山只知能够通过龙心草找到龙灵，对于二者之间的联系了解得并不多，也不知道龙心草的变化代表着什么。

  她不知道，九嘤却是再清楚不过。

  龙心草的生机代表着龙灵的生命力，江寻死后龙心草迅速恢复活力，不得不让人怀疑他被吸干的灵气与修为是不是到了那条龙灵体内。

  换句话说――有人在救龙灵。

  而那个人，正是在江家作祟害人的黑影。

  九嘤沉默不语，接过龙心草拿在手中细细看了看。

  目光之中，片片草叶泛着金色的光芒，风一吹，叶子飘飘舞动，草叶长势极好，只怕江家那些消失不见的珍品宝药也全用在了这条未曾现世的龙灵身上。

  “龙灵现在何处？”

  九嘤轻声发问，双眸中光色沉沉，叫人看不清其中真正的情绪。

  方栖山一时晃神，注意力全放在那双深色瞳孔上，竟愣了片刻才想起回应。

  “只知在江家附近，但具体位置无法得知，似是有人用符咒蔽住了它气息。”

  九嘤闻言蹙了蹙眉，思虑过后还是将自己的猜测说了出来。

  方栖山本就有些担心，在得知黑影杀了江寻可能与龙灵有关后内心更加担忧。

  龙灵与妖龙，只有一字之差，实际上却是千差万别。

  杀害修士抢夺灵气的龙，某种意义上已经不配被称为龙灵了。

  就像当年的妖龙一样，初入世时亦是世人竞相追逐的强大龙灵，可到最后还是成了修真界人人得而诛之的妖物。

  龙灵变成妖龙，便无法再与修士结契。

  九嘤将方栖山表情变化看在眼里，只以为她是在可惜，遂出声安慰了一句。

  “世间灵兽众多，强大的也不止龙灵一种，不必太过失望惋惜。”

  方栖山听见这句话却是摇了摇头，眉间的忧愁之色也更加浓郁。

  “我并非惋惜，而是不安，龙灵实力非凡，一旦堕入妖族则更难收服，十八年前为了封印妖龙平天，各宗各族都付出了巨大的代价，如今平天尚且未死又来一条妖龙，我只是担心――

  如果当年的事情重来一遍，到时不知又要牺牲多少个扶息才能换来平静。”

  九嘤没想到方栖山是在担心这个，面上有些讶异。

  与龙灵结契，只是个人私事，妖龙入世，却是关乎世人的大事。

  方栖山能有如此远见，实属难得。

  九嘤眼中闪过一丝赞许，顿时觉得自己这个朋友没有交错。

  “方公子无需担忧，明日若能擒住黑影自然就能找到这条龙灵，若未能擒住，日后也可靠龙心草寻得它的踪迹，解决的办法有许多。”

  “况且，也不是每一条妖龙都能达到平天那般惊人修为，这条龙灵先天不足，光是天赋都无法与当初的平天相提并论，即便入世，也掀不起什么风浪。”

  强大的人，无论男女总是容易让人生出好感。

  不管什么时候，九嘤总是理智又冷静。

  一席话说完，方栖山才察觉自己有些杞人忧天。

  她抬起头，视线落在九嘤那张精致而冷艳的脸庞上，心脏竟比之前跳的快了些，一股怪异的奇妙感受也从心底慢慢攀升，扑通一下全都涌到心田。

  这是她一生中从未体验过的奇怪情绪。

  她莫名觉得窘迫，连忙低下头将龙心草收回袋子借以掩饰尴尬。

  九嘤未注意她这些小变化，想到黑影那诡谲不定的行迹，不由得又出声提醒了一句。

  “那条龙灵多半与黑影相识，方公子务必记得将龙心草收好，若被黑影发现龙心草的存在，肯定会出手抢夺，届时还要为你带来危险。”

  明明只是一句再普通不过的叮嘱之言，方栖山心里却无端泛出一缕喜意，嘴角也微微弯了弯。

  “嗯。”

  二人站在门前交谈甚欢，这一幕恰好被屋里的江北清看了去。

  想起九嘤对待自己与方栖山的差别，她忍不住将自己与方栖山做了一番对比――

  论天赋，她不比方栖山差，算得上天卦宗这一代天份最高的弟子；论家世，方栖山虽有个在玄冥宗当宗主的爹，但怎么说也只是个上不得台面，连个名分都没有的私生子，哪里有她江家大小姐的名头好听？

  再说样貌，方栖山生得虽端正清秀，但看上去却比女人还柔弱，没有半点男子气概。

  也不知九嘤看中了他什么，愿意与他结交却不愿与自己结交。

  江北清想不通，直到二人进屋才将目光从门外收回。

  颈上的伤口时时作痛，让她无法安心休息，她闭上眼睛缩在椅子上假寐，身前却落下一片阴影，待睁眼时才发现方栖山正站在自己面前。

  “江姑娘，你脸色很难看。”

  江怀德与江夫人正围在江东栩床前守着，九嘤也回到了扶灵身旁，屋里唯一注意到她不舒服的人，竟是刚刚被她在心里数落了一通的方栖山。

  江北清没由来的有些难堪。

  凭心而论，如若此刻受伤痛苦的是方栖山，她是断然不会上前关心的。

  她别开头，重新闭上眼睛，伤口虽是疼痛难忍，口中却依旧强硬。

  “我没事。”

  方栖山闻言只得点头离开。

  也是到这时，江北清才知道九嘤愿意与他结交的原因。

  所谓天赋、家世乃至容貌，不过都是外物而已，与之相比更让人在乎的，是品行与性格。

  眼见方栖山走远，她才再次睁开眼睛――

  或许，一个人的出身，并没有她想象中的那么重要。

  ＊＊＊

  一夜很快就过去。

  因为担心黑影出现，九嘤一晚上都没睡，扶灵在她的照看下倒是休息得很好，第二日瞧着极有精神。

  “这是刺心镜碎片，该怎么用昨夜已告诉你了。”

  将灵镜碎片交给扶灵时，九嘤心里还是有些担心。

  毕竟小姑娘在清竹宗只有被其他人保护的份，从未参加过这样凶险的行动。

  “师姐，我都记得的。”

  扶灵点点头，模样分外乖巧。

  关心则乱，她越是这样，九嘤就越是舍不得让她面临一点危险。

  只可惜计划早已定好，临时改变并不是什么好主意。

  九嘤皱了皱眉，最终还是将喉咙里的话咽了下去。

  时间一点一滴的流逝，竟变得如此漫长，直至午时，黑影都没有回来。

  江家唯一的继承人江东栩，此刻依旧昏迷不醒。

  黑影被骗去天卦宗，拿不到想要的东西必然会被激怒，到时候若要报复，最好的目标就是躺在床上的江家大公子。

  日暮西山，残阳如血。

  诚如九嘤所料，没有拿到天卦的黑影回到江家后大发雷霆，一把火把江家祠堂烧的干干净净。

  江怀德又心疼又自责，却毫无办法，只能和江夫人一起守在昏迷的儿子身边，一刻也不敢分神。

  扶灵察觉到黑影进了房间，立刻将门窗全部打开，让屋外昏黄的夕阳洋洋洒洒照进屋内。

  其余几人见到她这番动作瞬间会意。

  江怀德拿出天卦，作势交给九嘤解读其中奥秘，实际上精神全部凝聚在儿子身上。

  黑影此时就在二人身后，扶灵使了使眼色，正欲提醒九嘤小心，耳旁便飘过一道微风，再下一刻，屋内灵素不断波动起伏，全都朝着床上的江东栩而去。

  天卦在前，黑影的目标竟不是它，而是江家大公子的命！

  扶灵心中一惊，想也没想就从袖中取出妙真灵珠奔向床前。

  江夫人见状还未来得及说话，空气中便袭来一股巨力将她掀翻在地，众人这才知道黑影准备对昏迷的江东栩下手了。

  大床正对窗口，日光时时照入，清晰可见江东栩身上趴了个模糊不清的黑色影子，看上去着实诡异骇人。

  江夫人见此情形又一次吓得晕了过去。

  江北清亦是第一次看清黑影模样，竟也呆在了原地，唯有江怀德还有些理智，冲到床前将儿子一把从床上抱了出来。

  但他还是小瞧了黑影的实力。

  即便已经脱离床榻，黑影依然紧紧伏在江东栩身上，无论江怀德如何驱逐都无法将他甩开。

  不过只过了半刻，江东栩已经涨得面脸通红，呼吸不畅，到最后，连吸气声都快要听不见。

  这黑影竟是恶毒到了这样的地步，竟是要活活掐死江东栩，让江怀德亲眼看着儿子死在自己怀里。

  江北清看到哥哥受这样的折磨自己却什么忙都帮不上，急的眼睛都红了，要不是方栖山在旁拉着，恐怕她早已冲了上去。

  情况危急，纵观房中几人，能够帮她的只有九嘤。

  此时此刻，她再也顾不上什么骄傲自尊，直接出声求助。

  “九嘤姑娘，快救救哥哥！”

  黑影无影无息，普通术法根本动不了它，九嘤也没有办法对付它。

  面对江北清的请求她只能歉疚的摇摇头。 

  “抱歉。”

  得到这样的回复江北清顿时脸色煞白、心如死灰，她不敢相信自己要在这么短的时间内失去两位亲人，内心对黑影的憎恨瞬间达到了极点。

  方栖山一时没有注意，竟被她挣开手臂朝江东栩跑了出去。

  黑影恨江家，最想看到的就是江家人痛苦的样子，江北清明明恨透了他却什么都做不了的无能反应，让他内心无比爽快。

  扶灵等的就是这一刻。

  要捉住黑影，远远没有想象中那么简单。

  必须要等他分心的瞬间才有可能将渡入日光的妙真灵珠打进他的身体。

  趁着江北清出现的那一瞬，扶灵看准时机，以掌心藏着的碎片为引，赶在太阳落山之前，总算将最后一缕日光引入到妙真灵珠内。

  眼看江东栩快要坚持不住，九嘤终于点了点头。

  扶灵得了允许，口中念起口诀，将体内所有灵气聚于手心，一掌拍向黑影。

  妙真灵珠还未真正触碰到江东栩，黑影已经承受不住日光威力闪身避开。

  江北清倏地愣在原地，这才知道刚刚原来九嘤是利用自己让黑影分心，至于她的哥哥，也并没有死。

  扶灵此举，无异再一次激怒黑影。

  轻影钱是妖族圣物，在妖界亦是赫赫有名。

  得到此物，想要杀谁都是轻而易举的事。

  扶灵救了江东栩，黑影便将怒气转移到了她身上。

  虽有九嘤在旁保护，但屋内只有她知道黑影的藏身之处，真正能依靠的人也只有她自己。

  十八岁的小姑娘哪里经历过这样的场面。

  那黑影蛰伏在阴影中，行踪诡谲不定，扶灵方才发现他在哪里，他立即又换了一个地方，幸得妙真灵珠庇体，他并不敢轻易上前。

  一人一影周旋数刻，黑影才察觉眼前的少女能够知晓自己的存在。

  人影分离，厉害之处就是让人寻不到踪迹，扶灵在这，就意味着轻影钱失去了意义。

  黑影思虑再三，知道自己今日讨不了好，虽不甘心也只能选择离开。

  但走之前，它还要拿走一样东西。

  扶灵手中攥紧灵珠，目光死死盯在墙角，阴暗之中，她只觉得有一双阴冷可怖的眼睛正看着自己，那视线是如此凶狠恶毒，即使只是一片晦暗，也让她忍不住浑身发颤，冷汗直流。

  天卦在江怀德手上。

  黑影伺机而动，不过呼吸间的功夫就伏到了他身上试图将东西抢走。

  扶灵深吸一口气，抬手假装要将灵珠砸出去。

  黑影反应很快，来不及分辨虚实又从江怀德身上跳开，直到看到少女纵身扑来，才知道自己上了当。

  眼看灵珠就要落下，它只能仓皇逃跑。

  仅是瞬间，屋内就恢复了平静。

  九嘤看了看屋外本想追出去，见到扶灵倒在地上步子一顿又折了回来。

  小姑娘还没从地上爬起来就冲着她笑了笑，又娇又憨。

  不待她开口，少女又伸出一只手在肚子下摸了摸，神秘兮兮的拿出一样东西送到她面前。

  “师姐，你看――虽未捉住那影子，但我抢到了这个。”

  九嘤低下头，这才看清扶灵掌心是何物。

  竟是一枚黑色铜钱――传闻中的妖族圣物，轻影钱。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-09 14:21:49~2020-10-12 14:26:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：tokuisuzuko 40瓶；云木 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 66、第六十六章

  轻影钱被抢, 黑影日后便不能再通过影子杀人。

  只不过大仇未报，它必定还会找其他机会报复江家，但这也与九嘤三个外人无关了。

  江东栩能捡回一条命, 大部分得归功于扶灵，如此大恩, 总不能不报。

  三人临走之前，江怀德将家中祖传的占卜龟甲拿了出来。

  “江家的宝物已全部被那黑影毁坏, 唯一剩下的就只有这块玉龟, 你救了东栩的命, 江叔叔没有什么回报, 就将这龟甲赠与你吧。”

  龟甲是用来占卜的道具，玉龟则是其中品级最好的。

  经过这些天的事，江北清对待几人的态度也好了许多, 家中祖传的宝贝被父亲送了出去，她这一次竟没有反对。

  倒是扶灵，反倒开始不好意思了。

  她看看那玉白色的龟壳，面上有些纠结, 似乎在考虑该不该收下这份大礼。

  一旁的九嘤见她一脸为难，不禁勾唇笑了笑。

  扶灵沉默片刻, 回头看了师姐一眼, 仔细思索后还是摇了摇头, 伸手将龟甲推了回去。

  “在这世上也不是什么事都讲求回报的，我救江公子并非为了这块玉龟，那黑影能对江家做出这样恶毒的事, 日后就有可能对清竹宗下手，江叔叔既然叫我一声侄女，那叔侄之间互相帮忙自是理所应当, 这块龟甲我不会要，只希望将来清竹宗若有事请□□忙，江叔叔不要将我拒之门外就好。”

  这番回答可谓是完美，既回绝了江怀德的谢礼，又为江家保存了颜面，无形之中还替清竹宗赚足了人情，便是九嘤也没有想到扶灵能说出这么一席话。

  江怀德闻言有些欣慰，不知想起了什么，再看向眼前的黄衣少女时，眼中竟闪过一丝惭愧。

  他点点头，应下扶灵的要求，也给出了自己的承诺。

  “若有一日清竹宗需要帮助，江家倾囊相助也在所不辞。”

  *** 

  寻找龙灵的事告一段落，三人就这样离开了江家。

  方栖山本想留一只天鹤送二人回去，却被扶灵一口拒绝。

  小姑娘想打什么心思，九嘤一眼就看了出来，天鹤速度极快，不过半日就能回到清竹宗，哪有时间在路上游玩？

  扶灵在宗里被关了许久，自是舍不得就这么回去。

  “我与师姐还有些私事要办，方公子不如带着天鹤先走吧。”

  一本正经的说谎话。

  九嘤在旁忍不住莞尔，竟跟着点了点头。

  方栖山见状，也只得带着天鹤先行离开。

  转眼间，这片偌大的荒漠沙地上又只剩下九嘤与扶灵两个人。

  没了外人，扶灵便没了束缚。

  二人安静的走了片刻，她终究是按捺不住好心情，伸手拉住九嘤的衣角轻轻晃了晃。

  待九嘤回首时，目光中便只映入一张娇俏可人的白皙脸庞。

  少女也不说话，只定定的看着她，眉眼间皆含着笑，一双眼睛水润明亮，一颦一蹙中处处都透着少女的娇憨与灵动。

  “怎么了？”

  九嘤不解，不知扶灵到底想说什么，但见她一副欲言又止的纠结模样，还是停下了脚步。

  扶灵咬咬唇，似乎有些不好意思，眼神中却是一片骄傲得意。

  沉默半刻后她方才鼓起勇气，撒娇般的软声开口――

  “师姐，我刚刚说的好不好？”

  原来是想听人夸自己了。

  九嘤刚反应过来，唇角便已经泛出了笑意。

  越是相处，越能看出今世的扶灵与前世的自己不同。

  自二人关系和解后，扶灵总是能带给她许多快乐与惊喜，甚至于再回想起曾经的痛苦经历时，心口也不像从前那样疼了。

  她点点头，面色显得愈发温柔，连说话时的语气，也全是宠溺的意味。

  “嗯，说的很好，那块龟甲，确实不该要。”

  收敛冷意的九嘤，最是让人想要亲近。

  扶灵听到想要的回答，又见往日冷若冰霜的师姐眼角含笑，胆子顿时大了不少。

  她松开手中的衣角，掌心翻动直接牵住了九嘤的手。

  “那师姐是不是应该给我准备些奖励？”

  奖励？

  九嘤瞬间会意。

  “可晚几日回宗。”

  言下之意，就是可以在此处多游玩几天。

  扶灵听了却是不满意，摆着手摇了摇头。

  “这个不算。”

  竟还学会讨价还价了。

  九嘤略一思索，不需扶灵开口便猜到了她真正想要的是什么。

  人之本性，最是难改。

  能让扶灵放弃出门玩乐机会的，也只有那枚轻影钱了。

  “想要轻影钱？”

  少女被猜中心事，想点头又怕师姐嫌弃自己贪玩，一双粉唇微微抿了抿，好半天过去才轻轻“嗯”了一声。

  与初见时相比，她那娇纵性子着实收敛了不少，若放在从前，她想要什么东西早就直接伸手去拿了，哪会像现在这样露出这般小心姿态。

  九嘤看着她这乖巧中带着期待的可爱模样，生生将喉咙里的“不”字咽了下去。

  这样的扶灵，她实在没有办法拒绝。

  犹豫过后，还是将袖中的铜钱取了出来。

  “轻影钱是妖族圣物，正道修士不可擅自使用，三日后需得将此物交还于我，可记得了？”

  听见九嘤同意，扶灵面上又惊又喜，她没想到对于修道之事历来严苛的师姐竟真的同意了自己的请求。

  回想起来，九嘤已不是第一次对她这样纵容了。

  许是察受到了师姐对自己的态度与其他人有所不同，扶灵心里甜丝丝的。

  她咬咬唇，视线微抬，目光直直落在九嘤的脸上，眼神又闪又亮，里面似有星光在闪烁一般。

  “嗯，记得了。”

  她应下九嘤的要求，话刚说完又觉得少了点什么，想了想又傻笑着补了一句，

  “师姐，你真好~”

  没有人能抵抗的了十八岁的小姑娘用这样软软甜甜的声音跟自己撒娇，九嘤也不例外。

  即便知道眼前的少女就是前世的自己，此时此刻她的心还是不自觉的软了软，心底的凝固的冷意也全在不知不觉中消散殆尽。

  经过这件事，二人的关系又亲近了许多。

  回到清竹宗，已到了第二日。

  扶灵回来的路上买了不少姑娘们用的小玩意儿，才刚进宗就一路飞奔着去了春_房间，说是要给二师姐送礼物。

  九嘤将她离开时的雀跃背影看在眼里，面上虽有些无奈，但眼神却尽是温柔。

  正值太阳落山，春_却并不在房间。

  扶灵在门口等了片刻，眼见天色渐渐变暗，才见到一纤瘦人影由远及近慢慢朝屋前走来。

  正是一向疼她的二师姐了。

  天色昏沉，扶灵隐隐约约只看见春_怀里抱着个东西，但瞧得并不分明。

  她好奇心重，不等人走近便迎了上去，定睛一看，这才发现春_怀里的是一盆未开的小白花。

  “二师姐，我等你好久了！这是什么？”

  春_早知扶灵今日回宗，见到她并不意外，听她问起怀中白花，迟疑了片刻才应声。

  “这是昙花，刚刚去水潭附近的崖山采回来的。”

  昙花。

  扶灵听见这两个字不禁愣了愣，脑海中很快浮现出一个哀怨凄美的爱情故事――

  昙花一现，只为韦陀。

  话语之间，二人一齐进了房间。

  春_将手中的花盆放下，小心翼翼的放在桌台上，待屋内燃起烛火，扶灵才发现她身上与脚上并没有沾染到丝毫污泥灰尘。

  水潭周边尽是湿土，若从旁经过怎么都会留下痕迹，鞋子断然不会像现在这样干净。

  扶灵内心生出些困惑，刻意走到桌边朝花盆中看了看，果不其然，盆中装着的全是湿泥。

  想来，这花多半不是春_亲自上崖采的，而是有人送的。

  昙花，说起来总与爱情有关。

  扶灵平时看过不少关于情爱的词话本子，这时才反应过来――

  宗里有人在追求她的二师姐。

  一不小心得知了这么个大八卦，让人难免有些兴奋。

  扶灵拿出给春_带回的上好胭脂，正想将东西送出去，目光落在梳妆台上时，才发现铜镜前摆着整整四盒水粉。

  春_平日并不注重这些，这几盒水粉，恐怕也是那个追求者送的。

  扶灵更加肯定了自己的猜测，她有意留心，很快就发现了蹊跷。

  每到傍晚时分，春_都会悄悄离开房间，等回来时手里便多了一盆未开的昙花。

  这也让她愈发好奇那个人是谁。

  她寻了个日子，偷偷跟在春_身后，直到来到后山水潭边，才终于看到了那个日日为二师姐采昙花的人。

  竟是外宗弟子――云芙。

  那个从入宗起就总喜欢粘着春_的少女。

  扶灵从未想过，在这世上原来女子也能爱上女子。

  她躲在暗处，亲眼看着她的二师姐接过云芙送来的昙花，满脸都是羞涩的温和笑意。

  那笑容如此明媚，如此动人，她一个旁观者都忍不住羞红了脸。

  她看了一会，面上越来越红，片刻后终是忍不住这羞意，迈开步子跑出了水潭。

  原来书里所写的爱情是真的。

  不知是因为什么，一连几天扶灵都有些心神不宁，满脑子都是春_与云芙在一起的画面。

  此时距离回宗已过了十天，也到了抽背清心诀的日子。

  她近来只顾着关注春_与云芙二人的事，注意力被分散不少。

  临着被九嘤考核时，表现虽比第一次好了些，但还是有些不尽人意。

  书没背出来，她本以为自己又要挨师姐的责罚，没想到九嘤这一次又放过了她。

  不仅如此，她还收到了一件礼物。

  “这把匕首由上等玄铁打造而成，匕刃锋利无比，用来防身最合适不过，匕柄我让铸剑师留了一道暗槽，正好可以将妙真灵珠放进去，日后再出门你若带着这把匕首，我也可安心些。”

  匕首很漂亮，匕身银光闪烁、匕鞘高贵华丽，从里到外，没有一处不符合扶灵的喜好。

  但这一刻，她却有些不敢接受了。

  回想那一日在水潭边看的一幕，她的心似乱了一般，竟跳的越来越快，面上也不知为何，莫名泛出一股红热，连呼吸都带着灼人的温度。

  细细想来，九嘤已给她送过很多东西了。

  她也不止一次问过对方，为什么要对自己这么好。

  然而得到的回答每一次都是同一个――师姐对师妹好，理所当然。

  本来她也对这个答案深信不疑，直到发现春_和云芙真正的关系后，她心中才开始有些动摇。

  此时此刻，看着眼前这把小巧精致的漂亮匕首，她内心不可抑制的产生一个猜想。

  九嘤师姐对自己这样好，是不是像云芙对春_师姐一样――

  其实根本就是喜欢自己。

  作者有话要说：　　啊扶灵灵真可爱，爱撒娇的小甜心，无法想象她解开情蛊后的样子呀

  扶灵中了忘情蛊，不会轻易动心，现在对师姐纯粹是信任依赖而不是爱，主角双方爱上对方都有一定的阻碍，所以感情发展会比较慢，但是爱上了一定是水到渠成不会突兀~~~

  两个人的关系就算不是爱情也很美好了，师姐陪伴扶灵成长，扶灵其实也温暖了师姐的心，针不戳~~~

  (扶灵对师姐：中忘情蛊极难动心；师姐对扶灵：这是我自己)感谢在2020-10-12 14:26:46~2020-10-14 01:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：阿门 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 67、第六十七章

  礼物已经送到眼前, 扶灵要也不是，不要也不是。

  她后退两步，仰头看了看对面的九嘤, 又看了看手边的小匕首，犹豫了好半天才伸出手将东西接了过来。

  毕竟是从未接触过情情爱爱的小姑娘, 初次面对这样的事多少会觉得窘迫，更何况眼前送她礼物的女人还是她最信任依赖的大师姐。

  气氛倏地沉寂下来。

  扶灵莫名有些慌乱, 丝毫没有心情欣赏手中的漂亮匕首。

  她别开头, 也不说话, 消沉反应跟平时的活泼灵动全然不同。

  九嘤看出她不太对劲, 一双细眉微微蹙了蹙，还以为她是看不上这把小刀。

  “这匕首只是暂时给你防身用的，待你修为更高些, 我会再为你寻一件称手的武器。”

  往日听来再正常不过的话，此刻却轻易让扶灵红了脸。

  联想起前些日子在水潭边看到的画面，她愈发认定九嘤对自己这么好并非全是因为同门情谊。

  所谓心动，她并不知道是什么感觉, 更不用说喜欢一个人又会有怎样的表现。

  她咬咬唇，依旧不敢与九嘤直视, 沉默半晌之后才低低的应了一声。

  “武器的事, 玄修叔叔和姑姑会替我做打算的。”

  较之从前, 这句话实在显得过于生分。

  九嘤自是听了出来，表情也微不可见的变了变。

  “到时候我自会与他们商量。”

  扶灵闻声眼中闪过一丝讶异，很快又恢复正常, 她抬起头飞快地瞥了一眼，却什么都没说。

  空气也在这一瞬间彻底安静。

  九嘤视线微垂，将她面上的慌乱看得一清二楚, 虽不知道原因，但也猜到她这是有了心事。

  小姑娘闹别扭，再正常不过。

  她并未放在心上，扶灵却背过身子抱起桌上的书，软着声儿给她下了逐客令。

  “师姐，我要背书了。”

  这似乎是二人和好以来扶灵第一次催她离开。

  九嘤抿抿唇，两道秀眉顿时蹙得更紧，她想说些什么，但目光落在少女后背上时，喉咙里所有的话又随着呼吸全部消失不见。

  半刻过后，她终究还是迈开了步子，沉默的走出了房间。

  待扶灵回身时，身后已空无一人。

  这日过后，两个人就像吵过架一般，感情忽就冷淡了许多，谁都不曾主动找过对方。

  因着扶灵心中有事，平日又刻意避开九嘤，二人竟连见面的次数都屈指可数了。

  渐入深秋，夜间时常下起大雨，山中尤为阴冷。

  扶悦为宗中弟子置办了冬衣，由春_给各人依次送去。

  扶灵与九嘤关系最亲近，春_便将九嘤的衣服也一并交给了扶灵。

  “九嘤师姐近日不知在忙些什么，每日除了早修便只待在屋里，这袄子不如由你给师姐送去吧。”

  扶灵听见这话，面上泛出些为难。

  屋外正下着大雨，雨夹着风将屋前的青松树拍的呼呼作响，耳边传来的就只有雨水落地的滴答声。

  她伸出手，却没有接那件白色厚袄，反倒抓着春_的手臂，将人拉近了屋里。

  待房门合上后，她才摇了摇头，直接拒绝了这个请求。

  “我、我不想去，二师姐自己去吧。”

  春_不解，不知扶灵为何不愿意。

  “你与大师姐关系向来亲厚，怎的这时让你送件袄子都不乐意了”

  问到这个，扶灵的脸居然不自觉泛出一层浅浅的粉色。

  她转过身，生怕被人发现自己的窘涩，却还是无法控制胸口的红热继续往面上蔓延。

  被最信任亲近的师姐喜欢，说出去实在是太羞人了，可一直这样躲着也不是办法，难不成永远都对师姐避而不见吗？

  她越想越烦恼，一双软唇咬的紧紧的，却偏偏什么都说不出口。

  春_见她这幅模样不禁也有些担心，甚至以为两人又闹矛盾了。

  “可是与大师姐闹矛盾了？大师姐一向对你最好，就算吵架了也需得将话讲清楚才行。”

  扶灵闻言不禁别开了头，表情愈显烦闷。

  屋外雨势渐大，两侧的窗户都半掩着，一阵风吹过，木窗被吹得咯吱响，屋里的寒意也愈发重了。

  扶灵再三考虑，迟疑片刻后终于下定决心，向从小到大都疼爱自己的二师姐倾诉了这些日子的苦恼。

  “就是因为她对我太好了我才不想去！”

  “三年前我与大师姐的关系并不好，见面也总是针锋相对，但她这次从梅湖岛回来后对我却是好极了，不仅日夜督促我修炼、还时常送我礼物，我怕、我怕她是喜欢我才会变成这样。”

  此言一出，春_脸色不禁大变。

  她自是没有忘记三年前扶灵当着宗主与长老们的面向九嘤表白的一幕。

  在她眼中，扶灵的猜测并没有错，九嘤就是喜欢扶灵才会对扶灵百般爱护，甚至于在扶灵失去二人在一起的那段记忆后也不曾放弃。

  她心思细腻，顷刻间便看出了真正让扶灵烦闷的是什么――

  不是九嘤喜不喜欢她，而是她喜不喜欢九嘤。

  三年前为了和九嘤在一起不惜选择私奔的扶灵，现在竟对这份爱说出了‘怕’这个字。

  春_轻叹口气，眼中尽是遗憾之色。

  “你不是怕她喜欢你，你是怕你不喜欢她。”

  一语中的。

  扶灵闻声瞳孔骤缩，面上一片惊讶。

  她没想到自己的心事这样轻易就被看穿。

  诚如春_所言，她真正害怕的，是她不喜欢九嘤，永远都无法回应对方的感情。

  作为师妹，她可以心安理得地享受九嘤对她的宠爱纵容，但若这份好源自于九嘤对她的爱，她则不知该如何面对。

  她不想失去九嘤。

  光只是想象，她便忍不住心慌害怕。

  她抬起头，面色又慌又怕，连眼睛都开始泛红。

  “我不知道，九嘤师姐对我很好，但我不知道我是不是喜欢她，我不知道喜欢一个人是什么感觉，也不知道书里所讲的‘动心’是什么滋味，我只知道，若有一天我拒绝了她，她肯定不愿意继续当我的师姐了。”

  话未说完，她脑海里便浮现了她与九嘤初识那段时间的画面。

  那时候的九嘤对所有人都很好，唯独对她冷漠又疏离。

  扶灵不愿对方为爱对自己付出，因为爱情太过沉重，她永远都无法做出相应的回报。

  话到这里，春_已听了出来，扶灵并不喜欢九嘤，至少现在还不喜欢，倘若有一丝心动，她也不会像此刻这样为难纠结。

  少女心思，总是单纯又美好，纯洁的不掺一丝杂质。

  这傻姑娘，竟因为自己无法接受师姐的爱意急红了眼睛。

  春_望着扶灵那双微微泛红的眼睛，又心疼又无奈。

  “爱情这种事没有对错，就算不喜欢也不必感到愧疚，你怕自己无法回应九嘤师姐的爱所以才会担心，但你却忘了一件更重要的事，师姐现在并没有对你说出‘喜欢’二字，或许等她真正向你表明爱意的那一天，你也正好爱上她呢？”

  “你这样逃避并不是办法，既然九嘤师姐暂时没有捅破这层窗户纸，你便也当不知道就好了，再说，师姐并非那种眼中只有爱情的人，就算有一天你拒绝了她，她也不可能真的不再与你往来，只要她是清竹宗弟子，那她永远都是你的师姐，知道了吗？”

  春_最后一句话犹如定心丸，瞬间安抚了扶灵不安的心。

  她咬咬唇，不知想起了什么，面上又映出些慌乱，片刻后才低声开口，语气中尽是委屈。

  “我怕大师姐不认我这个师妹，但我更怕她讨厌我，她以前就不喜欢我，还说我又懒又笨不爱修炼，她最看不起这种人……”

  小姑娘记起从前的事，满脸都写着委屈。

  春_虽然心疼，却也忍不住轻轻笑了笑。

  九嘤与扶灵刚认识时关系有多僵硬，没有人会比她更清楚。

  那时候的九嘤的确说过扶灵性子懒散、疏于修炼的话，没想到过去这么久扶灵竟还记得。

  “师姐对你好，那你也对师姐好一点，日后若你拒绝她，她也舍不得讨厌你了，至于懒于修炼的事，那就更得靠你自己，你天赋好，努力修炼或许有一日会比师姐更厉害，那时候她怎么会看不起你呢？”

  “外间又是风又是雨，师姐若从你手里收到这件袄子，必定会记得你对她的这份好。”

  话音刚落，扶灵还没反应过来，那件白色厚袄便已经被塞进了她怀里。

  这一次，她倒没有再推脱了。

  直到春_临要离开，她才再一次出声将人喊停。

  雨水滴滴答答，带出一阵寒意。

  春_回首时，就只见扶灵抱着袄子立于桌台之前，红着脸向她问出了这世上最难回答的问题――

  “二师姐，喜欢一个人是什么感觉？”

  *****

  扶灵最终还是抱着袄子去了九嘤那里。

  天尚且亮着，房间的门却闭得紧紧的。

  扶灵悄声走近，才发现窗户正大剌剌的开着，而她的九嘤师姐此刻正伏在窗台前的书桌上奋笔疾书。

  外面的风这样大，就这么坐在风口么？

  扶灵有些担心，低下头看看手里的冬衣，步子慢了下来，竟是不敢再往前走了。

  她前几日有意回避，二人已很久没有说过话，不敢上前，其实也是怕九嘤生气。

  屋外下着大雨，廊上又没有遮掩之物，风一吹，雨水便全甩在了身上。

  扶灵有些担心，隔着窗户痴痴的看了许久，九嘤方才发现她的存在。

  二人对视瞬间，表情都变了变。

  不待扶灵敲门，九嘤已从桌前起身，走到门前打开了房门。

  直到进屋，两人都没有说话。

  九嘤脸色有些冷，叫人看不出她的情绪。

  扶灵见她这般态度，认定她是在生气，更是连气都不敢喘。

  屋内寒意甚重，窗口的风一阵接一阵，吹得扶灵忍不住往角落缩了缩。

  九嘤将她动作看在眼里，心下轻叹口气，面色虽依旧冷漠，却还是贴心的关上了窗户。

  屋内的光顿时黯了不少。

  扶灵见九嘤还在意自己，胆子大了些，迟疑片刻终究是鼓起勇气，软软的唤了一声。

  是九嘤好几日都不曾听到的清甜声音。

  “师姐，我来给你送冬衣了。”

  扶灵抿唇笑笑，旋即上前两步，将手里的衣服递了出去。

  她方才在雨中站了很久，半边衣袖全被雨水淋湿，但这件袄子却没沾到一滴水，摸上去格外温暖柔软。

  九嘤心下没由来的软了软，眼中有些无奈，心中那些郁气也全在不知不觉中消散地干干净净。

  她对扶灵，总是容易心软。

  望着对方被雨打湿的那只手臂，她脑子尚未作出决策，身体就已经给出了反应。

  指尖的灵气方才释出，那半只袖子就已经恢复干燥。

  这样满是关切的动作，让扶灵忍不住弯了弯唇。

  “谢谢师姐。”

  九嘤点点头，轻轻‘嗯’了一声，表情也温和了不少。

  窗边风大，桌台上的纸页被吹得四散。

  扶灵见状主动帮忙收拾，待将一摞纸全捡起来才敢往九嘤身旁凑近。

  “师姐，这纸上写的都是什么？”

  九嘤并未想过隐瞒，未作多想便说出了纸上内容是何物。

  “这是静心诀。”

  静心诀？玄心通天诀的中卷？

  扶灵闻声愕然。

  玄心通天诀的上卷清心诀她已背了大半，等背完清心诀，她便要接着背静心诀。

  她原以为这几日自己刻意躲避九嘤会很生气，没想到对方日日待在屋内竟是为了替自己默写静心诀。

  倘若不是喜欢，她想不通自己有什么魅力能以师妹的身份让师姐为自己做到这个地步。

  “或许等师姐真正向你表明爱意的那一天，你也正好爱上师姐呢――”

  春_的话莫名在脑海响起，而扶灵的心也在这一刻乱了。

  这世上优秀的人很多，却没有一个能比得上九嘤师姐。

  若一生一定要爱上一个人，为什么不能是师姐呢？

  即便现在不喜欢，以后也会慢慢爱上，毕竟时间还有那么多。

  扶灵微微出神，嘴角却情不自禁扬了扬。

  她想，春_师姐说的没错，总有一天她会爱上九嘤师姐的。

  作者有话要说：　　扶灵灵现在的想法：虽然我现在还不喜欢你，但你就是我心仪的未来对象，我提前预定你了，等我真的爱上你我们再谈恋爱，现在你先爱我吧

  嘤嘤师姐：？

  感谢在2020-10-14 01:21:42~2020-10-15 23:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：霜雪 10瓶；进击的小四儿 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 68、第六十八章

  许是春_的话起到了作用, 又或是被九嘤的默默付出感动，自送冬衣那日起，扶灵真的将九嘤认定为自己的未来道侣。

  二人的关系也是愈发亲近。

  九嘤并不知道扶灵的小心思, 只当小姑娘闹完别扭恢复了正常，因此并未察觉出不同。

  日子就这样一天天过去, 转眼就到了冬至。

  收到司家婚帖的那一天，扶灵刚好从梅湖岛回来。

  司家这一代共有三位公子, 其中司祺最不受宠, 他辈分虽大, 但在家中地位却是极低, 因着灵根未开不能修炼，便成了司家人眼里的废物，平日里甚至连门都出不了。

  过几日是二少爷的婚宴与三少爷的生日宴, 司家家主为了替儿子们庆祝，对外广发请帖邀请各大宗族的人参加宴会。

  清竹宗身为小宗没有资格收到邀请，唯一收到函帖的，只有扶灵。

  但这也只是看在扶息的面子上罢了。

  想起三年前司祺给自己下蛊的可怖经历, 扶灵连看都不愿意看那请帖一眼。

  “司家的宴会，我才不愿意去！”

  玄修与扶悦并未表态, 但看眼神动作, 似乎也认同她的想法。

  他二人所想要的, 不过是扶灵无忧无虑、平平安安的度过一生，而这三年的平静生活也给了他们一种错觉――

  只要远离司家的人，就能让扶灵远离危险。

  屋外风雪交加, 地上已是一片皑皑白雪，一眼望去，高山草地、花草枝叶已全变成了白色。

  九嘤走近, 将请帖拿在手中看了看。

  那帖子上虽没有提到司祺的名字，却还是瞬间让她心中恨意翻腾。

  前世惨剧，皆由司祺而起；今世扶灵没有陷入他的控制，他已彻底变成一个废人。

  这三年来她一直暗中探听司祺的消息，听闻他前些日子大病一场，险些连命都没有保住，这样活着对他来说未尝不是一种折磨。

  这次的宴会倒是个好机会，可以亲眼看看司祺是不是真如她打听到的一样，每天在司家过着卑微如蝼蚁的日子。

  她转过身，表情略显清冷，将那红帖塞进扶灵手中时，周身也不自觉泛出阵阵寒意。

  “为何不去？司祺虽安分了三年，但没有人知道他是否还在暗处算计你，待在宗里可保一时平安，却也不是长久之计，此行前去司家，若他还想着动你，我必不会再留他了。”

  在场三人听见这话，脸色不约而同的变了变。

  连扶灵都听出了九嘤话中暗藏的杀意，更何况玄修与扶悦。

  司家势力极大，在八大家族中地位排在前列，这次与二公子联姻的便是八族中的秦族，这桩婚事一成，司家便又多了一个实力强劲的盟友。

  此等大族，断然不是他们这种小宗能招惹的。

  即便司祺只是一个可有可无的傀儡少爷，也不是外人想杀就杀。

  玄修知道九嘤并非在开玩笑，急忙出声劝阻，

  “莫要冲动行事！司祺虽不受宠，但他的生死关乎司家颜面，他若死了，司宜光定要联合其他家族找出凶手，届时必会惹出更大祸患！”

  司宜光正是司祺的父亲，司家这一代的家主。

  三年前扶灵体内两蛊被发现时，九嘤就曾说过终有一日会亲手杀了司祺，没想到三年已过，她心中的恨意竟丝毫未减。

  不得不让人讶异她对扶灵的在意已到了这样的地步。

  扶悦在旁亦是忧心不已，她叹口气，也出声劝了一句，

  “我知道你是想替灵灵报仇，但现在还不是时候，宴会可以参加，但万万不可因为一时冲动就对司祺出手，而且还是在司家的地盘上对他出手。”

  两位长辈连声劝慰，九嘤方才从恨意中寻回一丝理智。

  想杀司祺，不仅仅是为了给扶灵报仇，也是想给前世的自己报仇。

  冷静下来后，她才为自己刚刚那一瞬的冲动后悔。

  站在玄修与扶悦的立场，他们两个人说的都没错。

  身为清竹宗宗主与长老，他们不仅要考虑扶灵的安危，也要保全整个宗门，一旦得罪司家，那死的就不是扶灵一个人，而是宗内所有弟子。

  司祺要杀，但绝对不是现在。

  前厅大门全敞，山外的风时时吹过，衬得厅内愈来愈冷。

  九嘤手心冰凉，意识却被这寒风吹得越来越清醒，为了不让二位长辈担心，她只得点点头，收回了自己刚刚的话。

  “宗主与师父教训的是，是弟子冲动了。”

  她向来稳重，此时又诚心认错，玄修二人便当她放弃了杀司祺的念头，也没有再多说什么。

  扶灵在旁安静站着，直至两位长辈离开，才攥着红帖轻轻叫了一声“师姐”。

  她已经很久没有见到满眼杀意、脸色阴冷的九嘤了。

  虽知道对方是想替自己雪恨，但她还是忍不住心中惧意，一时间甚至连靠近都不敢。 

  少女的声音轻灵婉转，顺着冷风钻进耳朵里时却带着温暖的热意。

  九嘤闻声回头，恰好望见扶灵眼中一闪而过的担忧。

  背负太多秘密的人，注定活得很累。

  她抿抿唇，心上好似压了一块巨石，越是看扶灵那张纯真俏丽的脸，那块石头的分量便越重，几乎让她连气都喘不过来。

  正是痛苦之际，一只细软暖热的手不知何时摸进了她袖中，悄悄的握住了她的五指。

  “师姐，不要这么担心，你看我现在不是好好的吗？”

  “等我以后变厉害了，我会自己找司祺报仇的。”

  “你不要怕他嘛，我日日跟在你身旁，他不敢对我做什么。”

  扶灵软声劝解，话音未落，她又伸出拇指在九嘤掌心轻轻按了按，虽只是一个微不足道的小动作，却包含着令人安心的抚慰味道。

  只不过一瞬，九嘤胸口那些强烈又急促的愤恨与杀意，便再也无法在她心中翻起波浪。

  她心口一暖，面上冷意渐渐消散，双眸浮出一层浅浅笑意，说话时的语气也温和了许多。

  “依你现在的修为，莫说自己报仇，就是连司家大门都进不去，只不过今日你既然说了这句话，那我便将司祺的命留给你，终有一日，我要让你亲手了结他。”

  这是一个承诺。

  扶灵知道九嘤向来说话算话，此言一出，她知道对方日后一定会让自己杀了司祺。

  但前提是她要有这个能力。

  她仰起头，目光瞬间对上一双黝黑深沉的瞳孔，虽无言语，但她还是从中看出了某种鼓励与期待。

  那是她的九嘤师姐想让她做到的事。

  她眨了眨眼，指尖微微用力，将手中的柔软抓得更紧，似在做出保证――

  “师姐，你放心，我会做到的。”

  ***

  很快就到了司家举行宴会的日子。

  因着二公子的婚宴与三公子的生日宴只隔了一天，此去赴宴至少要在司家待上三五日。

  一张红帖只能许一人进出，九嘤不可能让扶灵单独前去，只能找其他法子混进宴会。

  婚宴当日二人来到司家，目光所及之处尽是一片热闹喜庆之景。

  扶灵不愿与师姐分开，一张小脸上写满了沮丧。

  九嘤瞧见她这幅可怜模样，忍不住弯唇笑了笑。

  参宴者多是大宗大族之人，不少都与扶息相熟，若知道扶灵的身份必定会多照拂她些。

  虽在司家，九嘤倒不怎么担心，更何况她还提前找了两个人替自己看着扶灵。

  “别怕，等你进了司家，自会有人护着你，明早我也会想办法进去找你。”

  话都说到这里，扶灵再不乐意也只能接受。

  她撅起唇，面上虽有些不满，却还是什么都没说，乖乖的点了点头。

  九嘤在旁目送她走进司家大门，直到再也看不见她的背影才转过身离开。

  司家家大业大，连宅院都显得异常豪华，光是一个后院都比江家整座屋宅大。

  扶灵一个人人生地不熟，并不敢随意乱走。

  她着一袭粉衣粉裙，头上又梳了个小巧可爱的百合髻，整个人愈发显得俏丽玲珑，仅是站在那里都让不少路过的男修上前搭讪。

  正是被人纠缠的尴尬时刻，身后却传来一道好听的低沉男声，顺利替她解了围。

  “宋道友，这位是扶息宗主的女儿扶灵，切莫失了礼数遭人笑话。”

  所谓搭讪，多少带有些许调戏性质，但扶灵身份特殊，世上所有人都知道她父亲扶息因为救世而死，冒犯谁都可以，但冒犯了她，必定会受万人责骂唾弃。

  那年轻男子听到这句话后装模作样的作了个揖，旋即快步离开了院子。

  窘境解除，四周也跟着没了声。

  扶灵这才松了口气，待她回身时，才发现身后站着一男一女，正是九嘤口中提过的会护着她的人了。

  那男修一身青衫，样貌俊朗，身形高大，眉目之间皆显出正气，再见他手中提着的那把长剑，扶灵立刻认了出来，此人正是灵剑宗这一辈最负盛名的弟子――林玉淼。

  至于那红衣女修，则是前不久才见过的江北清。

  三人相顾无言，气氛有些沉闷。

  沉默半刻后，还是江北清率先开了口，

  “是你师姐托我们照顾你。”

  扶灵闻声抬眼，面上闪过一丝困惑。

  九嘤找江北清她还能理解，可为何还找上了林玉淼？印象之中，师姐从未与灵剑宗的人有过来往。

  这一刻，她忽然觉得自己对九嘤的了解实在太少。

  她莫名有些不高兴，说话时声音里也藏着些失落，

  “师姐去了哪里？”

  江北清闻言挑了挑眉，语气颇为讶异，

  “你竟不知道？你师姐去伏阳宗找那方栖山了。”

  一旁的林玉淼也点点头，认同了这个说法。

  “方公子手中多了一张请帖，可带九嘤姑娘进入司府，只不过她二人似有私事要办，所以才晚一日过来。”

  私事？

  什么私事这么重要，竟要把自己一个人丢在司家？

  扶灵动了动唇却没有应声，一双灵动闪光的水眸里，已全是隐而未发的怒气。

  作者有话要说：　　扶灵灵：臭九嘤，都有我了还出去找野男（女）人！

  感谢在2020-10-15 23:01:43~2020-10-16 22:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：园崽吃了苇小庄 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 69、第六十九章

  第六十九章

  江北清与扶灵相处过几日, 自是清楚她对九嘤有多依赖，眼看这小姑娘得知师姐出去找别人后气的连话都说不出来，忍不住开口安慰了一句, 

  “我猜她们是去了玉春堂，司家红笺一帖难得, 方栖山的娘亲是玉春堂首席炼药师，那张多出来的请帖多半是她娘亲的。”

  玉春堂――

  扶灵听见这三个字嘴唇微微动了动, 脑海中顿时浮现方栖山给九嘤送药的场景, 脸色瞬间更加难看。

  林玉淼见她越来越生气, 只得将话题转移, 

  “婚宴快要开始，听说送亲队伍已从秦家过来了，扶灵姑娘想去看看吗？”

  他为人正派, 是四宗有名的剑痴，平日一心修道，鲜少主动与女子搭话，但与扶灵交谈时的语气 却是异常温柔耐心。

  虽还在生闷气, 扶灵也不好朝眼前两人发作，沉默片刻后终是点了点头。

  三人一路同行, 在司家辗转许久才行至二公子宅院。

  秦家的送亲队伍浩浩荡荡足有五十人, 全都停在前门中央, 队伍最前面规规矩矩的摆着一顶红花轿，里面坐着的便是秦家小姐。

  不少人围着看热闹，多数是出生显赫的大族子女及四宗子弟。

  众人见林玉淼与江北清出现, 纷纷上前打招呼。

  扶灵跟在二人身后，只觉得吵闹无比，她抬眼朝远处望去, 恰好看见几个锦衣少年往这处走，为首的那个瞧着倒很眼熟。

  直到那少年走近，她才终于想起来，此人是林玉淼的师弟。

  那个曾在宗门大比上挑战过她，最后却被九嘤狠狠嘲讽的灵剑宗弟子――

  何玉痕。

  诚如之前的江北清一样，何玉痕看见扶灵的瞬间，立刻想起了宗门大比上那段不怎么愉快的记忆。

  林玉淼在这，他倒不敢放肆，虽看扶灵很不顺眼，却不敢表现出来。

  几人在原地站了一会，很快就到了拜堂的吉时。

  宅院前看热闹的宾客也越来越多，几乎是人贴人了。

  扶灵兴致不算太高，静静地站在一旁等着看新娘出轿。

  只不过她不想生事，不代表其他人不会来招惹她。

  就在司家二少爷准备将新娘迎出花轿的关键时刻，竟有一股诡异的强风蹿到她身后，顺着她后背重重地推了一把。

  那风力道极大，怕是恨不得她当众出丑，让所有人笑话。

  她没有提防，险些跌倒在轿子面前，幸好林玉淼反应的快，及时伸手将她拉了回来。

  气氛依旧喜庆热闹，她身旁的江北清只顾看新娘子甚至没有发现她差点摔倒。

  扶灵反应过来后有些后怕，忍不住抚了抚胸脯。

  林玉淼不知何时已松开了她手臂，见她一副心不在焉的样子，也压低声音提醒了一句，

  “人有些多，姑娘站稳些。”

  想来，他也当刚刚的事是个意外。

  扶灵抿了抿唇，没有应声，待回头时才发现站在自己身后的何玉痕竟朝自己笑了笑。

  那笑容又嚣张又得意，见不到一丝和善之意，看着着实让人厌恶心烦。

  显而易见，方才推人的就是他了。

  至于目的，不过是为了报宗门大比上被九嘤嘲笑的仇而已。

  与当初的江北清相比，他身为男子不但毫无气度可言，手段也更加卑鄙无耻。

  扶灵心情本就不好，此刻见他还敢朝自己耀武扬威心头火气蹭的一下全冒了出来。

  她不是软弱性格，这些时日在九嘤管教之下脾气虽变好很多，但被人这样挑衅，她实在是忍受不了。

  掌心的灵气蠢蠢欲动，正要往何玉痕身上打去时，玄修与扶悦的教导却适时在耳畔响起，让她生生停下了手中的动作――

  “此行前去司家，万万不可生事，以免暴露天修者的身份。”

  胸中的怒火与长辈的叮嘱在心口/交织起伏，一时之间她竟有些矛盾，犹豫片刻后终究是理智占了上风。

  虽不甘愿，她却只能放弃报复的想法，只狠狠的回瞪了何玉痕一眼。

  有些时候，越是退让，就越会让人觉得无能。

  何玉痕见她就这样放过自己，更加认定没了九嘤在旁保护，她就是个任人欺负的废物。

  内心也更加看不起这个眼前这个与他同为双灵根却修为低下的少女。

  这件事似乎就这样过去。

  司家二公子将秦家小姐从花轿接了出来，二人皆着喜服，大红颜色与宅内各处高悬的红灯笼交相映衬，显得气氛愈发吉祥喜庆。

  拜堂过后，婚宴便正式开始。

  而扶灵，也是这时候才第一次亲眼见到三年前下蛊控制自己的罪魁祸首――司家大少爷，司祺。

  与二公子、三公子的风光相比，一身粗衣、身形孱弱的司祺根本不像司家的人。

  依照礼数，司家二公子本不能在他这个哥哥成家之前举办婚事，司宜光此举，简直是在告诉天下所有人，在他眼中，司祺不配当他的儿子。

  扶灵往角落多看了几眼，耳边也渐渐响起议论的声音，话中谈论之人，亦是孤身立于角落的司祺。

  她忍不住多听了几句，隐约之间才得知他不受宠的原因不仅仅是因为他不能修炼，而且还与他的母亲有关。

  司祺的母亲韩烟并非四宗八族之人，她出身平凡，但容貌生的极美，司宜光对她一见钟情，不顾司家人的反对将她娶进家门。

  只可惜佳人虽美，但性格却很冰冷，韩烟平日里对司宜光从未有过好脸色，直至司祺出生，她的态度才变好了些许。

  司宜光对妻子的转变高兴不已，对小时候的司祺亦是百般疼爱，即便他没有修道天赋也不曾嫌弃过他，甚至将他送去阮家调养身体。

  可突然有一天外界就传出一个猜测，说韩烟根本不爱司宜光，司祺也不是他的亲生骨肉。

  身为一宗之主的司宜光自是不可能忍受这样的侮辱，他当即找出谣言传播者并将其杀死。

  只不过从那以后，他就对韩烟母子十分冷淡，而后更是另纳了一房小妾，也就是二公子与三公子的娘亲。

  扶灵初次听见这样的秘辛，表情十分认真，似乎已将这些猜测当真了。

  江北清坐在她身旁亦将这些八卦听得清清楚楚，只能一脸无奈的摇了摇头。

  “这几人也是胆大，竟敢在司家谈论这个，就不怕司家主将他们轰出去么？”

  听她语气，仿佛那些传言都是真的。

  扶灵心中好奇，便追着问了一句，

  “这么说，司家大少爷真的不是司家主的亲生儿子？”

  江北清闻声摆手，视线环顾四周确定没人偷听才敢继续开口。

  “司家主行事雷厉风行，若司祺不是他的孩子，他怎会继续将人留在司家？”

  “至于当年那个谣言，也有人说是二夫人派人放出来的，为的就是离间司家主和原配夫人的感情。”

  “你我都是外人，这些八卦谣言听听就好，可不要轻易相信，更不要在司家谈论。”

  扶灵正欲点头，角落里的司祺竟直直朝她看了过来，目光之中并无任何探究意味，全是温和的善意。

  此人实在太会伪装，远不是他表现出来的这般没有心机。

  若非知道他三年前曾对自己做过什么，她势必会被这满怀好意的眼神骗过去。

  宴会厅内觥筹交错，处处皆是喜闹景象。

  扶灵不知司祺为何要看自己，想起那两道蛊，她心中不可避免的泛出些许惧意。

  她侧了侧身，试图将自己藏在林玉淼身后，只可惜还未等她真的躲起来，众人口中的废物大少爷司祺就已经来到了她面前。

  “这位可是扶灵姑娘？”

  司祺刚一出现，便吸引了大部分宾客的关注。

  他穿着打扮虽朴素简陋，但周身气质却是极好，谈吐时亦是翩翩有礼，端的是一副温润如玉的公子模样。

  许是都在看热闹，四周的喧闹声忽的就小了下来。

  扶灵并不想搭理，但这么多双眼睛看着，她只能硬着头皮点了点头。

  “司公子――”

  司祺见自己没有找错人，遂又往前走了几步，面上也浮出一个淡淡浅笑。

  “三年前没有见到姑娘真容，没想到今日在二弟婚宴上见到了，那只小狐狸姑娘可还喜欢？”

  扶灵没想到司祺竟能用这样平静和善的语气向自己探听灵松雪狐的情况，对他的城府之深感到既惊又怕。

  她抿抿唇，手心已不自觉的渗出些冷汗。

  即便此时站在她面前的是个连灵根都没有的普通人，她还是忍不住开始慌乱，她点点头，努力摆出一副镇定样子才敢应声。

  “那狐狸我很喜欢，只不过它身体太差，没有熬过冬天，几个月后便死了，实在是辜负了司家的好意。”

  这是九嘤提前交待过的说辞。

  司祺询问狐狸生死，不过是想再次下蛊，告诉他狐狸死了，也好断了他这条心思。

  果不其然，得知狐狸已死，司祺的脸色瞬间变得有些不自然，眼神中更是闪过一丝遗憾。

  扶灵只看了一眼，身体立刻吓得微微打颤，直至这时她才意识到――

  整整三年，司祺从未放弃控制自己的念头。

  这一刻她突然希望九嘤能在自己身边，什么都不用做，只要牵着自己的手就足矣。

  许是察觉到扶灵情绪不对，林玉淼主动站了出来，打断了两人的对话。

  “司公子，大夫人似在找你。”

  司祺闻声一愣，顺着林玉淼的视线转过了头，不远处果真站着一位容貌艳绝的美妇人。

  只怕她就是让司宜光一见倾心的韩烟了。

  司祺身体不好，几乎从不离开房间，今日司家宾客众多，韩烟担心他收人欺负才会特意过来寻他。

  扶灵探出头，远远的看了看那妇人，总觉得有种熟悉感，却又说不上来在哪里见过。

  她正要收回视线，妇人却也回看了她一眼，虽只是一瞬间，但她也敏锐的从对方的目光里感受到了一丝极强烈的杀意。

  那是一种恨不得将她千刀万剐的恨意。

  她咬咬唇，匆匆别开头，再也不敢与韩烟对视。

  对于九嘤的思念之情也如潮水般从心口奔涌而出。

  司祺就这样离开了。

  宴会依旧在进行，扶灵却只低着头，既不肯说话也不愿吃东西。

  林玉淼和江北清受托照顾她，都有些担心，商议过后终是将她叫到了屋外，特意寻了个僻静角落陪着她。

  二人能做到这样的地步，已算是很讲义气。

  扶灵自知自己给二人带来麻烦，想起九嘤曾经的教导，便真诚地说了一句“对不起”。

  江北清不知她因何道歉，但见她面色十分沮丧失落，还是忍不住好奇心，蹙着眉问了一句，

  “你到底怎么了？”

  扶灵闻声垂下头，沉默了许久都没有应答，待她再抬头时，眼眶已泛出一层浅浅的红意，连声音，也是又软又委屈――

  “我想我师姐了。”

  作者有话要说：　　这倒霉孩子被人吓得，师姐可快回来吧

  感谢在2020-10-16 22:08:02~2020-10-17 21:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：明烛对酒 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 70、第七十章

  已是十八岁的人了, 却像个小孩子一样，思念一个人的时候还是会露出这样可怜无助的表情。

  江北清与林玉淼对视一眼，面上都写着为难, 皆不知该怎么办。

  扶灵抬起头，眼前正是一道高墙, 只要越过这座墙她变可以离开司家，视线遥向墙外看去, 是一片湛蓝清澈的天空, 缀着数不清的白云, 那云延绵到天边, 怎么看都看不到尽头。

  空气莫名有些沉闷，三人都安静下来。

  直至灵剑宗弟子找来，说宗主有事要找林玉淼, 她才有了些反应。

  “林大哥不用担心我，我会好好跟在江姑娘身旁的。”

  看到林玉淼因为担心自己不敢离开，扶灵主动保证不会乱走。

  她这一声‘林大哥’叫的又轻又甜，加之年纪小、模样又生的俏, 倒真像个懂事的妹妹。

  林玉淼听见这三个字亦是心头一软，愈发觉得她纯真可爱。

  他点点头, 临走前也没忘留下叮嘱, 话语中尽是关心。

  “我一会就会回来。”

  江北清在旁看得目瞪口呆, 她与林玉淼幼时相识，虽不是同宗弟子，但都是各自宗门里这一辈最出色的弟子, 因此见面切磋道术的次数并不少，二人对彼此的性格都很是了解。

  印象之中，她还是头一次看到林玉淼对异性这么温柔。

  不知是想到了什么, 她转过头盯着扶灵细细看了一眼，眸中的戏谑之意也越发浓郁。

  身侧少女肤白胜雪，面容俏丽秀气，五官中处处透着纯净无暇之感，闭唇不语的时候乖巧天真，抿唇露笑的时候灵动娇俏，伤心难过的时候惹人怜爱，单论容貌与气质，确实容易激起人的好感。

  转眼之间，这处隐蔽角落就只剩下两个人。

  江北清见林玉淼已走，忍不住出声打趣，

  “林大哥？你与林玉淼很熟？也是，倘若不熟他也不会应下你师姐的请求，还对你这么好。”

  扶灵心性虽单纯，但自从确定九嘤喜欢自己后对于情爱一事便敏感了许多，很快就听出了这句话里的八卦意味。

  她抿抿唇，表情变得有些严肃，说话时的语气，也是一本正经。

  “你不要乱说，我叫他林大哥是因为他今天帮过我，至于他对我好，则是因为他手里那把灵虚剑，那把剑是我换给他的！”

  灵虚剑的威名，修真界无人不知。

  江北清没想到二人之间有过这样一段渊源，即便不是剑修，她也知道得到这样一把剑对于林玉淼来说意味着什么，也难怪他对扶灵会这般照顾。

  “你倒是大方，连这样的仙器都舍得换给他。”

  “灵虚剑是林大哥父亲的遗物，后来虽到了我手里，但终究不是我的东西，我自不能强占不还，更何况我也不是剑修，这把剑在我手里根本发挥不了作用，还不如将它交给真正需要的人。”

  一席话说的不卑不亢，轻易便让江北清记起扶灵离开江家时拒绝玉龟的场景。

  这一刻，她的扶灵的印象又变好了不少。

  她面色有些恍然，轻笑一声后才应了声。

  “原来如此。”

  许是担心她还对自己与林玉淼的关系有所误会，扶灵又压着声音强调了一句，

  “你不要再胡乱猜测我与林大哥的关系，我既叫他大哥便真的只是将他看作哥哥而已。”

  江北清闻言眼中笑意更甚，暗道扶灵还是太单纯，她只当人是哥哥，但这并不表示林玉淼也将她看作妹妹。

  但这终归是他人私事，说得多了，只会显得逾距。

  二人已在这座假石后待了半个时辰，江北清看扶灵情绪变好了些，便带着她离开了。

  婚宴尚未结束，来参加宴会的宾客都在前厅，因此后院偏堂几乎看不到什么人影。

  二人都是活泼性子，林玉淼又不在，胆子便渐渐大了起来。

  扶灵心中时时记着宗中长辈的叮嘱，因此并不敢太过放肆，但江北清不同，她并不知道扶灵处境危险，行事便张扬高调了许多。

  两人在司家后院四处闲逛，行至一处破落旧院时正好听到里面传来一阵孩童啼哭声。

  扶灵心有顾忌，犹豫着不敢上前。

  里面的小孩似乎察觉到有人经过，哭声竟越来越嘹亮、越来越可怜，但细细听去，那声音却不像人类孩童，听上去又尖又哑。

  荒院里听见这样悲凄可怖的哭声，就连江北清也有些手脚发麻。

  此地已离司家正厅很远，附近除了诡异尖锐的孩童悲泣，再没有其他声音。

  扶灵有些害怕，正要拉着江北清离开，那破院里却忽然传来一阵急促的脚步声，似是有不少人过来了。

  眼看那脚步声越来越近，二人无处可退，只得寻了个隐秘角落藏了起来。

  院子里的哭泣声渐渐大了起来，响彻四周。

  江北清听了半刻总算察觉出不对劲，立刻伸冲着身旁的少女低吼了一声，

  “别听！”

  扶灵蹲在角落里连气都不敢大喘，尚未反应过来，耳边又是一声尖叫。

  她脑中轰然一响，眼前竟出现一层白蒙蒙的雾瘴，竟是被那声音迷惑陷入了幻境。

  幸得她日日背诵清心诀，未等那声音消失便又晕晕乎乎的恢复了些意识。

  江北清怕她再被迷惑，马上让她捂住耳朵。

  半刻过后，那哭泣声彻底平息，二人才总算松了口气。

  扶灵不知那是什么声音，竟有这样的魔力，她正想开口询问，那破院大门忽的被人推了开来，从里面走出一群十六七岁的少年，为首的正是司家三少爷，围在他身旁的，也全是八族子弟。

  二人不敢发出动静，待到那群人离开，才敢从阴影里走出来。

  破院中安安静静，之前的哭声也听不到了。

  扶灵看着那破院大门正迟疑要不要上去，江北清便摇了摇头，拉住她的手臂就要带她走。

  “司家私事，你我最好别管太多。”

  只是司家的事吗？方才那群人里分明还有其他家族的公子少爷。

  扶灵没有动，依旧定定的看向大门的方向。

  她想去看看里面是不是真的藏了个小孩，也想知道刚刚到底发生了什么。

  江北清面上有些纠结，显然是知道些什么。

  “别看了，只是一条魅蛇而已，快走吧。”

  魅蛇？

  扶灵讶然，一时间竟没想起来魅蛇是什么。

  尚是困惑时刻，院里恰好刮过一阵风，将大门吹开一道细浅缝隙。

  她抬起头，目光顺着门缝朝屋里看去，正好看到两颗绿豆大小的眼睛正目露凶光的盯着自己。

  那双眼睛的主人，是个七八岁的小女孩。

  扶灵还没来得及收回视线，一条又细又长的蛇尾便从眼前闪过，砰的一声合上了大门。

  这一刻，她终于记了起来――

  魅蛇是传说中人身蛇尾的高阶妖兽，这种妖物无论男女容貌皆生的艳丽无双，声音可迷惑人心，尤其是它们的哭声，能让人在幻境中享受情/欲带来的无上快乐。

  魅蛇天生逃不过被人囚禁玩弄的命运，为了保护自己，它们全身上下没有一处地方不沾剧毒，普通人若是不小心碰了一下，恐怕会立即丧命。

  自数百年前天修者将世间妖魔赶进无回山谷，世上已再没有魅蛇出现。

  扶灵想起那双眼睛，两只脚就像被钉在了地上一样，怎么也迈不开步子。

  “可是她还那么小。”

  那么小，就被这些所谓出身高贵的大宗子弟强迫――用声音满足他们的欲/望。

  江北清表情难得沉肃，沉默了一会才应声，

  “无回山谷封印松动，里面的妖魔想往外逃，外面的人也在想方设法进去，魅蛇妖力低下，单靠它们自己绝对走不出山谷，里面那只小的，恐怕是被人偷偷带出来的。”

  “虽是大宗，但不代表事事都能做到光明磊落，今日你若要管这事，不止是与司家作对，也是与其他大族作对，明白吗？”

  扶灵闻声愣了愣，隐约听出这番话里还有其他含义。

  天将大乱，真正遭殃的总是最底层的那批修士，四宗八族身处高位，得到的或许会比失去的更多，除非――

  这世上出现第二个妖龙平天。

  往日在她认知里，正邪不两立，正指的是修道者，邪则是妖物与魔物，但今日所见所闻，却让她开始对这个想法产生了动摇。

  只说屋里那条小魅蛇，她又做错了什么？

  无回山谷封印将破，带来的不止是人间灾祸，更引出了藏在暗处不能见人的利益之链。

  二人齐齐噤声，再不敢看那破院，快速逃离了此地。

  或许是为了显示家族的强大，白日婚宴过后，司宜光晚上还为众人安排了一场与众不同的表演。

  说是表演，更像是一种单方面的屠杀。

  司家天台，所有人聚在中央，目光全都放在台下的比试场中。

  扶灵低下头朝笼子里看了一眼，才发现里面躺着几个半人半熊的妖物。

  “司家竟囚禁了这么多妖物。”

  江北清惊讶不已，再看四周宾客的表情，都是一脸兴奋，见不到丝毫震惊。

  除却十八年前的妖龙，世人再未见过其他妖魔。

  无回山谷封印的解除，无疑点燃了他们的杀戮心。

  八族中的秦家擅制兵器，何家擅长制毒，两物结合，便是一大杀器。

  秦家近日新制出一种强弓，专门用来抓捕妖魔，为试验新弓的威力，司宜光特意从何家借来药性最强的毒药涂抹在箭锋上。

  扶灵望着场内的妖物，内心不自觉的有些害怕，不禁往江北清身旁靠了靠。 

  四周寂静无声，一个黑衣青年手持一把木弓从天台直跃而下，稳稳落在那几只熊妖面前。

  只见他走到比试场中心，一只脚朝地上踩了踩，几根粗如手臂的大铁链顿时从地上升起，瞬间将那熊妖吊了起来。

  熊肉厚实，最适合拿来当试毒试箭的靶子。

  扶灵瞪了瞪眼，隐约猜到接下来会发生什么。

  诚如她猜测的那样，那黑衣人御风飞至半空，而后从身后箭袋取出一支长箭，拉开玉弓，直直朝熊妖射去。

  只不过一箭，那妖物就彻底没了气息。

  紧接着便是第二箭、第三箭――直至五只熊妖全部气绝。

  秦家的弓箭很好用，何家的毒药也足够强，无声的静默后，天台之内爆发出一阵热烈的拍掌声，皆是在庆贺欢呼。

  扶灵初次见到这样残忍骇人的场面，脸色已是一片煞白，后背亦是层层冷汗。

  今日所见，已打破她往日所有认知――

  何为对，何为错；谁是正，谁又是邪？

  比试场中，地上明明没有一滴鲜血，但她却还是闻到了一股浓烈的血腥味。

  她身体抑制不住的颤抖，连呼吸都变得紧促，直至江北清的声音响起，她才痴痴的回过了神。

  “扶灵，你看谁来了？”

  她轻喘口气，额边留下一颗冷汗，神情依旧恍惚，待回头时，才发现人群外站着一位身姿曼妙的白衣美人。

  那美人气质清冷无双，面上虽无表情，双瞳却在与她对视的瞬间沁出一缕温柔浅淡的笑意。

  只是一瞬，也足以让人记挂一生。

  扶灵呼吸一滞，呆了半秒才反应过来――

  她挂念了一天的九嘤师姐，竟提前回来了。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-17 21:48:57~2020-10-18 23:30:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：h踢踢 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 71、第七十一章

  今日在司家经历的种种, 无论是白日被困破院的魅蛇，还是刚刚被残忍杀害的熊妖，无一不让扶灵胆战心惊。

  此时见到九嘤, 她心中本该高兴，可视线朝九嘤身旁看去时, 她却怎么都笑不出来。

  原来方栖山也来了。

  扶灵立在原地没有动，她知道自己不应该生气, 若没有方栖山的请帖, 这两场宴会恐怕她只能一个人参加。

  理智上虽清清楚楚, 但实际行动却不是她能控制的。

  她就是不高兴, 从上次去江家时她就隐隐察觉到了，她的师姐与方栖山之间有个秘密，还是个不能让她知道的秘密。

  这种被亲近之人隐瞒的感觉很不好受, 就像是被排斥了一样。

  回想婚宴上被韩烟与司祺母子恐吓的场面，扶灵内心愈发委屈。

  她远远看了九嘤一眼，只抿了抿唇就收回了视线，而后沉默的转过了头, 再也不去看人群外的两人。

  秦家那名黑衣少年依旧在展示家族新制的玉弓，在场宾客的注意力也全在那弓箭上, 并没有人注意到这小小角落里发生了什么。

  她年纪尚小, 很多时候明明知道怎么做才是对的, 但终究还是敌不过心里的小情绪，尤其是在信任依赖的长辈面前，这种任性骄纵的性子尤为明显。

  江北清和林玉淼见到她这幅冷淡模样皆是不解, 毕竟上午红着眼眶说想师姐的人也是她。

  同为女子，江北清自是心思更细，待她望见方栖山时, 立刻猜到了扶灵在气什么。

  “你师姐可在等你，你若再不去，她跟方栖山走了你可别找我们哭鼻子。”

  她凑近打趣，声音很低，也只有扶灵能听见，二人本就靠的近，这样一来从远处看便更显亲密。

  九嘤将这一幕看在眼里，正欲抬步上前，便见扶灵抬起头狠狠瞪了江北清一眼，但眼神并不凶恶，似是恼羞成怒。

  她还未弄清发生了什么，那一脸愠色的小姑娘已出现在她面前，一言不发的拉着她离开了天台。

  司家甚大，二人手牵手没有目的的乱走，直到来到一座无人经过的凉亭，少女才终于舍得停下。

  刚过酉时，天色完全暗沉。

  冬夜天气阴冷，二人手掌交握，手心却是温暖异常。

  扶灵想起方栖山，心里是越发郁闷了。

  远处的天台依旧人声鼎沸，热闹非凡。

  距离虽隔得有些远，但还是能听见些许声音。

  毫无疑问，又有一批无辜小妖要死在那比试场里了。

  所谓正邪对错，该要如何区分？单看今晚这场惨无人道的屠妖“表演”，谁才是好，谁才是坏？

  扶灵内心困惑不已，双瞳遥遥看向天台上那群出身高贵的大族人士，眉头情不自禁的皱了皱。

  往日她向来单纯无忧，现下这幅心事重重的模样着实让人有些担心。

  九嘤沉默半刻，终究是放心不下，率先出声打破了这沉闷氛围。

  “为何这幅模样？可是被人欺负了？”

  扶灵心中本就委屈，九嘤再用这样温柔的语气同她说话，更是让她不愿压抑情绪，彻底闹起了小脾气。

  她仰起头，目光盯在九嘤那张精致冷艳的脸庞上看了好几眼，双唇微微动了动，不满的嘟囔了一声，

  “还不是因为你！”

  这话在九嘤听来颇有些莫名其妙，她倒不曾生气，态度依旧十分耐心，

  “到底是何事？”

  “师姐要去找方公子为何不提前告诉我？连林大哥和江姑娘都知道的事，就只有我被蒙在鼓里。”

  扶灵越说越来气，竟直接松开了九嘤的手，旋即气呼呼的背过身，连看都不愿意再看对方一眼了。

  想来，这才是她心中真正的芥蒂――

  连外人都知道的事，她身为师妹却毫不知情，实在是让她气愤失望。

  九嘤听见这质问顿时愣了愣，竟不知该如何解释。

  扶灵的性格她再清楚不过，这小姑娘被人宠着长大，在宗里被人疼惯了，性子里的骄纵跋扈已刻在了骨子里，对于亲近依赖的长辈占有欲更是厉害，生怕会有人抢走自己的宠爱。

  方栖山的出现无疑让她感受到了危机，否则她也不会像现在这么生气。

  思来想去，九嘤只得对她说出了实情，将世上还存在另一条龙灵的事说了出来。

  此行去找方栖山，一为红帖，二则是为龙灵。

  当初取走龙心草时，方栖山多留了一个心眼，在龙心草出现的地方埋下了一颗传音石，前几日那石头传来声响，似是有人来寻龙心草了，她心中不安，这才找上九嘤一同过去查看。

  扶灵没想到真相竟是这样，一时之间面上全是窘迫之色。

  想起自己之前那副理直气壮的口气，她简直想找个地洞钻下去。

  九嘤看出她已知错，也不舍得再多说她什么，主动将话题转移，

  “今日在司家，可曾见到了司祺？”

  想来，她早就猜到了司祺会找扶灵搭话，而这次将扶灵一个人留在司家，亦是为了让她更真切的体会到自己的处境有多危险。

  目的显然是达到了，要不然扶灵也不会在听见‘司祺’二字的时候脸色大变。

  不待身前少女应声，她便又接着开了口，所说之言与扶灵白日在宴会上经历的一模一样。

  “他是否旁敲侧击的向你打听灵松雪狐的下落？更是在得知灵狐已死后失落不已？”

  扶灵讶然，嘴唇微微翕动，片刻后才点点头应了声。

  “师姐怎么知道的？”

  “因为像他那样的人，只要一天不死，就不会放弃控制你的念头。”

  九嘤这句话，再次让扶灵想起白日司祺的那个遗憾眼神，她两只手藏在袖中紧紧握了握，掌心已被风吹得一片冰凉。

  按理来说，司祺此时并不知道扶灵是天修者，那么他操控扶灵的目的只有一个，那就是解开幽火神谭的封印，进而放出妖龙。

  九嘤并不清楚他这样做是为了什么，联想到前世种种，只当他是想利用妖龙为自己获得权利与名利，重新成为人上人。

  二人将话说清，关系又恢复了从前的亲密。

  扶灵这才将自己进入司家后遇见的所有事都一桩桩、一件件的讲了出来。

  九嘤静静听着，只看表情也知道她对那只小魅蛇很是同情，不由得安慰了一声。

  “大族子弟圈养魅蛇并非值得震惊之事，只是这条魅蛇年纪还太小，司家三公子此举确实有违伦常。”

  “至于用妖物试弓试毒则更加正常，倘若没有这些熊妖，那今晚在比试场中做实验品的，就是人类了。”

  自千百年前天修者将妖魔二族驱逐至无回山谷，独占修真界的修士们就将自己看成这片大地最高等的生物，在他们眼中，妖魔都该死，而无法修道的普通人则是性命轻贱的废人。

  前世妖龙被放出后，无回山谷的封印便被彻底解除，而修士与妖族魔族的矛盾也再度被激化，修真界自此血流成河，没有一天是平静的。

  无论是修士残害妖族魔族，亦或是妖族魔族反过来屠戮修士宗门，九嘤都见得太多了，多到她甚至体会不到扶灵内心此刻的悲悯究竟因何而起、又是何种感受。

  和江北清一样，她的语气非常冷静。

  扶灵不解，越听内心却越发困惑。

  “修士分好坏，妖魔也分好坏，若是好心的妖魔，为何要杀？若是坏心的修士，为何要留？师姐，我不明白，今夜司家主做的事，真的一点错都没有吗？”

  她的问题很简单，却也很复杂。

  修士与妖魔之间积怨已久，早已说不清谁是好谁是坏，真到了两方开战的那一天，根本不会有人在乎这个问题。

  人之本性，便是自私，利益面前，杀光异类才能独占所有好处。

  一个人的心，便是修道的本源，扶灵问出这些问题，便是修真界中“问道八法”中的一种。

  她有心求道，九嘤自不会敷衍。

  仔细思索过后，她才语重心长的给出了自己的答案――

  “法缘之下，并不是非黑即白，无论是人还是妖魔，都有好坏之分，如何在二者之间取得平衡，这才是最难的；一方生一方死是平衡，两方生死共覆灭也是平衡，若要以一人之力追求天道平衡，首要前提便是至高无上的实力；在这个世上，只有实力才能让修士与妖魔同时信服，没有实力，你的心无论偏向哪一方，终究会有失偏颇，到最后只会让自己陷入痛苦的深渊；你想救那条小魅蛇没有错，但你救不了所有的魅蛇，因为这远不是你所试图改变的矛盾根源，扶灵，你要记住，心存善念是好事，但若没有做到，千万不可将所有的错归咎在自己身上。”

  法缘？天道？

  扶灵听得懵懵懂懂，虽未完全理解，但九嘤的这番话却在她的小脑瓜里留下了无比深刻的印象，就像一颗巨石落在她心田，在心口惊起一阵惊涛骇浪，以至于到了很多年后，她依旧将每一个字牢牢记在脑海里。

  凉亭四处无人，是个诉说心事的好地方。

  二人又在此地待了片刻，直至天台上人声渐散、人影渐离，才终于起身离开。

  婚宴足要举行两日，过后便是三公子的生日宴，也就是说两人还要在司家待几天。

  各宾客的住处已根据喜帖安排妥帖，九嘤用的是方栖山娘亲的红帖，按理来说应当与方栖山邻屋而居，但她放心不下扶灵，将人送回房间后终是没有离开，就这么留了下来。

  同为女子，又是关系亲近的师姐妹，就算共睡一张床也不是什么奇怪的事。

  九嘤心中坦荡，没有任何异样想法，待到二人都洗漱完毕，立刻催着扶灵上床休息。

  她倒是襟怀磊落，可为难死扶灵了。

  毕竟还只是个小姑娘，哪想到这么早就要与未来认定的道侣同床而眠，更何况她现在还没有真正喜欢上对方。

  她脸皮薄，捂着衣服在床前站了很久都不肯再往前走。

  九嘤不知她在犹豫什么，又叫了她一声。

  “扶灵？”

  白日里清冷低沉的女声，不知为何到了晚上却变得格外温柔动听，就像卸去尖刺的野玫瑰，让人愈发忍不住靠近。

  扶灵的脸没由来的有些红，她低着头不敢看人，也不应声，迟疑了好一会儿才慢慢挪着步子摸到了床前。

  九嘤并未起疑心，见她已经钻进了被子里终于放下心，静静走到床边坐了下来。

  “你方才说二公子接新娘的时候有人推了你一下，可还记得那人是谁？”

  桌上的火烛依旧燃着，风一吹，烛光跟着晃动，落到少女的脸颊上便成了好看的淡粉色，瞧着格外喜人。

  扶灵眨了眨眼，没想到师姐竟还记得此事，愣了愣才想起来应答。

  “应当是灵剑宗的何玉痕。”

  何玉痕？

  九嘤闻声蹙眉，很快就对这个名字有了印象。

  她伸出手替扶灵捻了捻被子，而后轻轻点了点头，眉目间全是温柔的耐心，

  “好，我知道了。”

  话音未落，她便从床侧站起，挥手熄灭烛火，转身就准备走出房间。

  屋内一片黑暗，扶灵见到她要离开，什么都顾不上就直接从床上坐了起来，说话时的语气亦是焦急不已，

  “师姐你又要去哪儿？今晚不是说好了跟我一起睡么？”

  想来这傻姑娘以为师姐要走，又被吓到了。

  九嘤已走到门口，听见这话步子顿了顿，很快便停了下来，她摇摇头，

  “我不走，我去外间替你守着。”

  扶灵闻声一颤，想起来屋外有颗老槐树，这才知道九嘤今晚竟是打算在树上呆一夜。

  虽有灵气护体，不必担心寒气侵袭，但睡在树上光是想想都觉得辛苦。

  扶灵哪舍得自己的师姐受这个苦。

  未做他想，她便掀开被子跳下了床，飞快奔到九嘤身旁将人拦住。

  “外面这么冷，师姐不如就睡屋里，好不好嘛？”

  她有意留人，话里话外又处处透着撒娇的意味，没有几个人能拒绝她的请求。

  九嘤亦是不例外。

  她垂下头，便见扶灵只穿一件薄薄的白衫，腰侧的扣子只胡乱系了一半，露出颈间大片白嫩肌肤，屋内虽暗淡无光，却衬得她愈发的白。

  满头乌发没了簪子的束缚，也全部松松散散的落在肩后。

  怔愣半刻过后，她才悠悠反应过来，三年前那个处处与自己作对的刁蛮少女，如今与长成大姑娘了。

  今世的扶灵，终究没有变成前世被囚禁在冰湖的自己。

  九嘤抿抿唇，嘴角飞快的略过一丝浅笑――

  此时此刻，她仿佛见到了自己的另一种命运。

  同样是十八岁，这一世不是瘦骨脱相、丑陋不堪，而是风光绰约、明艳动人。

  她伸出手，眼睑微垂，温柔地替少女将扣子扣好，口中说的虽是责备之言，语气却是无比轻柔细软。

  “这样大的人了，怎的连衣服都穿不好？”

  二人靠的很近，彼此甚至能够闻到对方身上的味道。

  扶灵呼吸一滞，鼻翼间拂过一阵淡淡的青梅香，冷冷涩涩，却让她莫名有些失神。

  九嘤的手尚停在她腰侧，明明没有肌肤之间的触碰，她还是忍不住轻轻颤了颤。

  她咬咬唇，抑制着心脏的狂跳抬了抬眸，双瞳中映入的，是一张精致无瑕的美丽侧脸，那么冷，却又那么艳。

  从她第一眼见到时，便再也忘不了。

  空气中的梅子香莫名变得浓郁，本是寡淡清冽的味道，此刻却带着灼热无比的温度。

  而她的心，也在这一刻彻彻底底的乱了。

  作者有话要说：　　这个场景，扶灵应该会记一辈子

  感谢在2020-10-18 23:30:47~2020-10-19 22:48:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：路过 1个；

  感谢投出地雷的小天使：园崽吃了苇小庄 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ethereal 5瓶；h踢踢 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 72、第七十二章

  扶灵一生之中从未有过这样的奇异感受, 就像是有人用羽毛在她心上轻轻蹭了蹭，紧接着整颗心都变得又痒又酥。

  直到九嘤将手从她腰上松开，她面上的红热都未曾彻底消散。

  她这般真诚的请人留下同住, 自是没有人能够拒绝。

  虽是同睡一张床，但两人的心思却是各不相同。

  扶灵尚在为刚刚的场景羞赧不已, 而九嘤已经在思考该如何替她报今日的被推搡之仇了。

  大宗弟子，心气高傲, 常常做出一些仗势欺人的腌H事。

  这何玉痕现在敢在暗地里陷害扶灵, 往后就有可能做出更过分的事, 更何况, 他真正想报复的对象还不是扶灵，而是自己。

  九嘤行事秉持的原则很简单，只要对方不主动前来招惹, 她根本不会真的生气，但何玉痕冒犯了扶灵，无疑是触碰了她的底线。

  她自是不可能轻易放过他。

  转眼间便到了第二日。

  九嘤习惯早起，她睁眼时扶灵睡得正熟, 两只手抱着她的腰不肯松开，双腿也缠在她身上, 一点也看不出要醒过来的迹象。

  平日里活泼爱玩闹的人, 这会儿睡着倒显得安静了许多。

  一双眼睛闭得紧紧的, 呼吸的时候，浓密卷翘的睫毛也跟着微微颤动，处处都透着少女的青涩纯洁。

  九嘤难得起了玩心, 伸手捏了捏她的鼻子，她呼不得气，睡梦中依旧记得生气皱眉, 竟不满的嘟囔了一声。

  肤如凝脂、面容娇俏，瞧着更是惹人疼爱。

  九嘤松开手，神色愈发柔和。

  一时之间，她居然生出一丝不舍之感，本欲起床穿衣，到最后还是躺在床上任由少女抱着自己。

  忘情蛊消减爱欲，扶灵这一生或许都无法找到自己的真爱，但即便这样，不代表没有人愿意爱她。

  这样漂亮可爱又有趣的小姑娘，放在哪里都是引人注目的存在。

  九嘤望着身旁睡得香甜的少女，忍不住轻轻勾了勾唇，她想――

  终有一天，会有一个人用自己的爱打动扶灵，破解她身上的三道蛊。

  婚宴总共两日，昨日是迎亲，今日是贺亲。

  司宜光为众人准备了歌舞表演，但下午才开始。

  辰时渐过，九嘤与扶灵才洗漱完毕。

  二人方才踏出房门，正好碰见江北清与林玉淼等人过来。

  这处院子很是偏僻，若非特意寻人，没有谁会找到这里。

  九嘤朝几人点点头，算是打过招呼，目光往旁侧看去，恰好看见一张生面孔。

  虽未见过，但看那名年轻男修站在林玉淼等人身旁却不见丝毫怯懦之意，也能大致猜出他的身份。

  多半就是玄冥宗的高天怜了。

  “九嘤姑娘――”

  林玉淼率先开口，他性格稳重、为人正直，四宗弟子对他的评价都很高，加之他今年又在宗门大比之中打败众人取得第一，则更是让人佩服。

  此刻一众人聚在一起，他无形中便被簇拥到了中间，隐隐之中不难看出他身上散发出的上位者气质。

  想起前世他因自己惨死，九嘤心中有些内疚，声音也轻柔了些，

  “林公子――”

  扶灵在旁安静看着，并不知道这些人一大早找过来是想做是什么。

  似是看出她的疑惑，江北清往前走了一步，旋即伸手将那名陌生男修推了出来，冲她笑道，

  “放心，我们可不是来找麻烦的，高天怜想与你师姐比划比划，又怕被拒绝，这才请我们一起陪他过来。”

  竟是想找九嘤切磋。

  高天怜闻言还有些不好意思，犹豫了会儿才朝九嘤抱了抱拳，真诚的说出了自己的请求，

  “只是道友之间的切磋，不知姑娘方不方便？”

  宗门大比之上，九嘤大放异彩，甚至还打败了江北清，作为一名诚心修道之人，高天怜早就想与她过几招，无奈一直找不到机会，昨夜听人说九嘤也来了司家，这才特意找了众好友引荐，亲自上门拜访。

  他这番请求切磋的态度着实诚恳，九嘤一时迟疑，险些应了下来，但仔细思考过后，还是摇了摇头，冷静的拒绝了，

  “我身上有伤还未恢复，恐怕无法答应高公子的要求。”

  话音未落，她便伸出了右手，待衣袖掀开些许，果不其然，手腕上本该白净无瑕的肌肤竟被一层黑屋覆盖，似是中毒了一般。

  “几个月前扶灵师妹被妖狐掠进幽火神谭，这狐毒便是那时落下的，至今都还不曾散去。”

  九嘤沉声解释，在场之人竟无一人怀疑。

  毕竟扶灵被掳之事他们也有所耳闻。

  众人见状，也不好再强求。

  高天怜虽有些遗憾，却也只能点点头，

  “既是身体有恙，那我们便不叨扰了，姑娘好生休息吧，倘若需要帮忙，也可到玄冥宗来找我。”

  倒是个热心肠。

  九嘤闻言神色温和了些许，眼见高天怜转身打算离开，她才出声将人喊停。

  “所谓切磋，目的不外乎提高自己的实力，我虽不能与你比试，但林公子修为与你相近，不失为一个好对手，今日大家都在，高公子若不介意，不妨与他过几招。”

  此言一出，林玉淼与高天怜不禁互相看向对方。

  九嘤所言不假，他二人年纪相似，修为也差不多，只不过林玉淼心思更加沉稳，宗门大比之上才会打败高天怜。

  高手之间的对决，总是分外惹人期待。

  林高二人尚未应声，江北清便兴奋的开了口，

  “这主意不错，方栖山还未过来，我去叫他也来看看，到时咱们四宗的弟子也算来齐了！”

  她既要去叫人，这事就算定了下来。

  比起宗门大比上那种剑拔弩张的敌对气氛，这一次的比试氛围却是轻松了许多。

  林玉淼没有办法，只得拔出了自己的灵虚剑，算是应下了这场友好的切磋。

  高天怜自不会嫌弃，也笑着点点头，纵身一跃翻身跳进院中空地。

  待江北清带着方栖山过来时，比试已经快要开始。

  此时围观的人已有十几个了。

  九嘤带着扶灵往人群中走去，方才迈开步子，衣角就被人捏住轻轻扯了扯。

  她回过头，才发现扶灵正一脸担忧的看着自己，双瞳之中隐有愧色闪过。

  “师姐身上的毒还未解开么？”

  事情虽过去了很久，但想起来扶灵难免还是会愧疚，毕竟说到底，九嘤会中狐毒都是为了救她。

  这傻姑娘，竟也被骗了。

  九嘤弯弯唇，也不说话，再次将手腕露了出来，只不过这一次，并没有看到那些黑雾。

  “嗯？”

  扶灵不解，双眉却是蹙得越来越紧。

  九嘤见她这幅模样，只得低声解释了一句，

  “那狐毒早已解了，方才那样说只不过是为了拒绝高天怜的比试，若是应承下来，赢了锋芒太甚，必会惹人嫉恨，输了遭人白眼，也会让某些小人抓住着不放，结果如此麻烦，倒不如不比。”

  扶灵心性单纯，怎么都没想到区区一场比试会带来这么大的麻烦，此刻听了九嘤之言犹如醍醐灌顶，只知道傻傻点头了。

  二人挤进人群，高天怜已开始出招。

  他是木灵根，甫一出手，四周空气中的木灵素便开始剧烈波动，众人尚未反应过来，半空中便凭空出现一道青色长/枪，竟是他用灵气生生幻化而成的。

  化虚为实，唯有圆满境高手才能做到。

  围观人群皆是震惊不已，齐齐发出一阵惊呼。

  九嘤望着那柄长/枪却是皱了皱眉，其他人只知感叹高天怜的修为，却并未发现那长/枪之上全是松散细孔，只是个好看的纸老虎罢了。

  看来他这聚气成物的本领尚未完全修炼到家。

  虽是比试，但二人出手却丝毫不肯退让，一招一式处处透着杀气。

  面对灵虚剑的逼近，那青色长/枪只撑住了三招便化为了灵气。

  高天怜倒并不着急，他手掌微抬，便将震散的灵气重新收回了体内，紧接着又变换出一支新的长/枪。

  林玉淼身形闪动，很快又将长/枪打散。

  二人你来我往，打得不分上下，场面极为紧张。

  九嘤已隐约看出二人所使的功法是什么，也几乎能预见这场比试谁胜谁输。

  场上比试已接近尾声，高天怜最终以灵气凝聚整整五柄长/枪，从五个方向向林玉淼发起进攻，灵虚剑虽厉害，但使剑之人难免会有破绽，不过稍一失神，一柄长/枪便绕过林玉淼后背，直直朝他心口刺去，最终稳稳停在他胸前。

  胜负明了。

  这一次，竟是高天怜赢了。

  围观众人一时看呆，竟愣了半刻才反应过来。

  连高天怜本人都没有想到，自己这一次居然打败了林玉淼。

  胜败乃兵家常事，加之他二人关系不错，林玉淼并没有因为比试的结果对高天怜不满，反而真心夸赞了对方一句。

  “高兄的修为这几个月确实进步很多。”

  高天怜本就有些不好意思，听见这句话更是有些脸红。

  “林兄谬赞了，只不是运气好而已。”

  二人如此谦逊礼让，更是让众人钦佩不已。

  唯一尴尬的，可能就只有江北清了。

  回想起自己当初被九嘤打败后记恨了对方那么久，她愈发觉得自己小气。

  一时之间，竟再也不敢看九嘤一眼。

  比试虽已结束，但气氛依旧热烈，在场之人皆是四宗内宗弟子，修为皆在上乘，纷纷开始分析为何林玉淼会输。

  大部分人都觉得是他剑术不熟，被人找出纰漏才会输了比赛。

  但九嘤的看法却是完全不同。

  虽未真正与她交过手，但林玉淼莫名觉得自己有些看不透她的修为，思虑再三，他还是没有忍住好奇心，上前问出了自己的困惑，

  “九嘤姑娘也觉得是林某剑术不精才会输吗？”

  九嘤闻声摇头，眼中有些戏谑，

  “林公子在剑术上的造诣，世上已无几人可以超越，倘若连你都被称为‘剑术不精’，恐怕也没有人敢说自己对剑术精通了。”

  “既是剑修，最重要的便是激发剑的剑意，若心无杀意，又怎能让剑生出剑意？你今日会输，并非剑术不精，而是心不够狠。”

  在场的剑修不在少数，自然都听说过剑意二字。

  传闻之中，只有最顶尖的剑修才能激发出剑的剑意，一旦达到这样的境界，杀人甚至不用自己动手，一切都可交给剑来完成。

  林玉淼闻言眉头紧皱，心中却越来越清明。

  九嘤说的没错，无论与谁对战，他都从未有过真正的杀意。

  身为使剑之人，却生了一颗慈悲心，既是幸运，也是不幸。

  恍然过后，他才笑着点了点头，话语之中，全是感激，

  “没想到姑娘对剑道也有研究，林某明白了。”

  二人的交谈都被一旁的高天怜听去，这一刻，他不禁对眼前的白衣女子更加好奇。

  扶灵一直安安静静的听着，九嘤与高天怜的对话对她来说过于深奥，她一句都没有听懂。

  虽是如此，她表情依旧认真，活像个乖乖听先生讲课的孩子。

  九嘤将她这幅模样看在眼里，抿唇轻轻笑了笑，

  “可知道我在说什么？”

  扶灵闻声小脸一红，周围好几双眼睛看着，她也不敢乱答，想了想还是老老实实摇摇头，也笑着应了声，

  “我虽听不懂，但我却看得懂，林大哥的剑术很厉害，使起来也很漂亮，我很是喜欢看。”

  合着这小姑娘刚刚把这比试当表演看了。

  九嘤莞尔，眼神愈发温柔。

  林玉淼听见这句话，嘴唇亦是微微上扬。

  他上前一步，竟将自己手中的灵虚剑递了出去，

  “既是喜欢，可想学两招？”

  扶灵见那把剑已送到自己眼前，嘴角笑意才慢慢凝固。

  喜欢看是一回事，真要学又是一回事。

  她正是纠结，不知该不该接这把剑，九嘤的声音却再次在耳畔响起，

  “林公子教你使剑，还不快去？”

  既是师姐的要求，她自不可能拒绝，终究还是接过了灵虚剑。

  林玉淼向来不近女色，这一点在场之人皆是心知肚明，此刻见他主动提出教扶灵舞剑，也猜出了他的心思。

  若不是心仪之人，又何须做到这样的地步。

  江北清在旁看八卦，看到林玉淼原来也有这样温柔的一面，忍不住啧啧出声，

  “木头竟也有开窍的时候。”

  方栖山站在她身旁将她这句话听得清清楚楚。

  她没有看林玉淼，也没有看扶灵，反倒是看了九嘤一眼。

  出乎她意料之外，九嘤并没有露出任何不快的神情，双瞳之中，隐约还能看到一丝浅笑。

  看上去，她似乎并不反感林玉淼对扶灵示好。

  作者有话要说：　　是的，会有人用自己的爱打动扶灵灵，没错，这个人就是师姐你呀

  感谢在2020-10-19 22:48:50~2020-10-20 22:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：园崽吃了苇小庄 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：长笛一声、华其灼 10瓶；五十六 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 73、第七十三章

  世上剑招, 千种万种，终究离不开一个“变”字。

  林玉淼比试时使的是灵剑宗最繁杂也最难学的剑法，自是不能轻易传授给外宗弟子。

  他将灵虚剑交给扶灵, 自己从地上捡起一根树枝，翻动手掌便对着空气比划起来。

  不过寥寥几个动作, 却处处散发出蓬勃强烈的力量感。

  这套剑招是他闲暇时自己悟出的，虽不如之前那套复杂, 但光看招式变化也知道难度并不小。

  扶灵看的入神, 不自觉的便举起了手中的长剑, 手臂也跟着轻轻摆动。

  她修道天赋极佳, 往日不愿意钻研才迟迟不得入门，这些日子跟着九嘤修炼也摸出了一些法门，剑道虽最讲求招数, 但也考验剑修对灵气的控制、对剑的控制。

  林玉淼不过只演示了一遍，她已将所有招式全都记了下来。

  围观的人都看的认真，目光全都聚焦在那根细长的小树枝上，尚未反应过来, 林玉淼就当着所有人的面跃至空中，将那枝条当成剑直直朝不远处的老槐树刺去。

  众人惊呼一声, 面上惊色未散, 空气中便传来一道清晰可见的划痕声, 再下一刻，那槐树竟像是被巨物砸中一般，竟悠悠的晃动起来, 枯黄树叶也落了一地。

  不过是一根细枝，在林玉淼手里居然成了可以杀人的利器，可想而知这套剑法的威力有多大。

  扶灵一时看呆, 对于眼前的青年愈发钦佩了。

  “林大哥好剑法！”

  她真心夸赞，眼里也满是佩服。

  往日总听宗里人说大宗弟子如何如何厉害，她心里多少有几分不屑，直到亲眼看到，她才不得不承认，这世上优秀的人实在太多。

  她是天修者又怎么样？如若不努力，恐怕连与在场这些人论道切磋的资格都没有。

  想到这里，她面上又生出些惭愧，但是那双水灵灵的眼睛，却是越来越亮了，里面闪烁的，是无比动人的神采光芒。

  林玉淼听见这句赞许之言，嘴角不禁抿出一缕笑意。

  “姑娘看清了吗？”

  扶灵闻声又将刚刚看到的剑招在脑海里过了一遍，确定自己没有忘记动作才点了点头。

  “看清了！”

  她虽是这样说，但林玉淼知道自己独创的这套剑术有多难，因此并未将这句话当真。

  他想了想，还是准备再演示一次，哪知原本还站在他身旁的粉衣少女已纵身跃入空地中央，将手里的灵虚剑抛向空中，旋即脚尖一点，便将长剑拔出了剑鞘。

  虽只是个拔剑的小动作，却是行云流水、干净利落。

  林玉淼眼中闪过一丝讶异，视线随着少女的一举一动变化。

  他怎么没想到，扶灵口中的‘看清了’，竟是将他所有剑招都记了下来。

  剑术也分男女，同样的招式在他手中是磅礴的力量感，由扶灵舞出来，便多了几分女子的灵动婉约美。

  从拔剑到出剑，没有一处失误，堪称完美复刻。

  唯一的遗憾是扶灵修为太低，体内灵气不足，在最后一击时没有控制住灵虚剑，使剑偏离了正确的轨道，直接将那槐树劈没了大半个枝干。

  虽有不足，但也值得让人惊叹了。

  在场的灵剑宗弟子在看向扶灵时，眼神也变了许多。

  至少，单论剑道天赋，他们绝对无法和眼前这个玲珑娇俏的少女相比。

  灵虚剑刺歪，斜插在槐树中央，扶灵有些窘迫，小脸也微微泛红。

  她左右看看，见所有人都看着自己，眼底藏着的皆是她看不懂的情绪，只当他们在笑自己把剑插进了树里。

  林玉淼被她这幅反应逗笑，只觉自己平生从未遇见过这样可爱又有趣的女子。

  他想告诉扶灵她刚刚的表现有多好，但扶灵却没有给他这个机会。

  她的注意力还放在灵虚剑上。

  “林大哥，对不起，我去将剑拔下来。”

  话音未落，她便三两步飞奔到了槐树底下，而后纵身一跃将灵虚剑从树干里拔了出来。

  四周围观的都是四宗最优秀的弟子，她修为在其中最低，多少会有些不自信。

  待将灵虚剑物归原主后她便匆匆回到了九嘤身旁，又成了之前那个安静乖巧的小师妹。

  林玉淼将剑持在手中，不由得再次想起扶灵舞剑时的灵动模样，嘴角竟再次扬了扬。

  待他来到扶灵身前时，听到的，是少女清甜又悦耳的撒娇声，那声音又轻又低，却字字分明，每一个音节都砸进了他心里。

  “师姐，我刚刚练得好不好呀？”

  只可惜，世上的喜欢往往并不对等。

  扶灵在乎的，唯有她师姐九嘤一人的评价而已。

  师姐妹的对话，外人又如何好打扰。

  林玉淼终还是提着剑默默离开。

  九嘤抿唇浅笑，故意沉默了半刻才应声，这幅欲言又止的模样把扶灵急的脸都红了。

  她想听的是夸奖，可不是批评。

  越是这样，越是想让人逗逗她。

  九嘤轻咳一声，眼中笑意渐甚，

  “练得很好，我也很喜欢看。”

  二人正是喜笑谈话之际，一个青衣少年却突然从墙头跳了下来。

  他年纪与扶灵一般大，但面相与气质却给人一种刻薄之感，看向扶灵的目光里，也全是傲慢与轻视。

  正是昨日试图让扶灵当众出丑的何玉痕了。

  “剑术是世上最出名的正道之法，什么时候成了用来哗众取宠的舞技了？”

  此言一出，气氛瞬间变得有些尴尬。

  今日众人聚在这里切磋比试，算的上是各宗弟子的友好交流。

  何玉痕这句话很是难听，似在嘲讽扶灵不懂剑道还偏要学，将本该磅礴大气的剑招变成了软绵绵的舞蹈。

  男女在修道上本就处处都有不同，在场的女修不在少数，听见这话脸色皆变了变，只觉这何玉痕实在太不会说话。

  “何师弟，扶灵姑娘的剑道天赋很好，不可妄自点评。”

  一名年轻女修站出来圆场，但何玉痕却并不买账，依旧揪着这件事不放，口中的话也是越来越过分。

  “毫无伤害力的剑术，除了用来观赏还有什么用？”

  “想要修剑道，先将自己的修为提升上去再说吧。”

  竟是在暗讽扶灵修为低下，连剑都控制不住。

  林玉淼在旁听得眉头直皱，忍不住轻轻呵斥了一声。

  “玉痕师弟！”

  何玉痕这才安静下来。

  扶灵被人这么冷嘲热讽了一顿，心里自是不服气，但她也知道何玉痕说的没错，她的修为确实太低了，低到这里所有人都能轻而易举将她打败。

  她想反驳，却不知该如何反驳，最终只得咬咬唇，将胸中的愤怒压了回去。

  但她愿意忍让，不代表九嘤也会忍让。

  昨夜她还苦恼该如何教训何玉痕，现在他就主动送上门来，她自是要抓住这个好机会。

  场中氛围渐渐安静，直至再也没有人说话，她才微仰起头，目光径直看向那傲慢少年，冷冷的出了声――

  “何道友对自己的剑术好像很自信。”

  在场之人大部分都参加了今年的宗门大比，也都知道当时何玉痕是如何被九嘤打败的。

  此时此刻九嘤的这一句话，就像是一根细弦，顷刻间就将他们的记忆拉回到大比那天。

  而何玉痕内心引以为傲的骄傲与自尊，也在这句话面前再次分崩瓦解。

  九嘤的视线冷漠淡然，好似漠视世间一切。

  何玉痕被看的怒火丛生，却连应答的话都说不出来。

  九嘤面色依旧冷冷，尤似在对待一只令人厌烦的臭虫，语气之中，也全是轻蔑的嫌恶，仿佛连看他一眼都嫌多余。

  “既然如此自信，不如就和扶灵比一比剑术吧。”

  何玉痕闻言大惊，反应过来后已是怒极。

  诚如大比上让剑之举一样，九嘤让他与从未修过剑道的扶灵比试剑术，简直是告诉所有人她有多看不起他！

  他指指扶灵，表情又怒又气，

  “跟她比剑？我怕我胜之不武！”

  能说出这样的话，想必已是极瞧不上扶灵。

  在场所有人都听了出来，更何况扶灵本人。

  她便是再能忍让，也不可能任由别人这样轻视自己。

  此时已不需要九嘤出面，她就主动站了出来，双颊因为气愤更是泛着微微的红色，活像只发怒的小豹子，又凶又可爱。

  “废话这么多，到底比不比？”

  何玉痕被这样一激，更加不可能退让，想也没想就点了头，

  “比就比！”

  在场已无人敢说话了。

  何玉痕从腰间取下自己的青玄剑，转身便朝院中走去。

  扶灵这次用的依旧是林玉淼的灵虚剑，她正要跟上去，九嘤却将她握住了她的手，趁她不注意的时候，往她体内渡入了一缕灵气。

  控制不了剑，是因为灵气不足，有了这似灵气，谁输谁赢还真不一定。

  扶灵初生牛犊不怕虎，心想在场的人都知道自己是什么水平，就算输了也不丢脸，干脆豁了出去。

  二人持剑对立，同时出招。

  何玉痕虽看轻扶灵，用的却是自己最擅长的重剑之术，而扶灵使的，自然就是刚刚从林玉淼那里学到的半吊子剑术。

  两人挥剑比试半刻，扶灵不出意料渐渐落了下风。

  继续比下去，胜负已很明显。

  但这何玉痕太贪太坏，竟时时借用剑招戏弄扶灵，害的她当着众人的面足足摔了三四个跟头都不肯收手。

  围观的众弟子脸色都不好看，至于林玉淼，面色已然彻底阴沉。

  九嘤并不言语，依旧在旁冷眼看着，她面上没有表情，双唇也合的紧紧的，叫人看不出她此时的心情，唯有在扶灵摔倒的时候眼神才有一丝细微的变化。

  虽已被何玉痕戏弄的很惨，但扶灵还是不肯认输，她灵力不足，一招一式的力道便差了很多，剑术虽与林玉淼的一模一样，但威力小了不止百倍。

  又是一剑虚招，她来不及躲避，后退之时青玄剑又朝她双脚而来，她一时慌乱，便又摔了个趔趄，右手也重重砸在地上，发出砰的一声。

  这一刻，她只觉得自己的手腕像是断了一样，腕骨中渗出一阵极强烈的痛意，几乎让她来连剑都拿不住。

  所有人都看出来她手腕受了伤，皆是看的紧张不已。

  九嘤抿抿唇，虽仍旧沉默不语，但两只手已在袖中紧紧握成了拳头。

  扶灵需要成长、需要进步、也需要失败、需要跌倒。

  她不能出手，她只能看着。

  气氛彻底沉寂下来。

  扶灵手腕疼痛不已，面上亦是一片痛苦之色，但她依旧不肯松开手里的灵虚剑。

  放弃剑，就等于认输。

  她不希望师姐失望。

  何玉痕不曾怜悯，嗤笑一声后继续出招。

  眼见青玄剑从空中直冲而下，朝着自己心口重重飞来，她不得不忍着疼痛举起手中的剑。

  许是心中的恨意、杀意越来越大，又或是求生欲使然，九嘤渡入她体内的那一缕灵气终于被激发出来。

  不过一瞬，灵虚剑便充满了无穷的力量，不过轻轻一碰，就破解了何玉痕的招式，将青玄剑直接击退。

  场中情况直转急下。

  扶灵的手腕扔在发痛，却还是紧紧握着灵虚剑不肯松开。

  她翻身从地上爬起，何玉痕又操控青玄剑朝她身后刺去，简直恨不得要当场取她性命。

  情况越来越危急，九嘤的脸色也越来越冷。

  扶灵没有反手之力，只能握着剑后退逃跑。

  就在青玄剑即将刺中她的瞬间，她手中的灵虚剑竟从她手中飞了出来，将青玄剑的攻击挡了回去。

  这场面着实惊骇，连林玉淼也震惊不已。

  扶灵不知发生了什么，竟一时怔在了原地，而灵虚剑如同生出了意识一般，竟分寸不离的围在她身旁，似是在保护她。

  何玉痕不想再耽误，试图给出最后一击。

  然而灵虚剑没有给他这个机会。

  身为一把仙器，普通的剑是没有办法与灵虚剑相提并论的。

  不过一个侧挡，青玄剑便被挑飞至人群之外。

  没了剑，也就没了护身的武器。

  何玉痕后退两步，灵虚剑却直朝他胸口而来，若非他躲得快，恐怕此刻已成了一具死尸。

  众人见到此景皆是又惊又骇，唯有灵剑宗的人才看了出来。

  扶灵与灵虚剑，已达到了人剑合一的状态。

  扶灵有危险，灵虚剑自会贴身保护；扶灵想杀谁，灵虚剑必定会达成她的愿望。

  多少剑修终其一生也无法与自己的剑达到这样的状态，扶灵却这样简单做到。

  此刻连林玉淼也开始怀疑，究竟谁才是灵虚剑真正的主人。

  何玉痕扔在仓皇逃跑，扶灵心中隐隐察觉到一股不属于自己的意识。

  眼看灵虚剑就要将何玉痕钉死在地上，她心头一动，直接朝着长剑喊了一句，

  “放了他！”

  诚如众剑修猜测的那样，灵虚剑果然停了下来。

  它在空中盘旋半圈，而后停在扶灵手旁，像是在示意她拿着自己。

  扶灵右手手腕受了伤，没有动作，它又贴心的转到另一边，轻轻碰了碰扶灵的左手。

  当真是很有灵性的一把剑，不负仙剑之名。

  扶灵无奈，只得将它重新握进手里。

  这场比试到了这里，也就彻底结束了。

  至于输赢，已经很明显。

  何玉痕只觉得万分丢脸，连剑都不敢拿就想转身离开。

  狼狈之态与来时判若两人。

  他方才转身，身后却传来一道清冽冷淡的女音，瞬间便让他停下了步子。

  “比试输了，连剑都不要了？”

  九嘤冷笑一声，将青玄剑从地上捡了起来。

  何玉痕回过身，一句话都不说，眼中的恨意却是越来越重。

  今日若不是扶灵误打误撞与灵虚剑人剑合一，他绝对不可能输！

  他心里还是不服。

  九嘤见状面上冷意愈发的重了。

  “要走，便将剑也带走。”

  话音未落，她已抬起手臂，将青玄剑朝着院门扔了过去。

  何玉痕想躲已是来不及，只得伸手将剑接下。

  但他却忘了，他害扶灵受了伤，九嘤不可能轻易放过他。

  长剑袭来的那一刻，一股巨力也准准砸在他胸口。

  不过一瞬，他便当着所有人的面被狠狠甩在墙上。

  再爬起来时，嘴角已满是鲜血。

  作者有话要说：　　哈哈哈，不要担心扶灵会被抢走，师姐在她心里的地位是无可替代的

  毕竟师姐很强，特别特别强的那种强，光这一点就没有人能比得上，扶灵自己现在本身很弱，多少会有一点慕强的心理，更不用说师姐还长得好看，还对她那么好

  感谢在2020-10-20 22:45:05~2020-10-21 22:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：ethereal 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 74、第七十四章

  明眼人都看得出来, 何玉痕是被九嘤打伤的。

  然而并没有人站出来为他说话。

  方才那一击实在太重，竟将他体内的护身灵气全部打散，此时此刻他虽勉强站了起来, 但双腿已在隐隐发颤了。

  至于那把青玄剑，更是没有力气去捡。

  在场众人静静看着, 即便有一两人想上前搀扶，也被九嘤身上的冷意吓退, 最终只得选择了无视。

  更何况, 身为灵剑宗内宗大弟子的林玉淼也还没有表态。

  何玉痕胸口剧痛, 似是肋骨都被打断一般, 连呼吸都带着血腥的气味。

  他重喘口气，方才后退一步，一股鲜血便又从口腔涌出, 紧接着双腿一软，竟倒在了自己的长剑面前。

  这番模样，实在是狼狈不堪。

  围观众人皆被骇到，未曾想过九嘤轻轻一掌竟将何玉痕打成这样。

  林玉淼立在一旁, 心中虽有不忍，却依旧没有动作。

  方才比试之时, 何玉痕做的实在太过, 倘若他是扶灵的师姐, 必定也不会轻易放他离开。

  场中气氛一片静默。

  何玉痕撑着手臂试图再次站起来，却发现自己的四肢已没有知觉，完全不受自己控制了。

  他心中一慌, 还没反应过来，九嘤便已经来到他面前。

  “今日之事，全由你自己挑起, 扶灵与你无冤无仇，你却将她视作眼中钉处处针对陷害，她能忍，但我忍不了。”

  “若非看在你师兄林玉淼的面子上，我不会让你活着离开，你四肢经脉已被封住，三个月后自会解开，倘若你还不长记性，日后还敢对扶灵不敬，我必定要让你的下场和这把剑一样――彻彻底底变成一个废人。”

  冰冷彻骨的女声，从里到外处处都透着若隐若现的寒意，藏在每个字中的，是无边的愠怒与杀气。

  何玉痕心口一震，又是阵痛袭来。

  他尚未作出回应，九嘤已往前走了一步将青玄剑踩在了脚下。

  再下一刻，那柄身泛银光的长剑便满身布满裂痕，成了一碰就碎的废铁。

  此等实力，最低也是圆满境。

  所有人将这一幕看在眼里，再无一人敢说话。

  何玉痕半伏在地上，胸口血气翻涌，无论是经脉被封，亦或是青玄剑被毁，每一件事都将他的自尊狠狠碾碎。

  不说其他，光是九嘤此时的修为，恐怕就是他一辈子都无法企及的高度。

  他虽不愿承认，但事实就是如此。

  眼前这个冰冷可怖的女人，实力比他们灵剑宗这一代天赋最好的弟子林玉淼，还要强上很多。

  至于方才遗憾不能与九嘤比试的高天怜，亦是满眼震惊，默默地噤了声。

  四宗之外，高手亦有很多。

  若九嘤有意，当初宗门大比的第一名又怎么会落到其他人手上？

  不过是她无心争抢罢了。

  院内寂静无声，唯有树叶被风撩动的沙沙细音。

  扶灵站在人群中央，隐约中见到九嘤一脚将青玄剑踏碎，再看四周人皆噤若寒蝉，立刻意识到了事情的严重性。

  想起来时两位长辈的提醒，她心中不免担忧，右手无力的垂在腰侧，腕上的疼痛也越来越明显。

  “师姐~”

  她不想师姐因为自己得罪大宗的人，不由得轻轻唤了一声。

  在场的人也都知道，此时此刻能将九嘤劝住的人，也只有她。

  空气中寒气渐甚，虽已入冬，但气温却低得有些异常了。

  眼看何玉痕吐血不止、连动都动弹不得，林玉淼总算出面调解。

  “今日之事，玉痕有错在先，既然他已得到教训，不如就到此为止吧。”

  方栖山早已察觉扶灵手腕受伤，又见她面上时有痛色闪过，也急忙出声劝解。

  “扶灵的手也得尽快找大夫看看。”

  直到听见扶灵二字，九嘤的表情才有了些许变化。

  林玉淼已经开口，她自不可能不停手。

  许是怕这何玉痕不服气，回去后还想着报复，在他离开之时，她再次当着众人的面警告了他一声――

  “清竹宗虽是小宗，但是并不怕事，扶息宗主为杀妖龙，甘愿以身为饵进入幽火神谭，此等大义世上能有几人做到？扶灵是他留在世上的唯一血脉，亦是我们整个宗门都倾力相护的人。”

  “你若是不服，大可去找旬方宗主告状，看看他会不会站在你这一边。”

  这句话不止是说给何玉痕听的，更是说给在场每一个人听的。

  修真界实力为尊，扶灵修为不高，平日难免会受到一些大宗弟子的轻视嘲笑。

  人的忘性很大，九嘤不介意做提醒的那个人――

  他们今日能够拜入大宗修行，靠的全是扶息的牺牲。

  一席话振聋发聩，尤似一团烈火在何玉痕心口炸开，烧得他全身又疼又辣。

  四宗年轻一代不曾经历过妖龙乱世之劫，对于扶息的事迹却也有所耳闻，此刻九嘤旧事重提，瞬间便让他羞愧不已。

  这一刻，连他自己都意识到了，方才借由比试便利戏弄扶灵是多么愚蠢狭隘的行为。

  或许在其他人眼中，灵剑宗的脸也已被他丢尽。

  周围数十双眼睛似冰刃般扎来，他再也抵挡不住，用尽最后一丝力气将自己那把将碎的废剑从地上捡起，狼狈的逃离了此地。

  本是一场友好切磋，最后却发展成这样。

  众人都有些尴尬，却不敢对九嘤刚刚的行为有任何不满。

  片刻过后，看戏的人已散去大半，只剩下林玉淼等四人还在。

  方栖山的娘亲是药修，她从小耳濡目染多少懂些医术。

  她伸手在扶灵腕骨上摸了摸，很快就确定了伤势。

  “腕骨断裂，需得尽快找人接骨。”

  扶灵鲜少受伤，闻言不禁有些害怕。

  她抬起头看了九嘤一眼，却见对方双唇紧闭，脸色冰冷阴沉，终是什么话都没敢说。

  不过一会功夫，她的手便肿了一圈，看着着实吓人。

  方栖山蹙了蹙眉，不敢再耽搁，

  “玉春堂的医修尚在北苑，我带你们过去。”

  九嘤面色仍旧难看，虽不曾言语，却也点了点头。

  几人赶去北苑，正好碰上灵剑宗的弟子来寻人，想必是为何玉痕而来。

  林玉淼见扶灵右手红肿不堪急需治疗，竟直接领着那弟子回去了，说是要亲自向宗主解释这件事。

  作为灵剑宗的人，他能做到这地步已实属难得。

  江北清与高天怜毕竟只是外人，将扶灵送到北苑后也跟着林玉淼离开了。

  最后留下来的，就只有九嘤三人。

  扶灵从小怕疼，接骨的时候没忍住，一个人低着头咬着唇偷偷掉了几滴眼泪，等医修姐姐问她痛不痛的时候，她却又红着眼睛摇头说不疼。

  当真是个惹人怜爱的小姑娘。

  即便是方栖山，此刻也忍不住有些心疼。

  这一下，她倒是可以理解为何林玉淼会对扶灵另眼相待了。

  “接骨过后，腕上肿胀并不会轻易消去，需得静养几天才行，这只手最近不要使力了。”

  她温言叮嘱，语气中尽是真诚。

  扶灵眨眨眼睛，竟是愣了愣才反应过来对方是在关心自己。

  “谢谢方公子提醒，我知道了~”

  仍是一副懂事模样。

  直到治疗结束，九嘤的脸色才稍微温和了一些。

  方栖山随医修去拿药，苑中便只剩下她与扶灵。

  此时没了外人，师姐妹两人才终于有机会谈话。

  扶灵知道九嘤心情不好，但因何不好她却不敢胡乱猜测。

  或许是因为她在比试中表现的不好，或许是失望她修为低下没有为清竹宗争光。

  总之，必定是与她有关的。

  往日总是被哄的那一个，今日她却想哄九嘤，想让九嘤高兴。

  思虑半刻后，她竟是抿着唇忍着痛笑了笑。

  “师姐，你不要生气了好不好，我以后会好好修炼的！”

  “今日林大哥与高公子比试的时候，我并不是什么都没有学到，我还记得你曾跟我说过，四宗宗法大多由天修者创造，也更适合天修者修习，高公子使的那道术法，我猜也是这样，他那五柄长/枪应当对应五种灵素，而非一种，因此威力便小了很多，师姐，你给我一些时间，我肯定能做的比他更好。”

  她口中郑重承诺，表情亦不是在开玩笑。

  在她心中，师姐最希望看到的就是她认真修炼，努力提升修为，说出这些，也只是想让师姐开心起来。

  她本意是好，未曾想到九嘤的眉心却是蹙得越发的紧了。

  “为何突然说这些？”

  扶灵闻声一顿，表情有些怔滞，嘴唇动了动，过来半会儿才嗫喏着传出声音，

  “我以为这样能让师姐开心点――”

  九嘤未曾想到，在扶灵眼里自己最在乎的竟是这个。

  她摇摇头，心中有些无奈，眼神中的情绪愈发复杂，更加叫人看不懂了。

  “我在意的，是你受了伤。”

  “当初何玉痕戏弄你的时候，我本可以出手帮你，但我没有这样做，若我当时阻止了他，你现在也不会在这里。”

  想来，她还是后悔了。

  对于扶灵，她的心总是很容易软。

  不管是因为二人前世今生的羁绊，亦或是师姐妹之间的同门情谊，她都不想看到扶灵受伤痛苦。

  即便她心中清楚，扶灵有些时候并不需要她的帮助。

  这句话里的懊悔与内疚实在太过明显。

  掩盖在这两种情绪之下的，是绵绵密密的关切与爱护。

  扶灵心中一动，胸口没由来的生出些燥意，双颊也有些泛红。

  该有多喜欢才会这么愧疚。

  倘若她此时也爱慕师姐，她还会苦恼该如何让师姐开心吗？

  想必是不会的吧。

  毕竟――

  一句‘喜欢’，便已胜过千言万语。

  作者有话要说：　　扶灵灵的误会越来越深了，等她有一天知道师姐对她没有情意的时候，肯定又该难过死了

  感谢在2020-10-21 22:05:03~2020-10-23 12:19:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小瓜子 32瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 75、第七十五章

  这些日子以来, 扶灵已成长了许多。

  九嘤不仅教她修炼，也教她如何思考问题。

  她心下微动，目光悄悄抬起, 飞快的瞥了眼前的白衣女子一眼，而后才再一次开口, 

  “帮或不帮，师姐都是为了灵灵好, 灵灵不会因为这个责怪师姐, 师姐又何必觉得歉疚呢？”

  “再说, 既是切磋, 旁人又怎好插手？何玉痕虽在比试中百般戏弄我，但丢的终究是他自己的脸，倘若师姐那时帮了我, 此时没理的不就成了我们吗？”

  当真是士别三日，当刮目相看。

  往日骄纵跋扈、盛气凌人的清竹宗小霸王如今竟也开始讲道理了。

  九嘤闻言一愣，反应过来后不禁轻轻笑了笑，眼神中的愁绪也慢慢消散。

  她点点头, 没有再过多的纠结这件事，目光一转, 注意力便落到了少女红肿的手腕上。

  “可还疼？”

  腕骨已接好, 伤口除了有些肿胀感, 疼倒也不怎么疼了。

  扶灵看了看自己的手，眼睛虽还是红的，但还是乖乖应了声, 

  “不疼的。”

  二人尚在说话，方栖山正好一个人提着药回来，还未走近, 她便一脸忧色的开了口。

  “方才灵剑宗又来了人，说何玉痕回去后吐血不止，姜大夫已随他们过去了。”

  何玉痕伤势不轻，九嘤那一掌几乎将他胸前肋骨拍断，也难怪灵剑宗会一再过来找人。

  扶灵听见这句话也猜到他伤的很重，忍不住回过头看了看九嘤，说话时语气里尽是担忧。

  “师姐，何玉痕不会出事吧？”

  身为灵剑宗宗主荀方的亲传弟子，何玉痕在宗门的地位并不算低，九嘤对这一点亦是心知肚明。

  她摇摇头，面色依旧坦然，显然并不担心。

  “我虽气他伤了你，但下手时仍有分寸，那一掌只震碎了他的护身灵气将他四肢经脉封住，并不会有性命之忧。”

  二人听她这样说，方才齐齐松了一口气。

  扶灵的手受了伤，下午的贺亲宴便没有参加。

  不知为何，她又想起了旧院中的那条小魅蛇以及那双绿豆似的灰色瞳孔。

  贺亲宴会，按理来说司家人必须都要去的。

  扶灵脑子瓜子一转，很快想到一个好主意，再抬首时，嘴角已噙着一抹又甜又乖的笑。

  九嘤一看便知她有事要求自己。

  “说吧，何事。”

  “师姐，你陪我去一个地方好不好？”

  虽为完全说明，但九嘤已经猜到她想去哪里。

  扶灵本性不坏，心思又单纯天真，遇见不平之事常常表现的比一般人更加愤慨，像她这样的人，自是不忍心眼睁睁看着七八岁大的孩子遭受那么可怕的折磨。

  诚如她猜测的那样，半刻之后，扶灵带着她来到了一处极偏僻的破旧小院。

  此处离正堂很远，院子内外皆是杂草丛生，但细细看去，不难发现乱草之中藏着一条隐蔽的小径，显然是被人踩踏出来的。

  想必那小魅蛇就被关在这院子里。

  四周寂静无声，也无任何灵气波动。

  九嘤慢慢靠近院子，迎面而立的，是一件破败不堪、覆满灰尘的老屋。

  屋子的门没有被锁，只虚掩着，一阵风吹过，门便自己开了。

  扶灵还是有些怕，半个身子缩在九嘤身后，左手还紧紧攥着九嘤的衣角。

  除开被妖狐掳走那次，这还是她生平第一次这么近距离的接触妖物。

  二人步步向前，脚步声也越来越清晰。

  屋里的人似乎察觉到了什么，变得越来越焦躁不安。

  扶灵走近时才听清了，那是尾巴在地上擦过的O@声。

  只是一条魅蛇而已，而且还是未成年的，基本上可以算是毫无杀伤力。

  九嘤仍旧一脸沉静，一步一步往屋里走。

  许是嗅到了陌生人的气味，那小魅蛇心中害怕，出于本能竟朝房门口喷出了一口毒液。

  扶灵尚未反应过来，便已被人拥入怀中，不过一个闪身，九嘤就带着她躲过攻击跃进了屋里。

  她与小魅蛇已有过一面之缘。

  此时此刻一人一蛇再次相见，竟同时怔了怔。

  方才虽险被毒液伤到，但扶灵并未生气。

  她看看地上那半人半蛇的小女孩，心里莫名有些不好受。

  “你――”

  “你饿不饿？”

  这种情况下，她竟是问的这个。

  魅蛇一般成年才会化成人形，眼前这只显然是被人喂过药提前化形了。

  小魅蛇能听懂人类的话，却不会回答。

  它张张唇，口里却发不出任何声音，在知道面前的两个人类修士对自己没有恶意后，默默地收回了自己的尾巴。

  “要吃东西吗？”

  扶灵见它不应声，又问了一声。

  小魅蛇依旧没有反应，反倒防备的往后缩了缩。

  它歪着头，看了看眼前的少女，过了好半天才指了指自己的肚子，轻轻点了点头。

  扶灵这时才从袖子里拿出自己来时带来的糕点，一样一样的摆在了地上。

  看的出来，这小魅蛇已有好几日不曾进过食了，不过一会儿，它便将糕点全吃完。

  魅蛇一族天生美艳无双，即便只是一条未成年的小蛇，化成人形后也比正常的人类孩童好看很多。

  扶灵越看越是觉得可怜。

  她转过头，看了一直不曾言语的九嘤一眼，眼神中的央求已经很明显――

  她想救它。

  九嘤抿抿唇，没有说话。

  直到二人离开，重新回到自己的院子，她才终于给出答复。

  “你是想带它回宗，还是只是想放了它？魅蛇妖力很低，若是放它离开司家，它在外面或许连活都活不下去，若是把它带回宗里，那你就要想好怎么和宗主他们解释，正道人士一向厌恨妖族，更不屑与妖物为伍，在这件事情上，宗主与师父很有可能不会纵容你。”

  作为师姐，九嘤做事之前要考虑的东西远比扶灵更多。

  魅蛇天生逃不过被圈养囚禁的命运。

  倘若只是为了满足自己的一点虚荣善心就将其放生而后却不管不顾，倒不如让它留在司家，至少这样还有一个安身之所。

  扶灵睁了睁眼，一时之间竟有些语塞。 

  她想，或许不用在意其他人的看法，只要有一个人愿意支持她救出这条小魅蛇就够了。

  “师姐，那你呢？你也跟玄修叔叔和姑姑他们一样讨厌那些妖物吗？”

  九嘤听见这句话怔了怔，片刻之后才摇了摇头，

  “倘若如此，今日就不会陪你去见那条魅蛇了。”

  人族修士与妖魔二族的矛盾，早在千百年前就达到了不可调和的地步。

  九嘤活了两世，遇过的真正坏人不计其数，其中既有所谓的正道修士也有阴狠毒辣的妖物。

  正邪好坏，谁又能真正区分？

  妖或者人，在她眼中其实根本没有任何分别。

  扶灵听到这个答案，嘴角情不自禁的翘了翘。

  她知道，只要九嘤不反对，就算日后带着魅蛇回到宗里也没有人能拿她怎么样。

  反正，师姐总会护着她的。

  她往前走了走，刻意拉近了自己与九嘤之间的距离，而后伸出那只没有受伤的左手，悄悄的挽住九嘤的手臂晃了晃，就像在撒娇一样。

  “师姐，那我们把它带回宗里好不好，我会想办法说服玄修叔叔的，要是、要是他们还不听，我们两个人就偷偷养着它好不好？”

  清甜动听的少女声音在耳畔一句接一句的响起，每一个字都带着浓浓的期许意味。

  九嘤张了张唇，表情微微变了变。

  甫一侧首，视线中就是扶灵那双灵动闪光的眼睛。

  那么漂亮的一双眼睛，尤似会说话一样，在问她怎么还不答应自己。

  她轻叹口气，终究是说不出拒绝的话，应下了对方的请求。

  时间飞逝，转眼便是住在司家的最后一晚。

  与二公子的婚宴一样，三公子的生日宴依旧分外高调豪华。

  韩烟和司祺母子自婚宴第一日后就一直没有再出现过，每场宴会陪在司宜光身边的总是二夫人。

  司宜光就好像在用这件事告诉这些前来参宴的客人，他有多么看重这两个小儿子，又有多厌恶他那个不能修炼的大儿子。

  毕竟只是司家家事，外人不好当面讨论，也只敢私下八卦八卦。

  生日宴第二日清晨，天还不曾亮，扶灵的房门就被人砰砰砰的敲响了。

  那敲门声又紧又急，似有大事发生。

  九嘤睡眠浅，很快便醒了过来。

  她方才起身开门，床上的扶灵也睁开了眼睛。

  师姐妹二人一前一后来到门前，待到房门打开，才发现来人竟是方栖山。

  她平时总是一副温润如玉的翩翩公子模样，此时头发却有些凌乱，表情亦是十分慌张，显然是遭遇了什么不好的事。

  不待九嘤询问，她已主动将自己昨夜的遭遇说了出来。

  只一句话，就让人知道了事情的严重性。

  “龙心草被人抢走了――”

  虽还有扶灵这个外人在，但方栖山现在显然没有心情考虑这些。

  她昨夜很早就睡下，睡梦之中仍察觉出有人闯进了自己的房间，只可惜还没来得及作出反抗，那人就用药物直接将她迷晕，而后再发生了什么她便一概不知，等再睁眼时，她已身处司家祠堂了。

  祠堂是一个家族最重要的地方，对于司家这样的大家族来说更是如此。

  司宜光行事独断专横，自他成为家主之后，更是直接下令不允许任何女子进入祠堂，以免破坏阴阳平衡，影响了家族气运。

  九嘤听到这里，已猜到事情没有这么简单，若只是被人拐去祠堂，依方栖山的性格不可能如此慌张，必定是发生了更严重的事。

  果不其然，说完这些，方栖山的脸色便开始变得不安。

  直到九嘤再次询问，她才紧紧蹙着双眉，低低的应了一声。

  “不仅如此，司家祠堂用来保存家谱的金丝罩亦被人毁坏了，至于里面的族谱――

  也已经被烧成灰了。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-23 12:19:18~2020-10-24 21:39:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：韩絮、曼珠沙华 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：韩絮 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 76、第七十六章

  祠堂之所以重要, 是因为里面供奉着家族的族谱和历代祖先的灵位牌。

  一族气运与很多东西有关，其中最重要的，则正是这两样物品在冥冥中带来的庇佑与福泽。

  当初江家祠堂被烧, 族谱和牌位全部被毁，可想而知江怀德为何会那么生气。

  直至这时, 九嘤才意识到了事情的严重性――

  今日一事，恐怕还是当初那个黑影所为。

  早在方栖山去江家的时候, 它就已经知道龙心草的存在, 它那时没有出手, 就是为了等今天。

  它不仅要报复江家, 还要报复司家。

  这一次虽没有轻影钱相助，但它却将方栖山也牵扯进来，不但顺利盗走了龙心草, 更是妄图挑起伏阳宗与司家的争端。

  好一招借刀杀人。

  扶灵在旁听得懵懵懂懂，但也察觉出一丝蹊跷。

  她动了动唇，面上闪过一丝不解，直到空气彻底安静, 才轻声开口，问出了自己的困惑, 

  “方公子是担心被司家主误会烧了族谱吗？”

  她的意思很简单, 司家族谱已经被毁, 至于是谁做的又有谁知道？

  只要方栖山离开祠堂的时候没有被人发现，又何必担心司家人将这件事怪罪到自己身上？

  九嘤闻声却是轻轻叹了口气，眉头也蹙的更紧。

  倘若事情真像扶灵想的这样简单, 那方栖山也不会一出祠堂就来找自己求助了。

  “那人将方公子掳到祠堂，不过是为了寻找一个替罪羊，必定会在祠堂留下证据证明那本族谱是方公子毁坏的。”

  毫无疑问, 九嘤又一次猜对了。

  方栖山听完她的话，脸色顿时更加烦闷。

  “不错，那族谱是被灵火所烧，若未看错，那灵火应当是火灵气幻化而成，恰好与我的火灵根相同，那人还从我这里拿走一条帕子，只怕过不了半刻，那帕子就要出现在司家人面前了。”

  看来那人是铁了心要把这件事推到方栖山身上。

  扶灵闻言没再说话，终于知道她为什么会这么着急。

  说到底，都是那株龙心草惹来的祸端。

  一时之间，三人都沉默下来。

  方栖山修为不低，但和那黑影比起来显然是差了不少，否则她也不会这么轻易就被人掳走。

  当初在江家时九嘤也与此人交过手，亦是清楚它的实力。

  被这样一个蛰伏在暗处的强者刻意陷害，即使想提前防备也是徒劳。

  龙心草的事情伏阳宗的人并不知道，方栖山也只能来找九嘤商量对策，眼看天色已微微发亮，司家的人马上就要去祠堂，她心里的不安也越来越强烈。

  此事一旦暴露，她虽有伏阳宗为倚靠，但司家势必不会轻易放过她，甚至于连她娘亲所在的玉春堂都会受到影响。

  更不消说――她所遗落的那方帕子，是她贴身所用之物，倘若被外人捡到，她女子的身份也要曝光，届时她还要多背负一条不忠不义、欺瞒师门之罪。

  九嘤将她的焦急看在眼里，面上仍旧十分冷静。

  黑影精心策划，目的不仅是为了拿回龙心草，更是想挑拨大宗大族之间的关系。

  究其根本，其实还是为了那条龙灵。

  只有世道乱了，它才能从中寻找机会，像当初对待江寻一样，为龙灵夺取更多的灵力。

  它既然那么想保护那条龙灵，倒不如来一招顺水推舟，将司家人的注意力全部转移到龙灵身上。

  九嘤抿抿唇，心中已然有了计划。

  她抬起头，轻轻看了方栖山一眼，但双目之中散发出来的，却是无比沉着冷静的光采。

  ・“江寻前辈死后，龙心草脱胎换骨重新生长，它那时脱落的残叶你可还留着？”

  方栖山不知九嘤为何问这个，面上虽有些疑惑，却还是点了点头。

  “自是留着的。”

  “既还留着，那我就有办法帮你脱罪，至于那条帕子，你也不必担心，自会有人替你认下。”

  话音未落，九嘤便将视线到一直不曾言语的扶灵身上。

  她的暗示已经很明显了。

  方栖山与扶灵心中皆是大惊，脸色同时变了变。

  二人还未来得及说话，九嘤就再次开口，说出了自己的计划。

  “那人将你掳进祠堂，本意是想让想让你当替罪羊，但司家人暂时并不知道族谱被毁之事，那主动权便在我们手中。既是如此，我们又何必每一步都按它设计的那样来？它想等司家人自己发现族谱被烧，我们便反其道而行之。”

  方栖山是个聪明人，瞬间就听懂了这句话隐含的意思。

  她眼中一亮，不待九嘤解释，就已经猜到对方心中所想。

  “龙心草的枯叶？！！九嘤姑娘的意思是说，这次的事情和之前的江家一样，其实也是黑影做的，我们只要赶在族谱被毁一事公开前找人将这件事告诉司家主，就可以将事情全部推到龙灵身上！”

  九嘤闻言弯了弯唇，眼中闪过一丝赞赏。

  “没错，真相如何，一切取决于你我想要怎么说，那条龙灵吸食过修士灵气，已经堕入了妖道，既已成妖，那便不是你我该管的事，司家人一旦知道它的存在，自会想方设法将它找出来，那时黑影要应付的，就是四宗八族的追杀了。”

  二人你一言我一语，话语之间，默契十足。

  扶灵只觉得自己脑子不够用，听了大半天还是一知半解，直至九嘤再次看向她，她才终于抓住刚刚那些话里的重点。

  “族谱被毁一事，我与方公子去说都不合适，唯一能在司家主面前讲出这件事还不被怀疑的人，就只有你了。”

  “我？”

  扶灵瞪了瞪眼，面色有些慌乱。

  司宜光此人残暴无道、阴险诡谲，虽是一族之主，但心肠极狠，没有一丝怜悯之心，与慈眉善目的江怀德相比，他看上去十分不好相处。

  扶灵光只是远远的看着，甚至就能感受到他身上散发出来的狠厉之气。

  让她去找这样的人说话，她难免有些害怕。

  “师姐，我、我不敢。”

  “有何不敢？有你父亲这一层关系在，就算你真的烧了司家族谱，他也不敢拿你怎么样，更何况我还在这里，你何须怕他？”

  九嘤温声劝解，语气强势又自信，不过寥寥几句话便将扶灵成功说动。

  她的话并没有错，依目前的情况来看，扶灵确实是最适合去找司宜光的人。

  且不说她修为低下，根本生不出灵火，就连用来保护族谱的那层金丝罩，她也完全没有能力打开。

  此刻就算她主动向司宜光承认是自己烧了族谱，恐怕司宜光也不会相信。

  话到这里，这件事就算确定了下来。

  三人在房前交谈的半刻功夫，天空已露出鱼肚白。

  片刻之后，扶灵终是鼓起勇气，带着方栖山给她的那几片金色枯叶，一个人跑去找司宜光了。

  至于方栖山被掳一事，从她嘴里说出来，便成了她夜间闲逛、正好撞到有人在司家祠堂烧毁族谱，二人缠斗之中，她从坏人身上抢到了几片金叶子，而她的帕子也不小心遗落在祠堂。

  一番说辞听上去毫无纰漏。

  但司宜光能当上司家家主，又岂是这么好糊弄的？

  倘若真如眼前少女所言，那人破坏族谱时被人看见，为何没有杀人灭口，难道就不怕日后遭到司家报复吗？

  他心思缜密，虽开始怀疑这些话是真是假，却还是点了点头，什么都没说。

  空气中的灵素微微波动，像是一阵清风，来去无影亦无踪。

  但扶灵还是察觉到了。

  这细微的波动来自于司宜光周围，她知道，眼前这个精明的中年男人并不相信自己的话。

  一个谎言开始，便要用无数个谎言去维护。

  扶灵皱了皱眉，心中隐隐浮出慌意。

  她甚至忍不住开始胡思乱想――若是师姐在这里，必定不会有任何慌乱吧。

  困境之下，最能激发人的能力。

  想起九嘤，她不自觉的咬了咬唇，脑子一转，再下一刻，竟想出了另一番说辞。

  “司叔叔怕是不知，昨夜若不是伏阳宗的方公子及时出现搭救，我恐怕早已被那人杀害了。”

  司宜光听见这话表情悄悄变了变。

  “哦？你是说是方小侄救了你？”

  扶灵闻声做出一副羞怯模样，犹豫了半刻才出声。

  “我与栖山哥哥情非泛泛，他也答应过日后会娶我，但昨夜我去找他，他不但不肯承认自己曾说过的话，还嫌弃我修为太低，我当时太过气愤便离开了院子，这才撞见那坏人进了祠堂。”

  “栖山哥哥许是担心我的安危，很快找了过来，只可惜等他到的时候，族谱已经被烧毁了。”

  “族谱意义重大，我与栖山哥哥自觉没有保护好族谱，理应对此时负责，惊慌之下便决定将这事瞒下来，直至今早他再进祠堂为我找寻帕子无果，我才下定决心向司叔叔说出真相。”

  “扶灵一时糊涂，险些做了错事，还望司叔叔能够谅解一二，不要将我与栖山哥哥的事说出去。”

  她声音本就软甜，此时刻意伪装，甚至还将‘方公子’换成了‘栖山哥哥’，更是处处透着小女儿家的娇羞与情意。

  毕竟是未出阁的小姑娘，谈起喜欢的人自是会脸红心跳。

  司宜光背过身，没再继续追问，显然是相信了这些话。

  正是思索之际，门外正好传来一阵急促的脚步声。

  来人是司家大管家，诚如扶灵方才说的那样，司家祠堂之中，族谱已被灵火烧成了灰烬。

  那灰烬下藏着的，是一条柔软丝帕，帕面上绣着一个娟秀小巧的‘方’字，一看便知是女子的贴身物品。

  “老爷，有人说今早天未亮时曾看见伏阳宗的方栖山从祠堂出来，这件事会不会与他有关？”

  兹事体大，任何一个人都有可能是毁坏族谱的凶手，其中嫌疑最大的自然就是方栖山。

  若非扶灵刚刚那番话，恐怕此时司宜光已经冲去南苑将方栖山抓起来了。

  屋内气氛分外肃穆。

  管家在等司宜光的回答，扶灵也在等。

  半晌过后，他才终于沉着脸出声。

  “此事与他无关，你去将伏阳宗的晋临宗主请来。”

  他终究还是被扶灵骗过去了。

  当下唯一能确定破坏族谱之人身份的，就只有那几片金色草叶。

  请晋临过来，亦是为了这事。

  世上龙灵本就极少，至于龙心草，则更没有几人见过。

  晋临身为伏阳宗宗主，对世间灵兽的了解自是比寻常人更多，他虽未曾亲眼见过，但根据古书中记载过的内容也可以确定――

  扶灵手中的枯黄金叶，正是龙心草脱落的残叶。

  龙心草换叶新生，代表着龙灵体质发生转变。

  至于是何种转变，晋临与司宜光早已心照不宣。

  这条新入世的龙灵，必定和曾经的平天一样，已然堕入妖道了。

  平天未死，又有妖龙现世，妖魔二族也即将冲破封印逃出无回山谷，这太平世道，只怕维持不了多久。

  扶灵这一去，便是整整一个时辰。

  九嘤与方栖山不知情况如何，虽都有些不安，却还是在院中耐心等待。

  直至巳时，她才终于平安归来。

  与她一同回来的，还有司宜光与晋临二人。

  扶灵走在二人中间，脸上仍旧泛着微微的红。

  九嘤心中担心，起身要去迎她，只可惜小姑娘连看都没看她一眼，就咬着唇朝着她身旁的方栖山笑了笑。

  姿态娇怯，尤似少女见到情郎一般。

  不只是她，方栖山也没看懂这个笑是什么意思。

  二人脚步皆是一顿，齐齐停了下来。

  九嘤抿抿唇，眉头轻轻皱了皱。

  再下一刻，平日那个最是亲近依赖她的小师妹竟直接无视了她的存在，一路小跑着来到方栖山面前，含羞带怯的牵住了方栖山的手。

  表情神态，全是暧昧与喜欢。

  就连说话的声音，也变得又软又甜――

  “栖山哥哥~”

  作者有话要说：　　扶灵：哭哭，出去一趟回来就多了个男（女）朋友，师姐要不喜欢我了

  感谢在2020-10-24 21:39:15~2020-10-25 13:17:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 77、第七十七章

  栖山哥哥？

  扶灵从未用这样亲密旖旎的词汇称呼过任何人, 包括她平日最亲近的九嘤。

  九嘤懵了，方栖山本人也懵了。

  司宜光和晋临已进了院子，正朝着三人慢慢靠近。

  因着之前那番话是临时编出来的, 扶灵担心露馅，想也没想就主动挽住了方栖山的手臂, 拉着她快步走到了司、晋二位长辈面前。

  “栖山哥哥，我已将昨夜的事讲给司叔叔听了, 他说族谱被毁之事不怪我们, 你不用提心吊胆担心被惩罚了。”

  方栖山听着迷糊, 面上却只能佯装镇静。

  她还未做出反应, 扶灵便又拉着她转过身，将她直接推到了晋临眼前。

  “至于我们两人的事，我也一并告诉了晋临宗主, 他说只要我们是真心相爱，他就不会阻拦我们，昨夜我险些被那坏人杀害，幸亏你及时出现才将我救下, 不仅如此，今早你还不顾危险去祠堂替我找寻帕子, 如此恩情, 灵灵无以为报便只能以身相许, 今日正好晋临宗主在这，不如就由他做主，替你我二人定下婚事吧。”

  一番言语, 表面上是向伏阳宗逼婚，实则是在与九嘤与方栖山串供，提醒她们若是司宜光问起昨夜之事, 该要如何应答。

  小姑娘平时看着单纯蠢笨，到了关键时刻脑子却是十分清醒。

  不过短短几句话，瞬间就让九嘤二人明白了三人此刻的处境。

  眼见方栖山不肯回应自己的话，扶灵又晃了晃她的手臂，语气仍旧娇涩惊人。

  “栖山哥哥不说话，是不愿意吗？若还是嫌弃灵灵修为太低，灵灵可以为了哥哥努力修炼的，灵灵只是想和哥哥在一起，这样也不行吗？”

  这句话简直是在明目张胆的要求方栖山娶自己了。

  九嘤在旁静静看着，一双细长柳眉蹙得紧紧的。

  若不是早知道扶灵身中忘情蛊这辈子难以动心，恐怕连她也要被眼前这幅场面骗过去。

  她动了动唇，却是什么都没说，视线落在不远处的粉衣少女身上时，双瞳却像无底深渊一样，泛着晦暗深沉的光芒。

  前世因受情蛊控制，她所体会到的爱情滋味全由占有欲与嫉妒心组成。

  于陷入爱情的女人来说，喜欢的那个人胜过世间一切。

  此刻扶灵的每一个动作、每一句话，虽都是刻意伪装出来的，但没有人能说得准――

  倘若未来有一天她身上的情蛊真的被解开，而她也找到了自己的命定之人，到了那时，她是否会像现在一样，眼里只有那个人，再也看不到自己这个师姐？

  今日之前，九嘤从未考虑过这个可能性。

  她只想着给扶灵想要的一切，却从未想过自己有一天会被扶灵厌弃。

  爱情的力量有多强，没有人比她更清楚。

  今时今日时刻依赖于她的扶灵，终有一日会遇到自己真正喜欢的人。

  而她，也终究会离开扶灵。

  九嘤心思沉沉，不知道自己为何会突然想到那么久远的事。

  虽在心底再三告诉自己这些只不过是猜测，但她却还是无法忽视心底那一抹不悦情绪。

  再冷静的人，也总会有不理智的时刻。

  她抿紧双唇，面上表情渐渐冰冷。

  半步之外，扶灵仍在要求方栖山娶自己。

  要做戏，干脆就做的真实点。

  她就是吃定了晋临不可能真的同意自己和方栖山的婚事，这才不依不饶的缠着对方为自己立婚。

  诚如她猜测的那样，方栖山还不曾应声，晋临已站出来为他打圆场。

  “婚姻之事应由双方父母亲人同时商议，栖山的母亲尚还在世，她的婚事由不得我做主，今日我若为你二人定下婚约，到时候怕是玉春堂和清竹宗都要来找我麻烦了。”

  晋临摸了摸胡子，面上挂着温和的笑意。

  司宜光立在一旁，冷脸看着这场闹剧，周身渗出一缕淡淡的残暴气息。

  “既然晋临宗主都这样说了，那好吧，等我回宗后便去找姑姑商量。”

  扶灵转过头，嘴角始终微微翘起，在看到方栖山满脸都是窘迫的时候，还故意眨了眨眼睛，一颦一蹙全是少女的灵动俏皮。

  “栖山哥哥，你可要等灵灵呀。”

  方栖山知道她是在演戏，也很愿意配合。

  她点点头，轻轻咳了咳，似在掩饰羞涩情绪，过了半刻才开口，

  “好，到时我自会去清竹宗找你。”

  此情此景，倒真像极了一对苦苦痴缠的小恋人。

  二人演的好，司宜光与晋临都没有起疑，对于扶灵之前的言辞更是没有一分疑心。

  方栖山知道司宜光此行过来是为何事，不待对方出言发问，便顺着扶灵刚刚的提示接着编了下去。

  言语之中时时暗示那黑衣人身上有龙息之气，而且实力异常强悍，若不是担心会引来更多人将事情闹大，恐怕它也不会轻易放过自己与扶灵。

  “它已见过我与灵灵的相貌，不知日后会不会蓄意报复。”

  方栖山轻叹口气，表情隐有惶恐之色。

  晋临见她这番模样，不由得出声安慰了一句，

  “不必担心，这件事你司叔叔会处理的。”

  既是妖龙，而且还烧毁了司家族谱，司宜光自是不可能放过它。

  以他的性格，就算掘地三尺也会联合其他宗门家族将这条胆大包天、不知死活的妖龙找出来。

  临走之前，四人又将昨夜的事细细捋了一遍。

  司宜光虽是个阴险狡诈的老狐狸，但到了此刻，他根本不知道自己已被眼前这两个年轻人利用，成了她们与黑影博弈中的一颗棋子。

  这件事就这样被应付过去。

  司宜光和晋临一走，原本还笑意盈盈的扶灵立刻变了一张脸，那只紧紧挽着方栖山手臂的左手，也飞快的收了回来。

  不过呼吸间的短暂功夫，两个人已各自后退了几步，主动拉开了自己和对方的距离。

  九嘤也在这时候走了过来。

  她尚未走近，扶灵眼中已重新泛出笑意，弯着唇贴到了她身旁。

  “师姐~”

  依旧是清甜动人的少女声音，只是这一次，撒娇的对象不再是方栖山，而是九嘤了。

  被人信任依赖的感觉真的很好。

  九嘤微微偏过头，面上仍旧没有表情，直到看见对方那双覆满笑意的水眸，心中的冷意才稍稍褪去了一些。

  此世重生，是为了改变前世凄惨的命运，拯救那些因自己而死的人。

  只要扶灵幸福，又何必要在意她未来是否会厌弃自己？

  过于纠结这些，只会陷入虚妄的痛苦。

  长久的沉默让气氛变得有些严肃。

  扶灵以为九嘤生气了，一时之间不禁有些心虚。

  她刚想解释，忽的又想起一件事，这才从袖中取出一条素白净色的柔软丝帕，飞也似的塞给了一旁的方栖山。

  “你的丝帕，还给你！”

  明明只是归还手帕，但她说话时的语气却无比决绝，似在划清两人的界限，手上动作亦是利落无比，仿佛手中拿的不是帕子，而是烫手的山芋。

  方栖山接过丝帕，面上尽是感激，那帕子在灰烬堆里埋了一夜，早已被蹭的又黑又脏，她却是丝毫不嫌弃，仍旧仔仔细细的收了起来。

  “多谢扶灵姑娘。”

  扶灵无心听她那些感谢的话，转过头便将视线转移到了一直不曾说话的九嘤身上。

  她声音虽又轻又小，但三人距离隔得很近，因此方栖山也听见了她在说什么。

  “师姐，方公子已经有心上人了，我刚刚只是跟她演戏呢。”

  想来，她竟将那张绣着‘方’字的白帕当成了别的女子送给方栖山的定情之物。

  也不怪她会误会，那帕子素净精致，一看就是女子贴身所用之物，方栖山一个大男人又怎么会用这样的东西？

  她有心解释，九嘤却是拧了拧眉，语气也变得有些严厉，

  “他人私事，不可胡乱揣测。”

  方栖山脸色亦是有些尴尬。

  扶灵回过头看看她，撇了撇嘴，果然没再说话了。

  女扮男装生活十几年，方栖山偶尔也会羡慕别的姑娘，可以以最真实的一面出现在所有人面前，而不是像她这样只能戴着虚假的面具与人交际。

  人生知己最难求。

  毫无疑问，在她心中，九嘤与扶灵已成了值得信任的朋友，至少，她们比宗里那些表面热情内心自私的同门弟子待人要真诚许多。

  她抿了抿唇，面上有些难为情，迟疑了一会才低声解释了一句，

  “那帕子并非他人物品，是我自己用的。”

  九嘤早知眼前的温润少年其实是女子，听见这句话后不禁有些讶异。

  她猜到对方接下来想说什么，但并没有出言制止。

  扶灵心思单纯，只当方栖山是为了掩饰恋情刻意诓骗自己，她轻声笑笑，忍不住出声打趣，

  “这帕子分明是女子所用之物，方公子的意思，莫不是在暗示自己其实是女子？”

  她只当这句话是在开玩笑，但话音落下，院中除了她以外，另外两人脸色皆十分正经，看不出一丝笑意。

  空气倏地安静下来，气氛也似乎有些不对劲。

  扶灵转过头看看一脸严肃的九嘤，又看看身旁紧闭双唇的方栖山，嘴角笑意慢慢凝固，直到这时候她才终于意识到，刚刚那句话根本就不是什么玩笑――

  伏阳宗鼎鼎有名的玉扇公子方栖山，原来竟是个女子。

  她张张唇，面上表情从浅笑变成疑惑，最后才是震惊。

  方栖山有些不好意思，这世上除了她娘亲，再没有人知道她的真实性别。

  往日总被人称作‘公子’，时间久了，她甚至也以为自己是个男人，此时将这个秘密说出，她心中并无多少忧虑，反倒轻松了不少。

  她抬眸看向扶灵，眼神温和友善，虽是一身男子装扮，仍能从中窥见几分女子的娇柔秀气。

  院中寂静无声，连风也安分下来。

  见扶灵与九嘤皆看着自己，方栖山轻轻叹了口气，片刻后才温声开口，将自己的身世娓娓道来。

  “我名唤方栖山，闺名沅青，父亲乃玄冥宗现任宗主方克渊，母亲乃玉春堂首席炼药师冯素秋，十八年前，方宗主外出游/行，对我娘亲一见钟情，那时他已有家室，但我娘亲并不知情，他离开之后，娘亲发现怀了身孕，直到找去方家，才知道他家中有妻有子。”

  “虽是一段露水情缘，却有了不该有的孩子，方宗主得知我的存在后，提出等我出生便将我接回方家，方夫人自是不可能同意，方家已有两位少爷，接我回去岂不是与她的孩子争宠？”

  “只要方夫人一天还留在方家，我这个私生子就永远别想进方家大门，但我若是女儿身，她必不会像现在这样在意，娘亲担心我被抢走，便只得对外宣称我是男子，而我，也就这样女扮男装生活了十八年。”

  外人只知伏阳宗方栖山是玄冥宗宗主的私生子，却无一人知晓她的身世竟这样曲折。

  对于这些，九嘤亦是第一次听说。

  前世司祺为夺玄冥宗宗主之位，不仅狠心杀害方克渊的两个儿子，连方栖山这个私生子也没有放过，她也是那时才从司祺口中得知――

  原来所谓的私生子其实本该是私生女。

  不过也只是个因父枉死的可怜人罢了。

  多日相处，方栖山将九嘤当成挚友，九嘤又何尝不是将方栖山当成好朋友？

  想起对方前世的悲惨结局，她面上有些失神。

  “上一代的错本不该由你来承担，你为了母亲甘扮男儿身生活，虽是孝心之举，但终究不是长久之计，若有机会还是尽快恢复女儿身为好。”

  方栖山前世之死，皆因她的男子身份。

  天道命运，不可轻易改变，虽说今生一切都已偏离前世轨道，但九嘤心中却还是隐隐有些不安。

  方栖山听她如此语重心长的劝诫自己，只得无奈的笑了笑，

  “世人都知我是男子，如若将真相公布，方宗主、方夫人，甚至于我娘亲，全都会成为别人茶余饭后的谈资笑话。更不肖说，我是以男子身份拜入伏阳宗修道，晋临宗主这些年更是将我当做他的继承人来培养，到时他若知晓我骗了他、骗了整个宗门，他又该如何看待我？”

  这些顾虑并不假，连扶灵也听出来话里的担忧。

  不说其他，光是欺瞒师门，便犯了不忠不诚之罪。

  她本就心善，这会儿听说了方栖山的身世，不由得开始同情起她的遭遇。

  眼见对方愁眉不展、满脸忧思，她什么话也没说，转过身三两步便跑进了屋里，等再出现时，手里便多了一个小巧的红色圆盒，瞧着倒是极精致好看。

  方栖山尚未反应过来，扶灵便将那盒子塞进了她手心。

  她张开手，直到将盒子打开，才发现扶灵给她的，竟是一盒崭新的胭脂。

  世上所有小姑娘都会喜欢的胭脂，但她却从未有机会用过的胭脂。

  方栖山心头微动，再抬头时，那一身粉衣的漂亮少女正好冲她笑了笑。

  那么明媚灿烂的笑容，像阳光一样――

  “沅青姐姐，这个送你。”

  作者有话要说：　　扶灵真是个小天使

  女孩子的友情就是这么简单，不要看方姑娘现在和师姐关系好，到了后期她才是扶灵在这世上最好的朋友

  ps：方姑娘有自己的cp，是一个目前从没有提过的妹妹

  感谢在2020-10-25 13:17:56~2020-10-26 13:47:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h梓 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浅墨青染 10瓶；金三娘 9瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 78、第七十八章

  扶灵笑靥如花, 双瞳之中尽是纯真瑕色，不见一丝浑浊。

  方沅青五指稍一用力，将掌心的胭脂盒攥的更紧。

  她抬起头, 视线缓缓落在那张白皙俏丽的脸庞上，紧拧的眉头终于微微舒展了些, 

  “谢谢。”

  虽只是一盒普普通通的胭脂，但她却知道, 今日将身世说出来并没有错。

  九嘤通透淡泊, 扶灵单纯直率, 这两个人绝对是值得结交的朋友。

  “我与扶灵都会替你隐瞒此事, 日后若来清竹宗，也可着女装以闺名引见，届时也能用上这盒胭脂了。”

  九嘤在旁淡淡开口, 声音虽仍旧冰冷，但不难听出语气中藏了一缕关切之意。

  这个主意倒是不错，扶灵听了也连连点头。

  方沅青性格内敛稳重，行事亦是谨慎小心, 若是放在以前，她绝对会毫不犹豫的拒绝这个提议, 但此时此刻, 看着眼前这两位真心为自己着想的好友, 她居然情不自禁的点了点头。

  毕竟，又有哪个女孩子总愿意被人当成男子来对待呢？

  今日已是生日宴的最后一天，申时一到, 众人就要离开司家。

  眼看玉春堂的医修就要回去，方沅青提出带扶灵去一趟北苑，让姜大夫再替她看看腕伤。

  九嘤自然同意了, 只不过这一次她有另一件事要办，并没有一同跟随。

  从江家怪事频发，到司家族谱被毁，一切都变得与前世彻底不同。

  那个黑影是谁？究竟与江、司两族有何仇怨？还有那条先天不足的龙灵又从何而来？每一件事都让她心中隐隐不安。

  她内心已经察觉这几件事之间有所联系，但每每试图将事情串联起来时，前方却被迷雾掩藏，叫她根本不知该往哪个方向调查。

  此时正值午间，大部分宾客都去了前厅，司家后院以及偏堂几乎看不到人影。

  既是三公子的生日宴，风头自然全在二夫人身上，韩烟与司祺肯定不会过去找不自在。

  与风光无限、受尽宠爱的二房相比，他们母子两在司家的地位极低，就连院子也被安排在主宅最南面，也就是司家风水最差的地方。

  想到那些被传得沸沸扬扬的流言蜚语，九嘤甚至也开始怀疑司祺到底是不是司宜光的亲生儿子。

  趁着这会儿人都在前厅，她蔽去气息，一个人偷偷去了南院。

  诚如她猜测的那样，司祺并没有去三公子的生日宴，此刻他正待在自己的院子里，和一位年轻小姐一起逗弄笼子里的小鹦鹉。

  那姑娘生的秀气清雅，一举一动中皆透着端庄矜持，一看就知出自大户人家。

  她手中拿着一把小瓜子，小心翼翼的往鹦鹉嘴边送，动作极为温柔。

  虽未见着正脸，但看她与司祺的亲密姿态，九嘤也能猜的出来，她必定就是阮家三小姐，阮秀。

  笼子里的小鹦鹉生的极好，不仅脾性温顺、浑身上下处处都渗着灵气，还能学人说话，应当是品种最好的五彩/金冠。

  司祺与阮秀看的认真，压根没发现外院高墙的阴影处藏了一个人。

  九嘤匿在暗处，目光在院内扫了一遍，并未看到韩烟的身影。

  司祺前些日子大病一场，今日看来倒是恢复的不错，行动之间步履稳定，未见一丝病态。

  联想到那条先天不足、本该陨落的龙灵，在吸干江寻的灵气后也脱胎换骨、重获新生，九嘤心中不禁有了一个可怖的猜想。

  她虽不想相信，却不得不相信。

  就目前发生的种种，司祺的确很有可能就是那条龙灵，而他的娘亲韩烟，或许就是那个大闹江家的黑影。

  院中两人仍在笑着逗弄鹦鹉，司祺更是直接打开了笼子的门，让鹦鹉飞到了自己肩上。

  五彩/金冠鹦鹉性格温顺，向来不会主动攻击主人，但既是灵兽，就有失控的时候。

  九嘤眸光沉沉，周身忽然散出一阵极浓烈的寒意，再下一刻，她额上竟露了出了两只金色霸气的龙角。

  鹦鹉是低等灵兽，甚至无法与其他物种交流，九嘤故意显出龙身，虽相隔数里，却还是被那只小鹦鹉看到了。

  空气中刮过一阵风，像是剑刃在地上划过一样，响起一阵极轻微的滋声。

  只是一瞬，没有一个人注意到这声音。

  但那小鹦鹉却被瞬间吓得失控，不为别的，只因这是足以让天地间所有灵兽跪拜臣服的龙鸣之啸。

  阮秀修为低下，司祺更是没有修为，虽只是一只鹦鹉，但突如其来的攻击还是让他二人招架不住。

  不过片刻功夫，方才还听话无比的小鹦鹉却像发了疯似得往司祺脸上咬啄。

  阮秀手中的瓜子洒落一地，她挥着帕子想要驱赶鹦鹉却根本没有作用，急的眼泪都快掉了。

  眼看司祺面上已被啄出好几条血痕，院外正好走进一个人，原来是司家大夫人取饭回来了。

  韩烟平日最在乎的就是自己的儿子，此刻见司祺正遭鹦鹉攻击，心下一急，连饭盒都不管了，直接从袖中甩出一根银针，顷刻间就将那小鹦鹉钉在了地上。

  银针很小，刺的是最致命的地方。

  小鹦鹉躺在地上没有动，也不知死了没有。

  阮秀受了惊吓，眼眶上还挂着几滴泪，鹦鹉是她特意带来给司祺解闷的，她也不知道为什么突然失控。

  她心中有愧，想要解释却又不敢，抬起头看了看韩烟一眼，见对方没有责怪自己才小步挪到司祺身边将他扶起来，而后又用帕子替他擦净了面上的血迹。

  九嘤将方才发生的一切全都看在眼里，她刻意试探，但结果并不如她所愿。

  司祺依旧不能修炼，韩烟看上去也是个没有修为的普通人，顶多也就是暗器使得好一点。

  这样两个人，怎么都无法和龙灵与黑影联系起来。

  鹦鹉伤人，虽是因阮秀而起，但她是阮家小姐，母亲又是韩烟好友，韩烟自是不会真的骂她。

  将鹦鹉身体里的银针取出来后，韩烟便将这一动不动的小东西重新还给了她，让她自己去处理。

  意思已经很明显。

  弄伤司祺，也就没有必要再留在世上了。

  韩烟将司祺扶回房间便没有再出来，阮秀在院子里站了会，眼见小鹦鹉气息越来越弱，她才终于红着眼睛用帕子将它裹住，一个人跑了出去。

  九嘤看着她的背影，想了想，还是追了上去。

  鹦鹉是阮秀养大的，她哪里舍得亲手杀了它呢？但它咬伤司祺，她也不可能救它，犹豫半刻后，她只能找了个没人经过的偏僻山洞，将鹦鹉放了进去，任由它自生自灭。

  九嘤一直跟在她身后，直到她离开，才将鹦鹉重新取了出来。

  小东西还没有死，但也只剩下最后一口气。

  前世经历太多杀戮，生命在九嘤眼中已如草芥一般，一个活生生的人死在她眼前她都能做到无动于衷，更何况一只连灵识都没有的鹦鹉？

  或许是受扶灵的影响，又或许小鹦鹉是因她而伤，她最终还是将它带了回去。

  方沅青早已带着扶灵回来了。

  小鹦鹉伤的很重，方沅青会些医术，本身又是御兽好手，没一会儿功夫居然真的把它救了回来。

  扶灵头一次见到这么漂亮的鹦鹉，连自己的手伤都顾不上就迫不及待的摸了摸它。

  “师姐，这只鹦鹉是哪来的呀？”

  九嘤自是不可能说是从司祺那里拿的，思虑半天，只得说是自己在司家后院捡的。

  大户人家最喜欢养这些小玩意儿彰显身份，能捡着这个也不奇怪，扶灵并没有怀疑。

  小鹦鹉生的好看，方沅青瞧着也很喜欢，给它处理伤口的时候动作亦是无比轻柔。

  考虑到司祺仍想着控制扶灵，日后肯定还会找机会去清竹宗，九嘤担心他看到小鹦鹉会对今天的事产生怀疑，便将鹦鹉送给了方沅青。

  “方姑娘这么喜欢，不如将它带回伏阳宗吧。”

  这句话出来，方沅青还没来得及应声，一道不满的视线便立刻射了过来。

  九嘤不好解释，只得装作不知道扶灵也想要这只鹦鹉。

  “伏阳宗灵兽众多，比清竹宗更适合灵兽生存。”

  这理由倒是合理，低等灵兽对生存环境要求很高，尤其是这种生命脆弱的五彩/金冠鹦鹉。

  方沅青考虑再三，终究是没有拒绝，离开的时候带走了小鹦鹉。

  解决了一个潜在的麻烦，但院子里还有另一个大麻烦。

  为免这小霸王发脾气，九嘤不得不将在南院看到的一切重新讲述了一遍，其中自然略过了她化成龙形恐吓小鹦鹉的部分。

  扶灵本还生气师姐将这么漂亮的小东西送了出去，这会儿听说鹦鹉会失控又开始担心起方沅青了。

  “方姑娘不会也被鹦鹉啄伤吧？”

  九嘤闻言不禁莞尔，

  “一个优秀的御兽师不可能被自己饲养的灵兽伤害，她是伏阳宗这一代最出色的御兽师，你担心她倒不如担心那只鹦鹉。”

  扶灵后知后觉，这才知道自己的担心多余了。

  在师姐面前丢了脸，她难免有些不好意思。

  不知想起了什么，她眼中闪过一丝狡黠的笑意，而后从随身的储物石里拿出了一面黑色的小镜子，仰起头朝着九嘤扬了扬。

  “师姐，这是伏妖镜，刚刚去北苑的路上找沅青姐姐要的。”

  伏妖镜，专门用来囚禁妖物的镜子。

  这阵子从无回山谷逃窜出不少妖物，四宗弟子每人手中都有几面伏妖镜，以备不时之需。

  扶灵这句话的暗示已经很明显，她想去救那条小魅蛇了。

  九嘤闻声却是挑了挑眉，没有应声――

  沅青姐姐？刚刚不还是叫方姑娘吗？

  作者有话要说：　　扶灵灵：师姐你别误会，她真的只是姐姐

  九嘤：你的姐姐真多

  感谢在2020-10-26 13:47:44~2020-10-27 21:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h梓 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 79、第七十九章

  方沅青聪慧多谋, 性格正直良善，扶灵能与她深交，本该是值得高兴的事才对。

  但此时听见‘沅青姐姐’这样自然又亲昵的称呼, 九嘤还是忍不住有几分感慨，就好像一手带大的孩子瞒着自己在外面认识了新的朋友。

  她抿抿唇, 并未过多在意这份怪异情绪，沉思片刻后, 终是从扶灵手里接过了伏妖镜。

  魅蛇浑身是毒, 想带它离开司家并非一件容易的事, 但有了这面伏妖镜, 事情就简单了许多。

  临近申时，司家宾客陆陆续续离开，人一多, 场面就容易乱。

  扶灵守在旧院门口放哨，没过一会儿九嘤就带着伏妖镜走了出来。

  幸得二人这几日时常过来喂食，小魅蛇已与她们熟悉，九嘤只稍微解释了两句, 它就自己钻进了镜子里。

  一人一龙一蛇，就这样光明正大的离开了司家。

  正值月底, 又到了给灵狐送血的日子, 九嘤便带着扶灵直接去了梅湖岛, 至于这条小魅蛇，也被她安放在了岛上。

  “师姐，真的不能带它回去吗？”

  扶灵还是不放弃, 仍想着将这条小蛇带回宗。

  九嘤闻声拧眉，虽想答应，但理智却告诉她这次不能再顺着扶灵了。

  “不行, 若有一天你我二人不在宗里，谁来保证它的安全？梅湖岛灵气充沛，很适合修炼，它被人喂了药提前化形，身体已有损伤，在这里也可好好辽养。”

  如此坚决的口气，一听便知没有回转的余地。

  扶灵有些泄气，但也知道九嘤的话没有错。

  日子一天天过去，无回山谷的法阵渐渐变弱，从中逃窜入世的妖魔也越来越多。

  因着是天修者设下的封印，普通修士根本无法进行修补，四宗八族的掌事人对此亦是毫无头绪，商议过后，最终只能选择用最简单粗暴的方法来解决妖魔出逃一事――

  逃了多少妖魔，便抓多少妖魔，抓不到的话，就直接杀掉。

  毫无疑问，这并不是什么好办法。

  人族修士与妖魔二族积怨千年，二者之间的矛盾本就到了不可调和的地步，此时再用这样残酷暴戾的方法解决问题，几乎可以预见未来至少百年之内世上不会再有一天平静的日子。

  世间一日比一日动荡，但清竹宗里仍旧平和宁静。

  转眼便过去三个月。

  天修者在修道上的天赋实属绝顶，有了九嘤的督促，扶灵修为日日精进，只修炼了半年就已经踏入大破高阶，虽还比不上林玉淼等人，但进阶速度已是快极。

  抓妖伏魔的事四宗八族的人会解决，九嘤自是懒得这趟浑水。

  但她不想惹麻烦，不代表麻烦不会来找她。

  无回山谷封印变弱，近几月逃出来的不过只是些小角色，真正厉害的大妖大魔仍蛰伏在暗处。

  四宗八族选择用先抓后杀的方法来对付出逃的妖魔，就必须承受它带来的后果。

  不过短短几天，妖魔二族的报复便似熊熊烈焰一般铺天盖地席卷而来，逃不得，也躲不过。

  方沅青找来清竹宗的时候，九嘤正带着师弟师妹们在后山菜地里采春菜。

  春分吃春菜，世世保平安。

  扶灵早已学会御风，众人在地里忙着干活，她却是悠闲，以水聚云乘着风，一个人在天上玩的不亦乐乎。

  清竹宗地处深山高处，位置很偏，从空中往下俯瞰，就只见一片茂密苍翠的丛林。

  春天已到，山中的寒气仍是足的，扶灵藏在云中，目光遥遥朝山门望去时，正好看见一位青衣公子正往山中走来。

  待那人走近一些，才发现她身边还跟着一只小鹦鹉。

  原来是多日未见的方沅青。

  经过上次的事，二人关系亲近了不少。

  这会儿见她来了，扶灵连忙将这件事告诉了九嘤。

  好友上门拜访，应是好事。

  九嘤放下手中的嫩菜，视线朝山门外望去，眉头微微蹙了蹙。

  四宗弟子近日忙于追杀妖魔，方沅青此次前来，必定是有重要事情求助。

  四宗八族与妖魔二族的斗争，她不想掺和，但事实却是，身为修真界的一员，很多时候都无法随心行事。

  看看身边这些快乐无忧的师弟师妹，她心下默默叹了口气，面上的忧色也越来越明显。

  扶灵心性单纯，这些日子一直不曾出宗，自然也不知道外界发生了什么，此刻见到方沅青过来，还以为对方真的是来清竹宗游玩的。

  二人尚未来得及叙旧，那只跟着方沅青过来的小鹦鹉就叽叽喳喳的叫了起来――

  快跑！快跑！快跑！

  扶灵不知它为何只叫这两个字，心中正觉得新奇，它又喊出了另一句更叫可怖的话――

  全都死光啦！全都死光啦！全都死光啦！

  从一个什么都不懂的鹦鹉嘴里听到这样的话，不得不说，给人的冲击很大。

  扶灵心中惊骇，脸色白了白，顿时将停在鹦鹉身上的右手收了回来。

  九嘤亦是脸色微变，从这句话里听出了一丝惊悚意味。

  方沅青看出二人面上变化，眼中闪过一丝哀痛，直至空气彻底沉寂，才颤着声音开口。

  “昨夜妖族五老和魔族四星同时出手，元家整整一百八十五口人，已全部丧命。”

  元家是八族之一，实力亦是其中最弱，妖魔二族想要报复，第一个要找的自然就是他们。

  血洗元家，既是警告，也是开始。

  九嘤抿紧双唇，眼神黯了黯。

  今世的元家与前世的清竹宗何其相似，仅是一夜之间，数百条人命便从世上消失。

  两方势力争斗，陪葬的却是无辜人。

  在这乱世，没有实力本就是一种错。

  扶灵光只是听着，后背已渗出不少冷汗。

  她还未从元家被灭门的惊骇中缓过神，方沅青便再次开口，又道出一件令人毛骨悚然的事――

  “何秦两家的大公子伏妖途中遭人围击，失踪了整整三日，被人发现时尸体高悬于归息城城门之上，昨日传来消息，说二人分别死于刺骨弓和泣血霜之手。”

  何家擅长制兵器、秦家擅长制毒药，妖魔就要用他们自己制造出来的东西杀了他们的后人。

  归息城正处何秦两家交界处，亦是修真界最繁华昌盛的地方，将二位公子的尸体悬于此处，已不是简简单单的挑衅，而是正式向人族修士下战书。

  一切的一切，正朝着九嘤之前预测的方向进行。

  方沅青眉头紧锁，对于近日之事她心中深感恐惧，面对这些实力强悍、性格残暴的妖魔，即便是她，亦是不敢放松半分。

  “元家被灭门，何秦两家接连丧子，江家大少爷自上次受伤至今仍未清醒，八族之内已是人心惶惶，来时路上我经过天卦宗，正好碰见了江姑娘，她与我说，江家主如今已开始考虑退出八族了.......”

  江家近年行事低调，几乎从未参与过其他家族的事务。

  比之被灭门的元家，江家实力强上不少，但前些日子江寻离世，江东栩又昏迷不醒，家中已是岌岌可危的状态，倘若妖魔二族再要找人寻仇，江家极有可能就是下一个被屠戮的对象。

  江怀德试图从纷争中抽身以保家族平安，想法虽好，但最终必定实现不了，事已至此，八族早已是同一根绳上的蚂蚱，一荣具荣，一损具损。

  九嘤静静听着，虽未曾对这些事表态，但双眉却是越缩越紧。

  空气似被凝固一般，处处都透着慎人的寒息。

  小鹦鹉见没人说话，又不停地喊着‘都死光啦’，吓得扶灵更是小脸惨白。

  方沅青轻叹口气，伸手在鹦鹉身上温柔的抚了抚。

  “今日过来，并非为了元家被害一事，而是因为有人偷偷把灵山洞府的上古妖兽放了出来――”

  灵山洞府？

  九嘤闻言愣了愣，印象之中，灵山洞府明明还有半年才会打开，怎么会有人现在就进去？

  方沅青看出她的困惑，不由得主动解释了一句，

  “早在三个月之前，玄冥宗就找到了灵山洞府的位置，只不过那时洞门尚未开放，方宗主便没有将这件事公告天下，若按往常来看，洞府应当还有一段时间才会现世。”

  “听闻魔族有位魔姬，天生重瞳，双眸血红，黑夜之中双目可视万里之物，能够勘破世间所有藏宝之地，应当是她将洞府里的古妖放出来的。”

  前世十六岁就被司祺囚禁，世上后来发生了什么，九嘤其实并不清楚，对于妖魔二族的事了解的也并不多。

  无论是妖族五老，还是魔族四星，亦或是那个可视万物的魔姬，她都从未听过。

  想到方沅青方才的话，她已大致猜到对方来找自己的目的。

  “你想让我帮忙收服古妖？”

  方沅青闻言抿唇，沉默了半刻才应声――

  “不是我想，是修真界需要你，今日过来，既是晋临宗主的意思，也是玄冥宗方宗主的意思，宗门大比之上，你虽主动认输败给林玉淼，但大家都知道你的实力其实并不在他之下，如今世间大乱，正是需要用人的时候，不管是为了清竹宗，还是为了扶灵，你都不应该坐视不理。”

  这番话并没有错。

  活了两世，唇亡齿寒的道理九嘤又怎会不懂？

  一旦四宗八族倒下，接下来要倒霉的必定就是那些毫无自保力的小宗派。

  她张张唇，并未立即答复。

  扶灵心善，内心亦保留着最纯真的正义感，眼看九嘤还在犹豫，她心里也开始着急。

  “师姐，答应方姑娘吧。”

  有她在旁劝说，九嘤便是想拒绝也拒绝不了。

  她闭上眼睛，眉宇间隐有愁色。

  直至扶灵来到她身旁，悄悄牵住她的手，她才终于轻叹口气，睁开了眼睛。

  目光重新落在方沅青身上时，眸中已是一片深沉之色。

  “回去告诉方宗主，我可以帮这个忙，但是有一个要求――

  我要玄冥宗后山冰湖的永久使用权。”

  作者有话要说：　　扶灵灵:真好，有温泉泡了               

 80、第八十章

  冰湖, 世间修真者无一不心生向往的宝地。

  传闻湖中之水不仅能够生死人、肉白骨，甚至还有易筋洗髓之效，除却玄冥宗内宗弟子, 世上再无一人有资格进入此地。

  九嘤前世被关押于此整整二十年，因为湖水强大的治疗功效, 虽不愿苟活却是求死无门。

  冰湖里藏着她所有隐而不能说的痛苦回忆，若不是为了扶灵, 今生她绝不会再踏进此地半步。

  此时此刻, 仅仅是想起当初将她囚禁的那方小石台, 她的心就忍不住狠狠打颤。

  而伴随着石台一起从记忆中翻涌而来的, 是冰冷彻骨的湖水、坚不可摧的铁链、覆满伤疤的双手，以及一日又一日望不到尽头的被人当成灵气鼎的日子――

  生不如死的日子。

  四周之内，气温骤降。

  一阵若隐若现的寒意从九嘤身上散出, 小鹦鹉似是察觉到了什么，惊恐的拍起翅膀飞到了方沅青肩上，而后更是发了疯似得用力抓着她的衣服不放，嘴里还不停的发出让人听不懂的尖叫。

  扶灵察觉到师姐的情绪不对, 虽不知原因，却还是贴心的往九嘤身旁靠了一些, 两人的手也牵得更紧。

  “师姐~”

  九嘤沉陷在往日的痛苦中无法自拔, 直至耳边响起一道细柔的少女声音, 才稍稍回过了神。

  那声音轻灵悦耳，满是担忧关切，像是春日溪流静悄悄从心头上淌过, 只是一声呼唤，就驱走了她内心所有的愤怒与恨意。

  她摇摇头，示意扶灵自己没事, 再抬眸时，目光也已恢复清明。

  方沅青忙着安抚鹦鹉，未曾注意到方才那一瞬的异样。

  她来清竹宗之前，方克渊与晋临二人都给出承诺，只要九嘤愿意出手帮忙，无论提出什么要求，只要是四宗八族能够办到的，一律都可以答应。

  略作思索，她果真点头同意了刚刚的条件。

  她心中清楚，依照九嘤的性格，借用这次机会向玄冥宗索要冰湖的使用权多半不是为了自己，而是为了扶灵。

  师姐妹之间，能够做到此等地步，实在叫人惊叹。

  念及此，她不禁微微抬眼，悄悄瞥了瞥浑身冷意，面若冰山的九嘤，眼里飞快的闪过一丝敬慕，视线方才收回，便又看向一旁乖巧不语、脸色苍白的扶灵，这时才发现二人的手不知何时已经扣在了一起。

  亲密姿态，尤似一对爱侣。

  即便同是女子，看上去亦是万分般配。

  方沅青望向二人紧紧贴在一起的衣袖，从这一刻起，她就知道世上再也没有一个人，能够插入九嘤与扶灵之间。

  优秀又美丽的人总是格外容易惹人心动，想她方沅青又何尝不是一个普通人？

  扶灵善良率真、单纯可爱，修道天赋亦是绝佳，假以时日修为一定不会低，这样的女子，无论从哪方面看，与实力强大却冷漠无情的九嘤都很相配。

  想到这里，她不由得轻叹口气，心中的遗憾却是彻底释然了。

  “妖魔二族在无回山谷潜心修炼数年，修为已是今非昔比，尤其是妖族五老与魔族四星，个个都是仙阶境的高手，如今他们展开报复，四宗八族不得不全心应对，至于那些古妖实在是分不出精力来处理，九嘤姑娘若愿帮忙将其收服，方宗主必定很乐意将冰湖借给姑娘使用。”

  话到此处，这笔交易算是成了。

  上古妖兽来自灵山洞府，入世后神魂自灭，就只剩下一缕残魂断魄游荡世间，它们的妖力高深无边，绝非当世修士可比，即便只是残魂断魄，也绝不可掉以轻心。

  晋临本打算亲自将它们收服，无奈元、何、秦三家接连出事，才不得不将这项任务交给其他人。

  九嘤修为虽高，其实也并无十成把握完成这项任务。

  她正欲开口询问是何妖物从洞府逃出，方沅青已从随身携带的布袋里取出几样物品――

  分别是五道黄符，五面金镜，以及一根掌心大小的黑色铁针。

  “天卦宗衡连宗主夜观星象，发现北斗星云被五道妖光笼罩，猜测应当有五只古妖从灵山洞府逃了出来，但具体是哪五只，却是无法得知。”

  “古妖妖力极高，普通的伏妖镜无法将其收服，晋临宗主只得将我们伏阳宗的镇宗之宝麒麟玉融成封印之力更强的金光镜，有了金光镜和镇妖符，才可将古妖彻底收服，这根黑针是镇妖杵，不仅能够自动追踪古妖的位置，更是一件上品庇身灵器，有它傍身，古妖不敢轻易靠近。”

  方沅青细心讲解，将自己知道的都说了出来。

  九嘤原本还有些担心，但有这三样宝物相助，事情倒是简单了不少。

  她点点头，语气中藏了些感激。

  “多谢。”

  方沅青闻声却是摇摇头，只将金光镜和镇妖符递了过去，唯独留下了镇妖杵。

  她转过头，目光中带着些许的笑意，而后轻轻弯了弯唇，将那根黑色铁针送到了扶灵手边。

  “有了此物，我想扶灵姑娘也能一同前去收妖了。”

  伏阳宗乃御兽之宗，用来追踪妖气的灵具很多，但是既能追踪妖气还能庇身驱妖的灵具却是很少。

  想来，这根镇妖杵是她特意找晋临要的，为的就是让九嘤放心带扶灵一起上路。

  她早就看了出来，这对师姐妹之间的情谊并没有表面上的那么简单。

  明明只是再普通不过的一句话，扶灵却听得心口发燥，小脑瓜子也开始忍不住胡思乱想――

  方沅青是不是发现师姐喜欢自己呀？不然怎么会把这个东西给自己呢？可是她是怎么知道师姐喜欢自己的呢？难道是师姐表现的太明显了吗？

  被外宗的人发现这件事，可真是羞人。

  扶灵心脏砰砰跳，一双眼睛四处乱看，就是不敢看方沅青。

  至于手边那根镇妖杵，则更是不知道该不该接，因为在九嘤答应这件事的时候，她就已经做好了在宗里等人回来的打算。

  她知道她修为很低，如果和师姐同行，不仅帮不上什么忙，甚至还会带来更多麻烦，她不想成为师姐的累赘。

  正是犹豫之际，耳旁却响起一道温和低沉的女音，恰好将她从纠结中解救出来。

  “既是你沅青姐姐替你求的，便收下吧。”

  九嘤并未觉得方沅青的话有何不妥，熟悉她的人都知道她在意扶灵。

  而方沅青会特意为扶灵要来镇妖杵，在她看来也只是再正常不过的一件事。

  毕竟，在二人刚认识的时候，方沅青靠的就是这一招才会与自己结交。

  九嘤话中的意思很明显――这次出门她一定会带上扶灵。

  反倒是扶灵自己，在接过镇妖杵后仍旧很不好意思。

  直至方沅青离开，她才顶着两道微微泛红的脸颊来到九嘤身旁，再次询问对方是不是真的要带自己出去。

  “师姐真的考虑好要带我一起出门吗？”　

  她语气很真诚，声音又轻软，话里还含着几分怯懦，一听就知是对自己的实力极不自信才会反复怀疑对方的决定。

  九嘤没有说话，轻轻拧了拧眉，表情中有些困惑。

  与普通修道者相比，扶灵的修炼速度已是快极，比起前世的她，亦是没有差上很多。

  她不是很懂，这样的人为什么会对自己的实力自卑。

  长久的沉默让扶灵心里更加忐忑，她想了想，还是将镇妖杵拿了出来，试图再次劝服对方。

  “听沅青姐姐所言，这次的任务并不简单，师姐不如自己一个人去更好。”

  一次是质疑，二次是拒绝。

  九嘤抿抿唇，脸色有些阴沉。

  遇人先怂、遇病先倒、遇难先怕，没有一样是强者所为。

  她教导扶灵，是希望对方变强，而不是像现在这样――没有自信、软弱怯懦。

  气氛突然变得冷肃。

  望着被还回来的镇妖杵，九嘤的眉头皱得愈发的紧，说话时声音亦是冰冷了许多。

  “你到底在怕什么？”

  自二人关系亲近依以来，九嘤已经很久没有用这样冷峻的语气与扶灵说过话。

  扶灵闻声一颤，面上浮出一丝难过。

  她难道不想和师姐同行伏妖吗？还不是怕自己修为太低给师姐带来麻烦才不敢去。

  依九嘤所想，倘若和普通修士做对比，扶灵确实没有必要自卑，但她却往忘了，日夜与扶灵相处的，是她这个天赋妙绝无上、修为高深莫测的大师姐――

  那个宗门所有人眼中十六岁就突破大能境的修道天才。

  她自是不知，扶灵修道路上追逐向往的目标是她，在心里拿来与自己作对比的对象亦是她。

  即使扶灵是天修者，但真正的修炼时间其实只有半年，在这样的条件下和一个活了两世的龙灵比修为，能不自卑吗？

  九嘤自诩了解扶灵，但事实却是，她连自己在扶灵心里是怎样的存在都没有弄明白。

  早在她不知道的时候，扶灵已经变成了和前世的她完全不一样的两个人。

  空气中寂静无声，没有一点声响。

  扶灵低着头，直到掌心的镇妖杵被风吹得冰凉，才终于鼓起勇气抬头，小心翼翼的看了浑身泛着冷意的九嘤一眼。

  这么冷漠阴沉的师姐，和三年前初见时一模一样。

  一双明眸望向自己的时候，里面甚至看不到一丝温度。

  扶灵心里越来越难受，沉默半刻后才咬咬唇，怯生生的应了一声。

  “我只是担心自己成为累赘。”

  累赘？

  九嘤不知道一个天修者怎么会用这样的词语形容自己，一时间只觉得又气又想笑。

  她尚未开口，视线余光便落到一张满是委屈的白净脸庞上，这时才意识到自己刚刚的语气有些过于严厉。

  她想解释，却又不知该如何解释，五根纤白玉指隐在袖中动了动，终是轻叹口气，将镇妖杵又推了回去。

  再开口时，声音已温柔许多――

  “第一，天修者不是累赘。”

  “第二，我从来不会带累赘出门。”

  作者有话要说：　　扶灵：再次喜提cp粉一枚，今日成就达成

  师姐真的好好呀，方姑娘对她并不是喜欢，只是那种弱者对强者的仰慕向往之情，所以在知道师姐和扶灵关系不一般后很快想通，并迅速加入了两人的cp大队（未来的cp大队队长）

  感谢在2020-10-28 14:00:40~2020-10-29 21:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：不才 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 81、第八十一章

  明明不是什么鼓励的话, 但传到扶灵耳朵里时每个字都变成了世上最动听的音符。

  我从来不会带累赘出门――意思是没有把自己当成累赘吗？

  能与优秀的人并肩总是一件容易让人感到骄傲的事。

  扶灵垂着头，心里的委屈与不快全都随着九嘤的这两句话烟消云散，面上也慢慢浮出一丝浅淡笑意。

  往日她生气吵闹时, 九嘤不是没有对她说过更好听的话，但那些话和刚刚那句比起来, 带给她的触动却少了许多。

  此时此刻她甚至不知道自己究竟在开心什么。

  说到底，九嘤并没有夸她, 仅仅是一句‘不是累赘’就让她满心欢喜。

  太奇怪了。

  在她人生的前十八年, 她从来没有像现在这样害怕被一个人嫌弃。

  上古妖兽入世已有三日, 近日才渐渐显露出踪影。

  这件事毕竟是关乎整个修真界的大事, 玄修与扶悦都是深明大义之人，虽是担心，仍旧对此事表示支持。

  九嘤、扶灵出宗那日, 他们将二人送至山门外才舍得停步，说话之时，眼中皆泛着微微的红意。

  “灵灵，这一路上都要听你师姐的, 知道了吗？”

  扶悦最开口，她毕竟是扶灵的姑姑, 对扶灵的感情自不是旁人所能比的。

  想起侄女这些日子以来的变化, 她心中既欣慰又满足。

  扶灵见扶悦掉了眼泪, 眼睛也开始红了，点点头后主动拿出帕子替姑姑擦了擦眼泪，虽未应声, 贴心动作却是越看越是让人心喜。

  玄修眉头亦是紧蹙，想到英年早逝的扶息，难免有些伤感。

  “昔日你父亲舍身取义, 以一人之命换世间安宁，今日你随九嘤外出伏妖、助她平息动乱，他若泉下有知，必定也会为你感到骄傲。”

  扶灵闻声一愣，片刻后才反应过来，玄修这是在说自己继承了扶息匡扶正义的遗志。

  作为英雄的女儿，免不得总要被人拿来与自己的父亲作比较，要是没有记错，这应该是第一次有人告诉她――

  她的父亲会为她感到骄傲。

  除却夸赞，这句话里更多的是期望，玄修的期望、扶悦的期望，以及整个清竹宗的期望。

  对扶灵的期望。

  扶灵内心并不自信，也从未想过自己有一天能与自己的父亲相提并论，面对玄修的夸赞之言，她甚至不知该如何应答，只得求救般看向身旁的九嘤。

  四人相对而立，气氛甚是温馨。

  九嘤微微转首，正好望见一双圆润灵动的眼睛，那眸子里藏着惊慌、无措，还有她最不喜欢的怯懦。

  她知道，面对玄修与扶悦的期望，扶灵又退缩了。

  这不是她想看到的。

  晨风阵阵吹过，撩动两人肩后的发丝。

  九嘤抿抿唇，面色变得温和了许多

  她抬起一只手，在扶灵头上轻轻抚了抚，直到风停后才将手松开，温柔的应了声――

  “世道将乱，当年你父亲所经历的，或许你也要再经历一次，扶灵，对自己自信一点，我相信你不比任何人差。”

  那么强势的语气，仿佛眼前的黄裙少女真的跟扶息一样，也成了世人眼中的大英雄。

  扶灵有些恍惚，山间晨风那么凉爽，但她的心却抑制不住的开始燥热，就像有人在她心底生起一把火，烧的她连呼吸都带着热气。

  忐忑、躁动、以及一丝隐秘到几乎让人察觉不到的欣喜，就是她此时所有的情绪。

  她不懂这种奇怪又复杂的感受是什么，明明只是再普通不过的一句话，从九嘤口中说出来却让她有了这种怪异的反应。

  她只知道，在这一刻，她甚至连与那双淡泊漠然的冰冷明眸对视都不敢。

  送君千里终须一别。

  短暂的告别过后，九嘤与扶灵终究还是离开了。

  自从上次回宗，扶灵便没有再出过门。

  二人下山后直接去了谷阳镇，原准备买些吃食与伤药，谁知往日热闹非凡、人流众多的繁华小镇此时竟变得空无一人。

  绝大多数店铺都关了门，唯一一家还开门迎客的，就只有那家最大的灵药铺，也就是九嘤与扶灵二人初次见面的地方。

  熟悉的地点、熟悉的人。

  二人并肩同行，很快就来到灵药铺门口，店中高台上用来招揽客人的幻视石已经不见，店里的东西亦是稀稀落落，处处透着破败感。

  谷阳镇地处四大宗门交界处，尤其靠近第一大宗玄冥宗，怎么也不该落到现在这幅荒凉地步。

  九嘤眉头微蹙，在门口站了半刻后主动带着扶灵走了进去。

  看店的是一个年轻的小伙计，看到有人进来顿时吓得躲进了柜子里，直到确定来人不是妖魔二族的人才颤颤巍巍的爬了出来。

  扶灵不知发生了什么，视线在店中巡视一圈，发现药柜里摆着的各种丹药一瓶都没有剩下，就像被人打劫过一样。

  她伏在柜上，低着头看了地上的伙计一眼，

  “小掌柜，店里可还有回灵丹、养元丹、雪参丸三药？”

  那小伙计听见她的问话，这才扒着桌子站了起来。

  “姑娘可莫要开玩笑了，这店里的东西昨日被妖人魔人打劫一空，哪里还有这些上等灵药？”

  偌大的灵药铺，此刻竟连最基本的祛伤护体药都没有，实在叫人唏嘘。

  谷阳镇位置极好，平日因得到四宗庇佑，极少有人敢来此处招惹事端。

  即便连九嘤也没有意料到，这样的地方竟然也会遭到妖魔二族的祸害。

  只怕四宗八族自己也到了自身难保的地步。

  二人轻叹口气，脸色都十分严峻，眼看伙计已收拾好包袱准备离开，也一前一后走了出来。

  清竹宗的日子平静悠闲，二人却是不知外界已经乱成了这样。

  九嘤行在幽静无声的长街上，心头隐隐有些不安。

  不知想起了什么，她倏地停下了脚步，转过头朝百里之外的深山中望了一眼，只一瞬，眉头便彻底锁死。

  妖龙平天曾是妖族之王，而当初将平天封印的扶息，必定是每个妖物心中最憎恨的对象。

  作为扶息的女儿，扶灵恐怕也早已被它们惦记上。

  回想当初那个将扶灵掳走的妖狐，九嘤心中清楚，妖族的人都知道扶灵就是解救妖龙的关键。

  昨日它们打劫谷阳镇，却偏偏放过了离谷阳镇最近的清竹宗，这绝对不是因为忘了扶灵的存在，而是因为――

  妨碍它们解救妖龙的最大阻碍不是扶灵，而是四宗八族。

  九嘤甚至可以预想的到，一旦四宗八族倒下，下一个遭殃的，必然就是清竹宗。

  世间动荡不宁，每个人都有自己的担忧。

  许是察觉到了师姐的忧虑，扶灵也体贴的停下了脚步。

  她想安慰，却又不知该如何安慰，动动唇后终是什么都没有说，只默默的将腰间那根黑色铁针取了出来。

  五只古妖皆只剩一缕残魂，因此妖气并不算重，需得离得近了镇妖杵才会有反应。

  扶灵将黑针拿在手上摆弄了半刻，却是没有得到任何回应，面上不禁有些沮丧。

  “师姐，我们现在去哪儿？”

  九嘤紧抿双唇，垂首看了看一动不动的镇妖杵，眉头不自觉的蹙了蹙。

  “我想，镇妖杵会告诉我们。”

  话音刚落，她便往黑针中注入了一道灵气。

  只一瞬间，原本还安安静静躺在扶灵掌心的镇妖杵便跃入半空之中，体型也变成了之前的十几倍大。

  九嘤率ǚ从过来，纵身一跃就跳上了镇妖杵，而后朝地上伸出一只手，将扶灵也拉了上去。

  二人方才站稳，镇妖杵便直朝北面冲去，速度之快，绝非寻常灵器可比。

  扶灵站在九嘤身后，周身朝她扑来的是强劲冰冷的巨大气流。

  她被吹得摇摇晃晃，担惊受怕半天后终是没有忍住，主动抱住了九嘤的腰。

  “师姐，它好快！”

  扶灵不是没有坐过上等灵器，但不论是晖明长老的玉勾还是扶悦姑姑的乾曳鞒荆速度都没有脚下的镇妖杵快。

  迎面吹过一阵风，她心中一紧，将手下的软腰箍得更紧了。

  感受到身旁人的颤动，九嘤稍稍动了动，直到将扶灵彻底挡在自己身后才迎风解释了一句。

  “快是因为古妖在动。”

  修真界广袤无垠，但各处区域的灵气分布却是不同。

  绝大部分的修士都集中在西南地界，越是偏离这里，灵气便越稀薄，而北面尽头的雾霭森林，则直接被人称作修真界的遗弃地。

  此处乃修真大陆的边缘，灵气已不能用匮乏二字来形容，而是根本没有。

  九嘤任由镇妖杵在天上飞了两天，直至望见那延绵数千数万里的死寂森林，才终于确定，自己已经到了传闻中的遗弃地――雾霭森林。

  清竹宗地处深山，扶灵对森林树木本不排斥，但此时看着地上那一大片乌压压黑漆漆茂密树林，心中却无端渗出一缕寒意。

  她修为虽不高，却也闻了出来，就在这片森林深处，弥漫着一股强烈而浓郁的妖气。

  五只古妖，已是全部聚集于此。

  雾霭森林没有灵气，但凡有一丝灵气波动，必定就会引起古妖的注意。

  九嘤揽住扶灵的腰，带着人一起回到了地面，而镇妖杵没了灵气的支持，很快也恢复成原本的大小。

  二人并肩站在这阴森树林之前，脚下停了半刻都没有动。

  “师姐，我、我有些害怕......”

  即将与古籍中记载的上古大妖照面，扶灵不可避免的有些惧意。

  莫说是她，此刻即便是九嘤，在感受到这股强大的妖力后亦是心生紧迫。

  只是一缕残魂，实力却依旧不容小觑。

  更加让人好奇的，是这个世人眼中的遗弃之地究竟藏着什么秘密，竟让五只刚入世的大妖全部不约而同来到这里。

  福祸总相依，是劫也是缘。

  天修者与普通修士不同，不仅是因为他们无上的修道天资，更是因为他们天生就具有天缘，境界达到一定层次，甚至可与天道交谈，窥探凡尘俗世的过去与未来。

  这样的人，是最容易遇到机缘的。

  身前是一片望不到尽头的幽暗森林，没有人知道一旦踏进去还会不会有命出来。

  九嘤面色冷静，表情看不出任何波动。

  她看了看身旁一脸疲色的少女，虽知扶灵几日未曾休息已是疲惫至极，却还是没有软下心，依旧牵起了垂在自己右手旁的那只被风吹得冰冷的手。

  “屏住灵息，它们发现不了你，更何况，还有我在。”

  还有我在――

  无论何时，只要听到这句话，不管遇到什么险境，扶灵躁动的心便能轻易放松下来。

  听见九嘤的话，扶灵弯弯唇，面色好看了许多。

  她点点头，手心翻转，反将九嘤的手紧紧握住。

  二人屏住周身气息，终于一起走了进去。

  半空之上，两名黑衣女子将地上的这一幕完完全全看在眼里。

  左边那名女子身姿婀娜，容貌艳丽魅惑，周身散发出一股特殊的异香，很轻很淡，却让人无法忘记。

  倘若有四宗八族的人在，必定一眼就能认出，她就是魔族四星之一的魅魔――

  那个美艳无双但心狠手辣的魔姬归尘。

  与归尘相比，右边那女子看上去则显得娇小玲珑了许多。

  她面上覆着一层金色的半月形面具，虽看不清全部面容，但裸露在空气中的下半张脸却是秀气无瑕，容貌必定不会比魅魔归尘差，与归尘谈吐之时，那双掩盖在面具之下的星眸总是紧紧闭着，凭空便又多出了一份神秘感。

  前段时间魔族有一批人被玄冥宗伏击，归尘母亲恰在其中，最终惨死在方克渊手上。

  杀母之仇，不共戴天，归尘内心对人族修士的恨也在母亲死的那一刻达到了顶点。

  此时看到眼皮子底下来了两个修士，即使她还不知道对方的身份，也迫不及待的想要出手了。

  “是两个人族修士，我ㄈド绷怂们！”

  她身旁那女子闻声微微转过头，眼睛虽依旧闭着，但注意力依旧在森林深处的九嘤二人身上。

  “何必心急？古妖入世，四宗必不会坐视不理，那两女子多半来自伏阳宗，不如让她们与那五只古妖ù蛞怀。待双方都耗尽灵气，那时你我再出手岂不更好？”

  鹬蚌相争，渔翁得利。

  归尘闻言冷静下来，总算是收回了之前的决定。

  而她身旁的女子也在这一刻睁开了眼睛。

  面具之下，原来竟是一双深红如血的眸子，更诡异的，是从出生便带来的重瞳。

  双目四瞳、极尽诡异。

  想来，她便是方沅青口中那个将古妖从灵山洞府放出的魔姬。

  那个天生拥有无穷魔力、实力比魔族四星加在一起还要恐怖强大的魔姬――

  明月。

  作者有话要说：　　扶灵灵：动心加载中，目前进度1%

  感谢在2020-10-29 21:58:28~2020-10-30 20:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Veins、李艺彤和黄婷婷复婚了 10瓶；至尊红颜 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 82、第八十二章

  雾霭森林里的灵素无法转化为灵气, 因此没有任何灵兽或者妖兽能够在这里生存。

  自九嘤与扶灵踏进森林之后，围绕在二人鼻翼之间的就只有阴恻恻的寒气。

  越往深处走，古妖的气味就越重, 镇妖杵也开始有了反应，杵上红珠所指的方向, 正是森林那一片幽黑阴暗的尽头。

  扶灵心中难免有些惧意，连大声喘气都不敢, 生怕不小心泄露了灵息。

  二人一路无言, 穿过重重灌草树木, 终于来到了这座死寂森林的最深处。

  而来自魔族的魅魔归尘与魔姬明月, 始终掩藏身上的魔气，保持着不远不近的距离跟在她们身后。

  临近深林尽头，四处原本寂静无声, 此时却传来一阵呼呼的流水声，空气中的气温也无端降低了许多。

  一阵风吹过，明明轻柔无比，但擦过脸颊的时候却成了一把刀, 刮的二人面上生疼。

  这并非普通的风，而是被灌入了妖力的风刃, 此风锋利无比, 只需片刻就能将人裸露在外的皮肤割伤, 倘若有人偷偷潜入，古妖必定能循着血液的味道找到外来者。

  九嘤率先反应过来，立刻从储物石里取出两面金光镜。

  她与扶灵一左一右, 背靠而行，这才借助金光镜的威力成功走入了妖风之中，直至来到一座大瀑布面前, 围绕在二人身边的风刃才消失不见。

  刚刚在空气中响起的流水声，显然就是来自这道瀑布。

  深林之中的瀑布，美则美矣，却显得太过阴冷。

  扶灵没由来的打了个颤，不仅是因为周身的冷气，更是因为瀑布里面时时刻刻往外渗出的强大妖气。

  毫无疑问，那五只大妖全部都在瀑布身后的山洞里。

  九嘤隐约能猜测到里面藏了宝物，但也不敢贸然行动。

  她带着扶灵走到瀑布边上的角落，原本想等古妖出来再与它们动手，可还未过半个时辰，山洞中的妖气就变得越来越浓郁。

  若非一直在洞口守着，她甚至怀疑此时洞中不止五只古妖，而是十只了。

  扶灵亦是察觉到了异常。

  她是天修者，对灵气波动最是敏感，虽未真的进入山洞，却也察觉到了洞内有一股极强的能量在来回翻涌。

  “师姐，里面有一股能量，它们好像在变强。”

  能量？？变强？？

  九嘤闻言眼中闪过一丝困惑，反应过来后瞬间低声惊呼不好！！！

  灵山洞府玄妙万千，传闻里面甚至有穿梭时空的隧道，既是上古妖兽，自然不可能存活至今。

  这五只古妖虽从洞府中逃了出来，但实际上并不属于现世生物，因此入世后很快就神魂俱灭，只剩下一缕残魂。

  它们没有实体，却有意识，自会想方设法保存自己这最后一丝魂魄。

  而对于它们来说，强魂的最好方法就是找到自己死后的肉身残骸，骸骨之中所蕴藏的巨大能量，必定能让它们留住残魂。

  上古时期仙魔妖三族大战，死伤无数，想来雾霭森林就是当初的战场。

  这片土地死过太多人、流过太多血，林中怨念太重，最终才会导致灵素无法转化成灵气，渐渐成为被修真界遗弃的地方，也成了修真界中千百年来唯一一个永远平静和平的地方。

  山洞中的妖气越来越重，九嘤的脸色也变得越来越冷。

  她心中清楚不能再等下去，必须立刻阻止山洞中的古妖继续吸收骸骨能量，否则等它们化出实体，世上恐怕再无人能将它们收服。

  她不知道里面的古妖实力恢复到了什么地步，也不敢拿扶灵的命去赌。

  她赌不起。

  瀑布的水流声仍旧哗哗作响，落到山石上时甚至还会发出一声清脆的叮咚声。

  那么好听，却又那么可怖。

  九嘤抿着唇，默默往镇妖杵中注入一道灵气，而后又将变大的镇妖杵交到扶灵手中，表情异常严肃。

  “你带着镇妖杵先出去。”

  扶灵愣了愣，怎么也没想到都到这里了师姐居然会让自己先走。

  她咬咬唇，眼睛微微瞪了瞪，沉默了半刻还是没有应声。

  显然是不情愿。

  接下这桩任务之前，九嘤只当自己要面对的是五缕残魂，而非现在这样，是五个即将恢复实力的上古大妖。

  她不可能让扶灵跟她一起面对这样的险境。

  虽未说明，但看她面上表情也能猜到里面的古妖有多恐怖。

  “走！”

  “我不！”扶灵摇摇头。

  她胆子虽小，但到了这种时刻又怎么舍得抛下师姐自己一个人逃命？

  师姐妹二人本就是同一人，骨子里天生都带着固执，争执的时候总得有一个人先服软。

  而这次也和以往的每一次一样，败下阵的依旧是九嘤。

  “不走也行，你在外面等我。”

  九嘤拧了拧眉，知道自己不走扶灵肯定也不会走，只能选择二人各自退让一步，由她进去伏妖，扶灵在外候着。

  每过去一刻，洞内的妖气便重一分。

  扶灵自然知道这代表着什么，她再怎么担心，再怎么不愿意，却还是点了点头，同意了这个要求。

  实力太低，不但帮不了忙，甚至还会让人打斗时分心。

  她不想在这种时候成为师姐的累赘。

  许是为了给九嘤信心，她轻轻笑了笑。

  “我替师姐看着外面。”

  九嘤起身的一刻，正好将这个浅淡柔和的笑容看在眼里，不知为何，原本盘旋在她心头的不安与紧张竟渐渐消散了开来。

  她不知道原因，却能感受到自己轻松了许多，连那双紧紧皱着的眉头也慢慢舒展。

  “好。”

  或许，不仅仅是扶灵从她这里获得勇气，她亦时刻从扶灵身上获得勇气。

  洞内五妖尚在认真吸取各自骸骨中的能量，压根就没有发现有人偷偷进了山洞。

  九嘤蔽气匿形，身体贴着墙角缓步靠近，不敢发出丁点响声。

  即便已经活了两世，她还是被眼前所见的一幕惊骇到心口俱震。

  洞中深处，五只上古大妖悬浮在半空中源源不断的从一口枯井之中汲取能量，它们的身体也从一开始的透明慢慢变得能够看出形状。

  正对山洞门口的是一只巨型大鸟，身体大如簸箕，头上长着九个脑袋、背上长着十八只翅膀，身体摆动之际，不断有血液从它颈边滴落，待仔细看去，才发现它本有十个脑袋，但第十个脑袋被咬掉了，这才多了一个血窟窿，伤口每时每刻都在往下淌血。

  在大鸟旁边的是一个身长二三尺的青面猿猴，它披头散发，眼睛长在头顶，只长着一只脚，看上去极为丑陋。

  在那猿猴右边的是两只野兽一样的怪物，一个形似水牛，却长着白色的脑袋，额上只有一只眼睛，臀上还生着一条蛇尾；另一个鸟头鹿身，头上长角，身上的斑纹却像豹子，两怪相貌较之猿猴，更显诡异。

  唯有最后一妖，生得正常许多，形似七八岁的孩童，但漂浮之际，身体却在时时变动，竟一共长着三幅身体。

  不过是短短半刻，山洞内部已全是大鸟伤口淌下的鲜血。

  便是九嘤，此刻亦是不敢再往行走半步。

  若未认错，这五只大妖分别是上古时用来象征疾病、干旱、瘟疫、暴雨和罪欲的逆]、旱魃、蜚妖、飞廉，以及三尸。

  这五只大妖一旦将自己骸骨中残存的力量全部吸取，人间必成下一个炼狱！

  邪怕正，妖怕仙。

  龙灵是世间正气最足的灵兽，尤其是实力最为强大的金龙。

  若用人身，显然无法威吓到五妖，九嘤心中一沉，屏住气息，不过片刻，两只金色的龙角便从她头上显出，再下一刻，一条巨大无比的金色巨龙出现在山洞中，摆起龙尾直朝枯井而去。

  一声龙鸣，响彻天际，只一瞬间，山洞内外便被一股充盈纯正的龙息之气覆盖。

  五只古妖被这龙啸惊扰，正欲发怒，视线朝洞口望去时，眼前正好闪过一道极其刺眼的金光。

  那是龙鳞映在金光镜上反射出的强光，对于妖魔来说，这缕光无异于世上威力最强的法器，仅是看了一眼，便让它们双目发疼，睁不开眼。

  五妖痛苦不已，却是不敢靠近金龙。

  千万年它们死于仙灵之手，其中便有一条金色的龙神，即便过去千万年，它们对于龙神的恐惧亦是没有消减半分。

  那只逆]想要反抗，九个脑袋同时往外伸出，那个没有脑袋的血窟窿朝着金龙喷出一股红色血液，只不过还未落到金龙身上，一道金色屏障便从金龙四周拦住，将那些红血溶得干干净净。

  这是龙神才有的护体金罩，不仅无坚不摧，还能抵挡来自妖魔的所有攻击。

  一时之间，五只古妖都以为自己回到了万年之前的战场之上，埋藏在脑海深处的对龙神的畏惧终在此刻爆发。

  眼看金龙拦在山洞门口，又要像上古时期那样再一次将自己杀死，它们再也顾不得其它，瞬间就只知道逃命了。

  五只大妖依次飞出山洞，紧随在它们身后的是一条漂亮又霸气的金色巨龙。

  扶灵手里抱着镇妖杵，一双眼睛望着天上的巨龙早已是惊滞到痴傻。

  她不愿去想那条金龙是谁，也不敢去想。

  更确切的说，是不敢相信，自己身边竟然真的有一条龙灵――

  传说中那个稀有又强大的龙灵。

  而这条龙灵，正是日夜陪伴着她的师姐。

  森林上空，龙灵仍旧在追赶五只大妖。

  扶灵尚处在震惊中，耳边却突然传来一道清寒低沉的催促声，瞬间将她的心神拉了回来。

  “还不快拿出金光镜与镇妖符？！”

  是九嘤的声音。

  那么熟悉，却又那么陌生。

  甚至于到了此刻，扶灵仍旧不敢相信，她最信任依赖的九嘤师姐是一条龙灵。

  她抬起头，这才发现五妖快要逃走，只得压下心中惊骇，纵身翻上镇妖杵，一路追随金龙而去。

  金光镜与镇妖符都已准备好，只待金龙将五妖驱逐至金光镜中，方沅青交代的任务便可完成。

  扶灵不敢松懈失神，连忙控制脚下镇妖杵配合九嘤的动作，打算将五只古妖一次收服。

  正是收妖的关键时刻，天上却出现两道黑色人影。

  九嘤与扶灵的注意力皆在五妖身上，并未注意到身后有人。

  仅是一刻没有防范，归尘便朝扶灵后背重重拍出一掌，瞬间便将她从镇妖杵上打落，而五妖也抓住机会，顷刻间便四散逃离，彻底消失在雾霭深林上空。

  九嘤尚是龙形，周身被龙息包裹，魔姬并不敢靠近。

  但即便如此，也不能妨碍她们想要收服龙灵、与龙灵结契的决心――

  更何况，眼前这一条，还是实力最强的金龙。

  倘若日后堕入魔道，魔界便又多一员大将。

  归尘未曾想过今日来此还会有意外收获，面上尽是喜色，说话时连声音都带着强烈的兴奋。

  “今天倒真是个好日子，原本只想着吸取古妖残骸的能量来增强修为，没想到竟还有一条龙灵！”

  “上次进入无回山谷的那条龙灵就是你吧，那时你也曾泄过龙息，但那次走的太快，我们还没有抓住你就让你跑了，这次不会再给你机会了！”

  扶灵被掳之时，九嘤曾被妖狐利用金缕蔽影衣传送到无回山谷，那时她就是依靠化龙的方法逃了出来。

  从那时开始，妖魔二族就已经知道人族修士中有一条强大的龙灵了。

  五妖已逃，九嘤担心扶灵，并无心思听魔姬闲扯。

  龙尾摆动，她便回到地上。

  扶灵虽受了一掌，但好在有镇妖杵护着，心脉倒未伤到，此刻除了脸色白点，看上起并无其他异样。

  九嘤落地便恢复了人形，唯有头上的龙角没有收回。

  她全身上下全都是红色的鲜血，应当是逆]方才喷出的毒血。

  时间紧迫，眼看天上两位魔姬就要追来，她只得将扶灵拉进了山洞。

  洞内地上，已全是逆]伤口淌下的血液。

  方才与五妖斗法，为求胜利九嘤刻意将自己伪装成古籍中记载的龙神，虽成功了，但也耗尽了她体内全部灵气，刚刚在天上本已是强弩之末，哪知突然出现两个魔姬，不但放走了那五只大妖，甚至还想着与她结契！

  若非现在身上有伤、体内灵气亏损，她必定要那两个魔姬死在这里！

  洞外魔气渐重，想必事魔姬快要过来。

  九嘤中了逆]鲜血的毒，浑身胀痛不已。

  她重喘一口气，而后将一瓶丹药塞进扶灵手中，忍着心口的疼痛一字一句的教她接下来要怎么做――

  “这里有三颗回灵丹，我要你用浮幻之术将那两个魔姬骗走，明白了吗？”

  扶灵方才受了一掌，脸色本就苍白无比，此时看着即将倒下的九嘤，面上更是找不到一丝血色。

  她伸出手，试图去接那个白色的小瓷瓶，但指尖方才出去，手心便狠狠颤了颤。

  九嘤知她自卑胆怯，表情瞬间沉肃起来。

  “倘若不想我与魔物结契，就按我说的去做！”

  这句话中包含了太多的压力与期待，扶灵虽心有惧意，却不得不接受。

  半刻之后，她终是打开瓷瓶，将三颗回灵丹全部咽了下去。

  而魅魔归尘与魔姬明月，也已来到山洞面前。

  九嘤藏于枯井之中，全凭最后一口气撑着。

  她看着扶灵一步一步走向洞口，一点一点改变山洞内外的场景。

  本是一人离开，出洞之时，身旁已盘旋着一条龙息充盈的金色巨龙。

  那是她――扶灵于幻境中造出的她。

  浮幻之术，天地间最强大的幻术，唯有在天修者手中才能发挥出最大的威力。

  仅是几步之遥，扶灵便从空气中残存的龙息，造出了无穷无尽、生生不息的纯正龙气。

  方圆数百里之内，已全被龙灵的气息包围。

  而扶灵自己，身上也多出五把长/枪。

  九嘤认得出来，那是高天怜曾在司家使过的术法，属于天修者的术法。

  扶灵那时为哄她高兴，曾对她许过承诺，保证自己有一日会学会这套术法，并且比高天怜使得更好。

  这件事她仍记得，扶灵也一直记着。

  现在，扶灵就要用这套术法，来保护自己的九嘤师姐了。

  九嘤看着扶灵的身影消失在洞前，闭上眼睛之际，耳边却传来一道清脆悦耳的少女音，话里话外，全是对魔姬的嘲讽――

  “我当是谁？原来竟是两个魔姬！”

  “方才从背后偷袭我我还没有跟你算账，你竟还想抢我的龙灵？！”

  “口气倒是大的很！若不怕死，便来与我比一比！”

  那么嚣张、那么霸道的口气，好像见到了刚认识时的那个扶灵。

  九嘤闭着眼睛勾了勾唇，笑意尚未散去，心口便袭来一阵剧痛，叫她彻底昏死。

  作者有话要说：　　祝大家万圣夜快乐~~~~~~~~~~~~~

  （注：本章中对古妖的介绍都来自《中国妖怪故事》张云著）

  感谢在2020-10-30 20:49:48~2020-10-31 22:30:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：天风且挽你 11瓶；二十年后的静寂 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 83、第八十三章

  山洞之内, 九嘤身中妖毒已渐渐失去意识。

  山洞之外，扶灵正与两个魔姬对峙。

  此处方圆百里，已完全被她创造的虚假幻境覆盖, 就算归尘、明月二人修为已达圆满境都没有看出其中端倪。

  金色的巨龙盘旋于三人上空，呼吸之间带出阵阵强烈的龙息, 将雾霭森林中的妖气与魔气驱散得干干净净。

  归尘欲要上前，却又忌惮金龙强大的实力, 犹豫数刻方才取出自己的武器――一条赤红色的金勾长鞭。

  身为魔族四星之一的魅魔, 修真界还从未有人敢用这么轻蔑的语气跟她说话。

  她身形一动, 瞬间就来到扶灵面前。

  “如此狂妄, 我倒要看看你有什么本事！”

  空气中弥漫着一股浓烈的杀气，即便龙息浓郁，竟也无法将其遮掩。

  扶灵见归尘祭出武器, 知晓对方对自己动了杀心，龙灵一生只可与一人结契，主人未死，就不能再追随其他人。

  眼见魅魔距离自己仅有一步远, 她面上却并无惧意显露，双唇微动, 竟冷冷的笑了笑。

  “本事？杀你算吗？”

  话音未落, 她背上五柄长/枪便直朝魅魔而去。

  五柄长/枪, 五种颜色。

  金色代表金灵气、青色代表木灵气、白色代表水灵气、红色代表火灵气、黑色代表土灵气，五股灵气相生相克，却蕴含着世间最强大的力量。

  归尘手中长鞭甚至还未使出, 一根金枪便朝她心口刺来，竟是想要一招取她性命！

  她挥动长鞭，鞭尾弯钩一挑, 瞬间将金枪甩开，但她的身体也因为鞭身带来的巨大冲击力被迫往后退了几步。

  二人身前，金枪与长鞭仍在对峙，清白红黑四枪围绕在扶灵身旁，似在保护她，又似在嘲讽归尘。

  归尘脸色一变，鞭尾长钩再次动了起来，化作一根根尖刺慢慢扎进金枪而后将金枪紧紧缠绕，居然想将金枪之内的灵气全部吸走化为己用。

  扶灵猜到她的目的，唇角微微勾了勾，笑容中尽是嘲弄。

  “想将金枪灵气炼化，我看你还没有这个资格。”

  归尘闻声面色大变，表情已是怒极。

  如此挑衅，若再忍下去岂非侮了她魅魔的名声？

  她咬紧双唇，一张妩媚脸孔上竟渐渐泛出些红意，再下一刻，两只眼睛的颜色竟也变成了诡谲的红。

  身为魅魔，最厉害的术法自然就是魅术，无论男女，只要她施展此法，不出三秒必定能够控人心魄，叫那人往后只听自己的命令。

  归尘看向扶灵，双瞳越来越红，眼神亦是极尽魅惑，如她猜测的那样，扶灵的目光渐渐没了神采，犹如已经丧失意识陷入她的魅力。

  眼看扶灵就要倒下，她不由得满意笑笑，心中尚在默数三、二、一，怎么都没想到另外四柄一直未曾动过的长/枪竟突然同时朝她面上飞来。

  若非她反应的快，恐怕此时已经丢了性命。

  归尘心生骇意，眸中愠色浓郁，她不懂，扶灵明明已经中了她的魅术为何还能行动。

  她方才收回长鞭，原本还双目失神的扶灵便朝她露出了一个傲慢的笑容。

  “你的魅术，好像不怎么厉害。”

  想来，扶灵其实根本就没有被魅术迷惑，刚刚不过是在戏弄她罢了。

  归尘心中大怒，再次向对面的少女发动攻击，只可惜无论她使出何种招法，扶灵全都能轻易将其化解。

  堂堂一个圆满境高手，竟被几柄灵气聚化而成的长/枪打到无法招架，简直叫人不敢相信。

  归尘即将败下阵，天上的金龙发出一声龙啸，五支长/枪似是收到信号，居然在空中合而为一，试图将她活活钉死！

  四周之内，倏地升起一股级强烈的魔气，恰好承下了这致命一击。

  仅是一枪，那道魔气竟被完全被打散，归尘将这一幕看在眼里，瞳孔瞬间骤缩。

  不敢想象，若非明月出手相救，恐怕她已被长/枪穿心而死了！

  由灵气幻化而成的武器能有这么大的威力，不仅需要施术者拥有极高修为，更要求施术者对灵气的操控到达一种无比精细的地步。

  一旁不曾说话的魔姬明月此刻也终于睁开了眼睛，四只妖艳红瞳在日光映照下更显诡异。

  她抬目望向扶灵，双眸中写满震惊。

  “你是天修者！！！！”

  即便是魔族实力最强大的魔姬，明月面上亦是既惊又骇。

  她不敢相信，伏阳宗竟会派出两位这么强的高手来收服五妖，一个是珍稀强大的龙灵，另一个竟是天修者――

  当年称霸天地三界，将妖魔二族封印在无回山谷整整数百年的天修者！

  逃出无回山谷数月，她从未听说修真界中有一位天修者。

  归尘听见‘天修者’三个字，脸色也顿时变得慌张起来。

  单是一个龙灵，她与明月还有可能将其收服，可若再加上一位天修者，莫说打败龙灵，她二人能否活着离开都成了问题。

  扶灵将二人表情变化看在眼里，眼中闪过一丝得意。

  她抬起手朝着空中的金龙摆了摆，目光看向身前面覆金具的明月时，面上明明带着浅浅的笑，但说出的话却是没有一丝留情。

  “眼光不错，那就你先死吧。”

  金龙感知到主人的命令，从天下俯冲而下，目标正是立在原地没有动作的明月。

  一个天修者已经足够恐怖，再加上一条龙灵，岂不是想杀谁就杀谁？

  明月闭上眼睛，掌心微抬，扶灵与金龙瞬间便被一阵魔气笼罩，待魔气散尽之时，洞外空地上哪里还有那两个魔姬的身影？

  气氛倏然沉寂，耳边响起的唯有细细哗哗的流水声。

  扶灵的腿微微打颤，脸色苍白如纸，没有人知道她是怎么经历刚刚那一切的。

  仅是短短半刻，她后背已全被冷汗打湿，而那根被她握在手中的五色长/枪，以及那条围绕在她身旁的金色巨龙，也早在魔气袭来的那一瞬间，全部化为灵气消散于空气之中。

  即使魔姬已经离开，她仍旧杵在原地没有动，想起山洞中的九嘤，她的心莫名燥了燥，面上有些骄傲，又莫名有些委屈。

  时间一分一秒的过去，直至这片死寂之地恢复往日平静，她才终于咬了咬牙，一步一步踏入山洞中。

  洞内寂静无音，连呼吸声都听不到。

  覆盖在地上的，是大片大片湿漉漉的猩红血液。

  扶灵望着脚下这大滩毒血，额头边悄悄滚落一颗圆润的水珠。

  那是一颗因惊慌而出现的冷汗，沿着她的脸颊，慢慢落到白皙无瑕的颈边。

  离开之前，她明明记得九嘤就在枯井之中，为何此时洞中却嗅不到第二人的气息？

  尚未靠近枯井，她的表情就已变得惶恐失措。

  “师姐，我回来了，那两个魔姬已经被我吓走了――”

  扶灵咬咬唇，压抑住心中的不安，站在山洞门口朝着枯井喊了一句。

  她尽力将自己的声音放平，不让内心的焦惧泄露出去，但事实却是，她所说的每一个字都带着紧张的颤意。

  毫无疑问，她在害怕。

  即便是面对刚刚那两个修为高深的魔姬，她也没有像现在这样，心脏骤紧，双腿打颤，连路都走不动。

  “师姐，我说我回来了，你快出来好不好？”

  又是一声催促。

  这一次，少女终于控制不住情绪，声音里露了几丝哭音。

  而回应她的，仍旧是沉默。

  枯井里的九嘤出事了。

  扶灵显然意识到了这一点，眼睛倏地就红了，直至此时，她才迈了迈腿，朝着前方慢慢走去。

  枯井被古妖古神的尸骨残骸填满，至于九嘤，则早已消失不见。

  扶灵不知道自己离开的那段时间发生了什么，也不知道受伤的师姐去了哪里。

  她想哭，却又不敢哭，忍了半天还是没有忍住，眼睛里淌出两行泪，没一会儿就将脸颊全打湿了。

  “师姐―”

  “师姐――”

  扶灵半跪在枯井面前，一边呜咽一边叫着‘师姐’，只可惜并没有人回应她。

  就像是被父母抛弃的小孩一样，她心中又怕又难过，既怕师姐受伤出事，又难过师姐把自己一个人丢在这里。

  她嘤嘤呜呜的掉了半天眼泪，眼睛都哭肿了才委委屈屈的擦了擦眼泪，扶着蹲麻了的腿从井口爬起来去找自己的师姐。

  从小都被身边人宠着长大的姑娘，什么时候受过这样的惊、吃过这样的苦呢？

  方才施展过浮幻之术，扶灵体内所有灵气已全部耗尽，她正要捡起角落里的镇妖杵离开，枯井底部却忽然传来一阵极其细微的动静。

  咕咚咕咚――

  就像是有人在尸骨堆里来回翻动一样。

  扶灵已经走到了洞门口，那声音却越来越大，那么恐怖的声音，甚至于让她只是听了几下就遍体身寒，恨不得瞬间逃离。

  她想走，但双脚却莫名停了下来。

  枯井中的声响越来越大，在这安静的山洞里更显得诡异可怖。

  想起莫名消失的九嘤，她心里突然升起一个不可思议的念头，瞬间就让她瞪大了眼睛――

  师姐会不会被这些尸骨‘吃’了？！

  寻常人死了也就死了，可这枯井里的尸体残骸可都是上古时期那些仙妖魔的！

  扶灵越想越觉得可能，连手里的镇妖杵都直接甩到一边，一路跑着又回到枯井前。

  那怪异声响就是从那些骸骨里传来的。

  听着很远，像是已经到了井底。

  没有灵气，就只能靠自己的手。

  扶灵趴在井边，也顾不上这些骨头尸骸有多吓人，看到一个就往外扔一个。

  她心里只想着救师姐出来，压根就没注意骨头的颜色各不相同，有些是白的，有些是黑的，有些是黄的。

  枯井很深，这些骨头显然是从井底堆积上来的，可想而知千年之前这里死了多少人。

  扶灵原在井外，慢慢的也跳进了井里，骨头太多，她用手往外扒了一个多时辰都还没有到井底，倒是她自己那双白嫩秀气的小手，此刻已被磨出了许多伤口，手心手背瞧着已是一片血淋淋了。

  看着不怎么深的古井，此时却像一个无底洞一样，怎么挖也挖不到尽头，而那些白色的骨头，在被鲜血淋到的时候，瞬间发出一道极轻的光芒。

  那么暗，以至于扶灵完全没有发现。

  越往下挖，骨头便越多。

  扶灵手上已全是鲜血，她低着头，不知为何，眼睛里突然滚出一滴泪，心里的难过委屈也在这一刻彻底爆发，终于再一次咬着唇哭了出来。

  她的手好疼，那些大大小小的伤口碰到骨头就像是被刀割过一样，疼的她都快要喘不过气了。

  “师姐――”

  小姑娘难过害怕的时候不知道该怎么办，就只知道叫师姐了。

  仿佛只要想起九嘤，她内心就能充满无穷的力量，能让她坚持一下，再坚持一下，直至把师姐救出来。

  扶灵边哭边往井外扔骨头，一张小脸上糊满了泪水，每隔一小会儿便哭唧唧的叫一声师姐，听着又委屈又可爱。

  又是一根尖利的小骨头，也不知是什么部位的，骨边上竟然立着两根长长的刺，将她手心再一次扎破。

  这次的伤口比之前的都要深，血流的也更加多。

  扶灵将骨刺拔/出来，看着自己鲜血淋漓的双手鼻子一酸，眼泪又从眼眶里滚了出来。

  这会她没哭出声音，只泄出一丝一丝的啜泣，看上去却是更可怜了。

  枯井底下，那些骨头又开始缓缓震动。

  扶灵默默地擦了擦眼泪，刚准备继续干活，尸骨堆中便传来一道虚弱无力却又无比好听的低沉女音。

  仅是一句话，就让她滞在原地，连泪水都悬在眼眶忘了落下――

  “遇险便哭，非强者所为，往日我教你的，你竟全忘了是吗？”

  作者有话要说：　　扶灵：面对外人狂妄自大，实际上就只是个只会哭的小怂包

  她的成长应该是从这里才真正开始~

  这个文还有挺长的哈哈~不会这么快完结的~

  感谢在2020-10-31 22:30:41~2020-11-01 23:08:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：阿故里嚓擦 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 84、第八十四章

  那么冷冽、又那么清亮的声音, 即便每一个字都说的断断续续，扶灵还是一下就认了出来，这是九嘤的声音。

  她鼻子一酸, 也不知道说话回应，愣了半刻才痴痴傻傻的垂下头, 任由眼眶中凝聚着的泪珠儿哐当当往地上砸。

  偶有几滴眼泪落在手背，散开后便与鲜血掺在一起渗进伤口, 瞬间带来一股滚烫的热意与灼人的剧痛, 疼的她连心脏都开始不停颤抖。

  “师姐。”

  又是一声混着哭腔的细微呼唤, 声音虽轻, 但在这阴寂幽深的枯井中却异常明显。

  如此委屈的语气，就像是受了欺负的孩童一般，明明已经掉了眼泪, 却偏偏要在长辈面前顾全面子，宁愿将嘴唇咬破都不肯哭出声音。

  九嘤的心莫名揪了揪，浑身的皮肤像在热水中烫过一样，全都紧皱在一起。

  方才她受伤昏迷, 被身下枯骨当做同类拉入井中，因着意识不清醒无力反抗, 这才彻底陷在了井底。

  要不是扶灵一直叫她, 恐怕她根本就醒不过来。

  此时虽已恢复些许意志, 但四肢仍旧无力，连动都动弹不得。

  扶灵的哭声，扶灵的害怕, 她都听得一清二楚。

  即便再心疼，她又能如何？

  眼下她能够依靠的，也只有扶灵了。

  井下枯骨慢慢缩紧, 四周的缝隙也越来越小。

  九嘤张张唇，喉咙里吸入一点冰冷稀薄的空气，尚未将剩下的话说出来，骨堆上便又传来一道轻灵生脆的少女声音。

  听着格外可怜，却又透着点倔强可爱。

  “我没有忘、都没有忘，你教我的我全记在心里，你不许这么说我！”

  明明都这么委屈难过了，偏生那娇纵的性子还在，便是哭也要哭着替自己辩解。

  掩埋于骸骨之中的九嘤将这句话听得清清楚楚，心口处没由来的软了软，毒血带来的疼痛也不像之前那样强烈。

  无论何种境地，扶灵总能让她展露笑颜，忘却所有的苦痛与愤怒，以及那些铭刻在骨子里的无边恨意。

  她闭着眼睛，唇角不自觉的弯了弯，全身上下虽只剩下最后一点力气，却正好足够支撑她将那句最该说的话说完。

  “我没有责怪你，我只是希望你记住，遇见险难要先寻解决之法，而不是一味哭泣逃避，方才虽没有我的帮助，但你还是成功将那两个魔姬赶走，不仅救了你自己也救了我，这一次――

  你做的很好。”

  扶灵听见这句话的时候，手里还捏着一根长长的白色骨头。

  被在意的人这样夸奖，没有人会无动于衷，更何况九嘤不止是她信任亲近的师姐，更是她修道之路上前进的动力以及追逐的目标。

  仅是‘做得很好’这四个简简单单的字，就足以让她心脏加速。

  她咬咬下唇，心口又开始发燥，嘴角也无法控制的扬了扬，仿佛一颗蜜糖被人揉碎后顺着风飘进心里，让她瞬间就忘了所有的难过悲伤，脑海中来回翻涌的，就只有一丝浅淡的喜意了。

  许是心里太过甜蜜，她不自觉的将手里的骨头抓紧了些，手心伤口渗出的鲜血，也几乎将长骨涂满。

  白骨是仙灵遗骨，与妖魔尸骸一样，骨中留存着巨大的能量。

  上古仙灵死后灵气未散，尸骨便沉入土中，肉身虽已消陨，灵气却仍守护在尸骨身旁，数万年过去，那些无处可去的灵气便凝成了一层层的灵髓。

  灵髓无色无形，如同一层透明细膜一样紧紧包裹在仙骨表面，看上去平平无奇，却是比当今修士日夜修炼的灵气要珍贵千万倍的东西。

  因着井下昏暗无光，扶灵并未注意到这些白骨与其他骨头不同。

  她是天修者，本就极具天缘，此时鲜血流到白骨上，竟隐隐有将灵髓融化吸收的趋势。

  诚如九嘤来时预料的那样――福祸总相依，是劫也是缘。

  此行来到雾霭森林，既是扶灵的劫，也是扶灵的缘。

  但仅靠鲜血就想得到仙灵遗宝，显然是远远不够的。

  能遇到异宝，已是一种福缘，至于能否得到异宝，则要看缘者本身的意念选择。

  扶灵受到九嘤夸赞，一时间连手上的伤痛都消减了许多，挖起骨头来也愈显卖力。

  她心里高兴，免不得有些骄傲得意，傻笑半天后终是没有忍住，轻轻地哼了一声，随后絮絮叨叨的开始一个人自说自话――

  “我是清竹宗最厉害的，以后还会变得更厉害。”

  “连魔姬都怕我。”

  “可惜刚刚师姐不在，没有看到我是怎么把她们打跑的。”

  “我的浮幻之术也可强了，一点破绽都没有，高公子使的那套术法，我也偷偷学会了，师姐，等我们回宗我耍给你看好不好？”

  小姑娘心情显然很好，说话时语气里泛着掩不住的喜悦与期待，即使看不到她的脸，也能让人想象到她面上挂着的笑容有多纯真动人。

  井底枯骨滚动，不停挤压，九嘤听见扶灵在同自己说话，却没有力气开口回答。

  四周空气越来越少，叫她连呼吸都变得异常困难。

  她试图挣扎，却是徒劳无功，反而让自己陷得更深。

  扶灵一个人说了半天，然而并未听见九嘤有一句回应。

  脚下尸骸时刻都在震动，她大致也猜到了师姐现在的情况很是危险。

  “师姐，你不要怕，我救你出来。”

  她的声音有些打颤，显然已开始慌张。

  心乱焦急之际，她想起九嘤之前说过的话――遇见险难要先寻解决之法，很快又强迫自己冷静了下来。

  这么多的骨头，单靠双手再挖上几个时辰都挖不干净，若不再想别的法子，恐怕井下的人就要被活活闷死了。

  镇妖杵被随意扔在角落，顶上的红珠闪着微微的亮光，将山洞映出一道淡淡的红。

  扶灵脑子转的飞快，目光很快就锁定了洞壁上的红芒。

  直至这时她才反应过来，自己竟忘了最能派上用场的东西。

  镇妖杵、玉骨簪以及妙真灵珠皆是上等庇身灵器，天生克制妖魔邪物。

  这枯井底下尽是妖魔尸骸，必定会对这三样灵器有所忌惮，就算无法令尸骸交还九嘤，至少可以给自己争取到更多时间。

  意识到这一点，扶灵不再耽搁，立刻跃出井外将镇妖杵捡了回来。

  就像她猜测的那样，她方才将镇妖杵插进骨堆之中，井底尸骸便开始疯狂翻滚，顷刻之间，镇妖杵周身便只剩下一堆白骨，那些黑骨黄骨全缩到了旁边。

  见到有效，她又从腰间取出了那把镶着妙真灵珠的小匕首，贴紧镇妖杵扔了下去，果不其然，下面的尸骨也动了起来，很快就让空出了一条小小的缝隙。

  “师姐！”

  扶灵半伏在骨堆上方，冲着空隙朝井底叫了一声。

  这次能听见隐约的回声了，说明下面也已有了通路。

  九嘤仍未回应。

  扶灵并未放弃，从头上取下那支由朱雀尾骨制成的玉骨簪，顺着白骨边的缝隙放了进去。

  仅是半刻功夫，脚下便又传来一阵细微响动。

  她双手握着拳，心脏跳得极快，两只眼睛死死盯着井底，山洞之内，寂静无声，除却她自己的呼吸声，再听不见别的声音，

  井下仍旧没有动静。

  扶灵的心慌了慌，嘴唇抿得紧紧的，气都不敢喘了。

  许是还不死心，她竟慢慢俯下身子，将耳朵贴在了那成堆的骸骨之上，潜心静气去听底下是否有别的响动。

  井里安静的让人身体发麻，扶灵的眼睛莫名泛出一阵红意，她不敢动，只静静趴着，也不知过了多久，久到她甚至以为自己已经失去了师姐，耳边才传来一道极轻微的喘息声。

  那声音那么轻，那么浅，若不是她一直耐心屏气聆听，恐怕根本发现不了。

  幽静阴冷的山洞，就只有她与九嘤两个人。

  不知为何，她的眼睛又开始酸了，尚未反应过来，一行湿热的眼泪便滚了下来。

  她轻喘口气，枯井底下的人也跟着呼了一口气。

  虽未言语，却似是某种难以言喻的默契。

  犹如九嘤贴耳与她说话，温柔的告诉她――不要怕，有我在。

  想起方才以为自己失去师姐时的恐慌感受，她的心竟然不可思议的疼痛起来。

  那痛是那么虚幻，又那么真实，仅是一下，就叫她额头覆满冷汗。

  她试图起身，心脏却似被人狠狠剜了一刀，疼的她手脚失力直接倒在了骨堆上。

  似乎只要想到自己差点失去九嘤，她的心口就无法控制的开始抽痛。

  急促猛烈的痛意一阵接一阵袭来，一次比一次强烈。

  扶灵捂着胸口，脸色越来越白，她想叫，但她不敢叫，她知道师姐在井底能听见自己的声音，倘若自己呼痛，必定会让师姐担心。

  “师姐――”

  忍耐半刻，她便将嘴唇咬破，鲜血滴进口中，浓烈的血腥味瞬间弥漫整个口腔。

  她张开唇，大口大口的喘着气，一双眼睛瞪得大大的，眼神中却没有一丝神采。

  在这片昏暗无光的山洞顶部，她似乎看见了一道虚假幻景――

  那景中的人是她与九嘤，她看见九嘤的眼神是如何嫌弃她、厌恶她，口中说出的话也是无比难听。

  这画面是如此真实，真实到她甚至以为是自己亲身经历过的。

  心口的疼痛越来越剧烈，那幻景中的画面也跟着变了变，至于画面中的场景，应当还是清竹宗。

  漆黑深夜，一道娇俏身影推开了九嘤的房门，行至床前后竟俯下身体在床上女子的颊侧轻轻吻了吻，而后更是说出一连串动听又深情的表白之语。

  扶灵忍着疼痛睁了睁眼，努力想去看清那个偷亲师姐的人是谁，却还是只能看能看见一道侧颜。

  虽是幻觉，但她还是忍不住开始生气。

  她不知道清竹宗里谁的胆子居然这么大，竟敢深更半夜跑去九嘤房里偷亲九嘤，倘若让她知道这女子是谁，她一定要好好教训对方一顿。

  扶灵莫名觉得愤怒，眼中的蕴意尚未消散，九嘤便牵着那少女离开了房间，二人转身的那一刻，她才终于看清了少女的脸，仅是一眼，就让她呼吸停滞，面脸全红――

  原来那少女不是别人，正是她自己。

  心口疼痛仍似潮水般阵阵涌来，扶灵又疼又羞，一瞬失神，那些幻景就全部消失不见。

  她倒在地上不敢动，即便双唇已被咬烂，却还是紧紧抿着不肯泻出一点声音。

  直到她晕死过去，那痛意才渐渐消失。

  井中井底，两人都已昏迷。

  九嘤中了毒，自是无法清醒。

  等扶灵睁开眼睛的时候，外面的天已经黑了。

  她唇上的伤口已经不再流血，但仍时时传来痛意。

  想起刚刚的心痛以及那些奇怪又真实的幻景，她还以为自己是患了什么怪病，只想着回去后让晖明长老替自己看看。

  只可惜，这不是病，而是情蛊发作。

  只因她对九嘤――

  早已有动心之意。

  作者有话要说：　　扶灵灵：好啊，宗里居然有人胆子这么大敢偷亲我的九嘤师姐，我倒要看看是谁！哦，原来是我啊，那没事了

  扶灵灵以为自己要失去师姐，太恐慌情绪太激动，引起第一次情蛊发作(白首同心蛊让她对九嘤动心，欲蛊加深爱意，忘情蛊让她压制爱欲，不爱上任何人的时候扶灵不会有任何问题，一旦动心，同心蛊和欲蛊就会开始反抗忘情蛊，扶灵就会心痛)

  情蛊每发作一次，就代表她对师姐的爱深一点，达到极致时，三蛊就会解开

  在这过程中，失去的记忆会慢慢回来

  感谢在2020-11-01 23:08:47~2020-11-02 17:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h梓 1个；

  感谢投出地雷的小天使：清缙。、路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：清缙。 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 85、第八十五章

  彻底清醒过后, 扶灵捂着胸口从骨堆爬起，即便已经过去很久，她仍旧无法忘却方才的心痛感是何等的剧烈与真实, 那是她这一生中从未体验过的痛。

  微弱的红芒闪烁，映出她脸颊上两道清晰可见的水痕。

  她已记不清自己今日总共哭过多少次, 她只知道此时此刻，她的心脏、她的眼睛、她的嘴唇, 还有她的双手, 没有一处是不疼的。

  井底, 九嘤的呼吸一声一声有规律的起伏。

  那么轻, 那么弱，好像下一秒这声音就会消失不见。

  扶灵半伏在地上，回忆刚刚在幻境中见到的画面, 尤其是她夜间闯进九嘤房中偷亲对方的那一幕，心里顿时涌上一股又羞又躁的奇怪感受。

  她内心早就认定九嘤深爱自己，但方才所见偏偏是她强吻九嘤，这完全与她的认知相悖, 也让她内心受到了巨大的冲击，无论如何抗拒, 都还是将那个吻牢牢的记在了脑海里。

  明明只是虚假幻象, 但越是去想, 就越觉得真实。

  真实到她甚至能想象到那个吻是什么滋味。

  少女的情意总是绵长羞怯，又纯真无瑕。

  扶灵神思痴痴，等回过神时, 一根纤细玉指已然停在了自己的唇上。

  而她的脸，也在这一刻瞬间爆红。

  她不会承认，她真的很想试一试幻境中的自己对九嘤做的事。

  仅是一份念想, 怯涩的欢喜便悄悄从心头蹿上。

  扶灵垂着脑袋，身体蜷在阴影里，虽很努力的想要驱逐自己脑子里那些难为情的想法，但唇角还是微不可见的轻轻抿了抿。

  她想，她现在好像有一点点喜欢九嘤师姐了。

  山洞中寂静无声，唯一响起的，就只有少女春心萌动的砰砰心跳声。

  九嘤尚在井底，三件庇身灵器虽为她争取到些微呼吸的空间，但无法将她解救出来。

  扶灵不敢再想幻境中的画面，红着脸半跪在镇妖杵旁又开始往井外扔骨头。

  这次有了红珠的光芒映照，她终于认了出来，原来这井底的骨头竟还分了不同的颜色。

  看到白骨不惧灵器，她也猜到这些多半是仙灵遗骨。

  仙灵皆是天命者，不管是人还是灵兽，都有着深不可测的实力，除此之外，他们还有一颗善良正义的心，他们庇护苍生、怜爱世人，亦是人族修士最向往也最敬重的存在。

  许是出于对上古仙灵的敬仰尊重，挖骨的时候扶灵特意将白骨与其他两骨分了出来。

  而正是这份虔诚真挚的信仰，让她获得了这天地间最为珍贵的福缘――仙灵的庇佑。

  九嘤睁眼的时候，洞外已是大亮。

  一夜过去，她已恢复些许力气，她正想起身查看伤势，胸口却似被重物压着一样动弹不得。

  她转过头，视线微微抬起，这才发现扶灵趴在她胸前睡得正酣。

  环顾二人身旁，是成堆成堆的尸骨，看着极为渗人。

  扶灵为了救她，竟将满井的枯骨全都挖了出来。

  从未吃过苦受过伤的小姑娘，竟为了救师姐做到这样的地步，如何叫人不感动？

  回想起昨日这人边哭边唤‘师姐’的场景，九嘤神色微动。

  她眨眨眼，视线缓缓落在少女脏兮兮的脸上，目光之中，少女那双向来水润灵动的眸子正紧紧闭着，仔细看去，眼皮尚还红肿着，眼底也是一片浅浅青黑，必定是很晚才睡着。

  冷静克制如她，心脏也忍不住揪了揪。

  “与我相比，你可真是傻多了――”

  她嘴里轻声斥责，语气中却藏着自责，说到底，还是心疼扶灵了。

  气氛温馨淡然，一阵风吹过，洞口边顺势飘进几滴山泉水，瞬间便带来一阵细微的凉意。

  九嘤看了扶灵许久，直到对方于睡梦中搂着她的腰，将侧脸贴在她胸口撒娇似得蹭了蹭，她才慢慢回过神。

  耳边是瀑布落下的哗哗声，听着流水的声音，她的心仿佛也有些乱。

  毫无疑问，她渴望扶灵成长、变强，有朝一日脱离他人的保护也能活的很好，而不是像自己前世那样，空有天赋却毫无实力，最终成为司祺修炼的工具。

  要达到这样的目标其实并不容易，在这个过程中，扶灵必不可少要吃很多的苦、受很多的伤，现如今扶灵只是受了一些皮外轻伤，她就心软不忍，若长此以往下去，恐怕阻碍扶灵进步的人，只会是她自己。

  正是因为前世过的太苦，所以才希望今世的自己过的快乐些。

  九嘤将自己对扶灵的保护与怜爱，仅仅当成一种亲人之间的爱护，但不知从何时起，这份关爱竟变得越来越没有底限――

  扶灵的要求，她总是会满足；扶灵伤心生气，她总能将对方哄好；扶灵受了伤，她比谁都生气。

  如此看来，她与宗里那些宠溺纵容扶灵的长辈并没有区别。

  九嘤轻叹口气，只感慨自己对扶灵的在意程度竟到了超乎亲情的地步，却并未再往深处去想自己为何会这样，以及那些超越亲情之外的情感究竟是什么。

  毕竟在她眼中，她与扶灵乃同一人的前世今生，二人关系本就该是亲密无间。

  时间就这样缓缓流逝，九嘤闭上眼睛，再一次陪着扶灵睡去。

  再醒来时，扶灵正撑着下巴安静的守在她身旁。

  \"师姐~\"

  九嘤尚睁开眼，意识未来的及清醒，耳边便传来一声轻灵的呼唤声。

  抬眼望向声音的来源，映入眸中的仍是少女清甜纯真的笑容。

  扶灵醒来后洗过脸，面上已见不着灰尘，瞧着更显干净秀气。

  九嘤抿抿唇，尚未说话，扶灵便靠近了些，主动将她扶了起来。

  “师姐，你身上的伤好些了吗？”

  少女轻声发问，语气尽是关切，一双眼睛看过来的时候，里面似藏了些别的情绪，看着比往日更要盈亮。

  九嘤总觉得她与平日不同，却又说不出哪里不同。

  “昨夜我已替你手臂与颈间上了药，现在应当没事了。”

  扶灵见九嘤不说话，遂又多解释了一句。

  “上药？什么药？”

  九嘤闻声蹙了蹙眉，面上有些不解，她低下头，这时才发现身上已经换了一套衣服。

  逆]鲜血溅上皮肤，便是一种致命毒药，若非她是龙灵，人身比普通人强上不少，恐怕此时早已死去。

  她倒是不知，扶灵竟带了这么厉害的药在身上，连大妖的血毒也能解开。

  “是那日姜医修替我接骨的时候送的，她说敬仰父亲威名，便送了一盒紫金花露膏给我，还称只要是外伤，此药皆可治。”

  话音刚落，扶灵就从地上拿起一个白玉小盒送到九嘤手边。

  想来，这就是玉春堂最有名的祛伤药紫金花露膏，只可惜，盒子里的膏药已全部用完了。

  那明明是别人送给扶灵的，现在全用在自己身上了――九嘤看了那空盒一眼，心口莫名浮起一阵怪异情绪，似焦纠浮躁，又似慌乱不安。

  沉默之际，视线余光正好扫向扶灵的双手，她这时才发现，扶灵手心手背全是层层叠叠的血痂，一时间更是气的一句话都说不出来。

  这傻姑娘，竟没有替自己的手上药。

  意识到这一点，九嘤脸色瞬间变得阴沉，眼中也隐有愠意起伏。

  扶灵愿意关心她，她很感动，但她不需要扶灵为了她而去委屈自己。

  仅是一夜过去，有些事情却好像变得和以前完全不一样。

  九嘤知道，不止是她变了，扶灵也变了。

  但究竟是哪里变了，她又说不出来。

  这种潜藏于暗处的改变让她觉得心慌害怕，甚至于连自己的情绪都不能很好的控制。

  她还没反应过来，就已经将扶灵手腕紧紧握住，说话之时，声音也冷了许多。

  “为何不替自己的手上药？”

  突如其来的质问让扶灵有些失措。

  她不知道自己做错了什么，也不知道哪里惹了师姐不开心，一双秀眉皱了皱，脸上很快泛出些委屈神色。

  “我的伤只是无关紧要的皮肉伤，师姐的伤却是逆]血液的毒伤，那膏药就一瓶，二者相比，自然是先替师姐上药，师姐为何要生气，我并不觉得我做错了！”

  小姑娘昨日挖骨手疼了一天，本想着师姐醒后会夸自己做得好，哪知现在夸奖的话一句都没听到，反而被狠狠斥责了一顿，脾气顿时也上来了。

  “今日若师姐与我身份互换，难不成师姐舍得把这么好的药拿来治自己的手伤，而不是先替我治毒伤吗？倘若师姐觉得是，那就当我选择先救师姐是我傻好了！”

  她抬手用力一甩，将自己的手从九嘤手中挣开，而后气呼呼的冲出了洞外。

  离开之前，她还不忘回过头愤愤的瞪了九嘤一眼。

  这般娇怯姿态，处处透着女儿家的纯秀俏美，明明是自己往外跑，眼神却好像再说――臭师姐，再不来哄我，我就真的生气了！

  直至扶灵消失，九嘤才终于冷静了下来。

  她不知道自己刚刚为什么会这么生气，尤其是看到扶灵双手的那一瞬间，那种愤怒又疚责的情绪几乎将她整个脑海占据，让她根本无法保持理智。

  扶灵做错了吗？显然是没有。

  在那种情况下，那瓶紫金花露膏确实是给她用更合适。

  脚下白骨堆砌如山，每一根上面都覆着丝丝点点的殷红血迹，那都是扶灵的血。

  九嘤眸光微垂，竟不敢看那些红血。

  更确切的说，是不能接受扶灵为了救自己受了那么多的苦。

  想到小姑娘一个人跑了出去，也不知道是躲去了哪里生闷气，她的心又软的一塌糊涂，内心的自责感也瞬间翻涌出来――

  她怎么能对扶灵发脾气呢？

  九嘤烦躁不已，目光落在自己身上那一袭崭新干净的白衣上时，心口更是万千情绪起伏，再也没有心情去思考自己与扶灵之间到底发生了什么变化。

  她拧拧眉，双眸中尽是愁绪，只觉得这逆]的毒血实在厉害，明明只伤肉身肌肤，却又让她的心情变得这么奇怪。

  轻叹口气后，她终是坐不下去，撑着手臂从地上起了身，迈开步子便朝扶灵消失的方向追了出去。

  山洞之外，瀑布仍时时往下落着。

  扶灵挨了训，心里委屈又难过，虽然想跑远点，但架不住胆子小，加之体内又没灵气，犹豫小半天后还是不敢跑太远，最终在离山洞几米远的地方背着身停了下来。

  九嘤本还担心她进了森林难以找寻，谁曾想刚一走出山洞，视线前方便映入一道娇俏清瘦的身影。

  她对扶灵何其了解，几乎立刻就猜到了这小姑娘没有乱跑的原因。

  要说天赋这么强，修炼速度又快，平日夸奖的话也没少说，胆子怎么着也不能这么小的。

  九嘤心中甚觉无奈，正欲抬步过去，忽又想起昨日趴在骨堆上边哭边唤‘师姐’的也是这傻姑娘，又觉得十分好笑。

  她自己尚未反应过来，嘴角便已沁出一似浅淡笑意。

  倘若此时给她一面镜子，让她亲眼看看自己的望着扶灵的眼神有多温柔，恐怕连她自己都会觉得震惊。

  因为那样的眼神，根本就不是简简单单的‘亲情’二字所能诠释的。

  作者有话要说：　　师姐其实是感受到扶灵看自己的眼神不一样了，感受到了两个人之间的那种暧昧，所以才会觉得害怕不安

  只是感受到，其实她不知道那是暧昧，只是下意识的心慌抵触

  有的人对未知的关系变化是会感到惶恐的，师姐前世虽然受情蛊操控爱上司祺，但其实并没有尝过爱情的滋味，前面也说了，她所体验过的爱情，是由占有欲和嫉妒心组成，现在扶灵带给她的暧昧让她觉得陌生又害怕了才会突然生气

  现在扶灵对师姐是有点动心了，但师姐对扶灵，是亲情以上恋人未满那种，还没有彻底开窍

  （555我好喜欢分析她们两个对对方的感情变化，不要嫌我话多，除了你们我也不知道该跟谁分析了）

  感谢在2020-11-02 17:06:06~2020-11-03 22:45:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：韩絮、阿故里嚓擦、华其灼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：霜雪 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 86、第八十六章

  扶灵虽是生气跑开, 但内心真正想要的，其实不过是九嘤能够哄哄她、再夸夸她。

  二人皆到了洞外，彼此之间仅隔着几步路。

  九嘤慢慢走近, 扶灵听见脚步声，立刻猜到师姐是来哄自己, 心中虽高兴不已，面上却仍旧装出一副不满模样。

  九嘤来到她眼前, 她偏就要转个身, 九嘤跟着过来, 她便又再转, 就是不肯好好静下来听对方说话。

  十八岁的水灵小姑娘，就连耍起小性子也跟撒娇似的，俏得惊人。

  九嘤没有办法, 只得再次握住她的手腕，将她拉到了自己面前。

  许是手上力气大了些，又或许是扶灵没有站稳，仅是这样一个拉扯的小动作, 正好就让扶灵撞进了她怀里。

  昨夜幻境中所见所闻如此深刻，不过瞬间, 扶灵就想起了那个匿于黑暗中的吻。

  她倚在九嘤怀里, 半张脸颊陷在对方胸前, 一时间只觉得面上红热不止，两只手悄无声息攥住九嘤手臂后便微微转过头，将整张脸全都埋了进去。

  她怕九嘤看到自己脸红红的窘样。

  四周安静宁然, 空气中响起的，也只有细微的风声与呼呼的水声。

  二人姿势亲密，却也没有亲密到令人误解的地步。

  九嘤并未多想, 见扶灵伏在她怀里一动不动，便也随她去了。

  她垂了垂眸，目光轻轻落到少女凌乱的头发上，而后慢慢向下，就是一双淡粉色的小巧的耳朵，耳廓很漂亮，耳垂也很可爱，让人忍不住就想上手捏一捏。

  此时此刻，连她也不得不承认，无论是性格还是容貌，这一世的扶灵比上一世的她，都更加惹人喜欢。

  明明是同一张脸，但给人的感觉却完全不同。

  九嘤想不通，表情倒是愈显温和，说话时的声音也温柔了许多。

  “手心可还疼？”

  说到这个，扶灵的气可不就来了。

  她将双手从九嘤手臂松开，最后干脆直接搂住了对方的腰，沉默了好一会儿才委委屈屈的应了一声，

  “昨夜疼的狠，现下已经不疼了，这皮肉伤尚可忍受，但方才师姐的训斥却是伤了我的心，手疼好治，心疼又该如何？”

  这般言语，显然是在撒娇。

  九嘤这时才发现，扶灵撒娇的本领也比自己强许多。

  至少前世的她，是绝对说不出这些话的。

  她抿抿唇，尚未反应过来，眉角便已显出笑意，明明知道扶灵想听什么，却是怎么都不肯说，不说也就罢了，还偏要扶灵自己说出来。

  “那你想要如何？”

  扶灵闻声小脸更红，双唇动了动，嗫喏了半天才不好意思的开了口，

  “师姐就不能夸夸我吗？以前我生气的时候，师姐都会哄我的！”

  话都说得这样直白了，九嘤知道自己要是再装傻，怀里这小姑娘必定会真的生气。

  她弯唇轻笑，脑海中酝酿片刻，才终于应了扶灵的心意，说出一句又一句好听的话――

  “方才我生气，只是在气我自己，并非对你有所不满，古妖入世，我却没有考虑到更深一层的原因，这才着了魔姬的道，险些让你我二人同时命丧于此。”

  “昨日你赶走魔姬已救了我一次，夜间挖骨又是救我第二次，来时你总觉得自己是累赘，但事实已经证明，倘若此次只有我一人出来，此刻我必定已与魔姬结契。”

  “扶灵，你很厉害，也很优秀，总有一日不需要依靠幻境，你也可以亲手打败那两个魔姬甚至于这天地间所有人，不要总觉得自己不行，你不比任何人差，知道吗？”

  夸赞的话在耳边接连响起，扶灵听得心口又甜又酥，嘴角的笑怎么都止不住。

  她现在心情虽好了，但还是不太满意，因为九嘤只夸了她，还没有哄她。

  她松开手，总算舍得从这柔软舒服的怀抱里起身，面上虽挂着笑容，但嘴里的话还是不饶人。

  “夸完了，还有呢？”

  还有？

  九嘤拧眉，正是不解之际，却见扶灵别扭的看了自己一眼，那眼里满是羞怯的喜意与期待，瞬间就叫她就猜到了扶灵的心思。

  原来夸还不够，还要哄。

  哄人，很难。

  哄扶灵，却很简单，只需要两个字足矣。

  九嘤莞尔，仅是扶灵转首的功夫，她就知道该怎么将对方哄好。

  她张张唇，想到自己将要说出口的那两个字，竟也觉得十分难为情。

  犹豫好一会儿，她始终说不出口，直到扶灵不满的瞪了瞪，她才唤出了那个于她而言最熟悉也最陌生的名字――

  “灵灵。”

  灵灵，身为扶灵的前世，九嘤曾经也是这个名字的主人，她何尝不知道，扶灵最喜欢亲近的人用这两个字来称呼自己。

  那么亲昵，又满是宠爱。

  此世重生已久，她与扶灵相识也很久，即便二人关系如何亲密，她始终都没有像宗里其他人那样，用‘灵灵’这两个字来唤过扶灵。

  原因无它，这个名字也曾属于她自己，一旦将这个名字让出去，就意味着她与扶灵，变成了彻彻底底没有关联的两个人。

  这一世她是九嘤，而扶灵始终是扶灵。

  九嘤看向扶灵，见她没有反应，又温柔的唤了一声，

  “灵灵。”

  扶灵又听见这称呼，赶紧别开了头，一双嘴唇却是偷偷翘了翘。

  诚如九嘤预料的那样，哄好扶灵，不需要说多余的话，以她大师姐的身份，只需唤一声‘灵灵’就够了。

  空气倏地寂静下来。

  九嘤只觉得扶灵对这称呼的反应很是可爱，瞬间就起了逗弄的心思，于是又唤了一句，

  “灵灵？”

  一连三声，听得扶灵的心又开始躁动，双颊也控制不住的泛出些微红意。

  她回过头，眼皮一抬，目光飞快的从九嘤脸上扫过，正好看到对方眼中一闪而过的笑意，这才察觉自己又被戏弄了。

  本就是动了心的少女，被心上在意的人这么盯着笑，哪个人能够抵抗的了。

  更何况九嘤本就生的极为美丽冷艳。

  扶灵心脏砰砰乱跳，面上红热更甚，一时恼羞，只得凶巴巴的回瞪了一眼。

  “不许再这样叫我了！”

  说是不许叫，但听到这两个字的时候，却是比谁都开心。

  九嘤唇角弯了弯，见人已羞成这样，便也点了点头，

  “好，不叫了，日后还唤你扶灵，灵灵这个称呼留给宗里其他人。”

  扶灵听见这话，顿时又急了，想也没想就摇了摇头，

  “不可以！我只是说刚刚那一刻不许这样叫，现在已经可以了！”

  如此纯真反应，九嘤忍俊不禁。

  她想，这样的扶灵，倘若再成长一些，必定会有许多男修追求。

  争吵化解，二人关系便又亲近了些。

  扶灵昨夜已将三种颜色的骨头全都分了开来。

  尸骨堆砌成山，几乎塞满整个山洞，要如何处理却又成了问题。

  联想到魔姬曾经说过的话，九嘤不免有些担心，若是将这些骸骨留在这里，不仅会给五只大妖留下念想，还会引来妖魔两族的觊觎。

  毕竟这骨中留存的，可都是上古妖魔的灵气。

  与其被妖魔们拿去增强实力，倒不如彻底毁掉。

  九嘤没有办法，只得让扶灵找来干柴堆在山洞里，打算一把火把这里烧干净。

  白骨是仙灵遗骨，扶灵内心仍存有对神灵的敬仰信任，趁着火还没有烧起来，她拉着九嘤的手跑到白骨堆前认真的拜了拜。

  都说仙灵心怀慈爱，庇佑四方，但前世惨剧却让九嘤对这个观点产生了怀疑。

  看到扶灵这样虔诚，她的心不禁有些触动，竟也跟着拜了一下。

  直到亲眼看着三堆枯骨被烧光，二人才终于放心离开。

  二人体内的灵气皆已耗尽，雾霭森林又无法聚灵，便只得依靠脚力往外走。

  抬目向外看去是一片延绵不绝的森森树木，也不知要走上多久才能出去。

  扶灵本是最怕苦累，但因有九嘤陪着，走路就也成了一件有趣的事。

  二人并肩同行，还没走多久她就累的直喘气。

  明明身上什么都没有，但每走一步她都觉得脚下沉重无比，就像是有重物压着一样。

  只是几步路，她额上便不停往外渗出冷汗，双脚也在不停的颤抖，竟是连站都站不稳了。

  “师姐，我走的好累。”

  小姑娘承受不住，终于将自己的痛苦说了出来。

  九嘤闻声一顿，这时才发现扶灵身上的异常。

  “将手给我。”

  她蹙蹙眉，面色微微沉了沉。

  不等扶灵反应，五根纤白手指已掀开扶灵袖口，将那只细白手腕紧紧扣住。

  不需灵气探测，九嘤就已经察觉到问题出在哪里。

  扶灵觉得累，并非外物带来的重力，而是体内多了一样不属于她自己的东西。

  至于是什么，光靠探脉并不能知晓。

  九嘤松开手，将食指送至唇边咬破，待指尖一滴龙血炼化成灵气，方才再次握住扶灵掌心。

  她试图控制那缕灵气沿着扶灵体内经脉游走，但灵气方才进入扶灵手臂，另一股极为强大霸道的力量就突然出现，直接就将她的灵气挤了出去！

  简直不可思议！

  此乃龙血炼化的灵气，普通灵气根本无法与之抵抗，又怎么可能轻易就将它驱逐？！

  九嘤不敢相信，拇指在食指上按了按，又挤出两滴血。

  这一次她将龙血炼化后直接送入扶灵丹田，未曾想到扶灵体内那股怪异能量居然再次将灵气逼退，而且这次反噬回的灵气变弱了不少，竟像是被瞬间震散了。

  “你在山洞碰了什么东西？”

  九嘤抬起头，眼中隐有不安。

  扶灵只觉得身体越来越重，连说话都没有力气了，她大喘一口气，脚下一颤，终是没站住，直接倒在了九嘤怀里。

  看着九嘤担忧的眼神，她也开始害怕，脑海中回忆起自己在山洞中做过的所有事，过了半刻才小心翼翼的应声，

  “我没有碰什么啊，除了――除了那些骨头。”

  作者有话要说：　　扶灵灵真可爱，珍惜还会撒娇的扶灵灵吧哈哈哈

  师姐真是直女撩姬，突然想到以后她们两个在床上，师姐一边叫“灵灵”一边对扶灵这样那样哈哈哈哈还挺带感的

  本来准备今晚双更的，但是写不完了，明天更两章吧~~~

  ~感谢在2020-11-03 22:45:18~2020-11-04 21:39:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：h梓 1个；

  感谢投出地雷的小天使：不才、路过、清缙。 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 24瓶；李艺彤和黄婷婷复婚了 10瓶；江以情 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 87、第八十七章

  骨头？

  九嘤闻声心中一惊, 脸色瞬间大变。

  扶灵是天修者，天生便极具天缘，昨夜挖骨时她的血滴到白骨之上, 必定是将骨骇中的能量吸收了。

  上古仙灵的灵气，又怎会安分屈居凡人身躯？

  若不快些将这些灵气控制, 恐怕扶灵日后聚灵修炼出自己的灵气，也会像刚刚那几滴龙血炼化的灵气一样, 全部被驱逐体外。

  到了那时, 莫说是提升修为, 估计连正常修炼都不行。

  九嘤忧虑不已, 雾霭森林怨气过重，处处皆是死气，无法将灵素转化为灵气, 扶灵体内没有自己的灵气，又拿什么去和那股不属于她的灵气争夺丹田？

  此时此刻即便是她，也开始慌了。

  时间一分一秒过去，扶灵额上的冷汗也越来越多。

  九嘤沉心静气, 强迫自己冷静下来，很快就想出了解决之法。

  “你体内灵气亏空, 丹田已被另一股灵气占据, 你试试能不能将它们控制――记住, 必须要用自己的灵气。”

  话音刚落，扶灵指尖便被一道锐物划过，几滴血瞬间涌了出来。

  九嘤面色沉沉, 眉目间尽是忧色，右手握住扶灵手腕，耐心引导她将鲜血炼化。

  而扶灵的脸色早已苍白如纸, 见不到一丝血色。

  她的身体好痛，不止是丹田，而是每一处都有灵气在窜动，丝丝缕缕的灵气如同一根又一根尖针沿着皮肉在血液里游走，每一次穿梭都是对这幅身体的试探与适应，试图为自己找出最好的栖息地。

  “师姐――”

  扶灵张张唇，师姐两个字才刚唤出来，眼睛立刻便红了。

  遇见险难痛苦，她下意识的就想去寻找九嘤的帮助，但剩余的话尚未说出口，她的目光就对上了一双冷冽沉着的黑瞳。

  那是九嘤的眼睛，里面写满了对她的鼓励和支持。

  扶灵望着那双眼睛，心脏震颤不止，而那些用来求人心疼的可怜话也在不知不觉中变成了另外一句，

  “师姐，我要怎么做才能控制它们呢？我虽见不到，但能感受得到，那股力量很强，它们将我的身体当成寄居之所了。”

  五灵素相生相克，但天修者天生就能将其全部容纳，对于这些千万年不曾消亡的上古灵气来说，天修者的身体就是最好的休眠地。

  扶灵令它们苏醒，它们势必不会轻易离开，解决的办法只有两个，要么将身体让出去，一辈子都做这些灵气的傀儡，要么――

  将这些灵气控制，让它们为自己所用！

  九嘤眸光晦暗，目光沿着扶灵的脸颊缓缓落下，最终停在她指尖的五色灵气上。

  金木水火土，五种灵素，对应五种灵气，亦蕴含着天地间最强大的能量。

  上古灵气千万年仍不消散，可想而知有多强，但万变不离其宗，它们再强，也离不开这五种灵素。

  九嘤心思微转，再抬眸时，眼中神色已坚定许多。

  “你将自己的灵气渡入体内，再令它们与仙灵遗留的灵气融为一体，到了那时，你若能控制自己的灵气，也就能够控制仙灵灵气，明白了吗？”

  万物相融，不分彼此。

  只要仙灵灵气里有扶灵自己的灵气，最终必定只能被她控制。

  扶灵咬咬唇，忍着身体的疼痛点了点头，而后一步一步按照九嘤的指示来做。

  话听上去很简单，但实际上要做到却很难。

  仅是第一步将灵气渡入体内，就失败了几十次。

  若非这是她自己的灵气，恐怕此时早已被全部震散了。

  一次次的尝试，指尖灵气便一次次的减少，到最后，就只剩下几乎可以忽略不计的一丁点。

  也正是这不易让人察觉的一丝灵气，成功被渡入了体内。

  那么稀薄的一丝灵气，进入身体后亦是毫无存在感，竟然完全没有被发现。

  扶灵闭上眼睛，小心翼翼的控制着它在体内游走，从丹田到四肢，再到全身各处经脉，这时才发现身体里的每一处全都被不属于自己的灵气盘踞。

  灵气融合，是一种很痛苦也很艰难的过程。

  更不用说，她所要面对的还是上古仙灵遗留的至强灵气。

  扶灵控制着体内那唯一一缕属于她自己的灵气，让它慢慢来到丹田中央，而后趁着仙灵灵气流转的空隙，直接将自己的灵气打散，由丹田向外渗出。

  毫无疑问，仅是瞬间，她的灵气就被驱逐回来。

  虽仅剩一丝，但妄图融入仙灵灵气中还不被发现，依旧是不可能。

  扶灵心口一震，口中涌上一股鲜血，她睁开眼，因着不想让九嘤替自己担心便将嘴唇抿得紧紧的，生怕嘴角会有血液流出。

  血腥味如此明显，九嘤怎么可能闻不出来？

  这样闷声不语、独自忍受痛苦的扶灵，比委屈流泪的扶灵更加让人心疼。

  九嘤将扶灵搂在怀里，面色虽是未变，但手却在止不住的颤抖，她抬起指尖，轻轻捏住扶灵下巴，强迫对方张开唇让嘴里血液流出来。

  仅是一个小小的动作，大股大股的红色鲜血就沿着扶灵的嘴角淌了下来，血液落下，将九嘤的手指全部打湿。

  到了这一刻，她终究是没有忍住，手指颤得更厉害，眼眶也红的彻彻底底。

  口中鲜血流尽，扶灵方才大口大口的开始喘气，她的胸膛随着呼气的动作一起一伏，光是看着就让人难受。

  便是九嘤，此刻也看不下去，她抬起手，用袖子掩住扶灵半张脸，待别过头时，眼角却是悄无声息的划过了一滴泪。

  扶灵体内，那丝原本就可以忽略的细微灵气在她的控制下变得越来越稀薄。

  凡人灵气妄图与仙灵灵气相融，无异于痴心妄想。

  无论扶灵如何将自己的灵气细分碾碎，始终都无法被仙灵灵气接纳。

  身体的疼痛、血液的流失，让她的脑子变得一片空白，她想起了九嘤教过她的所有知识，从纳气聚灵，到灵气化实，每一句话，每一个字她都记得清清楚楚。

  修道之人，最重视的便是灵气，灵气运转的速度，便是修为提升的速度，古往今来，世间修道者追逐问道的都是如何将灵素更快的转化为灵气，却从未有人想过若将灵气拆分为灵素会怎么样。

  今时今日，在制服仙灵灵气的巨大痛苦之下，扶灵却是领悟了修炼的另一种方法。

  修道进阶，究其源头，不是灵气，而是灵素。

  灵气再多，终究有用尽的一日，而灵素，却是天地间唯一一样生生不息、永世不灭的物质。

  扶灵仍在喘息，心口亦是剧痛不已。

  九嘤教过她很多知识，却从未教她如何将灵气转为灵素，她感知着体内那唯一一丝属于自己的灵气，脑海中无数画面翻转，最终停在九嘤教她聚灵的那一刻。

  “师姐，再教我一次好不好？修道之基，究竟何为聚灵？”

  空气中响起的声音细微无力，九嘤却还是清清楚楚的听到了。

  她不知扶灵为何要在这种情况下问这个问题，但还是动了动唇，颤着声音将那已讲过无数次的十二个字说了出来。

  “纳气入体，迫其相合，便是聚灵。”

  灵素转灵气的关键在于‘合’，那么灵气转灵素呢？

  扶灵双目失神，脑子却渐渐清明。

  此刻她终于参透灵气相融的天理，那就是――先分再合！

  她要将自己的灵气重新拆成灵素，于仙灵灵气而言，灵素是无主之物，纳入灵气之中只会让它们更强。

  没有一个人会拒绝变强，灵气也不例外。

  与控制灵气相比，拆分灵气更加考验修士的天赋与技巧。

  仅是将那么一缕细微到几乎可以忽略的灵气拆成灵素，就用尽了扶灵体内所有力气。

  诚如她猜测的那样，那丝再普通不过的灵气化为灵素之后，就不再被仙灵灵气排斥。

  仅是一瞬呼吸，五种灵素便散入全身各处，完完全全融进了那些霸道又强大的灵气里。

  灵气变灵素，灵气是扶灵的，那些灵素自然也是扶灵的。

  扶灵尝试操控仙灵灵气，初次尝试，回应她的自然是剧烈的抵触与反抗。

  她的身体开始不停颤抖，那是她与仙灵灵气的斗争，一场极度痛苦艰难的战争！

  九嘤将这一幕看在眼里，心脏似被狠狠拉扯，心口处瞬间又疼又麻，她虽不忍心疼却也毫无办法，只能用力将扶灵双手按住，避免她在痛苦中迷失心智，反将自己身体弄伤。

  仙灵灵气，不会甘心被凡人操控。

  无论扶灵如何努力，它们还是不肯屈服。

  既不肯归顺，甚至还妄想与自己争夺身体控制权，那就没有必要留在世上了！

  扶灵咬咬牙，竟在灵气枯竭、全身失力的绝境之下，凭借意志与天赋，将所体内所有灵气震碎化无，全部变成了灵素！

  如此强大的精神力，根本就不是常人能做到的！

  一瞬之间，灵气消散，身体的痛苦终于消弭，留存于她丹田之内的，就只剩下生生不息、无穷无尽的灵气之源――

  仙灵遗骨灵髓所化而成的灵素！

  身体里已有取之不尽的灵素，又何须再从外界纳气聚灵？

  扶灵，终成为这世间千万年来第一个，也是唯一一个可以无视境界桎梏的修道者！

  什么大能、什么仙阶，于她而言，全都成了没用的教条，能够束缚世上所有人，唯独不能束缚她。

  丹田灵素丝丝流转，不需控制就已经开始沿着全身经脉游走，自动替这具被仙灵灵气冲撞打伤的身体疗伤。

  扶灵眨眨眼，胸膛渐渐平静，皮肉中传来的痛苦亦慢慢消散，无论是身体还是精神，都犹如从鬼门关来回走了一遭。

  她回过头，视线不可控制的转向九嘤。

  双目四瞳于半空中对视，仅是一眼，她就看到了一双泛红的眼眶，以及一滴悬而未落的眼泪――

  九嘤的眼泪。

  原来像师姐这样冷静又克制的女人，也会哭吗？

  扶灵动动唇，很想说些什么，喉咙却是无比干涩，她抬起手，拇指轻轻落到九嘤眼角捻了捻，将那滴眼泪擦干，说话时声音也是沙哑细软――

  “师姐，不要哭，灵灵不疼的。”

  作者有话要说：　　晚上更下一章~

  感谢在2020-11-04 21:39:18~2020-11-05 13:46:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：两仪吴彦祖 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 88、第八十八章（二更）

  九嘤眼睛仍旧红着, 与其看着扶灵欺骗自己说‘不疼’，她更希望扶灵放声痛哭一场。

  她松开擒着扶灵细腰的那只手，从袖中取出自己贴身所用的帕子, 细心将扶灵嘴唇与下巴的鲜血擦净，动作温柔又耐心。

  “你在我面前何须逞强？倘若不疼, 掌心伤口为何会再次裂开？”

  虽是质疑的话，但每个字都带着心疼的意味。

  扶灵愣了愣, 这时才痴痴惊觉, 自己双手手心那些血痂, 已全在刚刚的痛苦挣扎中裂开了。

  她竟后知后觉到现在才感知痛意。

  空气中弥漫着一缕淡淡的血腥味, 随着风吹叶落慢慢飘向远处。

  待将扶灵面上血痕擦干，九嘤便将她从怀中扶起，让她整个人倚在自己胸前, 而后又握住她手腕，细细检查起她掌心伤势。

  虽只是皮肉伤，即使不上药过几日也会好，但看着还是有些触目惊心, 尤其是那几处裂口比较大的，甚至能看见里面粉色的嫩肉。

  九嘤眸光微沉, 怎么都做不到无动于衷。

  犹豫片刻后, 她终究是软了心, 沉默的执起扶灵右手，将双唇送到那裂口处，伸出舌头轻轻舔了舔。

  龙灵身上, 处处是宝，无论是龙鳞龙骨，还是龙筋龙肉, 全都是极为珍贵的异宝。

  而龙涎津液，甘甜生香，亦是一味珍品宝药，用来治皮肉伤最好不过。

  扶灵身体虽还痛着，但意识尚算清醒。

  手心虽是层层血痂，但还是感到到了一阵湿滑从掌心轻划而过。

  那感觉又酥又痒，就像有人用羽毛在她心尖上蹭了蹭，叫她瞬间就忘了那些裂口带来的麻木痛意。

  “师姐――”

  这么亲昵的动作，她的脸不出意外的又红了。

  这一次，连耳朵都烧了起来。

  九嘤见她面上泛出红意，只当她恢复了些血色，并未往其他方面想。

  “龙涎擅治外伤，可使你掌心疼痛消减些许。”

  话音未落，九嘤便又垂了垂眸，目光再次落回那满是伤痕的小手，果不其然，方才那几道还皮肉外翻的深口已然有愈合的趋势了。

  原来只是为了给自己治伤啊――不知为何，扶灵心里竟有些失望，双颊的红色也稍稍褪去了些。

  她不知道那种朦胧的失落感因何而来，但莫名落空的期待还是让她生出几分怯涩的难为情。

  许是为了掩饰尴尬，她飞快的将手从九嘤手里抽出，而后又将头别开，直至半张脸都藏进九嘤怀里，才总算觉得自在了几分。

  体内的灵素仍在无声流转，待将身体各处全都游走了一遍，便又乖乖顺顺的回到了丹田里。

  如此服帖温顺，丝毫看不出化作灵气时的暴戾凶狠。

  扶灵伏在九嘤胸前，直到窘迫感散去，才撑着手臂站起了身子。

  她虽不知道自己在刚刚的痛苦中参破天道悟出了新的修炼之法，但想起丹田中的灵素已为自己所用，心中仍旧骄傲万分，尤其是想在九嘤面前展示一番。

  “师姐，我带你出去。”

  此言一出，九嘤便知她已成功将那些仙灵灵气收服。

  往日总要依赖自己、连御风都不会的小姑娘，如今已经可以带自己逃离险境了。

  见到扶灵朝自己伸出手，她忍不住莞尔，眉宇间亦染上一丝笑意。

  她点点头，小心翼翼牵住那只伤痕累累的白皙的手，内心既欣慰又开心。

  “好。”

  二人十指相扣，无需任何灵器辅助，瞬间便跃向半空。

  扶灵心念微动，丹田内的灵素就像有意识一般，立刻顺从她的意思化出了一缕灵气。

  仙灵灵素所化的灵气，自然也和之前的仙灵灵气一样强大无比。

  仅是浅薄一缕，便在空中聚出一朵巨大的白云供二人飞行踩踏。

  扶灵的手尚揽在九嘤腰间，直到对方脚下站稳，她才将手缩了回来。

  “师姐，我们回去以后是不是要先去找方姑娘？”

  二人立于云上，周身是凛冽的强风，隔得远了便听不清声音。

  扶灵说话的时候，双唇几乎贴在九嘤颈侧，鼻翼间呼吸的，也尽是对方身上的淡淡青梅香。

  很好闻的味道，与风混在一起便显得有些冷，但嗅到唇鼻之中，却又那么热，让她的心又开始乱跳了。

  回去之后该做什么，九嘤清醒时就想好了。

  古妖吸取过尸骨残骸中的能量，实力已变的更强，再想将其收服难度也高了许多。

  若有四宗的人帮忙，事情必定会简单一些。

  听见扶灵这样问，她正欲应下，忽然又想起一件更重要的事，又摇了摇头，

  “不，我们先去玄冥宗。”

  去玄冥宗，自然是因为冰湖。

  扶灵虽成功将仙灵灵气收服，但身体也受了不少损伤。

  若能去冰湖治疗数日，不仅能让伤势更快痊愈，也能让她更好的吸收那些凶残霸道的灵气。

  脚下白云飞快，很快便飞出雾霭森林的地界。

  自踏出此地后，九嘤便闭上双眼专心聚灵，她体内灵气亏损太过严重，怕是要休息好几日才能彻底恢复。

  扶灵见师姐在认真修炼，也乖乖的噤了声，因着四周风大，她还贴心的将人护在了自己身后。

  就像来时九嘤保护她做的那样。

  二人一前一后立在云上，于高空中飞速前进，终于在一天一夜后赶到了玄冥宗。

  经过一夜休整，两人状态虽都好了不少，但看上去都还十分狼狈，特别是扶灵，因着没有换衣服，身上粉裙处处都映着血迹，看着着实可怜。

  从离开清竹宗那日算起，二人已消失整整五天，前日五妖再次出现，所有人都以为两个人出了事，这会儿见到二人安全归来，玄冥宗长老赶紧让弟子去清竹宗报平安。

  高天怜亦在宗里，自上次司家相识，他对九嘤与扶灵的印象都很好，面对九嘤时态度尤其积极。

  此刻甚至不等九嘤提出想见方克渊，他就主动带着两人去了宗内后堂。

  “宗主此刻正在后堂与司家主和晋临宗主商议事务，我这就带二位姑娘过去。”

  “方宗主既是有事，我与扶灵再等片刻也无妨。”

  听闻方克渊有事，九嘤步子不自觉的慢了些。

  高天怜却并不在乎，他笑着摇摇头，言语中满是关切。

  “姑娘此行伏妖是受四宗八族所托，此时又何必顾忌这些？宗主他们若知道姑娘没事，一定会很高兴的，说不定还会让姑娘去冰湖疗伤呢。”

  想来，他已经猜到了九嘤过来是为了冰湖。

  他都这样说了，九嘤也不好再说什么。

  一行三人赶去后堂，恰好与司宜光擦肩而过。

  堂内方克渊见扶灵身上全都是血，也以为她受了重伤，想起九嘤同意帮忙收妖时所提的要求，他立刻知道了二人来到这里的目的。

  冰湖是玄冥宗最重要的宝地，寻常人一辈子想见一眼都没有这个机会，更不用说亲身体会一下这湖中神水的神奇之处。

  真要借给外宗的人用，方克渊多少有些舍不得，但当初的承诺已经应下，加之晋临还在旁边，他实在说不出拒绝的话。

  想着反正都要把冰湖借出去，倒不如做个顺水人情。

  不待九嘤开口，他便主动提出让二人去冰湖疗伤。

  堂内众人表情各异，倒是高天怜，成了最高兴的那一个。

  没想到方克渊会这么大方，九嘤心上免不得有几分讶异，直到高天怜将她带到后山，她才悠悠的回过了神。

  “多谢高公子。”

  不过是一声简单答谢，高天怜听了却是笑容渐甚。

  “姑娘客气了，冰湖就在后山深处，姑娘快些过去吧，高某就不跟着了。”

  高天怜生的俊朗，性格肆意洒脱，与认识的人相处又充满热情，这种人很难不让人产生好感。

  九嘤见他要走，竟弯了弯唇，难得对外人露出了笑容。

  一旁的扶灵将二人对话停在耳朵里，根本找不出自己插嘴的份，再见向来冷漠如冰的师姐竟破天荒的朝着只见过一次的高天怜笑了一下，顿时气的撅起了嘴。

  她心里有气，似想在高天怜面前宣誓主权，让他不要打自己师姐的主意，便主动上前一步，一句话没说就挽住了九嘤的手臂。

  高天怜不知她对自己有敌意，也没有看出这个动作的真正含义，礼貌性的说出一句夸奖的话，

  “扶灵姑娘真可爱。”

  话音刚落，他便又将目光转向九嘤面上，而后鼓起勇气，用只有他们三个人才能听见的声音接着开了口，

  “九嘤姑娘也是。”

  夸扶灵，只是顺便；夸九嘤，才是目的。

  直至高天怜离开，再也见不到背影，扶灵的气都没有消。

  她知道师姐很优秀，样貌生的又好，一定会有很多男修追求，可真看到高天怜夸九嘤可爱的那一刻，她的愤怒还是不可控制的涌上了心头。

  更确切的说，真正让她生气的不是高天怜的奉承，而是九嘤那个淡如清风的浅笑。

  那是个藏着真心的笑容，里面有对高天怜的感谢，也有对高天怜的欣赏。

  这个笑容让她不安。

  就像当初的方栖山一样，让她情不自禁的就想排斥，甚至想阻止九嘤与对方来往。

  或许是察觉到了自己情绪的不对劲，她心中羞怯不已，又担心被师姐发现自己的异常，便又默默转了个身，独自一个人生起了闷气。

  而一旁的九嘤也在为高天怜刚刚的话感到困扰。

  前世今生，她从未真正动过心，也从未有人向她表达过好感――

  至少，对她来说高天怜表现的已经很明显了。

  经历过被情蛊控制的人生，她对爱情的欲望已变淡许多，人生在世，值得珍视的情感有很多，爱情并不是唯一也不是全部。

  若不能寻到真心所爱的人，倒不如孤独一生。

  情爱/欲望的寡淡，某方面来说，是因为对爱情的态度过于虔诚、过于认真。

  尝过虚假情爱的滋味，九嘤真正向往的，是一生一世一双人的坚守与痴情。

  对于高天怜的示好，她很苦恼，也不知该如何拒绝，思虑半刻后方才下定决心，想出了一个自认为不错的解决方法。

  她牵着扶灵的手慢慢往冰湖走去，待来到湖前才再次出声，

  “你我在冰湖待上一夜，明日卯时一到就离开这里去伏阳宗找方姑娘。”

  卯时？

  那也太早了，天都不曾亮。

  扶灵面上有些震惊，“为何这么急着走，卯时天还是黑的！”

  借了人家的冰湖，离开的时候总得打声招呼才行。

  九嘤知道扶灵在担心什么，想了想，还是多解释了一句，

  “你不必担心失了礼数，高公子会替我们掩护的。”

  高公子、又是高公子！

  扶灵听见这三个字就来气，她正想说些什么，耳旁便又传来一声细微轻叹，

  “我已察觉出他对我有好感，但我对他并无心动之意，明日不告而别，亦是拒绝的方法之一，我想他应该懂的。”

  “师姐~”

  扶灵闻言一惊，没想到九嘤竟选择用这样的方法来回绝高天怜的好意。

  那么直接，那么干脆，没有一丝回转余地。

  “爱情一事，喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢，最忌拖泥带水，你亦不必觉得惊讶，日后若有男修追求你，你也一定要选出自己真正动心的那一个，知道了吗？”

  清冽动听的声音仍在响起，说出的话却让扶灵有些脸红。

  她想，师姐这么好，自己站在师姐身边，又有什么人会注意到自己呢？

  更何况，自己的心已经系在师姐身上了。

  倘若真有男修追求，她必定会像师姐一样，毫不留情的拒绝对方。

  心中虽是这样想着，但说却是不好意思说出口。

  扶灵别过头，颊上泛出些粉色，咬着唇沉默了半晌才软软的应了一声，

  “我才不要什么男修追求――”

  我有师姐就够了！

  作者有话要说：　　扶灵灵：自我攻略进度100%

  感谢在2020-11-05 13:46:12~2020-11-05 21:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：至尊红颜 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 89、第八十九章

  冰湖是一处天然活泉, 湖里的神水每时每刻都在流动更换，因此没有任何污浊秽物能在里面存留。

  立春刚过，气温仍旧显寒, 但湖中却渗出丝丝氤氲雾气，看着便多了几分暖意。

  此处藏着太多关于前世的痛苦记忆, 以至于九嘤即便身上有伤，也只肯在湖边远远站着而不愿意脱衣下水。

  “师姐, 你不来吗？”

  扶灵伏在湖岸边缘, 一阵朦胧的白气浮起, 将那张白皙无瑕的小脸蛋遮了大半, 只露出一双盈亮动人的眼睛在外面。

  九嘤抬目望去，便只见两只白中透粉的玉臂在湖水中轻轻摆动，每个动作都透着纯真与无忧。

  同样的地方, 同样的人，但境况却完全不同了。

  她心中莫名生出几分感慨，但终究还是无法彻底放下曾经经历的种种痛苦。

  面对少女的询问，也只能摇了摇头。

  “我身上的伤并无大碍, 你且在湖中休息，我去外间替你看着。”

  这一看, 就是整整一宿。

  期间还有一位女修送来了两套新衣服, 一白衣一粉裙, 不用说也知道，必定是高天怜特意安排的。

  如此热烈主动的好意，更是让九嘤坚定了要早些离开的决心。

  至于那两件新衣, 她自然也没有接受，只默默放在了冰湖外的壁石上。

  翌日卯时刚到，二人便悄悄离开了玄冥宗。

  时辰太早, 天色黑漆漆的看不出一丝亮光。

  扶灵没有休息够，一路上不停地打呵欠，眼睛也总是睁不开，每走两步就要绊一下。

  四处昏暗无光，九嘤担心她摔倒，遂主动牵住了她的手，带着她慢慢朝着伏阳宗走去。　　

  十指相扣的事，二人已做了不知多少次。

  原本只是再正常不过的用来表达师姐妹之间关系亲近的小动作，在经历了雾霭森林的事情后，却无声无息的变了个味道。

  扶灵跟在九嘤身旁，感受着掌心与指尖那股淡淡的温热触感，所有的睡意瞬间消失不见，满脑子就只剩下一个隐秘的甜蜜怯喜的念头――

  师姐又牵自己的手了。

  她不知道喜欢为何物，也不知道动心为何滋味，她只知道她喜欢师姐牵她的手，喜欢师姐温柔的唤她‘灵灵’，更喜欢和师姐待在一起的每一分每一秒。

  当初在清竹宗时她曾问过春_一个问题――喜欢一个人究竟是什么感觉。

  那时春_给出的回答是，爱情，既是甜蜜也是痛苦，那痛苦非比寻常，想起时疼，不想时更疼，但即便再疼，却仍旧有着让人甘之如饴的魔力。

  甜蜜？

  扶灵想，师姐确实带给了她甜蜜的快乐，那痛苦呢？那种让人甘之如饴的痛苦她却是没有尝过。

  或许等有一天她从师姐这里感受到了这种滋味，她就能确定自己是真的爱上师姐了。

  到了那时，倘若师姐还未对她说出‘喜欢’二字，那就由她来对师姐表明心意好了――

  反正她跟师姐总会在一起的。

  少女的爱意，总是那么天真纯粹，甚至于对完全陌生的爱情幻想也充满美好的眷恋与向往。

  二人仅是数日未归，世间便因古妖的出现变得愈发动荡不平。

  逆]象征疾病、旱魃引起干旱、蜚妖诱发瘟疫、飞廉带来暴雨、三尸则激起世人内心无边的罪欲。

  直到见到方沅青，九嘤才得知五只古妖已分别逃往世间各个角落，而它们所经之地，无一不被天灾肆虐。

  “古妖入世，修真界深受其害，西方暴雨、东方干旱，两地修士苦不堪言，妖魔二族也受到了影响，前日江姑娘和林公子去无回山谷伏妖，发现那里遍地都是妖魔尸体，死状皆极其惨烈，似是感染瘟疫而亡。”

  话音未落，方沅青就叹了口气，面上亦是忧虑重重。

  “玉春堂已派人去查看是何种瘟病，但至今还未得出结果，倘若真是蜚妖带来的上古瘟疫，不管是修真界还是人界，又将面临一场大浩劫。”

  瘟病传染极快，而且短时间内很难找出解药，今日虽是妖魔二族先被感染，但过不了几日，这病肯定就要大面积的传开。

  方沅青的担忧并不夸张。

  扶灵在旁听得亦是心惊胆战，未曾想到这件事会有这么严重的后果。

  想到当日本来可以将古妖全部收服，偏偏被那两个魔姬坏了事，她忍不住低低抱怨了一声，

  “都怪那两个魔姬！”

  “魔姬？”

  方沅青面色微变，有些不解。

  九嘤这时才将自己与扶灵在雾霭森林遇到魔姬的事重述了一遍，也将古妖实力大增的原因说了出来。

  方沅青这才恍然大悟，

  “晋临宗主也曾说过，古妖只剩一丝魂魄并不能引发天灾，未曾想到它们竟是吸收了生时妖力，难怪事情会变成现在这样。”

  “人之私欲，最是没有底限，如今魔族瘟病泛滥，不知那两个魔姬会不会心有悔意。”

  九嘤闻声抿了抿唇，想起自己险些被迫与魔姬结契，声音不由得冷冽了些，

  “会或不会，早在她们放出古妖那一刻就与你我再无关联，既是自己招惹来的祸患，就让她们自己解决，当务之急，是收服西部的飞廉与东部的旱魃。”

  说到这个，方沅青也点了点头，很快又想起另一件事。

  “近日有人声称在修真界见过天修者和龙灵出没，也不知消息是从何处传出的，竟被妖魔二族当了真，许是因为这个原因，这些天它们竟安分了不少，眼下瘟疫横行，它们更是没有精力主动招惹事端，此次伏妖，四宗应当会安排弟子与你们同去。”

  天修者？龙灵？

  扶灵闻言脸色悄悄变了变，偷偷转过头看了九嘤一眼。

  九嘤倒是很镇定，面上丝毫看不出惊慌之色，未曾犹豫便直接应下了这件事。

  与晋临宗主商议过后，她决定先带扶灵去东部将旱魃收服。

  作为伏阳宗这一代最出色的弟子，方沅青自然也一同跟随。

  修真界东处地界名唤‘东山州’，此地灵气稀薄，并不适合修炼进阶。

  世上虽有不少修道天赋妙绝者，但绝大多数还是天资愚钝的普通人。

  也正是因为这个原因，东山州这个并不适合修炼的地方人烟却十分繁盛，居住在这里的多是修为低下的散修以及一些从未听说过名字的小宗小派。

  若不是他们有修道的天缘，看上去倒是与人界那些灵根未开的凡人差不多。

  扶灵路上经过大片麦田，每亩田地里都有人辛勤耕作，有的用灵气插秧，有的用术法灌水，动作熟练得仿佛他们修道就是为了帮自己做农活。

  一时之间，她甚至以为自己来到了人界，在她的印象中，修士们最在乎的便是修为，每日的时间也全都花在修炼上，又怎么会有人一天到晚在地里耕种呢？

  不止是她，九嘤亦是觉得惊讶。

  活了两世，她还是第一次知道修真界中有这样和平安宁的地方。

  方沅青来之前做过功课，对东山州的人情风俗也有些了解，见到扶灵这般震惊表情，眼中不禁泛出些许笑意，

  “百年之前，人界与修真界尚未分开，很多不能修炼的凡人便生活在这里，他们与修道者共组家庭、繁育后代，直至两界分离不再互通也没有回到人界，凡人与修士结合所生下的孩子，修道天赋很是不佳，更何况，东山州并不适合修炼，这样一代代传承下来，这里便成了一些散修的聚居地，他们自力更生、无心问道，遵循生老病死的天命，慢慢过上了和人界凡人一样的生活。”

  听到方沅青的解释，扶灵这才终于明白为何晋临会让她们先来收服旱魃。

  东山州的居民依靠耕作生存，倘若旱魃长时间停留在这里，过不了多久这些田地全部都要枯涸，势必会将他们的平静生活摧毁。

  她仰起头，忽觉得天上烈日炎炎，四周温度也比来时高了许多。

  九嘤亦是察觉到了。

  这里的气温高的不同寻常，尤其是临近正午，就像有两个太阳同时在暴晒大地，恨不得将世间水分全部蒸干。

  麦田之内，几个青壮汉子提着木桶一起往家里赶，额心后背，皆是热汗。

  也不知是因为农忙过于劳累，还是因为这诡异的高温。

  方沅青望着几人消失的背影，面上的笑意渐渐凝固，说话时声音也变的有些沉重。

  “是旱魃――只有它们走过的地方，气温才会突然上升。”

  扶灵闻言拧了拧眉，从怀里掏出镇妖杵看了看，果不其然，杵顶的红珠也真的亮了。

  她心中一惊，忍不住轻轻叫了一声，

  “你们看！”

  方沅青与九嘤将镇妖杵的异动看在眼里，目光皆看向红珠所指的方向，那里是东山州唯一一条江流，也正是这条江流的水，养活了东山州所有人。

  这只旱魃，居然藏在水里！

  九嘤伸手接过镇妖杵，面色微微沉了沉。

  此时此刻连她也生出一股庆幸感，幸亏来的早，否则这条供东山州居民赖以生存的大江必定会在旱魃的影响下彻底干涸。

  她回过头，目光直直看向扶灵，

  “将金光镜和镇妖符备好。”

  方沅青见她似是打算现在就动手将旱魃收服，连忙出声阻止，

  “现在还不是行动的时候，来时我收到了灵剑宗、玄冥宗以及司、陆、苏三家的消息，都说派了人过来帮忙，明日应当就能到了。”

  扶灵闻言颇为不解，古妖实力虽变强不少，但旱魃是其中最弱的，凭她与师姐两个人也足够将其收服，为何非要等林玉淼他们过来才能动手？

  似是看出她的困惑，方沅青面上显露出几分为难。

  她不好意思点破其中的利益勾连，一旁的九嘤却很快了然。

  乱世之内，最易出英雄，好比当年的扶息，亦是一战成名，让所有人都知道了世上还有清竹宗这么个小宗派。

  四宗八族最初疲于应付妖魔二族，所以才请她出手帮忙，现如今妖魔皆被瘟病困扰，这些大宗弟子和大族后人亦都有了空闲，这才想过来分一杯‘伏妖’的}。

  妖，自然还是九嘤来收，至于这功劳名望到时会落到谁的头上，那可就不一定了。

  所谓正道大族，其实比普通修士更加自私自利。

  倘若明日要面对的不是古妖旱魃，而是与修真界有深仇大恨的妖族五老、魔族四星，他们还会这么热情的出手帮忙吗？

  答案显然是否定的。

  本是简简单单就能解决的一件事，却偏要多拖上一天。

  九嘤心中冷笑，眼神闪过一丝戏谑，

  “既是如此，那便等他们来再动手吧。”

  这些大宗大族主动提出帮忙，明日她倒要看看，他们派来的人有多厉害。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-05 21:23:52~2020-11-06 17:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：揽月、路过 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 90、第九十章
公*主*号：（闲闲.书坊）
  东山州民风淳朴, 州中修士过惯了与世无争的生活，对于修道进阶之事并不热衷。

  他们虽不知道州里来了一只古妖，但也察觉到近些日子气温与往常有所不同, 尤其是每日午间，温度更是高到离谱, 日光灼热到叫人不敢轻易踏出房门。

  此地并不适合修炼，平日很少会有外界修士过来, 众人看到几位陌生修士出现, 免不得就有几分好奇。

  九嘤三人在江边漫步, 商议着明日该如何擒住旱魃, 一个身着背心短裤的壮年男人却突然出现，从身后叫住了她们。

  这男子看上去年纪不大，约莫着三十来岁, 体型强壮、皮肤黝黑，眉宇间透着一股憨厚劲儿，看着不像坏人。

  扶灵率先回头，眉头轻轻拧了拧, 眼中写满疑惑。

  男人见人都已停下，伸手抹了抹颊侧的热汗, 小跑几步才追上来解释了自己的来意。

  他名唤朱云, 家就住在这条江流上游, 三天前曾在起夜时见到江中有怪物出没，那怪物生着一张青面，外形怪异丑陋, 貌似猿猴却只有一只脚，从江面随水流翻滚而过很快又潜入水下，与传闻中的上古大妖旱魃极为相似。

  联想到近日气温无端升高, 他开始怀疑州中来了妖物，但此事说出去太过骇人听闻，他只得当成了秘密揣在心里。

  直到今日九嘤三人到来，他才终于确定自己那夜所见并非幻觉。

  “我朱家如今虽已没落，但祖上也曾出过几位厉害的伏妖师，若未猜错，那天晚上的怪物应是旱魃。”

  “我瞧这位小公子身上穿着伏阳宗道服，必定是来自伏阳宗的道友，这才将那夜见闻如实说出，也希望三位道友能帮帮东山州的民众，我们世世辈辈都生活在这里，早已与外界脱离，光靠自己的力量怕是无法与那妖物相斗。”

  朱云真心求助，语气诚恳万分，话中处处藏着对东山州的担忧。

  方沅青与扶灵被他的真诚打动，心间皆泛出些许同情。

  九嘤亦是动容，点点头道明了几人来这里的目的，

  “不错，确实有一只旱魃从西南地界逃到了这里，我们三人过来也是为了将它收服，朱大哥倒不必如此忧心，除了我们，明日玄冥宗和灵剑宗的弟子也会过来，必定叫那旱魃无处可逃。”

  朱云能认出伏阳宗的道服，自然也听过玄冥宗和灵剑宗的大名，听见九嘤这样说，立刻露出了一个感激的笑容，心中也放心不少。

  他家就在前方不远处，听闻三人打算寻个客栈歇脚，遂主动请人去家中做客。

  面对这样热情真挚的邀请，九嘤实在说不出拒绝的话，犹豫片刻后终是应下，带着扶灵与方沅青朝上游走去。

  朱云家中有妻有子，生活并不富裕，只靠屋前那三亩谷地维持生计，因着离江边近，地里的收成尚算可以，勉强能够养活一大家子人。

  和他一样，他的妻子儿女也都是善良好客的外向性格。

  见到有客人上门，五个小娃娃瞬间全围了上来，一会儿盯着九嘤看看，一会儿又盯着扶灵看看，眼里写满了好奇。

  朱云和妻子站在一旁将这一幕看在眼里，都有些不好意思，连忙让孩子们自己出门玩。

  几个年纪大点的孩子冲的快，很快就没了影，最小的那个女娃娃才三四岁，跑步还没有哥哥姐姐们走路快，摇摇晃晃好不容易跨出大门却差点摔着，还好扶灵眼疾手快，正好将她扶住。

  小娃娃本来就对眼前这个陌生又漂亮的姐姐很有好感，这会儿见扶灵蹲在自己面前，也不去找哥哥姐姐玩了，一双胖乎乎的小手小心翼翼的在扶灵身上碰了碰，而后便快步跑回阿娘身后躲着，像是在害羞一样。

  三四岁的小娃娃，表达好感的方式也这么可爱。

  扶灵忍不住弯了弯唇，欲起身时却发现九嘤也正看着自己笑，二人视线甫一对视，她心间顿时涌上一阵羞意，面上也泛出一层微微的红。

  她觉得小娃娃可爱，亦是有人觉得她可爱。

  “小五，去找你哥哥姐姐玩吧。”

  朱云伸手拍拍小娃娃的脑袋，嘴边挂着幸福的笑容。

  小五听见父亲催促，这才松开了阿娘的双腿，一个人慢慢往门外走。

  扶灵担心她又摔倒，干脆直接将她抱了出去，离开之前还转过身看了九嘤一眼。

  少女墨瞳，水光流转，恰似一泓碧波，清澈亦无瑕。

  “我也出去玩，一会儿就回来。”

  九嘤闻声眼角笑意更甚，只觉得此时的扶灵又娇又憨，比那三岁的小娃娃还要可爱。

  她点点头，虽知东山州内除了那只古妖再无其他人能伤到扶灵，却还是叮嘱了一声。

  “不可跑太远。”

  朱云一家人已吃过午饭，家中还有些余粥，但客人上门总得好好招待，这会儿孩子们都出去玩了，夫妻二人也立刻出门去买菜。

  不过片刻，方才还热热闹闹的屋子就安静了下来。

  方沅青望着扶灵离开的方向，也轻笑着感叹了一声，

  “扶灵姑娘纯真烂漫，清竹宗的人必定将她保护的很好，那时她被妖狐掳走，你还曾说她‘脾气顽劣、性格懒散’，现如今看，她分明与这八个字毫不相干。”

  方沅青旧事重提，语气中皆是打趣。

  九嘤这才想起，自己确实用过顽劣和懒散这两个词形容过扶灵。

  回忆起刚从梅湖岛回来的那些日子，她心中亦是感慨万千，那时候的她哪里知道，扶灵会在短短半年之内发生这么大的变化。

  面对方沅青的调侃，她嘴角微微翘了翘，话语之间，尽是对扶灵的维护与宠溺。

  “那时候我与她尚不亲近，她对我有误解，我对她亦有成见，二人相处，都未献出真心，评价对方时自然不会说什么好听的话。”

  方沅青闻言但笑不语。

  ‘那时尚不亲近’，意思岂不就是现在很是亲近？至于是何种意义上的亲近，也就只有九嘤与扶灵本人知道了。

  朱家房屋不多，除却朱云夫妇居住的正屋和几个孩子居住的偏房，就只剩下两间客房可以住人。

  方沅青作男装打扮，自是一人独占一间，至于九嘤与扶灵，就只能同睡一屋了。

  小五白日与扶灵在外面玩了一趟，夜里黏她黏的紧。

  小娃娃生的好看，脸颊白白嫩嫩，摸上去全是软肉，看着就招人喜欢，偏生的喉咙出了问题，从小就不能说话，又让人有些心疼。

  扶灵也喜欢她，便也随了她的意，睡觉时偷偷将她抱到了自己的房间。

  一张床睡两个人本就挤，再多个娃娃，更是没地方伸脚。

  九嘤虽无奈，但终归还是宠着扶灵，准了小五爬进被子里。

  三人在朱家住了一晚，第二日清晨天刚亮就赶去了东山州入口接那些大宗大族的子弟。

  这一等，就是一个上午。

  旱魃多待一刻，就意味着江中之水离干涸更近一步。

  不过短短数日，江水便以肉眼可见的速度快速蒸发，地上泥土也变得又干又硬，甚至有了裂开的趋势，尤其是那一大片麦田，明明昨日才灌溉过，一夜过去，水竟全干了。

  临近午时，玄冥宗、灵剑宗以及司、陆、苏三家的人才终于悠悠赶来。

  方沅青知道再拖下去事情只会越来越糟，对于这些人的散漫行为亦是非常不满。

  千里迢迢来到东山州伏妖，真正的目的是什么，每个人心里都有数。

  林玉淼为人正直，知道九嘤修为在自己之上，无意与她争抢这份功劳，因此并未跟随灵剑宗的人一同前来；玄冥宗中数高天怜修为最高，宗内长老本欲让他借着这次的机会提升些名气，但他前日表达好意遭拒，不好意思再出现在九嘤面前，也拒绝了这个提议。

  此二人没有出现，来的都是些不太相熟的人。

  玄冥宗和灵剑宗那两个弟子对九嘤的实力有所了解，知道她之前在司家曾一脚踏碎何玉痕的青玄剑，还将他四肢经脉封住的事，内心都已默认她为收服旱魃一事的负责人。

  至于司、陆、苏三家的人，则各自打着小九九，想着该怎么在收服旱魃的过程中惊艳四方。

  司家来的是二公子司霄，他修为很是不错，虽不能与九嘤相比，但在年轻一辈中尚属上游。

  自三个月前与秦家小姐结为伉俪，司宜光便慢慢将家中事务交到他手上，似是有意让他成为家族下一任家主，此行伏妖，不仅是为了锻炼他的能力，更是希望他在世人面前替司家挣些美名。

  陆苏二家同样是八族之一，无论是实力还是势力都没有司家强大，明面上虽是与司家平起平坐的大家族，但实际上已渐渐沦为司家的爪牙，此时世道正乱，更是事事听从司宜光的命令，唯他马首是瞻。

  和司家一样，陆苏两家也派来了家族未来的继承人――陆星阑、苏娆。

  他二人与司霄关系很好，也知道司霄想在这次的伏妖行动中一战成名，因此还未等九嘤将收服旱魃的计划说出，便抢先出声，将话语权直接揽到了司霄身上。

  最先开口的是苏娆，她修道天赋上佳，因为是苏家唯一一个女儿，所以苏家人对她的要求格外严格，今年虽才二十，但修为已达到了大能中阶，较之司霄亦是不差。

  她虽对九嘤不了解，但却听说过扶灵的名字，知道她是英雄扶息的女儿，天生水火双灵根，但修为却十分低下。

  如此妙绝天赋，偏偏不肯珍惜，这让她内心对扶灵很是鄙夷。

  说话的时候，目光偶尔扫到扶灵，眼神中瞬间便闪过一丝轻视。

  “听闻古妖妖力大增，来时司家主给了阿霄一根索妖金线，有了此物相助，我想收服旱魃并非难事，不如就由阿霄来负责这件事吧。”

  索妖金线又名捆妖索，是一件极上品的收妖灵器，亦是妖物最惧怕的克星，一旦被它缠上，无论实力有多强都无法逃脱。

  司宜光舍得将这样的宝贝拿出来，可还真是下了血本。

  九嘤并不言语，面上亦无任何表情变化。

  陆星阑见状，也开始附和苏娆的提议，

  “方才听方公子讲，那旱魃日夜藏在江中不肯现身，我这里有一颗分水珠，可将江水分流，配合阿霄的锁妖金线，必定能将那妖物一举拿下。”

  在场之人闻言脸色皆是微微变了变，一根锁妖金线也就罢了，这分水珠可是陆家传家宝，竟也被带了过来。

  想来，司陆苏三家已打定主意要将这次的功劳全部留给司霄。

  九嘤抿抿唇，脸色微冷。

  宝物虽好，但若不能起到相应的作用，那就跟地上的石头没有区别。

  古妖吸取过残骸能量，虽化出了实体，但本质上还是一缕残魂，捆妖索能够锁妖，却锁不住魂，对于收服旱魃根本毫无帮助；至于那分水珠，更是用来添乱的，那江流附近上下游住着几百户人家，江中分水，不仅要将这些居民的房屋冲垮，还会毁了他们赖以生存的田地。

  用这种方法收妖，简直没有任何意义。

  苏娆与陆星阑只拿宝物法器说事，总觉得有这两样灵器相助，其他事情全都不用考虑。

  司霄虽未出声，但看他面上神色便知道他内心也同意两人的说法。

  在场八人，不知不觉已分成了两派。

  一派以大宗子弟为主，默认九嘤才是伏妖事件的主导者；一派以大族子弟为主，极力要求司霄负责这件事。

  方沅青很是为难，她本以为这些人只是走个过场，没想到他们竟然还想跟九嘤争夺话语权。

  天上日光渐盛，场中气氛却越发冷肃。

  正是无声之际，一位身着锦衣的年轻男修却陡然出声，打破了沉默。

  “伏妖一事，四宗八族早已托付给九嘤姑娘解决，你我等人此次过来，说到底只是协助，计划具体该如何进行，还是让九嘤姑娘决定吧。”

  此言一出，众人目光齐齐看向那名男修。

  九嘤听他为自己说话颇为讶异，又见他有些眼熟，脑海中回忆半刻方才有了印象。

  此人是玄冥宗宗主方克渊的二儿子方思简，曾在宗门大比上与她有过一场比试，虽是输给了她，但并未觉得不服，是个性格大度之人。

  说起来，他还是方沅青的哥哥。

  果不其然，话音未落，方沅青便朝他感激的笑了笑。

  方思简的话让局势瞬间倒向九嘤。

  苏娆闻言眼神闪了闪。

  按方思简所言，若一切都由九嘤安排，那岂不是意味着捆妖索与分水珠也要为九嘤所用？

  那时就算成功收服旱魃，好处也落不到司陆苏三家身上。

  苏娆心中不服，嘴角却是扬了扬，笑容虽然和善，但口中话语一句比一句强势，势要帮司霄扳回局面。

  “话虽没错，但收服古妖并非个人之事，而是四宗八族所有人的责任，阿霄有打败旱魃的能力和决心，为何不能担下这份重任？难道就因为九嘤姑娘答应帮忙解决这件事么？倘若真是如此，那不如双方各自用自己方法，看最后谁能收服旱魃。”

  一旁的陆星阑听见这话，也跟着点了点头，

  “不错，既然大家的出发点是好的，又何必将事情全部推到九嘤姑娘身上？过多拘泥于此，早已背离初心、本末倒置，我也赞同娆娆的观点，双方各自行动更好。”

  这两个人为了帮司霄争抢功劳，可真是什么话都敢说。

  各自行动？

  如此离谱的建议，连扶灵都觉得听不下去。

  她上前一步，直接来到苏娆面前，而后蹙眉问出了自己的不解，眼神中不见任何畏惧之意。

  “苏姑娘的话莫不是在开玩笑？此行收妖，目的是为了帮东山州的居民解难，这不是什么比赛，也不需要分出胜负，只要能将旱魃带走任务也就完成了，为何要各自行动？意义又在哪里？”

  少女一席话铿锵有力，既没有咄咄逼人，也没有厉声质问，仅是一句‘帮东山州的居民解难’，就将苏娆和陆星阑的大道理全部戳穿。

  什么背离初心、本末倒置，不过都是些假话空话罢了。

  各自行动的意义是什么？

  这个问题苏娆回答不了，陆星阑也回答不了。

  四周一片寂静，忽就没了声音。

  苏娆没想到扶灵竟如此伶牙俐齿，直接将自己怼得没了话说。

  她动动唇，双瞳中藏着恼羞的愤怒与不满，不知道眼前这个修为连大能境都未达到的少女哪来的自信，竟敢这样质疑自己。

  “修真界中，实力为上、强者为尊，在场之人数你修为最低，最没有资格与我对话的人也是你，各自行动是我来时就与星阑、阿霄商议好的计策，又何须向你解释？！”

  原来这三人早就料到九嘤不会将伏妖一事的主导权让出来。

  扶灵参破天道，实力并不受修道六境束缚，外人眼中，她的修为永远都只会停留在大破境。

  她自己并不知道这件事，此时被人用修为低下攻击，心中虽又气又怒，却不知该如何反驳。

  许是受到情绪影响，她丹田中的仙灵灵素也开始暴躁起来，若非她有心压制，恐怕它们早已化作灵气将苏娆掀翻在地了。

  事情越闹越大，方沅青正欲出声调解，空气中便响起一道无比冷冽的女音。

  那声音低沉婉转，明明好听极了，但说出的话却是每个字都裹着森森的寒意，让人不寒而栗。

  只一句话，就叫盛气凌人的苏娆闭上了嘴，再也不敢应声。

  “修真界中，实力为上、强者为尊，你觉得扶灵修为低下没有资格与你交谈，那你这等实力，又有什么资格在我面前为司霄出头？”

  “区区大能境，也敢当众叫嚣，苏娆姑娘，你父亲没有告诉你何为谦逊，我不介意替他教你――”

  话音未落，四周之内便浮起一股极为强大的迫压之势，这是强者散发出来的威压，亦是对弱者与生俱来的压制。

  如此强劲雄厚的威压，顷刻间就让在场所有人滞在原地、无法动弹。

  让人根本猜不透释压者的修为已经到了何等恐怖的境界。

  九嘤眸光凛冽，视线穿过扶灵直直落在苏娆脸上。

  仅是一眼，就让她面色惨白，浑身颤抖――

  她不敢相信，眼前的白衣女子，修为竟比她那圆满境的父亲还要高！

  场内温度骤降，再无一人敢开口说话。

  九嘤将目光从苏娆脸上收回，而后冷冷扫视场中之人，瞳中寒芒乍现，犹如一把利刃于阳光下出鞘，刃光掠过，让人瞬间骨寒毛竖。

  她张张唇，面上看不出任何表情，视线微转，最终落在了一直不曾开口的司霄身上。

  “伏妖一事，晋临宗主与方克渊宗主已全权交到我手上，愿意听我差遣的，可以留下，不愿意的，现在就滚出东山州。”

  作者有话要说：　　粗长~~~~

  感谢在2020-11-06 17:35:53~2020-11-07 13:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：进击的小四儿 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 91、第九十一章

  司霄想通过伏妖一事建立名望, 算不得过分之举。

  倘若他真如苏娆所言，既有收服旱魃的决心又有收服旱魃的能力，九嘤自不会与他争夺此事的话语权。

  但关键在于, 他所谓的决心与能力，不过是借助锁妖金线和分水珠的力量来达成目的。

  且不说这种方法能不能成功, 就算真的侥幸将旱魃捉住，付出的代价也极其惨痛, 不仅劳民伤财, 还要毁坏江边数百亩田地, 根本就不是收妖的好途径。

  至于那个苏娆, 仗着自己的修为比扶灵高就对扶灵百般轻视，九嘤更不可能在这件事上做出退让。

  修真界中，实力为上、强者为尊。

  此时此刻, 在场八人数九嘤修为最高，而她对司霄说出的那句‘滚出去’的话，其实隐含着另一层深意――

  今日无论司陆苏三家有没有派人过来，单凭她九嘤一人之力, 亦可将旱魃收服。

  在她眼中，司霄、陆星阑以及苏娆, 才是此次伏妖队伍中最可有可无的存在。

  如此明显的暗示, 所有人都听懂了, 司霄三人亦不例外。

  在绝对不可超越的实力面前，他们再怎么愤怒也没有资格对这句话提出反驳。

  话虽说到这个地步，但想让他们走是不可能的。

  只要留在东山州, 到时收服旱魃就有他们的一份功劳，至于伏妖过程中有没有出力，出了多少力, 根本不会有人在乎。

  司霄眼神幽暗，周身被九嘤散出的威压压制，虽在极力克制，但身体仍在微微抖动。

  他抬起头，试图与那双冰冷细眸对视，但仅是远远的看九嘤一眼，就让他内心惧意丛生，臂上汗毛倒立。

  原因无他，只因九嘤对他的注视毫无温度，如同在看一个死物，没有怜悯，亦没有同情。

  他心口震颤不止，额边无声淌下一滴冷汗，仓皇惊惧中将视线收回，终于松开唇，在极度的不甘心中承认了眼前白衣女子的主导地位――

  “司霄……愿听姑娘调遣。”

  伏妖一事的主导权，就这样重新回到了九嘤手里。

  她心中清楚司霄不会离开东山州，也懒得浪费时间与他多说，牵起扶灵的手便走了。

  方沅青见状，赶紧带着方思简以及另一名来自灵剑宗的弟子跟了上去。

  转眼之间，东山州城门下就只剩下三个人。

  见到司霄低头，苏娆又惊又气，未过半刻，心中怒火便越烧越旺，显然很不服气。

  直至九嘤已经走远，再不能听见自己说话的声音，她才不可思议的转过头看向司霄，愤愤不平的唤了一声，

  “阿霄！”

  司霄并没有理她，甚至连看都没有看一眼就直接转过了身。

  陆星阑连忙小跑追上，徒留苏娆一人站在原地，一双眼睛恨恨的盯着九嘤的背影。

  旱魃是夜行生物，它们的妖力之源是日光，最惧怕的东西也是日光。

  午夜子时，是一天阴气最重的时候，亦是它们妖力最弱的时候。

  现下这只旱魃白日时刻藏于江中，唯有晚上才会翻出江面活动，几人商议过后，最终决定在夜间行动。

  计划虽已定下，但仍有许多问题需要解决。

  方思简看着长坝遮掩下浪花翻腾的大江，不由得轻轻叹了口气，

  “旱魃行动速度极快，夜间若在江中逃窜，抓捕难度还是很大。”

  他的担忧不无道理。

  作为东山州唯一一条江流，五人脚下这条大江总长近千里，若旱魃打定主意绝不出江，恐怕到最后还得动用那颗分水珠。

  来自灵剑宗的钟玉桥闻声不禁点头，眉宇中闪过一丝忧虑，手中长剑也不自觉的握紧了些，

  “若是能将旱魃困住就好了。”

  二人所担心的问题，九嘤早已考虑过。

  她抿抿唇，面上表情漠然，视线定定望向江面，直至江中浪花平静，才轻启红唇，冷声吐出四个字，

  “我有办法。”

  办法？能将旱魃困住的办法，不就只有――

  方沅青眉头微蹙，心中一惊，很快就反应过来九嘤口中的办法是什么。

  “天罗地网阵？！”

  九嘤将她的惊讶看在眼里，神色依旧淡定轻松。

  “不错，正是天罗地网阵，东山州渔民甚多，你们去寻一张长宽各十里的渔网，我必能用这张大网将旱魃困住。”

  “记住，网角四处打上死结，网孔越小越好，旱魃畏惧日光，拿到渔网后要将其放在太阳下暴晒两个时辰，待其吸收日炎精华，也可更好收服旱魃。”

  身为伏阳宗弟子，方沅青从小所学的知识便是如何御兽、困兽、杀兽。

  她曾在宗内某本古籍上看过，古时有一种困兽秘阵，名唤‘天罗地网’，此阵威力及其强大，可以困住世间所有兽类，无论是妖兽还是灵兽，只要踏入阵中，必定再无逃走的可能。

  古妖再强，也只是妖兽的一种，自然能被这张天罗地网阵困住。

  此阵原由天修者创造，随着天修者的灭亡，世上再无人能画出阵上符咒，而这个强大的秘阵，自然而然也就慢慢失传了。

  方沅青不懂，困兽阵明明已经消失于世，为何九嘤依旧有自信画出阵符？

  身后方思简与钟玉桥已准备离开去找渔网，她却仍眉头紧锁，痴痴杵在原地。

  直至耳边响起一声催促，她才终于回过神。

  她想问九嘤是从哪里习得天罗地网的阵术，但也知道每个人的天缘不同，觊觎他人机遇是一件很失礼的事，纠结再三，终是合上了双唇，什么都没说就跟着方、钟二人离开了。

  靠近江边，空气愈是灼热。

  扶灵攥紧袖角，想起方才九嘤谈话时的强势自信模样，心中有些骄傲，又有些自卑。

  骄傲的是，这么优秀的师姐是属于自己一个人的；自卑的是，好像自己无论怎么努力，都追不上师姐的步伐。

  她微抬眼眸，目光偷偷停留在九嘤脸上，尚未来得及收回视线，就被九嘤抓个正着。

  偷看被抓，令人窘怯。

  为了缓解内心尴尬，她只得扯着嘴角笑了笑，抢在九嘤开口之前将话题转向另一个方向。

  “师姐，天罗地网阵是什么？”

  九嘤见她问这个，只当她是想学，便将此阵的来历与用处都讲了一遍。

  扶灵对御兽之事不曾了解，听到这个阵法能困住旱魃，也觉得十分神奇。

  “好厉害的阵术！”

  四周只剩她们师姐妹二人，九嘤的神色便温和了许多，说话时的语气，亦是轻柔无比。

  “天罗地网可困世间万兽，我是龙灵，无法踏入阵中，今夜需得由你入江捉捕旱魃。”

  “我？”

  扶灵听见这话表情一滞，显然不敢相信师姐竟要让自己去对付古妖。

  她倒不是害怕旱魃，而是怕水。

  幼时跌进梅湖险些丧命，从那后她不仅对梅湖岛有了阴影，对深湖大江亦是恐惧不已。

  让她入江，光是想想都觉得害怕。

  她想拒绝，但抬头时发现九嘤正对着自己笑，那笑容中满是鼓励与期待，虽未明说，但她也知道对方希望自己答应。

  一边是最害怕的深江，一边是师姐的殷切期望。

  扶灵别开头，不敢与那样的满怀希望的目光对视，沉默片刻后才将头转过来，待抬眼时，才发现那双温柔的眼睛仍静静的看着自己。

  一想到九嘤那张精致又漂亮的脸上露出失望的表情，她心里就有些不开心，纠结好半天，终是咬咬唇，点头应下了这个请求。

  九嘤将她面上变化看在眼里，心里莫名有些欣慰。

  她是龙灵，不能进阵是真的；扶灵怕水，恐惧深河也是真的。

  要成为强者，弱点自然是越少越好。

  之所以要让扶灵入江，也是为了帮她克服对江河的恐惧。

  这件事就这样定了下来。

  东山州渔民虽多，但也没人会用长宽十里的渔网下海打渔，方沅青没有办法，只得雇来几十个渔娘现织，边织边将渔网线放在日光下晒，终于在天黑之前将渔网织好。

  三人带着渔网回到江边，九嘤也正好带着扶灵过来。

  方沅青原以为她已将符纸画好，没想到黄纸展开，竟是空无一物。

  几人皆是不解。

  九嘤却不解释，将黄符塞给方沅青后，又从扶灵手中拿出三面小旗，分别递给了方思简和钟玉桥。

  “这是天罗地网阵的定阵旗，夜间待旱魃露头，方公子和扶灵便将渔网撒下，届时能否困住旱魃，就要看这定阵旗能否立起。”

  此言一出，在场三人都有些疑惑。

  扶灵的修为他们都看在眼里，仅只有大破境而已，这样的实力怎可与旱魃相斗？

  方思简与钟玉桥本想问清楚，但出于对九嘤的信任与服从，最终都还是选择了沉默。

  方沅青将手中黄纸看了又看，月光映照，仍是空无一物。

  她蹙蹙眉，不知九嘤将空符交给自己是为何意。

  “这黄符……”

  “天罗地网阵是我几年前在某本古籍上学到的阵法，那时我并不知它有此等威力，将符咒记下来后就将那古籍丢了，我非御兽师，对于困兽之术亦不了解，你是伏阳宗弟子，符阵由你来画最好。”

  话音未落，九嘤便从袖中拿出一张玉白色的薄纸，上面所书内容，正是天罗地网阵的阵法秘术。

  方沅青闻言震惊不已，手心一松，一张黄符便飘了出去。

  聪敏如她，如何看不出来九嘤是想将这珍贵的困兽秘阵教给自己。

  但正是因为太过珍贵，所以她才不敢轻易接受。

  此刻即便那张画满符咒的薄纸已经送到自己手边，她仍只是看着，而没有去拿。

  方、钟二人正在一旁研究定阵旗，并未关注这边发生的事。

  此处除了九嘤与方沅青，就只剩下一个一直没有说话的扶灵。

  她将这一幕看在眼里，忽就想起了前些日子方沅青将镇妖杵送给自己时的场景，现在的方沅青和那时的她一样，对于送到眼前的宝贝都是想要却不敢要。

  想到那时方沅青带给自己的好意，她不禁弯了弯唇，直接从九嘤手里接过那张薄纸，也不给人拒绝的机会，就直接将纸张塞了过去。

  “师姐送的，沅青姐姐就收下嘛。”

  她一开口就是沅青姐姐，说话的时候嘴角还挂着浅浅的笑，语气又真诚又俏皮，光是听着就觉得甜。

  除了扶灵，方沅青从未被人这样叫过，虽着了身男装，但她还是有些不好意思。

  仅是一个没注意，那张纸就已经被她捏在了手里。

  九嘤看看扶灵，面上有些无奈，竟也难得的开起了玩笑，

  “你沅青姐姐既已收下符纸，你我就不要打扰她画符了。”

  扶灵听见这话撅了撅嘴，语气有些不满，

  “可我也想看。”

  “你若想学，我明日便教你。”

  “我只是说想看，又没有说想学。”

  “那我明日画给你看。”

  “……”

  师姐妹二人你一句我一句，慢慢便走远了些。

  表面看是在斗嘴，话语之间实则藏着无边的温情宠溺。

  方沅青抿紧双唇，直到再也看不清二人身影才将视线默默收回。

  手中白纸轻如鸿毛，却又重若巨石。

  她低下头，借着头顶月光，这才发现纸上边角处写着一行小字――

  扶灵畏水，入水初刻必定恐惧，望姑娘多些耐心，莫要着急责怪。

  方沅青这时才反应过来，九嘤为何要送来这么宝贵的秘阵符纸。

  只因今夜入江捕捉旱魃的，除了扶灵，便是她。

  依扶灵刚刚的表现，必定不知道九嘤为自己做到了这个地步。

  这种藏于暗处的默默守护，即使是方沅青也忍不住心生羡慕。

  人之一生，若她也能遇到一个这样为自己无悔付出的人，那就是死也无憾了。

  作者有话要说：　　沅青：有些人表面上是在吵架，实际上是在杀狗

  感谢在2020-11-07 13:22:44~2020-11-08 17:42:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：不才 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：攻昱 108瓶；沈鎏 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 92、第九十二章

  司霄三人虽未离开, 但也没有参与此次的伏妖行动。

  午夜一到，扶灵与方沅青便换上了一身黑衣，借着昏暗的月色悄悄藏到了江坝阴影里。

  二人分别抓住渔网两角, 只待旱魃露头，便可将渔网洒下将其困住。

  九嘤、方思简以及钟玉桥躲在江边附近的丛林里, 三人手中各执一面方旗，目光皆死死盯着江面, 生怕错过一丝动静。

  坝口处水流涌动, 江水翻滚之中带来阵阵寒意, 让人不敢想象水下会有多冰冷。

  扶灵手中紧紧握住渔网粗线, 十根手指都缠在网中，就像她此时的心情一样，又慌又怕。

  迎面吹过一阵夜风, 几滴水沿着风吹过的方向飘到面上，带来丝丝冰凉触感。

  想起儿时跌入梅湖，眼耳口鼻都被湖水灌满的窒息感，她的身体情不自禁的往石坝上靠了靠, 连呼吸都变得有些急促。

  天色黯淡，今晚的夜空没有星星点缀, 独独悬着一盘浅色的银月, 衬得四周气氛愈发荒凉可怖。

  方沅青默默无声, 注意力原本全放在江上，直至身旁少女的呼吸声越来越大，手中渔网也传来轻微颤意, 她才终于发现不对劲。

  扶灵畏水――

  想到九嘤的叮嘱，她不由得蹙了蹙眉，表情有些担忧。

  “可还能坚持？若是无法入江, 我去叫人来换你。”

  她的语气很温和，没有任何责怪的意思，话语中还带着细腻的关切和绵绵的怜惜。

  扶灵闻声一顿，嘴唇无声的张了张。

  方沅青没有问她怎么了，而是问她能不能坚持，显然是知道她畏水的事。

  可是这里并没有人知道她怕水。

  扶灵有些不解，低下头咬了咬唇，将手指从渔网细孔里抽出来，又细心将多余的渔网线理好。

  直到颊侧风声消失，她才抬眸看向方沅青，轻轻摇了摇头，

  “我没事。”

  “沅青姐姐可是知道我畏水？”

  方沅青知道她想问什么，倒也不打算隐瞒，未曾多想便应了声，

  “是九嘤姑娘告诉我的。”

  原来是师姐――

  扶灵呼吸一滞，匆匆将视线收回，十根手指因为紧张开始乱动，又将理好的渔网线揉成了一团。

  而那颗早已情意懵懂的少女心，也在胸膛里砰砰乱跳。

  被在意的人保护，本就是一件足以令人心动的事，更何况，这种爱护还发生在她不知道的情况下。

  扶灵心中生出一丝甜蜜怯喜，额边碎发随风而动，将两道泛红的脸颊全都露了出来。

  若非坝内一片黑漆，恐怕一眼就能被人发现她在脸红。

  想到师姐在背后对自己的关心照顾，她心里忽就多了一股勇气，目光再看向江水时，眸中已没了之前的畏惧。

  她想，这一次她一定不能让师姐失望。

  师姐那么厉害，那么优秀，自己不进步，以后怎么能配得上师姐呢？

  今日惧怕深水，明日还能害怕别的，但为了师姐，她愿意学习，愿意上进，愿意变强，愿意克服一切让自己恐惧的事物。

  她想成为能够和师姐比肩的那个人，而不是永远都被师姐护在羽翼下。

  有些时候，人的改变就发生在一瞬间。

  许是察觉到了这份心念变化，扶灵丹田中的灵素竟莫名活跃了起来，运转的速度也快了不少。

  时间一分一秒过去，很快就到了朱云上次看见旱魃在江面翻潜的时候。

  天上的月光越来越暗，空气中的阴气也越来越重。

  扶灵和方沅青没有再说话，皆是屏气凝神，双手紧攥渔网，静静等待江中那只古妖出现。

  无论是坝下的方沅青两人，还是丛林里的九嘤三人，注意力全都集中在江面，全都不曾注意大江上游不远处也立着三道身影。

  二男一女，远远望去，正是白日对九嘤表示臣服的司霄三人。

  九嘤五人在等旱魃出现，而他们，却在等一个机会，一个可以抢在九嘤之前将旱魃收服的机会。

  司霄一身华服，腰间绕着一根细长金线，看着格外金贵华丽，月光明明很淡泊，落到金丝上时却闪出熠熠的光辉，整个人更显威武俊朗。

  “阿霄，白日我们就不应该向那个九嘤示弱，她修为虽高，但出身却十分低微，如何能与我们相比？你是司家未来的继承人，而她，只不过是个无父无母的孤儿罢了！她能用什么和我们斗？还有那个扶灵，若不是顾忌她父亲的身份，就冲她质疑我的那番话，我必不会轻易放过她！”

  所谓实力为上、强者为尊，其实都是说给修为不如自己的人听的，譬如扶灵；对于像九嘤这样实力深不可测的敌人，最好用的永远都是高贵的出身。

  想起午间之事，苏娆仍是怒意难消。

  陆星阑知道她性格要强，从来都不愿意向人低头，因此只看了她一眼就默默闭上了唇。

  至于司霄，神色却是有些莫名。

  他双手背于身后，双目遥遥看着江面，过了半刻才沉沉应声。

  “她修为很高，你最好不要去招惹她，到时出了事，苏家若保不了你，也不要妄想司家能护你。”

  司霄此言，已有警告之意。

  九嘤出身低微，但实力却很强，玄冥宗和伏阳宗将收服古妖之事交给她去办，早已说明她在四宗心目中的地位一点都不低。

  司家再强，也不可能与四大宗门对抗。

  苏娆本就气愤，听见这句话心中更是不平，她还想再说些什么，但抬眸看向司霄那道棱角挺拔的侧脸，终究还是恨恨的点了点头，没再应声。

  时间缓缓流逝，久到天空中的银月将半个身子躲进云里，江面水下浅浅一层才多了别的声音。

  哗啦、哗啦――

  就像有人在水下逆流而动一样，有规律发出一声又一声轻响。

  扶灵与方沅青离江面最近，很快就察觉到了这小小的动静。

  二人转过头看向对方，虽未言语，却很默契的同时将指尖的渔网拿了起来。

  气氛正是冷肃之际，天上圆月也正好全部藏进云中。

  就在月芒消逝的瞬间，一个青面独脚的猿猴从江面一翻而过。

  丛林中的三人将这一幕看在眼里，心脏皆是紧了紧。

  越是到关键时刻，反倒没有多余的心情去紧张。

  扶灵跟随方沅青的脚步从坝下钻出，沿着阴影一路追随旱魃翻滚的方向而去，待到旱魃放松警惕将身体完全潜出水面，二人赶紧抓住这来之不易的机会直接跃入半空，而后瞬间将手中的大网朝江面洒下。

  旱魃反应极快，甫一发现四周出现人类气息就有了警觉，寂寂夜空，江面四周看不见一丝光亮，渔网方才落下，它便快速潜进了江底。

  方沅青见状也钻进了水里，扶灵则根据她的指示操控渔网，死死跟在旱魃身后。

  水下行动阻力本就很大，视线还十分浑浊，方沅青只追了半刻，便被旱魃远远甩在后面。

  眼看渔网离旱魃越来越远，扶灵心中一急，干脆也潜进了江里。

  旱魃行动速度飞快，方沅青尚在奋力追逐，就只见身旁闪过一道身影，尤似一条灵活的小鱼儿在水中穿梭，仅是呼吸间的短暂功夫，就冲到了旱魃的附近。

  水中昏暗，她看不清是谁，情急之下探出头往江外望去，这才发现九嘤三人也从丛林中出来了。

  很显然，刚刚那个一闪而过的身影就是扶灵。

  江面之上，那张长宽各十里的大网已全部展开，正朝着大江上游方向飞速而去。

  速度之快，几乎可以追上江底的旱魃。

  方沅青翻出水面，口中念出口诀，随着她指尖动作落下，渔网慢慢潜入了水里。

  而扶灵，也在上游尽头停了下来。

  此等时刻，方沅青已来不及思考为什么扶灵修为那么低却能在水下行动自如，又为什么能够将旱魃逼进大江尽头。

  她御风而行，追逐渔网也来到上游。

  江面一道金光闪过，那是金光镜中的麒麟玉散发的光芒。

  旱魃被金芒照射，浑身痛苦不已，正欲跃出江面逃走，一张大网正好从天而降，将其困在其中。

  同一时刻，九嘤三人手中的定阵旗也立了起来。

  行至这一步，事情已是成功了大半。

  方沅青微微松了口气，这时才知道为何九嘤会放心让扶灵入江对付旱魃。

  只因扶灵的真正实力，远不如她表现出来的那么平庸。

  欲在江中穿水而行，不仅要求修士拥有足够的体力，更考验修士体内灵气的浑厚程度与对灵气的操纵能力。

  唯有在行动时利用灵气冲破江水的巨大阻力，才能像在陆地上行走一样，行动如风，穿梭自如。

  扶灵入水已有片刻，速度不仅没有降下来，反而有愈来愈快之势，简直不可想象她体内蕴藏着多少灵气。

  方沅青双唇紧抿，目光紧盯着渔网之内的一人一妖。

  到了此刻，她想她已没有必要入水，因为扶灵必定能够凭借自己的能力收服旱魃。

  十里大网，深埋于水底。

  旱魃试图冲出渔网束缚，但双手仅是触碰了一下网线便发出一阵痛苦哀鸣。

  它自是不知，那渔网线被日光照了很久，早已将它最畏惧的日炎吸收了进去。

  扶灵全身上下全被江水浸湿，投骨的寒意从四面八方涌来，叫她忍不住颤了颤身子。

  她体内灵素不停转动，灵气也一丝一丝往外渗出，待化为灵素之后，便又自发回到她体内。

  如此下去，周而复始，不必纳气聚灵便拥有了无穷无尽的灵气，这也是她为什么能在水下自由穿梭的原因。

  她手持金光镜，慢慢朝旱魃靠去，心中尚在默念咒语，就听见耳边响起一声尖锐的啸叫，还未反应过来，一股青色磷火便朝她面上直扑而来，若非她动作快，恐怕已经被烧成了一具焦尸。

  水中打斗，光影明灭，岸上人看的并不清楚，即便是方沅青，也只能隐约瞧见一点火光闪烁。

  扶灵是天修者，天赋胜过常人大截，往日受修道六境的桎梏，即便学会了某些厉害道法，也总碍于灵气不足而无法发挥出术法的全部威力，譬如浮幻之术，又譬如从高天怜那里学来的五马刺尖枪。

  此时一人面对这诡异鬼火，她竟并未生出惧意，反而有种越战越勇之感。

  金光镜中的麒麟玉仍闪着盈盈的光色，虽然微弱，却足以用来照亮这张十里渔网。

  扶灵后退一步，一只手不知何时摸到了腰后，将那把九嘤送给她防身的小匕首拿了出来。

  匕首很漂亮，币柄上因镶着一颗妙真灵珠，刚出鞘便散出一道红芒。

  一时之间，渔网中匕首的红芒与金光镜的金芒交相辉映，竟有种诡谲的美感。

  这两样灵器皆极克妖邪，旱魃更是不敢近扶灵的身，只得利用鬼火将自己全身包围以做最后的抵抗。

  毫无疑问，在这种境地之下，任何抗拒都是徒劳无功的。

  扶灵一手拿着金光镜，一手拿着匕首，如同一条鱼儿，在渔网中轻摇摆动。

  不出半晌，就用匕首将旱魃刺得哀鸣不止，反观她自己，除了衣角被磷火烧了个口子，竟是一点事都没有。

  看那旱魃渐渐没了反抗心，她便将匕首收了起来，而后将右手的金光镜挥了三下，示意方沅青可以开始收网。

  水上水下，二人配合默契。

  方沅青见三道金光先后闪过，终于彻底放下心来。

  她念出口诀，正要将渔网从水中捞起，一旁岸上忽就响起了一道急促的惊呼声。

  “定阵旗倒了！”

  是钟玉桥的声音。

  “我手中这面也倒了！”

  方思简紧随其后，也跟着惊叫一声。

  九嘤眉心一蹙，看向自己手中那枚方旗，果不其然也倒了。

  而江中那张巨大的渔网，竟已散成了一段断线！

  显而易见，天罗地网阵被人破了！

  大江之内，原本风平浪静的水面忽然风起云涌，江水也莫名开始翻腾。

  所有人的目光都死死盯着江面，直到江水从中间分开，冲垮坝口涌向坝外，露出江底一道磷石深沟，方才知道发生了什么――

  竟是有人提前将分水珠藏在了水里！

  扶灵喘着气半浮在水里，一滴滴冷水沿着她的额角淌下，因为长时间泡在水里，脸颊上已是一片惨白，见不到一丝血色。

  她还未来得及反应，原本被困在渔网中的旱魃就朝着空中一跃而出，竟是从天罗地网阵中逃了出去！

  九嘤手心一抖，将手中的定阵旗直接甩到了地上，她转过头，目光落在大江对面，果不其然，陆星阑与苏娆正站在坝边，神色得意的看着眼前这一切。

  至于司霄，早已在旱魃逃出渔网的瞬间就抛出自己腰间的锁妖金线追了出去。

  半空之中，旱魃被金线捆住动弹不得，不断发出尖锐刺耳的叫声。

  九嘤脸色彻底阴沉，内心也完全被怒意填满。

  这司霄三人，为了争抢功劳简直毫无底线！

  她仰起头，双眸中渗出丝丝缕缕的冷意，表情愈来愈难看。

  锁妖金线能够锁住妖物，却锁不住魂魄。

  她敢断定，再过半刻那旱魃就能再次逃走。

  地面上七双眼睛全部盯着司霄，都在看他如何英勇神武，以一人之力击溃旱魃。

  那么讽刺，又那么真实。

  扶灵爬了岸，脸色苍白如纸，视线紧紧锁在司霄身上。

  她想不通，这世上怎会有这么坏、这么无耻的人，出身大族，甚至于是家族未来的继承人，为什么要用这么卑劣的方式达成目的？！

  简直叫人不耻！

  她尚沉浸在不忿的情绪中难以自拔，空中场面却陡然剧变，那旱魃原本被捆在金线之中，不知为何从中逃了出来，竟喷出一口磷火将司霄从天上击落。

  眼看旱魃就要成功逃脱，耳旁却传来一道清冷低沉的女音，仅是一句动听呼唤，就唤回了她的心神――

  “灵灵！”

  是九嘤。

  扶灵怔愣一秒，瞬间反应过来。

  无需九嘤再多说一句，她便将手里的金光镜与镇妖符抛向空中。

  众目之下，只见一道窈窕身影从半空中跃过，而后便朝着旱魃逃离的方向追去，顷刻间就消失在茫茫夜色之中。

  司霄轻视旱魃，自以为将其捆住就万事无忧，结果被磷火打中，此刻掉进水里已是动弹不得。

  陆星阑与苏娆将他救上岸便飞速离开，留下满地狼藉给剩余四人处理。

  分水珠威力巨大，只是短短片刻，就将守护东山州数十年的长坝彻底冲垮，两端江水涌出，将大江上下游的房屋全部冲烂，至于大片大片的田地，也被毁了个干干净净。

  一切发生的太快，甚至连反应的时间都没有。

  正值深夜，家住江边的几百户村民哪里会知道发生这样的灾祸？

  无妄之灾，最是难躲。

  扶灵尚未反应过来，就听见空气中传来一声又一声哭喊呼救。

  有男人的，也有女人的；有老人的，也有孩童的。

  那么悲戚、那么可怜。

  江流翻涌，犹如洪水暴发，对于普通民众来说，杀伤力无疑巨大。

  东山州的原地居民修为底下，有一部分甚至没有修为。

  面对这种的突如其来的灾难，根本没有任何抵抗之力。

  江水穿过坝口，阵阵涌向民居，每一滴水都带着铺天盖地、冲毁一切的凶猛阵势。

  慌乱之中，不知是谁大喊了一声“快救人”，这才叫四人回过了神。

  扶灵双唇翕动，全身上下抑制不住的颤抖。

  在她人生的前十八年，从未见过这样惨烈可悲的场面。

  那么多无辜的村民，一夜之间就失去了自己的家、失去了自己生命，甚至于是至亲之人的生命。

  生命廉价吗？

  并不。

  世上最宝贵的就是生命。

  她看着被江水带走的一个个普通又平凡的村民，瞳孔瞬间骤缩。

  一股自责又愤怒的情绪像这些奔流而出的江水一样将她淹没，让她忍不住眼眶酸涩，双眸发红――

  东山州这些可爱又淳朴的人们，本不用遭受这些劫难的。

  她别开头，眼角无声涌出一串泪，混着内心的愧疚自责，一颗接一颗的从眼眶落下。

  她的善意与怜悯本是她的纯真之源，此刻却成了一把锋利的钢刀，朝着她的心狠狠刺了一下。

  足够痛，也足够深刻。

  让她余生再也忘不了这种感觉。

  世间多磨难，凡者永悲哀。

  妖魔二族与人族修士的矛盾，最终波及牵连的，却是那些最不该受到伤害的底层修士。

  她眨眨眼，对于人世苦痛又多了一层认识，内心的痛楚，也愈发的浓重。

  越来越多的人被江水冲走，耳边的呼救声也越来越大。

  钟玉桥心知这样不是办法，连忙召唤方思简帮忙，二人合力才将其中一个坝口堵住。

  但就算这样，还是无济于事。

  水流仍是阵阵向往涌出。

  扶灵擦干眼泪，忽想起朱云一家就在附近，心口顿时猛的跳了跳。

  她想去救他们，救那个亲近自己的小娃娃，但看到钟玉桥与方思简二人合力也只堵住一个坝口，只得央托方沅青替自己去寻朱云一家人，自己则去帮钟、方二人阻止水流继续外涌。

  长坝已被冲毁，光堵坝口是没有用的。

  扶灵一人立于江岸，此时此刻，她脑海中只有一个信念――

  她要救人，她要让所有流出去的江水全部流回来！

  许是感受到了这份意图，她丹田中的灵素开始快速运转，速度较之从前，竟然不知不觉快了好几倍。

  灵素运转越快，聚出的灵气就越多。

  灵气多到一定程度，是能够化为实体的。

  好比五马尖刺枪的那五柄长/枪，就是由灵气幻化而成的武器。

  虽是同样的术法，但扶灵此时要化的实物，不是杀人的利器，而是救人的长坝。

  她闭上眼睛，一步一步操控灵素运转速度加快再加快，明明已经快到了极限，但下一刻，灵素转动的速度却还是比上一秒快一些。

  唯有绝境之下，才能逼迫出自己的最大潜力。

  钟玉桥与方思简尚在奋力堵坝，忽就察觉到空气中泛出一股极为强劲浑厚的灵气，那么浓烈的灵息之气，就像是几十个圆满境的顶尖高手在同时施法。

  二人手下动作一停，本以为坝口又要被江水冲破，未曾想到这一次，原本迅猛急促的江流却平静了下来，居然重新流回了江里。

  长坝之上，不知何时多了一道白色玉墙，那么漂亮，那么恢宏，每一块玉砖石上都流转着丝丝缕缕的玉色灵气。

  正是这座凭空出现的玉墙，将奔涌的江水成功拦住。

  甚至没有人知道它是怎么来的。

  方沅青赶来的时候，就见扶灵一个人蹲在玉墙之下。

  她抱着膝盖，浑身颤抖，两只手握成拳头，紧紧顶在额头上。

  墙角是一片阴影，因着她又是低头，叫人根本看不清她的表情。

  方沅青心口颤了颤，只觉得四周阴冷无比，尚未来得及开口，地上蹲着的少女便仰起了头，露出了那张惨白无光的小脸。

  扶灵双颊毫无血色，但眼角、鼻翼以及唇边所有一丝淡淡的红色印记，就像是未曾擦干的鲜血。

  那么浅，却又那么红。

  方沅青被这样的扶灵吓了一大跳，她抬头望向天空，只道九嘤为何还不回来。

  正是忧虑之际，扶灵却动了动唇，低声吐出了几个字，

  “沅青姐姐，小五还在吗？”

  方沅青过来，就是为了这件事。

  想到那个三岁的小娃娃，她心里也很难受，尚未应声，眼睛倒先红了。

  扶灵见她表情，就知事情不妙，眼睛一眨，一滴泪就滚了出来，而方沅青的话，也像巨石裂开一样，再她耳边轰的一声炸开――

  “小五她不能说话，江水冲得急，等朱大哥找到她的时候，她已经被水淹没，现在就剩最后一口气了。”

  “我过来也是想问问你，要不要去看她最后一眼。”

  话音刚落，方沅青便从袖子里掏出帕子抹了抹眼睛。

  小五今年才三岁，嗓子生了病，自出生之日起就从未开口说过话，今夜水灾突现，她无法哭也无法喊，没有人知道她是怎么被水冲走的，也没有人知道她当时有多害怕。

  扶灵张张唇，却发现喉咙像被火烧过一样干痒，只是呼吸就带着撕裂的痛意。

  她什么都说不出来。

  直到耳边的轰鸣声平息，才摇摇晃晃的扶着墙站起身，红着眼睛开了口，

  “司霄在哪里？”

  她没有回答方沅青的问题，面上的悲伤也慢慢消散，就好像已经忘了小五快要死掉的事情。

  可表情明明无谓，声音却又带着浓重的悲伤。

  矛盾的让人忍不住心疼。

  方沅青愣了愣，一时间竟忘了回答。

  扶灵往前一步，将整张脸完全暴露在月光之下，那么白，那么冷，又那么美――

  就像她的师姐九嘤一样。

  方沅青面色一惊，竟被这样的扶灵吓到。

  她慌乱中后退两步，还未回答刚刚的问题，耳边便又响起一道轻灵冷黯的少女声音――

  “告诉我，司霄在哪？”

  作者有话要说：　　要不是快到十二点，我还能再写两千

  后面看扶灵打脸即可，小五没死哦

  感谢在2020-11-08 17:42:46~2020-11-09 23:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦 3个；

  感谢灌溉营养液的小天使：明烛对酒 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 93、第九十三章

  今夜惨剧, 皆因司霄抢功而起，扶灵问他行踪，显然是打算过去找他算账。

  方沅青性格谨慎, 深知这件事不能私下解决，否则必定会引起司陆苏三家联合反击报复。

  现下占理的是她们, 可倘若有人在江水淹没东山州的真相被公布之前就着急出手，那理亏的就成了司霄三人。

  她摇摇头, 试图劝说扶灵冷静下来, 才刚准备开口, 对面的少女便冽冽的看了她一眼, 已然是看破了她心里隐藏的负担和顾虑。

  “沅青姐姐，我知道你在担心什么，但人不是总要保持理智的, 东山州惨死的村民，不管是小五还是其他人，都需要有人站出来来为他们讨一份公道。”

  “几百条人命，我不可能让他们白白死去。”

  如此清脆悦耳的声音, 说出的却是那么沉重的话。

  方沅青的心脏莫名颤了颤，就连那双向来温润平静的眸子, 也微不可见的轻轻睁了睁。

  顾忌太多, 行事时反而会舍本逐末, 忽视一些很重要的东西，比如正义、比如公理。

  扶灵心思单纯、为人率直，但内心却保有着世间最纯粹亦最珍贵的公正心与怜悯情。

  也正是这两种宝贵的感情, 让她对今晚发生的一切感到愤怒、自责、痛苦。

  如果必须有人要为这场惨剧负责，那么司霄就是一切罪恶的源头祸首，至于苏娆和陆星阑, 同样也该受到惩罚。

  扶灵双唇惨白，发间偶有冷水渗出，一滴一滴沿着发梢尾端淌落，将她颈肩处裸在外面的肌肤全部打湿，仅是看着，就让人觉得心口发寒。

  方沅青眉头紧锁，愈发不知该如何应对，心慌之际，只能抬眼将目光看向远处空寂寂的黯淡夜空，盼着九嘤赶紧回来。

  身为大宗弟子，尤其还是宗门未来的继承人，她要考虑的事情要比寻常人多太多。

  四宗八族，同气连枝，利益与纷争时时都在纠缠，司家近年来发展势头强盛，隐有凌驾于其他七族之上的趋势，四宗之中能唯一与其对抗的，也只有第一大宗玄冥宗。

  今夜惨剧，方思简与钟玉桥尚没有插手，她又怎好把伏阳宗牵扯进来？届时矛盾转移，司家对付的重点就成了伏阳宗。

  行事谨慎是一方面，但更多的束缚却来自于对宗门的保护与担忧。

  方沅青眼中闪过一丝为难之色，她从小受到的“为强者扶弱、为道者怜民”的教导，与她此刻对司霄所作所为旁观漠视的行径完全相悖，让她的心在痛苦中不断煎熬挣扎。

  扶灵将她的犹豫看在眼里，并未觉得她是胆小怕事，反倒很贴心的表示了理解，

  “沅青姐姐不说也没有关系，我已猜到司霄去了哪里，师姐还未回来，沅青姐姐就在此处等她吧。”

  话音未落，二人身侧恰好飘过一阵夜风。

  昏暗月色映照之下，没有人发现玉墙顶端有一块砖石正在慢慢消散，仅是片刻功夫，那玉砖就化成了一丝劲厚灵气，在风中转了几圈后，最终服帖的钻进了少女的手心。

  方沅青紧抿双唇，深知无法阻止扶灵接下来要做的事。

  她还想说些什么，但也知道自己既没有立场也没有资格去对扶灵进行说教。

  说到底，此时此刻畏首畏尾、罔顾正义的人是她，而不是扶灵。

  她张张唇，口中却无比干涩，直到扶灵的身影消失在夜色中，仍是一个字都没有说出来。

  司霄被磷火击中，幸得陆星阑与苏娆及时营救才捡回一条命。

  他受了重伤，全身上下就像在火焰中炙烤一样，连五脏六腑都变得滚烫万分，痛到他连表情都开始扭曲。

  苏娆担心他出事，打算连夜将他送回司家救治，压根就没有把东山州今晚发生的事放在心上。

  唯有陆星阑，离开的时候有些犹豫。

  江水破坝而出，终究是他那颗分水珠惹出的灾祸。

  真要追究起来，他必定是第一个要被问责的。

  倘若司霄方才将旱魃收服倒也还好，就算惹了祸端也有功劳可以相抵，可现在让妖物跑了不说，还害死这么多条人命。

  想到那些被冲垮毁坏的房屋农田以及那一个又一个被江水淹没的村民，他心中着实不安。

  “阿霄，今晚的事……”

  不提这个还好，一提这个，司霄还没来得及应声，苏娆就像被火点着了一样，整个人瞬间暴怒无比。

  “不过是一些低等修士，死便死了，有什么可在意的？！！阿霄伤成这样你不担心，反倒去担心那些不值钱的贱命！星阑，你不要忘了是谁把你扶上陆家继承人的位子上的！胆怯畏缩不是继承人的行事风格，你若没这份胆量，我看阿霄当初倒不如扶持你哥哥！”

  一番言语，顿时让陆星阑哑口无言。

  苏娆的话并没有错，当初若不是看他与司霄关系好，他父亲根本不会将家主之位传给他。

  他到底是沾了司霄的光，重提此事，他连一句反驳的话都说不出来。

  支吾半刻，也只是羞愧的低下头，默默地噤了声。

  司霄捂着胸口走在最前面，皮骨血肉里涌出的灼烧感让他痛苦万分，心情也愈发暴躁。

  他有司家作为靠山，又是司家未来的继承人，对于今夜之事，亦和苏娆的态度一样，只觉那几百条性命根本就不值一提。

  事关司陆苏三家的颜面，三家家主是不可能让这件事闹大的。

  就算九嘤想为那些村民讨公道，最后的结果也只有一个，那就是没有结果。

  他胸口一痛，不自觉就停下了脚步，眼神中闪过一缕狠厉的怒火与恨意。

  “今晚的事，在场之人除了九嘤与扶灵，其余全是四宗的人，即便只是为了维护四宗八族的声誉，他们也不敢把真相说出去，至于那些村民，到时给些灵石作为赔偿也就够了，你担心他们，倒不如担心如何应付你父亲，他将分水珠交给你，可是为了助你擒住旱魃。”

  司霄冷笑一声，无形之中就将没有收服旱魃的罪责推到了陆星阑身上。

  苏娆反应很快，瞬间明白了司霄的想法，也跟着附和了一声，

  “对啊星阑，分水珠不是你们陆家传家宝么？依方才所见，倒也不怎么厉害啊。”

  旱魃逃脱，明明是因为那根锁妖金线，但司霄显然不愿承担这份责任。

  为防司宜光对他不满，他就只能找个替罪羊了。

  毫无疑问，身怀分水珠的陆星阑就是最好的人选。

  似是担心话说的太委婉，苏娆又提醒了一句，

  “回去之后，我想你应该知道怎么与司叔叔交代吧。”

  表面上是好意提点，实则暗含威胁。

  陆星阑默不作声，整张脸孔隐在阴影之中，让人看不清他面上神色。

  直至此刻他才发现，他一直当作朋友对待的司霄，从始至终都只是将他看成一个工具，一个可以在危难之时推出去顶罪的工具。

  一片真心，换来的只有利用。

  说不清是失望还是屈辱，他咬紧腮帮，用尽全身所有的力气才使愤怒的心情平复，平静的给出了自己的答复。

  “旱魃逃走，皆是星阑的责任，与阿霄没有任何关系。”

  苏娆听见这回答满意的笑了笑，转过头看向司霄，眼里有些得意神采。

  司霄亦是放下了心，忍着疼痛伸出手拍了拍陆星阑的肩膀。

  “这样说，对我们三个人都好。”

  多么讽刺。

  陆星阑心口剧震，双手藏在袖中紧紧握成拳状，仿佛只有这样，才能让他心里好受一点。

  晦暗夜空，几丝浅淡月色飘洒人间，映出片片阴影微光。

  三人对好口径，一路朝东山州出口而去。

  正要踏出城门之际，一旁山头上竟突然跃出一个人影，正好拦在司霄面前。

  光芒黯浅，只能隐约看出一点轮廓。

  苏娆立于司霄身侧，一眼就认出来人是谁。

  “扶灵？！”

  她大叫一声，未做多想就将司霄挡在身后，生怕他会出什么事。

  白日之事本就让她记恨扶灵，此刻前路被拦，更是让她愤怒不已，内心对于扶灵的厌恶与怨恨也彻底爆发。

  “你想干什么？！！”

  “我不想干什么，但是今夜之事，总要有一个交代，那几百条人命，总要有人负责。”

  扶灵面无表情，眼神阴冷，她伸出手遥遥一指，指尖穿过苏娆直接落在司霄身上，说话时的语气，也是愈发冷冽，

  “让开，今晚，我只要他的命。”

  此言一出，气氛瞬间紧张起来。

  苏娆瞪大眼睛，脸色又惊又怒，她不知道扶灵的自信来自哪里，就算司霄身负重伤，也不是随便什么人都能杀的。

  陆星阑看着这一幕没有说话，反倒往旁边退了一步。

  司霄本人倒是很镇定，主动从苏娆身后站了出来。

  无论是神情还是言语，都看不出丁点愧疚之意。

  他眯了眯眼，双瞳之中满是玩味与轻视，似在嘲讽眼前少女的天真，

  “要我的命？你想和整个司家作对？”

  扶灵知道他不怕自己，周身寒气瞬起，心中的杀意越来越浓重。

  这是她第一次这么想杀一个人，不为别的，就因为他对生命没有一丝敬畏之心。

  她轻吸口气，口鼻中盈满冰凉空气，话语之间，眼神愈发冷酷坚定，

  “今夜东山州死伤无数，皆因你贪功而起，唯有你死，才能让他们的魂魄安息，司霄，我并不怕你，也不畏惧司家，这世上但凡是有良知之人，都会理解我的做法。”

  良知？

  这两个字一出来，苏娆笑了，司霄也笑了。

  唯独陆星阑，表情微微变了变。

  当初将分水珠埋进江底的时候，他也曾提醒过二人此举会带来什么后果，但得到的回应却是‘低等修士，皆是贱命’，并没有人会在乎他们的生死，就算有人想为他们出头，也无法跟司陆苏三族相斗。

  在这实力为尊的修真界，只有强者的命才值钱。

  扶灵刚刚的话，就像一节细小的尖刺，在他心口上轻轻扎了一下，把他那些本已消弭的良心又聚在了一起，让他也开始为今夜的所作所为感到后悔。

  他抿抿唇，整个人都被黑暗笼罩，没有人知道他现在的心情是什么，又在想什么。

  空气无端沉默下来。

  苏娆看着扶灵那张白皙娇美的脸庞，十分不屑的挑了挑眉，眸中凶光毕露。

  “良知？什么良知？你以为所有人都跟你一样，会为那些低等修士的死感到义愤填膺吗？在这个世上，没有实力本就是一种错误，今夜江水破坝，倘若那些人平日刻苦修炼，努力提升修为，还会被水活活淹死吗？！他们死，是他们活该！身为修士，开了灵根却不潜心修炼反而眷恋凡人生活，就算死了也不足为惜！低等修士，性命轻贱！莫说今夜只死了几百人，就算死了一千人，也没有人会在乎！”

  这么刻薄、这么难听的话，让人无法相信这是从八族之一的苏家继承人口里说出来的。

  司霄神色平静，俨然赞同苏娆的观点。

  扶灵抿唇不语，直到耳边响起苏娆的冷笑，才终于出声。

  “他们的性命――我在乎，师姐也在乎，东山州的每一个村民都在乎，身为修士，难道就必须修炼吗？这是谁立下的规矩，又是用来束缚谁的？选择什么样的生活是每个人自己的决定，没有人能对这个决定指指点点，东山州村民舍弃修为，只愿平静安宁度日，这并不是什么错，也不是你肆意践踏他们的生命和尊严的理由。”

  “苏娆，我再说最后一遍――让开，今晚，我只要司霄的命。”

  扶灵再次逼近，眼神再无丝毫温度。

  陆星阑立在一边，仍是没有动作。

  苏娆没有想到扶灵竟然还不肯打消杀司霄的念头，心头怒火丛生，脸色更加难看。

  若不是看在扶灵是扶息之女的份上，此刻她早就对扶灵动手了。

  “我看你是敬酒不吃吃罚酒！你不要真以为你是扶息的女儿我就不敢动你！”

  胁迫之言方才响起，扶灵就轻轻笑了笑。

  她掌心微松，那丝钻进她体内的灵气便再次飞了出来，竟在空中凝成一只巨大无比的手掌，毫不留情的朝着苏娆的脸扇了过去。

  啪――

  刺耳的巴掌声传来，另外三人甚至还没有回过神，苏娆就被一掌扇飞，整个人朝着山石重重砸去。

  这是仙灵灵气凝聚而成的一掌，对付修道者威力惊人，更不消说扶灵还在这些灵气中掺杂了五道风刃，落到面上时就像有刀片在脸颊上划过一样，瞬间就能将人面上肌肤割破。

  苏娆从山壁上滚落，半张脸火辣辣的疼，她伸出手一摸，手心竟全是湿滑的鲜血，颊侧已全是入骨的刀伤。

  她不可思议的抬起头，目光看向那个浑身湿淋淋的少女，怎么也没想到自己一个大能境的修士，竟然被一个大破境的修士打成这样。

  不可能的！

  她想从地上爬起来，但后背刚刚砸到峭壁上已是疼痛难忍，连动都动不了。

  陆星阑将她的惨状看在眼里，表情莫名，迟疑半刻才迈开步子，走到山石堆旁将她扶了起来。

  “你的脸……”

  即便是陆星阑，此刻也被苏娆那半张血肉模糊的脸吓到，仅是看了一眼，就赶紧将视线收了回去。

  眼看扶灵正一步步朝司霄逼去，苏娆哪里还有心思去考虑脸上的伤，对于陆星阑的关心她视而不见，方才从地上起身便将陆星阑的手狠狠甩开，忍着身上的伤再次冲到了司霄面前。

  这一次她倒学聪明了，赶在扶灵动手之前先控制四周重石攻击扶灵，而后抓着司霄的手就想逃走。

  之前她因修为轻视扶灵，但刚刚那一巴掌却将她彻底打醒，眼前这个看上去修为不过大破境的少女，真实实力其实根本不比她和司霄弱。

  至少，在司霄受伤之时，她不敢冒险与少女打斗。

  但事已至此，想走已是走不了。

  司霄胸口闷痛，回过头一看，扶灵身影犹如鬼魅一样迅速，只是瞬间就追了上来。

  他转首望向山石旁的陆星阑，眼神中的暗示已经很明显――

  他要陆星阑，帮他拖住扶灵。

  若是放在从前，陆星阑必定舍命也要帮他，但想起方才顶罪一事，陆星阑的腿就像被栓住了一样，怎么都挪不动了。

  不过是一瞬犹豫，扶灵就将司霄和苏娆再次拦下。

  苏娆调动体内灵气，已做好了与扶灵死斗的准备，只不过她还没来得及出招，她另一边没有受伤的脸便又凭空被人扇了一巴掌，整个人又一次被打飞。

  城门之下，就只剩下扶灵与司霄二人对峙。

  虽未直接与扶灵交手，但司霄也看了出来，扶灵的实力绝对在他之上。

  仅是一掌就将苏娆打到毫无还手之力，扶灵的修为，至少已是圆满境了。

  身旁没人护着，他也开始害怕，尤其是看到扶灵那双平静无澜的墨色瞳孔，心理上的折磨竟然超过了身体上的痛苦。

  身为司家未来的继承人，司宜光自然为他准备了许多保命之法，但此时即便有方法逃生，他还是抑制不住内心的惧意。

  较之九嘤白日的威压震慑，扶灵带给他的杀意才能真正的威胁。

  二人四目相对，终究是他先开口求饶。

  一个正常人最好不要和疯子赌命。

  在他眼中，现在的扶灵就是这样的疯子，一个为了几百条低等修士的贱命就要和司家为敌的疯子！

  “你到底想要什么？”

  他后退一步，心口震颤不止，袖袍一抖，一颗细小的烟弹便落到了手心，只待扶灵分神，他就能安然无恙的逃生。

  至于苏娆和陆星阑，是死是活，都与他无关。

  扶灵眸光轻闪，右手已将匕首拔出，月色照耀之下，匕刃掠过一道寒光，将司霄脸上的慌张映得清清楚楚。

  她张张唇，面上仍无表情，口中说出的字，却是令人无比胆寒――

  “杀你。”

  匕光闪烁，距离司霄颈侧只有一寸距离，眼看那把锋利刀刃就要刺进颈中软肉，半里之外却飞来一道劲风，直接将匕首从扶灵手中打落。

  此等时刻，有能力阻止扶灵杀人的，也就只有九嘤了。

  司霄将烟弹紧紧攥在手中，额头与手心已全是冷汗，身体也控制不住开始颤抖。

  他不敢想象，若是扶灵手上动作再快一步，自己此刻是不是已经成了一具尸体。

  本想借助烟弹逃走，直到濒死那瞬他才发现，在绝对的实力碾压面前，无论他用什么方法，最后的命运都已经注定，那就是死。

  匕首被人打掉，扶灵眼中闪过一丝愤恨，直到转过身才发现，阻止她杀司霄的不是别人，而是她的师姐。

  她有些生气，又有些委屈，她总是想得到九嘤的认可。

  今夜杀司霄，亦是一样。

  “师姐！为什么要阻止我！”

  她低下头，指尖一点，那把匕首便又回到了她手上。

  而九嘤，也已经带着方沅青来到她面前。

  “今晚的事，你我不可对司霄动用私刑，需将事情公开，交给四宗八族共同处理。”

  交给四宗八族处理？

  司霄闻言一喜，心中松了松。

  司家作为八族之首，在八族中威望很高，秦家小姐是他的结发妻，陆苏二家未来继承人又事事听他命令，这就有四族站在他这边，更何况，元族已被灭门，早已没了话语权，至于剩下的何江阮三家，也是一家比一家软弱，根本不敢与司家对抗。

  这么一看，也就只有四宗可能会为这件事抱不平了。

  但也只是可能――

  毕竟，低等修士，皆是贱命，这已是世人公认的道理。

  他方才缓了口气，眼角喜色尚未完全消散，耳旁响起的另一句话就让他再次滞在原地，眼中瞬间覆满恐惧与震惊。

  “我已向晋临宗主请愿，请他为东山州丧生的三百位村民召开日阳审判，今夜之事，绝不会就这样轻易了结。”

  不远处的陆星阑与苏娆二人听见‘日阳审判’四个字，面色亦是大变，与司霄一样，皆是惊惧不已。

  四宗八族成立的目的，是为了维护修真界的和平与宁静，成立初期，四宗八族之内有不少人借着大宗大族子弟的身份在外生事，其中有一人最是过分，不仅奸/淫掳掠，更是滥杀无辜，事情曝光之后，如何处理他又成了一个问题。

  彼时四宗八族方才成立，急需在修真界中建立自己的信誉威望，这种损坏名声之事若传了出去，日后还有何人敢对他们信服？

  自那时起，就有人提出了‘宗族审判’这个方法，专门用来审判四宗八族中的犯错之人。

  宗族审判共分为两种，一是日阳审判，这是面向修真界全体大众的审判，审判一旦召开，所有人都能前往参加，无论是谁，只要观看审判过程，就有权利影响审判的结果，是绝对公开也是最为公众严明的一种审判方式；第二种名为星辰审判，相比日阳审判，星辰审判就私密了许多，只有四宗八族的掌权人才能参加，对于犯罪者的惩罚，也由八族家主与四宗宗主共同决定。

  方沅青请愿召开日阳审判，无异于将司霄三人的罪行彻底公布！

  到时就算司陆苏三家有心想保三人，恐怕也是无能为力。

  宗族审判是数百年前就立下的训规，这些年来，四宗八族逐渐分崩离析，最初成立时立下的初心也早已成了一个空壳笑话。

  至于宗族审判，近百年来都没有再召开过，宗族之内若有人犯错，也只是由各宗各族自己处理，其他人不会干预。

  此刻听见方沅青的话，司霄已是彻底慌了，相比被扶灵杀死，他更害怕从高高在上的司家二少爷变成遭人唾弃的伪君子。

  他强做镇定，双手却在不停抖动，说话时的声音亦是颤抖不已，显然是惊恐到了极点。

  “宗族审判已有百年没有召开，早已没有任何审判效力！更何况，就算你向晋临请愿也没有用，司家不可能同意！八族也不可能同意！”

  他转头看向方沅青，面上满是怨恨，一张英俊脸孔因为愤怒与害怕变得无比扭曲，看上去竟有些丑陋了。

  方沅青闻声眼神微微变了变，再开口时，语气已是愈发坚定，说出的话，也将司霄的最后一点侥幸也彻底摧毁――

  “光凭我一人之力自然没有用，就在刚刚，玄冥宗的方思简、灵剑宗的钟玉桥、天卦宗的江北清，也各自向三宗宗主请愿召开日阳审判。”

  “司霄，你至今都还是没有认识到自己的错误。”

  一个对于生命没有任何敬畏心的人，又怎么可能因为几百条人命就低头承认自己做错了呢？

  审判开始之前，司霄是绝对不会认错的。

  请愿已经发出，是否能够成功就要看四宗宗主对于这件事是持何种态度了。

  直到司霄三人仓皇逃离，扶灵依旧双目泛红，心中怒意仍未消散。

  她并未听说过日阳审判四个字，也不知道审判的结果会不会公平，能不能还东山州这三百条人命一个公道，她只知道，唯有用司霄的命来祭奠这些无辜枉死的村民，才能够让他们安息。

  九嘤看出扶灵情绪一直不对，牵着她的手将她带到了一棵老树下，二人藏在阴影里，显然是有话说，方沅青自知不便打扰，主动往远处走了些。

  小五的死始终是扶灵心中的痛，刚走到树下，周边没了其他人，她便再也压抑不住悲伤情绪，扑进九嘤怀里低声哭了起来。

  那么可爱、那么乖的小女娃，又亲人又懂礼貌，她甚至还记得早上离开的时候，小五还从热乎乎的灶灰里扒出两个最大的红薯送给了她，就是怕她会饿着。

  她不敢相信，昨夜还跟她同睡的小娃娃就这么死了。

  光是想到小五那张胖乎乎的小脸，扶灵的心就像被人捏住了一样，又疼又涨，连呼吸都缓不过来。

  她越哭越停不下来，声音也越来越大，到最后竟是将九嘤胸前哭湿了一大片。

  就连方沅青，听着这哭声也格外难受。

  九嘤心头泛出一股痛意，这是扶灵第一次面对亲近之人的死亡，必定是极为难受，她前世经历过这种痛，自然也能理解她为什么会哭成这样。

  毕竟是自己平日里最宠爱的小姑娘，九嘤的心还是软了。

  她轻轻捏住扶灵的下巴，强迫她抬头看着自己，随后又用贴身用的帕子将扶灵的眼泪抹去，待到对方的情绪暂时平静，她才温柔的开了口。

  “莫在哭了，我知你心疼小五，我有办法救她，你可想试一试？”

  可以救小五？

  扶灵眨了眨眼，一颗圆滚滚的泪珠儿又从眼眶里滚了下来，她伸出手，将九嘤的手默默抓住，而后忍住内心的悲伤咬了咬唇，重重的点了点头。

  前世看过的珍品古籍太多，也并非完全是坏事。

  这个救人的法子，九嘤自己并没有尝试过，也早已忘了是从哪一本书里看到的。

  人之将死未死，其实是一种很玄妙神奇的状态，他们只有一口气吊命，却也只差一口气就能返生。

  那口吊命的气是人的本命精气，那口能让他们返生的气，则是上天赐予的天元真气。

  有了这口真气，就能让人重回人间。

  天元真气最是难得，需得福缘深厚之人向天诚心祈求才行，扶灵是天修者，体内又有仙灵灵素，若论天缘，世上不会有人比她更重。

  若她愿意，或许有办法将小五从鬼门关救回来。

  “向天请赐天元真气，需得用自己的福缘去交换，你要想清楚。”

  扶灵未曾多想就点了点头，眼神中光芒那么亮那么美，就像她的心灵一样，澄澈无瑕。

  “只要能救小五，我愿意的！”

  九嘤轻叹口气，看向扶灵的目光温柔中又带着些许怜爱。

  前世经历太多的失去与杀戮，面对生死离别，她的心早已彻底麻木，而这一世的扶灵却是与她完全不同――

  扶灵那么善良，对于世人，亦是一视同仁，拥有难能可贵的悲悯之心。

  如此看来，扶灵与她，已是越来越不相像，而她，也越来越看不透扶灵了。

  作者有话要说：　　5555对不起，我高估自己的能力了，本来想一次性写完虐渣的，看来还得拖一章

  这章写的还蛮有感触的，年纪越大，越觉得自己的生活被束缚在一个标准的圈子里，上学毕业工作结婚生子，哪一样与世俗不同就要受到指责，就像文里东山州的那些修士一样，不追逐主流修道就要受人轻视，甚至连死了也要被说“贱命”，这是毫无道理的，每个人都有追求自己喜欢的人生的权利

  感谢在2020-11-09 23:57:18~2020-11-10 23:40:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h梓 1个；

  感谢投出地雷的小天使：路过 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 94、第九十四章

  扶灵哭的伤心, 那双平日里总是藏着灵动喜笑的水润眸子，此刻已全被泪水蓄满，瞧着极招人怜爱。

  九嘤从未见过她这幅模样, 又想起回来时在江坝边见到的那道玉墙，心中顿时更加不是滋味。

  借着阴影遮掩, 她悄悄捏住少女裸在空中的那只细瘦手腕，微一探测便试了出来, 少女体内已是空无―物, ―点灵气都没有了。

  过度消耗灵气, 对身体的伤害极大。

  月色映照之下, 少女脸颊及唇侧还隐约有几丝没有被擦干净的红痕。

  很显然，这是鲜血残留的印记。

  望着那抹淡淡红色，她的胸口竟又闷又涩, 瞬间酸痛不已。

  她怎么也没有想到，扶灵能够为东山州的村民做到这样的地步。

  “长坝上那座玉墙，可是你用仙灵灵气化成的？这般耗损灵气，是在压榨自己的身体, 下次不许这样了。”

  九嘤轻叹口气，话语中满是无奈。

  扶灵心善, 这是好事, 但是作为扶灵最亲近的师姐来说, 她更希望扶灵能以自己的安全为先。

  她的语气并无责怪，反倒有几分歉疚。

  扶灵亦是听了出来，她知道师姐在关心自己, 心里虽是高兴，却又不想师姐替自己担心，便低声辩解了―声, 

  “江水泛滥，已经死了很多人，我若不出手帮忙，岂不是要死更多人？今晚的事，这些村民都是受害者，他们本不应该承受这个灾难，要怪，就只怪我实力不够，既不能阻止灾祸发生，也没有办法使坏人得到惩罚，师姐，我想你说的没有错，只有拥有绝对无上、碾压世间所有人的实力，才能改变自己想要改变的―切。”

  时至今日，扶灵才终于懂得实力的重要性。

  九嘤将这番话话听在耳中，面上亦是动容。

  今夜之事，她其实也自责无比，白日她虽用修为震慑住那三人，却没有将他们心里的罪念压下去。

  若早知道他们内心那些腌H想法，她必定不会让他们靠近东山州―步。

  她抿抿唇，沉默了半刻才继续应声，

  “这件事你已经尽了力，也做的很好，今夜虽有人死，亦有人活，殒命者并非因你而死，但活下来的人却是因你而生，你不该自责，也不该愧疚，实力虽然重要，但也不是世间最重要的东西，不要用别人犯的错折磨自己，若总是这样，这种疚责情绪必定会让你日夜陷入痛苦的深渊，保持―颗良善之心难能可贵，千万不可让这颗心在痛苦中迷失，至于惩罚，交给四宗来决定更合适。”

  空气中飘过―阵风，冰冰凉凉，带着刺骨的寒意。

  九嘤伸出右手，将指尖停在扶灵眼角，而后慢慢落到鼻翼及唇侧，温柔的轻轻抚过，每一个动作里都写满怜惜，

  “可还疼？”

  灵气亏损过重，七窍便会流血，这是身体发出的警告。

  扶灵被那柔软的带着暖意的指尖―碰，心脏跳的飞快，心口猛的泛出一阵燥热，让她无缘无故就呼吸急促，面脸泛红。

  她摇摇头，伸手将颊侧的纤白指尖按住又松开，口里的呼吸带着滚烫的热气，就像她此时的心情―样，躁动不堪。

  “不疼的。”

  “下次不许这样了。”

  这小姑娘往日受了点小伤就要委屈的掉眼泪，方才眼鼻口同时渗血，怎么可能会不疼呢？

  九嘤心疼不已，语气愈发温柔，眼神中是她自己都没有发现的宠溺和怜爱。

  扶灵听见这句话，却是咬了咬唇，没有应声。

  九嘤连续两次强调‘下次不许这样’，于她来说，这已不是劝解，而是命令。

  但这―次，她并不想答应这个要求。

  她抬起头，看着对面的白衣女子，心知对方是为自己着想，却还是坚定的摇了摇头，第一次拒绝了对方的好意。

  “师姐，为何不许我这样做呢？救人是错事吗？我并不觉得，今夜我有能力救他们，所以我选择了救人，倘若下次再碰上这样的事，我还是会做出同样的选择，那么多条人命，让我眼睁睁看着他们死去，我做不到，也不可能做到，要不然我这―辈子都会良心不安。”

  ―席铿锵话语，却有着震慑人心的力量。

  九嘤默然无声，―时之间，竟不知该如何回应。

  今夜的扶灵，在她面前露出了善良大义、悲天悯人的―面，这种宝贵纯真的品质，无论是前世的她，还是重生后的她都没有的。

  她思虑半刻，才将自己的忧虑说了出来，

  “那你是否有考虑过自己？灵气亏损，对身体伤害很大――”

  扶灵闻声―滞，却仍低声辩驳了―句，

  “我现在不是没事吗？”

  九嘤拧了拧眉，右手微微抬起，指尖再次落到扶灵唇边轻轻按了按，

  “没事？那这些血迹是从何而来？救人是好事，但作为师姐，我不希望你受伤。”

  这份担心，只是因为师姐这个身份吗？

  扶灵睁了睁眼，心口无端生出些不满，她垂下头，掩住眼中那抹失落，终究是合上了唇没再继续问下去。

  师姐妹二人从树下走出来的时候，方沅青已在远处等了很久。

  若非被扶灵影响，今夜东山州发生的―切，她或许不会主动插手。

  身为大宗子弟，她见过太多掩藏在利益之下的肮脏事。

  三百条修士的命重要吗？自然是重要的，但和四宗八族的名声比起来，就显得微不足道了。

  修道者应锄强扶弱、怜悯凡民，这句话她从小听到大，可到头来，还是在各种私欲束缚中渐渐变成―个没有悲悯之心的人。

  此刻望着九嘤身旁的少女，她心中羞愧难当，竟是连与对方说话的勇气都没有了。

  江侧房屋已被流水冲垮，钟玉桥与方思简已将活下来的村民安置妥当。

  三人来到安全地，眼见朱云―家就在前方，九嘤却牵着扶灵的手停了下来，

  “灵灵心软，见不得分离场面，我便不带她过去了。”

  想起扶灵方才那压抑又痛苦的哭声，方沅青亦是不忍，并未多想就点了点头，―个人朝着前方走去。

  四周人来人往，耳边偶尔便响起一声哀嚎，声音中藏着的，是对至亲之人的思念与不舍。

  扶灵看着这―幕痛苦不已，唯有想起九嘤说过的话，心里才好受了―些。

  向天求赐天元真气为将死之人续命，远不像书里说的那么简单。

  扶灵虽有天缘，但以她现在的修为就想和天道对话，仍是一件极其困难的事。

  她口中默念九嘤教给自己的口诀，―遍又―遍，无论如何诚心祈求，始终都得不到回应。

  远处突然传出一阵悲泣哭声，有方沅青的，有朱云的，还有几个孩子的。

  小五就要死了，他们在为小五而哭――

  意识到这―点，扶灵心中钝痛不止，明明是闭着眼睛，―滴眼泪却悄无声息的从眼尾滚了出来。

  她咬紧双唇，仍旧一次次重复着那句无人回应的祈求。

  直到嘴唇被咬出血，唇中被血腥味覆盖，还是不想放弃，死都不肯松口。

  九嘤见她状态不对，眉心蹙得紧紧的，正欲上前将她唤醒，只是手还尚未伸出去，人就已经直挺挺的倒了下来。

  同―时刻，方沅青的惊呼声似惊雷落地般从空中响起――

  “小五有气了！！！”

  扶灵成功了，代价是昏迷整整三天。

  等她清醒过来，人已经到了玉春堂。

  守在她旁边的不是别人，正是被她救回来的小五。

  就像是一场梦―样，那么美好，以至于完全不够真实。

  扶灵眨眨眼睛，浑身上下都泛着―阵痛意。

  她看着床侧边趴着的白白胖胖的小娃娃，鼻子―酸，眼泪居然又滚了下来。

  “姐姐，亲亲！”

  这次死里逃生，小五的喉咙居然也恢复了正常，这会儿看到最喜欢的姐姐哭了，连忙脱了自己的鞋子爬上了床，伏在扶灵身上对着那张白皙纯秀的脸庞就亲了―口。

  “不哭，小五呼呼！”

  小五刚开口学说话，很多词都说不好，却仍在努力的表达自己对扶灵的关心与亲近。

  那么稚嫩可爱的声音，光是听着就叫人心里高兴。

  扶灵伸手抹了抹眼泪，可怜兮兮的吸吸鼻子，只觉得自己这几日哭的实在是太多了。

  她撑着手臂起身，方才将小五抱进怀里亲了两口，门外便传来一阵细微的脚步声。

  待抬头时才发现，推开门的，是一位看上去很陌生却又很眼熟的年轻姑娘。

  那少女一身青衣，打扮干练，发间没有其他装饰的物品，只有―根最朴素不过的木簪，衣着虽不华丽，但容貌却是清秀无双，处处透着女儿家的柔美与婉丽。

  扶灵一时间没认出来，瞪着眼睛抱着小五往床侧缩了缩，那少女将她这幅反应看在眼里，不由得弯了弯唇，轻轻笑了笑。

  再熟悉不过的笑容，仿佛已经见过了无数次。

  扶灵张张唇，脑海中忽然浮现一张清雅秀气的脸，这才反应过来――

  眼前这少女，分明就是着了女装的方沅青！

  她并不确定，说话时语气里还带着些迟疑，因着刚刚哭过，声音还有些沙哑，看着格外惹人心疼。

  “沅青姐姐，是你吗？”

  方沅青见她总算认出自己，这才笑着点了点头，抬步迈进了房间。

  “是我――”

  趁着扶灵发呆的功夫，小五自己跳到了地上，主动从方沅青手里接过碗，乖巧的送到了床边的小桌上。

  “姐姐，吃药药，吃药药，病病就好了。”

  这么懂事的小娃娃，谁不喜欢呢？

  扶灵与方沅青听着这句话都忍不住抿唇轻笑。

  待到将药喝完，二人才开始谈正事。

  玉春堂内，此刻再无其他人。

  扶灵亦是察觉到这里太过安静，内心总觉得有些不安。

  “师姐不在这里吗？”

  她向来与九嘤关系好，―睁眼就要找九嘤只是再正常不过的事，但方沅青的脸色却微微变了变，嘴角的笑意甚至都慢慢凝固了。

  “师姐去了哪里？”

  直到扶灵再次开口，她才不得不应声。

  “东山州三百村民惨死―事，不知为何第二天就传到了外界，此事闹得沸沸扬扬，不少散修对四宗八族提出抗议，司家虽不愿意，但也无法与民意抵抗，只得通过日阳审判的请愿，今日便是审判召开之日，玉春堂所有人还有你师姐，此刻都在玄冥宗。”

  审判能够召开，就说明司霄三人的罪行会被公之于众，也会受到应有的惩罚，这本是一件好事，方沅青怎么也不该是这幅为难表情。

  扶灵抿抿唇，心中已猜到些许原因。

  她虽努力控制情绪，但还是无法压抑内心的愤怒与不甘，就连声音，也忍不住微微颤抖。

  “司霄将责任全部推到了陆星阑和苏娆身上了，是不是？”

  方沅青闻声面色更是惭愧，竟是连与她对视都不敢了。

  显然，这猜测是对的。

  扶灵双瞳泛寒，仅是一瞬，脸色就阴沉了许多。

  “我要去玄冥宗――”

  既然四宗八族无法惩治司霄，那她就用自己的办法让他受到惩罚。

  方沅青眼中闪过―丝犹豫，沉默片刻才开口。

  “你体内灵气耗尽，身体处于亏损状态，九嘤姑娘临走前已交代过，不能让你离开玉春堂。”

  即便是九嘤的要求，扶灵也顾不上听了。

  今天，她必须为东山州那三百条人命讨―个公道。

  她仰起头，目光直直看向窗外，里面藏着丝丝缕缕数不清的愤恨与杀意，与她平时的单纯天真模样全然不同。

  即使是方沅青，此刻都被这阴冷眼神震慑，―句话都说不出来。

  她知道，就算扶灵体内没有灵气，她一样拦不住扶灵。

  就像那天晚上―样。

  扶灵永远都是最勇敢无畏的那个人。

  她垂下头，无声的叹了口气，抬脚走到床前将小五抱了起来，而后又从袖中取出一块玄色圆石，悄悄塞进了扶灵手里，嘴里说出的，也是一句又一句满是叮嘱关切的话语――

  “这石头里有―只高阶灵虎的虎魂，若遇到了危险，只要将石头捏碎，里面的虎魂便会保护你。”

  “审判已快要结束，玉春堂外还有―只天鹤，你将这石头给它瞧一眼，它自会送你去玄冥宗。”

  扶灵看着手里的圆石，胸口的戾气忽就小了许多。

  她的愤怒，不仅是因为司霄逃脱了惩罚，更是因为大宗大族之人没有把这件事放在心上，诚如苏娆那晚所说的―样，在大部分所谓实力高深的强者眼中――

  低等修士，皆是贱命。

  若不是这样，司霄又怎可能将责任推卸的干干净净呢？

  方沅青的―席话，却像是一团小小的火苗，在她觉得最孤立无援的时候温暖了她的心，也告诉了她――

  在这世上，并不是只有她一个人在为那三百条于江水中丧生的人命感到痛苦自责。

  她今日所作所为，也是有人支持的。

  正是出神之际，方沅青的声音却再次响起，这次说出的话，则让她的脸颊泛出了微微的红意。

  “到了玄冥宗，记得先寻你师姐，到时候不管想做什么，―定要提前与她商量。”

  “与我们相比，她才是这世上最不想看到你受伤的人。”

  师姐――

  光是想到这两个字，就足以让扶灵觉得自己并不孤独。

  她想，今日无论她想做什么，师姐都是会支持她的。

  作者有话要说：　　扶灵也在改变身边的人

  (题外话：斥巨资约了一个专栏头像，快去看，巨可爱的小姐姐，放不下全身只能放一个大头，还帮师姐和扶灵灵约了q版人设，过几天让画师做成封面挂上，肯定可可爱爱)

  感谢在2020-11-10 23:40:24~2020-11-12 19:49:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 95、第九十五章

  天鹤速度虽快, 无奈玉春堂离玄冥宗实在太远，等扶灵赶过去的时候，已是半个时辰以后。

  玄冥宗修炼场内, 密密麻麻挤满了人，而四宗八族这百年以来的第一场审判, 也快要接近尾声。

  扶灵用尽全力挤到最前面，目光死死盯着半空之上的圆台。

  司霄、陆星阑以及苏娆三人, 此刻就在台上, 沉默的接受在场所有修士的审判。

  四宗宗主、八族家主坐在修炼场正中央的高位上, 面色各不相同。

  司霄出了这样的事, 司宜光脸色却并不紧张，反观他旁边的陆苏二家家主，眼中皆是愁苦不已。

  他二人这些年来为保家族地位不倒, 都选择与司家结盟，但世上总没有白吃的午餐，拿了人家的好处总得付出点回报。

  司家扶持他们，为的就是今天。

  早在日阳审判开始之前, 司宜光就为司霄想好了退路――

  东山州那三百条人命，完全由陆星阑和苏娆的贪念引起, 破坝抢功一事, 苏娆是主谋, 陆星阑是帮凶，而司霄，则是唯一一个劝说他们不要这么做的人。

  场内众人都清楚谁才是这场灾祸的元凶, 却没有一个人能站出来说出事实。

  苏娆主动承认一切都是自己的主意，陆星阑也说分水珠是自己埋进水里的，整件事中, 司霄存在的痕迹几乎被抹除，苏娆唯一提到他的地方，就是他在事发之前出声阻止过两人却没有成功。

  好一个刚直不阿、心怀善意的正义之徒！

  扶灵看着眼前这一幕，四肢阵阵发凉。

  她想过司霄会把事情全部推到苏娆和陆星阑身上，却没想到他能将是非黑白颠倒到这样的地步。

  一个人怎么能无耻成这样？

  她想不通，也不想去思考这个问题。

  此时此刻，她只知道，她今天必须要杀司霄，不管是为了东山州枉死的村民，还是为了这冰冷世间里仅存的一点良知正义。

  日光很盛，她的心却是那么冷。

  冷到她甚至控制不住胸口的愤怒，连指尖都开始颤抖。

  人群前方，方克渊已经开始宣读对三人的处罚――

  东山州的惨案，罪责都在苏娆与陆星阑的身上，故剥夺二人家族继承人的身份。

  此外，苏娆因是主谋，罪孽最是深重，既为赎罪，也为让那三百条冤魂安息，她需去天罗寺禁闭五十年，禁闭期间每日都要为这些冤死的村民诵经超度；至于陆星阑，因为分水珠由他埋下，往后余生他将永远留在东山州，直到有一天他能将破开的长坝修补好，才能还清这份命债。

  圆台之上，司霄仍是站着，但苏娆和陆星阑已经跪了下来。

  结果很明显，他不会受到任何惩罚。

  扶灵仰起头，阳光照在她的眼睛上，那么刺眼，那么灼热，却仍旧无法让她感受到一点暖意。

  她强迫自己睁大眼睛，视线依次从司霄三人身上划过。

  周围很喧闹，议论声时时响起，每个人都对刚刚的处决不满。

  她耳边很吵，却听不清任何声音。

  恍惚之中，她好像看见司霄对着自己得意的笑了笑。

  仿佛在说――看到了吗？你所在意珍视的良知，其实什么都不是。

  虽被嘲讽，她内心并没有任何波澜。

  日光的照耀让她浑身发冷，瞳孔灼痛。

  她将视线漠然收回，一瞬间看到了许多张熟悉的面孔，有九嘤的，也有林玉淼、高天怜、江北清的，甚至还有司祺的。

  每个人脸上的表情都不同。

  她抬了抬眸，目光正好和九嘤对上，二人相顾无言，却都读懂了对方眼里的情绪。

  审判结束，四周嘈杂混乱，不少修士已起身准备离开。

  而圆台上的司霄也已经来到台下，此刻正在与他的父亲说话。

  很显然，这对父子都没有把东山州的事放在眼里，要不然交谈时也不会露出那样不屑的笑容。

  扶灵静静立在原地，看到司霄漫不经心的与司宜光说笑，她本以为自己会愤怒失控，可恨意攀升到顶点，她的心反而平静了下来。

  陆陆续续有人往场外走，口中所言，都是对司家的不服，对八族的不服。

  司霄跟在司宜光身后也准备离开，直到人群中央传来一句轻灵盈耳的声音，他才缓缓停下脚步，将目光放回到说话的少女身上。

  “司霄，事情并没有结束，你看我手中是何物？”

  阳光洒在扶灵身上，将她整个人完全包裹，让她的脸看上去更加白皙秀美。

  她那么弱小，却又那么强大，做出了在场所有人都想做却没有胆量做的事――

  她向司霄递出了决斗书，还是一份签过生死状的决斗书！

  薄薄的一张纸，上面印着一个红色的拇指印，那是她杀司祺的决心，为东山州三百条人命讨回公道的决心。

  修炼场中，没有人再敢发出一丝声响。

  即便是司宜光，眼神也变得狠厉起来。

  而那张白色的决斗书，也随风而飘，稳稳的落到了司霄的手中。

  扶灵双眸中看不出任何温度，她伸出手，当着所有人的面将指尖指向司霄，而后双唇微动，轻轻吐出一句话，一句足以让天地万物都为她的勇气所折服的话！

  “白日为公，青天为鉴，我――扶灵，今日就当着天下所有人的面，向你司霄发起死生决斗！”

  死生决是修真界一种古老的挑战方式，决斗者双方之间一般具有无法泯灭的深仇大恨才会选择用这种方法平息恩怨。

  决斗结果也在决斗开始的那一刻确定，那就是一生一死。

  扶灵向司霄发起死生决斗，此举无异于公开对司家发出挑衅。

  她想杀司祺，日后要面对的，就是司家无穷无尽的疯狂报复。

  九嘤想要阻止已经来不及，因为司宜光已经替司霄应下了这份挑战。

  “既然扶灵侄女如此坚决，霄儿，你便应战吧。”

  这么多双眼睛看着，今日若是拒绝这场决斗，他们司家也没有资格继续坐在第一大族的位子上了。

  扶灵的挑战，无论司霄愿不愿意，都必须接受。

  司宜光不清楚扶灵的真正实力，司霄却是再清楚不过。

  回想起那夜险些死在扶灵手中，他眼中飞快的闪过一丝惊恐，说话时的声音也有些颤抖，

  “父亲，真的要与她比试吗？”

  司宜光闻声脸色阴沉，压低声音训斥了司霄一句，显然是对自己这个二儿子的懦弱反应极度不满。

  “不过是一个大破境的女修就让你害怕成这样，丝毫没有一家之主的样子！以你之前的修为杀她一样轻轻松松，更何况三天前你二叔成功助你进阶，你如今已是圆满境界，就算灵剑宗的林玉淼来了，也不一定是你的对手。”

  “去将你二叔的天/行血镖借来，有了此物，那扶灵再厉害也注定要死在这里。”

  “记住，今日这场比试我不管你用什么方法，最后的赢家，只能是你，若做不到，你也不必再回司家了。”

  天/行血镖和林玉淼的灵虚剑一样，皆是上古神器，品质比一般的灵器要好上千万倍。

  与灵虚剑相比，血镖更为暴力血腥，一旦出镖，若不见血绝不停下，是当世有名的杀人利器，不仅在修真界赫赫有名，在妖魔二族中亦是令人闻风丧胆。

  听闻有血镖相助，司霄的表情这才放松了些许。

  司宜光话中的暗示，他自然也听懂了，只要最后能赢，谁会在乎过程是什么样的？

  他点点头，唇边浮现一丝精明笑意，

  “多谢父亲指点。”

  扶灵立于人群中间，不知不觉，身边已围过来许多人。

  九嘤沉声不语，怎么也没有想到扶灵的胆子这么大，居然敢公开向司霄发出决斗。

  她垂下头，目光落到少女那张苍白无瑕的脸庞上，仍想着劝说对方放弃这场比试，但视线与那双坚定的满是悲伤愤恨的眸子对视时，还是将所有劝阻的话都咽了下去。

  她知道，扶灵此刻最想得到的，是自己的鼓励与支持。

  她抿抿唇，口中轻叹一口气，话语中尽是担忧与无奈。

  “这么重大的决定，为何不事先与我商量？”

  扶灵闻声不知该如何回应，唯有默默别开头。

  她心中清楚，依师姐的性格，是绝不会同意她做出这样的事的。

  空气中安静半刻，方思简不知何时凑了过来，低低的宽慰了一声，

  “扶灵姑娘不必忧虑，今日这场决斗，除却司家，在场所有人都是站在你这边的，事情真相如何，天下人心里都有数，倘若司霄真的死了，玄冥宗日后也会联合其他三大宗门保护你的周全。”

  话已至此，东山州之事是何人传出去的已经很明显。

  方思简有心想为东山州的村民做些什么，碍于身份束缚，只能选择用这样隐晦的方法给四宗八族施压，让他们同意召开日阳审判。

  江北清也从其他人口中得知这件事的来龙去脉，内心亦是忿忿不平，趁着没人注意，她偷偷往扶灵手里塞了一张黄符，顺便悄悄叮嘱了一声，

  “若是打不过，没有必要为了面子硬撑，保命才是最要紧的，关键时刻将黄符贴在胸口就可以瞬间逃到别处，这场比试就算失败，也不会有人说你，若真有这样不识相的人，我江北清第一个替你教训他。”

  扶灵攥着手中这张符纸，眸光微微闪动，怔愣中竟忘了表达自己的谢意。

  高天怜因被九嘤拒绝，没好意思过来，只托宗里其他弟子送来了一件衣服――

  传说中那件可以隐蔽身影、匿藏灵息的金缕蔽影衣。

  那弟子将衣服交给扶灵的时候，还将高天怜的话也一并带了过来，听得在场之人皆是哭笑不得。

  “高师兄说了，这金缕衣除了好看和逃命再没有其他作用，扶灵姑娘过会儿若是遇到危险，披上这件衣服必定能保住性命，至于其他的，则无需考虑太多，姑娘能站出来为东山州那些枉死的生灵讨公道，已经很令人佩服了。”

  此时此刻的扶灵，与她的父亲扶息，何其相似。

  人群之外，司霄已从司定云那里借来了天/行血镖。

  黑金色的旋转飞镖，上面沾染着星星点点的殷红血迹，那么深的颜色，那么重的血味，光只是看一眼，就让人心中生出一股惧意。

  江北清等人都认得那把血镖是为何物，眼神中不约而同的浮现些许担忧。

  就连九嘤，也在看到血镖的那一瞬蹙了蹙眉，面上显露出不安。

  她转过头，看向一直不曾说话的林玉淼，尚未开口，对方就已经猜到她想说什么，主动将手里的长剑送到了扶灵手边。

  天下神器，少之又少。

  此刻唯一能与天/行血镖对抗的，就只有他父亲留下的那把灵虚剑。

  许是怕扶灵不肯收，他又轻声催促了一句，并将长剑往前送了几分，

  “用这把剑。”

  灵虚剑的意义与其他物品不同，江北清等人送的，都是用来助人逃生保命的，但剑，却是用来杀人的。

  倘若司霄今日真的死在灵虚剑下，司家不仅会把这件事怪罪到林玉淼身上，甚至还会牵连整个灵剑宗。

  扶灵犹豫了，她咬咬唇，始终没有伸出手。

  九嘤知晓她的为难，将唇贴到她耳边低声劝了劝，这才让她放下心中的担忧，将灵虚剑接了过来。

  “林公子赠剑相助，事前必定得到了宗内长辈的同意，你不必顾忌太多，这场比试，至少四宗都是支持你的。”

  二人凑得很近，扶灵甚至还能感受到师姐呼吸时的温热气息正慢慢从耳边飘过，酥酥的，还带着淡淡的青涩梅子香。

  很冷淡，却很好闻。

  让人不可控制的心生眷恋。

  她心念微动，松开唇轻轻呼了口气，仿佛这样就能将九嘤的味道永远留在心里。

  灵虚剑被攥得紧紧的，她双瞳中涌出些怯涩，似在期待又在似担心。

  直到九嘤垂眸与她对视，她才终于问出了自己最想问的那个问题――

  “那师姐呢？师姐也支持我吗？”

  外人愿意站在她这一边，虽然是一件值得高兴的事，但她最在乎的，永远都是师姐的想法。

  临要上台此试，她最想听到的，始终是师姐的鼓励。

  九嘤闻言抿了抿唇，默默牵住扶灵的手，用实际行动给出了自己的回答――

  “我为你渡些灵气。”

  说是一些，又何止是一些呢？

  二人手心肌肤相触，扶灵尚未反应过来，一股接一股的醇厚灵气便从九嘤手心渡到了她体内。

  龙灵的灵气，虽比不上仙灵灵气，但也比普通人的灵气强很多。

  那些灵气刚进入体内便化成了灵素，混着最后一点仙灵灵素在丹田里慢慢流转，很快就将丹田内部盈满。

  直至此刻，九嘤才发现异常。

  扶灵的身体――就像一个永远填不满的灵气鼎，无论渡入多少灵气，仍旧处于灵气亏空的状态。

  活了两世，她从未见过这么奇怪的事。

  修士体内能够承载多少灵气，与修行境界密切相关，扶灵上次吸收了大量的仙灵灵气，丹田因此比寻常人的丹田承载力更强。

  但即便如此，也不可能强到现在这种程度，毫不夸张的说，扶灵的丹田对于灵气的容纳，几乎到了无穷无尽，没有尽头的地步。

  九嘤眼中闪过一丝困惑，待到将所有灵气全部渡给扶灵，才悄悄的问了一声。

  “那些灵气，到底是怎么回事？”

  她自是不知，自己渡给扶灵的灵气，此刻已全部变成了灵素。

  扶灵知道师姐的不解，并没有打算隐瞒，她咬咬唇，因着周围的人太多，也不可将话说的太直白，便决定待比试结束后再将这件事告诉师姐。

  远处的司霄已拿着血镖跃到了圆台上，只等扶灵上台，便可开始这场生死之斗。

  九嘤终究是不放心，眉心拧得紧紧的，扶灵知晓她在为自己担忧，转身之前扬了扬唇角，对着她轻轻笑了笑。

  那双粉色的软唇也在阳光的映照下微不可见的动了动，虽未出声，但九嘤还是看了出来，扶灵说的是――

  我能赢。

  这一刻她才惊觉，此时的扶灵，正是她一直所期待见到的，自信又强大的模样。

  就像她们二人的父亲一样，心怀世人，果敢无畏。

  宗门大比与江北清那场比试，令九嘤声名大噪，很多人觉得她才是能够继承扶息遗志的那个人，但事实上，扶灵才是真正和扶息相像的人。

  也只有她，能成为第二个扶息。

  九嘤心头微震，愈发察觉出自己与扶灵的不同。

  等她从这份震惊中回过神时，扶灵已经纵身跃上了石台。

  圆台之上，司霄手握血镖，面上处处透着防备之意。

  自那晚险些被杀，他再也不敢轻视眼前这个修为只有大破境的少女。

  二人四目相对，直到圆台四周被灵气罩笼盖，才各自拿出自己的武器。

  既是神器，其实都已生出自己的灵识。

  血镖暴戾嗜血，此刻感受到附近还有另一把神器的存在，顿时不肯屈服于司霄操控，竟开始不停颤动，试图从司霄手中挣脱。

  它想和灵虚剑比比，到底谁更厉害。

  神器之间的打斗，只会比修士的更凶猛。

  许是随了林玉淼的稳重性子，对于血镖的挑衅，灵虚剑竟一点反应都没有。

  眼看血镖气势汹汹，目标正是前方的一人一剑，司霄自然不会错过这个杀人的好机会。

  他抬起血镖，掌心聚出一阵灵气，而后念出口诀，一掌将回旋镖打向扶灵。

  竟是想一招取命，结束战斗。

  但灵虚剑可不是吃素的。

  上次在司家与何玉痕的那场比试，成功让它和扶灵心念相通。

  血镖飞来的瞬间，无须他人控制，它便自己飞身出鞘，犹如一道坚不可摧的屏障，将扶灵牢牢护在身后。

  石台下的林玉淼将这一幕看在眼里，既为扶灵松了口气，内心又莫名有些失落。

  他自认为精通剑术，无论是剑道天赋还是剑道成就，在世上剑修之中都能排进前三，但即便如此，灵虚剑仍旧从未给过他任何一丝希望――认他为主的希望。  

  反倒是扶灵，明明不是剑修，却那么轻易就和灵虚剑达到人剑合一的状态。

  毫无疑问，若非这把剑是由扶灵亲手送出，恐怕它早就回去找扶灵了。  

  神器认主，要求异常之高，他自是不知，他剑道天赋再强，却还是无法和扶灵这个天修者相比。

  珠玉在前，他想得到灵虚剑的认可，已是难上加难。

  血镖和灵虚剑尚在对峙，扶灵也已向司霄发起攻击。

  方才九嘤渡入她体内的水灵气在她丹田内变成了水灵素，被那仅剩的一缕仙灵灵素浸染过后，再化为灵气时，竟也由原先的龙灵灵气变成了仙灵灵气。

  和九嘤一样，司霄也是水灵根。

  聚水成冰，最简单也最困难。

  扶灵立于原地，竟是连动都没有动，就将地面瞬间铺满冰层。

  司霄反应再快，也快不过冰块蔓延，仅是呼吸间的短暂功夫，脚底到膝盖那一部分就被一层厚冰彻底覆盖。

  阵阵寒气从脚心往上半身窜，即便是有灵气护体，他还是忍不住颤了颤。

  他早知扶灵是水火双系灵根，却没想到她的水灵气竟然这么强，化成冰块后黏在腿上就像是重若千斤的巨铁，叫他根本动弹不得。

  眼看扶灵就要来到她面前，他终于开始慌了，只得念出口诀唤回血镖，控制镖体回旋，方才将冰层划破，重获自由。

  灵虚剑没了对手，又乖乖回到了扶灵身旁。

  扶灵不愿用它杀人，它就不能杀人，只能充当一件护身之器。

  脚下冰块碎裂，变成灵气消散于空气中最后回到扶灵身体里。

  司霄这时才知道害怕。

  即便是他的二叔，修真界中无人不知的杀神司定云，都不可能有那么浑厚强大的灵气。

  他不知道扶灵是怎么做到的，但他知道，今日这场此试，他若不想些别的办法，恐怕真的会死在这里。

  他将血镖握于手中，手心不知何时多了一摊黑水，因着镖身是黑色，因此地上没有一个人发现他将黑水抹到了血镖上。

  扶灵将他动作看在眼里，知晓那镖上已被抹了毒，更是想快速结束这场决定。

  司霄修为不低，扶灵身上尚且有伤，大部分的仙灵灵气也都化作坝上玉墙留在了东山州，若真要跟他此试道术，其实不一定能打得过，尤其是他还有天/行血镖这样的神器相助。

  但好就好在，他是水灵根，此刻扶灵体内唯一的灵气，也是水灵气。

  方才她利用冰块将司霄定住，只不过是为了让他对自己产生惧意。

  一个人只有心乱了，才容易被幻境迷惑。

  扶灵伸出一掌，灵虚剑立刻落入她手中。

  她挑起剑尖，指尖蕴出一丝灵气，与长剑碰撞后竟化作一团金色火焰，直朝司霄命门而去。

  这是九嘤曾教过她的一种道术，名唤‘星火漫天’，天地间也只有天修者才能使出来。

  水本克火，但天修者体内五灵气共存，水火早已在不知不觉中相融转化，因此天修者的火灵气，是不惧怕水的，甚至于遇水会更强，火势会越烧越旺。

  她以体内最后一缕仙灵灵气化作的火灵气，里面其实掺杂了无数的水灵素，一旦司霄妄图以水灭火，便会瞬间引爆那些水灵素，让它们快速转化为灵火的一部分，以铺天盖地之势将圆台所有角落全部覆满。

  诚如她猜测的那样。

  司霄果然上当了。

  他和所有人一样，自以为水最克火，殊不知在他将水灵气化为净水扑向那团金色火焰之时，他就已经死了。

  火焰遇水，星火漫天，不过是片刻功夫，圆台之内已烧起熊熊火焰。

  台下所有人望着这一幕都震惊的瞪大了眼睛，没有人知道发生了什么，也没有看清扶灵是怎么做到的。

  那么小、那么微不足道的一团火焰，竟然顷刻之间就将覆在圆台四周的灵气罩烧的干干净净。

  至于司霄，也已完全被火焰包围。

  他愈是想要用水去灭火，那火就烧的越盛。

  扶灵冷冷看着他，脸上没有一丝表情。

  只靠这些灵火，是烧不死司霄的。

  她的目的也不是烧死司霄。

  没有人发现，随着火势的蔓延覆盖，圆台之内，司霄的灵息、司霄的气味、司霄的灵气，已全被这‘漫天星火’的火灵气遮掩。

  神器有自己的灵识，既是好事，也是坏事。

  像天/行血镖这样暴戾十足的神器，是不会甘心被修为低下的修士操控的。

  此时此刻，司霄就是这样的修士。

  强行借来自己无法驾驭的神器，终究会遭到反噬。

  而现在，就是杀司霄的最好时机。

  浮幻之术，能够迷惑人类，自然也能迷惑拥有灵识的神器。

  血镖对司霄的不服，就是它陷入幻术的契机。

  扶灵一点一点的从指尖往外渗出水灵气，就这样当着台下数千人的面，为圆台中的司霄和天/行血镖创造了一个幻境。

  她轻轻呼出一口气，不知何处飘来一阵微风，无形中便将那口气带着她味道的气息吹向了司霄胸前。

  而她，却将自己的灵息全部隐藏在这片片火焰之中。

  幻境之内，司霄身上因带着她的气味，被迷惑了血镖自然而然将司霄当成了她。

  而司霄，也将血镖，看成了灵虚剑。

  看在台下人眼中，就成了血镖突然失控，毫无理由的疯狂攻击司霄，而司霄，也在不停闪躲。

  扶灵静静看着这一切，在心里默默盘算好时间。

  眼看血镖就要将司霄砍伤，高位上的司宜光与司定云坐不住了。

  看到二人面上表情变化，扶灵知道，杀死司霄的时间到了。

  她抬起手，将灵虚剑朝前方一扔，正好替司霄挡住血镖的致命一击。

  所有人都没有看懂她的操作，不知道她为何要救司霄。

  再下一刻，司霄竟将灵虚剑当成救命的宝贝紧紧捏在了手里。

  原因无他，只因在他眼中，这把长剑根本不是灵虚剑，而是司定云借给他的天/行血镖。

  血镖本就极想挑衅灵虚剑，此刻又深陷幻境之中，将司霄错认为扶灵，在见到他拿灵虚剑反抗自己，更是怒不可遏。

  众人只见镖体旋转飞快，攻势越来越疯狂，却不知道接下来会发生什么。

  此刻既使是司定云也完全不清楚血镖失控攻击司霄的原因。

  死生决斗，无论过程如何，旁人皆不可插手。

  眼看司霄就要被血镖活活砍死，他哪里还顾得上什么规则。

  他口中已念出口诀，试图让血镖停下动作，但幻境中的血镖就快要完成目标，杀死‘扶灵’，打败灵虚剑，又怎甘心在最后一刻放弃呢？

  它听到主人的召唤，却仍不愿意收手，竟然违抗了主人的命令，用尽最后一丝力气冲向司霄身前，将镖口对准他脖颈狠狠插了进去！

  司宜光见到此景心口大骇，居然直接从位子上站了起来。

  而司定云，也终于将血镖唤了回来。

  这场此试，司霄输了，司家也输了。

  扶灵冷眼看着倒在地上的司霄，悄无声息的来到他身旁捡起那把灵虚剑，而后将长剑送到了他眼前，势要他亲眼看清楚自己是怎么死的。

  “司霄，血镖入肉穿骨的滋味如何？镖身毒水浸体，滋味又是如何？”

  “好好看看这是什么，”她弯弯唇，笑容甜美可人，阳光映衬之下，整个人更加明艳俏丽，看到司霄因为痛苦而扭曲在一起的五官，她心中没有一丝同情，“这可不是你的血镖，而是我的灵虚剑。”

  “血镖失控攻击你，而我，不顾你我尚在决斗，竟然仗义送出灵虚剑救你，你说，你父亲、你二叔，甚至于整个司家的人会不会感谢我？”

  “明明是我杀了你，但他们却以为我曾想过救你，好不好笑？我想一定很好笑吧，要不然你怎么会以东山州三百条村民的生命，来为你自己塑造一个正义善良的形象呢？”

  “你在东山州枉死村民身上做的事，我已一桩桩一件件的全部还给你。”

  “低等修士，皆是贱命，这句话如今也送还给你，你修为虽高，但品行极差，在我眼中，你才是真正的低等修士，像你这种人，才是死不足惜！”

  扶灵嘴角渗出一丝冷笑，直到司宜光与司定云跃上圆台，她才提着灵虚剑站起身子。

  司霄颈上的伤口很深，不过半刻，地上已全是他的血，因着镖身上被他自己抹上了毒血，毒效一发作，他便再也说不得一句话。

  若光是血镖带来的伤，他尚不会这么快死去，但他身上还中了毒。

  司宜光才刚将他从地上扶起来，他便无力的张开双唇，喉咙里发出一串含糊不清的话，而后口中吐出一大股毒血，便彻底没了气息。

  司宜光二人看到那摊黑色血液，顿时便反应了过来，血镖上有毒。

  至于毒是谁下的，也只有司霄自己了。

  扶灵立在一旁，面上看不出任何情绪，看着司霄死不瞑目的模样，她心里没有任何波澜。

  司霄已死，但东山州枉死的村民却回不来了。

  她跃下圆台，先将灵虚剑还给了林玉淼，才一路穿过人群跑到了九嘤面前。

  无论她变得多么厉害，在师姐面前，她永远都是那个渴望听到夸奖，渴望受到鼓励的扶灵。

  她仰起头，也不在乎周围有多少人看着，就大大方方的伸出手牵住了九嘤的手，而后一双水润灵动的眼睛直直的盯在九嘤那张冷眼动人的脸庞上，怎么也舍不得挪开。

  她小心翼翼的张了张唇，轻轻的开了口，问出了一个最容易回答的问题。

  模样羞涩、姿态婀娜，尤似情意懵懂的少女在心上人面前撒娇一般，每一个字里，都藏着绵绵的期待与欢喜――

  “师姐，我做的好不好？”

  作者有话要说：　　啊啊啊啊啊人设图出来了，球球你们去看封面！不好看不可爱来打我！！！！应该一眼就能认出来哪个是扶灵吧哈哈哈哈(动作是师姐哄扶灵灵，师姐这个木头，哄人也是冷冰冰)

  下面是关于扶灵性格分析的小作文，不感兴趣可以不看哒！但是新封面一定要看！

  ――――――

  回顾一下这辈子的扶灵生活环境：

  师姐出现之前：

  本质不爱修炼，也从不修炼，每日玩乐，逍遥自在，无拘无束，修为低也没有人责怪过她，嘲笑过她，虽然失去父母，但其实是被爱环绕着长大的，性格上极度自我，任何事以自我为中心，可以说是单纯到了自私的地步

  师姐出现之后：

  经历过一段不怎么开心的日子，和师姐关系变好后，师姐对她的宠爱超过了其他人，师姐也教她道理，教她做事不能只考虑自己(参考宗门大比她偷跑出宗，害晖明长老担忧找寻)，教她懂得羞愧(同样是上一件事)，也教她感恩(去梅湖岛带珍珠回来送给其他师姐)，她跟师姐在一起，学到了很多做人的道理

  她的生活环境大部分时候可以说是非常单纯的，几乎总是被爱包围的，因此心思便比普通人更加单纯，在她眼中，世界是很美好纯粹的(看清竹宗的生活就知道，轻松惬意，师姐妹会一起去地里摘菜，扶灵在大家摘菜的时候一个人在天上玩)

  她几乎没有经历死亡和离别，在看到东山州的村民被淹死后，她对世界的美好印象彻底崩塌，也知道平静安宁的生活其实极其脆弱，第一次产生了想要改变这个世界的念头，也第一次知道实力的重要性

  她的悲悯心很早就体现出来了，修真界的修士全都认为妖魔是坏的，必须全部杀光，她却有这样一个疑问：何为正邪？何为好坏？是否妖魔就全是坏的，而修士就全是好的。对于正邪好坏的认知，她就像一张白纸，只要别人说什么，她就会信什么，如果她将这个问题问别人，得到的答案一定是肯定的，妖魔全是坏的，修士全是好的，必须杀光妖魔；但她问的是师姐，师姐对死亡麻木，对这个世界也看的很透彻，她教扶灵，妖魔有好有坏，修士有好有坏，不能将好坏混为一谈，扶灵将这句话听进去了，所以她在司家救了那条小媚蛇。

  小五是她第一次经历亲近之人的死亡，所以她很难受，她想救小五；东山州的惨剧打破了她对世界美好的印象，她同情那些村民，她尊重他们不修道的选择，因为她曾经不修炼，也一样受到了宗里人的尊重(不管是出于什么原因受到的尊重)，作为一个有了一定实力的强者，她对弱者的同情怜悯让她宁愿散尽灵力也要救人，某方面这样做实际上是为了对这个残酷世界的一种修补挽留。

  给司霄下战书，她是冲动了点，但她有冲动的资本，一，她有实力，二，她其实知道师姐会救自己，她知道自己不会在决斗中死，所以她愿意尝试，尝试为东山州的人民报仇。

  她恨司霄，其实是因为司霄在一定程度上毁了她内心以为的美好世界(东山州民风淳朴，加上小五一家人的热情好客，和清竹宗一样，其实就是扶灵向往的美好世间的一个缩影，不修炼，但也能快乐生活，扶灵本质是不爱修炼的)。

  前世的师姐，没有得到成长为扶灵现在这种心境的机会，因此师姐对现在的扶灵越来越感到不了解，也觉得两个人越来越不相同，因为扶灵正朝着一个她不知道的好的方向成长。

  师姐的心里只有扶灵和宗门，但扶灵却在师姐的爱护下，有了一颗珍贵的悲悯之心。

  感谢在2020-11-12 19:49:56~2020-11-13 21:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、韩絮、偷得浮生半日闲 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：偷得浮生半日闲 10瓶；墨染离殇◎ 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 96、第九十六章

  显而易见, 扶灵这是想听人夸自己了。

  她做了自己认为是正确的事，内心免不得就有些得意，那双墨色瞳孔也被一层淡淡的骄傲覆满。

  九嘤将她这幅可爱模样看在眼里, 心口莫名软了软，尚未反应过来, 嘴角已抿出一丝浅淡笑意。

  小姑娘想听好话，模样又那样惹人怜爱, 她哪里舍得拒绝对方这个微不足道的愿望呢？

  她点点头, 丝毫不吝啬的说出一句句夸奖的话, 听得扶灵也忍不住翘起了嘴角。

  “血镖暴戾、司霄畏强, 二者心性不坚都很容易陷入幻境，你能在短时间内勘破此弱点，着实令人惊叹, 即便是我，也没有想到你会用这样的方法为东山州的村民报仇。”

  其他人不知道司霄是怎么死的，她却是看的清清楚楚，司霄与血镖, 皆因被幻术迷惑才会自相残杀。

  浮幻之术，不仅能用假象蒙蔽人的双眼, 更重要的是, 施术者能够利用这一点在幻境中杀人, 而且一次不止能杀一个人、十个人，甚至能杀成百上千人。

  扶灵对灵气的操控以及对幻术的掌握，已然到了无人能敌的地步, 就算是她，在这方面恐怕也无法与之相比。

  想到这里，她眼中又浮出一丝赞许, 话语中的夸赞之意也更加明显。

  “当初教你漫天星火只不过一时起意，未曾想你竟将它掌握的如此熟练，想必私下没有少花时间练习吧？”

  扶灵听见这句话，双颊莫名泛出点粉色，咬了咬唇才轻轻应了一声，

  “师姐教过的功法，我都有好好学的。”

  不好好学，哪能赶得上师姐的脚步呢？

  九嘤自是不知，在扶灵心目中，自己就是她在孤寂枯燥的修道路上最强的动力与目标。

  不知为何，她又想起了早逝的扶息，

  “对待修炼能有这样的态度，实属难能可贵，无论是今天的事，还是前几日救人的事，你都做的很好，父亲――你父亲泉下有知，也会为你感到骄傲。”

  扶息，不止是扶灵的父亲，也是她的父亲。

  前世荒废一身天赋，最终落得那般凄惨下场，不仅辜负了父亲的期望，还将父亲牺牲生命才封印的妖龙放了出来，再次回忆起这件事，九嘤仍是愧疚又自责。

  唯有告诉自己，这辈子的扶灵没有重蹈上辈子的覆辙，她内心的痛苦才稍微消减了些。

  四周人来人往，无数双眼睛都停留在扶灵身上。

  就算所有人都以为司霄是被失控的血镖错杀，但仅凭那招‘漫天星火’，也足以让他们对眼前的粉裙少女另眼相看。

  修炼场内纷吵喧嚣，司家的人方才将司霄的尸体处理好就急匆匆离开，似乎是不好意思再待下去。

  临走之前，司定云远远的看了扶灵一眼。

  他脸色极为难看，目光阴侧侧的，就算亲眼见到司霄死于血镖与毒水之手，但他还是坚定的认为这件事和扶灵逃脱不了关系。

  血镖是他的武器，也早就认他为主，司霄上台之前，他因担心对方无法驾驭血镖，特意将自己的血抹在了镖刃上，也就是说，血镖根本不可能做出攻击司霄的行为。

  更让他没有想到的是，他本在最后关头唤回血镖，但血镖居然违抗了他的命令，仿佛在它眼中，司霄才是它的目标，司霄才是他真正想杀的人。

  所谓事出反常必有妖，今日这场决斗处处都透着诡异。

  司霄之死，他必定要查出真相！

  司宜光走在司家队伍前列，他虽未曾怀疑司霄的死有什么蹊跷，但内心也将这件事推到了扶灵身上。

  毕竟，今日若非扶灵主动挑衅，他又怎会碍于家族名誉替司霄接下这个此试？

  一切的错，全都是扶灵引起，而司霄会死，扶灵也该负最大的责任！

  自私的人永远自私，永远不会觉得自己做错了事，不管发生了什么，都会把全部罪责归咎到他人身上。

  司霄是这样，司宜光也是这样。

  今时今日，司家人虽接受了司霄已死的事实，但在他们心里，扶灵已成了他们不共戴天的仇人！

  九嘤与扶灵尚在说话，不少人都想上前搭话，却也知道不该上前打扰。

  林玉淼攥着手中长剑，两道剑眉微微皱起，面色颇为失落。

  他将灵虚剑借给扶灵，是希望帮助扶灵赢得这场决斗，但直至此试结束，扶灵都没有用他的剑攻击过司霄。

  很显然，扶灵不想将他牵扯进来，换句话说，扶灵从来没有把他当作真正的朋友。

  江北清在他身旁站了半刻，将他眼中的失望情绪看的清清楚楚，不自觉就摇了摇头，谈起了自己对扶灵的改观，

  “扶灵很优秀，从前是我低看她了。”

  “像她这样的女子，日后必定会有许多男修追求，你若动了心，可得快些行动，近水楼台先得月的道理，我想你应该懂得。”

  林玉淼被人戳中心事，眉心顿时蹙得更紧。

  再开口时，话语里藏着淡淡的惋惜，

  “她对我，并没有那方面的意思。”

  江北清闻言不由得笑了笑，

  “你不问她，又怎知她的想法？追求女孩子，不主动一些是没有机会的。”

  林玉淼轻叹口气，不知想起了什么，内心竟生出些卑怯感，

  “虽是动心，但不代表一定要占有，上次在司家与玉痕比试时她就得到了灵虚剑的认可，今日又站出来做了你我都不敢做的事，无论是修道天赋还是人品德行，都是我配不上她。”

  世人眼中的剑道天才，四宗这一代公认的最强弟子――林玉淼，竟然也有如此不自信的时候。

  江北清有些诧异，张了张唇，还想再说些什么，却又不知该说些什么。

  她知道，林玉淼说的每一句话，都是无可辩驳的事实。

  今日的扶灵尚且还在成长，来日的扶灵必定前途无量。

  就像她的父亲扶息那样，以命献祭换取世间安宁，比当时的大宗人士强上太多。

  二人沉默片刻，等回过神时，不远处已是一片熙熙攘攘，再也见不到九嘤与扶灵的身影。

  九嘤本还在与扶灵说话，尚未反应过来，小姑娘便拉着她御风而行，将她带到了这处僻静之地。

  远离人群，周围便没了那些好奇的目光以及嘈杂入耳的声音。  

  “为何要来这里？宗主还有师父他们还在玄冥宗，我们可以与他们一起回宗。”

  九嘤不知扶灵为何要将自己带到这片茂密苍翠的小树林，直到二人并排坐在树干上，少女才闷闷的解释了一句，

  “还不是因为、因为有人在偷看你！”

  想起刚刚谈话时高天怜总在旁偷偷看着，扶灵心里有些不乐意了。

  她可是记得清清楚楚，当初的高天怜是怎么当着她的面夸九嘤‘可爱’，而九嘤又是怎么朝着高天怜笑的。

  任何有可能抢走师姐或是对师姐有觊觎心的人，都不准靠近师姐！

  小姑娘不高兴，一只手挽着师姐手臂，另一只手不安分的从老树枝头拽了几片枯叶子捏在手里把玩。

  “再说了，那附近那么多人，我可不想他们将师姐夸我的话也偷听了去，师姐夸我的，就只能我一个人听。”

  可爱的人，无论做什么都那么可爱。

  在九嘤眼里，扶灵就是这样一个做什么都很可爱的人。

  此处没有其他人，她周身的冷意便渐渐消散的无影无踪，说话时的语气，亦是温柔无比，

  “你说错了，高天怜不是在看我，而是在看你。”

  “你与司霄决斗的时候，巧妙借助漫天星火这招遮掩气息，只用一团火焰便造出巨大火势，地面上的人不知你是如何做到的，心中皆是好奇，高天怜醉心道术，尤其想知道答案，方才他一直盯着我们，应当是想向你请教这个问题，而非在偷看我。”

  原来是这样么？

  扶灵闻言一愣，想到高天怜之前把金缕衣借给自己逃命，心里不禁有些惭愧。

  她垂下头，直到手中的黄叶全部被捏碎，才不好意思的动了动唇，

  “我当他还想着纠缠师姐，才会想着先走的。”

  “他想向我请教道术，为何又不上前，偏在那看着，弄得我又误会了！”

  小姑娘有些懊恼，语气里更多的是自责。

  九嘤将见她这幅生动表情，面上不禁莞尔，

  “高天怜品行端正，并非那种死缠烂打之人，那日你我不告而别，他已看清我的心意，自是不会再做纠缠，至于为何不敢上前，或许是因为心中有所顾忌，‘漫天星火’只有天修者才能使用，因此并不属于四宗道术，他想向你请教却又犹豫，其实和方姑娘一样，只是不愿意做出打探他人气运这样失礼的事而已。”

  扶灵点点头，这才了然。

  ‘漫天星火’，招数怪异奇特却又威力巨大，绝非清竹宗一个小宗门能够拥有的道术，在众人眼中，她能使出这样厉害的招数，必定是遇上了好的机缘亦或是得到了高人的指点。

  细想九嘤刚刚说出的话，她又从中听出了一丝端倪，眼神不由得微微变了变，

  “师姐与他很熟吗？又怎知他就是一个品行端正之人？”

  这奇怪的占有欲。

  不仅舍不得让其他人听见九嘤夸自己的话，更是不想九嘤在自己的面前夸其他人。

  就像她当初不想九嘤在自己面前夸奖方沅青一样。

  九嘤无奈笑笑，眉目中尽是温情宠溺，

  “他舍得将金缕衣借给你，还不能说明问题吗？”

  “在这世上，能交到真心相待的朋友并不容易，能与真正的正直良善之辈结交更是难得，林玉淼与方沅青都是值得深交的朋友，高天怜与江北清品性亦是不差，你不必如此排斥他们。”

  扶灵闻言沉默不语，安静了片刻才应声，

  “我没有排斥他们，我只是、只是……”

  少女的心思，总是很难说的准的，尤其是这心思里还夹杂着细密浓郁的情意，则愈发让人思考不清内心真正的想法。

  扶灵支吾了半刻，方才低低的回了一句，

  “知道了。”

  她最在乎的人，永远是师姐，若是师姐希望她与他们结交，那她就会这样做。

  只要能让师姐开心满意，她做什么都愿意。

  空气中无端飘来一阵风，将老树顶端的树叶吹的呼呼作响。

  东山州的事情解决，扶灵的心倏地平静了下来。

  她挽着九嘤的手臂，一点点慢慢的往九嘤身旁靠去，两个人的身体也贴的越来越近。

  师姐妹之间，亲近些再正常不过。

  直到扶灵歪着头，将小脑袋完全倚靠在九嘤肩膀上，九嘤仍未觉得这动作有何不对。

  二人的手不知何时分开了，扶灵低着头，感受着微风从脸颊吹过，目光不知不觉就落到了九嘤的手上。

  毫无疑问，九嘤的手很漂亮，手指纤白细长，指甲白中透粉，就连形状也圆润的好看，那么美的一双手，手心温暖柔软，手背白皙光洁，日光一照，甚至还能隐隐约约看见皮肤下隐藏的青色血管。

  扶灵莫名就看痴了。

  她明明记得那双手牵着自己的时候是什么感觉，但现在偏偏什么都回想不起来。

  这一刻，她已经完全不能控制自己的行动。

  她的意识尚未反应过来，一只手就已经伸了出去，将那只漂亮的柔软的手轻轻握住。

  十指交缠，那么亲密。

  她想，师姐为什么还不对自己说出‘喜欢’两个字呢？

  自己对师姐的依赖与眷恋，表现的还不够明显吗？难道师姐还在担心自己不肯接受这份心意吗？

  在她的认知之中，先爱上的那个人是九嘤，而她才是被宠爱的那一个。

  她想等九嘤主动表明心意，二人便可顺水推舟在一起。

  可一起经历了这么多的事，九嘤却还是没有说过一句关于‘喜欢’或者是‘爱’的话。

  她有些等不住了。

  越是相处，她越是亲近九嘤，想与九嘤做一些更亲密的事，只有恋人之间才能做的事――

  譬如，她在幻境中看见的那个吻。

  她与九嘤之间的吻。

  不可否认，那个吻让她心里除了躁动之外又多了一层别的情绪。

  就好像看见别人吃糖的小孩，既使自己没有吃过，却已经开始期待有一天也能吃到那颗甜甜的、极为诱惑人的糖。

  只要是与九嘤独处的安静时刻，她的脑海时常会不自觉的浮现出那个亲吻的场景。

  那场景如此真实，让她以为自己真的在某个时刻对九嘤做过这种的事，让她再也不能将这一幕忘记，甚至总在心里惦记这个吻。

  她想试试，她也想亲亲师姐，或者让师姐亲亲自己。

  又是一阵风飘过，二人都没有说话，享受着难得的片刻安静时刻。

  扶灵仰起头，目光痴痴的看向抿唇不语的九嘤。

  她的视线灼热强烈，沿着两道细长的柳眉慢慢往下，最后停留在那双薄薄的红唇上。

  那个总是出现在她梦里的软唇，此刻距离她就只有一丁点的距离。

  只要她转过上半身，再将九嘤压在树上，就能像幻境中的自己那样，尝到亲吻的滋味。

  她心口微动，喉咙忽就有些干涩，一时间仿佛被什么东西迷了心窍一般，居然真的将右手悄悄放到了九嘤肩上。

  她要与九嘤做比牵手拥抱更亲密的事，意愿从未像现在这样强烈。

  她松了松唇，无声的喘了喘，正想继续下一步，但手心尚未来得及使力，心脏处便窜出一丝剧痛，立刻就让她将手从九嘤肩上收了回来。

  很熟悉的痛感，与她那天在井中挖骨时误以为九嘤死了的感觉一模一样。

  急促猛烈的疼痛将她忍不住开始颤抖，脸颊也变得惨白。

  至于脑海中那些旖旎的、亲密的念头，也早已被全部冲散。

  九嘤几乎瞬间就发现了她的异状，连忙揽着她的腰抱着她落到了地下。

  扶灵背靠树干，两只手捂着胸口，口中不停的喘着气。

  她的手很凉，手心全是冷汗，九嘤握着她的手，脸色微微沉了沉，眸中尽是担忧，

  “怎么了？”

  上次心疼发作，扶灵并未当作一回事，也忘了与其他人说，但这次却被九嘤发现，她就是想瞒也瞒不了。

  她仰起头，整个人倒在九嘤怀里，愣愣的看向对方的脸，想起那个被打断的吻，内心竟是又羞又躁，亦是为自己刚刚的大胆念头感到震惊。

  直到心脏痛意消散些许，她才红着脸摇了摇头，

  “没什么，只是心脏突然有些疼。”

  都疼成了这样，还叫没什么？

  九嘤拧眉，双唇抿得紧紧的。

  她将扶灵往自己怀里揽了些，隔着衣物将掌心贴在扶灵胸前，而后操控灵气沿着扶灵体内经脉流转，却并未发现任何问题。

  而那丝灵气进入丹田后，竟然又像之前一样神奇的消失了。

  她虽然好奇这是怎么回事，但也知道现在不是纠结这个问题的好时间。

  扶灵倚在这温软怀抱里歇息了半刻总算恢复正常。

  她攥着九嘤的衣服一角，脸色仍还是苍白，说话时声音也小了许多，

  “师姐，我没事了，我们回去吧。”

  她不想让九嘤替自己担心，方才虽是疼了，却愣是撑着没叫一声。

  九嘤闻声眉头越蹙越紧，依她对扶灵的了解，扶灵平日最是怕疼，怎么可能对于突如其来的心痛是这样的平淡反应？

  这完全不是扶灵处事的风格。

  除非，她之前就曾经同样的疼痛，还是比现在这一次厉害百倍的疼痛。

  九嘤心中猜到扶灵有事隐瞒，眼神莫名黯了黯，却什么都没问。

  她想等扶灵自己说。

  二人从树下起身。

  扶灵并未将刚刚的事放在心里，但看九嘤脸色不好，也猜到对方在为自己担心。

  她性格已变了许多，也知道做事不能只想着自己，也需站在其他人的角度考虑问题，念及此，她便走快了些，主动上前挽住九嘤的手臂，央求师姐陪自己一起去看病。

  “师姐，一会我会去找晖明长老替我看看，你陪我一起去好不好？倘若晖明长老也看不出是什么病，那我们去玉春堂好不好？小五还在那儿，我也想去看看她。”

  她的语气轻描淡写，仿佛自己接下来做的事不是去治病，而是去哪儿游玩。

  九嘤本就心疼她受苦，偏生得又做不了什么，再见她如此乖巧懂事却还是不肯说出那件隐瞒自己的事，内心莫名就有些焦躁不堪。

  如今的扶灵，与她所认识的扶灵，差别越来越大。

  她也越来越看不清扶灵的想法，猜不透扶灵的心里在想些什么。

  听完扶灵的话后，她的脸色非但没有变好，反而更加阴沉。

  说到底，还是因为自己无法帮助到扶灵感到自责。

  如此低沉的氛围，扶灵也察觉了出来，她的师姐有些生气了。

  但到底在气些什么，她却是不知道。

  就算不知原因，但主动道歉总是没有错的。

  她想了想，轻轻扯了扯九嘤的袖子，直接将人叫停了下来，

  “师姐，你生气了吗？”

  “我也不知道方才为什么会突然不舒服，你不要生气了好不好？灵灵不是故意叫你担心的。”

  温软细微的少女声音，再是动听不过。

  九嘤将这些话听在耳中，只觉得此时此刻的扶灵，那么熟悉又那么陌生。

  一些场景从她脑海中闪过，既有扶灵跟随她去人界捉妖赚灵石的画面，也有扶灵每日晨间在她房前等待，二人同去早修的画面。

  无一例外，全都是三年前发生的事。

  九嘤垂眸，目光看向身旁少女，耳边似有巨石炸开一样瞬间嗡嗡作响。

  她竟是这时才恍然惊觉，此时此刻低声撒娇让她不要生气的扶灵，和三年前身中情蛊的扶灵――

  几乎毫无差别。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-13 21:21:42~2020-11-14 20:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一二三 10瓶；花觋 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 97、第九十七章

  亲吻, 是情/欲不可控的冲动，也是爱欲最直接的体现。

  唯有情爱觉醒，才会让一个女子想要对另一个女子做出超越出亲情、友情乃至于同门情谊的亲密举动。

  方才那个大胆又强烈的念头, 无疑再一次激起了同心蛊对忘情蛊的反抗。

  爱欲增加一分，情蛊发作的时候便会越发疼痛。

  此次尚且只是短暂的心悸, 但下一次，谁也说不准会发生什么。

  九嘤与扶灵都不知这心疼的毛病因何而起, 内心的想法也各不相同。

  一个怀疑忘情蛊失效, 另一个, 则还在为那个没有落下的吻感到怯涩惋惜。

  二人并肩同行, 手臂原是挽在一起，不知何时又分了开来。

  扶灵抬起头，飞快的瞥了九嘤一眼, 但见对方脸色冰冷，眉心紧蹙，终是将那只准备伸出去的手收了回来。

  她还想牵师姐的手，就像以前一样。

  但有些事, 早已在不知不觉中悄悄改变。

  回想起三年前扶灵中蛊时的一幕幕，九嘤的心愈发的乱。

  她不敢胡乱猜测扶灵对自己露出那样羞怯姿态的原因, 纠结半刻, 只能将心底的疑虑压下, 一切都等见到晖明长老的时候再做定夺。

  四周静默无言，谁都没有再说话。

  扶灵松松唇，总觉得气氛不对, 虽很想说些什么打破沉默，但每每看到九嘤那张没有表情的脸，就一个字都说不出来。

  她总觉得师姐和之前不一样了。

  面对自己时, 不仅疏离了许多，态度也十分冷淡。

  就譬如现在，她已经落后了师姐一大步，但师姐居然丝毫没有发现，甚至还越走越远。

  她咬咬唇，心里莫名有些委屈，一个人站在原地难过了半刻，待抬眼时，才发现九嘤已经折返了回来。

  人生初次动心，绵密情思总是容易得到满足。

  明明上一刻还在伤心难过，但只要看到心尖上爱慕的人出现在自己面前，瞬间就能够忘记所有的不开心。

  不需人哄，扶灵嘴角便浮上一丝喜意，藏在心里的爱恋，亦在明明灭灭的眼波流转中不停闪烁。

  “师姐~”

  她轻轻唤了一声，语气有些小心翼翼，仿佛还在担心九嘤生气。

  听见扶灵用这样的语气呼唤自己，九嘤更加觉得现在的她与中蛊时的她毫无差别。

  她的眉头锁得紧紧的，面上也尽是担忧。

  视线低垂的那一瞬，正好看到扶灵停在半空中的那只手――

  那只想来牵自己的手。

  若放在从前，她必定不会抗拒这个亲近的动作。

  但此时此刻，她却有些害怕。

  害怕扶灵是受到同心蛊的控制，才会这样信任依赖自己。

  眼看那只软白秀气的手就要触碰到自己的袖角，她的心竟然不可抑制的跳快了些，还没反应过来，就下意识的往后退了一步，将那根本该落在自己手背的指尖，毫不留情的推拒在外。

  那么明显的抗拒动作，让扶灵瞬间滞在原地，面上错愕不已。

  自二人和好以来，九嘤对她总是温柔耐心，从未像现在这样，避她如避灾祸。

  她的指尖颤了颤，许是太过尴尬，竟愣了半刻才将手收回。

  倘若方才的伤心是假的，那现在的伤心则是真实又剧烈的。

  她别开头，不敢让九嘤看见自己此时的表情有多狼狈，两只手攥着衣角，一句话没说就大步朝前跑去。

  她已经很久没有这么难过了。

  相比身体的疼痛，心理的难受才更叫人无法忍受。

  扶灵低着头向前走，心脏又酸又涩，心口还泛出阵阵的苦。

  等九嘤追上来时，她已经委屈的连眼睛都红了。

  这般反应，和中蛊时有何区别？

  九嘤心中烦躁不安，不知该如何应付这场面，垂眸望去，便见一双带着红意的眼睛，一时间竟怔在原地，连呼吸都险些停滞。

  她怎么忘了，无论是不是同心蛊作祟，扶灵永远都是最无辜、最可怜的那个人。

  要恨，也只能恨下蛊的司祺。

  怎么能将郁气撒在扶灵身上呢？

  想到这里，她不免心生自责，犹豫了片刻，终究是张了张唇，说出一句满是歉意的话。

  “对不起。”

  虽是道歉，但为何而感到歉意却并未说明。

  扶灵微仰起头，目光直勾勾的看向身前的漂亮女人，眼神中闪过一丝受伤，

  “师姐为什么要说对不起，到底是师姐做错了事――还是我做错了事？”

  倘若不是我的过错，师姐又因何抗拒我的亲近？

  少女双目微红，话语中处处藏着委屈与难过。

  九嘤将这句话听在耳中，内心更是痛苦不已。

  她摇摇头，双唇仍是紧紧抿着，直至少女皱着眉背过了身，才低声解释了一句，

  “你没有做错什么，是我不好，觉得你有事隐瞒了我，所以才会无故发脾气。”

  扶灵闻言脸色微微变了变，迟疑了一会才轻轻应声，

  “我并没有什么事隐瞒了师姐。”

  她回过身，面上覆着一层不满，神色皆是委屈。

  九嘤将她这幅模样看在眼里，不由得叹了口气，

  “今日可是你第一次心疼发作？”

  听见这个问题，扶灵目光有些摇摆不定，回想起九嘤刚刚的莫名冷淡，似乎正是从自己心脏突发疼痛后开始，心一横，居然点了点头，语气格外坚定，

  “是。”

  陷入情爱中的少女，往往会变得敏感又脆弱。

  扶灵心性纯真、思维直率，若是往日，对于九嘤的问题必定不会去思考那么多，也不会有说谎骗人的想法。

  但到了此刻，她也猜到了――

  其实，不止是她有事隐瞒了师姐，师姐同样有事瞒着她，而且还是一件特别重要的事，重要到，足够影响两个人之间的亲密关系，让师姐对自己的宠溺与爱护瞬间消失。

  这才是最让她最害怕的。

  许是怕九嘤不信，她咬咬唇，又刻意强调了一遍，

  “师姐难道不知道吗？灵灵平日最怕的便是受伤疼痛，倘若之前心脏不舒服，又怎可能不告诉师姐呢？”

  她有意掩盖真相，说假话的时候语气与表情都很认真，仿佛真的在气九嘤不相信自己。

  如此表现，实难让人发现她在撒谎。

  就连九嘤，也分不出她说的是真话假话。

  事已至此，只得先回去找晖明长老商量。

  九嘤心间愁绪渐浓，没有再继续追问。

  忘情蛊失效，同心蛊便会像三年前一样，让扶灵再次因情爱而疯狂，在不确定扶灵对自己的亲近到底是出于什么情感之前，她不该与扶灵有任何亲密接触。

  她转过身，默默无声的往前走了好几步，可身后却始终没有响起脚步声。

  待回过头，目光中映出一张伤心难过的小脸，她刚刚才在心里立下的底线和理智顿时全都成了一盘散沙，被风一吹，瞬间没了影。

  对待扶灵，她的心永远都那么软。

  小姑娘在她这受了委屈，她若不哄，恐怕今天要在这处站一天。

  一阵风飘过，带走一声细细的叹息。

  冷静自持如九嘤，在面对有关扶灵的事情时，也变得毫无原则可言。

  她心中无奈，却又无法控制自己的动作，思想尚在踌躇，人已经来到少女面前，并且还朝对方伸出了自己的手。

  玉白/粉色的掌心，被日光映照，更是漂亮诱人。

  虽无言语，却满是宠爱的纵容。

  扶灵望向那只手，心口微动，指尖贴在衣侧旁轻轻动了动。

  方才不让自己牵，非要把自己弄生气了才跑来牵自己，太讨厌了！

  她在心里默默抱怨，但眼底却慢慢浮出一丝喜色。

  就像刚刚一样，本在生闷气，却在看到九嘤出现的时候忘了所有的伤心。

  她总是很容易满足。

  九嘤的一点点主动，就足以让她甜蜜不已。

  这样好看的一只手停在自己手边，她哪里舍得做出拒绝的动作？

  阳光正盛，耳边微风轻响，四周空寂，仿佛天地间就只剩下她与师姐两人。

  她没再犹豫，终于笑着将手从袖子里伸出，轻轻的放在了那只柔软温暖的掌心里。

  那么坚定，毫不迟疑――

  就好像也将自己那颗滚烫炙热的心一同送给了九嘤。

  二人回到玄冥宗的时候，大部分人都已经散去。

  玄修等人仍在修炼场等待，见到二人手牵手归来，这才放下了心。

  扶悦远远便看见了扶灵，很快就朝她招了招手，九嘤见此情景，不由得松开了手，

  “去吧。”

  扶灵也看到姑姑在唤自己，听见九嘤的话倒也没有多想，只是手突然被放开，心也跟着空落落的。

  她点点头，转首看了九嘤一眼，才迈开步子往扶悦身旁跑去。

  东山州的事闹得沸沸扬扬，清竹宗众人自然也听说了，加之扶灵今日当众与司霄决斗，宗内各位长辈都很担心她，每个人都有说不完的叮嘱。

  九嘤的目光在人群中扫过，很快就看到了晖明长老。

  她抬步向前，趁着扶灵被其他人拉去说话的功夫，偷偷将晖明长老喊到了角落。

  一番言语，总算将扶灵今日的异常讲了出来。

  不管是三年前还是三年后，每一次提到扶灵对自己似有心动爱恋之意，九嘤的神色都抑制不住的别扭。

  一个人怎么会喜欢上自己？

  她跟扶灵那么像，扶灵怎么可能喜欢上她？

  她不敢再想，直接说出了自己的猜测，

  “三年已过，同心蛊又是天地间最厉害的情蛊，当初种下的那道忘情蛊，会不会已经失效了？”

  晖明长老闻言不禁蹙眉，九嘤说的情况，是有可能的。

  毕竟，扶灵体内不止有白首同心蛊，还有一道欲蛊，两蛊同时发力，忘情蛊能不能起作用还真的说不准。

  他点点头，认可了这个猜测，

  “你说的不是没有可能。”

  话音刚落，九嘤的表情便轻松了些，可晖明长老接下来的话，却让她心神剧震，瞬间头脑发昏――

  “不知灵灵的心疾因何而起，倘若与同心蛊有关，那就还有另一种可能，那就是她真的找到了让她动心的人。”

  “唯有心动引起的爱欲，才能让同心蛊反抗忘情蛊，情蛊发作之时，中蛊者不仅会心痛不止，还会在疼痛中恢复曾经失去的记忆。”

  九嘤既惊又惧，光只是想到扶灵有可能爱上了自己，内心便慌乱不已。

  对待扶灵，她总是爱护又纵容，她想给扶灵自由无束的生活，在能力范围内满足扶灵所有的要求，不仅是对前世罪过的救赎，更是对这一世的“自己”的保护。

  她不希望扶灵走上自己的路，却从未想过扶灵会因为自己的这份好而爱上自己。

  晖明长老知道她的为难，也跟着叹了口气，

  “爱情这种事无法勉强，在查明真相之前，暂且不要想太多。”

  “当下最重要的，就是知道灵灵有没有在心疾中想起三年前的事。”

  作者有话要说：　　请等待二更~

  之前说的三次心痛就解蛊，这次不算呀，这次只是心痛的前兆，扶灵心里的xing冲动没有了心痛也就没了，不过第二次心痛很快就要来了！！！

  感谢在2020-11-14 20:47:33~2020-11-15 10:30:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：进击的小四儿、不才、路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：koncel 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 98、第九十八章

  一行人很快回到清竹宗。

  春_等人虽未出门, 但也听说了东山州江水破坝的事，众人内心都对司霄的做法极为鄙夷，这会儿得知扶灵在审判上与司霄决斗并取得了胜利, 个个都骄傲的不得了。 

  毕竟，这可是在她们爱护下长大的师妹。

  几个小姐妹激动得很, 刚见着扶灵就围了上来，让她亲口讲讲决斗时的场面。

  扶灵从大家的眼神里看出了佩服与欣赏, 这是她从未受到过的赞叹目光, 让她一时间既开心又失措。

  她好像还没有习惯被这么多人认可、仰望的生活。

  心乱之际, 她不自觉的回过了头, 就像以往每一次一样，遇到了难事总会习惯性的寻求九嘤的帮助。

  然而这一次，她想见的那个人并不在她身旁。

  早在踏进宗门的那一刻, 九嘤就和晖明长老一起离开了。

  天色渐暗，扶灵仍旧是睡不着，屋里的蜡烛没有熄灭，夜风从窗户缝里钻进来, 将烛火吹得微微摇摆，竹墙上光影闪动, 就像她此时的心情一样, 起伏不定。

  她还在为白天的事感到焦虑。

  在这世上, 唯有九嘤才能让她那颗单纯无忧的心变得敏感多疑。

  她眨了眨眼，心下无声的轻叹口气，刚在被子里翻了个身, 廊外便传来一阵细微清晰的脚步声。

  自回宗后，她与九嘤一直未曾见面，此时听见屋外来人, 她下意识就以为是对方过来找自己。

  不待房门被敲响，她就快速穿好衣服胡乱踩了两只鞋奔到门前，甫一打开门，便迫不及待的将头抬起，恨不得立刻见到那张惦记了一整晚的清冷脸孔。

  可真当她看到来人是谁时，嘴角的笑意还是瞬间凝固了。

  站在她面前的确实是九嘤，但她身旁跟着的，还有玄修、扶悦以及晖明三人。

  如此阵势，就像是出了什么大事一样。

  “师姐~”

  扶灵轻声呢喃，将手从门把上松开，身体往后退了退，表情里有着掩不住的失落。

  几人将她情绪变化看在眼里，脸上神色微变，皆不约而同的想起了三年前扶灵当着众人的面说要与九嘤私奔的那一幕。

  那时的扶灵，与现在的扶灵，诚如九嘤说的那样，实在太像了。

  玄修站在最前面，率先进了屋。

  他轻轻咳了咳，面上隐有担忧之色。

  扶灵的目光在三位长辈脸上扫过，内心无端泛出些警觉。

  她看向扶悦，压抑住心底的不安，唇角微微弯了弯，仅是一个纯真浅笑，就又变成了往日那个可爱懂事、没有烦恼的扶灵。

  “姑姑，为何大家都来了？是发生了什么事吗？”

  她的笑容很干净，面对这样的笑容，让人根本舍不得说出伤害她的话。

  扶悦心里难受的紧，扶灵这一声‘姑姑’，直接让她红了眼，

  “听九嘤说，今日你突发心疾，我们都很担心，一起过来看看你。”

  现在的扶灵，早就不是三年前那个任人哄骗两句就会轻易付出信任的扶灵了。

  若是担心心疾，难道不应该白日回宗后就立即带自己去医庐吗？为何拖到晚上才一起找来？

  此时即便没有人告诉她，她也能猜得到，九嘤隐瞒着她的那个秘密，眼前这三位长辈必定也都知情。

  她点点头，并未表露出任何困惑，仍是一副天真模样，

  “只有一点点疼，又不是什么大病，下午我本想让师姐陪我去找晖明长老看看，但是他们两个人都不在，所以才没来得及提醒大家不用这么担心。”

  她佯装生气，双唇也不满的抿了抿，视线望向九嘤时，对方却将目光挪了开来，似在心虚一样，竟不敢与她对视。

  此举无疑让她愈发确定自己的猜测是真的。

  她想弄清真相，想知道眼前四人究竟隐瞒了自己什么重要的事，再开口时，话语里便多了一层埋怨意味，

  “师姐，你下午和晖明长老去了哪里？”

  宗里所有人都知道，她平日最黏九嘤，二人也几乎日夜形影不离。

  从她口中她问出这个问题，再正常不过。

  九嘤闻声抬眸，眼神幽深无光，沉默半刻才动动唇，给出了一个很敷衍的答案，

  “只是有事出宗了一趟。”

  虽承认离开了，却没说去哪里。

  扶灵没再追问，她知道，不管自己怎么问，在场的人都不会说的。

  几人又问了会儿话，内容无非是心疾是否是第一次发作、因何原因发作、发作之前有何征兆。

  晖明长老一直拧着眉，直到他行至床前，扶灵才发现他手里端着一碗药。

  此情此景，她总觉得无比熟稔，仿佛她曾经经历过同样的事情。

  她偷偷瞥了一眼那碗里的药汁，颜色很熟悉，气味也很熟悉。

  内心虽惊骇，但面上仍是平静无澜。

  直到玄修第三次问出同一个问题，她的脸色才变得有些不耐烦，

  “灵灵，今日真的是心疾初次发作吗？”

  “玄修叔叔，我都说了好几次了，今日就是心疾第一次发作，你为什么就是不肯相信？你们到底想知道什么？！”

  小姑娘本就因为师姐有事隐瞒自己心里不高兴，这会儿又像犯人一样被三位长辈轮番审问，脾气说来就来了。

  玄修闻声没再说话，扶悦眼中也浮出一丝为难。

  晖明转头看看那碗药，又看看身旁的九嘤，暗示的意味已经很明显。

  此时此刻，能够安抚扶灵的就只有九嘤了。

  空气倏地沉默下来，气氛也变得沉肃。

  扶灵转过身，面上有些委屈又有些难过。

  九嘤看她这幅模样心脏莫名疼了疼，胸口处的自责与愧疚来回翻涌，让她的脸色格外冰冷。

  她想像以前那样说些好话诱哄扶灵，但酝酿好的话到了唇边却是一个字都说不出来。

  说到底，她才是在场四人中最不愿意用假话欺骗扶灵真心的那个人。

  她松松唇，口中仍是干涩无比，目光落到那碗药上时，愈发想要逃离这间房屋，而喉咙里那些用来哄人的话，最后竟变成了一句满是逃避的话，

  “我出去透透气。”

  她终究没办法像三年前那样，为了哄骗扶灵乖乖种下忘情蛊，就对扶灵说出那个最不该说的谎言――

  “师姐是喜欢我的，对吗？”

  “是，我喜欢你。”

  九嘤一走，屋里便再没了声。

  直至夜风将窗户彻底刮开，扶悦才温声开口，打破了这尴尬的寂静。

  “灵灵，大家只是关心你。”

  扶灵将这句话听在耳中，却没有说话。

  她悄悄抬起头，目光透过窗户看向长廊，余光之中恰好瞥见一缕白色衣角。

  确定九嘤没有离开后，她心里的烦躁才稍微平息了些，说话时的语气也好了许多，

  “我知道的，我只是、只是生气你们不相信我。”

  这么可怜兮兮的语气，玄修三人听了都是不忍。

  气氛又安静下来，久到那碗里的药都没了热气儿，晖明才再次出声，

  “灵灵，心疾发作之时，你可有记起来什么事？”

  扶灵闻声一愣，瞬间就反应了过来，晖明话中所指，应该就是她在井底挖骨那次看到的幻境。

  她看着三人的眼睛，每一个人的眼神中都写满紧张与担忧。

  毫无疑问，那些紧张是真的，那些担忧也是真的。

  她从未怀疑过三位长辈对她的关心与爱护，但现在，她却下意识的不想说出真相。

  她摇摇头，没有一丝犹疑，飞快的道出两个字，

  “没有。”

  她有意隐瞒，连九嘤都看不出真假，更遑论其他人？

  晖明见她如此确定，终于确定她的异常是因为忘情蛊失去效果，而不是因为对九嘤动心。

  想起白日九嘤说起这件事时眼中掠过的震惊和为难，他又是轻叹口气，将手里的药递了过去，

  “此药是专治心疾的，喝下去日后就不会再犯病了。”

  扶灵看着那碗黑色药汁，嘴唇轻轻动了动。

  踌躇半刻，她还是伸出了手接过了药碗，

  “这药看着太苦了，我要分几次喝才行，玄修叔叔，你们先回去好不好，等会儿喝完药我会把碗送到医庐的。”

  她平日既怕痛又怕苦，每次生病都得好几个人哄着才肯喝药，这会儿见她这样软声请求，三人也不舍得再说什么拒绝的话。

  思虑过后，也就同意了。

  不过片刻，房间便重新恢复安静。

  扶灵看着手里那碗药，内心尽是抗拒，未作多想，直接将药泼向了床底。

  她心里清清楚楚，这个药根本就不是治心疾的。

  药汁在地上弥漫，屋里很快便被一层淡淡的苦味覆盖，味道很是难闻，让人不敢想象入口后会有多苦。

  扶灵脸色蓦然阴沉，内心愈发坚定要查出九嘤到底隐瞒了自己什么。

  她一个人在床上坐了很久，久到窗外飘进来的风将苦药味完全吹散，才拿起空碗走出了房间。

  距离玄修等人离开，已过去了一个时辰。

  屋外天色甚暗，天上悬着一轮明月，因由房屋树木遮挡，月光落到地上时，就只剩一些稀碎的没有形状的光亮。

  她本以为廊上无人，直到拿着碗走到长廊尽头，才发现角落的阴影里站在一道窈窕纤瘦的身影。

  四周光色渐弱，她看不清那人的脸，也不敢再继续上前。

  正是不安之时，那人影却自己从黑暗里走了出来。

  居然是一直没有离开的九嘤。

  扶灵借着浅淡的月色窥见那张冰冷美丽的脸，心口竟猛地颤了颤。

  “师姐？”

  师姐为什么还在这里，是在等自己吗？她不知道，也不敢乱猜，只是将手里的碗攥得更紧了。

  九嘤面色平静，看不出任何情绪，唯有看见那只空碗的时候，眼神才微不可见的黯了黯，

  “那药――你喝了吗？”

  扶灵闻言后退一步，还以为九嘤发现自己把药倒了。

  她强作镇定，点了点头，

  “喝、喝了的。”

  本以为自己的谎言下一刻就要被揭穿，没想到说完这句话后，九嘤却彻底陷入了沉默里。

  见她面上表情，似在懊悔，又似在愤怒。

  扶灵从未见过师姐露出这幅痛苦模样，一时间也顾不上害不害怕，放下手里的碗就冲到了对方面前。

  “师姐，你怎么了？”

  少女的声音温软动听，每个字里都透着浓浓的关切。

  但越是这样，九嘤内心的愧疚就越发的深。

  扶灵今日表现异常，原因不过是两种：一是真的爱上了她；二是忘情蛊失效。

  无论原因是哪个，都让她难以接受。

  而真正让她痛苦自责的，则是她内心对自己的“自私”的良心谴责。

  在得知扶灵有可能爱上她时，她竟然无法控制的想要逃避。

  她不知道该怎么面对这份爱意，也不知道该以何种立场来回应。

  前世被情蛊操控，一生都在偿还那份虚情假爱带来的罪过，她内心对于爱情其实并无多少向往之心。

  但也正是因为这个原因，她对待爱情的态度尤为认真。

  情感上她强迫自己必须将一切心力放在扶灵身上，满足扶灵一切的愿望，包括接受扶灵的爱意。

  但理智却一遍遍的告诉她，虚假的爱情是世上最伤人的东西，若是不爱，就不能给对方许下任何关于在一起的承诺。

  当初她曾向晖明长老保证过，倘若扶灵被情蛊操控，她愿意用一生来陪伴扶灵，但这个承诺的前提，是扶灵受蛊虫控制，而不是像现在一样――

  扶灵是在拥有自我意识的情况下爱上了她。

  光只是想到扶灵有可能真的对自己动了心，她就忍不住想要逃的远远的。

  她不想拒绝扶灵的爱，却又无法给扶灵一个虚假的爱的承诺。

  也正是这一点，让她觉得自己无比自私，甚至于不敢面对扶灵。

  此刻得知扶灵已经喝下了那碗用来加强忘情蛊效用的药，更是让她内心痛苦不堪。

  看着眼前那双再熟悉不过的眸子，她终是控制不住压抑的情绪，伸出一只手将少女拥入了怀中。

  她手下用力极大，仿佛将胸口所有隐藏的负面情绪全都揉进了这个怀抱里。

  她恨自己重生后没能阻止司祺给扶灵下蛊；也恨自己不能接受扶灵的爱给扶灵解蛊。

  到最后，竟将全部的错都归咎到了自己身上。

  此时被她紧紧箍在怀中的扶灵，亦是感受到了从她身上传来的阵阵颤抖。

  “师姐――”

  “对不起。”

  扶灵方才轻唤了一声，耳边便传来一声‘对不起’。

  那声音那么轻，又那么冷，和她所认识的九嘤既相似又陌生。

  她不知道九嘤为什么要说对不起，但还是软软的应了一声，

  “没关系的，不管师姐做了什么，我都不会生师姐的气。”

  话音未落，她又抬起右手，贴心的在九嘤背上抚了抚。

  每一个动作，都和九嘤哄她的时候一模一样，温柔且耐心。

  作者有话要说：　　理智上师姐知道不爱一个人不能接受对方的爱，但扶灵身份太特殊，对扶灵的爱护与在意又让她内心强迫自己必须接受扶灵的爱，所以她才会这么痛苦

  今天的痛苦，是让她开始正式思考扶灵对自己的爱的第一步

  说到底她和扶灵在面对爱情的时候还是蛮像的

  当初的扶灵不怕师姐喜欢自己，怕的是自己不喜欢师姐，在一味接受师姐的宠爱的情况下，她想给予师姐爱的回报，但也知道自己不爱师姐就不能这样做，所以她当时也很矛盾，最后成功说服自己慢慢接受师姐

  现在的师姐和当初的扶灵其实一样，在面对扶灵的爱的时候，她最怕的是自己不能给予扶灵同样的爱

  根据扶灵的做法，再给师姐一些时间，她也会像当初的扶灵一样，试着去尝试接受对方，和扶灵的不同点在于，师姐这个接受的过程会更长，因为她才是唯一知道两个人真实关系的人

  对扶灵来说，是先爱上了才知道师姐和自己是同一个人

  但对师姐来说，是在知道扶灵和自己是同一个人的基础上去接受扶灵

  毫无疑问，师姐的接受过程会更漫长~

  自攻自受的主角心理真的蛮复杂的

  另：扶灵灵真的是小天使，也只有她才能温暖师姐的心，给予师姐最渴求的“痴情坚守，一生一世一双人”的真爱，下次情蛊发作师姐就会向扶灵灵说出重生的秘密啦！

  感谢在2020-11-15 10:30:40~2020-11-15 20:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h梓 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：tokuisuzuko 20瓶；22408171 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 99、第九十九章(一更)

  对于宗内长辈联合师姐一起哄骗自己喝药这件事, 扶灵内心多少有些生气。

  但此刻看到情绪极度压抑的九嘤，她心里所有的不满与委屈竟全部消失不见。

  她难过的，是不能替师姐分担压力, 不能让师姐从痛苦中走出来。

  她想做些什么，却发现自己根本做不了什么。

  她甚至, 从未了解过九嘤。

  夜色渐深，稀疏黯淡的月色星光交错, 沿着长廊层层铺叠, 衬得小斋四周更是寂静阴沉。

  早春的山风仍是冷的彻骨。

  感受到手心软布里传出的阵阵寒意, 扶灵贴心的释出一道灵气拦在廊上, 将远处吹来的冷风阻挡在外。

  就像当初九嘤曾对她做的那样，她现在也用同样的方法来回报对方的照顾。

  二人就这样静静相拥，再无外人打扰。

  少女的安抚轻柔温吞, 但每个动作中都充满着安定人心的温暖力量。

  片刻过后，九嘤终于从疚责的情绪中走了出来。

  她教扶灵无论做什么事只要尽力就好，千万不可过度愧疚自责，这又何尝不是从她自己的亲身体验中知道的道理呢？

  只可惜, 扶灵学会了，她自己却没学会。

  玉色的微光穿过透明的灵气罩, 在二人身上映出一层朦胧浅淡的白芒。

  美好而虚幻。

  九嘤双唇紧抿, 不知过了多久, 才悄悄松开了手，将扶灵从怀里放出。

  她眼睛里看不出情绪，无波无澜, 脸色亦是白得吓人，叫人感受不到一丝生气。

  扶灵望着这张冰冷淡漠的脸，心间顿时难受不已。

  她不敢猜也不敢问, 师姐心里到底藏了多少事才会露出这样的表情。

  但她知道，怎么可以让师姐高兴起来――

  “师姐，这些日子我有好好修炼的，静心诀也快背完，再过几日便可开始学习玄心决了。”

  “师姐，你不要不开心了好不好？”

  满是真诚的关切期许，加上少女独有的清甜嗓音，每一个字在九嘤耳旁响起时，就像炎炎夏日中的一缕清泉，带着微微的凉意从心田流过，瞬间就带走了她内心所有的烦躁与痛苦。

  她动动唇，无声的轻轻喘了喘，胸口的郁气也随之消散。

  再望向少女那双清润灵动的明眸时，面上的冷意也慢慢被温和取代。

  至少，扶灵永远不会抛弃自己。

  她抿抿唇，眼神变得温柔了许多，尚未反应过来，一只手已经落在了少女的脸颊上。

  被人关心的感觉实在是太好。

  虽已重生，但经历过那些痛入骨髓的欺骗和利用，她内心最渴望也最珍惜的幸福生活，永远都是前世作为‘扶灵’这个人存活于世时被宗中长辈宠爱的时光。

  那段时光，有多美好就有多痛苦，叫她永远无法忘却，永远不敢去回忆。

  现如今她已是九嘤，也再也回不去从前。

  但这一世的扶灵，却代替了记忆中被自己亲手害死的亲人朋友，给予了她最想要的爱护和关心。

  她眨了眨眼，眼神一瞬清明，指尖在少女颊侧轻轻抚过便又拿开。

  尤似一阵风飘过，来去皆无踪。

  很轻微的一个小动作，却处处透着温柔与珍视。

  扶灵感受到了面颊上一闪而过的温软冰冷，恍惚中抬起头，正好见到九嘤的嘴角轻轻扬了扬。

  那么冷，那么浅的一丝笑，配上那张冷艳精致的脸孔，却美的让她忘记了呼吸。

  就像当初二人在谷阳镇初遇时一样，她再一次被九嘤惊艳。

  师姐真漂亮――

  扶灵一时失神，口中轻声低喃。

  九嘤并未注意到她颊上泛出的红意，朝前走了几步，捡起了地上的空碗，带着她慢慢朝医庐行去。

  “……”

  “玄心决我已誊写完毕，待将剩下的四妖收服，便可开始背诵了。”

  “我都听师姐的。”

  “……”

  师姐妹并肩同行，虽未像从前那样手牵着手，但实际上，关系却是更近一步。

  东山州的事已经解决，只剩下一些烂摊子处理，比如坝上那道玉墙该不该撤走，又譬如那些被江水冲毁房屋田地的村民该如何处置。

  此次回宗，九嘤与扶灵只能待一天就要离开。

  临着要走之前，扶灵偷偷将晖明长老的玉鼎藏了起来。

  没有玉鼎，就无法炼丹。

  就在众人忙着找玉鼎的时候，她一个人悄悄摸去了医庐，在药田里找到了她的三师姐，夏忍。

  春季三四月份是草药生长的关键时刻，身为晖明长老的亲传弟子，清竹宗唯一一个在医修上有些许天分的女修，照看草药的工作自然由夏忍负责。

  这几日她忙于除草施肥，除了昨日扶灵回宗时露过一次面，其余时间几乎都待在药田，因此也并没有听说玉鼎不见的事。

  正是算准了这一点，扶灵才找了过来。

  “三师姐，晖明长老的玉鼎丢了，你知道在哪儿吗？”

  夏忍闻声将手里的药种放下，眉宇间尽是困惑，

  “玉鼎？我晨间起床时还看见了，就在炼丹房，怎么会突然不见？”

  扶灵抿抿唇，一幅什么都不知道的单纯模样。

  “我也不知道，听闻晖明长老昨日出宗了，会不会是那时候把玉鼎带出去忘了带回来？”

  炼丹鼎形状可大可小，就像剑修身上总是挂着一把剑一样，炼药师出门时一般也会将玉鼎带上。

  她的猜测并非没有道理。

  夏忍听了也是点点头，但很快反应过来又摇了摇头，

  “晖明长老去的是玉春堂，那里的玉鼎都是世上最上等的，师父应当不会带自己的玉鼎过去。”

  夏忍并不知晖明出宗是为何事，也没有人跟她说过要将此事瞒着扶灵，未做多想，她就直接将自己知道的事说了出来。

  “那倒也是，那我再去医庐找找吧。”

  扶灵弯弯唇，脸色却在不知不觉中微微变了变。

  打探到了想知道的消息，她很快就离开了。

  按夏忍所言，晖明长老和九嘤是一起去了玉春堂，那么昨夜的药到底是用来治什么病的，也只有玉春堂的人知道了。

  午时一过，就要出发去东山州。

  这次和九嘤与扶灵一同过去的，除了方沅青与小五之外，还有陆苏两家派人准备的大量灵石与丹药，以及余生都要待在东山州修补长坝偿债的陆星阑。

  至亲的人已经离世，赔偿再多的东西，也没有任何意义了。

  九嘤带着扶灵去伏阳宗找方沅青汇合，三人带着小五一路御风而行，很快就回到了东山州。

  五天过去，江水破坝带来的影响依旧还在。

  大江边缘的房屋与田地仍浸泡在江水里，短时间内必定是无法再住人了。

  小五被扶灵抱在怀里，光只是远远看了大江一眼，身体就忍不住的开始发颤。

  她在水里险些丢了命，只怕此时已和当初不幸落入梅湖的扶灵一样，已经对深水有了恐惧的阴影。

  朱云一家也搬到别处，扶灵心疼小五，赶紧带着她离开了，连看都没看坝上的玉墙。

  那些都是她的灵气，是世上最珍贵也最强大的仙灵灵气，千万人能够求得一丝一缕都会在睡梦中笑醒的至强之宝。

  而她，却连多看一眼的兴趣都没有。

  九嘤与方沅青立于坝上，目光遥遥看向那延绵近百里的玉墙，神色皆是无比复杂。

  如此浑厚强劲的灵气已足够让人震惊，能够同时控制这么多灵气化作玉墙抵御水祸，则更是让人赞叹。

  除了天修者，方沅青想不出世上还有什么人可以将灵气操控至如此地步。

  那夜她寻找小五，九嘤去追旱魃，留在这江中救人的就只有方思简、钟玉桥还有扶灵三人。

  联想起近日发生的种种，这玉墙是谁造出来的，答案已经很明显了。

  至于妖魔二族中那个关于天修者和龙灵的传闻，毫无疑问也是真的。

  方沅青眉头微皱，即便隔了很远也感受到了玉墙上流转的灵气有多强。

  她回过头看向九嘤，语气中隐有担忧，

  “扶灵锋芒太盛，并非全是好事。”

  “这道玉墙，迟早会引起四宗八族的注意。”

  “倘若身份曝光，她要面对的就不只是赞誉之辞了。”

  与司霄的那场决斗，让扶灵一战成名，惊艳四方。

  双灵根修士天赋虽高，惹人羡慕，但尚在寻常人可以接受的范围之内，可天修者却完全不同。

  他们在修道上拥有的优越天资，就像是一把钥匙，无需撬动，就打开了世人心中罪恶贪婪的枷锁。

  天修者不是人，只是个工具。

  不止一个人这样想，而是千千万万个人都这样想。

  木秀于林，风必摧之。

  方沅青将扶灵看做真正的朋友，才会像当初的玄修与扶悦一样，怕她太过出色，反而会引来危险。

  她已将话说的很直白，九嘤自然也听了出来，知道她已猜到扶灵与自己的身份。

  既然是真心相待的朋友，那就没有什么可避讳的。

  九嘤将目光从玉墙上收回，面上依旧一片平静。

  “你的担忧我能理解，但遇事不能一味低调忍让，天修者是世间最强的存在，本该是世人怕他们，现在却成了他们害怕世人，这不合理。”

  “扶灵尚在成长，迟早会在这乱世中一次又一次展露锋芒，至于她的身份，也总有一天会被公开，在此之前，我会教她如何变强，让她拥有保护自己的能力。”

  “倘若到了那时，凭她一个人的实力仍不足以压制世人的恶念罪欲，我亦会与她结契，助她在修道之路上走的更高、更远。”

  一个天修者或许可以被打败，但拥有龙灵守护的天修者，毫无疑问，绝对是无敌的。

  方沅青被九嘤一番话说的心服口服。

  思虑半刻后，她从腰侧的袋子里取出了当初九嘤送给自己的金色龙鳞，似是打算还回去。

  对于龙灵这样强大的顶级灵兽来说，认主就相当于失去了最宝贵的自由。

  龙灵的品种越好、实力越强，就越是不愿屈服被凡人控制。

  像九嘤这样的金龙，则是龙灵中品级最高的，她至今未与扶灵结契，说明内心亦是对自由依恋向往。

  龙灵一旦与人结契，那所拥有的一切物品归属权都在主人手中，自然也包括它们身上的鳞片。

  这也是方沅青选择将龙鳞归还的原因。

  九嘤将她动作看在眼里，未待她将龙鳞递来，便已经出了声。

  “既已送你，这龙鳞就是你的。”

  “如今我尚未与扶灵结契，对于自己物品的去向仍有决定权，就算现在已经与她结契，她也不会吝啬于向你讨要这么一片龙鳞。”

  是了，扶灵连天罗地网阵这样珍稀术法都舍得让自己收下，哪里还会在乎这一片小小的龙鳞呢？

  方沅青此刻豁然开朗，眼中也涌出一丝笑意。

  她高兴，并不是因为可以重新拥有龙鳞，而是因为交到了扶灵这样大度豁达、乐于分享的好朋友。

  “你说的对，是我狭隘了。”

  二人边交谈边看着那缓缓流淌的江水，半刻过后，才一起结伴去往朱家。

  小五离家几天，回来已经学会了说话，家里人都高兴的紧。

  朱云知道扶灵与司霄决斗的事，感念她对东山州村民的付出，竟拿出了祖传的宝刀送给她。

  传家之宝，外人又怎么收下？

  扶灵想也没想就拒绝了，朱大嫂却也在旁边帮腔，一定要她把刀带走。

  夫妻两人齐上阵，扶灵一个小姑娘哪里招架的住，被劝了好一会儿后，一个没反应过来，刀就已经被塞进了她怀里。

  “我们朱家祖上以斩妖除魔为己任，出过不少伏妖师，这把刀是家中祖传的连环刀，等传到我手上，已经有几百年没有出过鞘了，至于叫什么名字，我也不大记得，姑娘心怀正义，为人良善，与其让这把刀留在东山州生锈，倒不如送给姑娘，日后若是能助姑娘成就一番事业，也算还了姑娘的恩情。”

  朱云语气真挚，望向扶灵的目光中有感激也有赞赏。

  如此诚恳的请求，实在是叫人无法推辞。

  扶灵面上泛出些为难，犹豫片刻后终是点了点头，收下了这把被粗布包裹着的大弯刀。

  对于刀剑这类的武器，她向来没有什么了解，自然也不知道自己怀里这把刀到底有什么厉害之处。

  她抱着刀在门口坐着，没一会儿就引来了一群小孩子。

  等九嘤与方沅青过来的时候，就只看到她和孩子们认真围坐在一把大刀旁边，像是在研究这把刀应该怎么耍。

  不用想也能猜得到，这把刀必定是朱云送的。

  扶灵模样纯真，姿态娇憨，端的是俏丽无双、惹人心动。

  她不知师姐已经靠近，在孩子们的撺掇下握着刀柄将刀举了起来，而后更是有模有样的耍了几招。

  至于招式，看上去威风无比，实则杂乱无章，毫无章法，也就只能骗骗小孩子了。

  小五看到扶灵舞刀，在一旁高兴的直拍掌，口里还含糊不清的说着鼓励的话，

  “姐姐，棒棒！”

  其他几个孩子见状，也跟着鼓起了掌。

  远远一看，气氛和谐又温馨。

  九嘤将这一幕看在眼里，表情变得温柔了许多。

  扶灵虽是不说，但她也清楚知道，对于扶灵这种本质上对修炼并不敢兴趣的人来说，无论在修道之路上取得多大的成就，都不如眼前耍刀带来的快乐多。

  扶灵内心真正向往的，是清竹宗还有东山州这样平静安宁的生活。

  但有些时候，越是简单的愿望，就越是不容易达到。

  扶灵的无上天赋，注定她一辈子都要不停地努力、不停地前进，不能有一刻停歇。

  念及此处，她不由得微微叹了口气。

  至于她身旁的方沅青，不知何时就将注意力放到了那把刀上。

  不过多看了两眼，她就想起了那把刀是用来干什么的，脸上的表情，亦是又惊又骇。

  眼看九嘤就要过去，她想都没想就伸出了一只手拉住了对方的手臂，直接将人叫停。

  “等等，先别过去――”

  她摇摇头，直到身旁人停下脚步，方才将手松开。

  九嘤不解，不知她为何会突然露出这样担忧害怕的表情，眉心微微拧了拧，

  “怎么了？”

  方沅青的目光仍在那把弯刀上，沉默半晌才满面忧色的开了口，

  “伏妖降魔刀，刀身宽长，刀尖锐利，刀背勾环，四环一扣伏妖、五环一扣降魔、六环一扣斩凤、七环一扣，则是屠龙。”

  “扶灵手里那把刀不是普通的伏妖降魔刀，是专门用来杀龙的屠龙刀。”

  屠龙刀？

  绕是九嘤，听见这三个字脸色也悄悄变了变。

  活了两世，她竟是第一次听说这世上还有专门用来杀龙的刀。

  “我竟从未听过。”

  方沅青心气微沉，细细想了想，这才将自己知道的事说了出来，

  “传闻上古时期有两位仙灵相爱，一为龙二为凤，二仙相爱后向往人间生活，竟选择一起堕落，一个堕入妖道，一个堕入魔道，天道为惩罚他们的背叛，在修真界挑选了一位伏妖师、一位降魔师，分别赐予了他们屠龙斩凤的神力，助他们杀死那一龙一凤。”

  “至于他们的后人，则继承了他们的屠龙刀和斩凤刀，立志杀遍天地间所有堕落的龙灵凤灵。”

  “未曾想到，朱大哥竟是屠龙者的后人――”

  “扶灵手上那把弯刀，已有数百年不见龙血，至今尚未开过光，对你，应当没有影响。”

  九嘤闻言眉头皱得更紧，她定睛朝那大刀望去，果然和方沅青说的一样，刀柄处有一环扣，刀背上勾着七个黑色圆环，看上去确实处处透着灼然正气。

  她乃龙灵，而非妖龙，自然是不怕这把刀的。

  但刀剑无眼，与寻常的灵器相比，这把刀毕竟是专门用来屠龙的，对她的伤害自然也会更强。

  也难怪方沅青会这么担心。

  她这才了然，点了点头。

  方沅青看着那把弯刀，面上颇有些无奈，又有些哭笑不得，再看向九嘤时，还打趣般的开了个玩笑，

  “倘若扶灵知道这把刀是传闻中的屠龙刀，恐怕是怎么都不会接受的。”

  

 100、第一百章(二更)

  确认屠龙刀不会主动伤害龙灵后, 方沅青才和九嘤一起朝朱家门口行去。

  扶灵跟一群孩子玩的倒是开心的很，一点都没觉得自己幼稚，见他们喜欢看自己舞刀也乐意为他们展示。

  她掌心渗出一丝灵气, 又将这丝灵气化作一只透明的手掌，操控大刀在空中四处劈砍, 气势瞧着威武，实际上没有一点伤害。

  直到九嘤走近, 她才笑着将刀从空中唤了回来, 主动送到了对方手边。

  “师姐, 这是朱大哥送我的刀！”

  这把刀, 不仅仅是一个武器，更重要的是，它代表了朱云一家的感恩心意, 代表了东山州村民的感恩心意。

  看着这把刀，扶灵就像得到了认可一样，迫不及待的想要与师姐分享这份喜悦。

  她带着喜意走近，哪里知道这把刀对于师姐来说只是件骇人的杀器。

  尚未靠近, 九嘤就因刀面上残留的龙血痕迹皱了皱眉，而后更是默默往后退了一步。

  方沅青见状, 立刻将刀截了下来。

  “这是屠龙刀, 九嘤姑娘用不了。”

  她压低声音, 面色温和，一双向来沉稳的眼睛在刀身细细扫视，虽未开光, 但她也看了出来，这是一把好刀――

  一把绝世的宝刀。

  屠龙刀？

  扶灵闻声一滞，眼中笑意渐渐消散, 还未等她反应过来，九嘤便朝她招了招手，将她唤到了一旁，讲起了屠龙刀的故事。

  师姐妹二人在说话，方沅青依旧在研究弯刀，见到朱云夫妇从屋前经过，赶紧上前询问这把刀的来历。

  也这是这时候她才知道屠龙者家族的历史――

  因有天道赐予的神力和宝刀，屠龙者家族每一代都会选出一个最厉害的后代来担任家族的继承者，同时继承家族屠龙的重任。

  但一代又一代过去，世间龙灵越来越少，堕落的龙灵则更加少，有时候数百年内都没有一条妖龙，这也就间接导致了屠龙者家族的没落。

  屠龙刀是天道赠予的宝刀，屠龙尚且威力无穷，更不用说用来杀人杀妖杀魔了。

  匹夫无罪，怀璧其罪。

  为保全后人安全，朱家家主将屠龙者和屠龙刀分别送去了两个地方。

  也就是说，朱云虽是朱家后人，但其实不是家族继承人，只是保管屠龙刀的后人，真正的屠龙者，其实另有其人。

  事到如今，谁也不知道当年的屠龙者还是不是活在世上，又是否留下了后人，至于这把屠龙刀，也成了一块没用的废铁。

  方沅青听完这些，心中也已有了自己的猜测。

  屠龙者恐怕早已死了，否则十八年前平天危害人间的时候，他就应该站出来替天/行道，将妖龙斩杀，而不是眼睁睁看着世间动荡不安，血流成河。

  朱云选择将这把刀交给扶灵，也只是希望它能发挥出应有的作用，而不是留在东山州一年又一年被破布掩藏。

  不远外的老树下，九嘤与扶灵仍在说话，谈话的内容，也从屠龙刀变成了长坝上的玉墙。

  “方姑娘的意思是，建议你将那道玉墙撤走，让陆家多派些人过来修坝，但具体怎么做，还需要看你自己的意思。”

  陆家派再多少人过来修补破坝，短时间内也不可能将这么长的一道坝修好。

  玉墙撤走，江水平静倒还好说，倘若某天江水翻腾，那遭殃的还是东山州的村民。

  扶灵想了想，坚定的摇了摇头，

  “那等长坝修好，我再将这些灵气收回来好了。”

  九嘤知道她在担心什么，也能理解她的顾虑，便没有再多劝说。

  只是想到扶灵体内的灵气本就处于亏空状态，现在又少了这么多仙灵灵气，她免不得有些担心，

  “你的丹田是否有所变化？之前渡入你体内的灵气，为何全部消失不见了？”

  她话语中有些担忧，显然是没有见过类似的情况。

  即便她也曾是这幅身体的主人，但仍旧无法勘破这幅身体现在的异常。

  扶灵知晓师姐在担心自己，却并没有说话。

  她握住九嘤一只手，隔着衣服放到自己腰腹上，而后控制丹田里的灵素快速运转，生出阵阵浑厚灵气，沿着九嘤手心，渡进了九嘤的体内。

  那灵气虽然强大，却十分温和，同样是水灵气，但一进去九嘤体内，就将九嘤自己的龙灵灵气吓得四散逃窜。

  很显然，这就是扶灵从白骨上吸收的仙灵灵气。

  九嘤讶然，不知这是怎么一回事，尚是困惑之际，那些进入她体内的水灵气却瞬间消失，在身体里变为灵素后沿着四肢百骸排出了体外。

  她这时才反应过来――

  扶灵竟学会了将灵气转化为灵素的方法。

  这也就说明，扶灵往后无需纳气聚灵，便可利用一丝仙灵灵素，在丹田里生出无穷无尽、生生不息的仙灵灵气。

  便是连她，此刻也为扶灵的天赋感到惊骇不已。

  明明是同一个人，但这一世的扶灵与前世的她相比，对天缘道法的感悟，已是完全不同。

  毫无疑问，扶灵比她更具福缘。

  究其原因，或许正是因为扶灵对修为的漠视。

  越是在意，越是容易被规矩教条束缚；唯有真正做到不计得失，才能得到更多。

  今日那道玉墙是由扶灵造出，如果换成别人，恐怕早就将那些灵气收走了，怎么会舍得将这么贵重的宝物留在东山州这么个灵气贫瘠、无人问津的地方？

  九嘤心中想了许多，愈发察觉出扶灵在修道心境上与自己的差别，也愈发执着的相信，扶灵日后的修为必定会超越自己。

  三人处理完东山州的事务，便一起赶往了西部荫山。

  荫山是八族之一的元家所在地，自元家被灭门后，此处便再也没人敢来。

  居住在山脚附近的众多散修也一个接一个搬走，只有三个往日受过元家接济庇佑的小宗派还守在这里。

  飞廉嗜血，所经之地暴雨不停，元家一夜之间死了一百八十口人，死人血液流进土里，这才将它引了过来。

  因着收服旱魃耽误了些功夫，荫山附近已连续半月都处于暴雨状态。

  周边几个小宗门的修士苦不堪言，只道这雨再下下去，整座大山都要被冲塌。

  林玉淼等人已提前赶去，等九嘤三人到达的时候，荫山脚下就只剩下一个天云宗，另外两个宗门的弟子受不住这连日的暴雨，前两天便连夜带着行李走了。

  天云宗是个很小的宗门，小到整个宗门就只剩下三个人。

  他们不走，是因为他们曾经受过元家的恩惠，在元家被灭门后他们便下定决心，要永远守在元家周围，直到那一百八十口冤魂全部轮回转世。

  按理来说，这样感恩图报的人，德行怎么也不会差到哪里去。

  直到九嘤与扶灵看到天云宗弟子将林玉淼和高天怜等人的行李一件件往雨水里丢的时候，两个人仍旧不敢相信自己的眼睛。

  方沅青跟在两人身旁，面上亦是震惊不已。

  早在来这之前，晋临就已经告诉她，说四宗已联系过天云宗的人，届时进山收妖，吃喝住行都由云天宗来负责。

  谁成想，竟然会发生现在这种事。

  她看看林玉淼，又看看高天怜，视线在人群中扫过，最后慢慢走向了浑身被雨淋湿的江北清。

  “江姑娘，这是怎么回事？你们不是前日就过来了吗？为何现在竟被赶出来了？可是与天云宗的人闹了矛盾？”

  江北清脾气本就火爆，这会儿行李直接被人从屋子里丢了出来，更是气的不行。

  她回过头狠狠瞪了一眼站在天云宗门口的一个中年男修，眼中又气又怒。

  九嘤与扶灵也各自举着伞上前，替其他人挡起了雨。

  随着江北清的声音在空中响起，天上的雨也越下越大。

  “这个天云宗的人不知道有什么毛病，昨天还好好的，今天全都换了个人似的，不仅偷我们的灵器，竟还趁我休息的时候进我房间行那不轨之事，我一时气愤，便打伤了那名弟子，结果他们就将我们赶出来了！”

  竟是因为这个原因――

  九嘤与扶灵面面相觑，都感到不可思议。

  天云宗不过是个小宗门，如今在宗中借住的可都是四宗的人，他们的胆子该有多大，竟然连大宗弟子的东西都敢偷。

  更不用说，江北清不仅是天卦宗的弟子，更是江家大小姐，那个亲薄她的人怕不是活的不耐烦了。

  就连扶灵，也听出了这件事里的蹊跷。

  她看看身旁的林玉淼，眼中有些困惑，

  “林大哥，你们的伞呢？”

  飞廉引来的暴雨里掺杂尸气，寻常的纸伞被雨水一淋很快就会消融，此行众人带来的，都是四宗特制的雨伞。

  说起这个，连高天怜也觉得生气，

  “伞？昨夜就被他们偷走了！”

  四宗弟子过来伏妖，本就是做好事。

  荫山脚下除了天云宗的三个弟子再无其他人，收服飞廉的最大获益者也是他们，谁知道这三人竟然丝毫不讲道义，做出的事一件比一件过分。

  九嘤听见这话亦是诧异，没想到他们连伞都偷。

  林玉淼一直不曾说话，面色颇为阴沉，扶灵也看出了他的不对劲。

  她低下头朝对方腰间看去，灵虚剑果然不见了。

  “林大哥的剑也被偷了吗？”

  一旁的方思简捡起地上一块黑色木板，飞快的用黑布裹住，不待林玉淼出声就替他回答了这个问题，

  “何止林兄的剑被偷了，我们每个人的武器都被偷了。”

  他边说边从水里捡木板，不过一会儿怀里便抱了一堆。

  扶灵见状，赶紧跑过去帮忙。

  她捡起一块板子拿起来看了看，只见那上面用黑漆刻着‘元惜霜’三个字，反应过来后顿时吓得后退了两步。

  这地上一块块的简陋木牌，哪是什么木板，分明就是刻着元家人姓名的灵位牌。

  她手里拿着的那个，上面刻着的，正是元家五小姐的名字。

  阴冷的暴雨天，荫山上更显死气沉沉。

  扶灵拿着那灵位牌多少有些害怕，直到方思简递过来一块黑布，她的表情才放松了些。

  “这是元家人的灵位牌，元家一百八十口人被灭门后，此地三个小宗分别供奉六十个牌位，前几日另外二宗离开，将元家的牌位交给了天云宗，现下还不到五天，这些灵牌就全都被扔出来了。”

  元家发生这么大的事，本就让人十分同情，如今他们已经死了，却也没有得到应有的尊重。

  九嘤看着那地上的一个个灵牌，脸色已是铁青。

  今世被灭门的元家，与前世被屠总的清竹宗，何其相似。

  她将手里的伞交给扶灵，自己则默默帮高天怜捡拾起地上的灵位牌。

  一行人忙了半天，总算将东西收拾好。

  天色渐暗，暴雨也越下越大。

  掺着尸气的雨水落到皮肉上火辣辣的疼，就算用灵气罩也没办法抵御。

  此地没处落脚，另外两宗留下的房屋昨日就被暴雨冲走，反倒是天云宗仗着位置好，什么事都没有。

  九嘤思虑过后，也只有一个地方能让他们过夜。

  “我们去元家。”

  听见这两个字，众人眼神皆变了变。

  元家的灭门惨剧，是四宗八族想提不敢提的禁忌话题。

  妖魔二族与人族修士之间积怨已久，当初妖魔们从无回山谷逃出来的时候，元家家主就曾表示过元家实力太弱，担心会被妖魔报复，但当时没有一个人将他的话放在心里。

  毕竟四宗八族同气连枝，动元家，就是挑战所有大宗大族的权威。

  无论是四宗宗主还是八族家主，全都没有想到再次入世的妖魔们会这么强，即便面对玄冥宗和司家，也没有露出一丝畏惧。

  而元家，就这样成了人妖魔大战中的第一个牺牲品。

  此刻九嘤提出去元家，众人心里都有些不是滋味。

  但他们其实也清楚，此时能够给他们提供一处容身之所的，也只有元家。

  几人犹豫片刻，终是点点头，跟上了九嘤的步伐。

  伞只有三把，九嘤与扶灵共撑一把，方沅青与江北清共撑一把，剩下的高天怜、方思简、林玉淼三人互相推脱，皆不好意思去争抢最后一把伞。

  林玉淼许是因为丢了剑，心情有些不好。

  九嘤将他面上愠意看在眼里，立刻猜到他不止是因为武器被偷而生气，更多的，是因为找不回武器而生气。

  作为神器，灵虚剑是有自己的意识的。

  依方思简所言，他们的武器昨夜就丢了，距离现在已过去十个时辰，在这期间，但凡灵虚剑愿意给林玉淼提供一点点的信息，林玉淼都能将它找出来。

  只可惜，它没有。

  它仿佛根本没有将林玉淼放在心上，也丝毫不在意对方找不到自己。

  而这，才是林玉淼烦躁的真正原因――

  灵虚剑从未考虑认他为主。

  想起扶灵曾两次与灵虚剑达到人剑合一的状态，九嘤有意让她提点提点林玉淼。

  修士之间，互相交流，对于两方来说都有好处。

  她垂下头，将唇凑到少女耳边，轻声道出一句话。

  扶灵闻声睁了睁眼，显然有些震惊，

  “师姐让我教林大哥剑道？”

  她甚至不是剑修，又怎敢在林玉淼这个公认的剑道天才面前班门弄斧呢？

  九嘤闻言轻轻摇头，又将声音压低了些，

  “不是剑道，是教他如何与灵虚剑沟通。”

  人剑合一，是一个极其神奇的状态，一人一剑首先得在意识海中建立联系，方才能进行交流。

  扶灵虽能与灵虚剑产生共鸣，但不代表她能将其中的道理说出来。

  九嘤此举，不仅是想帮助林玉淼突破，更是在无形中强制给扶灵施压，要她主动去参透修士与灵器之间的玄妙关系。

  唯有在修道过程中不断思考，才能走的更稳更远。

  眼看一旁三人还在争执最后一把伞的归属，九嘤直接带着扶灵走了过去。

  再下一刻，不待林玉淼拒绝，她便将手中的伞与身旁的少女一起送了过去。

  “林公子与灵灵共伞，我与江姑娘、方公子挤一挤，至于最后一把伞，就留给高公子二人好了。”

  不知不觉，九嘤又成了这次伏妖队伍的领导人。

  在场之人虽都出身名门、地位高贵，也都默默认同她的话。

  许是因为扶灵在身旁，林玉淼脸色温和了些。

  他望向九嘤，语气里尽是歉疚，

  “多谢姑娘的好意，方才我已经给宗里去了信，估计明日就会有弟子过来送伞了。”

  九嘤抿抿唇，点了点头，算是应下了这份谢意。

  一行七人顶着暴雨朝元家走去，扶灵与林玉淼走在最后面，一直和前面几人保持着不远不近的距离。

  前方三人共撑一把伞，其中方沅青又作男装打扮，走在中间的江北清下意识就往九嘤身旁倚靠。

  扶灵虽知这是无法避免的事，但看着这一幕还是有些生气。

  更确切的说，是吃醋。

  不过半刻，她心口里已全是一股子酸味儿了。

  越看越酸，多盯了两眼，气的连呼吸都不顺畅。

  直到想起师姐的叮嘱，她才闷闷不乐的收回了目光。

  林玉淼为人稳重正直，但和喜欢的女孩子单独相处时却是个十足的闷葫芦。

  又或许是像他自己说的那样，他打从心底里觉得自己配不得扶灵，所以才不敢对扶灵产生一丝不敬的遐想。

  此刻二人并肩同行，他竟完全没有搭话的意思。

  若不是扶灵主动开口，恐怕这一路上他都不会说一个字。

  有的时候，太过正直，则会显得刻板。

  过于刻板，就会失去很多机会。

  扶灵转过头看了看身旁的林玉淼，但见他脸色平静，没有任何波澜，恰似一根没有感情的木头一样。

  不知为何，她又想起当初司家林玉淼与高天怜的那场此试。

  林玉淼输掉的那场此试。

  她记得清清楚楚，当时九嘤曾分析过林玉淼为什么会输――并非剑术不精，而是心不够狠。

  当时的她对这句话懵懵懂懂，压根就不知道是什么意思。

  但此刻看着林玉淼那张冷静无澜的脸，她却瞬间猜了出来，为什么他永远都无法与灵虚剑在意识海中产生联系。

  她咬咬唇，虽不是百分确定自己说的是对的，但也知道自己的猜测八九不离十。

  她没有直说出内心猜想，反而说出了另一句话，

  “林大哥，我感应了灵虚剑的呼唤。”

  林玉淼闻声步子一滞，险些直接停了下来。

  心中的愤怒仅出现一瞬，顷刻间又消失得无影无踪。

  即便知道自己的剑与别的修士暗中交流，他依旧没有显露出一丝不满情绪。

  “它在哪里？可还在天云宗？”

  如此平淡反应，虽在扶灵意料之中，却还是让她震惊不已。

  剑修与自己的剑，亲密程度堪比驭兽师与自己的灵兽。

  没有一个驭兽师会允许自己的灵兽跟着别人离开，也不会有一个剑修会让自己的剑跟其他剑修产生共鸣。

  只有林玉淼是个意外。

  扶灵眨眨眼，愈发确定了自己的猜想，也终于在这一刻，挑明了灵虚剑始终没有认可林玉淼的原因――

  “我不知道它在哪里，我只知道，它需要的，是一个有欲望的主人。”

  “林大哥，你不是没有杀意，而是没有欲望。”

  “一件神器，是不可能认一个无欲之人为主的。”

  作者有话要说：　　已替换~下章明天下午或晚上替换吧~~~

  日万成功~~~~~~

  感谢在2020-11-16 14:35:21~2020-11-16 16:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：晨光熹微 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 101、第一百零一章

  一个人, 怎么会没有欲望呢？

  听见扶灵的话，林玉淼下意识的就想反驳。

  他张了张唇，眉头不自觉锁了锁, 喉咙里明明挤着一堆又一堆话语，却混乱到一个字都说不出来。

  他想了很多理由来为自己辩驳, 可到最后才发现，他甚至连自己都说服不了。

  扶灵说的没错――他的确是一个无欲之人。

  自他出生至现在, 除却他父亲的死, 他再未遭遇其他挫折, 剑道之路的至高天资, 让他从小受尽宗门长辈的宠爱以及同辈弟子的敬仰。

  没有欲望，是因为他从来没有缺少过什么。

  他要世间最厉害的剑谱，马上会有人去替他寻；他要一个人静心练剑, 师弟师妹就绝不会去打扰他；他不想与九嘤争抢收服旱魃的功劳，灵剑宗立刻派出钟玉桥代替他去了东山州。

  生活过得太顺，慢慢的，连心里最基本的情爱欲望也变得淡泊。

  就比如此刻与扶灵同行, 他内心清楚知晓自己对扶灵有好感，却在得知对方对自己没有心动之意后就没了主动搭话的念头。

  心思正直是一方面, 另一方面, 是因为不敢。

  换句话说, 他害怕失败。

  人生过于顺风顺水，一旦习惯了这样的状态，慢慢就会在不知不觉中变得畏难苟安, 到最后，就会成为一个无欲之人。

  没有欲望，就没有野心, 没有野心，又何来失败？

  对待喜欢的女孩是如此，对待灵虚剑，亦是如此。

  仅是看着林玉淼脸上的为难表情，扶灵也猜了出来――

  他从未尝试过与灵虚剑沟通。

  他怕灵虚剑会否定自己，尤其是在灵虚剑两次与扶灵产生共鸣之后。

  当初在司家与高天怜的那场此试，他想赢吗？

  自然是想的。

  但他心中亦是清楚，高天怜实力并不差他多少，想打败对方并不容易。

  若一开始就抱着必胜的心态去比试，那最后输了心里一定会有失望的落差；倒不如早点说服自己‘也许会输’，至少结果不管是输是赢，感觉都会好受很多。

  九嘤当时也曾说过，他的剑没有杀意，究其原因，还是他没有打败高天怜的欲望，在比试开始之前，他就接受了自己可能会输这个事实。

  这样的人使出的剑，怎么会有杀意？

  天上的雨越下越大，天色也越来越暗沉。

  前方五人的身影渐渐被雨水遮掩，只剩下一点模糊的轮廓。

  滂沱大雨一滴滴的沿着雨伞的边缘滚落，砸到袖子上瞬间沁出一阵凛冽的寒意。

  扶灵回忆着自己两次与灵虚剑共鸣时的场景，试图给林玉淼提供一些帮助。

  天缘道法的领悟尽在个人，这种玄妙状态往往无法用言语形容，更多的，是在于修士的心境。

  修道修道，修的是道，悟的却是心。

  真要让扶灵讲剑道上的大道理，她自是讲不出来。

  仔细思索过后，她觉得还是教林玉淼如何激发欲望更简单。

  混着淅淅沥沥的雨水飘落声，一道轻灵悦耳的少女声音在空气中响起。

  寥寥数语，便让林玉淼领悟了无数剑修一生都在追求的剑道天理。

  “林大哥，我想我知道灵虚剑为什么会与我意识相通了。”

  “当初与何玉痕比剑，他借着修为比我高，在比试中处处刁难我、嘲讽我，我知道我会输，我也从未想过赢，但即使胜负早已确定，也没有对我的心境产生丝毫影响。”

  “输又如何？我并不怕输，我怕的，是我的怯懦无能让师姐失望，何玉痕看不起我，他想让我痛苦求饶，看我在所有人面前失去尊严，我就偏不如他的意。”

  “即便是输，我也要同他打；就算死，我也不可能放下主动放下手里的剑。包括与司霄的那场决斗，灵虚剑也正是感受到了我内心想要杀死司霄为东山州村民报仇的欲望，才会再次出手帮我。”

  “林大哥，你明白了吗？要想达到人剑合一的状态，光靠练剑是远远不够的，灵虚剑有自己的意识，又怎么可能愿意认一个无欲之人为主？至少，你要向它证明，你是一个值得追随的主人。”

  一席话语，振聋发聩。

  林玉淼心神俱震，尤似醍醐灌顶一般，几乎瞬间就知道自己比之扶灵差在了哪里。

  扶灵顾忌他的尊严，没有将话说得太死，但他自己又如何不知？

  说到底，他就是太怕失败，才会没有斗志。

  数道冷风携雨而来，几乎将雨伞掀翻。

  林玉淼心中惭愧万分，越是与扶灵相处，他就愈发觉得自己与对方的差距大。

  甚至到了此刻，他连看都不敢看对方一眼。

  乌云压顶、狂风大作，一行人默默加快步伐，总算在天黑前赶到了元家。

  距离灭门一夜已过去数日，但此处的诡怨之气却迟迟没有散尽。

  方才踏进元家住宅，众人便嗅到了一阵及其浓郁的血腥气味。

  九嘤走在前方，借着屋外淡微的光亮低头看了一眼，这才发现脚下的土地竟呈一片深红之色，想来，空气中的血味就是从这地下渗出来的。

  一百八十口人的鲜血，没有人敢去想那一夜发生了什么。

  方沅青合上大堂的门，刚走远一步，外面的风一吹，木门发出哐当一声，再次被风刮开。

  气氛本就阴冷可怖，再加上这屋子里曾死过那么多人，扶灵难免有些害怕。

  她一个人摸着黑往前走，直到鼻翼间飘来一道淡淡的青涩梅子香，面色才好看了些许。

  夜风太狠，门怎么都关不上，方沅青尝试用灵气将这座大宅罩住，只可惜风和雨都掺杂了古妖带来的尸气，根本不受灵气压制。

  无奈之下，她只得将身体压在门上，这才为大家争取到片刻的休息时间。

  她的身份虽不受方家夫人承认，但世人都知她父亲是玄冥宗宗主方克渊，方家另外两个少爷，自然也知道这件事。

  此时看到她一人抵御寒风，方思简将元家的灵位牌交给其他人后，自觉便去了门口帮忙。

  他是她的哥哥，虽然她从未这么叫过自己。

  没有冷风干扰，江北清成功往角落各处点了一支蜡烛。

  堂内燃起明亮的烛光，扶灵这时才看清九嘤在哪，想都没想就跟了过去。

  想起来时路上江北清往师姐身旁躲雨的场景，她心里依旧酸酸的。

  她正想着和师姐说会儿话，还未开口，就有人举着蜡烛走了过来。

  正是江北清。

  下午九嘤三人赶来之前她就已经淋了很久的雨，这会儿身上一袭红衣已全部湿透，看着着实狼狈。

  许是湿衣带来的冷意过重，她的脸色瞧着也异常苍白，烛光轻轻晃动，那张美艳娇媚的脸竟显得愈发动人。

  扶灵瞪着眼睛盯着娇艳勾人的脸，一时说不清心中是什么滋味，酸酸涩涩，让她胸口像是被石头堵住了一样，又闷又苦。

  “九嘤姑娘可有多余的外衣，我的行李昨日被天云宗的人翻过，衣服、衣服也被他们拿走了。”

  毕竟不是什么好事，提到这个，江北清自己也觉得难为情，双颊竟莫名泛出一层浅浅的红。

  明明只是一个再正常不过的请求，却轻易将扶灵的占有欲点燃。

  九嘤尚未应声，耳边便传来少女的温软声音，听着格外乖巧，

  “我带了好几件新衣服来，江姑娘穿我的可以吗？”

  江北清闻声转首，目光在少女身上轻轻扫了扫。

  她与扶灵身形相似，只是因为扶灵总爱穿她不喜欢的粉裙、黄裙，所以才选择向九嘤请求帮助，这会儿对方主动提供衣物，她也不好拒绝，未作多想，就点了点头，

  “那就多谢了。”

  江北清拿到衣服便一个人离开了，直到再也看不到她的身影，扶灵才将视线收回。

  九嘤并不知她的小心思，只当她是真心帮忙，也并未将这件事放在心上。

  “方姑娘那里有赤火散，可祛除风中尸气，你去将它要来洒在地上，大家即可用灵气罩御寒。”

  “来时她说带来的赤火散不多，洒的时候需得注意量，可记住了？”

  九嘤一边整理元家的灵位牌，一边轻声叮嘱扶灵做事。

  眉眼之间皆是认真神色，又是叫扶灵看的挪不开眼。

  小姑娘被美人迷了眼，只道师姐最近越看越好看，愣了好半会儿才痴痴的应了一声，

  “记住了。”

  方沅青与方思简以背抵门才堪堪将屋外的风挡住，剩余几人在收拾地上的杂物，试图分出一块可以用来休息的干净区域。

  扶灵拿到赤火散，果然和方沅青说的一样，只有小小的一瓶。

  她看着这白色的玉瓶，小脑瓜子一转，很快就有了一个想法。

  屋内共有七人，赤火散肯定是不够分的，必定要有两个人只能挤在一个灵气罩里。

  既然今夜总要有人要睡一起，为什么不能是她和师姐？

  她微微低头，咬着唇轻轻笑了笑。

  等回到九嘤身旁的时候，瓶中的赤火散就只剩最后一点点了。

  “师姐，只剩这些了。”

  她语气有些自责，面上瞧着又有些委屈，就好像在说自己没有做好一样。

  九嘤望着她那双水灵灵的眼睛，哪里还能说得出责怪的话？

  她蹙了蹙眉，将手里最后一块灵牌放好，这才接过扶灵手中的玉瓶，安慰似的劝了劝，

  “无妨，你我二人共用一道灵气罩便可。”

  另外五人的灵气罩都已造好，有了赤火散的加持，这一次灵气罩总算没有被尸风吹散。

  扶灵在堂内看了看，右方靠近侧门的地方正好有个僻静角落，直接就拉着九嘤的手跑了过去。

  “师姐，我们睡这儿好不好？”

  要九嘤来说，这个位置不是很好，因为离其他人有些远。

  她正打算说不，垂眸间目光正好对上一双满是期待的灵动眼睛，最终还是沉默的点了点头。

  她总是无法拒绝扶灵。

  见到二人进了角落便没了动静，方沅青和方思简这才松开了大门，也钻进了各自的灵气罩中。

  雨中忙累一天，众人都等着休息。

  不过片刻，堂中五人便在灵气罩中沉沉睡去。

  角落里的扶灵与九嘤挤在一起，身体虽是很累，但精神上却十分亢奋，怎么都睡不着。

  她不敢翻身，也不敢说话，只能闭着眼睛假寐，再一点点的静下心，慢慢感受身旁传来的呼吸声――

  九嘤的呼吸声。

  很轻、也很细。

  却像那时在井底听到的一样，轻易就被她捕捉到。

  不知为何，她又想起了那个吻。

  嘴角也悄无声息的翘了翘。

  此时此刻，她最喜欢的师姐就躺在她身旁，也唯有想着那个吻，她才能真正进入梦乡。

  屋外风雨夹杂，灵气罩内却是温暖舒适。

  所有人都越睡越沉，到最后，竟是连外面来了人都不知道。

  “你们两个可别跟我抢，我下午可看到得清清楚楚，今天又来了两个女修，那个小的生得可真合我的眼！今晚我就要把她绑回去！”

  “除了你之外还有谁要女人？都快要饿死了，快找找他们身上还有没有吃的！”

  “吵吵吵，吵什么吵，把那两个女修身上的宝贝全给我，我就不跟你争！”

  木门被风吹的咯吱咯吱响，三个身穿道袍的男修不知便围在了扶灵与九嘤的灵气罩外。

  屋外月色甚黯，屋内的蜡烛也早就熄灭。

  三个男人大声说着话，似乎根本不怕被人发现。

  个子最小的男修看着扶灵那张娇俏秀丽的脸，口水都快流下来。

  他伸出手，竟想去解扶灵的衣服，只不过指尖方才碰上那层薄薄的灵气罩，整个人就被砰的一声弹开。

  “哎呀！疼死我了！”

  另外两个人不明所以，也试着碰了一下，果不其然，也跟小个子男修一起被震飞。

  高天怜最是倒霉，那个胖男修正好落到他的灵气罩上，竟直接将他的灵气罩给砸碎了，整副身体也压在了他身上，他竟还是没有要醒过来的趋势。

  “是仙灵灵气！”

  一直没说话的中年男修出了声，很快就从地上爬了起来。

  “青姑，把那把剑拿来，把这灵气罩劈开！”

  话音未落，那个胖男修就从储物石里取出了一把长剑，细细看去，正是林玉淼的灵虚剑。

  “白姑、血姑，你们俩让开点。”

  中年男修和矮个子男修听见这句话都往旁边退了退，显然也很忌惮灵虚剑的威力。

  胖男修举起剑，用尽全力劈向灵气罩，虽是神器，但也只将灵气罩劈出一道小口子。

  三个人轮番上阵，足足砍了几十下，才终于从灵气罩中间劈开了一道掌心大小的缝隙。

  矮个子男修见状立刻扑了过去，迫不及待的将手朝扶灵面上探去，然而这一次，他还是连扶灵的头发丝都没碰着，就又被弹得远远的。

  中年男修凑过去看了一眼，顿时发现了是扶灵发间的木簪在保护她。

  仅是瞬间，他就有了主意。

  他将自己的手朝缝隙中塞去，没有触碰扶灵，却利用九嘤的手将那根可以驱邪的木簪取了下来。

  “这簪子是好东西，给我给我！”

  胖男修从怀里掏出一张符纸，竟真的将木簪给包了起来。

  见到木簪被取走，矮个子男修第三次尝试触碰扶灵。

  这一次他倒学聪明了。

  他从胖男修那里借来灵虚剑，用剑尖挑开少女腰间的腰带，接着才剥开少女外衣，果然找出了一把小刀。

  他用剑将小刀拨开，确定少女身上再无其他庇身的灵器，便将灵虚剑丢到了一旁，再一次将自己的手伸进了灵气罩里。

  另外两个男修忙着在其他人身上找东西，也没有注意他这边发生了什么。

  直到矮个子男修的惨叫在堂内响起，二人才惊觉事情不妙，竟连看都不看同伴一眼就逃了出去。

  速度之快，绝非人类能达到的水平。

  看到身旁衣衫不整的扶灵，九嘤的脸色阴沉的能杀死人。

  她不敢去想，倘若她再晚半刻清醒，身旁的扶灵会发生什么。

  “你找死――”

  她双瞳冰冷，没有一丝温度，目光看向矮个子男修，手心微一用力，竟然将对方的手腕活生生折断了！

  方才，就是这只手想对扶灵不敬。

  “姑娘饶命，我再也不敢了！”

  矮个子男修大声求饶，面上表情痛苦到扭曲。

  九嘤听着这求饶声，眼神却越来越冰冷。

  一层看似稀薄实则浑厚无比的水灵气由她指尖慢慢传到矮个子男修身上。

  仅是一瞬，就将他全身上下团团裹住，不留一丝缝隙。

  胆敢妄动扶灵，下场就只有一个！

  她松开手，冷眼看着男修被水膜堵住口鼻，只恨不得对方立刻死去。

  地上的少女仍是睡得昏沉，显然是被下了药。

  方才她醒的及时，并未让那淫男碰到扶灵分毫，但即便如此，仍是无法让她心中怒火消减些许。

  看着少女颈肩处裸露的大片白肉，她眼中的寒意愈发的深。

  直到耳边传来一道孩童的叫骂声，她才从愤怒中收回心神。

  “放我出去！不然我杀了你！放我出去！”

  她转过头，这才发现那矮个男修腿上竟然蹲着一个七八岁的男童，模样与她曾见过的三尸一模一样！

  此尸在人脚部，令人好色喜杀，必定就是三尸中的下尸――血姑！

  荫山脚下，竟藏着两只大妖！

  除了那只带来暴雨的飞廉，竟然还有一只三尸！

  九嘤眉头微蹙，视线余光在地上扫过，正好看到扶灵的那把小匕首。

  她提前查过古籍，知晓三尸弱点，而匕首上镶嵌的那颗秒真灵珠，就是对付三尸的最好工具。

  她将匕首捡起，迅速从匕柄扣出灵珠，赶在血姑咬破水膜之前将灵珠塞进了它口中。

  灵珠入口，血姑痛苦大叫，再没了反抗之力。

  九嘤见它已被擒住，方才将水膜松开。

  而那个被附身的矮个子男修，早已晕死过去。

  三尸共用一幅身体，是不能分开太久的，抓住了这只下尸，再想对付剩下的上尸、中尸就简单了许多。

  九嘤将扶灵从地上扶起，脸色仍是铁青。

  灵气罩破开，冷风阵阵钻入，扶灵虽没有意识，但身体还有感觉。

  被风吹了这么久，她忍不住微微颤抖，锁骨处的肌肤亦是冰冷一片。

  九嘤伸出一手，只是轻轻碰了碰，指尖上瞬间传来一丝光滑细腻的触感。

  格外的软。

  就像撒娇时的扶灵一样，再是惹人怜爱不过。

  她松开手，手指微不可见的颤了颤，目光也不自觉的在那片玉白肌肤上扫了扫。

  很不可思议，明明她也曾是这幅身体的主人，但她此刻依旧为这幅身体的美感到陌生又震惊。

  她拧了拧眉，松开的手再次落下。

  这一回，是整个掌心全部覆在了少女的锁骨处。

  很凉，触碰时的感觉却惊人的好。

  即便是九嘤，也经不住这美好触感的诱惑，有那么一瞬就不小心失了神。

  等她反应过来的时候，手下的软白肌肤已经被她手心的温度给烫的发热。

  她抿抿唇，表情有些别扭。

  似是也在为自己对掌心下肌肤产生的眷恋感而羞涩。

  毕竟，在她心里，这世上不会有人比她更熟悉扶灵的身体。

  她别开头，没有再去看那白玉般无瑕的春色，只沉默的将一道又一道热气灌入扶灵体内，为她驱走体内的寒意。

  夜间之事，就像一个小插曲，再没有任何一个人知道。

  三尸给众人下了大量的消弭散，直至第二日中午，扶灵才悠悠转醒。

  甫一睁眼，见到的就是九嘤那张清冷精致的脸。

  屋外的暴雨仍在下着。

  她撑着手臂起身，还未来得及说话，就见往日冷若冰霜的师姐朝自己笑了笑。

  那么好看，就像在做梦一样。

  “身体可有什么不舒服？”

  九嘤的声音也很温柔，听不出一丝冷意。

  扶灵眨了眨眼，用手揉了揉眼睛，直到确定自己没有在做梦才摇了摇头。

  “昨夜天云宗那三个男修寻了过来，偷偷给大家下了消弭散，此时已是午时了。”

  午时？

  扶灵心中一惊，抬目向外望去，天色已是大亮。

  正是担忧之际，耳边却又传来九嘤的声音，顷刻间就安抚了她的心。

  “我是龙灵，消弭散对我作用不大，很快就醒了过来，因此并没有发生什么。”

  听见这句话，扶灵的表情才放松了一些。

  她抬起头，这才发现角落里躺着一个红衣男童，似是没了气息一般，浑身僵硬，一动也不动。

  模样看上去倒有几分眼熟，就是想不起来在哪里见过。

  “那男童是三尸中的下尸，是昨夜抓住的。”

  “三尸？”

  扶灵这才恍然，想起当初在雾霭森林里曾见过此妖。

  她转头望向九嘤，目光里写满了佩服，口中说出的话，也全是夸赞之言。

  “师姐好生厉害！”

  九嘤闻言莞尔，又想起眼前这单纯的小姑娘险些遭人亲薄，心中怜意顿起，尚未反应过来，便伸出一只手揉了揉对方的脑袋。

  “多亏了你的灵珠。”

  扶灵从腰间拿出小匕首，匕柄上的灵珠已经不见，想来是拿去制服下尸了。

  秒真灵珠，不也还是师姐送的吗？

  想到九嘤刚刚的话，她的脸有些红，心里虽有些不好意思，但更多，还是被人宠爱的喜意。

  她抬眸望向堂内，这才发现六人中只有她一个人醒了过来，其余人仍处于昏迷之中。

  屋外暴雨不停，和昨天一样，同样是风雨夹杂，尸气冲天。

  那雨水不能用也不能喝，扶灵用水灵气聚出些水，简单洗漱过后，便开始一个一个叫其他人起床。

  没过半刻，另外几人也都醒了过来。

  得知昨晚发生的事情后，众人脸色皆是又惊又骇。

  除了方沅青，剩下的人都不知道为何九嘤不受消弭散的影响，但九嘤不说，他们自然也不好去问。

  看着角落里的男童，江北清又气又怒，冲到角落狠狠踢了它好几脚。

  众人知晓她心中有气，也就随她去了。

  尚在说话之际，暴雨中却出现两道身影。

  一高一矮，模样皆很熟悉。

  高的那个，是从灵剑宗赶过来给众人送物资的弟子，矮的那个，则是被下尸附身，差点被九嘤误杀的天云宗弟子。

  二人手中各抱着一个泥罐，走路的时候小心翼翼，生怕不小心把罐子摔碎了。

  直到行至堂前，扶灵才发现灵剑宗派来的那个弟子，正是数次针对她的何玉痕。

  仇人见面，分外眼红。

  当初何玉痕借由比剑的名义戏耍她的场景还历历在目，此刻看到他出现，她面上的笑意瞬间消失不见。

  在场之人都知道二人之间有过矛盾，脸色也都微微变了变。

  林玉淼眼中闪过一丝为难，不由得解释了一句，

  “玉痕快要进阶，宗里的长老想让他借助这次捉妖的机会突破。”

  修为越高，进阶越难，也越讲求机缘。

  伏妖，便是一个极难得的好机缘。

  何玉痕也是双灵根，修道天赋算的上是顶尖，像这样的人才，自然是会多受到些照顾。

  众人虽都理解长老的苦心，但还是有些担心。

  就连九嘤，也悄悄看了扶灵一眼。

  屋外的何玉痕越走越近，很快就抱着泥罐进了大堂。

  此处空气中布满尸气，由灵素聚成的灵气也变得不干净，更不用说灵气化成的水。

  这罐子里装的是干净的山泉水，是这个矮个子男修带着何玉痕去云天宗地窖里偷出来的，为的就是让众人醒来能有口水喝。

  何玉痕与其他人都认识，唯独与九嘤、扶灵有过过结。

  临到分水的时候，不等九嘤出声，扶灵便抓着她的手将她带去了角落。

  想来是猜测何玉痕不会给她们二人水，所以选择了主动离开。

  九嘤为扶灵这倔强的小脾气感到好笑，面色虽是无奈，但语气里却满是宠溺。

  “你就是仗着自己有水喝才敢说走就走。”

  小心思被人一眼看穿，而且还是最在意的人，扶灵的脸不禁有些发红。

  她咬咬唇，神色有些委屈，

  “我是不想低声下气的求他，难道师姐忘了吗？他之前是怎么奚落我的――”

  忘？怎么可能会忘？

  伤害过扶灵的人，九嘤永远都不会忘。

  她摇摇头，目光遥遥看向大堂中央的何玉痕，双瞳中闪过一丝杀意。

  “若他这次还想害你，我决不会让他活着离开这里。”

  她的声音很冷，也很低沉，除了扶灵，再无任何一人能听到。

  扶灵知道，九嘤说的是真的。

  那么强烈的杀气，就像二人初识时她所感受到的一样，真实得让人害怕。

  “师姐。”

  她动动唇，轻轻唤了一声，正想说些什么，何玉痕却抱着水罐走了过来。

  九嘤的防备心显然比扶灵更重。

  少年方才靠近，她便无声的将扶灵护在了身后。

  “这是你们的水――”

  许是气氛太过尴尬，何玉痕放下水就准备离开。

  想起自己以前对扶灵做过的事、说过的话，他也觉得很不好意思，想了想，他又挠挠头补了一句，

  “你敢与司霄决斗，这一点比我强多了。”

  “水是干净的，可以喝。”

  年轻的修士，内心或多或少保有一份纯真的正义之气。

  扶灵自是不知，她与司霄的那场决斗，已经让她成为了四宗弟子心目中最佩服的榜样。

  就连当初对她恶言相向的何玉痕，也为她那天的勇气折服，对她敬佩不已。

  她看着地上这罐水，似乎还没有反应过来。

  直到何玉痕离开，她才蹙着眉抬起头看向九嘤，满是不解的开了口，

  “师姐，他刚刚――是在夸我吗？”

  何玉痕这个人有多傲慢，没有人会比她更清楚。

  她怎么也不敢相信，这样的人会亲口承认别人比他强。

  她的表情很是困惑，两道秀眉紧紧拧着，因为震惊嘴唇也微微张开，看上去分外娇俏可爱。

  九嘤看着她的脸忍不住轻笑，低低的应了一声，

  “是，他在夸你，他承认你比他更强。”

  明明是同样的话，但从九嘤嘴里说出来的就好像变得更好听了一样。

  扶灵的脸莫名有些红，羞怯之际，九嘤又道出几句话，更是让她不好意思，

  “脸红什么？”

  “你做了所有人想做却不敢做的事，这个所有人不仅包括林玉淼、江北清他们，也包括我。”

  “扶灵，记住，你值得这世上所有好听的夸奖。”

  真是越说越像哄人。

  扶灵颊上的红意渐深，连耳朵都覆上了一层薄薄的粉。

  她不敢再看身前的漂亮女人，低着头转过身将水罐抱进怀里，动作手忙脚乱的，看着就让人担心。

  九嘤知她脸皮薄，这样夸她也是为了让她多长些自信，未曾想到两句话就让她慌成了这样，嘴角不自觉的弯了弯。

  一个温柔又无奈的笑容。

  扶灵，仍有很长的路要走。

  何玉痕这次过来，依照林玉淼信中所言，不仅带来了雨伞，还带来了大量的食物。

  三尸分为上尸、中尸、下尸。

  上尸名唤青姑，附在人的头部，令人思财爱宝；中尸名唤白姑，藏在人的腹部，令人嗜食易怒；下尸名唤血姑，蹲在人的脚部，令人好色喜杀。

  众人的武器与宝贝不见，都是被青姑所偷，带来的食物，也被白姑吃得干干净净。

  算起来，林玉淼等人已有两日不曾进食了。

  几人一边吃着干粮一边商议接下来的事，飞廉不能放过，但眼下更重要的，是抓住另外两尸。

  九嘤坐于众人中间，左右是林玉淼与方沅青，至于扶灵，则坐在了何玉痕身旁。

  按年纪来算，他们两个人确实最小。

  “三尸最怕秒真灵珠，我这里的那颗已用在了血姑身上，不知剩下两颗灵珠现在何处。”

  秒真灵珠是佛门至宝，世上仅有三颗，正好可以用来对付三尸。

  九嘤话音刚落，方沅青便站了起来，

  “我们伏阳宗有一颗，就镶在镇妖杵上。”

  扶灵闻声一怔，很快反应过来，连忙从储物石里取出来当初方沅青借给自己的黑色铁针。

  待铁针恢复原本的大小后，长杵顶端确实镶有一颗红珠。

  方沅青将红珠取出，直接交给了九嘤。

  至于这最后一颗灵珠在哪里，却是无人知晓。

  屋内倏地沉默下来，再没有人说话。

  屋外的雨尤似瓢泼，又大又急，雨水沿着瓦檐砸在地上，声音分外的大。

  何玉痕看着在场众人，面上有些纠结，犹豫半刻后方才动了动唇，说出了最后一颗灵珠的下落――

  “最后一颗灵珠，在秦家，更确切的说，现在是在司家。”

  “我曾与秦家小少爷交好，见他在众人面前展示过一颗红珠，珠子的形状颜色，与镇妖杵上的那颗一模一样，多半就是秒真灵珠。”

  “他曾在秦家小姐和司霄成婚那日说过，说家中把那颗红珠当作陪嫁之物送给了他姐姐，现如今司霄已死，也不知秦小姐愿不愿意将灵珠借我们用用。”

  秦家小姐嫁入司家不到四个月司霄便死了，而且还是因扶灵而死，不用想也知道，多半不可能出手帮忙。

  对于这一点，在场的人心里都有数。

  九嘤眉头微蹙，思虑了片刻仍是不甘放弃。

  她的目光在一群人扫视而过，最终落到了一直不曾说话的江北清身上。

  四宗八族明面上虽为一体，但四宗与八族其实已经割裂开来。

  四宗由玄冥宗为首，八族以司家为首，这些年来二者的理念并不相同，之间的矛盾也越来越多。

  在场人中，只有江北清一个人同时拥有两方的身份――

  她不仅是天卦宗弟子，更是江家的小姐。

  也只有她，能够进得了司家。

  “江姑娘可与秦家小姐相熟？”

  江北清闻声一愣，很快猜到了九嘤的想法。

  她摇摇头，表情略显为难，

  “相熟倒谈不上，仅是认识。”

  秦家小姐修道天赋不佳，并未拜入四宗，日夜都待在家中鲜少出门，而江北清又是个风风火火的性格，两个人实在是没有什么共同点。

  九嘤抿抿唇，眼中泛出一丝喜意，心里很快便有了计划。

  “认识已足矣。”

  “你我二人一会便去司家，去找秦小姐借最后一颗灵珠。”

  扶灵将这句话听在耳中，面上莫名有些不高兴。

  过去她只介意男子接近师姐，可自从知道女子也能喜欢女子后，她就要连女人也要一起防着。

  此刻听见九嘤说要和江北清一起离开，她心里的那缸醋，瞬间就被打翻了。

  

 102、第一百零二章

  吃醋归吃醋, 但闹脾气终归是不敢的。

  屋外的暴雨愈发的大，九嘤离开的时候，将镇妖杵上的红珠悄悄塞给了扶灵。

  “三尸畏惧仙灵灵气, 倘若青姑白姑还敢过来，也可利用这颗佛珠将其收服, 唯有一点需要记住，与它们对峙时不要害怕, 知道吗？”

  少女攥着珠子, 满门心思全在师姐身上。

  对于耳边的关切叮嘱, 亦是听话的点了点头, 

  “我记着了。”

  “那师姐何时回来？”

  人尚未离开，就开始询问什么时候回来。

  九嘤莞尔，心口不自觉的软了软。

  三尸的妖力并不算强, 真正让人忌惮的，是它们激发人心罪欲的能力。

  身为世间正气最足的金龙，她自是不会被妖邪附身，然而其余几人皆是肉/体凡胎, 若不小心被三尸上了身，恐怕又会变成下一个天云宗弟子。

  她早已看出来扶灵想和自己一同去司家, 但这次情况不同, 扶灵体内的仙灵灵气能够克制三尸, 她离开，就意味着扶灵必须留在这里。

  气氛倏地沉寂下来，空气中响起的, 也唯有滴答滴的落雨声。

  九嘤抬眸望着这一大片被雨水覆盖的山头，沉默了半刻才应声，

  “若是顺利, 明日清晨便可回来。”

  倘若不顺呢？

  扶灵咬咬唇，在心里多问了一句，却没有把这个问题说出口。

  雨幕中两道高挑纤瘦的身影一跃而过，很快就没了踪迹。

  直到二人彻底消失不见，扶灵仍孤身站在大堂门口向外张望。

  之前因不知道天云宗弟子被三尸控制，林玉淼等人对他们都非常客气，即便受了许多不公待遇，仍没有出手报复。

  高天怜冲动勇猛，此时知道是三尸作祟，心里便有了将其收服的想法。

  “玉淼、思简，你们的灵虚剑和金芒锥可还在青姑手上，就不想去将它们取回来吗？”

  林玉淼成熟稳重、方思简心思深沉，都是做事之前会慎重考虑后果的人。

  听见高天怜的话，二人面色都有些严肃，显然是在思考这件事的可行性。

  与他们三人相比，方沅青才是最谨慎小心的那个，未待林、方二人应声，她便拧眉摇了摇头，提出了反对的意见。

  “高公子怕是不知，三尸最擅长利用人心恶念附于人身，若直接找去天云宗，很有可能会被它们控制，依我看，还是等九嘤姑娘与江姑娘带回第三颗灵珠再做打算为好。”

  高天怜知道方沅青的担忧没有错，但想起前日发生的那些事，心里还是愤愤不平。

  他扭头看向林、方二人，仍是不愿放弃，

  “你们怎么看？”

  林玉淼仍未说话，但看他眼神也知晓他赞同方沅青的意见。

  场中唯一没有表达过意见的，就只剩方思简了。

  许是因为九嘤不在，扶灵变得安静了许多。

  几人争论的时候，她一个人托着腮蹲在角落发呆。

  正是出神之际，耳畔处却传来一道温和呼唤，瞬间便将她的思绪拉了回来。

  “扶灵姑娘对于此事可有什么想法？”

  是方思简的声音。

  扶灵闻言一怔，这才发现众人目光全都盯在自己身上。

  她年纪小，往日跟在九嘤身旁，也都是事事听从九嘤吩咐，此刻方思简突然出声询问她的意见，着实吓了她一大跳。

  一时之间，她竟有些紧张之感，连对方的话都忘了应答。

  “姑娘觉得我们几人对付青姑、白姑两尸能有几分胜算？”

  见她不应声，方思简又问了一声。

  扶灵的真正实力，在场几人都不是非常清楚。

  表面上看她只有大破境，修为实属低下，但与司霄的那场决斗，她的表现却格外惊艳，尤其是那招‘星火漫天’，更是叫人赞叹不已。

  东山州之行，林玉淼与高天怜都没有参加，自然也不知道江水破坝那晚扶灵为当地的村民做了什么。

  那道由灵气聚成的玉墙，不止让方沅青猜到了她的身份，方思简和钟玉桥亦是有所怀疑。

  耗尽灵气只为救人，如此善心善举，实乃让人敬佩动容，出于这一点，他二人并没有将玉墙的事传出去。

  而方思简在看过扶灵与司霄的决斗后，愈发确定了扶灵的天修者身份。

  当下九嘤不在，不说修为高低，单论天赋，自然是扶灵最强。

  想要在乱世之中占据高位，只有两条路可以走。

  一是成为平息战乱的英雄；二是成为英雄的追随者。

  选对主人，就选对了活下去的路。

  方思简自知实力一般，心中清楚方克渊从未打算将玄冥宗宗主之位传给自己。

  日后人妖魔三族开战，他若只想生存，仅靠宗门庇佑也能做到，但若有更高层面的追求，譬如名誉、又譬如权势，则要尽早为自己找好出路。

  按妖魔间流传的消息，扶灵若是天修者，那么那条龙灵自然就是九嘤。

  一个拥有龙灵的天修者，不用想也知道该有多强。

  更关键的是，扶灵不仅拥有无人可比的实力，还有一颗良善正直的心。

  这样的人，未来前途必定无可限量。

  此次前来荫山收服飞廉，玄冥宗派出了高天怜，原本他是不用来的，但是他知道扶灵也在，便向方克渊多求了一个伏妖的名额。

  他认定扶灵将来成就不会低，心中已隐有追随之意。

  此刻让她加入谈话，一来是为了表示信任尊敬，二来，则是想看没有九嘤在身旁帮忙，她是不是真的有实力让他信服。

  几道视线齐齐投来，四周显得更加寂静。

  扶灵微仰着头，见大家都在等自己答话，也顾不上说的对不对，就将心里的想法说了出来。

  “以一颗灵珠同时对付两尸，胜算自然不会有多大。”

  高天怜听见这话眉头锁了锁，尚在思索，少女便将目光挪到了他身上，

  “高公子想要拿回灵器，其实也不是没有办法。”

  “三尸强大，是因为它们洞悉人心罪欲，可实际上它们自己才是真正的罪欲之源，青姑爱宝、白姑嗜食，这何尝不是一种欲望？”

  “要收青姑，就以财宝为饵；要收白姑，就以美食引诱，与其鲁莽寻仇，主动去天云宗找它们，倒不如投其所好，设下陷阱，利用它们的欲望将它们引出来。”

  话音刚落，几人的眼睛同时亮了亮。

  尤其是高天怜，表情更是兴奋，就差为扶灵的想法拍手叫好了。

  “好！好一个投其所好！我怎么就没有想到呢！”

  世人只道三尸能激发心中罪欲，却从未想过，它们存在的本身就是罪欲的来源。

  即便是方沅青，在听完扶灵的话后也有一种恍然大悟之感。

  世上道法万千，仅是领悟掌握还远远不够，只有灵活变通，才能越来越强。

  她眼中闪过一丝赞许，内心对于扶灵，更是敬佩不已。

  至于方思简，此刻也和她一样，愈发坚信自己没有看错人。

  他点点头，也认同了扶灵的建议。

  “此法确实可行，而且成功几率很大，若能在九嘤姑娘与江姑娘回来之前再收服一尸，也可早一日专心对付飞廉。”

  想法虽好，但实际行动起来，难度并不算小。

  林玉淼无意泼冷水，却也不得不提醒一句，

  “血姑被擒，青姑白姑必定对我们有所防备，它们对财宝美食的欲望再大，也不会冒着被抓的风险现身，除非――”

  他的话还未说完，扶灵便站起了身，将他下一句话说了出来，

  “除非我们给出的饵，足够诱惑。”

  诱惑到，能让它们宁愿失去最后一丝断魄，也要将饵拿到手。

  众人身上的灵器宝物早就被青姑搜刮得干干净净，就连扶灵头上那支用来辟邪的玉骨簪也不例外，同样在昨夜被偷走。

  事到如今，哪还有什么宝物可以用来引诱青姑？

  若想引诱白姑，可何玉痕带来的食物又太过普通，对于白姑来说，自然没什么诱惑力。

  好不容易想到一个好办法，结果却无法施行。

  众人免不得有些失落。

  方思简将众人面上变化看在眼里，犹豫过后，终究是松了松唇，取出了自己身上最后一件宝贝――

  “我有办法将青姑引出来。”

  方家后人世代为玄冥宗宗主，究其原因，其实是因为冰湖最初是他们方家的财产。

  也正是有了冰湖，玄冥宗才渐渐成为四宗之首。

  作为上古时期遗留下来的最后一道天然仙泉，冰湖水不仅拥有强大的治愈能力，里面还蕴含着巨大的能量。

  只是这股能量与泉水相依相存，一旦将其中的能量抽走，泉水也会彻底干涸。

  当初为了坐稳玄冥宗宗主之位，方家的先人直接将冰湖归到了玄冥宗名下，以此为交换，保证家族后人能永远掌控玄冥宗。

  冰湖助玄冥宗壮大，而玄冥宗，则永远属于方家。

  这么宝贵的一汪仙泉，就这样让了出去，是谁都不会甘心。

  赶在冰湖转让的前一夜，方家祖先偷偷取走了冰湖里的一缕活泉水，并将泉水中隐藏的能量提取了出来，从此一代又一代传了下去。

  这股能量不仅是冰湖曾属于方家的证明，同样也是玄冥宗永远归属方家掌控的证明。

  自然而然的，也就成了方家的传家之宝。

  而这一代，这股能量就传到了方思勉以及方思简身上。

  至于方沅青，自然是没有机会继承的。

  空气中寂静无声，所有人都看着方思简。

  直至他伸出一只手，将心口处的白色水气逼至掌心，众人才反应了过来。

  难怪青姑没有发现，原来他将宝贝藏在了身体里。

  那白色水气像是一团雾，又像是一层水，瞧着平平无奇，并没有什么特殊之处。

  林玉淼等人都不知道那是何物，扶灵却是认了出来。

  那白气，分明就与覆在仙人白骨上的薄膜一样――

  是没有被炼化的灵髓！

  青姑爱宝，虽然无法吸收灵髓，但必定会被吸引过来。

  方思简连这么重要的宝贝都舍得拿出来做饵，实在是让她意想不到。

  作者有话要说：　　-感谢在2020-11-16 16:16:34~2020-11-17 23:38:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：华其灼 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 103、第一百零三章

  “思简, 这是何物？”

  高天怜看着那团朦胧水气，眸中尽是好奇。

  方思简不好直说这是冰湖水中提取出的能量，只得含糊其辞的敷衍了过去, 

  “我只知这是家族传家宝，但具体是什么, 也不清楚。”

  能被方家当做传家宝的物品，自然是世上顶尖的宝贝。

  方沅青站在一旁, 面上飞快闪过一丝失落。

  她并非嫉妒方思简得到了家中遗宝, 只是想到自己从未受过方克渊的爱护, 心里才会出现落差。

  扶灵将她表情变化看在眼里, 立刻贴心的将话题接了过来，

  “青姑喜爱收集各种珍宝，今夜我们便可以这白气为饵, 将它引诱过来。”

  话音刚落，她又转过头看向方沅青，

  “还望栖山哥哥想办法制出一张天罗地网，到时也好将青姑困住。”

  九嘤虽是不在, 但扶灵很自然的就替代了她的位置，无形之中就站到了人群中央。

  “天罗地网阵有三面定阵旗, 须有三人控制, 方公子知道该如何做, 今夜就由我和他、以及何公子负责看住定阵旗。”

  “栖山哥哥需得控阵，追踪青姑的任务，就由高公子来好了。”

  想起收服旱魃那夜九嘤向众人分配任务的场景, 扶灵也学着她的样子安排起了晚上的计划。

  每个人都有自己要做的事，唯独漏掉了林玉淼。

  何玉痕嘴快，看到自己的林师兄那么厉害却被忽视, 面色不由得有些着急，

  “那林师兄做什么？”

  扶灵闻声弯唇，抬眸看了林玉淼一眼，

  “青姑若未抢走宝物，一定也会想将血姑带走，让林大哥留在堂内看着血姑，我想会比较稳妥。”

  扶灵虽未说明原因，但林玉淼也知道她为何会选择让自己看着血姑。

  青姑若要救走同伴，必定会附在看守血姑之人的身上，而他心中欲念寡淡，与其他几人相比，是很难被附身的。

  扶灵考虑的很周到，让他留下确实是最好的选择。

  策略很完美，实施的时候也很顺利。

  人心虽有恶念，但有理智与道德克制，尚且能够控制自己的行动。

  然而三尸不同，它们之所以存在，就是人体魂魄中藏着无法消除的罪欲。

  一旦感受到自己想得到什么，就没有什么东西能拦得住它们。

  诚如扶灵猜测的那样，青姑夜间果然被灵髓吸引，一个人摸到了元家附近。

  方沅青用九根长线将整座大宅围住，而天罗地网阵，恰好就在交织错杂的长线中央。

  青姑慢慢靠近，心里明明知道这里很危险，却还是控制不住自己的脚步，一步一步朝着灵髓所在的方向走去。

  只要它走进天罗地网阵，便可将其一举擒获。

  众人冒着暴雨匿在黑暗里，大气都不敢喘，生怕惊动了青姑。

  正是关键时刻，天上的雨却越来越急，越来越快，连同夜风，也变得无端诡异残暴。

  众人并未将这异像放在心上，仍死死盯着那个被青姑附身的胖男修。

  灵髓悬于瓦檐正中，青姑每走近一步，风就越狂、雨就越大，甚至于到最后，竟然还响起了轰鸣的雷声。

  眼看它就要来到檐下，一个鸟头鹿身、头上长角的怪物却随着雷电声响从天而降，仅是瞬间，就将灵髓给抢走了！

  高天怜等人从未见过如此可怕丑陋的生物，一时间竟全都滞在原地，连抓青姑的事都不记得。

  屋外雷声愈发的大，似是出了什么事一样，林玉淼放心不下，便出去看了一眼。

  方才踏出大门，一面方旗便穿过风雨吹打稳稳砸在了他胸前。

  他抬起头，正好看见扶灵手持一把大刀冲进了雨里。

  再下一刻，一道清脆响亮的少女声音在空气中响起，瞬间将所有人从骇意中惊醒――

  “林大哥，守好定阵旗！不要让青姑跑了！”

  得她提醒，众人才反应过来，青姑已经踏进了天罗地网阵的范围。

  来不及耽误，方沅青立刻布阵收网，高天怜手握红珠与准备逃跑的青姑对峙，而林玉淼也施法立起了手中的定阵旗。

  一切都很顺利，除了消失在雨夜中的扶灵。

  没有人知道那个突然出现抢走灵髓的怪物是什么。

  直到耳边雷声渐弱，方沅青才喃喃的低语一声，

  “刚刚的怪物――似乎就是我们一直在找的飞廉。”

  传说中那个所到之地，暴雨不停的大妖飞廉。

  青姑被擒住，众人失窃的灵器散落一地，这本该是一件值得高兴的事，但听见方沅青的话，每个人脸色都微微沉了沉。

  林玉淼表情严峻，从地上那堆宝贝中拾起灵虚剑，未做多想就冲进了雨里。

  “我去帮她。”

  她――指的自然是扶灵。

  方沅青很快跟上，紧接其后的是方思简。

  拿回自己的金芒锥后他也朝着扶灵消失的方向追去。

  此等场面，又怎么少的了高天怜？

  他朝好友高呼一声，也跃入空中消失不见。

  “思简等我！”

  何玉痕也想去，但看看倒在脚下一动不动的青姑，他知道自己此刻最应该做的是留下来，让林师兄他们可以没有后顾之忧的去帮扶灵。

  暴雨之中的高空，扶灵仍在和飞廉打斗。

  准确来说，是扶灵单方面虐打飞廉。

  几人原本担心她会受伤，谁知赶过去的时候，就见她手持一把大弯刀，追在飞廉身后猛砍。

  弯刀刀背扣着七个圆环，随着扶灵手中的动作敲击得叮当作响，隐有正气从这响声中迸发。

  这是专门用来杀妖龙的屠龙刀，用来杀妖自然也是威力无穷，刀口虽未开光，但扶灵用仙灵灵气将其包裹，每砍一刀，飞廉受到的痛苦丝毫不比真正的尖刀少。

  这把屠龙刀是伏妖降魔刀里最顶尖的存在，既能屠龙斩凤，也能伏妖降魔。

  七环一扣屠龙，四环一扣才是伏妖。

  方沅青见扶灵砍了好几刀都无法将飞廉制服，不由得焦急提醒了一声，

  “扶灵！摘下刀背上部三环，只留下部四环，伏妖威力更强！”

  扶灵闻言一怔，迅速反应过来，立刻松开拇指下的黑扣，将上部三环取了下来。

  诚如方沅青所言，这把刀此刻只剩四环一扣，已是一把至强无敌的伏妖刀了。

  飞廉只是一缕残魂，实力大不如前，面对这把天道赐予世人屠龙的宝刀，自然毫无还手之力。

  它痛苦嚎叫一声，空中顿时风雨大作。

  风裹着雨，雨夹着风，在半空中形成一股大力，卷成一道漩涡，林玉淼等人反应不及，顷刻间就被卷了进去。

  扶灵艰难操控周身灵气，勉强没有倒下。

  飞廉仍在嚎叫，声音越大，那飓风就越强，不过片刻，便将山中树木全都从泥地里卷了出来。

  周围浮起一层层的湿泥，被含着尸气的风雨碰过就成了一块块坚硬如铁的石头，一下又一下的往扶灵身上砸去。

  即便有灵气护体，但那疼痛仍旧十分强烈。

  漩涡带来的吸力太强，连扶灵也有些承受不住。

  她脚下摇摇晃晃，一颗颗黑泥凝成的石子从身旁飞过，一个闪躲不及，便要挨一下疼。

  小姑娘哪里受过这样的气。

  越是困境，越能激发人的潜力。

  丹田之内，灵素飞快运转，源源不绝的仙灵灵气从她四肢渗出，此刻若要逆风而行，考验的是对灵气的操控能力。

  扶灵凝神静气，两只手紧紧攥在刀柄上，力气之大，几乎让黑扣膈破皮肉。

  四周的风越来越大，被卷起的泥土也越来越多。

  她举着刀，丁点不敢分心，身体竟不再躲避，任由石子迎面砸来。

  上百颗黑石如同潮水般从四面八方涌来，就在距离扶灵只有一寸距离的时候，她却凭空消失了。

  被卷进漩涡里的五人看的模模糊糊，隐约之中，便只见扶灵像是一阵轻飘无影的风一样，瞬间就从一个位置移到了另一个位置。

  速度，比那些石头还要快。

  飞廉也没有反应过来，惊觉对面的少女不见后竟生出了逃跑的心思。

  它转过身，尚未迈开脚步，一张白皙清秀的脸便出现在眼前。

  月色微茫，淡淡光华落地。

  将弯刀刀尖映得发亮，泛出阵阵银光。

  少女无声的弯弯唇，笑容美好又纯真，紧接着，她将手中大刀举起，毫不留情的砍了下去。

  咕噜一声，飞廉头身分离。

  空中暴雨骤停，狂风渐息。

  而林玉淼等人也被消散的飓风甩了出去。

  几人在漩涡里转了那么久，皆是头脑发昏。

  方沅青尚还残留些意志，忍着头晕将金光镜和镇妖符拿了出来。

  飞廉只是魂魄，头身分离片刻自会重生长好，而现在，就是将它收服的最好机会。

  扶灵一身粉衣，因被黑泥砸了不少下，衣服裙子全都又黑又脏。

  九嘤不在，她并不在乎这些。

  将弯刀握在手里，她便跟着方沅青来到了另外三人面前。

  要说此刻谁最激动，必定要算方思简。

  今夜发生的一切，每一件事扶灵都在向他证明――她是一个值得追随的主人。

  他尚未来得及开口，少女已经来到他身前，还冲他轻轻笑了笑。

  “你的宝贝――帮你抢回来了。”

  轻灵温软的声音从耳畔响起。

  让方思简的心不自觉的动了动，他垂下头，就只见少女朝他伸出一只手，而后小心翼翼的将手掌松开，露出了里面那一小团白色的水雾。

  原来扶灵去追飞廉，竟是为了帮自己拿回这个么？

  方思简愣了愣，心下某处泛出一股奇妙情绪，像是感动，又像是崇拜。

  再看向扶灵时，眼里都闪烁着敬佩的光芒。

  他知道――眼前这个少女，就是他要找的人。

  作者有话要说：　　没有师姐的扶00也好棒呀！

  此章收获：迷弟+1，优秀的队友+5

  另外，你们没看错，以后我们00的武器就是这把大弯刀了，好威风的说

  方思简对扶灵不是喜欢也不是爱哦，相当于受到欺负了然后被大佬保护了，从此以后就忠心追随大佬的那种感觉               

 104、第一百零四章

  飞廉只剩一缕残魂, 呼风唤雨的本领却依旧在。

  方才那道飓风是它耗尽最后一点妖力召唤来的，威力自是巨大。

  林玉淼几人的修为在同辈修士中虽属顶尖，但头一次与它对峙, 都没有发挥出应有的实力。

  回忆起刚刚的场面，众人皆是后怕不已, 若非扶灵足够冷静，恐怕他们此时早已被旋涡活活绞死。

  正是子时, 深山中寒冷异常, 处处透着凛冽的寒气, 原本覆盖在荫山上空的诡秘黑云随着风雨消逝也慢慢散去, 露出了月色照耀下的盈亮星空。

  一行人走在山间小路上，脚下是层层泥泞湿土。

  扶灵安安静静的跟在队伍后面，一想到明早醒来就能见到九嘤, 唇角不自觉的就泛出一丝傻笑。

  今夜目标本是青姑，却在无意间将飞廉也收服，师姐若是知道，必定也会夸奖自己吧？

  小姑娘心里藏着绵密的情意, 光只是想象九嘤对着自己温柔的笑，眼神里的喜色便愈发的明显。

  高天怜醉心道术, 上回扶灵与司霄决斗时使出的那招‘星火漫天’他尚且没有参破, 这回扶灵躲避黑石攻击时那移形换影的功夫, 便再一次让他惊叹不止。

  一个人，怎么可以拥有那么快的速度？

  就像和空气融为了一体，风一动, 人也跟着风消失。

  纠结半刻，他终是没有压抑住好奇心，伸出手臂轻轻碰了碰身旁的林玉淼, 问出了自己的困惑。

  “林兄，方才你可看清了扶灵姑娘是怎么移动的？”

  林玉淼闻言回首看了身后的少女一眼，沉默了片刻才应声，

  “看见了，但我也不知道她是如何做到的。”

  他的修为是五人中最高的，连他也说不知道，更不用问其他人了。

  方思简将二人对话听在耳中，心中隐约猜到了些许，扶灵那瞬移的步法，必定与她无上妙绝的天赋有关。

  因着担心她天修者的身份暴露，他不由得低声提醒了一句，

  “此等玄妙招术，扶灵姑娘必定是遇到了自己的机缘，天怜，你可不要因为一时好奇就去追问人家这个。”

  这话里的暗示很明显了，就是让高天怜什么都不要问、什么都不要说，对于今晚的事，最好当做什么没看到。

  高天怜轻叹了口气，语气里总有些惋惜，却又夹杂着些许的羡慕与钦佩，

  “我自然是不会去问的，不过她真的很强，至少比我们这些所谓的大宗弟子要厉害许多。”

  方思简深以为然，心道高天怜这是没去东山州，倘若他亲眼见到江水破坝那夜扶灵以灵气聚出一道延绵百里的玉墙，恐怕内心会更加羞愧。

  他点了点头，眼神微微亮了亮，

  “难道你现在才发现吗？她与司霄决斗那日我就看出来了，她的实力远不止是大破境那么简单。”

  对于这句话，林玉淼亦是赞同，

  “不仅是实力，扶灵姑娘对天缘道法的领悟也很深刻。”

  “同为双灵根，玉痕比她相比，差了不止是一星半点。”

  方思简闻声笑笑，没有再说话。

  双灵根？

  扶灵可不是什么双灵根。

  三人在前方小声谈话，后方的扶灵也悄悄走到了方沅青身旁。

  她记得清清楚楚，这次过来荫山，她还有一个任务――

  那就是查出玄修等人究竟有什么秘密瞒着自己。

  方沅青因要照顾小五，那段时间日日都在玉春堂，问她，再合适不过。

  扶灵放轻声音，一张小脸在月光照耀下显得格外乖巧。

  “沅青姐姐，我与司霄那场决斗结束之后，师姐和晖明长老曾一起去过玉春堂，你知道他们因何而去的吗？”

  话刚说完，方沅青就记了起来，确实是有这么一回事。

  她摇摇头，两道细眉轻轻蹙了蹙，

  “我只知道九嘤姑娘来过，但具体是做什么，我并不是很清楚。”

  扶灵看她表情便知她说的是真话，却还是不愿放弃。

  她咬咬唇，双瞳中满是祈求，说话时声音明明又细又软，但语气偏偏又十分坚定。

  “沅青姐姐能不能替我打听一下，这件事……这件事对我真的很重要。”

  她的眼睛很漂亮，圆圆的、亮亮的，眸上似是铺了一层薄雾，异常惹人怜爱。

  没有人能对着这双眼睛说出拒绝的话。

  方沅青抿唇不语，直到目光与那双圆润灵动的黑眸对上，才终于松了口。

  “我去问问我娘亲――”

  一夜时光飞逝，转眼便到了第二日清晨。

  扶灵惦记九嘤，天还未亮就从灵气罩里钻了出来。

  其他人都没有醒，她便一个人坐在元家大门前的石梯上等待，丝毫不在意晨风有多冰凉。

  这一等，就是整整一天。

  九嘤与江北清回来的时候，已经到了申时。

  跟在二人身后的，还有一位面覆白纱的年轻女子。

  扶灵等了师姐一天，这会儿见着人赶紧迎了上去。

  虽只是分开了一日，于她而言却像分开了几年。

  “师姐不是说清晨便会回来吗？为何会耽误到现在？”

  小姑娘心里不高兴，话语里也泛着委屈，两只手还挽着九嘤的手臂轻轻晃动，就跟在撒娇一样。

  江北清知晓二人向来亲昵，并未觉得有何不妥。

  倒是那位陌生女子，饶有兴趣的看了好几眼。

  未待九嘤应声，她已经来到扶灵面前，

  “九嘤姑娘回来晚了，是因为要救我。”

  “救你？你是谁？”

  扶灵闻声一滞，面上有些防备，仅是瞬间，语气就变得强硬起来。

  那女子察觉出她的情绪变化，眼中闪过一丝笑意，而后直接摘下面上白纱，露出了那张温婉雅丽的漂亮脸庞。

  “我的夫君因你而死，你说我是谁？”

  此言一出，扶灵马上反应过来――

  眼前这个女人，可不正是司霄的结发之妻，嫁入司家不足半年便成了寡妇的秦家小姐秦书语么！

  很显然，秦书语对她并没有恶意。

  但气氛还是莫名有些尴尬。

  扶灵看看对面的女人，脸色又是变了变，一双秀眉也紧紧拧在一起，表情很是窘迫。

  说到底，司霄虽然该死，但秦书语并没做错什么。

  “你不必感到为难，我与司霄只有夫妻之名，却无夫妻之实，他死了，对我来说反倒是自由。”

  世上还有这样的夫妻吗？夫君去世，妻子竟会觉得高兴。

  扶灵深感诧异，嘴唇也微微张了张，待她从秦书语的话里回过神，元家大门附近就只剩她和九嘤两人了。

  她还是不敢相信，

  “师姐，她真的是秦家小姐吗？”

  九嘤抿抿唇，脑海中酝酿半刻，才将司秦两家的这桩荒唐婚事里的利益勾连娓娓道来。

  八族之中，秦家势力排在第二，可惜的是，秦家这一代共有二子一女，没有一个修道天赋出色的。

  想在乱世中维持家族地位，最基本的前提就是――家中必须有一个厉害的继承人。

  而司霄的二叔司定云曾修炼过一门功法，可以在短时间内将修士的资质提升到最大。

  秦家家主为了帮大儿子增强实力，只得牺牲秦书语的幸福，不顾她的反对将她嫁给了司霄。

  成婚之后，二人的夫妻关系及其冷淡。

  司霄向来崇尚实力，最是渴望变强，可秦书语的修道天资很差，根本无法在修炼上帮到他。

  每每见到这个空有一身美貌的妻子，他只会毫不留情的出言讥讽。

  他在司宜光那里受到了多少气，回到房间后便全部发泄在秦书语身上，对待她，他从来都是非打即骂。

  即便他死了，秦书语也不能逃脱他的控制。

  在司宜光的要求下，她一辈子都要为他守陵，永远不准离开他的陵墓半步。

  外人只道司霄与秦书语是金童玉女，天造地设的一对，可实际上，这婚事只不过是一场冰冷残酷的交易。

  扶灵听完其中原委，内心既震惊又气愤。

  她想也没想就狠狠地骂了几声，

  “司霄真不是人！”

  “还有秦家家主，怎么可以把女儿往火坑里推？！他还配做父亲么？！”

  “那个司宜光也坏死了，竟然强迫秦小姐为司霄守墓！简直闻所未闻！”

  九嘤知她心善，此刻见她这样生气，竟有些后悔将这些腌H事告诉她。

  “司霄已经死了，秦小姐也恢复了自由，莫要再气了。”

  温柔低沉的女人声音在耳畔响起，每一句话都带着魅惑人心的力量。

  扶灵被这样一劝，心里才好受了些。

  愈是与这个世界接触，就愈是发现世界其实根本不是想象中的美好。

  唯有清竹宗和东山州的平静生活，才能让人的心灵感到放松。

  对于秦书语的可怜遭遇，扶灵虽然气愤，却只觉得无力。

  她心中清楚，妖魔乱世，在她不知道的地方，还有许多和秦书语一样的女子。

  而她，好像什么都改变不了。

  一阵风吹过，恰好将扶灵额上的刘海撩了开来。

  昨夜被黑石攻击，额头上留下了一点伤，此时虽过去了一夜，但红痕仍未消除。

  九嘤看的分明，眉头情不自禁的皱了皱，

  “这是什么？”

  话音未落，她便抬起右手，拨开那乌黑细碎的墨发后将指尖落在了那红痕附近。

  少女还没来得及应声，她就又问了一声，语气较之上一句，已含了些愠意，

  “如何伤的？”

  略显冷淡的声音，却又饱含关怀的在意。

  扶灵微仰着头，看到九嘤眉头紧锁，心尖竟泛出一丝隐秘的甜意与欢喜。

  她喜欢看九嘤紧张自己的模样。

  至少，这能让她真切感受到自己是被在乎的。

  她垂了垂眸，试图掩饰心上的怯喜。

  但表情方才平静，那些在胸口四处窜动的情思爱慕，就顺着喉咙钻进了她要说的话里。

  逼着她向九嘤索取更多的回应。

  直到话说出口，扶灵仍想不通自己怎么会问出这么傻又这么奇怪的问题――

  “师姐为什么这么担心我？”

  作者有话要说：　　陷入爱情的人总是越来越贪心

  感谢在2020-11-18 23:57:47~2020-11-19 22:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沐青木 28瓶；一二三、一世痴情笑我狂 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 105、第一百零五章

  少女的声音从耳畔响起的时候, 九嘤指尖仍停在那浅色的红痕上。

  明明是再简单不过的问题，她竟然愣了半刻都没有应答。

  或者说，她不知道该怎么回答。

  气氛渐沉, 风也失去了踪影，衬得四周更是寂静无音。

  沉默虽短暂, 但已经能说明很多东西。

  扶灵面上仍含着浅笑，眼神却浮着微微的苦。

  她后退两步, 主动拉开了两人的距离, 不再期待九嘤的回答。

  因为她知道, 这一次的答案只会和以往一样, 永远都是同一句话――

  你是我的师妹，我对你好、担心你，不是应该的吗？

  师妹、师妹, 每次都是这个理由。

  扶灵从未像此刻这样，如此痛恨这个身份。

  甚至于连她自己也开始怀疑，其实九嘤根本就不喜欢她。

  她想把话问清楚，却恐惧将要面临的后果。

  烦闷纠结半刻, 终究还是没有勇气，只得装出一副满不在意的模样, 赶在九嘤开口之前将话题引向了飞廉。

  待将昨夜的事情讲完, 她还不忘细声叮嘱一句, 模样乖巧的让人心疼。

  “师姐不用这么担心，只是一点皮肉伤，早已上过药了, 不打紧的。”

  九嘤沉眸静听，心思都在扶灵的话里，未曾没有注意到她面上一闪而过的失落。

  “你是说, 你们不仅将青姑擒住，还把飞廉收服了？”

  讶异于扶灵能以一人之力将飞廉制服，九嘤的语气既惊又喜。

  她弯弯唇，笑容里满是欣慰与骄傲，就像是自己一手养大的孩子，现在离开了她，也有了独自生存的能力。

  这种见证一个人成长带来的成就感是无与伦比的。

  与她的开心激动不同，扶灵显得非常平静，就连说话时的声音，也听不出一丝兴奋喜意。

  “嗯，只待捉住白姑，我们就可以离开了。”

  扶灵往日做了好事，总喜欢缠着师姐说好听的话，这次却完全不同。

  九嘤也察觉出异常，正欲开口询问，少女却抬眸朝她看了过来。

  那双眼睛仍是水灵盈亮，但里面还藏了些别的东西，叫她看不清、也猜不透。

  “师姐，我们今晚就行动好不好？”

  扶灵迫切的想要查出九嘤隐瞒了自己什么，也只有快点从这里出去，才能让方沅青去帮她打听她想知道的事。

  她的语气有些急切，表情却格外诚恳。

  九嘤望向她的脸，总觉得哪里不对劲，却又不知道究竟是哪里不对劲，沉思半刻，才点头应下这个请求。

  “好――”

  此行将秦书语带来荫山，一是为了救她，二是为了请她帮忙引出白姑。

  中尸白姑，好食易怒，而她，正好有一手好厨艺。

  九嘤与林玉淼等人商议着晚上的行动，扶灵一个人偷偷摸去了元家厨房。

  听闻白姑贪食，秦书语来时便带了许多新鲜食材。

  此时她一个人蹲在地上洗菜，只露出一道纤瘦的背影对着后门。

  直到一道轻软的少女声音从身后响起，她才知道有人来了。

  她回过头，目光中映出一张白皙纯秀的脸，正是刚刚在外面和她说过话的扶灵。

  “这是螃蟹吗？”

  扶灵不是没有见过螃蟹，但她印象中的螃蟹，个个头大身肥，一只蟹脚就有她掌心长，还从来没有见过这么小的。

  秦书语将她的困惑看在眼里，不由得轻轻笑了笑。

  “嗯，这是人界的螃蟹，很小，但是味道很是不错，无论清蒸还是红烧 ，都是一味佳肴。”

  螃蟹不好清洗，两只蟹钳凶悍无比，微一失神就会被夹伤。

  扶灵见势蹲下，学着秦书语的样子从木桶里抓了一只螃蟹在手上，而后嘴角微翘，露出一个浅浅的笑容。

  “我帮你~”

  话音刚落，她指尖便渗出一滴纯白色的净水，顺着蟹壳钻进螃蟹的身体里，不过瞬间，就将脏东西全都带了出来。

  秦书语睁了睁眼，眼中尽是诧异，还没有反应过来，少女又抓出一只螃蟹，再次用同样的方法将其清洗干净。

  修真界中，灵气是实力的象征，也是一个修士最宝贵的东西。

  没有人会把自己的灵气浪费在洗菜这种小事上。

  扶灵是唯一一个例外。

  秦书语抿抿唇，只道眼前的少女与她认识的所有人都不一样。

  她低下头，这才发现木盆里已经装满了洗干净的螃蟹。

  盆口低，螃蟹互相踩着想往外爬，眼看有一只就要翻出来，扶灵又往盆里注入一缕清水，那水初看是流动的，但落到螃蟹身上却凝成了冰，将它们全都冻在原地不能动弹。

  温度太低，会影响食材的口感。

  秦书语凝了凝眉，正想说把冰化开，少女便伸手戳了戳那层冰块，眼神也跟着亮了亮。

  “成功了，原来真的可以让灵气在冰和水之间互相变换。”

  她的手停在冰上，轻轻一碰，本该坚硬的冰层却跟着晃了晃，就像是平静湖面惊起的波澜，美丽又脆弱。

  明明是冰，却又像水。

  秦书语心中觉得神奇，指尖在冰上按了按。

  她试图将薄冰压破，但力气越大，冰面就越坚固，直到将力气放小，冰层才慢慢软化，随着她指尖的动作泛出阵阵细微波动。

  毫无疑问，这些灵气每时每刻都在改变自己的状态。

  一旦受到压迫，就会化作坚不可摧的冰层，面对柔软碰撞的时候，又变成了无形无束的水流，永远将猎物困在里面。

  即便修道天资不佳，秦书语也能看得出来，这水冰转换的功夫要是出现在实战中杀伤力会有多大。

  骨子里对强者的惧意让她有些害怕，直到抬起头看见少女脸上那抹温软笑容，她才从惊骇中恍然清醒――

  不是所有强者都和司霄一样，将弱者当成蝼蚁死死的踩在脚下。

  至少，愿意为东山州村民讨公道的扶灵，不是那样的人。

  她将手从冰面松开，眉头也彻底舒展，口中毫不吝啬的说出一句赞扬的话。

  “真厉害。”

  自与司霄决斗以来，扶灵已受到许多人的夸奖，但即便如此，此时听见秦书语的话，她还是有些不好意思。

  她垂了垂眸，面上透着几分羞怯，整个人愈发娇俏灵动。

  “秦小姐，你的厨艺这么好，我觉得你也很厉害。”

  满是真诚的一句话，几乎是脱口而出的。

  秦书语闻声甚至愣了愣。

  这还是第一次有人因为她会做饭觉得她厉害的人。

  她并未觉得扶灵是在刻意恭维，但也看出了对方话里隐含的另一层意义。

  扶灵今日过来，是有求于自己。

  “你想学，是吗？”

  扶灵没想到秦书语就这样看穿自己的小心思，神情更是窘涩。

  她低着头，两只手攥着木桶边侧，手指在上面没有规律的划着，显然是有些紧张。

  直到秦书语的低笑声再次响起，她才红着脸抬起了头。

  “不要觉得不好意思，如果想学，我可以教你一些简单的菜式。”

  扶灵听见这句话，总算舍得松口，

  “江姑娘跟我说，秦小姐做甜食也是一绝。”

  原来是想学做甜品。

  秦书语这才恍然，她点点头，心里却也有些疑惑。

  她与江北清相识于一场宴会上，那时她十三岁、江北清十二岁，两人都是大家族的小姐，又都处在脾气最大的年纪，初次见面就莫名其妙的吵了一架。

  至于原因，似乎是因为江北清和其他宗族的子弟一起义正言辞的指责她，说她“整日将时间浪费在厨房，没有半分修道者的志气”。

  因为这件事，她私底下偷偷哭了好几场，从此再也没有离开过秦家，也不再与人交往。

  如今十年已经过去，年少时那些不好的回忆也在时间消逝中被渐渐淡忘，再次相见，二人已是一笑泯恩仇，都没有再提当年的事。

  可是，江北清怎么知道她擅做甜食？

  气氛默然。

  秦书语起身将挽起的袖子放下，而后慢慢走到灶台前，拿起一块干净的白布擦起了锅。

  待到白布变成灰布，她才转过头看了扶灵一眼，面色与声音皆是柔和，

  “你帮我洗菜，我教你做蜜雪糖酥。”

  “现在，我教你怎么熬糖浆。”

  一个愿意学，一个也乐意教。

  江北清过来的时候，看到的就是蹲在灶口烧火的扶灵，以及背对着她立于桌前揉面的秦书语。

  锅里的糖浆正被温火慢慢熬煮，蜜糖的浓郁香甜味盈满整个厨房，仅是一声呼吸，就好像已经尝到了那股甜味。

  江北清没有说话，似乎是不敢进来。

  她远远的看向木桌，只见到秦书语两只细瘦白皙的胳膊在面团上不停按压，每一下，都准准按在她心上，让她为十年前说过的话感到后悔又自责。

  年少时心高气傲，行事不知分寸，初识之际，仅因为秦书语在宴会上用一盘糕点夺走她的风头，她就联合其他不懂事的孩子对秦书语发出无理的偏见与批评，甚至于很多年过去，她都没有将这件事放在心上，也不知道自己当时的行为给秦书语带来了多大的伤害。

  直至司秦两家联姻，她才再次见到记忆中那个无心修道，每日只知研习厨艺的小女孩。

  而那些被她隐藏在心底最深处的旧事，也在见到秦书语的那一刻从脑海中浮现。

  她仍记得，她曾对这个女人说过的那些难听的话。

  不知出于什么原因，她竟然偷偷让人帮她从司家带了一些秦书语做的糕点。

  很好吃，也很甜，是能够给人带来快乐和满足的味道。

  也是她一辈子都无法做出来的味道。

  回忆苦涩，因为里面藏着许多愧疚，尤其是知道秦书语在司家经历的痛苦生活后，那种愧疚慢慢就变成了同情。

  江北清倚在门上，只默默看着，也不敢说话。

  满室都是温暖燥热的甜味。

  忙了半刻，秦书语终于将白面揉好。

  她离开木桌，走到灶台旁揭开锅盖，用筷子从锅里挑出一丝糖浆，似是打算试试味道。

  只是筷子上的糖丝尚未冷却，耳边便响起扶灵的轻呼，

  “江姑娘，你在门口站了很久了，为什么不进来？”

  直至这时秦书语才反应过来，回过头看到了一直傻站着的江北清。

  锅里的混着糖稀甜味儿的热气丝丝缕缕的往她脸上扑，让她那张清雅婉丽的脸更显温柔。

  因着刚刚揉面，她额头和脸颊还沾了一层白色的面粉，这又让她多了一丝可爱的俏色。

  江北清望着那张和记忆中一样的脸，又想起了两人第一次见面时的场景――

  “这是我做的云片酥，你要尝尝吗？江叔叔他们说味道还不错的。”

  “谁要吃你的糕点啊！身为大族子弟，却整日将时间浪费在厨房，没有半分修道者的志气，你也不觉得羞愧吗？！”

  羞愧？

  真正该羞愧的，是她江北清才对。

  空气倏地安静无比，就连扶灵，也感受到了两人之间的微妙氛围。

  她不敢多话，看看秦书语，又看看门口的江北清，一双眼睛在两人身上转了一圈，最终还是什么都没说，又低下头安心烧自己的火。

  江北清越想越是难堪，她抬了抬眸，正好看到秦书语对着自己笑了笑，本还沾着面粉的粉颊上也晕染出一层浅浅的红。

  竟是惊人的好看。

  江北清将那笑容看在眼里，心中愈发惭愧，她正准备转身离开，耳畔却传来一道温软女声。

  再下一刻，女人还将手里那只裹满糖丝的筷子往她的方向送了送。

  那么温婉柔和的声音，就像她十年前在那场不愉快的宴会上听到的一样――

  满是亲近与试探。

  “刚熬好的糖浆，你要尝尝吗？”

  作者有话要说：　　扶灵灵好像一个巨大的人形电灯泡

  感谢在2020-11-19 22:59:04~2020-11-20 16:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 28瓶；雨丶 10瓶；墨染离殇◎ 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 106、第一百零六章

  江北清瞳孔骤缩, 一瞬间竟然有些恍惚。

  等她回过神的时候，她已经来到秦书语面前，接过了对方手里的那支竹筷。

  甜蜜的蜜糖香味萦绕在鼻翼间, 让她忍不住咽了咽口水。

  她张开唇，咬上凝固的糖浆, 牙下微微用力，就将整块硬糖都含进了嘴里。

  很香, 也很甜。

  是她喜欢的味道。

  对于秦书语的好意, 她仍是无法安心接受。

  此刻对方就在自己眼前, 她居然只丢下一句“很好吃”就转身跑了出去。

  如此狼狈, 连手里的筷子都忘了放下。

  扶灵抓起一根木柴塞进火灶，直到门外再也看不见江北清的背影才轻声问了一句，

  “江姑娘怎么了？”

  秦书语立在灶台边怔神, 沉默了半刻才摇摇头，

  “不知道，她这个人――

  从小就很奇怪。”

  糖浆仍在慢熬，接下来要做的就是制作糕点最关键的一步, 调制糖酥的馅。

  秦书语教的很仔细，态度也十足的耐心。

  扶灵和了半天的馅儿, 终于将大概的步骤记了下来。

  她初次学做糕点, 手艺自是格外生疏。

  思虑过后, 秦书语还是从储物石里拿出了几个精致的模具。

  “你将馅包进面剂子里，再将剂子塞进模具上锅蒸，最后糖酥的形状就是模具的样子。”

  扶灵点点头, 从模具里挑了一个最好看的，

  “这是什么？”

  秦书语转首扫了一眼，瞬间就认了出来, 

  “这个是鸳鸯。”

  鸳鸯？

  那不是象征爱情的鸟吗？

  扶灵面上泛出红热，没再继续问下去，手上动作却很利落，飞快的将面剂子按进了模具里。

  秦书语看出她的异常，想起自己来时见到的那一幕，心里已隐约猜测到了点什么。

  二人忙活一下午，终于在太阳落山前将晚上用来引诱白姑的食饵做好。

  菜品不多，只有两样。

  一道红烧螃蟹，一盘蜜雪糖酥。

  螃蟹是人界的螃蟹，红烧过后香味异常诱人；蜜雪酥馅儿里的糖浆是现熬的，刚出炉隔着很远都能闻到蜜糖的甜味。

  秦书语对自己的厨艺很是自信，她敢确定，只要白姑闻到这两样食物的味道，不管有多大的风险都会过来。

  屋外天色渐暗，厨房里却是满室食香。

  螃蟹和糖酥除却用来吸引白姑的那份，秦书语还额外多留了三份。

  屋外众人也嗅到了香味，纷纷来到了后院。

  不知是谁提的主意，几人竟用院子里的青石板搭了张简陋的桌子。

  等秦书语带着扶灵从厨房出来的时候，一行人已经围坐在了石桌旁边。

  高天怜看着二人走近，连忙起身相迎，

  “秦姑娘做的是什么好东西？闻着竟这样香，莫说是白姑，就连我都觉得馋了。”

  修道之人，口腹之欲向来寡淡，境界到了一定程度甚至可以不用进食，对于食物，他们一向没有太高的要求。

  何玉痕年龄小，见状也围了过去。

  林玉淼和方思简将这一幕看在眼里，面上都带着笑意。

  九嘤和方沅青在说话，也循着香味转过了头。

  唯一不见踪影的江北清正一个人孤零零的坐在后院墙头上，直到听见秦书语询问自己去了哪里，才终于从墙上跳了下来。

  傍晚时分，天色昏黄，抬头向远方看去，还能看到大片大片的红云。

  趁着大家分吃螃蟹的功夫，扶灵悄悄摸到了九嘤身旁，将手里还冒着热气的糖酥送到了九嘤面前。

  鸳鸯糖酥，她只做了两块。

  她一块，九嘤一块。

  “师姐，这是我做的，你尝尝好不好吃。”

  少女情思隐秘，所有能说的与不能说的爱慕都藏在了这块鸳鸯酥里。

  九嘤伸手接过糖酥，淡黄的日光照耀，将她周身的冰冷寒意全都驱散，衬得她整个人愈发温柔。

  和扶灵一样，她也不认识鸳鸯。

  “这是什么？”

  扶灵自然不可能说是鸳鸯，犹豫了半刻，只能随口胡诌了一句，

  “鸭子，这是鸭子。”

  鸭子？看着倒挺像。

  九嘤喜爱甜食，终于在扶灵的注视下将糖酥送到唇边轻轻咬了一口。

  很软，很香，很甜。

  芝麻的香和蜂蜜的甜混在一起，只是一口，就让人再也不能忘记。

  “好吃。”

  虽只是简单的两个字，但足以让扶灵展露笑颜。

  很奇怪，对待九嘤，有时候她明明很贪心，有的时候，却又很容易被满足。

  她微仰起头，望向九嘤的目光里闪着一层微浅的明芒，尤胜黑夜繁星，漂亮的让人挪不开眼。

  “师姐喜欢的话，往后我日日都做给师姐吃。”

  年少的爱恋总是热忱又猛烈，莫说是一块糖酥，就是连整颗心，都恨不得剖出来亲手送给对方。

  这样赤诚而自然的承诺，让九嘤又想起了三年前对她痴迷爱恋的扶灵。

  她听着这句话，表情微不可见的变了变，匆匆将剩下的糖酥送进嘴里。

  而扶灵，则依旧沉浸师姐喜欢吃自己做的糕点的喜悦中。

  皓月当空，很快便到了深夜。

  三尸习惯在子时以后出来活动，眼下众人吃饱喝足，就只等着白姑出现了。

  一行人围坐在石桌旁，因觉得无聊，高天怜便提出每人施展一道自己学过的最厉害的术法，用以切磋道术。

  话是这样说，但其实在场的人都知道，他是想看扶灵表演‘星火漫天’。

  既是提议者，他自然第一个上场。

  三个月前他曾用五马尖刺枪打败过林玉淼，今夜他展示的，仍旧是这招。

  与上次相比，这一次他化出的青色长/枪威力更强，伤害也更高，长/枪挥动之际，甚至还能听见枪尖划过冷空的刺裂声。

  连九嘤也不得不承认，他的进步非常大。

  林玉淼和何玉痕乃是同门，同为剑修，实力虽有差别，但亦可以此试切磋。

  何玉痕即将进阶，林玉淼有意助他突破，便将他从地上叫了起来，二人以树枝代替长剑，用同一套剑法攻击对方。

  明明是同样的剑招，但何玉痕却只有防守的分。

  本该灵活变动的剑术，到了他手上，就成了死板固定的招式，毫无变化可言。

  每一次出招，都能被林玉淼精准猜中。

  扶灵一眼就看了出来，他必定是按照剑谱来练剑记招的。

  剑道的神奇与强大，就在于招式的千变万化。

  修为低时，尚可按着剑谱练习，但修为高了，就要学会自己变通。

  她看着着急，很想提点何玉痕该从哪里找出突破口，却不知道该怎么将心里的想法说出来。

  九嘤坐在她身旁，将她这幅可爱又纯真的模样看在眼里，只觉得又无奈又好笑。

  扶灵对天缘道法的领悟几乎是一点就通，但理论上的知识学的太少，有些时候既使感悟到了什么，也不能很好的表达出来。

  九嘤则不同，前世学过那么多高级术法，有些虽然一辈子都没有使过，却也能说出七八分见解。

  就好比剑术。

  她看看扶灵，眼中有些笑意，未做犹豫，就用最简单易懂的白话将扶灵想说的话说了出来。

  “剑道高深，在于灵活多变的招式，忘记剑谱，才能自己创造新的剑谱。”

  扶灵闻声一愣，连何玉痕都反应了过来她却仍处于惊讶中。

  师姐还是和以前一样，能轻易猜出她的心思。

  那么准确、那么默契，就好像心有灵犀一样。

  她心中莫名泛出些喜意，等回过神时，场中的比试已经结束了。

  虽得九嘤提醒，但实力悬殊太大，毫无疑问，何玉痕还是输了。

  但这一次，他却输得心满意足。

  方思简、方沅青接连上场，一个展示了金芒锥的厉害之处，一个则让众人见识到了御兽之术的强大。

  前面的同辈个个都很厉害，江北清莫名有些紧张。

  再加上秦书语也在旁边看着，临到她上场的时候，她竟生出些胆怯。

  见她坐在原地不动，众人都有些奇怪。

  直到方思简催了几声，她才抿抿唇，将目光投向秦书语。

  “我要施展的，是我们天卦宗的独门秘术摄骨大法，需要有一个人配合才行。”

  摄骨大法，在场几人除了九嘤都没有听过。

  此法是奇门遁甲术中最高深莫测的部分，利用玄学八卦和阴阳五行，可以使两个毫不相识的人意识互通，共享灵力与修为。

  九嘤之所以听说过，是因为前世司祺将她囚禁时曾试过用这个方法来攫取她的修为，后来因为二人意识互通，才不得不放弃。

  很显然，江北清想让秦书语成为她摄骨的对象。

  这样明显的暗示，秦书语自然也知道。

  这么多双眼睛看着，她倒不担心江北清会伤害自己，只是二人关系尚算不得亲近，她多少有些不好意思。

  犹豫半刻后，她才从凳子上起身，慢慢走到了江北清面前。

  摄骨术考验的是施术者的能力，作为被施术的那一方，她什么都不用做。

  二人相对而立，江北清伸出两只手，当着所有人的面牵住她的手。

  盈盈月色落下，形成一道朦胧的光雾，将两个人完全笼罩在其中。

  江北清闭上眼睛，口中念起口诀，随着月色的加深，秦书语的脑子越来越乱。

  各种不属于她的想法和念头在她的脑海里四处窜动，让她感觉异常陌生。

  她还没有反应过来发生了什么，那些乱七八糟的声音就全都消失了，最后留下来的，就只有三个字――

  对不起。

  是江北清的声音。

  她抬了抬眸，视线恰好落在对面女子的脸上。

  四目相对，气氛有些微妙的尴尬。

  她正想将视线挪开，脑子里的声音又响了起来。

  话中内容，都是关于年少时那些过分的话语的歉疚。

  江北清在向自己道歉吗？

  秦书语微微诧异，双唇只轻轻动了动，那声音便飞快的应了一声，

  “我是在道歉。”

  要道歉，直说不是更好吗？

  秦书语哭笑不得。

  她的想法方才出现，立刻就被江北清捕捉。

  而对方对于这个问题，也给出了自己的解释，

  “我不知道该怎么向你赔礼，只能将自己的修为与你共享，你若愿意，现在就可以利用我的灵气去做任何你想做的事。”

  灵气与修为，是一个修士最在乎的东西。

  江北清不知道该怎么补偿，就只能将自己身上最重要的东西献出来。

  确实是符合她性格的道歉方式。

  秦书语弯弯唇，面上泛出一丝浅淡的笑意。

  而后真如江北清所说，她的体内果然多了一股从未有过的力量。

  她伸出手，指尖虽是空无一物，却蕴含着阵阵强风。

  很神奇，是她从未体验过的感受。

  前方正是一颗高树，树干粗壮，树身高挺，她挥动右手，掌心强风翻飞，轻飘飘一掌落到树干上，竟将大树拍的晃动不止。

  难怪，司霄会这样痴迷变强。

  因为操控一切、碾压一切的滋味真的很让人迷恋。

  秦书语低头看着自己的手，嘴角笑意若隐若现。

  江北清看不见她的笑容，也不知道她此刻是何种想法。

  正是担心之际，意识海中却突然响起一道好听的声音，瞬间就让她心口被喜悦填满――

  “江北清，我原谅你了。”

  作者有话要说：　　鸳鸯：好家伙，原来我是鸭子

  江北清的道歉方式真的蛮直男的，但是又有点可爱是怎么回事哈哈哈

  感谢在2020-11-20 16:58:32~2020-11-21 00:10:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：糖炒栗子 10瓶；17807563 5瓶；43901141 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 107、第一百零七章

  年少时的一场旧怨, 终在这句“原谅”中被化解。

  江北清眼睑微垂，嘴角不自觉泛出一丝浅笑。

  一时之间，她竟忘了二人还处于意识相通的状态, 直接就将自己内心深处的想法传到了秦书语的脑海中――

  “她真好哄。”

  一句轻语低喃，由她嘴里说出来, 却显得格外动听。

  秦书语别开头，脸颊微浮上些红, 右手指尖轻轻一挣, 二人十指相扣的手便分了开来。

  没了肌肤接触, 摄骨术自然被破解。

  而她体内的那股力量, 也瞬间消失不见。

  直至回到座位，她面上的红意才慢慢消减。

  十年前江北清的针对嘲讽，让当时的她难过了很长一段时间, 但她其实也很清楚，对方的话并没有错。

  身为秦家子女却无心修炼，终日将时间浪费在厨房里，说出去确实会让外人笑话。

  伤心过后, 她并未将这件事放在心上，反倒记住了那个才十二岁就学会用言语伤人的小女孩――

  江家大小姐, 天卦宗这一代最出色的弟子, 江北清。

  这样的天之骄女, 难怪会看不起自己。

  同为大族子弟，只相差一岁的年纪，此后的人生却是一个天、一个地。

  天赋差、实力低, 渐渐被族人放弃，成为一颗为兄长谋求利益的棋子，这些都是她不得不接受的苦痛命运。

  和司霄成婚那一天, 她在人群中央一眼就看到了那个身着红衣的女子。

  女子的脸和记忆中的模样略显不同，褪去青涩，那张脸变得美艳又动人，更让人忘不了的，是她从骨子里透出来的自信与骄傲。

  一颦一笑，皆是傲气凌人。

  真实又可悲的对比。

  秦书语甚至连看不敢多看江北清一眼。

  她怕那双艳丽红唇会再次说出咄咄逼人的话――

  十年了，你仍是一点长进都没有。

  但这一次，老天却好像听见了她的祈求。

  陵墓之内，石门被破开，进来的人正是那个曾经用修为与天赋狠狠羞辱她的女人。

  她没有听见任何难听的话，反而被救走了。

  再次相见，她没有提十年前的事。

  但江北清，好像仍在介怀。

  无论是那句“对不起”，还是那句“她真好哄”，都让她感觉到不可思议。

  尚是痴愣之际，身旁却悄悄凑近一个人。

  阴影落下，秦书语缓缓抬头，瞳中映出一张艳丽明媚的脸。

  是江北清。

  她还未来得及反应，来人便朝靠着她坐了下来。

  耳边传来的，仍是熟悉的、又满是傲慢的声音，

  “再过一个时辰就是子时，白姑若出现了，记得跟在我身边。”

  不是询问，也不是劝诫。

  而是一种笃定的、不可质疑的命令。

  也唯有这样坚决的语气，能给人最大程度的安全感。

  秦书语垂下眼帘，沉默了半刻才红着脸应声，

  “嗯。”

  ***

  林玉淼等五人表演完毕，接下来要上场的就是九嘤和扶灵。

  高天怜最想看的始终是那招‘星火漫天’，在他的要求下，扶灵自然而然成了压轴的。

  九嘤率先起身。

  众人都知她修为高深莫测，也很好奇她会施展何种道术。

  数双眼睛盯在她身上，丁点不敢分神，生怕不小心就错过。

  然而，九嘤仅仅只是用灵气聚出一缕净水渗进夜空，就再没了下一步的动作。

  林玉淼没有看懂，高天怜也没有看懂，在场的每一个人都没有看懂。

  玉白色的净水与空气相融，顷刻间就飘向远方。

  就好像一阵风一样，来去皆无痕。

  九嘤蹙蹙眉，眼中掠过一瞬困惑，似乎也在好奇为什么自己明明出了招却像没出招一样。

  她翻手一转，掌心微动，又是一缕净水融入夜空消失不见。

  只可惜，依旧是毫无反应。

  怎么回事？

  她仰起头，目光凛冽阴寒。

  再下一刻，天空突然惊起一声巨响，竟传来数道雷鸣之声。

  众人还未反应过来，两道紫色天雷便从九天之上朝地上重重劈下，威力之大，竟将这小院子砸成了一个深坑。

  林玉淼几人飞身逃离，秦书语慢了半刻，险被雷石炸飞，幸得江北清在她身旁将她护住，否则必定是要受伤。

  看着眼前一片狼藉的乱石断树，九嘤面上涌出些为难和歉意。

  身为龙灵，与生俱来就拥有一种特殊而强大的能力――

  召唤天雷。

  龙灵等级越高，唤来的天雷也就越强。

  而她刚刚引来的，正是杀伤力最大的紫雷。

  “天下竟有这般厉害的引雷术。”

  即便是林玉淼，此刻也忍不住低声感叹了一番。

  九嘤听见这话，眼神微微闪了闪。

  她早知道龙灵可引天雷，却怎么都没有想到自己能召唤出紫雷。

  对于林玉淼的夸赞，她也只能尴尬的当作没听到。

  坑底里紫火若隐若现，似在燃烧。

  高天怜小心靠近，顿时惊惧不已。

  他转过头，飞快的看了九嘤一眼，只见对方神色泛寒、双瞳阴冷，未敢多说一句话就赶紧收回了视线。

  此时此刻，他终于能够理解当初九嘤为什么对于他的示好会选择不辞而别。

  只因二人实力的差距太大。

  不是九嘤比不上他，而是他比不上九嘤。

  此等修为，显然已踏入圆满境，四宗同辈弟子之中，恐怕连林玉淼，也没有资格与她并肩。

  他正看着那团可怖的紫火出神，扶灵也悄悄走了过来。

  仅只说了一句话，就让他面色大惊，后背生寒。

  “高公子好像很想看我展示‘星火漫天’――”

  原来，她是为了取那团紫火。

  高天怜简直有苦说不出了。

  方才九嘤引来的两道紫雷已经将他吓得够呛，现下扶灵又要用紫火施展‘星火漫天’，这师姐妹两人是打算让他把命留在这里么？

  眼看扶灵就要跃入坑底取火，他再也顾不上什么面子不面子，连忙高声呼喊一句，将人拦了下来，

  “姑娘慎重啊！”

  扶灵知道他在担心什么，转首朝他笑了笑。

  仍是纯真又灿烂的笑容，轻易就能让人安下心来。

  她摇摇头，轻轻应了一声，

  “不会有事的。”

  话音未落，她又看了看一旁的九嘤，见到对方没有阻止自己，便彻底放心跳入坑下，以屠龙刀刀尖为介，从火堆中取出了一团小小的紫火。

  众人见状，既是害怕又是好奇。

  出于对扶灵的信任，最后还是都围了过来。

  九嘤立于不远处，一动不动，月色落下，照亮一张清冷如水的脸。

  紫火灼热无比，万不可用手去摸，也只有像灵虚剑和屠龙刀这样的神器才可触碰。

  扶灵手持弯刀，刀尖上是一团微弱紫火，刀背上是七个圆圆的黑环，每走一步路，圆环便互相碰撞，发出阵阵清脆的叮当声。

  她慢慢朝着九嘤走去，如履薄冰，直到快要来到对方面前，才发现自己手中刀尖正对着九嘤的心口。

  屠龙刀天克龙族，一龙一刀相对而立，感到不舒服的自然只会是龙。

  九嘤眉头轻皱，虽未言语，但也能看出她对这把大刀的抗拒与反感。

  扶灵将她面色变化看在眼里，咬了咬牙，用水灵气往手心聚出一层水冰，而后竟将紫火放到了水冰之上。

  幸亏是仙灵灵气，否则只要一瞬，紫火便会将水冰炼化，进而将她双手彻底毁掉。

  四周空气寂静，没有一个人敢说话。

  扶灵就这样手捧紫火，一步一步来到了九嘤面前。

  她要展示星火漫天，最重要的一步就是以水生火。

  此时无需言语，九嘤也能知道她想让自己做什么。

  紫火微亮，却带着足以毁灭一切的热度，少女的脸被火烘烤，隐约能见到一层薄红。

  俏色惊人。

  尤其是那双眼睛，里面闪烁的光芒，比夜色上空的繁星还要明亮。

  九嘤迟迟不曾动作，扶灵等的心急，将手心的紫火又往前送了些。

  “师姐，帮帮我~”

  温软轻灵的声音，又低又细，明明不是撒娇，却比撒娇更加惹人怜爱。

  九嘤眼神微动，终是抑不住这声可怜哀求，抬起了一只手，往那小小的火团中注入了一滴冰凉透明的水。

  冷水与热火相融的瞬间，扶灵手中的紫火竟窜入空中消失不见。

  没有人知道发生了什么。

  他们只看到深山里的寒冷夜色之下，天空渐渐被红芒覆盖，一道又一道紫色的流星沿着天边落下，在落地之前全都化成了绚烂绽放的烟花。

  星火漫天，不止可以带来伤害，同样可以给人带来美好。

  就如同灵气一样，既能杀人，也能救人。

  流星转瞬即逝，变成烟花之后，却永远留在了人的心里。

  那么美丽，以至于永远都无法忘却。

  所有人都痴痴看着天空中的异像，九嘤也不例外。

  所有人都没有注意到，有一道流星缓缓飞到了她面前，最后甚至落到了她的手上。

  本该化作烟花消逝的流星，躺在手心里却成了一朵好看的昙花。

  就像真实的昙花一样，盛开之时便是消逝之日。

  九嘤眉眼低垂，静静地看着那朵小小的、漂亮的白色昙花在手中生长、绽放，最后永远停留在花瓣盛开的那一刻，永不凋零。

  没有人会比她更清楚，眼前的昙花，其实全是假的。

  这是扶灵送给她一个人的礼物，只为她一个人创造的幻象。

  “师姐，好看吗？”

  少女的声音在耳畔轻轻响起，仍旧酥软动听，里面藏着的，是无法压抑的爱意与情思。

  那么明显，迟钝如九嘤，也听了出来。

  竟是到了此时，她才开始怀疑，扶灵那晚其实根本就没有喝药，亦或是，从一开始她就骗了所有人。

  不管是哪种可能，都是九嘤不想面对的。

  她似乎又回到了扶灵与司霄决斗的那一天，回到了怀疑扶灵喜欢自己的那一天。

  她要怎么做？她能怎么做？

  她没有任何选择。

  长久的沉默，让扶灵眼中的笑意有些凝固。

  她咬咬唇，鼓起勇气又问了一声，

  “师姐不喜欢吗？”

  那么小心翼翼的语气，让人忍不住就觉得心疼。

  九嘤再次陷入痛苦矛盾的深渊，却偏偏说不出一句冷漠抗拒的话。

  她抬起眸，眼神中各种情绪夹杂，终于在少女那双覆满期待的目光里，松了松红唇，轻轻道出两个字――

  “喜欢。”

  作者有话要说：　　江和秦，其实江过的就是秦一直羡慕的人生

  扶00真浪漫，我也想有个妹妹给我放烟花5555

  感谢在2020-11-21 00:10:09~2020-11-21 23:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：叉腰站一会儿 10瓶；华其灼 7瓶；流明 6瓶；周旋 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 108、第一百零八章

  粉白无瑕的花瓣在掌心静静绽放, 隐约之间，甚至还能嗅到微浅幽淡的花香。

  九嘤眸色晦暗深沉，内心无比矛盾纠结。

  她不敢去想、也不敢去问――扶灵是不是真的对自己动心。

  至少在她想好该如何回应这份感情之前, 她没有勇气去将事情挑破。

  就像扶灵不敢问她一样，她也恐惧将要面临的后果。

  天边的紫色流星雨美丽而璀璨, 落了足足半个时辰才停止。

  林玉淼等人目不转睛的看着，面上皆带着温和的笑意。

  今夜之前, 他们从未想过本可以用来杀人的天雷紫火, 竟然也能盛开为朵朵灿烂绚丽的烟花。

  世间将乱, 不止妖魔, 修真界的所谓正道修士同样渐渐被仇恨和怨愤控制，他们也早已忘记，那些苦心修炼才得到的灵气, 本该是为了维护美好与和平才存在的。

  流星与烟花落幕的那一刻，幻境破灭，昙花也跟着飞速凋零，瞬间就消失不见。

  九嘤看着空无一物的手心, 指尖轻轻动了动。

  直至林玉淼等人的脚步从前方传来，她才将那只白皙漂亮的手重新收回袖中。

  扶灵绞着手站在原地傻笑, 白日做的鸳鸯酥, 师姐很喜欢；夜间只为师姐一人创造的昙花, 师姐也很喜欢；虽都不是什么值钱的贵重东西，但只要能给师姐带来快乐，便已足矣。

  她向前迈去一步, 身体与九嘤靠的更近，二人长袖相贴，隐在阴影中看不分明。

  气氛温馨又暧昧, 她情不自禁就想和九嘤做一些更亲近的事。

  枯井幻象里见到的那个吻，她不敢奢求妄想。

  她唯一敢想的，是牵手。

  自从心疾发作被九嘤看到，她们两个人，就再也没有牵过手了。

  从前再自然不过的小动作，不知为何到了现在，竟然成了一种奢望。

  扶灵咬着唇，目光痴痴的停在那白色的袖子上。

  她悄悄将手伸出，一根手指正要碰上那柔软衣角，身前人却猝不及防转了个身。

  也不知是有意还是无意，就这样拒绝了她的亲近。

  毕竟只是个情窦初开的小姑娘，她的脸立刻就红了。

  既是窘迫尴尬，也是伤心委屈。

  她仰起头，才发现九嘤已经在和林玉淼等人说话，似在商议如何对付白姑。

  那般平淡反应，让她内心的不满和愠意就像撞在了一团软软的棉花上，还没来得及发酵，就被再次压抑。

  众人尚在谈话，看到扶灵过来，话题自然转向了方才的流星雨与烟花。

  高天怜仍是最激动的那个，他本以为星火漫天是一记至强杀术，却不知在扶灵手中，连天雷紫火也可以化作让人铭记一生的美好景象。

  “扶灵姑娘对于灵气的操控程度可真是叫人惊叹，如此天资，我等单灵根修士恐怕倾尽一生之力也无法追上。”

  这是发自内心的夸赞，真挚语气一听便知不是恭维。

  林玉淼闻声点头赞同，说出了自己的见解，

  “剑道高深，在于千变万化的招式，这句话对于其他道法来说亦是适用，今夜美景，正是扶灵姑娘对星火漫天的灵活变动。”

  话音刚落，他又侧首看向身旁少年，低声提点了一句，

  “玉痕，你应当多虚心学习。”

  经过这几日相处，何玉痕对扶灵早已不再充满敌意与轻视，此刻听见林玉淼的话，他竟郑重的点了点头，

  “我知道了，大师兄，就像刚刚高大哥说的那样，莫说单灵根修士无法将灵气控制到那样的精细程度，就是连我，一样也做不到，同为双灵根，扶灵姑娘的确比我厉害许多，我确实应该多向她学习。”

  这样心服口服的承认自己不如扶灵，就连扶灵本人听了都觉得不好意思。

  她抿抿唇，双颊泛出些红，幸得周围光弱，才没有被人发现。

  她对天缘道法所了解的一切，绝大部分都来自于九嘤，只有小部分是自己领悟的。

  许是担心九嘤因为这些话就不再继续教导自己，她想都没想就出声解释，

  “我还有很多东西要学，没有你们说的那么厉害的。”

  话毕，她就抬起头飞快的瞥了瞥一旁的九嘤。

  那张精致脸孔仍是冷淡平静，但细细望去，不难发现墨色深瞳里藏着丝丝缕缕的欣慰与自豪。

  若不是在意，又怎会露出那样的骄傲眼神？

  师姐她，心里必定是装着自己的。

  意识到这一点，扶灵心口顿时涌上一股怯涩的喜意，将她的心完全包裹在其中，瞬间就忘了刚刚的委屈与失落。

  知晓谦虚，也是一种难得的进步。

  九嘤眼神微动，脸色终于好看了些。

  方思简将几人对话听在耳中，越看扶灵越是满意，也越是佩服。

  既有能力，又有善心，面对他人夸赞还可以保持理智毫不自傲，这样的扶灵简直就和世人口中描述的扶息一模一样。

  不仅谦逊强大，还有一颗救世济民的心。

  就像当年的修真界需要扶息一样，他相信，不久后人妖魔三族若是开战，扶灵一定就是那个能够平息战乱的英雄。

  子时将近，白姑也即将过来。

  众人离开后院，很快埋伏在了厨房四周。

  而那两道菜肴，此刻就在灶台上，透过微敞的窗户向远处飘散出阵阵诱人的食香。

  秦书语虽对自己的厨艺很是自信，但还是有些忐忑，毕竟，这是她第一次、也是唯一一次有机会向外人证明擅长烹食并非一点作用都没有。

  一行人蔽去气息匿在黑暗中安静等待，丑时将近，才终于把天云宗那个中年男修等来。

  天罗地网早已布好，加之这次九嘤也在，捉捕中尸的过程异常顺利。

  秦书语平日只待在家中，从未与妖魔之物接触，此时看见一个白衣男童从中年男修肚子里钻出来，瞬间吓得往后缩了缩。

  江北清知她害怕，心道这里也不需要自己帮忙，赶紧带着她走远了些。

  三尸一体三魂，如今全被擒住，三颗妙真灵珠也可取回。

  方沅青找到秦书语的时候，她正和江北清一起坐在墙头看月亮，二人也不知是在说什么悄悄话，眼中都藏着浅浅的笑意。

  此情此景，似乎不该过去打扰。

  方沅青正是犹豫，秦书语却已经看到了她。

  “方公子可是有事？”

  “三尸已被封进了金光镜，我来将灵珠还给小姐。”

  方沅青松开掌心，里面躺着的，正是最后一颗佛珠。

  秦书语闻言未动，神色异常柔和，思虑半天后仍没有将灵珠拿回，反倒看向了身旁没有说话的江北清。

  “这灵珠给我作用不大，不如送给江姑娘好了。”

  她说话的时候，眼睛里好像藏着一道光，那么明亮，几乎让江北清连与她对视都不敢。

  如此珍贵物品，还是陪嫁之物，就这样轻易送人，连方沅青都觉得讶异，更不用说江北清了。

  未曾细想，她就直接开口拒绝，

  “世间处处都是妖魔作祟，你将灵珠给我还不如留着自己傍身，不若到时出事，岂不是又要叫人平白担心？！”

  也不知是因为窘涩还是什么别的原因，她的语气有些着急。

  秦书语听见这句话，眼中笑意却愈发温柔。

  “你与九嘤姑娘将我从司家陵墓救出来，难道就没有想过，我在这修真界早已没了容身之处么？”

  “司家我不可能再回去，秦家也不可能再接纳我，我想我能去的，就只有人界，既去人界，那这颗灵珠放在我身上就没有任何用处。”

  “听他们说，还有两个大妖没有收服，若有灵珠相随，不说能不能帮上些忙，至少可以保你平安。”

  去人界？

  江北清眼睛一瞪，显然没猜到秦书语早就想好了要离开。

  人界虽无妖魔祸害，但同样会遇见很多危险。

  秦书语这样一个什么都不会就只会做菜的漂亮姑娘一个人去那里，只怕第二天就会被人拐走。

  她没由来的就有些担心，下意识就将心里话说了出来，

  “为什么只能去人界？我可以带你回江家！”

  “去江家？”秦书语蹙了蹙眉，察觉江北清没有在和自己开玩笑后脸色也严肃了起来，“你知道若被人发现我出现在江家，会给你和江叔叔带来多大的麻烦吗？”

  “司霄的三叔前些日子闭关进阶，出关后算上他，司家便有三个仙阶境强者，此等实力，绝非其他家族可以撼动。”

  “你应该知道，我不可能跟你回江家。”

  江北清双唇翕动，面上又惊又气。

  秦书语说的没错，身为司家长媳，她余生本该永远待在墓中为司霄守陵，胆敢逃跑，司家必不可能放过她，若被抓回去，也只有死路一条。

  人界确实是最安全的地方。

  “这颗灵珠，就当是我送你最后的分别之礼好了，收下吧。”

  秦书语弯弯唇，从方沅青手中接过佛珠，送到了江北清面前。

  而这一次，江北清没有再拒绝。

  她低下头看了红珠一眼，沉默了半刻才出声，语气中隐约能听出些不满。

  “不要说最后，以后又不是不会见面。”

  如此闷闷不乐的声音，让秦书语觉得这向来傲慢的大小姐竟有几分可爱。

  她轻声笑笑，语气里有些戏谑，

  “堂堂江家大小姐，难道也会屈尊降贵去人界吗？”

  江北清闻声一滞，很快就给出了回答，

  “会，我会去看你。”

  话音刚落，她又想起什么，抬起头看了满脸笑意的秦书语一眼，旋即以一种不容抗拒的语气轻轻道出一句话――

  “明早，我会亲自送你去人界。”

  作者有话要说：　　哈哈哈哈突然感觉方姑娘是真的惨，到处吃狗粮，下章把魔姬（明月）拉出来溜溜

  江&秦这对cp暂时下线，后续应该不会在正文详细写了，等番外写更具体的在一起的过程吧

  今天应该有二更，不过估计会比较晚orz

  感谢在2020-11-21 23:40:32~2020-11-22 20:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：霜雪、周旋 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：闷葫芦兄 97瓶；钱蓓婷女友、霜雪 10瓶；えどがわこなん 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 109、第一百零九章

  修真界内, 只有伏阳宗弟子能借由捉妖的名义进入人界。

  方沅青乐意帮忙，很大方的将自己那块宗门令牌借了出去。

  翌日天光未亮，江北清就带着秦书语悄悄离开。

  至于秦书语出现在这里的事, 其余几人也都很默契的当作不知道。

  此次荫山之行，不仅收服了飞廉, 还将三尸也一并封印，实乃意外之喜。

  除却藏身魔界的蜚妖, 就只剩一只逆]尚在人世游荡。

  从元家出来后一行人各自分别, 因受扶灵相托, 方沅青没有回伏阳宗, 而是去了玉春堂。

  她有心探查，很快就从堂内医修那里打听到了九嘤取走的是何种药物。

  一时之间，竟不知道该不该将真相告诉扶灵。

  她尚在犹豫纠结, 清竹宗里的扶灵这几日过得也不太开心。

  自从回宗之后，也不知是出于什么原因，九嘤对她就格外疏离。

  倒不是说冷淡或者厌恶，而是行为上的逃避。

  莫说牵手拥抱, 就连二人站得稍微近一点，九嘤也会立刻把距离拉开。

  这般明显的抵触之意, 她如何能感受不到？

  她想去问, 却又不敢, 便只能将秘密埋在心里，一个人躲在没人的地方偷偷生闷气。

  日子一天天过去，转眼就到了出宗的时候。

  这天夜里, 九嘤正用镇妖杵追踪逆]的下落，山门之下却突然传来一道细微魔气。

  那魔息很浅，却像有意识一样, 停留在她房前久久不曾散去。

  很显然，这是有人在故意引她出去。

  而且还是魔族的人。

  九嘤放心不下，只得放下手中的镇妖杵循着魔息的方向追了过去。

  果不其然，宗门外不远处还真站着一个一身黑衣的女子。

  女子背对大门，身影纤长，浑身上下都围绕着浓郁的魔气，无需交手就能看的出来，她修为必定极高。

  九嘤拧眉走近，不知魔界的人为何会找上自己，正欲出声发问，黑衣女子却倏然转过了身。

  月光落下，照出一张被金色月形面具覆盖的脸，以及一双深红似血的重瞳。

  竟是在雾霭森林中有过一面之缘的魔姬――

  明月！

  九嘤看着那双红眸，脸色瞬间冰冷又难看。

  那日她一人对付五妖，灵力枯竭之际被魅魔偷袭，最后险些与眼前的魔姬结契。

  若非扶灵机智，用幻术将二人骗走，恐怕她此刻早已堕入魔道。

  旧怨匪浅，魔姬竟还敢前来？

  九嘤未再往前踏过一步，掌心微抬，一股强风便直直朝黑衣女子身上拍去。

  此掌她用了八分力，威力巨大，即便是圆满境的高手也不可能接下。

  九嘤冷眼看着，而魔姬竟然没有躲避，依旧静静地立在原地，似乎一点都不担心自己会受伤。

  正是关键时刻，围绕在魔姬四周的魔气却突然扑了出去，替她挡下了这致命一掌。

  见到这一幕，即便是九嘤也震惊不已。

  这个黑衣魔姬的修为，绝对比她想象的还要高！

  “你是谁？”

  山间的夜里异常寂静，衬得她的声音更是冰凉，几乎听不出一丝温度。

  魔姬听见这个问题，双眸中的诡异四瞳竟缩了缩。

  “我？不过是魔界一个小小的魔姬罢了。”

  一声冷笑响起。

  魔姬缓缓向前，直至来到九嘤面前，九嘤才发现萦绕在她身后的魔气里竟藏着一只形似水牛一样的怪物。

  正是那只藏匿于魔界的蜚妖。

  “今日过来，是为了与你谈一场交易，你大可不必这么急着跟我动手。”

  魔姬伸出右手，竟凭一己之力将蜚妖从魔气中拖了出来，此等实力，简直叫人难以置信。

  蜚妖所到之处，瘟疫横行。

  九嘤早就听方沅青说过，自蜚妖去了魔界后，无回山谷就多了很多因病而死的尸体。

  想来，它们肯定是感染上了瘟疫。

  魔姬今夜过来，自然只会是为了这件事。

  九嘤面色微变，垂眸看向地上一动不动的蜚妖，但见它被魔气缠绕如同死物，眸光愈发暗沉――

  眼前这个魔姬，很强。

  若真动起手来，她甚至没有十足的把握能赢。

  她抬起头，目光透过面具看向那双红色的血瞳，思虑半刻后方才冷冷应声，

  “你想要瘟疫的解药，应当去玉春堂。”

  似乎没想到九嘤轻易就猜出了自己的来意，魔姬的眼神轻轻闪了闪。

  “玉春堂的人不会见我，而且他们也没有资格决定是否将解药交给魔界，我需要的，是一个能在四宗八族里说得上话的人，你，还有那个天修者，就是最好的人选。”

  “这只蜚妖，尚不足以让你替我去要解药，倘若再加一条命，我想你会心甘情愿同我做这笔交易。”

  命？

  谁的命？

  九嘤眉心微皱，还没来得及问出心中困惑，魔姬就再次开口，说出了一个惊天的大秘密――

  “我用元家遗女元惜霜的命，同你们交换解除瘟疫的解药，至于愿不愿意，取决于你们。”

  世人皆知，元家一百八十口人，已全部丧命于妖魔手中。

  此刻魔姬所言，着实让九嘤惊讶无比。

  “元惜霜还活着？”

  “没错，元惜霜没有死，而且元家被灭门与我们魔族没有任何关系，妖族五老行动之前，根本就没有和我们商量过这件事，至于为何传到你们耳中就成了妖魔二族同时出手屠灭元家，不过是因为妖族想拉魔族下水罢了。”

  提到这件事，魔姬眼中闪过一丝愤怒。

  “不怕告诉你，妖族之所以一夜之间杀光元家所有人唯独留下元惜霜，是因为她体质特殊，能够救出平天，要不然，你以为妖族的人为什么会放过扶息的女儿？”

  “若未猜错，元惜霜现在就在幽火神谭，你若不信，大可什么都不做，只不过，倘若平天真的入世，第一个要杀的，必定就是你的师妹。”

  妖与魔，自古就不是同一族类，只因一起被关押在无回山谷，才在世人眼中成了利益一致的存在。

  平天入世，对于魔族来说并不是什么好事。

  只有让人族修士去对付妖族，魔族才能从两方争斗中为自己博得一些生存的空间。

  魔姬把这个秘密说出来，就是想借助四宗八族的力量阻止平天逃出神谭。

  事情的发展，越来越偏离前世轨道。

  九嘤从未想过，除却扶灵，这世上竟然还有人能够解开幽火神谭的封印。

  元惜霜之名，她之前从未听说过。

  一个名不见经传的元家五小姐，这辈子居然成了放出妖龙的关键。

  难怪妖族的人迟迟没有对扶灵下手。

  只怕一方面是忌惮她的实力不敢动扶灵；另一方面，就是因为找到了另外解救平天的办法。

  九嘤内心惊诧不已，冷静过后才并未对这场交易给出准确的回复，反倒冷声反问了一句，

  “你现在就将这些事告诉我，就不怕我杀了你么？”

  魔姬闻声摇头，

  “你很强，但你杀不了我，这世上唯一能取走我性命的，就只有时间。”

  不知为何，九嘤竟从这句话里听出了一丝伤感意味。

  眼前这个魔姬，似乎并不像传闻中的那样狠毒。

  仅是一瞬失神，魔姬已经转身离开。

  最后留下来的，就只有蜚妖和一句话，

  “该说的我已经说了，这场交易不管你们愿不愿意，都已经开始生效，明日午时，我要在无回山谷出口看到瘟疫解药，要是没有，日后大战爆发，我们选择与妖族统一立场，你们也没有资格来指责！”

  既然暗示，也是警告。

  现在的魔族，还没有彻底与妖族勾结在一起，可瘟疫一事四宗八族若不信守承诺交出解药，就是亲手将魔族推到妖族那边。

  九嘤听懂话中真正含义，脸色不禁微微变了变。

  今夜从魔姬口中得知的每一件事，都在她的意料之外。

  无论是元惜霜未死，还是妖魔二族之间暗地里的矛盾争斗，都让她觉得现在这个世界和她记忆中的世界完全不同。

  事情紧迫，没有时间再耽搁。

  将蜚妖收进金光镜后，她没有再回房间，直接去了玉春堂。

  时值深夜，天空中一片漆黑。

  九嘤找到方沅青，将刚刚从魔姬那里听到的消息重述了一遍。

  光只是元惜霜还活着这件事，就足够让四宗八族召开大会了。

  身为伏阳宗未来继承人，方沅青自然知道事情的重要性，未曾多想，她就和九嘤一起回到了宗门。

  诚如她猜想的那样，晋临宗主听完她的话后，立刻赶去了玄冥宗。

  四宗宗主与八族家主讨论过后，最终还是让玉春堂交出了瘟疫的解药。

  不管平天未来会不会被放出来，人族修士与妖族之间必定会有一场大战。

  到了那时，至少不能让魔族也倒向妖族。

  至于元惜霜，自然也是要救的。

  妖族五老个个都是绝顶高手，若真打算救出平天，必定会全体出动。

  此次幽火神谭之行，定是危机重重。

  修真界修为达到仙阶境的不超过十人，其中大部分常年都在闭关。

  真正能够出手对付妖族五老的，也就只有三人――

  玄冥宗的辛化长老、灵剑宗的卢启宗主，以及司家的司定云。

  以三敌五，必定是要吃亏。

  而且这三人，都没有去过幽火神谭，也不知道其中是何景象。

  扶灵被妖狐掳走的那段时间，就是被关在神谭里面，那时九嘤为了救她也进去了，此刻无需众人暗示，九嘤便主动提出可以参加这次的行动。

  “我可以去，但是有一个条件。”

  方克渊见九嘤愿意揽下带路的责任，瞳中瞬间涌上一丝喜色。

  “什么要求？”

  回想前世林玉淼宁死也要将自己从冰湖救出的场景，九嘤的脸色变得温和了些。

  她转过头，看向灵剑宗的卢启宗主，红唇微启，说出了自己的要求――

  “我要林玉淼此行同去。”

  作者有话要说：　　好了，感情催化剂人物上场

  这辈子的元惜霜，和前世的师姐，命运很相似，也只有这样的人，能让师姐多看两眼

  感谢在2020-11-22 20:22:45~2020-11-23 02:16:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h梓 1个；

  感谢投出地雷的小天使：30982620 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：这就尴尬了 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 110、第一百一十章

  林玉淼因为过于畏惧失败, 才会渐渐变成一个无欲之人。

  要重燃他的斗志，最好的办法就是激起他的正义心。

  回忆起上辈子二人在冰湖中初见的场景，九嘤心里尽是感慨。

  那时她与林玉淼明明只是第一次见面, 但他却不顾性命危险也要将她救出去。

  究其原因，就是因为他内心的正义感战胜了对失败的恐惧、对死亡的恐惧――

  他是一个真正意义上的好人、一个正直的好人。

  今生的元惜霜, 前世的自己，何其相似。

  林玉淼那时选择救自己, 现在肯定也会不惜一切去救元惜霜。

  对于这一点, 九嘤没有丝毫怀疑。

  离开玄冥宗的时候, 已经到了第二天中午。

  本该是出宗收服逆]的日子, 却迟迟不见九嘤身影。

  扶灵从后山找到大堂，连医庐也没有放过，还是没看到想看的人。

  因着这几日九嘤与自己相处时总是格外疏离, 她甚至怀疑对方根本没打算与自己同行，昨夜就一个人走了。

  光是想到这个可能，她心里就一阵难受。

  心中虽满是苦涩，却找不到任何一人诉说, 尤其是看到春_和云芙二人手牵手从廊前走过的时候，那些苦瞬间就变成了酸。

  曾几何时, 九嘤也是这样牵着她的, 可到了现在, 她就只有看别人牵手的份了。

  小姑娘只觉得委屈又失落，连房间都待不下去，再想出去找人, 也不敢像以前那样，说下山就任性的溜下山。

  生了半天的闷气后，终是没有忍住, 一个人摸去了山门处。

  玄修当初为了防止她偷跑出宗，在此处布下了一片迷林，时至今日，这小小的障眼法自然是拦不住她。

  四周静悄悄的，没有一点声音。

  春日阳光甚好，微风轻扬，山脚下的花草生长茂密，时时随着风吹摆动。

  本该是一片平静美丽的景象，也是扶灵内心最向往的美好生活，但少了一个人，一切都变得没有意义。

  九嘤尚在山脚，已经看见了一道娇俏身影。

  因着隔的太远，她看的不甚清楚，隐约中就只能看见那人孤零零的坐在山门入口处，两只眼睛直直盯着通往宗里的那条小路，眼神中既有期待、又有害怕。

  期待的，是要等的人；害怕的，是等不到那个人。

  虽看不清脸，但九嘤还是一眼就认了出来。

  那少女就是扶灵。

  整个宗门，也就只有她会眼巴巴的等着自己回来了。

  说不清心里是什么感受，但脚下的步子却快了许多。

  方才来到山门前，少女就起身扑进了她怀里。

  这般热烈亲近的动作，叫她根本没有办法将人推开。

  “师姐去哪里了？为什么都不说一声？！我还以为师姐不要我，一个人走了！”

  气愤又不满的语气，里面还藏着星星点点的委屈，诉不清道不尽的，是如丝如缕的依恋与爱意。

  感受到怀中身体的细微颤动，九嘤有些不是滋味。

  一时之间，她竟不知该如何告知扶灵，自己接下来要和林玉淼等人一起去幽火神谭救人的事。

  她张张唇，却说不出话，踌躇片刻后，终是伸出一只手在少女后背温柔的抚了抚，似在安慰一般。

  “昨夜魔界的人找了过来，说元家五小姐没有死，事情重大，我连夜去了四宗，并非有意抛下你。”

  简简单单一句话，瞬间就让扶灵明白了事情的重要性。

  她虽爱闹小脾气，但并不是不讲道理的人，关键时刻，该做什么不该做什么总是分的出来的。

  想起那些黑色的灵位牌，她脑海中立刻浮现出一个熟悉的名字，

  “元惜霜？”

  九嘤闻声轻叹口气，点了点头，终将魔姬所说的秘密讲了出来。

  要求林玉淼同行，是为了帮他获得灵虚剑的认可，对于这一点，扶灵也能理解，唯一让她觉得生气的，是九嘤居然不打算带她一起去。

  她一言不发的伏在九嘤怀中，眼中有些不悦，一双粉唇也抿得紧紧的，清秀脸庞上写满了不高兴。

  她想问九嘤为什么不带自己去，可这个问题实在太简单，简单到不用九嘤回答，她就已经猜到了答案。

  说到底，都只不过是为了保护她。

  午间日色渐甚，温暖的阳光落下，正好照在两个人身上，带来一片暖洋洋的热意。

  九嘤抿抿唇，只当怀中少女的沉默是一种无声的反抗，正想开口劝说，少女却将脑袋倚在她肩上轻轻蹭了蹭。

  幼稚又满是依赖的小举动，让她那颗坚硬的心倏地一下就软了下来。

  毫无理由。

  前世惨剧，早已让她在不知不觉中变成了一个冷漠无情的人，面对死亡，她心中也只有麻木。

  唯独在看到扶灵的时候，她才能感受到自己的心仍旧会有那么一丝温度，而不是一块慑人的冷冰。

  面对扶灵这样无意识的亲近动作，那些悬在喉咙里的劝说的话，竟一个字都说不出来。

  尚是为难之际，少女却悄悄抬起了头，弯唇朝她笑了笑。

  即使只是一个再浅淡不过的微笑，却仍是明媚动人。

  “救人要紧，师姐放心去吧，我会在宗里乖乖等师姐回来的。”

  九嘤望着那笑容脸色微微一变，再听耳旁响起的那句话，眉头立刻就蹙了起来。

  她怎么都没有想到，依扶灵的性格，竟然会这么轻易就同意了这件事。

  既没有生气，也没有撒娇央求。

  完全不是之前的行事风格。

  九嘤眼中隐有困惑浮现，一时间竟忘了应答。

  直至少女将唇送到她耳旁，轻轻道出一句话，她才稍稍回过了神，

  “师姐记得提防一个人――”

  “司定云？”

  “嗯。”

  少女的声音轻软动听，因着靠的太近，呼吸间的气息全打在她脖子上，就像羽毛在肌肤上轻轻划过，又酥又痒。

  她甚至不得不微微转首，才能掩饰自己的表情的不自然。

  曾经无忧无虑，单纯天真的扶灵，现在竟也知晓人心险恶，也会让她提防小人了。

  九嘤眨眨眼，深思微动。

  她自是不知道，扶灵的懂事体贴、扶灵的善意提醒，全是因为对她的在乎与爱意超越了那些自私的占有情绪。

  情之一字，最是难解。

  伏妖之事，就这样搁置下来。

  九嘤与四宗的人一起离开，扶灵跟着扶悦等人去送。

  看上去面色明明很正常，没有一点不开心，可九嘤方才转过身，她的眼睛立刻就红了。

  没有人知道，她有多想陪在九嘤身旁。

  她只恨自己实力太差，既不能保护师姐，也无法和师姐并肩作战。

  ……

  此行前去幽火神谭，既是为了救出元惜霜，也是为了阻止平天入世。

  除却三位仙阶境界强者，四宗八族还派出了另外五位圆满境高阶的修士。

  作为此次行动中修为最低的人，林玉淼免不得有些不安。

  尤其是一路上还总有人拿他和九嘤作比较，猜测他和九嘤谁的修为更高，更是让他十分窘迫。

  九嘤的真正实力，他并不是很清楚，但只看她那日施展的引雷术，也能确定她的修为至少已是圆满境高阶。

  真要比较，恐怕除了辛化、卢启、司定云三人以外，她就是其余人中最强的那个了。

  幽火神谭在极北之地的冰山之下，距离四宗极远，众人速度再快，也用了足足五日才堪堪赶到北地外围。

  虽还不曾靠近，但众人皆察觉到了空气中弥漫的淡淡妖气。

  此处积雪千年不化，放眼望去尽是一片白色，根本分不清东南西北四个方向。

  九嘤早就已经来过，但总觉得哪里有些不对劲，神谭外围，与她上次所见似乎变得略有不同。

  天卦宗的苗洪长老唤出天玄蝶探路，因为四周的凛冽寒意，灰蝶那一双灰棕色的翅膀扑腾得异常艰辛，过了好一会儿才朝着缓缓飞上天空，慢慢朝着冰山深处而去。

  冰雪之地，脚下所踩的，层层叠叠全是寒冰，阵阵冷气透过脚心往身体里蹿，即使有灵气护体，众人也都冻得直打哆嗦。

  九嘤的脸色显出几分苍白，一阵寒风掠过，她忍不住蹙了蹙眉，虽然冷得彻骨，但仍旧屹立在原地没有动。

  反观她身旁的林玉淼，已经开始不断打颤了。

  另外几个圆满境的修士，状态看着也不是很好。

  唯有辛化、卢启、司定云三人，神色比较镇定。

  众人跟随天玄蝶的方向向前行去，越是往雪山里面走，温度便愈发的低，到最后，甚至连呼出的热息也被飘落的雪花凝成一层薄薄的冰气。

  萦绕在鼻尖的妖气越来越浓郁，也越来越重，但眼前景象，却是无比陌生。

  九嘤放慢步履，眸光微抬，视线穿过前方上空那只小小的灰碟直朝冰山深处望去，愈发觉得哪里出了问题――

  这个方向，根本就不是她上次走过的路。

  “苗洪前辈，我们似乎走错方向了。”

  九嘤停下脚步，目光在剩余九人身上扫过，两道细长柳眉微不可见的拧了拧。

  众人听见这句话，也都不约而同的停了下来。

  苗洪眼神中闪过一丝迟疑，犹豫了片刻才应声，

  “天玄蝶依照妖气寻路，按理来说，不会出错，而且此地妖气确实是越来越重了。”

  九嘤虽来过一次，但说出的话却并没有人信服。

  司定云因司霄被杀一事，内心已是恨透扶灵，对于九嘤，亦是没有好脸色。

  “方向错了，你为何不早告诉苗洪长老？偏等得大家在这冰天雪地中走了这么久才说，究竟安的什么心？”

  他冷声嘲讽一句，话语中满是质疑，手中血镖隐隐欲动，似有杀意隐藏。

  雪山中本就难寻前路，他将走错路怪罪到九嘤身上，简直是丝毫不讲道理。

  在场有几人来自八族，明知他是借机为难九嘤，却还是跟着帮腔，说出的话也全是指责。

  四宗的人知道司定云是在为司霄之死报复，却都很默契的噤了声，没有搭话。

  反倒是修为最低的林玉淼，主动站出来替九嘤说了一句话，

  “九嘤姑娘曾凭一人之力进入雪山救出扶灵姑娘，关于如何寻找幽火神谭，我想她比我们在场所有人都有话语权，至于为何现在才指出走错方向，必定是有她自己的考量，司前辈何必如此咄咄逼人？”

  虽是小辈，但此刻面对杀神司定云，他面上却见不到一丝惧色。

  这样的林玉淼，瞬间就和九嘤脑海中前世那个正直无畏的林玉淼重叠在了一起。

  卢启闻声面色微变，当日扶灵与司霄决斗，允许林玉淼将灵虚剑借出去已是他能给出的最大支持，此事既已结束，他并不想继续掺和扶灵与司家的恩怨，更不想将灵剑宗牵扯进去。

  林玉淼话音刚落，他就低声呵斥了一声，显然是在暗示他不要多管闲事。

  四处寂静无声，司定云眼中怒意渐浮，若不是四宗的人也在，他势必已经对眼前这两个不知天高地厚的小辈动手了。

  数道视线投来，九嘤表情不见丁点变化。

  出发之前，她早就想到会出现现在这种情况。

  她抬起头，冷冷看向司定云，眸中一片寒意，

  “我只是提醒一声，并没有要求一定要听我的，司前辈若要继续前行，我不会阻拦。”

  眼下之意，就是准备分道扬镳了。

  冰山中一人行走，倘若遇上妖族五老，危险极大。

  苗洪听出九嘤话里的真正含义，连忙出声劝解，

  “九嘤小友，莫因一时意气就冲动行事啊！”

  冲动？

  九嘤心中冷笑不止。

  眼看那只灰蝶越飞越远，她轻轻挑了挑眉，语气中尽是讽刺，

  “我的修为虽无法与众位前辈相比，但自保能力还是有的。”

  她要回头，自是没有人能留，也没有人会选择跟她一起走。

  明明是条错路，但妖气却越来越重，至于原因，不用想也知道是为什么。

  九嘤懒得再劝，转首看了林玉淼一眼，尚未开口，对方已经往她身旁踏了一步，似是打算和她一同离开。

  卢启看着这一幕又气又无奈，直接将人喝住，

  “玉淼，你给我回来！”

  林玉淼这一次很是坚决，未曾纠结就摇了摇头，

  “我送送九嘤姑娘。”

  这是铁了心要走。

  卢启拦不住他，长叹一口气，终是松了口，

  “你走了，就不要再回来，直接回宗去吧。”

  毕竟是宗里这一代最出色的弟子，他在这里，也总让人提心吊胆担心他出事，倒不如早点回去。

  林玉淼闻声默了半刻，没有应答。

  九嘤见此情景，主动替他应了一句，

  “卢启宗主放心，我会看着林公子离开的。”

  得到这声应答，卢启也不好再说什么，摆了摆手也就放二人离开了。

  九嘤走在前，林玉淼走在后，沿着来时的方向行去。

  直至身后再也看不到司定云八人的身影，他才总算出声打破了沉默，

  “姑娘接下来有什么打算？”

  林玉淼并不想离开，但他心知自己修为比不得九嘤，担心自己会成为对方的累赘，语气不由得有些忐忑。

  九嘤步子轻顿，突然停了下来，而后侧首看向身旁青年轻轻的笑了笑，

  “打算？”

  “自然是去救元小姐，以及――替你收服灵虚剑。”

  作者有话要说：　　00虽然爱吃醋，但也不会因此失去理智，她知道林玉淼对师姐没有那种意思，两个人只是朋友，只是这个元小姐就xxxx（大家自行猜测）

  四宗现在的掌事人都是遇到麻烦就明哲保身的人，行事奉行事不关己高高挂起原则，但是他们的下一代就不一样啦，都是00的好伙伴，林玉淼帮师姐，也是因为了解师姐的性格为人~

  感谢在2020-11-23 02:16:45~2020-11-23 21:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：阿故里嚓擦、路过 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 111、第一百一十一章

  林玉淼心神俱震, 没有想到九嘤竟然真的打算一个人去救元惜霜。

  至于那句收服灵虚剑的话，则让他更加听不懂。

  “姑娘此话何解？”

  他的表情仍是一如既往的严肃，就像他这个人一样, 稳重又可靠。

  九嘤回过头看了一眼，视线之内, 是几乎将天地也铺满的皑皑白雪。

  她垂了垂眸，一阵风飘过, 正好将几片雪花吹到她颊上, 衬得她的皮肤愈发苍白。

  直至冷风消失, 她才将自己的猜测说出。

  “明明是与幽火神谭相反的方向, 但偏偏妖气还越来越重，你有想过原因吗？”

  “若未猜错，早在我们进入雪山之前, 妖族就已经埋伏好了，为的――就是将我们引到错误的地方。”

  虽未明说，但林玉淼也听出了这两句话里隐藏的意思。

  此次行动，妖族五老必定提前收到了消息。

  只怕四宗八族之中, 已然有人和它们暗中勾结了。

  世道将乱，不知有多少人想借此机会出头。

  权势、修为、地位、声望, 皆是世人拼尽一生之力都要追求的东西。

  有人选择投靠妖族, 并不是什么值得震惊的事。

  林玉淼神色微变, 眼中隐有担忧浮现。

  妖族势力如今已经渗透四宗八族，未来再想对付它们，更是难上加难。

  就像扶灵当初不顾后果向司霄挑战一样, 他也很想做为这个本该平静美好的世界做些什么。

  可思虑过后他才恍然发现，以他现在的身份，其实什么都做不了。

  地位与权势, 他从来都不感兴趣。

  但事实却是，想要在乱世中掌握主动权，最简单也最好用的方法，就是同时拥有这两样东西。

  就好比刚刚，司定云正是仗着背后有司家撑腰，才敢这么肆无忌惮的对九嘤冷嘲热讽，甚至还能得到其他人的赞同。

  多么荒谬，又多么真实。

  一股无力感从心头浮起，就像是一把火，将他那颗没有欲望的心烧的滚烫――

  这是第一次，他想从卢启手中接过灵剑宗宗主之位。

  二人边走边计划接下来的行动。

  不过寥寥数语，九嘤就将双方局势分析得明明白白。

  雪山之地温度极低，修为不达圆满境者根本无法踏进半步，妖族既想拖住卢启等人，必然会派出更多高手埋伏在暗处。

  此时此刻，幽火神谭内部除了元惜霜，最多只有两个仙阶境修士。

  只凭她和林玉淼两个人，自然无法与之对抗。

  但好就好在，她提前找好了一个帮手。

  林玉淼眉心微蹙，尚在思考九嘤能找谁帮忙，鼻翼间便传来一阵强烈的魔息，再抬首时，北地外围竟凭空出现了一名身着黑衣的女子。

  所谓帮手，竟是魔界的人？！

  不同于他的惊讶，九嘤的脸色再平静不过。

  她挥挥手，魔姬看见她的暗示，身影快似轻风，顷刻间就来到二人身旁。

  林玉淼欲言又止，眼中尽是犹疑之色。

  他与当世大部分修士一样，从小接受的教导便是妖魔皆是坏人，遇见了必不能心慈手软，一定要见一个杀一个。

  此时看着眼前的魔姬，他只觉得自己的认知再次被九嘤打破。

  他沉声不语，脸色不太好看，魔姬知他心中想法，也没有出声搭话，只默默将周身魔息收敛，而后又摘下脸上的面具，露出一张比死人还要白的脸。

  仅是看了一眼，九嘤与林玉淼二人都倒吸一口凉气。

  原因无它，那张脸好看是好看，但从额头到额角再到脸颊，全都覆盖着鲜红色的符文，如同她那双罕见的重瞳一样，处处藏着诡异的气息。

  魔气敛去，加之没了面具遮掩，魔姬身上竟透着一股浓浓的书卷气息，忽略她面上那些红色符文，整个人看上去竟显得格外文静、格外脆弱。

  原来一个人摘下面具前后，气质相差竟会这样大。

  “我的身份不能暴露，一会若与妖族五老对上，只可说我是你们的人。”

  九嘤闻声点点头，目光却仍停在那些错综复杂的红符上。

  很眼熟，但她却怎么都想不起来。

  似乎是察觉到她的视线，明月微微偏过了头，眼睛只轻轻一眨，四只红瞳便同时动了动。

  虽是白日，却也是说不出的恐怖。

  三人关系始终是敌对，若不是因为有共同的目的，估计早已动起手来。

  平天之名，世上无人不知，无人不晓。

  也正是因为他太强，才会让魔族这样忌惮。

  一个几近无敌的存在，是很容易打破世间平衡的。

  更不用说，平天此人心狠手辣，对待异族没有一丝怜悯心。

  在他眼中，人族和魔族，其实根本没有差别。

  他若再入人世，魔族的生存环境只会比现在更差。

  至少，现在的魔姬有能力保护好族人，可一旦平天入世，那么无论是她，亦或是魔族其他人，都只能选择向妖族卑躬屈膝、俯首称臣。

  想到这一点，她的红瞳再一次闪了闪。

  诡谲的美。

  凭借回忆，九嘤很快就找到了上次的冰湖。

  而冰湖之底，就藏着传说中的幽火神谭。

  作者有话要说：　　1551写不完了，有点短小，将就看吧

  感谢在2020-11-23 21:07:55~2020-11-24 00:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：不才 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 112、第一百一十二章

  九嘤绕着湖边走了一圈, 果不其然，很快就在角落看到了破裂碎开的冰层。

  碎冰掩盖之下，是一个小小的洞口, 浓郁的妖气穿过洞口渗入空气之中，混着凛冽的风雪扑面而来, 叫人不寒而栗。

  明月立于旁侧，一双红眸轻轻闪动, 目光透过湖面, 眨眼之间就将湖底景象看的清清楚楚。

  她看到的, 是黑色的石门、熊熊燃烧的烈火、深不见底的万层阶梯, 以及一个被铁链锁住的少女。

  “我看到她了。”

  九嘤与林玉淼闻言皆是一惊，尚未开口询问，她已从袖中取出一块黑色布条缠在眼上, 将那双诡异血瞳遮掩起来。

  “苍鹤已在布阵，再不下去，元惜霜不出半刻要被活活烧死。”

  话音刚落，她纵身一跃, 直接跳进了水中。

  九嘤从她话中听出情况有多紧急，未做多想, 赶紧跟着跳下。

  事已至此, 林玉淼哪里还顾得上什么正道魔族之分, 也立刻追了上去。

  湖水隐藏于千年寒冰之下，入水之后，能感受到的就只有彻骨湿寒的冷意。

  三人缓缓下潜, 逆水而行，渐渐地，湖水中的寒意慢慢褪去, 竟变得越来越热。

  明月红眸微动，虽有黑布覆眼，却仍将水底一切看得分明。

  湖底火光明灭起伏，越烧越旺，循着焰芒燃动的方向，她很快就将二人带到了石门附近。

  三人蔽去身上气息，因此石门内的人并没有发现有外人到来。

  距离越近，看得就越清。

  隔着一层黑布，明月眼中闪过一丝红光，顷刻间就看到圆台上除了妖族五老之一的苍鹤，竟还站着十几个身强体壮、修为不俗的年轻男妖。

  这些人究竟想做什么？

  她微微蹙眉，甚是不解。

  视线微转，目光又看向躺在火焰中昏迷不醒的少女，这时才发现少女身上所穿的红衣已被符咒覆满，四肢也全被铁链锁住。

  而一头白发的老妖苍鹤，正一步一步朝着焰圈外围走去。

  明月对于符咒阵术虽不是特别了解，但见苍鹤咬破手指想将自己的血抹到少女额上，瞬间就猜到了他想做什么。

  以血为引，是为了启动法阵。

  她脸色微沉，来不及与其他二人说明情况，直接抬手拍向紧紧合着的大门，仅是一掌，那两道坚固如铁的石门就化为了齑粉。

  四周灰尘飞扬，没了大门的抵挡，圆台上的景象顷刻间就变得一目了然。

  九嘤反应最快，一眼看出老妖是想引火烧死元惜霜，她没有时间思考，身形一动，一转眼就冲了进去。

  那十几个男妖想要上前阻拦，却被明月和林玉淼缠住。

  仅是半刻，形势便发生了翻天覆地的变化。

  苍鹤早知四宗八族派来了不少修士营救元惜霜，原以为他们已被引去错误的地方，怎么都没想到还会有三个人找来这里。

  尤其是眼前这个与他交手的年轻女修，实力竟与他不相上下！

  他倒是不知，人族还有这么厉害的一号人物。

  他冷笑一声，丝毫没有将九嘤的进攻看在眼里，手臂挥动，四周竟出现数百根白色羽毛，层层叠叠覆在一起，就像一张大网一样，将他完全包裹在其中。

  九嘤掌心聚起一道强劲灵气，直直打向那羽毛，不料那看似柔软的羽毛，实际上却比铁石还要坚硬，轻松就她的攻击挡了回去。

  正是开启阵法的关键时刻，苍鹤没有功夫与她纠缠，对于她的进攻也是全然无视，仍旧步步朝圆台中间的少女走去。

  那白羽盔甲实在太难以攻破，无论九嘤使出各种招术都无法撼动它分毫。

  眼看苍鹤再次朝元惜霜伸出手，一把长剑却突然出现，以劈天盖世之势冲白羽飞去。

  长剑剑锋锐利，刺出时闪过一道白光，居然真的打落了一根羽毛。

  灵虚剑，果真不负神器之名。

  羽毛落地，原本密不透风、没有破绽的盔甲便有了弱点。

  九嘤抓住机会，飞身上前，再次将苍鹤从圆台上逼了下来。

  二人同为仙阶，但九嘤是天地间正气最足的金龙，天生就可克制邪魔妖物。

  打斗半刻，苍鹤渐落下风想要逃跑，林玉淼提剑阻拦却被一掌掀翻在地。

  九嘤欲要上前相助，林玉淼又自己爬了起来。

  看着这一幕，她的脚步顿了顿，竟停在了原地，任由二人打斗。

  一个是仙阶老者，一个圆满境低阶的年轻修士。

  如此悬殊差距，林玉淼自然只有挨打的份。

  自始至终，灵虚剑都被他紧紧握在手中。

  就像当初被何玉痕数次打倒的扶灵一样，既不愿意放弃自己，也不愿意放弃手里的剑。

  连受几记重击，他口中慢慢涌出鲜血，连明月都看不下去。

  十几个男妖的尸体倒在地上，仅是这短短功夫，她竟已经将人全部杀光。

  “你不帮他？”

  杀了这么多人，明月的脸上已是一丝血气都没有，就连说话的时候，也是轻轻喘着气，每一个字里都带着虚弱无力的味道。

  “还不是时候。”

  九嘤摇摇头，眉头轻轻皱了皱。

  她都这样说了，明月自是不会多管闲事。

  圆台之上，少女仍静静躺在地上，火焰光芒愈盛，竟隐隐有向她身边蔓延之势。

  明月想将她从法阵火焰中救出来，只可惜方才踏入阵中，整个人便被一股巨力弹开，竟被直接甩了出去。

  苍鹤见此情形，不禁得意的笑了笑，

  “离魂阵早已开始生效，她迟早会被烧死！你们救不了她！”

  “吾主平天，终将入世！哈哈哈哈！”

  林玉淼将这笑声听在耳中，只觉得无比刺耳难听，他举起剑，想亲手杀了这只恶毒的老妖，但无论如何努力，胸口的痛意都还是无法压抑，叫他连站都有些站不稳。

  此时此刻，他终于明白了扶灵那日在雨中对他说的话是何意思――

  输又如何？我并不怕输，我怕的，是我的怯懦无能让师姐失望。

  是了，输又如何？输并不可怕。

  真正可怕的，是无法顺遂心中正义之念，无法击败老妖，救出元家遗留于世的最后一条人命。

  虽一次次被打败，但熟悉的退缩感这一次竟没有出现，占据在他心中的，是强烈的救人欲望――

  他要杀苍鹤，救出元惜霜。

  杀念乍起，灵虚剑竟然跟着动了动。

  虽只有快速的一瞬，但也足够让人察觉。

  林玉淼不可思议的睁了睁眼，还未好好感受意识海中传来的陌生意念，一根羽毛便穿过空气化作银针直朝他心口刺来。

  他本就受了伤，此刻只怔了一下，银针便已经来到他面前。

  九嘤见状急忙出手，但有一样东西比她更快――

  灵虚剑。

  如同之前保护扶灵一样，无需林玉淼多说一句话，它便自己飞入空中，以剑锋将银针打了回去。

  苍鹤脸色一变，知道自己打不过眼前三人。

  他想逃，但也逃不得，因为九嘤已经拦在了门口。

  打不过，逃不得，只能选择第三种方法，那就是向同族求救。

  趁着无人注意，他将那根被灵虚剑打落的银针送了出去。

  刚一碰水，银针便又变回了白羽，刹那间便冲出湖面，一路朝北方飞去。

  明月方才被法阵弹飞，刚从地上爬起来，正好看见这一幕。

  眼见那白羽飞去雪山深处不见，她心口一惊，直接摘下了眼上的黑布，借由红瞳之芒才彻底看清――

  那白羽已经飞到了妖族手里。

  一见白羽，众妖便知道苍鹤出了事。

  未做多想，妖物五老中的另外二老就丢下其他人往冰湖赶来。

  只怕不出半刻，这两只老妖就要过来！

  明月红眸掠光，眼中杀意浮现。

  红瞳一露，苍鹤立刻认出了她的身份，一张覆满皱纹的脸顿时又惊又怒，怎么都没想到她会和四宗八族的人混在一起！

  “魔姬明月？！你竟和人族修士勾结！我看你们魔族是活得不耐烦了！”

  要论实力，魔族确实比不上妖族。

  平天被封印之前，魔族甚至还曾归属过妖族一段时间，也正是因为这个原因，魔族才会和妖族一起被天修者镇压在无回山谷。

  魔姬不想平天入世，也是不希望族人日后永远都过着没有自由、遭人欺压的日子。

  “当初就该杀了你！不应该让你活下来！”

  对于明月的背叛，苍鹤显然怒不可遏。

  妖族的辉煌，因平天的出现而起；妖族的没落，因平天的消失渐无。

  苍鹤经历过妖族统治魔族的时期，自然不能忍受魔姬与人族立场一致。

  他飞身向前，竟化作原身白鹤，挥动翅膀就朝明月飞去，竟是想一掌杀死对方。

  好在有魔气护体，明月并未被打中。

  九嘤眉心微拧，抿抿唇后终是朝前走去，从腰间取出一片金色龙鳞，而后身影瞬移，手持金鳞，以覆满龙息的鳞尖为武器，挥手一瞬，就将白鹤的脖子砍出一道深痕。

  恢复原型的妖物实力虽大幅提升，但也会将自己最大的弱点暴露。

  九嘤无需显出龙身，只凭一片龙鳞，就可给他致命重创。

  数次缠斗，加之又有明月在旁帮忙，她终是一招将苍鹤脖子斩断，取走了他的性命。

  圆台之上，已全是尸体。

  明月双颊发白，衬得额上红符愈发诡异。

  她抬眸像湖上望去，妖族二老已快要赶来，未做多想，她便抓着九嘤与林玉淼的手，准备带二人离开。

  “妖族的人要来了，我们走！”

  走？

  元惜霜还在这里，怎么走？

  九嘤神色微沉，将手臂从明月手中抽出，而后走到火焰附近看了一眼。

  离魂阵――似乎听过。

  她试图走进火焰圈中将元惜霜带出来，无奈和明月一样，才刚踏进，也被一道无形屏障挡了回来。

  这是高阶法阵的自我保护机制，除了施术者和中术者，再没有人能进入。

  除非――有人能将它的阵气打碎。

  九嘤抿抿唇，转过头看了林玉淼一眼，

  “林公子，你用灵虚剑试一试，看能不能将此阵的阵气击碎。”

  九嘤和明月都做不到的事，自己又怎能做到？

  林玉淼微微怔住，竟忘了应声。

  反倒是他身旁的明月伸手推了他一把，又吼了他一声，才让他回过了神，

  “你发什么呆？再不帮忙，是想让我们全都死在这里吗？！”

  明月的声音很小，也很弱，说话的时候喘息不止，脸上覆着的错综复杂的红符竟也散发出微弱的光芒。

  她很虚弱。

  林玉淼看了出来，九嘤也看了出来。

  二人对视一眼，皆没有说话，但都从对方眸中看出了相同的疑惑。

  明月很强，强到不可思议，这么强大的人，怎么会在这么短的时间内就像将死之人一样，连嘴唇都泛着僵硬的紫。

  林玉淼未再深想，来到九嘤身旁，他终于举起了灵虚剑，朝着法阵外围重重劈去。

  外人试图闯入便会被弹飞，更不用说用武器去攻击。

  林玉淼只是挥了一剑，手臂就被震得发麻，胸口也传来阵阵疼痛。

  但这一剑，也让围绕在少女四周的火焰变小了些，说明还是有用的。

  九嘤和明月见状，眼中都浮出喜色。

  不待她二人多说，林玉淼再次忍着心口和手臂的疼痛劈下了一剑。

  这一次，火焰又小了。

  反反复复劈砍十次，才将阵气砸开一道缝隙。

  林玉淼看准机会，用剑尖斩断铁链，将昏迷的少女从缝隙中拉了出来，而他手里的灵虚剑，却不小心掉了进去。

  冰湖之外，妖族二老已越来越近。

  明月心中着急，身体跟着晃了晃，似是有些支撑不住。

  “快些！”

  林玉淼闻声手中动作更快，将灵虚剑从法阵中捡回来后总算松了口气。

  他回过身，正想说可以走了，胸前便涌上一阵痛感，脑子一昏，竟直挺挺的倒在了地上。

  明月在旁气的脸都红了，只道这四宗八族最厉害的弟子也不过如此，竟还不如她这个女子，随便劈了几剑就晕了过去。

  她担心妖族的人要来，未做多想就掳起地上的林玉淼，只给九嘤留下一句话便转身离开。

  “我们分两路走，我带他走，你带元惜霜走，等出去了，我会把他丢在山脚，你记得把他捡回去。”

  又轻又细的声音，配上那张惨白无光的脸，怎么都让人想不到她就是魔界实力最强大的魔姬。

  那个双目四瞳，可视万物，天生拥有无穷魔力的魔姬――明月。

  九嘤望着那双妖艳红瞳，还未来的及应声，一道魔气便将林玉淼凭空卷起，转眼间就带着他冲进了湖水里。

  元惜霜仍在昏迷。

  许是刚刚被火烤得太久，她的脸被烧的红通通的，呼吸间还带着微淡的热气，额头上也沁出几滴热汗。

  她生的秀气白净，无论是容貌还是年纪，与扶灵都很相近。

  想起扶灵，九嘤的心不由得软了软。

  想起自己来时小姑娘说过的话，她的嘴角不自觉便浮上一丝笑意。

  等她反应过来，她已经揽着少女的腰，将人带离了冰湖。

  雪地之内，一片雾白茫茫。

  元惜霜一身红衣，甚是惹眼。

  九嘤取出一件白袍盖在她身上，才堪堪将二人身影掩在了这苍茫白雪中。

  诚如明月所说，冰湖不远处果然有两道身影匆匆靠近，刚到湖边就走到洞口旁钻进了水里。

  她不敢耽误，带着元惜霜朝外飞去，眼看就要走出极北之地，一支巨大的黑色回旋镖却沿着天际飞来，朝她背后狠狠砸下。

  四周寂静无声，黑镖划过空气的声音就显得异常响亮。

  九嘤反应过来，急忙翻身躲避。

  虽逃过了这暗地里的一道攻击，但也将手里的少女甩了出去。

  她回过头，目光中映入一张熟悉的脸――

  正是那血镖的主人，司定云。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-24 00:00:11~2020-11-24 23:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：可笑 37瓶；梓 20瓶；灼煜、李艺彤和黄婷婷复婚了 10瓶；秦唐盛世 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 113、第一百一十三章

  司霄之死, 众人都将罪责归咎到血镖上，即便是亲兄弟，司宜光内心也对司定云生出了嫌隙。

  毕竟, 决斗那日他看的清清楚楚，若非血镖突然失控, 他最器重的二儿子根本不会丧命。

  因为这件事，司定云恨透了扶灵, 早在司霄的尸体被装进棺材那一刻, 他就已经对她动了杀心。

  当然, 这其中也有司宜光的意思。

  说到底, 在这两人眼中，无论司霄是因何而死，导致他殒命的根源就只有一个, 那就是扶灵提出的那场决斗。

  若无决斗，又何需借镖？若不与血镖接触，又怎会莫名惨死？

  司霄既死，扶灵必须为他陪葬。

  要杀扶灵, 第一个要解决的自然就是她的师姐――

  那个在宗门大比上惊艳四方的白衣女修，九嘤。

  此行救人, 于司定云而言就是最好的下手机会。

  方才与妖族缠斗时看到两个老妖匆忙离开, 他心下猜到些什么, 这才赶紧追了过来。

  眼下场景果然没有让他失望。

  林玉淼不在，元惜霜昏迷，唯一清醒的人就只有他想除掉的九嘤。

  至于对方实力如何, 他根本就不放在眼里。

  修真界鼎鼎有名的杀神，又怎么会怕一个出身小宗的弟子？

  九嘤天赋再好，在他面前也只有等死的份！

  血镖在空中来回旋转, 卷起阵阵雪花。

  四周温度骤降，气氛阴寒冷冽。

  九嘤目视前方的锦衣男人，从那双嗜血的眼睛里看出了一丝轻视。

  她并不意外。

  司定云年少成名，不到三十岁便将司家绝学天罗地煞手练到了顶层，而后更是成功踏入仙阶，成为当世最年轻的仙阶强者，凭借与身俱来的残酷暴戾之气，他甚至还收服了天/行血镖这一绝世大杀器。

  司家这些年能在八族中脱颖而出、占据高位，与他的强大实力脱不开关系。

  九嘤面色泠然，眸中不见丝毫畏惧之色。

  一个人再怎么强大，都还是会有弱点。

  在这世上，不会有人比她更清楚司定云的弱点是什么。

  前世被司祺囚禁，她被迫修习佛门道法九星佛吟。

  而司祺，就是依靠佛吟声化解了天罗地煞手，将司定云一剑击杀。

  她那时就知道了，外人眼中的杀神司定云有两个致命的弱点――

  他心中戾气太重，最怕佛吟之音；他多年不娶，是因为他觊觎着他那位不受宠的大嫂。

  也就是司祺的娘亲，当年让司宜光一见钟情的美人，韩烟。

  雪花漫天，随风而飘。

  九嘤立于原地，目光中迸出一道凛冽寒芒，指尖轻动，一缕灵气渗入空中，顷刻之间，时间就像静止了一样，天地间本还不断飘落的雪花竟停在了半空中，一片接一片，延绵数百里，渐渐的全部化为冰凌。

  就连血镖，也被凝固的雪花困住，再也动弹不得。

  司定云将这一幕看在眼里，不可思议的睁大了眼睛。

  他不是没有和水灵根修士交过手，但无论哪一个，都做不到九嘤这样的地步――

  在这么短的时间内，她竟然凝雪成冰，以冰化阵，将他的血镖都封印住了。

  他欲要上前，仅只走了一步，无数根看不见的冰针便齐齐朝他身上刺去，瞬间将他拦了下来。

  他想杀九嘤，可事实却是，他连她的身都近不了。

  她隐瞒了自己真正的修为。

  意识到这一点，司定云眼中杀意乍现。

  越是强者，越是无法接受自己被人打败。

  他抬起手掌，将胸口戾气聚于掌心尽数释放，只一掌，就破解了九嘤的凝冰术。

  空中冰凌碎裂，细微的咔嚓声阵阵响起，血镖也重新获得了自由，再一次对地上的白衣女子发起攻击。

  九嘤飞身躲避，身形闪动之间，竟来到了司定云身旁。

  甫一靠近，她就感受到了一股极其强烈的暴戾杀意。

  她知道，她的机会来了。

  戾气，是司定云的力量之源，也是可以杀死他的武器。

  空中镖刃旋转，朝地面重击而来。

  眼看就要刺入女子后背，雪地中却响起一声佛吟之音。

  那么冷，那么清晰。

  佛经出口，顺着冷气传到司定云耳中，叫他瞬间就捂住了耳朵。

  嗜杀者，残忍暴虐，而佛吟声，就是用来化解他们心中戾气的最好方法。

  九星佛吟，共有八十一句。

  九嘤只念了前十句，司定云已有些抵抗不住，表情痛苦，连连后退。

  而血镖，也被佛吟声震到了地上，颤动不止。

  司定云并不知道这声音是什么，只觉得听了之后心口就像要裂开一样，时时刻刻都有一道气流来回冲撞，几乎要将他活活痛死。

  九嘤口中仍是不停，步步朝男人身前行去。

  越是离得近，佛吟声带来的痛苦就越强烈。

  她面色阴寒，眼神冰冷，并不打算放过司定云。

  或者说，她不会放过任何一个会对扶灵产生威胁的人。

  她伸出手，直接掐住男人的脖子，五指微微使力，手背上的青筋便从那层薄薄的白色肌肤里映了出来。

  司定云一生之中从未受过这样的侮辱。

  雪仍在下着，他耳边的佛吟声也越来越快。

  正是千钧一发之际，他压抑住胸口疼痛，控制血镖向远处昏迷不醒的元惜霜发起了攻击！

  他知道，眼前的女人肯定不会见死不救。

  果不其然，就像他猜测的那样，就在血镖快要落地的那一瞬，九嘤终于松开了他的脖子，以迅雷不及掩耳之势冲向了元惜霜身旁，将人从血镖的镖刃下救了出来。

  等再回头时，茫茫雪地上已是空无一物，再也见不到其他人身影。

  还是让司定云逃了。

  九嘤面色沉沉，倒未觉得有多遗憾，她既能杀司定云第一次，就能杀他第二次。

  她捡起白袍，重新盖到少女身上。

  也正是在这一刻，她看到了一双绝望的、愧疚的、满是泪痕的眼睛。

  元惜霜醒了。

  没有人能比九嘤更懂那绝望的眼神代表着什么。

  一行泪沿着少女的眼睛淌下来，虽无言语，她也能猜到少女的下一个动作是什么。

  她伸出手，赶在少女张口之前捏住了那个小巧精致的下巴，阻止了对方的自杀行为。

  前生记忆回转，她依旧清晰记得当初看到宗门被屠时的崩溃心情。

  所有在乎的人都因她而死，而最后留在世上苟活的，也是她。

  那时候的她，和现在的元惜霜一样，心中唯有一个心愿，那就是死。

  少女推开她的手，奋力挣开，哭着大吼了一声，

  “为什么不让我死？！”

  她看着眼前这个哭的泣不成声的少女，内心无法控制的泛出丝丝同情，连说话时的语气，也温柔了许多。

  “死了，还怎么报仇？”

  九嘤心中清楚，要打消元惜霜的求死心，就要给对方一个活下去的理由。

  而内心对妖族的恨意，对家族亲人的愧疚，就是支撑元惜霜活下去的最好动力。

  就像当初的她一样，依靠这股恨意，甚至解开了天地间最强的白首同心蛊。

  元惜霜听见‘报仇’两个字，眼中的泪流的更多。

  她又想起了那一晚，妖族屠门的那一晚，她的父亲、她的母亲、她的哥哥和姐姐，全都死在了她眼前。

  她咬紧下唇，直至破皮渗血，才终于松口，嚎啕一声大哭起来。

  “是我，是我害死了大家！”

  “最该死的明明是我！为什么现在却是我活了下来！”

  “我不想活！为什么？！为什么？！！”

  一声接一声的质问，痛彻两人的心扉。

  元惜霜所说的这些话，又何尝不是九嘤曾向天道询问的呢？

  她也想知道，为什么要背负这样惨痛命运的人是她？

  她从来都不想做什么天修者，就像这一世的扶灵一样，最开始的她，从来都对修道没有一丝兴趣。

  少女抱着膝盖痛哭不止，九嘤虽想安慰，却没有上前。

  她知道，无论她说什么，都无法缓解元惜霜内心半点痛苦――

  害死所有在意的、亲近的人的痛苦。

  她没有说话，只是静静地站在旁边等待。

  白色的袍子还在少女身上，许是哭的累了，少女竟又倒在地上晕死过去。

  一双眼睛，此刻已是红肿不堪，颊上印着的两道泪痕，亦是十分可怜。

  九嘤轻叹口气，说不清心里是什么滋味，沉默片刻后，终是将元惜霜抱进怀里，带着她离开了这座寒冷雪山。

  林玉淼尚未苏醒，魔姬将他仍在山脚就离开了。

  等九嘤找到他的时候，几只雪狼正围在他身边撕咬他的衣服，似乎把他当成了食物。

  卢启等人还未出来，只怕还在和妖族的人打斗。

  九嘤没有办法，只好在旁守着两个昏迷的人，直至天黑，才等到了四宗八族其他人。

  她倒是没有想到，白日从她手中逃走的司定云居然又回到了队伍里，此时竟和众人一起出现了。

  看到元惜霜被救出，所有人都高兴不已。

  司定云还未开口，就有人替司家邀功，表示要把元惜霜送去司家养伤，日后由司家照顾。

  四宗的人听见，沉默了片刻后辛化长老却是摇了摇头，表示玄冥宗也愿意负责元惜霜未来的生活。

  两方争执不下，九嘤看的只想冷笑。

  元家被妖族灭门，如今只剩一个孤苦无依的五小姐，抢着接她走，不过是为了在世人眼中落一个正义善良的好名声。

  若真关心元惜霜，现在最该做的，应该说送她去治伤才对。

  懒得和这些伪善之人多待，九嘤揽起少女的腰便准备离开。

  “各位前辈先谈，我送元小姐去玉春堂。”

  她语气尽是讽刺，毫无遮掩之意。

  不止是司定云听了出来，另外的人也都听了出来。

  在场的都是大宗大族中有身份有地位的人物，何时被一个小辈这样嘲讽过？

  虽都生气，但谁都没有说话。

  九嘤抬眸，目光在众人面上冷冷扫过，最后看向卢启，才放轻声音提醒了一句，

  “林公子也受了不轻的伤。”

  卢启点点头，低下头看了昏迷的林玉淼一眼，很快便做出了离开的决定，

  “我随你一起去玉春堂。”

  话音刚落，他已抓着林玉淼的手臂将人带起。

  不给其他人反应的机会，便跟在九嘤身后跃上了天空。

  极北之地离四宗甚远。

  行至半路，元惜霜便再次在噩梦中惊醒。

  她睁开眼睛，看到的仍是同一张脸――

  漂亮的、却冷的没有温度的一张脸。

  她平日待在家中甚少出门，并没有见过九嘤，也没有听过她的名字。

  此刻被人抱在怀里，又因为清醒后第一眼见到的人就是九嘤，她竟理所当然的以为自己被救，全是九嘤一人的功劳。

  作者有话要说：　　好了，扶00下章上线，第二次情蛊发作也要来啦，等00知道师姐前世受过的苦，她会对师姐更好，更爱师姐，因为她知道，自己现在拥有的幸福生活全部是建立在师姐曾经受过的痛苦上的

  在感情上，00对师姐永远予以最大的包容和尊重，就算后期因为某些事囚禁师姐，没有师姐允许，她是什么都不会做的，感情上无法克制，只能克制行为

  但是不要误会，师姐从始至终只在意00，绝对不会对其他人有动心的感觉~

  写了那么多文，00绝对是最痴情的主角没有之一，师姐给她一分爱，她回报师姐一万分的爱

  感谢在2020-11-24 23:43:52~2020-11-25 23:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：华其灼 25瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 114、第一百一十四章

  林玉淼昏迷不醒, 路上整整七天都未曾恢复知觉，直至到了玉春堂，九嘤才知道他受了多重的伤。

  身为一名剑修, 最重要的，除了自己的剑, 就是拿剑的那只手。

  当日为救元惜霜，林玉淼朝离魂阵重劈十剑, 虽成功破开屏障将人救出, 但阵气反噬也将他右手重伤。

  往后至少十年内, 他的右手都无法继续使剑了。

  本有机会成为世间最出色的剑修, 可事到如今，竟连剑都拿不起来。

  九嘤看着躺在床上面脸苍白的青年，心中愧疚万分, 怎么都不敢接受这个结果。

  前世林玉淼为了救她，被司祺活活打死；这一世为了救元惜霜，他又失去了一只手。

  所谓善恶有报，为什么良善正直之人总要遭受这样的磨难？

  卢启知道这件事的原委, 并未多说什么，只是无奈的叹了口气。

  身为灵剑宗宗主, 他自然清楚林玉淼是个什么样的人。

  只怕就算当初告诉他, 若要救出元惜霜, 代价是牺牲他的右手，他依然会选择救人。

  这件事，怪不得其他人, 终究是他自己的选择。

  诚如卢启猜测的那样，清醒过后的林玉淼很冷静的接受了自己右手受伤的事。

  看到九嘤面上有愧，他甚至还主动出声安慰, 

  “姑娘不必觉得歉疚，其实当我挥下第一剑的时候，就知道会遭到阵气反噬，只是没想到后果会这么严重罢了。”

  “那时情况危急，姑娘和――姑娘为了救出元小姐已经尽了最大努力，既到了我能出力的地方，我又怎可能贪生怕死？”

  “我不可能眼睁睁看着元小姐被火烧死，也不可能为了保住我这一只手就放任妖龙入世，右手虽受伤，但也没有彻底废掉，终有一天会好的。”

  一席真诚话语，令人动容。

  九嘤抿唇不语，眼中闪过一丝自责伤痛。

  她想说些什么，却不知能说些什么。

  人生在世，总是无奈的时候居多。

  即便重来一世，妄图掌控自己的命运，亦是一件不可能的事。

  她别开头，眼中隐有红意闪现。

  屋子里站了不少人，除了九嘤，卢启也在。

  林玉淼撑着左手起身，视线环视一圈，并没有看到元惜霜。

  他看向卢启，俊逸脸孔上透着疲色，声音却仍旧低沉有力。

  “宗主，元小姐情况如何？”

  “她的身体没有大碍，只是亲族被屠，元家只剩她一人，她免不得有些轻生想法，玉春堂已安排了好几位医修看着她了。”

  听见卢启的话，林玉淼的脸色微微变了变。

  他动动唇，思虑了半刻方才应声，

  “既是如此，还请各位不要将我受伤的事告诉她，若是被她知晓，我担心会再次刺激到她。”

  元惜霜不愿意苟活，究其原因，不过是觉得自己害死了太多人，倘若让她知道有一个剑修为了救她，连剑都拿不了，恐怕她更要心生死意。

  屋内众人将他的话听在耳朵里，皆是无声的叹了叹。

  既是感动，又是可惜。

  四宗这一辈最出色的弟子，灵剑宗最年轻的天才剑修，从今天起，连剑都握不住了。

  可叹，可悲。

  人群渐散，到最后，就只有九嘤没有离开。

  她还是做不到放下。

  “对不起。”

  “我没有想到会是这样的结果。”

  “如果早知道――”

  “如果”，世上的事，从来都没有“如果”这个可能。

  未等她说完，林玉淼就已经摇了摇头，打断了她后面的话，

  “如果早知道，我还是会选择救人。”

  “这件事，是我自己的选择，与姑娘无关。”

  九嘤红唇微动，心脏无端松了松。

  竟是到了此刻，她才终于知道前世的林玉淼会那么坚决的要救自己，即使最后被司祺发现，也没有把自己丢下来一个人逃命。

  因为，他就是这样的人，无需其他理由。

  世道再乱，人心再坏，也总有一批人会坚守内心正义、秉持良善之心，为自己在乎的人、在乎的事付出一切，即便是生命。

  譬如扶灵；又譬如林玉淼。

  他们相似，又各有不同。

  看上去那么傻，但这世上，最需要的就是这样的人。

  九嘤双瞳微红，沉默了很久才将慢慢走到角落，拿起那把尚未出鞘的灵虚剑走到床前，将它递给了床上的青年。

  右手已不能握剑。

  林玉淼看着眼前熟悉的长剑，心口不可抑制的痛了痛。

  虽说救人是自愿之举，但牺牲自己的右手，某方面来说是放弃了灵虚剑。

  他仍记得灵虚剑替他挡针时的情景。

  这是他第一次、或许也是最后一次受到灵虚剑的认可。

  只可惜，这一瞬太短暂，他甚至没有来得及感受一下，就已经错过。

  他抬起右手，想要将剑握住，但手臂骨髓中的阵气突然袭来，瞬间将他的手弹开，抗拒他对任何剑做出触碰的动作。

  这种疼痛是从骨子里往外渗出来的，没有一个人能忍受得了。

  九嘤将这一幕看在眼里，将唇抿得更紧。

  但她仍未收手，反将剑送得更前。

  林玉淼不知她是何意，犹豫过后，终是伸出了左手，将剑接了过来。

  “右手能使剑，左手也能，林公子若是愿意，右手伤势恢复之前，不妨试试用左手练剑。”

  用左手？

  林玉淼闻言一愣，显然没有想到还有这种可能。

  世间剑谱无数，他练的都是右手剑法，还从未听说过有适合左手练的剑法。

  他仰起头，面上有些讶异之色，似乎在考虑这个可能。

  九嘤知他在担忧什么，神色微动，抿了抿唇方才应声，

  “我知道哪里有左手剑谱――”

  ＊＊＊

  距离被救已有十日，元惜霜还是整日以泪洗面，从未放弃过轻生念头。

  面对其他人的劝说，她一句都听不下去，唯有九嘤，能让她短暂的安静下来。

  这么一个可怜的小姑娘，越是哭，越是惹人同情。

  玉春堂里的医修见到她哭，个个都心疼的不得了，不需她主动开口，马上就会去替她把九嘤喊来。

  这一日，她又哭着喊着要去陪爹娘，眼看就要从窗户跳下去，九嘤正好推门进来，再一次将她救了下来。

  她回过头，双目皆是泪汪汪，衬得一张脸更显白净秀丽。

  林玉淼也在。

  她见过林玉淼，也知道自己被救对方也有功劳，但她仅是看了一眼，就转移了目光，将视线重新放回到了九嘤身上。

  她没有说话，只看那双眼睛，就足以让人心生怜惜。

  这么多天过去，她却仍一心求死，九嘤也毫无办法，只能像以前那样温声劝了两句。

  至于林玉淼，则安静的像个局外人。

  元惜霜手中攥着帕子靠近，直至来到九嘤面前，才轻轻的开了口，

  “她们跟我说，你要走了是吗？”

  从离开清竹宗到现在，已经过去了整整半个月。

  九嘤确实准备回去了。

  她想念宗门的一切，更想念扶灵。

  她想见到扶灵，看看对方这些日子有没有听自己的话，是不是在宗里乖乖的待着，等着自己回去。

  多日不见，此刻仅是想起那张灵俏动人的脸，她的心尖就忍不住泛出一丝喜意。

  就连一双向来冰冷的眼睛，也浮出一点温情之色。

  她点点头，直接承认了这件事，

  “我今日便会离开。”

  话音刚落，她又转首看了看身旁的青年，

  “元小姐，这位是灵剑宗的林玉淼林公子，此次能将你从幽火神谭救出来，林公子功不可没。”

  虽然林玉淼让所有人向元惜霜隐瞒自己手伤之事，但九嘤还是希望他能获得应有的感谢与尊重。

  元惜霜听见这话，双颊沁出些白，整个人显得更加柔弱。

  她朝林玉淼望去，目光恰好落在他那只松软无力的右手上，眼中闪过漠然的光。

  心上虽不在意，但九嘤在旁，她还是朝林玉淼点了点头，表达了自己的感谢之情。

  “多谢林公子救命之恩。”

  于林玉淼而言，元惜霜是一个很特殊的存在。

  为了救她，他变得不再害怕失败，也敢于去追逐自己想要的东西。

  此刻听见这声轻软动听的道谢声，他面上竟有些局促。

  直到九嘤碰了碰他的手臂，他才终于记得应声，

  “不必，是我应该做的。”

  仍是往日那副木头模样。

  九嘤抬头望向窗外，恍然间又想起进门时看到的那一幕。

  元惜霜哭着寻死的那一幕。

  她与林玉淼还有魔姬三人拼尽全力才救回来的人，却总想着死，实在是让她无奈不已。

  作为经历过失去亲人的人，她能理解元惜霜为什么会总想自尽；但作为救人的一方，尤其是林玉淼付出那么大的代价后才把人救回来，她一点都不想看到元惜霜一次次想办法求死。

  她叹口气，声音很冰，语气也带着些冷肃之意，

  “你的命，是我们很努力才救回来的，就算你自己不珍惜，也要考虑我们这些希望你活下去的人，不止是我和林公子，还有你逝世的亲人，他们必定也想你好好活着。”

  “更何况大仇未报，就算死了，又有何脸面去面对九泉之下的亲人？你若真心想感谢我与林公子，最应该做的，就是好好活下去。”

  元惜霜痴痴的听着，眼睛竟又红了。

  她转过身，拿起帕子擦了擦眼泪，也不知有没有将这话听进去，直到九嘤离开，都没有再应声。

  九嘤终是走了。

  元惜霜心里清楚，九嘤救她，是受四宗八族所托，她们二人，本不会有任何交集。

  她想九嘤留下来陪她，至少在她走出家族被屠的阴影之前，可以多陪陪她。

  但她也知道，自己没有资格这样要求。

  分别终归短暂，她和九嘤，总有一天还会再见面。

  从玉春堂离开后，九嘤直接回了清竹宗。

  她本想给扶灵一个惊喜，因此并没有提前告知宗里的人自己已经回来。

  此刻回宗，众人听她说救出了元惜霜都高兴不已，但贺喜的人群中，唯独少了一个人――

  一个她最在意、也最想见到的人。

  直到耳边的声音渐渐消减，她才迫不及待的问出了自己最想问的问题。

  “为何不见扶灵？”

  那个往日总要坐在山门门口等自己的小姑娘，这次居然没有出现。

  九嘤面上虽带着笑，但眼中已泛出些寒色。

  春_闻言轻笑，这才将答案说了出来，

  “天卦宗的江姑娘前些日子来了信，说最后一只大妖逆]躲去了人界，搅得人界不得安宁，她想叫师姐去人界收妖，但师姐不在，扶灵师妹便自告奋勇，跟着玄冥宗的高公子和伏阳宗的方公子一起去了。”

  “前日收到消息，说是他们几人已成功将逆]收服，我们不知师姐已经回来，这才忘了把这件事提前告诉师姐。”

  原来竟是这样么？

  九嘤得知扶灵不在宗门的真相，瞳中冷意褪去，瞬间就被一种幽深又复杂的情绪替代。

  往日总是依赖她的扶灵，不知何时，已经成长为了能够孤身出门伏妖的强者。

  没有她，扶灵依然生活的很好。

  意识到这一点，她心里突然很不是滋味。

  她希望扶灵变强，却没想到对方成长的速度会这样快。

  快到连她都开始害怕，自己有一天真的不被扶灵需要。

  光是想到这一种可能，她的心就忍不住有些发慌。

  她想立刻见到扶灵。

  人界，离修真界并不算远。

  只是半天，她就到了两界交界处。

  因着出门时已是下午，等找到扶灵等人的时候，已经到了晚上。

  同样的人，同样的场景。

  只是少了自己和林玉淼。

  江北清、秦书语、方思简、高天怜四人围坐在火堆之前，看着不远外的扶灵和何玉痕比试道术。

  所有人眼中都带着笑。

  空气中仍是飘着熟悉的糕点香味，不用想也知道，肯定是秦书语做的。

  九嘤慢慢靠近，悄无声息，直至来到众人身后不远处才轻轻唤了一声，

  “扶灵――”

  那么温柔的声音，就像是梦里听到的一样。

  扶灵收刀，退后两步，还以为自己听错了。

  她笑着回头看了看，目光中恰好映出一道窈窕纤瘦的白色身影。

  只一眼，就让她愣在原地，松开了手里的弯刀。

  是师姐吗？

  她仍不敢相信自己的眼睛。

  九嘤将她的惊讶看在眼里，忍不住弯唇笑了笑，又一次唤了一声，

  “灵灵――”

  “傻了吗？”

  所有人将这一幕看在眼里，都忍不住笑了起来。

  何玉痕替扶灵捡起屠龙刀，伸手在她面前晃了晃，笑着调侃了一声，

  “是你师姐，还不过去吗？”

  扶灵这时才彻底反应过来―― 

  这不是在做梦，也不是什么幻境。

  而是真真实实的，她喜欢的那个师姐，过来找她了。

  作者有话要说：　　5555半个月没见面，一见面孩子都傻了

  感谢在2020-11-25 23:57:49~2020-11-26 23:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：进击的小四儿 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 115、第一百一十五章

  白衣墨发, 清冷佳人。

  九嘤孤身立于树下，眉眼间皆含着温柔的笑，一双美眸遥遥看向人群中央的少女, 无需其他话语，内心的思念之情便透过眼睛显露出来。

  半月未见, 如今仅是远远看着，她的心就已经软成了一片。

  或许是受元惜霜的影响, 她总是忍不住回忆前世的经历。

  越是回想, 就越是庆幸自己获得了重来一次的机会, 也庆幸自己成功阻止了这一世的扶灵重蹈前世的覆辙。

  对于她来说, 扶灵究竟是怎样的存在？

  她自己也说不清，但她知道，她愿意将世界最美好、最珍贵的物品, 全都送给扶灵。

  她总想给扶灵最好的。

  火堆旁的几人仍在笑着，但扶灵却听不见任何声音。

  此时此刻，于她而言，天地间已是一片寂静, 唯独只剩下了她与师姐两个人。

  她迈开脚步，无视所有人的目光, 小跑着朝九嘤飞奔而去。

  随后, 更是直接扑进了对方怀里, 死死的抱住了那道柔软纤细的腰肢。

  她将脑袋倚在九嘤肩上，唇角贴着那白皙的颈子，呼吸之间, 鼻翼里嗅到的全是好闻的青梅冷香。

  很熟悉，是九嘤身上独有的味道。

  明明是十分冷淡的味道，随着空气飘进心里后, 却偏偏成了一团小小的火焰，烧得她的心不仅发热还发燥。

  她想做点什么――对眼前的女人。

  脖颈间裸露在外的软白肌肤，莫名带着一种勾人的妩媚气息，再往上看，是半张精致无瑕的完美侧脸，高挺的玉鼻、长卷翘密的睫毛，美的像是一阵轻风，将她心里的那团热火吹的更旺、更盛。

  万籁俱静。

  扶灵再也听不见任何声响，她只觉得自己像是失了心智一般，满脑子都是幻境中见到的那个吻。

  她想跟师姐做些更亲密的事。

  早在听到对方笑着唤她‘灵灵’的那一刻，这种念头就从她心底钻了出来，让她无时无刻不在肖想――

  那双薄薄的、冰冷的红唇，吻上去会是怎样的美好滋味。

  她张开唇，呼吸变得急促，双颊泛出些红意，竟不由自主的将唇凑到了九嘤的颈侧。

  情动之际，爱/欲最是旺盛。

  还未等扶灵真的做出什么，她的心脏就像被人用一只手攥住了一样，瞬间就让她从情/欲的幻想中清醒过来。

  亲吻――不过是她连想都不能想的奢求。

  她咬住下唇，忍受心口传来的巨大疼痛将额头抵在九嘤肩前，身体抑制不住的微微颤抖。

  直至强迫自己将脑海的旖旎欲/望压制，才让那痛意消减了些许。

  此行前来人界，她已从方沅青那里得知了上次心疾发作后玄修等人让她喝的药是什么――

  是用来压抑爱/欲、忘却情/欲的断情散。

  她并不知道宗内长辈为何要骗自己喝断情散，也不敢胡乱去猜。

  只想等着九嘤回来后再找机会将这件事问清楚。

  可真的到了见面的这一刻，她却还是没有勇气去问――

  她怕，怕听到自己不想听到的话。

  譬如，九嘤其实从未喜欢过她。

  她宁愿自欺欺人。

  心口痛意消散，她微微仰起头，飞快的看了九嘤一眼就将视线挪到另一边。

  再也不敢去看对方那双勾人的眼睛。

  胸间藏了万千句想说给九嘤一个人听的悄悄话，可到了嘴边，所有的言语都汇聚成了最简单的六个字――

  “师姐，我好想你。”

  第一次独自出门、第一次离开九嘤，表面上总是笑着，但没有人的时候，她最想念的，永远都是她的九嘤师姐。

  那么委屈细软的语气，听得人心里泛疼。

  九嘤抿抿唇，这一次终于没有抗拒扶灵的亲近示好。

  她没有将少女从怀里推开，甚至还‘嗯’了一声，示意自己听到了。

  她想告诉扶灵，她也想念她。

  但理智尚存，说出这样的话只会让人误会。

  静静相拥半刻，她心终究更硬，后退两步，拉开了两人的距离。

  情潮暗涌。

  一个追，一个躲。

  明明是两个人都意识到的事，却都默契的选择装作什么都不知道。

  扶灵手心空落，指尖垂在腰侧轻轻动了动。

  她低着头，九嘤看不到她此刻的表情，除却方才那一句满是‘想念’的倾诉，她的情绪仿佛有些低落。

  九嘤双唇微动，终是不舍，又往前一步，牵着她的手带着她走进了阴影里。

  二人姿势甚是亲近，但因为是师姐妹，除了方沅青和秦书语，其余人倒并未多想。

  江北清性格大大咧咧，不知见过多少次这样的场景，此时看到身旁的秦书语出神的望着两人牵着的手，免不得有些困惑。

  “你在看什么？”

  秦书语闻声回神，想起那日扶灵做的那两个鸳鸯酥，眼中闪过一丝笑意。

  她浅笑回首，目光在江北清那张娇媚脸孔上停留，一瞬后才摇了摇头，语气中有些遗憾，

  “没什么，只是有些羡慕罢了。”

  真爱难寻，同为女子又如何？

  想她与司霄，虽有过一段短暂婚姻，但她从未在他身上体会到一丝关怀与温暖。

  而她，或许这一生，都没有机会再体验到爱情是何滋味了。

  江北清不知她话中真正的含义，听见她说羡慕，还以为她是羡慕九嘤与扶灵之间的师姐妹情，忍不住弯唇笑了笑。

  “你是羡慕九嘤姑娘，还是羡慕扶灵姑娘？若是前者，那我唤你一声师姐，也让你体会体会做师姐的快乐，若是后者，那我便叫你师妹，日后做你的师姐，宠着你、护着你，你看如何？”

  一席话语，尽是真心。

  秦书语心中虽是无奈，嘴角却轻轻扬了扬。

  江家小姐，不识情爱，竟一点都没有看出来，扶灵与九嘤之间的情谊，早已超越了师姐妹之情。

  她转起头，目光落到江北清面上，眼中笑意顿时更甚――

  真是个迟钝之人，也不知日后哪家的少爷公子能让她开窍。

  “怎么不说话？”

  江北清等了半刻，迟迟等不到回答，还以为秦书语是不好意思。

  她一再追问，秦书语实在不知该如何应答。

  见人还不应声，江北清又凑近了些，竟还悄声唤了一声“书语师姐”。

  实在是过分。

  秦书语听见这称呼，颊上泛出些粉色，一时间竟觉得自己像被调戏了一般。

  她抬眸轻瞪江北清一眼，抓起一块糖酥就塞进了那张诱人的红唇里。

  “莫在叫了！”

  她的脸涨得红了，很明显。

  江北清将嘴里的糖酥咽了下去，再想开口的时候，秦书语已经站起身子，转过身直接进了屋。

  她仍是不懂，秦书语为什么突然就走了，她明明是想哄对方开心，结果却没有如她所愿。

  想了想，她又从盘子里拿出一块香糕，也追到房前。

  她将香糕送到唇边咬了一口。

  糕点的味道，就像刚刚红了脸的秦书语一样，处处透着甜。

  ＊＊＊

  此地是江北清为秦书语在人界寻的居所，地处一处竹林之中，四面环山绕水，方位又好，是一处风水极佳的宝地。

  九嘤牵着扶灵的手往竹屋外围走了些，直到再也看不到其他人的身影，她才带着人停了下来。

  似有意又似无意，不等扶灵反应，九嘤指尖一松，二人原本紧紧相扣的手便再次分了开来。

  扶灵微微垂眸，竟没有觉得意外，似乎早就猜到了九嘤会松手。

  她抬起头，借着阴影中的黑暗掩饰，再不遮掩心里的爱慕与思恋。

  那么热烈又浓情的视线，让九嘤瞬间就察觉出来――

  早在不知不觉中，她们两个人之间就有些东西不一样了。

  她不愿去面对，也不愿去深想，就只能一次次无视、逃避。

  她别开头，不敢与那样满是爱意的目光对视。

  仰头望向盈亮夜空，数颗繁星闪烁不停，就像扶灵的眼睛一样，明亮又动人。

  心里藏着谁，看什么东西都是那个人。

  九嘤神色微变，匆忙将视线收回，竟连天上的星星都不敢看了。

  气氛有些沉寂。

  就像是说好了一样，不说话的时候一起沉默，说话的时候就一起开口――

  “听春_师妹说，逆]已被收服了？”

  “师姐救出了元小姐吗？”

  两个人同时出声，目光互相看向对方，眼里都是复杂得让人看不的情绪。

  一点小小的默契，却让扶灵瞬间展露出笑颜。

  她喜欢也享受这样的时刻，因为这种默契让她觉得自己和九嘤就像一对真实的恋人一样，互相了解，心有灵犀。

  她咬咬唇，眼角含着微淡的笑意，方才的失落消失不见，唯一能感受到的，就只有心底涌现的那一丝怯喜。

  面对九嘤，她总是容易满足。

  “师姐先说~”

  九嘤看扶灵笑了，心情也放松了许多。

  不过是短短半刻，两个人又恢复成以往的相处模式。

  一个是师姐，一个是师妹。

  足够单纯的关系，没有任何情爱纠缠。

  这种氛围让她轻松。

  她看着扶灵，过了半会儿才应声，

  “逆]――”

  她只说了两个字，扶灵便将收服大妖的过程完完整整的讲了一遍。

  逆]逃往人界后一直躲在皇城，所到之地遍布疾病。

  江北清送秦书语过来的时候，已经死了很多人。

  随后方沅青等人收到信件，几人一同出宗收妖，有了前几次的配合，这次收服逆]的过程亦是顺利。

  为庆祝病灾消退，过几日皇城会举办三年一度的花灯节。

  这是修真界内从未有过的热闹集会，众人也都想凑凑热闹，这才多留了几天。

  花灯，除了能向天祈福，还有求爱的寓意。

  传闻灯会那日，只要意中人收下了自己的花灯，就代表对方愿意和自己一起，携手共度一生。

  多么美好的愿景。

  欲借花灯表明心意，第一步，就是邀请心上人共同参加灯会。

  不知为何，扶灵的心跳的快了许多。

  她眼中闪过盈盈的光，满是少女怀春的情意。

  片刻过后，她才抬头看向九嘤，鼓起全部勇气，用最小心翼翼的语气轻声询问对方――

  “师姐到时候和我一起参加灯会，好不好？”

  作者有话要说：　　师姐太好看了，扶00年纪小，多看几眼就xing冲动，可惜连想都不能想

  江北清虽然有点直男，但是撩人很有一套啊哈哈哈哈！(直女撩姬的感觉)

  感谢在2020-11-26 23:58:35~2020-11-27 22:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 35瓶；奈何清L、天风且挽你、小月半 10瓶；gloryers-阿木 6瓶；无鱼之川 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 116、第一百一十六章

  花灯会, 九嘤尚是第一次听说，因此并不知道扶灵的邀请其实还有另外一层含义。

  未做多想，她便点了点头, 应下了这个请求，

  “好。”

  听见这个回答, 扶灵唇角笑意渐甚，又成了往日那个无忧无虑、单纯天真的小师妹。

  她的瞳孔里闪着些微的光, 漂亮得让人挪不开眼。

  九嘤仅是无意中瞥了一眼, 心口处就不自觉的动了动。

  这样的扶灵, 让她觉得越来越陌生。

  甚至于, 再也找不到一丝和自己相像的影子。

  心中虽有惊意，但面色仍是波澜不惊。

  抬眼之际，正好与少女那双满是希冀与期待的乌眸对视, 瞬间就让她的心乱作一团。

  那样赤/裸裸的爱慕眼神，太明显了。

  她垂下眼帘，强迫自己忽视这道视线，情绪方才平稳了些。

  气氛很好。

  四周是密密高耸的竹林, 风一吹，耳边便全是细细呼呼的竹叶晃动声。

  这声音断断续续, 并不吵闹, 反而为荒寂的夜色增添了几分悠然清闲。

  此时已是四月份, 天气逐渐回温，早已过了夜间寒凉的时候。

  扶灵并不觉得冷，许是因为刚刚突发心疾, 她的脸颊显出微微的白，整个人竟有一种脆弱之感。

  九嘤看出她神色不太对劲，眉头轻轻蹙了蹙。

  还未来得及开口询问, 少女已笑着往她面前走了一步，再次将两人的距离拉近。

  温软轻柔的声音，传到耳中甚是好听，传到心里，就变得更加动人。

  “师姐过来，必定是救出元小姐了罢？”

  九嘤知道扶灵必定在看自己，却只能假装没有感受到这股热烈视线。

  沉默了半刻，她方才应声，

  “嗯，她已经没事了，只不过救人途中林公子受了伤，所以这次才没有和我一起过来。”

  “林大哥受伤了？”

  听见林玉淼受伤，扶灵眼中笑意立刻消散，语气里也全是担忧。

  诚如她当时对江北清说过的，她既唤林玉淼一声大哥，就是真的将林玉淼当成了哥哥。

  林玉淼修为很高，普通的皮肉伤对他造成不了什么影响，真能让他连门都出不了，恐怕是受了很重的内伤。

  “很严重吗？”

  四宗几位弟子中，扶灵与方沅青最亲，关系第二好的，就是林玉淼。

  对于这一点，九嘤亦是清楚。

  她很高兴扶灵愿意付出真心与这两人结交，但想起接下来要说的话，她仍有些不忍心。

  “他的右手受了重伤，至少得调养十年才能再次用剑。”

  十年？！

  扶灵闻声愕然。

  让一个剑修十年都不能拿剑，和废了修为有什么区别？

  她还记得，当初在司家的时候这个沉默稳重的青年是如何耐心细致的教她用剑。

  自与九嘤出宗伏妖以来，她自以为已经历了很多可怕的事。

  雾霭森林险些丧命于魔姬手中、东山州数百位村民一夜惨死，以及与司霄的那场惊险决斗，每一桩每一件，都让她对世界的美好印象瓦解崩塌。

  而这次林玉淼右手被伤，更像是一种暗示和警告，告诉她――

  若再不想办法阻止妖魔两族和人族修士之间的战争，她会失去更多在意的朋友、亲人，甚至是爱慕的人。

  作为朋友，她想为林玉淼做些什么，但她不懂医术，也无法治好对方的伤。

  沉眸思虑良久，愤怒的心虽缓缓平静，但她已在内心立下誓言，她势必要杀掉妖族五老，为林玉淼报下此仇！

  “师姐，我以后会更加努力修炼的。”

  没由来的，她突然吐出一句不相关的话。

  九嘤闻言一愣，很快就反应过来，扶灵这是意识到了自己还不够强大。

  人生在世，无奈的时候总是居多。

  扶灵从一开始对修炼无比抗拒，到后来一次又一次承诺会认真修炼，这般天差地别的变化让她觉得既欣慰又心疼。

  她总想给扶灵自由，让扶灵能够只做自己想做的事，可到了最后，她还是亲手把扶灵送上了修道这条路。

  虽说一开始的目的就是如此，但此刻看到扶灵眼中露出的对实力的渴望，她心里却很不是滋味。

  过于在意对方，心就会一软再软。

  九嘤眉头微动，眼神中各种情绪起伏。

  也不知过了多久，直到月色慢慢变暗，那双红色的薄唇才动了动，轻轻吐出一个字――

  “好。”

  但这一次，她破天荒的没有说任何鼓励的话。

  此次前来人界，除了思念扶灵，还有另一个目的。

  夜间众人睡下后，九嘤一个人敲响了江北清的房门，悄悄将她叫了出来。

  元惜霜还活着的事，江北清已从方沅青那里得知，此时听见‘离魂阵’三个字，她的脸色微不可见的变了变。

  “离魂阵是上古时期传下的强大禁阵，我只听说过，但并未真正见过，需得回宗后进入书阁查看一番才能知道更多信息。”

  江北清摇摇头，眼中隐有担忧浮现。

  离魂阵之名，九嘤和江北清一样，也只隐约听说过，听见对方说不了解，她便没再追问，又道出了另一个问题。

  “魔姬说元小姐体质特殊，能将妖龙救出来，你可知她究竟是何种神奇体质？”

  江北清闻言正欲摇头，忽想起什么，又点了点头，

  “这个我也不知，但是宗门里有一本秘谱，那上面应该会说明。”

  “衡连宗主擅长批卦解命，八族中一旦有后代出生，家主都会把新生儿的八字送给他解命，以此来确认哪个孩子的福泽气运更强，更适合成为家族下一任继承人，按照往年的规矩，元小姐的八字必定也被解过，应当会记载在八族秘谱中。”

  “这本秘谱被藏在宗门祠堂中，只有衡连宗主才有资格翻阅，若想偷看谱上内容，到时或许还要你的协助。”

  很显然，江北清是愿意帮这个忙了。

  九嘤点点头，已然想到了一个好方法。

  五妖都已收服，众人也都放松下来。

  因着是在人界，没有那么多烦人的妖魔之乱需要处理，扶灵更是爱上了这里的生活。

  每日要不是和高天怜比试道术，就是陪何玉痕练剑，偶尔还要被方思简叫到角落，传授一番平定天下、统一三族的大道理。

  可谓是悠哉乐哉。

  这一日九嘤被高天怜叫去指点道法，方思简见扶灵一个人在旁边耍刀玩，又把她叫去了角落，开始宣传他那个‘统一三族’的理念。

  统一三族？

  扶灵从未想过这个可能，看到方思简这么一本正经的跟自己畅想未来，她忍不住弯唇笑了笑。

  “方公子，人族与妖物魔物分属不同族类，双方积怨已有千年，就算我想成为它们的首领，它们也不会真心服从。”

  此处空地只有他们两人，方思简再不掩饰自己的野心。

  他垂眸看向身前的玲珑少女，但见对方眼角含笑，显然是没有将自己的话听进去，却并不在意，仍旧继续说了下去――

  “服不服从，与你是不是它们的同族无关，现任妖族之主是平天，有朝一日你若能杀了它，再取出它体内一根龙骨，我敢保证，天下所有妖物都将臣服于你。”

  “至于魔族，你既能杀平天，又有何魔物敢来挑战你的威严？世间无论是人是妖还是魔，最尊崇也最畏惧的就是强者，只要有实力，谁说人族修士不能统一妖魔两族。”

  “过去千百年来没有这样的先例，但不代表以后不会有，姑娘难道就不想试试么？”

  试试？

  扶灵听见这两个字，才知道方思简并不是在开玩笑。

  杀死平天、取出龙骨――便可一统妖魔二族。

  那，人族呢？

  利益纠葛最复杂的四宗八族，又怎会心甘情愿将手中的权力交出去？

  想到这一点，她抬起头看了方思简一眼，虽未将心中疑虑说出，但对方显然已经猜到了她的想法。

  不得不说，方思简确实是一个城府极深、心思精明之人。

  他回过头，看向远处的高天怜、江北清几人，等再开口时，声音已压低了许多――

  “四宗这一代的掌事人遇事向来信奉明哲保身的原则，早已忘了最初的承诺，虽不能指望他们，但四宗未来的继承人却是不同，林玉淼、江北清、方沅青，个个都是心怀正义之人，他们若知道姑娘有平定战乱的雄心壮志，必定会表示支持，至少玄冥宗，日后会站在姑娘这一边。”

  “八族以司家为首，只要吞噬司家权势，其他几族亦是很好收服，这一点姑娘不必担心，只要姑娘愿意，我自有办法将这件事办好。”

  方思简说要统一三族已经足够让人震惊，现在听他细讲如何将四宗八族手中的权力收回，更是让扶灵又惊又骇。

  想她今年不过十八岁，在此之前从未有人对她说过类似的话，此时面对方思简的期待眼神，她竟不知该如何回应。

  她握紧手里的弯刀，背过身不敢再想这件事，沉默了半刻才冷静下来，沉声反问了一句，

  “方公子是不是知道了什么？”

  若不是知道她是天修者，为何要对她说那番话？

  她已隐约猜到，必定是东山州那座玉墙让方思简知道了自己的真实身份。

  手中弯刀轻抬，一个小小的动作，却隐含了一丝细微的杀气。

  方思简自是看到大刀动了。

  但他并不害怕，他知道，扶灵不会杀自己。

  他张张唇，眼中闪过一道晦暗不明的光，

  “姑娘不想让我知道的事，我便什么都不知道。”

  如此回答，显然是早就知道扶灵的身份但是愿意替她隐瞒。

  扶灵将刀放下，转首看了一眼，目光凌然，阴寒无比――

  “你想要什么？”

  作者有话要说：　　上章留评的都发了红包啦！应该没有漏掉谁叭！谢谢大家一路支持～~啾咪！

  感谢在2020-11-27 22:54:49~2020-11-28 22:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：哈哈哈 3个；奈何清L、啦啦啦 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：流明、风乍起、周旋、无鱼之川 5瓶；见一个爱一个 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 117、第一百一十七章

  “方某自知实力低微, 比不得天怜等人，在这乱世中唯一能派上用场的，就只有这颗尚算精明的脑袋, 来日若真能助姑娘成就一番大业，让世人都知晓方思简之名, 方某就很满足了。”

  方思简眼中光芒渐盛，仿佛已经看到了未来名扬天下的自己。

  玄冥宗宗主之位, 方克渊早已确定传给了他的哥哥方思勉, 他想另谋出路, 扶灵就是最好的选择。

  今日所言, 是他深思熟虑无数遍的结果。

  只要扶灵一句话，他现在就可以开始布局策划，将四宗八族手里的权力逐步收回。

  这并不是一件容易的事, 光是分裂司家，就要耗费极大的精力。

  只依靠金钱和时间，绝对做不到。

  日光甚亮，照在高墙落到地上就成了一片斜方形的阴影, 形如牢笼，坚固无比, 就像现在的动荡世界一样, 将所有人都罩在其中, 无法逃离。

  想起九嘤曾经的教导，扶灵将目光从影子上收回，表情已严肃了许多――

  “平天不会入世, 师姐不可能让它出来。”

  “就算它真的逃出幽火神谭，我也没有万全的把握能杀死它。”

  “方公子，你的愿望恐怕要落空了。”

  她摇摇头, 说的虽是拒绝的话，但实际上却已经思考了这件事的可行性。

  方思简闻声不觉泄气，反而轻轻笑了笑，

  “姑娘不必这么快就丧气，方才说的是最难的一种情况。”

  “平天被囚，收服妖魔两族只会更简单，方法仍是同一个，只要杀掉两族现任掌权者，余下的妖物魔物还有谁敢不服？”

  “姑娘若还想听，下次我再与姑娘细讲，妖族与魔族之间的争斗，可也是精彩的很，倘若离间之计得当，说不定不用动武也能将魔族牢牢掌控。”

  利用人心弱点，从中挑拨是非。

  仅是三言两语，扶灵后背已是冷汗直流。

  方思简此人，工于心计，擅弄权势，修为实力比不上自己的哥哥，修道天赋比不上自己的妹妹，但这世上也只有他，才有能力将司家搞垮。

  这样的人，才是最可怕的。

  她还想再说些什么，但身旁的青年已转身离开。

  待回头时才发现，原来是九嘤来了。

  “师姐。”

  扶灵先唤一声，将手中的弯刀收了起来才赶紧迎上前去。

  仍是往日那个乖巧懂事的小姑娘。

  九嘤最喜见她这副样子，尚未反应，唇边已浮出一丝浅笑。

  “在和方公子说什么？”

  这几日方思简总拉着扶灵说私话，九嘤自然也发现了。

  身为扶灵最亲近的师姐，她本该鼓励扶灵多与外宗子弟交往。

  可这二人说话时总避开其他人，这一点却让她颇为不爽。

  扶灵正值妙龄，天赋高、实力强不说，模样还生的一等一的俏，哪个年轻的男修见了不心动？

  连林玉淼这样的无欲之人都能对她产生爱慕之情，更何况方思简？

  九嘤思来想去，也只想到了这一个可能。

  她想打探二人这几日都在说些什么悄悄话，可惜扶灵并不打算跟她说，反倒还问出另一个引人遐想的问题。

  只一句话，就让她眼中的笑意滞住。

  “没什么，”少女咬咬下唇，两只圆溜溜的眼睛转了转，思索了片刻才接着道，“师姐觉得方公子为人如何？是否值得深交？”

  深交？

  何种程度的深交？

  成为朋友，是深交；成为恋人，也是深交。

  九嘤蹙眉，面色微变。

  一时之间，她竟猜不透扶灵为何想知道这个。

  她想问，却又觉得自己没有资格。

  沉默了半刻，方才轻启红唇，给出了自己的答案――

  “方思简心思重、城府深，但心性不坏，只当朋友结交自是可以，若想发展更进一步的关系，则不合适。”

  扶灵不解此话何意，也不知九嘤口中所谓的‘更近一步的关系’代表着什么，眼中闪过一丝疑惑，

  “为何不合适？师姐到底在说什么？”

  话说的隐晦了，这小姑娘又听不懂了。

  九嘤有些犹豫，迟疑片刻才松唇，

  “林玉淼稳重正直，高天怜率直可靠，而方思简，擅长工心算计，便是处于情爱之中，也没有人能斗得过他。”

  扶灵闻言拧眉，愣了愣才反应过来，一双粉颊瞬间映出恼怒的红意。

  情爱？什么情爱？她跟方思简又不是那种关系！！

  她是真的生气了。

  不仅是气九嘤误会了自己和方思简，更气九嘤对于这件事的平静反应，就好像一点都不在乎她会喜欢上别人。

  她自觉对九嘤的亲近与爱慕已表现的很明显，可为什么到了现在，九嘤还能用这么淡然的语气跟她分析谁更适合当她未来的道侣？

  光是想想，她的心口就气的直发疼。

  她别开头，压抑住心中的伤心，故作冷静的反问了一句，

  “那依师姐所见，他们三个人谁更好？”

  她不想听见任何一个人的名字，无论这三人在世人眼中如何优秀，她都从未想过与他们在一起。

  她唯一在意的，就只有她的师姐。

  一阵风吹过，撩动两人发尾。

  气氛有些微妙的尴尬。

  九嘤抬眸向身前少女望去，就只看见半张粉红的侧脸。

  又娇又纯。

  她并不想回答这个问题，便没有应声。

  但少女却将猛的仰起了头，露出一双泛红的眼睛，再一次高声对她发起质问，

  “师姐为什么不说话？我想知道师姐的答案。”

  次次逼问，不止是言语上的，更是感情上的。

  这个问题，问的模糊，问的朦胧。

  但两个人都知道其中真正的含义。

  九嘤不敢与那双饱含爱意的目光对视，她垂了垂眼，视线的余光正好落到少女手上，这才发现对方的手一直在微微发颤。

  既是愤怒，也是害怕。

  她终究是无法对这份已然很明显的感情予以回应。

  倘若真要为扶灵挑选一位值得托付终身的人，答案只可能是一个。

  她强迫自己冷下心，看着少女的眼睛，念出了那三个字――

  “林玉淼。”

  话音刚落，扶灵的眼睛就彻底红了。

  她知道，给出这个回答，就代表师姐从未考虑过未来会和她在一起。

  她后退一步，心里的委屈和难过几乎已经弥漫，却仍死死的咬着嘴唇，怎么都不肯让眼泪流出来。

  她想问九嘤到底有没有喜欢过自己。

  若是不喜欢，为何要对自己这么好？为何要在自己被妖狐掳走时说出‘不止是师妹’这样令人误会的话？又为何要承诺会一生护着自己、陪着自己？

  不过也只是一个春心初动的小姑娘罢了。

  一次次勇敢的试探，得到的却总是冷漠疏离的回应。

  她张开唇，话未说出口，一声细软哭音就从喉咙里钻了出来。

  那么可怜，那么委屈。

  仅是听了一声，九嘤的心就剧痛无比。

  她从未想过伤害扶灵。

  耳边的哭声断断续续，却又在一瞬间消失。

  双手隐在长袖中紧紧握住，直到少女跑开，她才痛苦的将手松开。

  二人争吵这一幕，恰被方沅青看在眼里。

  扶灵虽然爱哭，但也不是什么事都能让她掉眼泪，此刻若不是受了极大的委屈，绝对不可能哭成这样。

  方沅青看向九嘤，但见对方脸色冰冷，双瞳无情，瞬间就猜到两个人感情上出来了危机。

  本想问问九嘤，无奈看着那张冰雕似的冷脸，她却一句话都说不出来，踌躇后终是轻叹口气，追着扶灵而去。

  作为一行人中唯一一个知道两人“恋情”的人，她很是心疼扶灵。

  旁人不知，她却看的清清楚楚，扶灵这几个月来的改变和努力，全因九嘤而起。

  若不是喜欢，谁能做到这个地步？

  她曾羡慕九嘤对扶灵的关心和付出，到后来才发现，扶灵所回报给九嘤的爱，其实更加珍贵，更加令人动容。

  一路追随，很快便在竹林尽头看到了一道俏丽身影。

  那背影娇美纤瘦，随风而颤，一看就知是在哭泣。

  方沅青看的不忍，连忙上前安慰。

  仅只是问了一句“怎么了”，少女就再也无法控制情绪，滚烫的泪珠便再次掉了出来。

  越是安慰，就越是委屈。

  “怎的哭成这样？可是与九嘤姑娘吵架了？”

  方沅青年纪比扶灵略大一些，私下相处时扶灵又总叫她‘姐姐’，她便也将扶灵看成了自己的妹妹。

  这会儿见这小姑娘哭的梨花带雨的，心也跟着疼了。

  “师姐妹之间吵架是正常的，若是有误会，将话说清楚就好了，躲起来偷偷哭解决不了问题。”

  扶灵听见这句话，顿时哭的更伤心。

  方沅青一边替她擦眼泪，一边伸手在她背上轻抚，眼睛也泛出些红意。

  前夜九嘤过来时不还好好的吗？怎的今天就闹成了这样？

  难不成――难不成是两人情缘尽了？！

  方沅青脸色一变，不敢再问下去。

  也不知哭了多久，直到江北清过来寻两人回去吃饭，扶灵才终于止住了眼泪。

  此处就她二人，加上知道方沅青猜到了自己和九嘤的关系，她便没了多少顾忌。

  她红着眼睛抬起头，鼻子一酸，眼角又滚出一颗圆润的泪珠儿，这才将自己的委屈说了出来――

  “师姐一点都不喜欢我，还说林大哥更适合我。”

  “什么？！”

  方沅青闻言惊诧不已。

  她以为九嘤与扶灵早就确定了关系，未曾想到，二人竟根本没有在一起。

  活了这么多年，她见过各式各样的恩爱道侣，而九嘤对扶灵的极尽宠爱，与他们毫无差别。

  她不敢相信，为了扶灵连天罗地网阵都愿意传授给自己的九嘤，真的只是把扶灵当成师妹。

  “你们不是、不是――”

  扶灵知道她想说的那个词是什么，心口瞬间涌出一阵酸涩，眼眶一红，眼泪又一次掉了下来，

  “不是，是我自作多情，师姐从未喜欢过我！”

  作者有话要说：　　晚上二更

  师姐不是渣，只是有自己的原则，不等扶灵亲口问出那个问题，她是永远都不会主动面对的

  我们00下章就要去表白啦~~~(cp粉沅青姐姐功不可没)

  你们要的第二次情蛊发作，师姐坦白也要来啦

  感谢在2020-11-28 22:24:35~2020-11-29 17:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：stranger. 30瓶；华其灼、我喜欢你呀 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 118、第一百一十八章

  自作多情, 怎么会是自作多情？

  方沅青抬眸看向扶灵，眼神中满是心疼，语气也十分轻柔, 

  “为何如此确定九嘤姑娘不喜欢你？可是问过她这个问题？爱情这种事，绝不可妄自揣测, 不管是喜欢还是不喜欢，一定要问的清清楚楚才行, 否则不管过了多久, 心里都会留下遗憾。”

  作为一个旁观者, 她宁愿相信九嘤是有难言之隐才会说出林玉淼更适合扶灵的话, 也不敢相信九嘤对扶灵没有一丝情意。

  竹林深处，是一条清澈小河。

  河中流水潺潺，映出一张覆满泪痕的小脸。

  扶灵听见方沅青的话, 本已绝望的心又燃起了一丝微弱的希望。

  她摇摇头，回忆着自己与九嘤相处时的点点滴滴，眼中红意渐甚，但泪水总算是止住了。

  “师姐对我很好, 对我的宠爱超过了宗里每一个人，我也以为她爱慕于我, 可是她从未对我说过‘喜欢’二字, 我不敢去问她到底是怎样想的, 我怕她对我没有动心之意，我也怕日后没有脸面再去面对她。”

  “沅青姐姐，我不想跟师姐吵架, 一点都不想，我觉得自己太贪心了，师姐明明对我已经很好了, 为什么我却总是贪得无厌，总是想要得到更多？？倘若我能知足一些该有多好！！”

  人生十八年初次春心萌动的少女，竟觉得自己渴求心上人的爱是一件贪得无厌的事。

  方沅青又心疼又想笑。

  世上怎么会有像扶灵这样可爱又纯真的女孩子？

  曾经她羡慕扶灵能得九嘤爱护，如今她却羡慕九嘤，能得到扶灵那颗纯净无暇的真心。

  她弯弯唇，眼中隐有笑意闪现。

  眼看扶灵说着说着眼睛又红了，她忙取出帕子替少女拭去眼角涌出的泪珠，而后才温声细语的开口，从朋友的角度给出了自己的建议――

  “这不是贪心，正是因为你喜欢九嘤姑娘，才会想要从她那里得到更多回应，千万不要因为这个就觉得愧疚自责。”

  “今夜便是花灯会，与其在这里暗自垂泪，倒不如趁这个机会把话问明白，就算结果不如人意，以后再想起这段情也不会有任何遗憾了。”

  “更何况，你怎知九嘤姑娘一定不喜欢你呢？在你们关系并不亲近的时候，她就已经为你付出了很多，至少在我这个外人看来，她对你的情谊，早已超越了所谓的同门之情。”

  扶灵越听，眼睛就瞪得越大。

  她这时才敢确定，九嘤对她的好、对她的宠，并不是她一个人的错觉，而是连旁人都能看出来的事。

  她动动唇，喉咙异常干涩，过了很久才颤着声音挤出一句话来，

  “可是，为什么，为什么师姐就是不肯说喜欢我？”

  方沅青笑笑，眼神愈发温柔，

  “我想，这需要你自己去问她。”

  “不要怕，就像当初向司霄发起决斗一样，再勇敢一点点就够了。”

  “给自己一个机会，也给你师姐一个机会，你说呢？”

  一次表白，两个人的审判。

  扶灵眼角微红，双唇翕动，指尖藏在袖中不停颤抖，就像她此刻的心情一样，忐忑又不安。

  她眼中有些忧惧之色，好半天过去，方才点点头，轻轻的应了一声，

  “我今晚就去找师姐问清楚――”

  她已下定决心要缕清自己与九嘤之间那‘似情非情、似爱非爱’的关系，便托方沅青替自己给九嘤传了个话，说晚上在城中最大的那座鹊桥下见面。

  因着白日争吵过，在将事情说清楚前她不好意思再与九嘤见面，从午间起她就一直待在溪边，只等着夜幕降临，便可前往鹊桥与心上人相见。

  期间九嘤来看过一次，或许是觉得尴尬，又或是别的什么原因，她并没有出声呼唤扶灵，也没有让对方知道自己曾经来过。

  孤身默默在远处看了半刻，便又悄悄的离开了。

  至于晚上那场相约，又岂止是扶灵一个人在期待？

  时间流逝飞快，转眼间就到了人界最热闹最繁华的花灯会。

  高天怜等人并不知道九嘤与扶灵之间的事，各自结伴去往城内。

  而扶灵，早在太阳落山的时候就已经到了鹊桥。

  长街数里，道路两旁挂满各种款式的花灯。

  天才刚暗，灯会已来了不少人。

  扶灵手里提着两个鸳鸯灯，身上换了件新衣服。

  仍是她最喜欢的粉裙子，本就是极可爱温馨的颜色，穿到她身上，就显得更娇更俏。

  她的唇上抹了些红脂，瞧着好看极了，原本清纯秀丽的脸庞，也多出了几分诱人的韵色。

  女为悦己者容。

  她想打扮的漂亮一点，用最好的样子向师姐倾诉自己的爱意。

  天色渐暗，这一等，就从太阳落山等到了月亮出来。

  桥上人来人往，随处可见十指相扣的公子与姑娘，他们说话的时候，面上还带着笑，只是看着就让人觉得幸福。

  扶灵提着两个花灯静静等候，心情莫名有些紧张。

  她站在桥上，目光四处乱看，正好看到秦书语和江北清一人拿着一个花灯从桥底经过，二人边说边笑，丝毫没有注意到有人在看着自己。

  若是以前，师姐必定也会温柔的牵她的手带着她逛灯会罢。

  扶灵忍不住遐想那样的画面，颊上平添一抹红色，整个人愈发俏丽惊人。

  只可惜，直到灯会结束，她都没有等到她想看的人。

  人群散尽，满地都是飘零的花灯。

  而她的心，也在这一刻彻底碎裂。

  九嘤没有来――甚至连一个表明心意的机会都不愿给她。

  直至桥上再无第二人的身影，她仍不愿离开。

  即便内心已失望透顶，她还是要等。

  她不知道，为什么以往最疼她的人，这一次对她却这么狠，丁点念想不肯给她留。

  直到方沅青找来，她才惊觉灯会之上，只剩下她一个人了。

  “元家小姐从玉春堂跑了出来，一个人来了人界，方才大家都在寻她。”

  “所以师姐不会来了是吗？她在哪里？”

  扶灵回过头，面上仍带着浅浅的笑。

  明明是清甜秀美的笑容，看上去却满是苦涩。

  方沅青眉心微蹙，有些担心扶灵的状态。

  她不想说实话，但看着扶灵的眼睛，她却不得不将真相说出来，

  “九嘤姑娘本想来赴约，但元小姐路上受了惊，需要人陪，她实在走不开才没有过来。”

  需要人陪？

  这么多人，为什么偏偏是师姐？

  而师姐，竟也真的选择抛下自己，去陪一个认识不到一个月的女人？

  为什么？

  扶灵只觉得眼前一片模糊，心口处阵阵痛意起伏，让她连呼吸都觉得疼。

  她别开头，不敢让方沅青发现自己又掉了眼泪，悄悄抬起一只手，用袖子将眼角的泪花擦去。

  再回头时，面上的委屈与悲伤已经全部消失。

  她仍是那个快乐的、没有烦恼的扶灵。

  “沅青姐姐，那我们回去吧。”

  “这两个花灯――不要了。”

  就像她对九嘤的那些隐秘的眷恋与喜欢，反正，也没有人在乎。

  她松开手，两只小小的鸳鸯灯就随着风飘向了远处，片刻过后，落进了桥底的长河里，很快就被水打湿沉了下去。

  不得不说，她的演技实在太好，此刻就连与她并肩同行的方沅青，也丝毫没有看出她的情绪其实已经到了濒临崩溃的边缘。

  两人回到竹屋时已经到了子时，其余人都已经睡下了，唯有秦书语屋子里的蜡烛还亮着光。

  “秦小姐今晚与江姑娘住，元小姐住她房间。”

  经过窗前，方沅青轻声解释了一句。

  扶灵闻言抬头，透过窗缝朝屋里看去，分明看到里面有两道身影。

  一个倚在床头，一个坐于床侧。

  显然是在说话。

  倚着的那个，无疑就是元惜霜。

  坐着的那个呢？

  扶灵不敢去想，几乎瞬间，眼睛就红了。

  她匆忙收回视线，心里的委屈痛苦全部涌出，只差一点，眼泪就要掉下来。

  往后的路，她没有再说一句话。

  因为她知道，一旦开口，她立刻就会哭出来。

  直至回到自己房间，她才压抑着哭声，将自己今晚受到的所有委屈，全都从泪水里宣泄出来。

  ＊＊＊

  九嘤耐着性子陪了元惜霜一夜，早就生出了离开的心思。

  虽让方沅青去寻了扶灵，但她仍是挂念着对方。

  扶灵的脾气，她再了解不过，白日里本就哭了一场，夜间又没等到自己，势必又要胡思乱想。

  一想到那双泛红微肿的眼睛，她的心就抑制不住的难受。

  她站起身想要离开，床上的元惜霜轻咳一声，竟又出言挽留。

  “九嘤姑娘这就要走了么？”

  若不是同情她的遭遇，九嘤绝不会再多浪费一丝时间在她身上。

  她垂了垂眸，眼中凉意翻滚，再开口时，语气里已听不出耐心，

  “元小姐，现在已经子时了。”

  “更何况，你我二人之间并无情分可言，我好像也没有责任照顾你。”

  “你既不珍惜生命，又怎么能要求别人来为你付出？”

  这几句话说的，算的上很重了。

  元惜霜脸色白了白，没有应声，显然是听懂了九嘤话里隐藏的含义。

  她刚从妖族手中捡回一条命，这次偷偷从玉春堂逃跑，无异于再一次将自己命吊在了悬崖上。

  来到人界的这一路上，但凡她遇到一个妖物，她都不可能再活下来。

  诚如九嘤所说，她自己不惜命，还给这么多人带来麻烦，又有什么资格一次又一次要求九嘤陪着自己？

  她垂下头，直至九嘤转身离开，都没有再说话。

  一出房间，迎面便是一阵清凉夜风。

  九嘤路过扶灵房间，发现屋里并没有人，只以为小姑娘还在鹊桥等着自己。

  她想都没想，匆匆回到自己房前，本想换身衣服再去赴约，未曾想刚将房门打开，门后角落里就悄无声息冲出一个人，直接将她按在了门上。

  屋内阴暗无光，门窗皆是紧闭，根本看不清来人是谁。

  九嘤心下一惊，正欲将人推走，那人却伸手抱住了她的腰，将整张脸全都埋进了她肩头。

  耳边响起的，是带着微弱哭腔的温软声音。

  那么熟悉，尚未开口她就认了出来。

  怀里的人，是扶灵。

  她听着这哭声，忽就失去了所有的力气，连手都抬不起来，更遑论将人推开。

  她叹口气，终是认了命，任由少女拥住自己，说话时的语气，亦是如从前那般宠溺温柔――

  “哭什么？”

  越是这样，扶灵就的眼泪就掉的越多。

  她已记不清九嘤有多久没有用这样满是爱护的语气跟她说话了。

  哭的太急，呼吸都不顺畅。

  她轻喘口气，鼻翼间全是好闻的冷梅香。

  方才动唇，喉咙里便升起一声哭音，说话的时候，连声音都还在颤抖。

  “师姐，你喜欢我吗？”

  没有任何铺垫，也没有任何暗示。

  她直接就点出了两个人之间最大的问题。

  她迫切的想要知道答案，无论是好的还是坏的。

  屋里除了她略显急促的喘息声，再没了其他声音。

  而九嘤，在听到这句话的时候，脑子里就已是一片空白。

  她怎么也没有想到，扶灵竟然会问她这个。

  喜欢？这个喜欢，是她理解的那个喜欢吗？

  即便扶灵已经将话说的这样直白，她仍在为自己寻找借口。

  她想躲，却无处可躲。

  思绪，尚处于混乱之中。

  她要怎么接受，这一世的扶灵，真的爱上了自己？

  多么荒谬，她们本是同一个人。

  扶灵怎么能爱上自己呢？

  一个人怎么会爱上自己呢？

  她还在苦恼，耳边又传来一句满是期待的哀求，那声音那么可怜，又那么勾人。

  几乎让她忘记，她也曾是扶灵――

  “师姐，我们在一起好不好？”

  在一起？

  九嘤耳边轰的一声炸开，最后一个逃避的理由就这样被扶灵亲口打碎。

  她不知道该怎么回答，双手微一用力，竟将怀里的少女推了出去。

  毫不留情，没有一点回转的余地。

  没有等到回答，反而被推开。

  扶灵怔怔的站在原地，表情惶然又惊愕。

  她早就想过九嘤有可能会拒绝自己，却没有想到会拒绝的这么干脆。

  甚至连想都没想，就把自己推了开来。

  冷漠到让她的心又开始发疼。

  心疾发作，一次比一次剧烈。

  她仍不死心，又走到九嘤面前，抓着九嘤的衣角问了一句，

  “师姐喜欢过我吗？”

  她的声音很小，若不是房间安静，几乎根本听不到。

  九嘤无法回答。

  无论是喜欢，还是在一起，她都给不出扶灵想要的回答。

  空气中弥漫着冷肃的气息。

  扶灵没有等到答案，回应她的，仍是长久的沉默。

  她绝望的后退一步，心口涌出的，是滔天的疼痛。

  九嘤从不爱她。

  从始至终，都是她一厢情愿，幻想了一段根本就不存在的爱情。

  她眨眨眼，眼角滚落一滴泪。

  一瞬间心死如灰，心脏的剧烈疼痛让她无法控制自己的行动，砰的一声，居然当着九嘤的面倒了下去。

  太疼了，疼的她连哭都哭不出来。

  她捂着胸口，身体不断颤抖，嘴唇却咬的死死的，怎么也不肯发出一点声音。

  软唇很快被咬破，唇齿间被鲜血浸染。

  她嗅到了血的腥气，视线却慢慢模糊，甫一抬眸，瞳孔上那层水气便化作眼泪流了下来。

  眼前一片黑暗，她什么都看不清，什么都听不见。

  她只知道有人将她抱进了怀里，一声又一声的呼唤她的名字――

  是她最喜欢听的那两个字，‘灵灵’。

  意识渐渐涣散，但口中的血却越来越多，恍惚之中，有人好像捏住了她的下巴，将一样柔软的物体塞进了她唇角。

  温热的、带着清香的味道。

  心口剧痛袭来，她没有反应过来，就张口咬了下去。

  也只有这样，才能让她受到的痛苦消减些许。

  情蛊发作，漫长无比。

  唯有情绪平静，才能从这疼痛的深渊中逃离。

  痛感如潮水般一阵接一阵袭来，不过片刻，她唇间便又落入几滴鲜血。

  在这急促猛烈的痛意之中，她又看清了一些画面――

  她看到九嘤取走她的银鳞，亲手将它毁掉，还用一句句难听的话骂她。

  每一个字，都让她觉得无比痛苦。

  她张张唇，用舌头将口中的柔软抵了出去，双唇轻动，似乎在说什么话。

  九嘤的手已被咬的血肉模糊，却好似感受不到一点痛意，在听清扶灵的话后，竟自虐似的将手握成了拳头。

  她知道，扶灵想起了三年前的事。

  不为别的，因为扶灵所说的每一句话，都是她曾经想说而不敢说的――

  “师姐，不要生气了，灵灵知道错了，灵灵再也不会撒谎骗人了，也不会像以前那么任性了。”

  “灵灵想要银鳞，是因为鳞片是师姐送给夏忍师姐的，灵灵喜欢师姐，永远都喜欢师姐。”

  “师姐不要讨厌灵灵，好不好？”

  作者有话要说：　　这样的00，师姐怎么忍心不把重生的真相说出来？

  感谢在2020-11-29 17:58:39~2020-11-30 00:03:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h梓、甜老师的花 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：橘子 20瓶；泰X 10瓶；听白 5瓶；9喵 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 119、第一百一十九章

  九嘤心神震颤, 眼中尽是痛苦之色。

  她怀中的少女明明已经失去了意识，却还在不停的发轻微的呢喃。

  每一句话，都像是一把刀子, 在她心上来回剜刺。

  “灵灵知错了――”

  “灵灵再也不会撒谎骗人了――”

  “师姐原谅灵灵一次好不好――”

  扶灵的眼泪、扶灵的哀求，此氪丝叹钩闪艘话鸭纤, 将她那颗本该冰冷的、没有温度的心，牢牢的锁在了里面。

  耳边的低语, 尽是哭腔, 一声接一声, 在她脑海中轰然炸开。

  她从不知道, 原来扶灵对她的爱意，已经到了这种地步！

  沉默，本暗示了她的拒绝。

  但看到深陷情蛊折磨中的扶灵, 她的心又一次软了。

  她总是不舍得见到扶灵受苦，尤其是因为自己受苦。

  一阵风吹过，将窗户推开了一道细小的缝隙。

  皎白的月芒透过窗缝照进屋里，带来一层微淡的亮光。

  九嘤抬起头, 眼睛已全红了。

  她将扶灵抱进怀里，温柔的放到窗前的桌台上, 借着月光照耀, 看清了那张满是泪痕的清秀小脸。

  扶灵仍在不停颤抖, 胸口随着呼吸上下起伏，每一次喘息，都藏着无边的疼痛。

  那双粉色的软唇上覆满裂口, 鲜血沿着嘴角往下淌，不过半刻，就将下巴全部打湿。

  空气里弥漫着浓重的血腥味。

  九嘤眸中痛色愈甚, 目光死死的盯在少女那渗血的嘴唇上。

  眼看对方将唇松开，又要蹂/躏那伤痕累累的下唇，她终是忍不住将人往上扶了点。

  她的手同样也被咬烂了，但与扶灵受到的痛苦比起来，这点伤根本算不上什么。

  她伸那只受伤的手，指尖上还隐约冒着血花，但她感受不到任何疼痛。

  指尖慢停，缓缓落在少女的下巴上，微一用力，就阻止了少女无意识的自残行为。

  龙涎津液，甘甜生香，最擅治皮肉伤。

  九嘤轻呼口气，窗户完全打开。

  白玉似的月光洒落，照一张清冷艳丽的脸。

  她将少女的手按在桌上，把人彻底禁锢在怀里。

  粉唇依旧在流血，那么深的伤口，几乎能看见里面的嫩肉。

  光是看了一眼，她的心脏就疼的要命。

  扶灵什么都没做，扶灵才是最无辜的那个人？！凭什么要扶灵承受这些不该承受的痛苦！

  九嘤瞳中隐有水意浮现。

  她的拇指放在那双软唇上，入手便是滑腻浓稠的红血。

  有她的，也有扶灵的。

  她抿抿唇，再也无法冷眼看着扶灵忍受痛苦，终于捏住那小巧白皙的下巴，将自己的唇印了上去。

  口中是鲜血的腥味，唇下是少女的伤唇。

  四片软唇贴在一起，她用舌头卷起一点津液，轻轻的舔舐着那满是裂口的粉唇。

  温柔无比的动作，失去神智的扶灵一开始甚至没有察觉。

  直到那香舌想要离开，她才不自觉的松开了唇，顺遂意识本能挽留，追逐着那香甜的柔软，仰起了自己的头。

  本是单纯的治疗之举，不知不觉就变了味道。

  扶灵想要索取更多。

  九嘤神色惊惧，心中慌乱不已。

  前世今生，她从未与人有过这样亲密的动作。

  唇齿交缠，口中全是少女独有的清甜香味。

  她下意识将人推开，满眼震惊的将食指按在了自己的下唇。

  她仍不敢相信扶灵刚刚对自己做了什么。

  就像三年前一样，她再一次疯狂的从自己这里夺走了一个吻。

  一个更暧昧的吻。

  而扶灵唇上的伤，早在二人唇舌相贴之际就恢复如初了。

  对于九嘤来说，这个吻实在太过骇人。

  可对于扶灵来说，这个吻却是世间最美好的东西。

  她闭着眼睛，意识虽仍是昏迷，但身体不再颤抖，呼吸也变得平缓。

  体内的情蛊仿佛被刚刚的吻安抚，居然安份了下来。

  九嘤眉头紧蹙，心脏竟越跳越快。

  爰渎慢流逝，面上越是冷静，心里就越是慌张。

  再次回想那个旖旎的亲吻，她竟然并不觉得排斥。

  至少，不像她想象中的那样排斥。

  她不想承认，却不得不承认――

  那个吻带给她的震惊，已远远超过了厌恶。

  或者说，其实根本就没有厌恶。

  她一直觉得自己对扶灵没有情爱之思，这个吻却打破了她原有的坚持与选择。

  也让她开始思考另一种可能――

  倘若今生总要和一个人共度余生，为什么不能是扶灵？

  就算现在她还无法对扶灵的爱给予回应，但或许未来某一天，她就接受了这份爱呢？

  谁也说不准。

  越想越慌。

  即便是九嘤，此刻也为自己的这个念头感到不可思议。

  前世受情蛊迷惑，一生都在为年少氲男榍榧侔忏悔，此生再遇扶灵，她的底线一步一步退让。

  甚至于在爱情这件事上，她也一再心软，从一开始的满心抗拒，到现在的共度余生。

  无法接受这份爱，是因为扶灵；愿意放手尝试，也是因为扶灵。

  就像以往每一次一样，在扶灵面前，她毫无原则可言。

  只是，倘若扶灵知道真相，知道二人真正的关系，她还会喜欢自己吗？

  九嘤不敢确定。

  她的眉头紧紧锁着，面上无端泛些微的红。

  直到视线再次看向桌上的少女，她才将指尖从唇上松开。

  情蛊被安抚，痛意渐渐消退。

  扶灵昏迷不醒，整个人看上去又乖巧又可怜。

  夜风从窗口刮过，将她额上的乱发吹开，露一大片白皙细滑的肌肤。

  那么脆弱，那么美。

  仅是远远的看一眼，就能让人生怜爱之心。

  九嘤心脏骤停，指尖缩在袖角里轻颤不已。

  她盯着那双完好无损的软唇，喉咙不自觉的微微动了动。

  明明是再熟悉不过的一张脸，在经历过那个湿吻过后，却变得无比陌生。

  前世的日日夜夜，她都面对着这张脸，可现在，她居然记不清那种感觉了。

  就好像这一世的扶灵已和上一世的自己，变成了完全不同的两个人。

  要接受这一点并不容易。

  九嘤匆忙将视线挪开，心神慌乱如麻。

  直至将扶灵抱到床上，她的思绪仍是杂乱。

  今夜之前，她只将扶灵当成亲人；今夜之后，她又该以什么样的身份陪伴在扶灵身边？

  她不知道。

  天色越来越晚，月光却越来越盛。

  九嘤静静坐在床侧，面上看不任何表情。

  手上的伤口，慢慢的有些疼了。

  她将手抬起，手指、手心、手背，全是深深的牙印。

  伤口处的血已经不再往外流，但掌心那片红色看着仍很可怖。

  她从袖中取帕子，却没有替自己清理手上的伤，反倒仔仔细细的擦去了扶灵唇角和下巴上的血迹。

  动作与眼神，皆是入骨的温柔。

  就好似在对待世上最宝贵的珍品一样。

  更确切的说――扶灵就是她的宝贝。

  无论爱或不爱，扶灵永远都是她最在意的人。

  没有人能取代扶灵在她心中的位置。

  光是看着那张苍白无光的脸，九嘤的心就软的一塌糊涂。

  她承认，她后悔了。

  她不该那样伤害扶灵，不该用沉默来回应扶灵的爱。

  就算拒绝，她也应当给一个正当的、足够有说服力的理由，来告诉扶灵她为什么不能接受这份爱。

  而不是像刚刚那样，一句话都不说，任由扶灵胡思乱想，白受情蛊折磨。

  她垂下眸，眼中闪过一丝悲伤――

  或许，当扶灵知道她们两个人本是一个人的牒颍就不会喜欢她了。

  既然自己无法做决定，不如将选择权交给扶灵。

  她抿抿唇，终于在这一刻下定决心，咬破自己的指尖，将一滴血抹在少女额头中央。

  肌肤相连，鲜血为媒。

  仅是瞬间，隐藏在她内心深处的痛苦记忆，全都顺着指尖传到了扶灵的脑子里――

  包括她怎么爱上司祺、怎么因为司祺变得失去理智、又是怎么一步步害死清竹宗所有人。

  如果可以，她宁愿将这些不堪的回忆全部掩埋，永远都不让扶灵知道。

  因为，那些事都是她犯下的错，跟现在的扶灵没有一丝一毫的关系。

  她的罪孽，应该由她一个人承担，而不是把扶灵也拉进这个罪恶的深渊，陪她一起痛苦。

  可事到如今，她却不得不说。

  从与司祺初见，到自戕杀死司祺，期间足足二十年。

  那么长，又那么短。

  九嘤从未像现在这样害怕过。

  告诉扶灵真相，就意味着将她曾经做过的错事全部暴露。

  她曾那样恨自己，甚至于到了这一刻，她竟有些怀疑，知道前世之事的扶灵，会不会也开始怨恨自己。

  她不敢再往下想。

  此刻于她而言，就像在接受一场未知的审判。

  她不知道结果会是什么。

  或是被嫌弃、又或是被厌恶。

  直至扶灵睁开眼睛，她的心仍旧忐忑不安。

  房间寂静无声，气氛亦是无比沉肃。

  二人四目相对，谁都没有说话。

  扶灵做了一个梦，一个很可怕的梦。

  她的眼神有些呆滞，似乎没有完全恢复意识。

  她看着九嘤，过了很久才张了张唇，痴痴的唤了一声，

  “师姐――”

  细微的声音，仍能听软软的哭腔。

  想起梦中的场景，她心中恐惧不已，一爰渚雇了之前求爱被拒的事，直接坐起身子，扑进了九嘤怀里。

  突如其来的拥抱，让人措手不及。

  九嘤不知该如何反应，少女的下一句话就已经在耳畔响起，瞬间，就让她停下了所有动作――

  “师姐，我好怕，我梦到我害死了所有人。”

  梦？

  九嘤苦笑，心脏传来一阵剧痛。

  她要怎么告诉扶灵，那不是梦，而是她曾经真正犯过的错？

  她抬起眸，瞳中沁湿意，尚未开口，一颗泪就无声无息的沿着眼角滚进了夜色中。

  这一刻，连她自己也不知道这滴泪因何而起、又因何而落。

  有愧疚，也有悔恨。

  她张张唇，却一个字都说不来。

  直到怀中少女再一次向她倾诉梦境的可怕，她才颤着声音开口，将所有秘密都说了来。

  “扶灵，那不是梦，都是真的。”

  真的？怎么可能呢？

  扶灵摇摇头，根本就不相信。

  可九嘤接下来的话，却让她脸色剧变，连呼吸都几乎停滞――

  “那个害死所有人的扶灵，不是你，而是我。”

  “每一件事，都是我真实经历过的。”

  “不然，你以为我为什么一开始会这么想杀了你，又为什么这么了解你？”

  “扶灵，你我本是同一人，你不该爱上我的。”

  作者有话要说：　　有可能会被锁，将就看吧

  师姐害怕00讨厌自己

  感谢在2020-11-30 00:03:31~2020-11-30 23:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一世痴情笑我狂、路过、甜老师的花、进击的小四儿 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：月芽直直 40瓶；阿桐不想写作业、陈意涵呢、夏虫饮冰、T_WH 20瓶；霜雪、流明、咸鱼、韩絮、那个西瓜想干嘛、可爱的她、嗷呜、想飞的小熊猫 10瓶；寄云间 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 120、第一百二十章

  九嘤的声音又轻又冷。

  重生之事, 玄妙非凡，她知道扶灵不会轻易相信自己的话。

  她松开怀里的少女，眼中浮出一股浓重的悲意。

  坦白真相, 就意味着重新翻出那些掩埋于内心深处的痛苦回忆，再体会一次当初的疼。

  可她不得不说。

  从二人相识, 到往后相处中的点点滴滴；从初见的恨，到现在的宠。

  每一件事, 都证明她说的是真的――

  这一世的九嘤, 其实就是上一世的扶灵。

  月色盈亮皎洁, 随着夜风明灭闪动。

  九嘤从床前起身, 双手隐在袖中紧紧握住。

  她垂眸看向床上一脸惊恐的少女，红唇微启，语气凛然, 看似冷静从容，实则慌乱不安。

  “还记得那个赌吗？”

  “你我初见，我赌你在幻视石中看见了梅湖岛，为的就是拿到玄修宗主送你的那个香囊, 那囊中有你一道真气，略微施法便能操控你的行动。”

  “生辰会那日让你昏迷, 是想阻止你与司祺见面, 前世之罪, 皆因他而起，这辈子我不可能再让你们有任何接触。”

  “可我还是慢了，还是让他对你下了蛊, 只不过这一次，你迷恋的对象不是他，而是我。”

  “白首同心蛊无药可解, 再加上欲蛊加持，往后余生你都将和前世的我一样，永远没有自己的思想和意识，一生都将被这两蛊控制，我不想你变成那样，所以让晖明长老给你下了一道忘情蛊，而中蛊时的那些记忆，也将被一同压制。”

  “扶灵，你就是我，我就是你，你怎么可以爱上我？”

  “从一开始，我就想杀了你一了百了，因为我恨我自己，恨我痴迷司祺，恨我害死宗门所有人，恨我可悲又可怜的一生，像我这种人，有什么资格活在世上？”

  “老天垂怜，给我再来一次的机会，却也给了我新的身份，重生之后，明明知道真正犯下弥天大错的人是前世的自己，而非这一世的你，可我还是将那些恨意转移到了你身上，一次次的针对你、嘲讽你。”

  “可是你又做错了什么？你什么都没做错，无论前世还是今生，最该死的人永远只有一个，那就是我。”

  “在这世上，你最不该爱的人――也是我。”

  袒露心声，字句皆泣血。

  九嘤恨司祺，但更恨自己。

  她看着扶灵，眼神中满是恨意，一双薄唇不停颤动，眼眶已全红了。

  即使知道前世犯错全是因为那两道蛊，但事实仍旧无法改变――

  亲手解开幽火神谭封印、放出妖龙的人，是她；亲手害死清竹宗百条性命的人，也是她。

  隐藏在骨子里的愧疚与自责像潮水一样，顺着冷风从四面八方奔涌而来，几乎瞬间就要将她溺死。

  她永远都忘不了自己曾犯下的错，永远都忘不了那被囚禁的二十年。

  这辈子，她从未敢奢求爱情，她唯一想做的，就是保护好扶灵，让扶灵走上正途，成为一个有能力守护宗门的强者。

  而不是像前世的自己一样，害死所有人。

  她眨眨眼，再也压抑不住胸口的疼意，任由眼泪从眼眶流了出来。

  前世罪孽悔恨，都由她一个人承担。

  妖龙屠宗那一夜后，就再也没有人会在乎她会不会伤心、会不会痛苦。

  一旦拒绝修炼，司祺只会变着花样来折磨她。

  直至死时，她双臂上覆满了层层叠叠的疤痕，几乎看不到一块好肉。

  她也是人，她也会痛。

  每一个被痛苦折磨到无法入眠的深夜，她也会一个人偷偷的流眼泪。

  她看向扶灵，瞳中今尽是红意，一滴清泪落下，终于痛苦的将头别开，低声轻喃了一句。

  似在说给自己听，又似在说给扶灵听――

  “你不该爱上我。”

  空气中一片寂静，再听不到一点声音。

  扶灵睁着眼睛，眸中满是惊色。

  思绪很乱，意识却很清晰。

  她撑着手臂翻下床，胡乱踩着鞋子走到九嘤身旁，满脑子都是那句‘你不该爱上我’。

  她知道，九嘤没有骗她。

  回想二人相处时的每一幕，她的脸色越发苍白。

  难怪九嘤能那么精准的猜中她所有小心思、难怪九嘤的字与她的字会那么像、难怪九嘤会对她这样好却从来不肯对她说出‘喜欢’二字――

  一切都说得通了。

  因为九嘤也曾是扶灵。

  她仰起头看向身前的白衣女人，心间弥漫着的，除了绵绵密密的爱意，还有丝丝缕缕的心疼。

  她震惊九嘤重生的真相，可更让她觉得难受的，是梦里见到的那些可怕的场景。

  她甚至不敢想象，当初的九嘤是怎么一个人面对这一切的。

  害死至亲之痛、丧失自由之痛、被迫修炼之痛――

  无论哪一样都是她不能承受的。

  师姐那二十年，过的该有多痛苦？

  铁刃割破皮肤、刀尖入肉刺骨，待鲜血流尽，便用冰湖水治愈伤口，如此反复，一次又一次。

  光是想想，她的心就控制不住的发颤。

  直至这时她才知道，为什么九嘤却宁愿忍痛也不肯下水疗伤。

  只因为世人视若珍宝的冰湖，在她眼中，只不过是带给她无数疼痛的牢笼之地。

  扶灵张张唇，呼吸又急又快。

  她的心好疼，比心疾发作时还要疼。

  “师姐――”

  万般言语，到了嘴边只化成一句最简单的‘师姐’。

  她看着九嘤的脸，心脏一瞬间抽痛，鼻子一酸，竟又哭了出来――

  她心疼上一世的扶灵，可她却什么都做不了。

  痛苦，全都由前世的师姐承受；而她，才是被保护的最好的那个。

  她总是不知满足，一次次的从九嘤那里索取关爱。

  甚至于，这一世她所拥有的一切，全都是九嘤本该经历却没有机会经历的人生。

  心口痛意袭来，扶灵整个人摇摇晃晃，险些再次晕倒。

  但她知道，她现在不能倒。

  她抬起脚，忘九嘤身前走了一步，两个人顿时贴的更近，呼吸时嗅到的，也全是对方身上的味道。

  冷淡梅子，混着清甜的果香，被风一吹，就散满两个人鼻尖。

  那么好闻的气息，交缠在一起，渐渐就变成了暧昧。

  扶灵伸出右手，悄悄握住九嘤的左手，而后微仰起头，痴痴的看向那双没有温度的冷眸。

  她的眼泪仍未止住，但她无意去理会。

  左手微抬，指尖轻悄悄落在九嘤眼角，温柔的拭去一滴悬而未落的热泪。

  “师姐――”

  又是一声带着哭音呼唤。

  声音里，全是疼惜。

  “为什么不让我爱你？”

  “就算你我曾是同一人，那又怎样？我喜欢师姐，这辈子永远都喜欢师姐，不管师姐是谁都无法改变这件事！”

  “前世之事本非师姐本意，为何要用司祺的罪来惩罚自己？师姐曾教过我的道理，难道师姐自己都忘了吗？”

  “在我眼中，师姐不是什么罪人，也不是什么该死之人，而是世上最美好的存在，无论前世今生，师姐都不该受那样的苦。”

  一句句真心表白的话，像是一团微弱的火焰，照亮了九嘤阴暗无光的过去，也让她的心瞬间就变得又酸又疼。

  无法抑制，眼角又流出一滴泪。

  扶灵指尖轻捻，再一次将她的眼泪擦干，而后慢慢靠近，轻柔的将她直接拥进了怀里。

  耳边响起的声音，温温软软，说出的话，也满是祈求与爱意――

  “这辈子能遇见师姐，是灵灵最大的幸运。”

  “不管师姐是谁，灵灵喜欢师姐的心永远都不会变。”

  “师姐，给灵灵一个机会，让灵灵来爱师姐――

  好不好？”

  扶灵的哀求，让九嘤心脏骤痛。

  她原以为知道真相之后，扶灵会厌弃自己这个罪人，却没有想到，自己得到的是更多炽热而纯粹的爱。

  她从来都不敢奢求的、宝贵的爱。

  二人身体相贴，扶灵的唇就停在她耳侧，呼吸时的气息全洒在她颈间。

  又酥又麻。

  太亲密，也太旖旎。

  就像她们两个人，已经是一对暧昧情人。

  她下意识想要逃离，但腰与手都被扶灵圈的紧紧的，丝毫都动弹不得。

  扶灵的占有欲很强，对她，尤其强。

  她早已想好，倘若扶灵还肯爱她，那她也愿意迈出第一步尝试。

  尚未来得及应声，耳畔又传来一声轻软呢喃，听得她的脸都忍不住泛红，心也又热又羞――

  “师姐，我爱你。”

  十八岁的小姑娘，说起情话来一点都不知道害臊。

  九嘤双颊微红，不自然的抿了抿唇。

  不得不承认，这一世的扶灵在追求爱情的时候，比她大胆多了，至少前世的她，是绝对说不出这些话的。

  她张张唇，正欲开口，空气中又是一声软甜的少女音，

  “我永远喜欢师姐。”

  真是越听，越叫人脸红。

  眼看扶灵又要说下一句，她终是忍受不了这羞意，将指尖按在了那柔软的粉唇上。

  虽已打算接受这份爱，但真到了要回应的时候，却还是觉得有些不好意思。

  四目相对，气氛忽就变得暧昧起来。

  扶灵的眼睛里满是热烈的爱意，看的九嘤心跳又快了些。

  这让她莫名脸红的奇妙感受，是她从未在其他人身上体会过的。

  她竟有些迷恋。

  指尖下的肌肤，带着灼热的温度，几乎要将她烫伤。

  毫无缘由，她又想起了扶灵昏迷时的那个湿吻。

  一时之间，竟再也不敢与那双满是爱恋的水眸对视。

  重生之后，从未有过这样紧张又美妙的时候。

  这感觉太好，让她沉迷眷恋。

  直至夜风再起，她才终于抬眸，微不可见的笑了笑，给出了自己的回应――

  “如果是你，我愿意试一试。”

  “灵灵，给我一点时间，让我爱上你，好吗？”

  作者有话要说：　　TMD太甜了！！00是天使吧！！！！

  一个被爱环绕长大、从未尝过苦难的自己，来治愈温暖一个受尽折磨、伤痕累累的自己

  从师姐对00好的那一刻起，她就为自己养了一个媳妇！

  感谢在2020-11-30 23:59:11~2020-12-01 14:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：甜老师的花 1个；

  感谢投出地雷的小天使：哈哈哈 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：uc放衣服的 30瓶；陈意涵呢 20瓶；小土豆 15瓶；小月半、我这么可爱，我还不能 10瓶；康延泽、至尊红颜 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 121、第一百二十一章

  扶灵红着眼睛点头。

  她怎么可能不同意呢？

  没有人知道她有多爱九嘤, 甚至于在知道九嘤是前世的自己后，她心里竟生出了一丝隐秘的怯喜。

  她近乎变态的享受这种极端亲密的感觉。

  而这世上，再不会有另外两个人, 关系能比她和九嘤更亲近。

  她松开手，仰首望向那张清冷如玉的脸庞, 眼中是一片迷恋的喜色，似乎怎么看都看不够。

  直至九嘤承受不住她的视线将头别开, 她才弯弯唇, 又软又乖的应了一声, 

  “好, 我会等师姐，无论师姐需要多久，我都会永远等下去――直到师姐真正爱上我。”

  这是她对九嘤的承诺, 也是她对自己的承诺。

  她扶灵，今生今世，永生永世，只爱九嘤一人。

  这样强烈汹涌的爱, 无需言语，就全部透过眼神传到了九嘤的心上。

  她根本不知道该怎么回应。

  正是觉得难为情的时候, 圈在腰间的那只手却莫名松了开来, 紧接着, 原本与她五指交缠的那只手，也突然消失不见。

  她回过神，扶灵已将她从怀里放开, 还默默后退了两步，主动拉开了两人之间的距离，为她留出了一点喘息的空间。

  小心翼翼, 乖巧体贴。

  就像她能猜中扶灵的心思，现在，扶灵也能轻易看出她的心事。

  她期待爱、渴望爱，却也害怕爱。

  爱意太过热烈，只会让她感到无所适从。

  就像她说的，她需要是时间。

  唯有时间，才能让她慢慢接受扶灵，接受这份弥足珍贵的爱。

  可既然决定尝试，就总要付出些什么。

  扶灵心疼她，她又何尝不心疼扶灵？

  想起这傻姑娘今夜为自己流了那么多眼泪，连眼睛都哭肿了，她免不得有些难受。

  此刻再看对方与自己只有一步之遥，却只敢睁着一双圆眼睛傻傻的盯着的自己，更是叫她心里疼痛不已。

  她望着那张漂亮得惹人怜爱的小脸，终是压抑不住内心悸动，抬步向前逼去，主动牵住了藏在粉袖中轻轻颤抖的手。

  十指相扣，亲昵美好。

  掌心肌肤相贴，温暖又柔软。

  九嘤眼角含笑，两道细眉完全舒展，浑身上下再没了人前的冰冷气息，又成了那个疼爱扶灵的温柔师姐。

  她抬头看向窗外，恰好看到一轮皎白弯月，数颗星星点缀，衬得夜空愈显幽静美丽。

  此时，已经很晚了。

  可这又如何？

  今夜，是扶灵期待了很久的花灯会，也是她没能允诺赴约的花灯会。

  她抿抿唇，说话时的声音藏着轻绵的喜悦，两道饱含宠溺的目光好似水波荡漾。

  只一眼，就将扶灵的心神情思全都卷了进去。

  “想逛花灯会吗？”

  扶灵闻言微愣，不解此话何意。

  花灯会早在她回来之前，就已经结束了。

  她蹙蹙眉，眼中有些疑惑，

  “花灯会？”

  九嘤见她这副模样，心中更是欢喜，尚未反应过来，一只手就落到了那玉白色的脸颊上轻轻碰了碰，替她抚去了颊上的泪痕。

  “嗯，花灯会，我和你。”

  简简单单的七个字，却让扶灵听红了脸。

  她咬了咬下唇，感受到颊侧停留的那只冰冷指尖，心间的甜蜜顿时散开，铺满整个心房。

  忍不住，又想和师姐做更亲密的事。

  不能再想了，再想，情蛊又该发作了。

  她点点头，呼吸里带着微弱的喘息，生怕将心里那些不能见人的旖旎念头泄露。

  二人手牵着手，一起走出竹林。

  很快，便来到了城中鹊桥。

  被扶灵扔掉的鸳鸯灯静静地躺在水里，已被风吹的破烂不堪。

  长街之上，满是被遗弃的花灯，各式各样的都有。

  九嘤立于桥上，掌心蕴出一道浑厚灵气，风一吹，灵气便飘向了道路两旁。

  再下一刻，一只小巧玲珑的小花灯从天上掉了下来，稳稳当当的，落到了扶灵手里。

  灯面上画着的，不是鸳鸯，而是一个名字。

  扶灵的名字。

  毫无意外，少女的脸又红了。

  来自心上人赠予的浪漫礼物，即便只是虚假幻象，也足够让她万分欣喜。

  她将写着自己名字的花灯拿在手里，傻笑着看了半刻，方才抬头，便对上一双满是笑意的眼睛。

  瞬间，就让她的心乱了。

  “江姑娘说，花灯上刻上谁的名字，上苍就会保佑那个人一生喜乐无忧。”

  美好的愿景，亦是九嘤此生唯一所求。

  扶灵心头微动，嘴角弯弯，又露出一个清甜浅淡的笑容。

  她抬起头看向夜空，眼睛一眨，也用浮幻之术幻化出一个更漂亮更精致的花灯。

  这一次，花灯悬在了九嘤身旁。

  灯面上仍刻着两个字。

  一闪一闪，明暗不定。

  九嘤有些看不清，直至将花灯拿在手中，她才发现那灯上其实写了两个名字，因为叠在了一起，所以才显得模糊。

  上面那层，写着‘九嘤’二字；下面那层，写着‘扶灵’二字。

  无论哪个名字，都属于她。

  两个名字交叠重合，一明一暗，一暗一明。

  “师姐是扶灵，师姐也是九嘤，花灯祈愿，我希望前世的扶灵能忘却曾经的痛，重新开始生活，今世的九嘤能得上天庇佑，一生平安、一生欢喜、一生无病、一生自由。”

  耳边响起的声音，那么轻，又那么甜。

  每一句祈求，都真诚无比。

  手里的花灯，不知不觉就变得沉重起来。

  九嘤看着眼前的粉衣少女，心脏又疼又软。

  何德何能，她能得到这样真挚的祝福。

  她赠扶灵一分美好，扶灵必定要回报给她两分。

  明明她才是年长的那一个，可现在，她却变成了被宠爱的人。

  她抿抿唇，嘴角浮出一丝笑意。

  这一刻太过美好，甚至于让她放下所有防备、忘记所有痛苦，连龙角都从额上冒了出来。

  龙灵化作人身，便不会在人前显出龙形。

  除非，在它们面前的，是与它们结下契约的契主。

  也只有到了这种信任的程度，它们才敢将自己最真实、也最脆弱的一面展示出来。

  两只金色的龙角生在额上，角上萦绕着一层淡淡的金芒，越看越觉得威武，越来越觉得霸气。

  那是龙灵与生俱来的正气，是妖龙不可能有的凛然正气。

  扶灵一时看痴，竟傻乎乎的伸出一只手，想要去碰一碰。

  她向来喜爱漂亮的东西，这对龙角，就很好看。

  指尖已来到半空，她才痴痴清醒，慌忙中红着脸，将手收了回来。

  龙角，是龙灵身上很珍贵的部位，又怎么可能让人随意触摸呢？

  肖想龙角，对龙灵来说是一种不敬。

  她提着花灯后退一步，面上有些窘迫。

  嗫喏半刻，刚想出声道歉，九嘤却握住她的手，将她的指尖放到了那双漂亮的龙角上――

  “露出龙角，本就是给你看的。”

  “既然想摸，为何又要退缩？”

  “你与他们都不一样，我的所有东西，只要你想要，都可以给你――

  包括我自己。”

  扶灵心神俱惊，被九嘤这一连串的话吓得一句话都说不出来。

  什么叫露出龙角是为了给自己看？什么又叫能把所有东西给自己？

  师姐的意思，难道是想结契吗？

  她不敢乱猜，也根本不敢奢想能与九嘤这样强大的龙灵结契。

  慌张之时，空气中又响起一句话，

  “重生之初得了这副龙身，一开始虽不习惯，但这对龙角瞧着着实喜人，我喜欢的东西，你也一定喜欢，今夜只有你我二人，它自己便冒了出来，或许，它也想你碰碰它。”

  话音未落，九嘤就松开了自己的手。

  而扶灵的指尖，也落在了龙角上。

  很舒服的触感，就像在摸一块冰凉的玉石，仅是碰了一下，就让她有些爱不释手。

  九嘤将扶灵眼中的痴迷看在眼里，如若可以，她恨不得将这双龙角也送给扶灵。

  她忍不住轻笑，语气轻柔，

  “喜欢吗？”

  这么漂亮的东西，能不喜欢吗？

  扶灵点点头，恋恋不舍的将手缩了回来，

  “喜欢。”

  听见这两个字，九嘤眼神愈发温柔，红唇轻启，竟道出了一个让人震惊的请求――

  “那，要结契吗？”

  扶灵闻言一愣，因为太过惊诧，眼睛睁得极大。

  结契？

  怎么会有龙灵主动提出与人结契呢？

  结契，就意味失去自由，余生都将服从契主的命令。

  这绝对不是九嘤想过的生活。

  即便那个契主，是自己。

  扶灵很快冷静下来，未做犹豫就摇了摇头，

  “师姐不必为我做到这个地步，方才我向上天祈愿，希望师姐一生自由，若结了契，岂不是亲手打破自己的承诺？”

  “若只是为了让我安心就将余生自由舍弃，那我不就成了罪人吗？我不希望师姐将我的爱当成束缚自己的枷锁。”

  扶灵何其聪明。

  在这个特殊的时候，九嘤提出结契，显然是为了让她安心。

  一个人爱上自己，需要多长时间？

  没有人知道。

  九嘤也不知道。

  结契，是她给扶灵最好的礼物。

  但她却忘了，扶灵喜欢她，又怎么会因为这个原因就跟她结契呢？

  被拒绝，有些出乎她的意料。

  却也让她想明白了一些事――

  扶灵对她的爱，早已超越了她所认知的程度。

  她张张唇，眉头轻轻拧了拧，尚未反应过来，一道娇软身躯已扑进了她怀里。

  耳畔响起的，也是一句句足以让人心醉的动听情话――

  “师姐是怕我耐不住寂寞，等不到师姐爱上我就放弃了么？”

  “不会的，这种事不会发生的，我说过，我喜欢师姐，这辈子永远都喜欢师姐，即便要花上一生时间，我也愿意等。”

  “在我心里，世上没有一个人能比得上师姐，师姐再多信任我一点，也多信任自己一点，好不好？”

  作者有话要说：　　会结契，但不是现在

  00的爱太沉重，师姐迫切的想要回报一点什么，所以提出结契，但是00是不会同意的

  00尊重师姐，知道师姐喜欢自由，不可能利用自己的爱去禁锢师姐

  感谢在2020-12-01 14:44:53~2020-12-01 23:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：球球、进击的小四儿、小a、甜老师的花、30982620、不才、现充 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：攻昱 79瓶；不才 40瓶；幕幕幕七 30瓶；17807563 20瓶；可爱的她 18瓶；鹿人 16瓶；好运连连 15瓶；夜.风辰 11瓶；球球、华其灼 10瓶；欺诈师 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 122、第一百二十二章

  九嘤听着耳旁的温软央求, 心脏莫名跳快了些。

  她自以为了解扶灵，往日也总利用这一点揣度扶灵心思，变着法儿哄扶灵开心。

  可自将重生的真相说出来后, 两个人的角色就像对调了一样。

  知晓她前世经历的扶灵，现如今也能精准无误的猜中她所有想法。

  仅是提了一句‘结契’, 隐藏在内心的担忧与疑虑，就全部被扶灵察觉。

  很显然, 在面对情爱之事时, 扶灵比她聪明、也比她敏感。

  她沉默了半刻, 直至怀中人不满的将脸贴在她肩上轻轻蹭了蹭, 才终于松了唇，郑重的应了一声，

  “嗯。”

  “我信你。”

  子时已过, 城中见不到一个人影。

  道路两旁无光照明，天上的月藏进云里，漫漫夜空中就只剩下几颗微茫闪动的星星。

  鹊桥四周倏地便暗了下来。

  扶灵并不在乎。

  她享受和九嘤在一起的每一刻。

  暧昧关系捅破，她便有了足够的理由去做一些得寸进尺的事。

  比如牵手、比如拥抱。

  长街上无人, 最适合闲逛。

  想起夜间江北清和秦书语二人同逛花灯会的画面，她也悄悄捉住了九嘤的手, 软绵绵的晃了晃。

  “我要师姐带我逛灯会。”

  她撒娇似的提出自己的要求, 一双眼睛圆溜溜的, 虽有些肿，但瞧着却极有灵气，处处透着少女的娇憨。

  九嘤看了一眼, 嘴角便不自觉的翘了起来。

  她喜欢看扶灵这副无忧无虑的模样，这让她觉得心安和幸福。

  如果可以，她愿意付出一切代价, 来换取扶灵一生无忧。

  气氛实在太好，好到连她也开始留恋这一刻，甚至希望时间走的慢一些。

  多么幼稚的想法。

  也只有和扶灵在一起的时候，能让她忘却曾经的痛苦经历，再次体会到为人时的快乐。

  二人的指尖情不自禁的勾在了一起。

  刚走下鹊桥，道路两旁的老树上就悬上了许多灯笼，一瞬间就将四面八方照的明亮如白昼。

  路上胡乱飘散的花灯也都消失不见，显出一条干净温馨的小道。

  不远处忽有话语声传来，抬目望去，街头街尾竟多出四五个卖花灯的摊子，几对年轻男女正站在摊子前挑选花灯，偶尔还跟摊主讲几句价。

  很真实的场景，甚至于连九嘤都以为自己是眼花看错。

  短短一刻，灯会已发生翻天覆地的变化。

  她牵着扶灵往街尾走去，直到靠近才发现，原来这一切都不过是幻术造出的假象罢了。

  不愧天修者之名，浮幻之术的幻象，让人根本找不出一点破绽。

  扶灵对于灵气的操控，当世恐怕再无一人能敌。

  她尚在出神，身旁少女又提了两个鸳鸯灯走了过来。

  也不给她拒绝的机会，就直接塞进了她手里。

  “鸳鸯灯，今夜本想送给师姐的，可惜师姐没有赴约，最后让我扔水里了。”

  说起这件事，小姑娘仍有些委屈。

  九嘤听出她语气不对，急忙出声哄了两句。

  “失约之事，是我的错，日后不会再这样了。”

  “三年后人界还会再举办花灯会，那时你若还感兴趣，我们仍可以一起过来。”

  一个三年后才能兑现的承诺，轻而易举就让扶灵展露出笑颜。

  她不可能会拒绝。

  “师姐自己说的，不许骗我！”

  面上虽强作镇定，心里却是开心的很。

  情绪过于激动，幻境便开始不稳定。

  街道两旁来来往往的行人忽就停了下来，一个个的都像被定住了一样，再也走不动了。

  花灯摊子旁和摊主讨价还价的少年也噤了声，像个石头似的的滞在了原地。

  九嘤将这一幕看在眼里，忍不住蹙了蹙眉。

  此刻，连她也看了出来――

  扶灵在她面前，实在是很容易满足。

  不过是一个微不足道的承诺，就乱了她的心，破了她的幻境。

  单从道术层面来看，这可不是什么好事。

  感叹于扶灵对自己的在意已经到达了这样的程度，九嘤觉得震惊的同时，又不免有些担忧。

  抬眸望向四方，幻境中的时间已重新流逝，那些虚假的行人又变得生动起来。

  她仍是不安。

  再看身旁少女，依旧是一脸纯真笑意，丝毫没有察觉到哪里不对劲。

  直至一道冷音从耳畔响起，她才悠悠的回过了神。

  “修道讲求心性稳定，心境不稳，关键时刻就容易出问题，尤其是幻术，最是不能被情绪影响。”

  如此美妙时刻，怎么突然就说起这个了？

  扶灵面上笑意散去，眉头也跟着皱了皱。

  被爱慕的人训了，她多少有些不乐意，一个人生了会闷气，方才不满的‘嗯’了一声。

  “知道了。”

  略带愠意的声音，一听就知道在生气。

  九嘤眼神闪了闪。

  她倒也不是真心责怪扶灵，只是看对方一心沉迷情思爱恋，任由内心爱意左右心绪，实乃犯了修道的大忌语气才严厉了些。

  气氛沉寂了几分。

  好在这一次，幻境尚算完美，没有因为扶灵的失落情绪再次露出破绽。

  九嘤垂眸，就见身前少女低着头，一手提着一个花灯静静地站着，怎么都不肯看自己。

  她莫名觉得心虚。

  今夜带扶灵出来，本是为了哄人开心，现在倒成了训道大会。

  直至这会儿，她才后知后觉的发现，自己刚刚那句话确实有些破坏氛围。

  她抿抿唇，沉默了一会才终于开口，轻声解释了一句，

  “心性不稳是修道大忌，无论是喜是悲、是爱是恨，此类情感都不宜过头，否则一旦出事，轻则道灵滞塞，重则走火入魔，你虽已修炼了玄心通天诀，仍不能忽视这个问题。”

  说了这么多，然而并没有起到任何作用。

  扶灵面上还是委屈。

  九嘤拧眉，正是苦恼之际，少女却抬起头，飞快的瞟了她一眼。

  那目光一闪而过，里面藏着的，是痴缠绵密的情意。

  更是让她觉得自责。

  或许，是她把话说的太重了。

  扶灵年纪小，又是初次动心，哪能真能做到玄心通天诀里写的那样――

  天地藏心间、正气裹丹田，喜悲皆听命，爱恨全由天。

  简简单单一句话，说起来容易，做起来难。

  九嘤轻叹口气，苛责自己对扶灵要求太高。

  她想说些好话哄人，尚未开口，空气里便传来一道又轻又细的声音。

  若不是两个人靠的近，她几乎听不清话里说的是什么。

  “师姐凶我~”

  凶？

  九嘤神色微变。

  这小姑娘明明在生气，但怎么看，都像在撒娇。

  她愈发不知道该做些什么才能将人哄好。

  正是为难之际，一阵风吹过，又送来另外两句话，

  “可是我还是好喜欢师姐――”

  “我真没用――”

  真是听的人脸红心也燥。

  九嘤不知道扶灵从哪学的这些话，匆忙将视线挪开，再也不敢去看那张俏丽的小脸。

  心再冷、情再淡，一次又一次被人这样刻意撩拨，心绪总会受到影响。

  九嘤低头，又卷又密的睫毛随着呼吸轻轻闪动，在下眼睑投出一片浅淡的阴影，可真是好看极了。

  扶灵一时看痴，哪还记得刚刚的事。

  她还没有看够，那张冷艳无比的精致脸庞却突然消失。

  再下一刻，一条漂亮又霸气的金色巨龙出现在天空。

  龙尾轻甩，空中便浮起一股强风。

  稍一失神，人就要被吹出去。

  扶灵立于原地，正是痴愣时刻，一道清寒女音响起，瞬间让她回过了神――

  “上来。”

  低沉冷淡的声音，听上去分外强势。

  她莫名就红了脸。

  尚未反应过来，迎面又是一道凉风，轻松就将她卷到了龙背上。

  撩拨九嘤的时候，什么脸红的臊话都敢说。

  这会儿骑在九嘤身上，她倒是羞得一个字都说不出来了。

  她面上又红又热，被高空中的冷风吹了好半刻才好了些许。

  龙灵为坐骑，又快又稳。

  她仰起头，只觉自己从未离天空这样近过，仿佛一伸手，就能触碰到天上的星星。

  掌心之下，是一片又一片闪着金芒的龙鳞。

  美的惊心动魄。

  她克制不住激动的心情，用指尖在上面轻轻描摹还不够，甚至弯下腰，将脸也贴在鳞片上温柔的蹭了蹭。

  龙鳞本是坚硬之物，但她却一点也感受不到。

  她喜欢九嘤的一切，无论是人形，亦或是龙身，全都让她深深迷恋。

  四面皆是强风，吹在耳边呼呼作响，完全听不见其他声音。

  扶灵不知道九嘤要带自己去哪，但见对方越飞越高，心里多少有些害怕，干脆伸出两只手悄悄抱在了龙背上。

  这是九嘤第一次化作龙形让她骑背，意义对她来说，多少有些特殊。

  她本将脸挨在龙鳞上，静静贴了半刻，心里却又起了别样的心思。

  一个旖旎的不能说的心思。

  她想亲亲九嘤――化作龙形的九嘤。

  无关情/欲，只是因为喜欢。

  夜风越来越大，她的心也越来越热。

  纠结了小半会儿，她终是没有忍住，默默的偏过了头，将软唇凑到了最漂亮的龙鳞旁边，偷偷的啄了一下。

  太快了，她甚至没有体会到是什么感觉。

  她的心跳的又急又快，连耳朵都覆上一层粉色。

  一边害怕被九嘤发现，一边又无法控制与九嘤亲近的渴望。

  到最后，就只能顺应内心――

  再一次亲了亲那龙鳞。

  唇下触感冰凉，但她很是喜欢。

  就在她想亲第三口的时候，身体却无端悬空，从高空直直落了下去。

  金龙消失，一道白影闪过，稳稳的接住了还在下坠的少女。

  两道娇躯相贴，一上一下，从天下飞速掉落，最后砰的一声，砸到了一块泥地上。

  九嘤在下，将扶灵紧紧抱在怀里。

  落地时倒未吃痛，就是头发和衣服全脏了。

  扶灵晕晕乎乎，在九嘤胸前伏了好一会儿才恢复意识。

  她舍不得起身，清醒了却还趴在那柔软胸脯上。

  也不知过了多久，她才恋恋不舍的翻了个身，贴在九嘤身旁躺了下来。

  这里很高，离天很近，月光格外明亮，将两个人的脸照的清清楚楚。

  扶灵吹了风，脸色看上去有些苍白。

  而九嘤的脸，却覆着一层异样的红。

  越看越勾人。

  扶灵不知不觉就贴近了些，连声音里都全是不可言说的情思，

  “师姐，这是哪里？”

  九嘤面上看不出表情，看到扶灵凑过来，双颊竟比之前更红，

  “天之涯，中部。”

  天之涯，传说中距离天最近的地方。

  可是为什么是中部？

  扶灵不解，未曾多想就追问出声，

  “为什么不飞去顶端？”

  听见这个问题，九嘤的表情微不可见的变了变。

  她虽是龙灵，却是由鲤鱼所化，与出生便是龙身的龙灵相比，天资总是差了一些。

  比如这天之涯，天生的龙灵轻易便可飞上，但她，却要依靠道术帮忙。

  方才飞行之际，本是处于施法之中，无奈背上少女不安分，轻易便破了她的道术，害她也犯了心性不稳的忌讳，还没飞上天之涯就从半空掉了下来。

  她眼中泛过一缕怯色，怎么也不好意思开口，脸倒是越来越红。

  扶灵见她不回答，又催了一声，

  “师姐怎么不说话？”

  明明是罪魁祸首，此时却满脸无辜。

  九嘤轻喘一口气，眉眼间全是隐而未现的羞愠之意。

  长久的沉默让扶灵困惑，她眨眨眼，目光正好落在那张清冷艳丽的脸庞。

  四目相对，气氛瞬间有些暧昧。

  九嘤微微垂眸，不敢再与少女对视。

  待将视线收回，她才动了动唇，低声解释了一句，

  “心绪不稳，道法被破，维持不住龙身，自然飞不上天之涯。”

  “为何心绪不稳？师姐不是才教我这是道术大忌吗？”

  扶灵仍是不明白。

  她一再追问，问的越多，九嘤的神色就越不自然。

  又一阵风飘过，将两人之间的氛围吹的更加微妙。

  九嘤眼皮轻抬，双瞳看向身侧少女，红唇微启，终于说出了真相――

  “因为你亲了我。”

  作者有话要说：　　不止亲了，还是两次

  四舍五入，00这是亲了没穿衣服的师姐，至于亲的是腰还是背，大家自行脑补吧哈哈哈

  55555两个人都好可爱

  好几章糖，都吃饱了吧哈哈哈

  感谢在2020-12-01 23:55:10~2020-12-02 23:45:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：甜老师的花、进击的小四儿、呆里个呆 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小转风 20瓶；小瓜子 15瓶；园崽吃了苇小庄 10瓶；余生 8瓶；云胡不喜 6瓶；happy、进击的小四儿 5瓶；21691741 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 123、第一百二十三章

  偷亲心上人被当场指出, 扶灵的脸霎时就红了。

  她虽总有意无意的撩拨九嘤，可本质上不过是个从未接触情爱的单纯少女。

  情/欲惊起之时，她也只敢在心里悄悄的想一想。

  偷吻龙鳞, 已是她在清醒意识下做出的最过分、最出格的举动，真让她对九嘤做些什么, 她是万万不敢的。

  此刻望着九嘤那张绯红的侧脸，她不由得开始慌乱, 就好像做坏事被抓包的孩童, 连道歉的话都说的支支吾吾。

  “师姐, 对不起, 我、我不知道你能感受的到，所以才做出了那样的荒唐事……”

  以为对方感受不到才偷亲？真是越解释越叫人羞燥。

  九嘤抿抿唇，面上仍旧一片冷意, 只是颊上的红，却愈发的明显了。

  方才扶灵亲她的部位，又岂止是一片金鳞？

  肩骨玉背，敏感异常, 软唇印上，连连落下两个亲吻。

  即便到了此时, 她依旧记得当时的感觉――冰肌酥痒、双腿软麻。

  仅是瞬间, 就将她的道术破的干干净净。

  也让她的心, 在火焰堆里来回走了一遭，到现在都还是又热又烫。

  她不知该如何回应，耳边又响起一声轻软嘤咛, 再一次扰乱了她的心跳。

  “师姐~”

  满是撒娇意味的呼唤。

  “是灵灵不好，师姐不要生气了好不好？灵灵以后不会再犯了~”

  明明是在承认错误，但每个字都精准的戳在她的心窝上, 让她说不出任何责怪的话。

  两道娇躯紧紧相贴，呼吸时甚至还能嗅到对方身上的味道。

  九嘤默然，并不排斥这种亲密。

  过了许久，她才轻声开口，

  “往后施术之时，不可再做这样的事。”

  施展道术的时候不能偷亲，言下之意，就是其他时候可以吗？

  扶灵闻声弯唇，忍不住往前凑了凑，将头倚在了九嘤的肩上。

  九嘤的纵容、九嘤的宠爱，不知不觉中就让她的心陷得越来越深，关于这段情，她无法预料还要等待多久。

  但就像她自己说的，就算要等上一生，她也甘之如饴。

  因为她知道，终有那么一天，她会彻彻底底的独占身旁的漂亮女人。

  二人本为同一人，无论是身体还是心――

  她都要九嘤完全属于她。

  一阵夜风扬起，两人的头发丝丝纠缠，再也分不出谁是谁的。

  扶灵咬唇傻笑，指尖轻抬，一层五彩斑斓的灵气罩出现在半空中，将这片泥地覆盖其中。

  五种灵气，五种颜色，像雨后的彩虹，唯美又缥缈。

  淡淡月色洒下，将白光揉碎，丝丝点点的全渗进了虹芒中。

  九嘤竟看痴了。

  此次飞来天之涯，她本想在离天最近的地方放花灯，将世间最美好的场景送给扶灵。

  未曾想半空坠落，停在了这不上不下的地方，花灯没放成，反倒让扶灵送了她一道彩虹。

  怎么想，都有些不好意思。

  她转过头，看向身旁少女，面色已温和许多，声音，亦是无比轻柔，

  “下次一定带你飞上天之涯。”

  或许是气氛太过美好，她情不自禁就伸出了一只手，轻轻的落在了少女的玉白/粉颊上。

  指尖微微一碰，很快就收了回来。

  她的亲近，隐秘而内敛，不似扶灵，热烈又外放，恨不得将整颗心都剖出来送给对方。

  虽只是淡如清风般的轻悄触摸，却已经算的上是很亲昵的小动作。

  扶灵嘴角微翘，只盼望着时间就此停在这一刻。

  她想，此刻应当是她这十八年来最幸福的时候了。

  席地而眠，娇体相拥。

  再睁眼时，已到了第二天中午。

  九嘤仍是醒得早的那个。

  小姑娘睡觉不安分，半夜滚进她怀里不说，后来更是将小脑袋全压在她胸前，估摸着睡梦里将她的胸当成了枕头，时不时就要蹭一下。

  腰被人紧紧搂着，胸脯也被重重压着，连动都动不了，更不用说起身。

  扶灵昨日哭的厉害，眼眶至今还显着红。

  九嘤瞧着心疼，也就没有将人叫醒。

  这样一磨蹭，等人清醒，又过了一个时辰。

  扶灵只觉得自己像在做梦，一个极其美好的梦。

  直到九嘤主动朝她伸出右手，她才傻愣愣的反应过来――

  昨晚的一切，全都是真的。

  二人回到竹林时，十指仍是扣着的。

  方沅青将这一幕看在眼里，立刻猜到九嘤已经接受了扶灵。

  作为两个人的共同好友，她发自内心觉得高兴。

  趁着九嘤去洗漱的片刻功夫，她赶紧将扶灵唤过来问了两句。

  两人正说着悄悄话，前方不远处的一道竹门却被人悄悄推开。

  轻微的咯吱声响起，一个十八/九的年轻姑娘从屋里走了出来。

  虽着一袭粗布素衣，脸上也未施粉黛，却也掩不住满身的娇贵气质，细看她眉眼之间，总藏着一股浓浓的悲郁之气，无需言语，便能轻易激起旁人的怜爱心。

  扶灵只看了一眼，瞬间就猜了出来，这陌生姑娘必定就是元家五小姐――元惜霜。

  鹊桥相会，师姐本不该失约的。

  想起昨夜从窗前经过时看的画面，她的心就紧了紧。

  她讨厌所有纠缠九嘤的人。

  心中虽有些许敌意，面上却不曾显露一分。

  方沅青抬步朝竹屋前行去，扶灵紧跟在后。

  “元小姐可好些了？”

  元家突遭大祸，徒留元惜霜一人于世。

  知晓这件事的人无一不觉得这五小姐可怜。

  方沅青自然也不例外。

  她温声问候，语气里尽是关怀。

  元惜霜点点头，面色有些苍白，眼中尽是散不去的愁绪。

  “昨夜幸得九嘤姑娘陪伴，身体已无大碍了。”

  这话一出，扶灵的脸色顿时变了变。

  但她仍是什么都没说。

  她看了对面的少女一眼，内心无端有些不喜。

  目光尚未收回，眸中已映入一个温婉浅笑。

  元惜霜在向她示好。

  再不情愿，也只能也回以笑容。

  方沅青这时才互相介绍了两人的身份。

  听见‘扶灵’二字，元惜霜面上笑意渐渐凝固。

  早在玉春堂的时候，她就听林玉淼说过，九嘤冷心冷情，在这世上唯一在乎一人，那就是她的小师妹，扶灵。

  没由来的，她有些嫉妒。

  痛失亲族，往后余生想活下去，注定只能仰仗其他宗族。

  甚至于连报仇，也只能依靠他人之手。

  这不是她想要的未来。

  自恢复求生意志以来，她就迫切的想要寻找一个能够保护她、庇佑她、帮她报仇的强者。

  以她的身份，无论是去了四宗还是七族，最终都只会沦为一个用来彰显宗族善义的工具。

  这一点，不会有人比她更清楚。

  她看向扶灵，神色已恢复了自然，面上仍挂着微浅的笑。

  “原来这位就是扶灵姑娘。”

  “我曾听林公子说起过。”

  扶灵闻言挑眉，追问了一句，

  “林大哥说了我什么？”

  “他说你与九嘤姑娘关系很好，每日总是形影不离，是他见过的最亲近的师姐妹。”

  元惜霜如实回答，说话时眸光微闪，隐有打探意味。

  扶灵点点头，没有再应声。

  至于一旁的方沅青，自然也不会轻易将九嘤与扶灵的真正关系说出来。

  三人说了好一会话，九嘤始终不曾出现。

  元惜霜身子虚，站了这么久脸色愈发的白，双脚也在微微打颤。

  方沅青做男儿打扮，不便上前搀扶，就只能让扶灵将人再送回屋里。

  房间里很安静，一路上谁都没有说话。

  扶灵小心将人扶到床侧，正想着离开，身后却突然传来一道声音将她叫停。

  她回过头，眉头轻拧，还未开口，床上的元惜霜就冲她温和的笑了笑，说话时的表情，亦是殷切又真诚――

  “扶灵姑娘可以帮我给九嘤姑娘传一句话么？”

  扶灵心里隐约觉得不舒服，若按她从前的性格，必定想也不想就直接拒绝。

  眼下看元惜霜是病人，又经历了丧亲之痛，她才不得不多了些耐心，

  “说什么？”

  元惜霜垂眸，默了半刻才应声，

  “就说我有事情告诉她。”

  事情？

  什么事情？

  扶灵脸色微寒，双唇抿得紧紧的。

  直到元惜霜再次抬头，她才冷冷的应了一声，

  “知道了。”

  自己的宝贝被人觊觎的滋味，实在是太让人不舒服。

  元惜霜虽未显露过多情绪，但扶灵仍敏感的察觉到了些什么。

  她走出房间，面色不是很好看。

  方沅青替她将竹门合上，也看出了她的不对劲。

  待走得稍远一些，二人才继续谈话。

  不需人问，扶灵已主动开了口，

  “沅青姐姐，这个元小姐好奇怪，总是缠着师姐！”

  她说得很隐晦，但话中的意思已经很明显。

  方沅青听了出来，她这是怀疑元惜霜对九嘤有倾慕心。

  但是，这怎么可能呢？

  元惜霜与九嘤相识不足一个月，元家遭此灾劫，身为家族最后的血脉，她怎么可能在这么短的时间内就忘记屠门之痛，如此轻易的就爱上一个人？

  方沅青摇摇头，只觉得是扶灵多虑了，

  “我想，或许是因为有一层救命之恩在，她才会对你师姐多些依赖，这应该不是爱恋之意。”

  话虽有道理，但扶灵还是不高兴。

  方沅青见她这副委屈模样，忍不住弯了弯唇，替她出了个主意，

  “你若实在担心，不如现在就和九嘤姑娘一起离开，至于元小姐，我们会带她回玉春堂。”

  不得不说，这确实是个好主意。

  话音刚落，扶灵眼睛就亮了亮。

  她挽住方沅青胳膊，撒娇似的晃晃，说出的话，也全是哄人的好话，

  “沅青姐姐，你真好。”

  刚刚还在生气，这会儿又好了。

  小姑娘的脸变得是真快。

  方沅青轻笑，拍了拍她的手，

  “快去找你师姐商量商量。”

  扶灵点点头，转身便冲去了九嘤房间。

  她来的巧，屋里的人正好洗完澡。

  听见她的声音，竹门附近的禁制瞬间被解除。

  九嘤推开门，伸出一只白皙修长的手，匆忙将门外的少女拉了进来。

  待扶灵抬头时才发现，她的师姐此时身上就只穿着一件薄薄的白衫，脖颈与锁骨处的大片白肉全露在外面。

  上面隐有几粒没有擦干的水珠，瞧着愈发勾人。

  她不敢多看，只瞥了两眼就别开了头，随后乖乖的站在原地，安静等待九嘤将衣服穿好。

  情/欲的冲动，往往都只在一瞬间。

  可一旦生起这种不能言说的旖旎欲/望，所要面对的，就是情蛊的痛苦折磨。

  屋子里只有细微的O@声。

  扶灵的心却越跳越快。

  眼见九嘤已换上一身新的白衣，她才悄悄围了过去，微仰起头说出了自己的请求，

  “师姐，我们一会就离开好不好？”

  这个要求实在有些奇怪。

  但这一次，九嘤居然没有多问，直接就点头同意了，

  “好。”

  “我正好想带你去找一个人。”

  作者有话要说：　　师姐很敏感，因为龙性本y嘻嘻嘻

  感觉00对师姐的爱有点病娇感是怎么肥四！

  5555明天尝试双更

  感谢在2020-12-02 23:45:01~2020-12-03 23:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：小瓜子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：余生 20瓶；陈意涵呢 12瓶；华其灼 10瓶；病毒侵入 5瓶；寄云间 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 124、第一百二十四章

  虽不愿九嘤再与元惜霜有任何纠缠, 但临走之前，扶灵还是将对方的请求说了出来。

  小姑娘好不容易才和心上人确定了关系，遇见这种事自是烦闷不已。

  许是看出她语气里的不满, 思虑过后，九嘤并没有应下这份约, 反倒带着她去了后院。

  空地中央，何玉痕在练剑, 高天怜和方思简在旁看着。

  看到扶灵过来, 方思简不禁抬首, 眼中瞬间闪过一道炙热光芒。

  如此野心勃勃的目光, 不由得又让人想起他那番惊世骇俗、却又无比自信坚定的言论――

  杀死平天，一统三族，便可成为天下之主。

  扶灵不敢再想, 匆忙挽住九嘤手臂，三两步钻进了厨房。

  秦书语并不在，灶前只有江北清一个人。

  两人走近，方才发现这位十指不沾阳春水的大小姐此刻正拿着一把扇子对着灶火轻轻扇着。

  竟是在学怎么控制火候, 真是叫人惊讶。

  扶灵轻唤了一声，江北清这才知道有人来了。

  她放下扇子, 面上隐约有些局促。

  本是骄矜傲慢的天之娇女, 自认识秦书语后, 才逐渐尝试做一些以前从未做过的事。

  她将挽起的袖子解开，起身时双手不小心碰到灶灰，手背顿时染上了一片黑色。

  秦书语恰好这时提着一篮子蔬菜进来。

  她仿佛见惯了这样的场面, 放下菜后很自然的从腰间取出自己的帕子，而后轻轻握住江北清的手，低下头将那黑灰细细擦去。

  “不是说了等我回来教你生火么？”

  “你瞧你这双手, 不好好养着非要跟我学做这些粗活。”

  “八族的小姐里数你修道天赋最好，她们若知道你现在每日守在灶前，还不知道要怎样笑话。”

  说的明明是责怪的话，听着却似娇嗔。

  秦书语眉眼低垂，周身气质温婉娴静，像极了训斥妹妹的温柔长姐。

  江北清挨了训，却一点也看不出生气，嘴角甚至还微不可见的扬了扬，

  “她们哪个有胆子说我？”

  “就算说了，我也不怕。”

  “我做我喜欢做的事，她们管不着。”

  仍是满不在乎的语气，话语之间，全是恣意R人的傲气。

  秦书语闻言莞尔，再抬眼时，唇角已泛出些笑意。

  她松开手，将帕子细细折好，旋即将江北清带到了九嘤与扶灵面前，

  “你们先说话。”

  话音刚落，她便转身离开了厨房，走的时候，还体贴的关上了门。

  果真是个蕙质兰心、心思聪颖的女子。

  ＊＊＊

  元惜霜被妖物掳走，是因为她体质特殊，能够救出平天。

  至于究竟是何种神奇体质，她自己其实并不清楚。

  此时说想找九嘤，多半是想讨论这个。

  关于此事，江北清也已决定帮忙调查。

  元惜霜若有什么想说的，告诉她也是一样。

  九嘤交代两句，江北清很快会意。

  三人从厨房出来时，秦书语正蹲在不远处的小河边清洗手帕。

  江北清本想立刻去找元惜霜，可一看到那纤弱背影，双腿就不听使唤的停了下来，

  “我等会再去找元小姐。”

  “你们若着急就先走吧，三日后我会随方公子他们一起回去。”

  话音未落，也不等九嘤回应，她已经抬步朝竹林深处走去。

  三日――留在人界的时间只剩三日了。

  难怪她一刻都不愿意与秦书语分离。

  修真界越发动荡不安，此次分别，还不知下次相见是什么时候。

  扶灵知晓二人关系亲近，也听出了江北清话里隐含的失落，莫名就叹了口气。

  生在乱世，很多事情就会变得身不由己。

  倘若无回山谷封印仍在，妖族魔族未曾出逃，秦书语必定不会被迫嫁进司家，更不会像现在这样――

  过着连家都回不了的日子，余生都只能待在人界一个无人知晓的角落孤独生活。

  江北清本可留下来多陪陪秦书语，但这个再简单不过的愿望，此时却也成了一种奢想。

  有太多事等着她去做。

  身为天卦宗下一任继承人，无论是宗门、亦或是江家，都不会允许她将时间浪费在这里。

  扶灵将视线从两人身上收回，面上映出些愁绪。

  如此低落情绪，实在是表现的很明显。

  九嘤与其他人一一打过招呼，终于牵着扶灵的手将人带离了此处。

  僻静之地，再看不见第三个人的身影。

  直至走出竹林，九嘤才微微侧首，垂眸看了身旁少女一眼，

  “方才因何叹气？”

  扶灵抿唇不语，不知该怎么回答。

  不得不承认，方思简的那些壮志豪言还是对她产生了一些影响。

  她很想留住印象中那个和平美好、安宁悠闲的世界，可现实却是，她什么都做不了。

  至少现在，她仍旧无法与扶息相提并论。

  她摇摇头，声音里满是愁苦，

  “我只是觉得，父亲真的很厉害。”

  九嘤不解，两道柳眉微微蹙了蹙，

  “什么？”

  “父亲有能力也有谋略，总能知道自己该做什么，不该做什么，而我，空有这一身天赋与修为，却什么都做不了。”

  扶灵垂下头，语气里竟有些惭愧。

  她的话说的很模糊，但并不难听出来――

  她这是在责怪自己做的不够多、做的不够好。

  只是，这又怎么能怪她？

  九嘤指尖轻动，将掌心里的手握的更紧。

  这一次，她没有安慰扶灵，反倒接着刚刚的话问了下去，

  “那你想做什么？”

  少女闻声怔愣，竟回答不出来。

  沉默了半刻后，才终于松了松唇，低低的应了一声，

  “我只是希望大家都好好的。”

  何其奢侈的想法。

  难怪这傻姑娘会觉得自己什么都做不了。

  九嘤苦笑，即便让她来思考该怎么做才能达成这个几近不可能的目的，她同样是毫无头绪。

  扶灵心善，人又单纯正直，像她这样的人，是这世上难能可贵的美好存在。

  空气倏然寂静。

  一时之间，九嘤竟不知道自己该说些什么。

  她的心很小，只能装得下扶灵和身边亲近的人。

  但扶灵不同，扶灵的心很大。

  她在意的，是世上所有无辜的、不能保护自己的生灵――

  比如当初在司家救走的小魅蛇；又比如无力掌控命运、被迫嫁给司霄的秦书语。

  就像东山州惨死的三百个村民一样，弱者的不幸遭遇总能轻易激起她的同情心。

  这是一种心怀天下的怜悯善意，珍贵亦难得。

  九嘤望着眼前这张白皙俏丽的小脸，心口无端软了软。

  说不出来是什么感觉，她突然很想抱一抱扶灵。

  这样想着，她也这样做了。

  她松开手，两只手微微敞开，眉眼间全是温柔的怜爱与无奈――

  “过来。”

  扶灵闻言一愣，直到女人朝她招了招手，她才反应过来，瞬间扑进了那个温暖柔软的怀抱。

  腰被人紧紧揽着，一只手还在她头上揉了揉，每一个动作，都是浓浓的关怀之意。

  “想要保护所有人，几乎是一件不可能做到的事，但这既然是你想要的，我就会倾尽全力帮你。”

  “想做什么，就去做，只要记住一点就可以――不管发生了什么，我永远都会陪在你身边。”

  一句承诺，既是鼓励，也是支持。

  扶灵安静的听着，心脏砰砰砰跳的飞快。

  她张张唇，试探似的问道，

  “如果我想统一三族，师姐也会帮我吗？”

  统一三族？

  九嘤听见这四个字，呼吸顿时一滞。

  活了两世，她竟从未想过这个可能。

  古往今来，从未有人同时成为人妖魔三族之主。

  可以前没有，不代表以后不会有。

  她抿抿唇，直至怀中少女仰起头看向她，才点点头，郑重的给出了自己的回答――

  “会。”

  ＊＊＊

  此次带扶灵提前离开，是为了替林玉淼寻找左手剑谱。

  前世司祺得势，联合妖龙彻底掌控修真界。

  他不仅暗地里害死四宗原定的继承人，更是将所有不服从命令的人全部处以绞刑。

  林玉淼死后，他又杀了大批剑宗弟子，最后将灵剑宗宗主之位传给了一个连剑修都不是的外宗之人。

  九嘤记得清楚，也就是在这时候，有一个独臂剑修找上了玄冥宗，当着所有人的面向司祺发出决斗。

  而这个剑修所使的，就是天地间独一无二的左手剑法。

  这场决斗她也看了，那剑修虽只有一只左手，但也凭一己之力和司祺打了个不相上下。

  最后若不是平天暗中相助，最后死的是谁还不一定。

  要知道，那时候她已是仙阶境界，司祺与她修为相同，同样也是仙阶。

  若论修为，那独臂剑修其实根本无法和司祺相比，真正厉害的，是他的左手剑法。

  只可惜，他最后还是死在了决斗中。

  也是到了那时，九嘤才从其他人口中知晓了他的名字，仲玉。

  林玉淼、钟玉桥、何玉痕――灵剑宗这一辈弟子名中所带的‘玉’字，就取自于他的名字。

  剑痴仲玉，灵剑宗第三十二代宗主，因悟剑疯魔，失去理智，竟于练剑时自断右臂，从此离开宗门、再无踪迹。

  仲玉是灵剑宗现任宗主卢启的师父，按辈分算，林玉淼还得叫他一声师公。

  扶灵听的认真，很快就跟着九嘤离开了人界。

  二人御风而行，一路朝南而去，竟来到了一片荒无人烟的沙地。

  前世仲玉死后，司祺为了拿到左手剑谱，特意派人查出了仲玉生前居住的地方，也就是眼前这片荒漠的最深处。

  只可惜他掘地三尺，仍是什么都没找到。

  满眼黄沙，一阵风吹过，几乎看不见前路是在何方。

  扶灵攥紧九嘤的手，将身体也悄悄贴近了些，

  “师姐，既是来求剑谱，是不是让林大哥亲自过来比较有诚意？”

  初识时连学习幻术都要让旁人帮忙请求的少女，现在竟也知道求人该有求人的态度了。

  九嘤弯唇轻笑，一双美目微抬，里面似有点点星光在流转。

  周边沙尘四起，但扶灵仍看的清晰。

  仅是瞥了一眼，就将她的心给勾了去。

  她慌忙转首，不敢再看。

  视线方才收回，耳边便响起一道低沉女声，瞬间就让她红了脸。

  “林公子昨天就已经来了。”

  她倒是忘了，连她都能考虑得到的事，师姐怎么可能会不知道呢？

  二人站在黄沙外正准备进去，荒漠深处里的清泉水边，林玉淼正被人拿着扫帚往外赶。

  赶人的是个独臂老者，一头白发乱糟糟的垂着，几乎快和胡子缠在了一起，也不知多久没有打理过。

  看他身上穿的，也是一件破破烂烂的长衫，胸前破了好大一个洞不说，连袖子都只剩半只。

  想来，这就是前世一人独战司祺的仲玉。

  林玉淼虽从小在灵剑宗长大，但从未见过仲玉，因此并不知道眼前这位独臂老者其实是自己的师公。

  从昨天到现在，无论他如何请求，得到的回应就只有驱赶。

  就像现在，他就这么站在原地，无论老人怎么用扫帚打他，他也不曾还手。

  竹条做的长帚，打在身上也是火辣辣的疼。

  昨天加上今天，一口吃喝都没有，还一直在挨打，林玉淼好不容易养好的身体又开始吃不消了。

  眼看那笤帚就要落在脸上，他终是微微闪身，下意识用后背挡了一下。

  仲玉见状，冷声嘲讽了一句，

  “这点苦都吃不了，还想学左手剑法？！”

  林玉淼脸色苍白，神情变了变。

  他想反驳，却又不知道该怎么反驳，双唇动了动，最后还是抿紧了唇，什么解释的话都没说。

  仲玉看他不说话，拿起长帚又往他背上重重打了一下。

  这一下他用了八分力，虽只是竹条，可还是直接把林玉淼打的后退了两步。

  等九嘤和扶灵过来的时候，看到正好就是林玉淼摇摇欲坠要倒下的一幕。

  扶灵已知道林玉淼前世因救九嘤而死的事，内心对他的亲近不由得又多了几分。

  此刻看到仲玉又要抬手打人，想都没想就从背后拔下了自己的大刀，仅是一个闪身，就冲到了林玉淼身旁将他稳稳扶住。

  竹条落下，弯刀乍起。

  呼吸之间，半空中已全是碎裂的竹片。

  仲玉一看心爱的扫把被人砍断，脾气也来了。

  他抬起头，目光中隐有凶意露出。

  “好你个不懂规矩的女娃，看我老头今天怎么教训你！”

  话音未落，他便看向林玉淼，高声吼了一句，

  “小子，把你的剑拿来！”

  他竟想借灵虚剑来对付扶灵！

  简直痴人说梦！

  林玉淼将手中长剑握紧，并不打算将剑借出去。

  只可惜，这件事已不是他能决定的。

  仲玉剑道修为高深，几乎可以控制世上任何一把剑。

  他抬起左臂，口中念起口诀，灵虚剑便自动出鞘，直朝他手中飞去。

  扶灵见此冷笑，将手里的大刀仍到地上，只轻轻的动了动唇，就让灵虚剑在空中拐了个弯，飞到了她面前，

  “不准过去！”

  “你的主人是谁，你难道忘了吗？！”

  “林玉淼才是你的主人，你就这么看着他挨打吗？”

  “真是没用！”

  话音刚落，灵虚剑就转了转，将剑锋指向了仲玉。

  但它没有动，它在等一个指令。

  扶灵转过头看向林玉淼，见他不说话，直接将长剑握在了手中。

  她上前一步，目光直直看向老者，丝毫不见惧意，

  “不如，同我打一场如何？”

  作者有话要说：　　555二更写不完了，明天叭

  感谢在2020-12-03 23:57:36~2020-12-04 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：小P 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沐青木 5个；阿故里嚓擦、恰好、吾为若德 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Samantha 65瓶；h梓 60瓶；恰好、千墨非情 50瓶；不想取名字 20瓶；好运连连 15瓶；天风且挽你 12瓶；阿北、浪里小白猪 10瓶；端午 6瓶；小瓜子 5瓶；至尊红颜 3瓶；病毒侵入、乐正家的打工仔 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 125、第一百二十五章

  如此挑衅, 仲玉却并不生气，反而高声笑了笑。

  他伸手拨开胡子和头发，一双浑浊的老眼陡然睁开, 射出两道锐利的光芒，在扶灵身上来回逡巡。

  修炼剑道数十载, 他自是看了出来，方才少女能从他手上将剑夺走, 是因为她和那把剑达到了‘人剑合一’的状态。

  可是, 她甚至连剑修都不是。

  他后退两步, 眼睛眯了眯, 独臂轻抬，一把黑色长剑凭空出现，从天而降稳稳落在他的左手。

  臂肘微转, 剑已自动出鞘。

  不给九嘤与林玉淼阻止的机会，一老一少就打了起来。

  扶灵并不精于剑术，唯一会使的一套剑招还是当初在司家林玉淼教她的。

  她主动提出比剑，一是为了将林玉淼自创的那套剑法展示给仲玉看；二则是为了让林玉淼知道左手剑法有多厉害, 以鼓励他不要失去练剑的信心。

  至于输赢，根本就不重要。

  身轻如燕、剑式灵活, 加之又有灵虚剑相助, 虽时刻处于下风, 但还是让她将一套完整的剑术全部使了出来。

  眼看那把黑剑破风迎面而来，她竟将手中长剑扔向了空中，而后身体一跃, 待剑落下时，她也成了左手持剑的姿势。

  仅是片刻功夫，她就成功从老者那里偷学了两招。

  黑剑刺来, 她左手举剑，用仲玉用过的招式挥臂抵抗，虽承受住这记重击，但身体没有躲过剑气余震，顷刻之间整个人就被弹飞。

  这就是当年差点杀死司祺的左手剑法――即便有灵气护体，扶灵也仅能承住一招。

  九嘤飞身上前，赶在少女落地之前将人接在了怀里。

  方才那一剑仲玉未尽全力，扶灵虽被狼狈震开，但并没有受伤。

  小姑娘这会儿倒在师姐怀里，抬起头便露出一个浅浅的笑容，仿佛一点都没有把刚刚的危险看在眼里。

  九嘤见她这副模样，嘴唇轻轻抿了抿，眉间泛出些无奈。

  她欲开口，怀里的人却猜到了她想说什么，扶着她的手臂将唇凑到她耳边，软着声音解释了几句，

  “师姐不要生气，灵灵这样做是为了帮林大哥。”

  “比试时我所使的剑招由林大哥所创，若能在仲玉前辈面前展示一二，必定能给他留下一个好印象。”

  “师姐曾经欠了林大哥的人情，灵灵这辈子会想办法帮师姐还清的。”

  九嘤闻声愕然，眼中尽是诧异。

  原来，竟是因为这个原因么？

  前世林玉淼因她而死，重生后她始终觉得自己亏欠了对方，如今听见扶灵这样说，她的心口好似藏着一团微弱的火焰，瞬间将她的心烧的暖暖热热。

  被在乎的人关心，感觉实在太好，也太容易让人眷恋。

  她也曾是被所有人宠溺的扶灵，可长达二十年的囚禁生活，早已让她忘了被在意、被宠爱是什么滋味。

  脑海浮起模糊回忆，竟是前世她中蛊之前的画面，是她从来都不敢回想的记忆。

  那些时光有多美好，就有多痛苦。

  她本以为自己余生再也不会想起那些日子，可扶灵只用了一句话，将击溃了她内心所有的冰冷伪装。

  怀中的少女温暖柔软，面对过去的美好回忆，这一次她没有感受到任何不适。

  竟是到了此时，她才敢坦然面对前世十六岁之前的自己。

  耳边有脚步声响起，紧接着，胸前的温软也消失不见。

  她抬起头，思绪渐渐明朗，目光望向前方，原来是仲玉和林玉淼一起过来了。

  “你这小丫头，居然敢偷学我的左手剑法！”

  仲玉提着剑靠近，口中虽在抱怨剑式被偷学，但话语中却并无多少责怪之意。

  扶灵闻言弯唇，一张小脸粉中带红，又纯又俏，浑身上下处处透着机灵劲儿。

  哪个长辈见了不喜欢这样的孩子呢？

  她看向身前的白发老者，眼中闪过一丝笑意，

  “前辈，这是我的本事！”

  本事，确实是本事。

  仲玉哑口，虽不敢相信，但扶灵的剑道天赋的确很高，比之他当年，也不显差。

  能在如此短的时间内记住复杂多变的剑式，光凭记忆是绝对做不到的。

  他将剑收起，没再追究这件事，神情也温和了许多，

  “方才你使的是何剑法？”

  扶灵一听这话，眼睛顿时亮了亮，伸手就将林玉淼推到了仲玉面前，

  “是林大哥自创的剑式！”

  “林大哥很厉害的，前辈就教教他左手剑法嘛！”

  扶灵如此夸赞，仲玉不由得转首看了眼前的青年一眼。

  他吹了吹唇边的白胡子，视线在林玉淼身上扫视几遍，随后轻轻哼了一声，

  “教他左手剑法？别想了。”

  竟还是拒绝了。

  话音刚落，三人脸色都变了变。

  林玉淼将灵虚剑紧紧握在手中，颊上再看不出血色。

  仲玉将目光从他身上收回，眉间隐能看出些为难。

  但他还是没有改口。

  扶灵还想再劝，仲玉却直接摇了摇头――

  “教他，不可能；教你，可以。”

  “你要是想学，就留下来；但是他，今天必须走。”

  很显然，仲玉很不希望林玉淼待在这里。

  此言一出，气氛瞬间变得有些尴尬。

  九嘤在旁静静听着，沉默了很久，方才轻声开口询问，

  “前辈可是有何难言之隐？难不成修炼左手剑法，就必须砍掉右手？”

  仲玉没想到自己的顾虑就这样被猜了出来，愣了会儿才点点头，轻叹了一口气，

  “不错，寻常剑修想要学会左手剑法，第一步就是自断右臂，这小女娃比较特殊，她不仅剑道天资极佳，更重要的是，她不曾系统学过剑术，所以无须断臂也可修炼左手剑法。”

  话刚说完，他又将目光转到林玉淼身上，

  “但他不一样，他要学，就一定要砍下自己的右手。”

  “我早已看过，他的右手只是受了剑气侵袭，修养几年也就恢复了，若为了学习左手剑法就失去一只手，实在是得不偿失。”

  “我若真教他了，日后下了九泉见到林游，岂不是要我师徒二人反目？！”

  林游？师徒反目？

  林玉淼听见这两个字顿时瞪了瞪眼，这才猜出眼前老者的身份。

  和卢启一样，他的父亲林游也是仲玉的亲传弟子。

  难怪仲玉一直赶他走，怎么都不肯传授他左手剑法，竟是因为有这一层关系在。

  他仍是震惊不已，双唇翕动半刻，才低低的唤了一声，

  “师公――”

  这个称呼，实在是太亲近了。

  仲玉多年前为求在剑道上有所突破，自断右臂后离开灵剑宗，此后从未与宗里的人有过联系。

  他自觉没有担负起宗主应付的责任，此时听见林玉淼这样叫自己，他想都没想就摆了摆手，直接撇清了两人的关系，

  “别这么叫我，老头子我早跟灵剑宗没有任何关系了。”

  沙哑粗重的声音，听上去格外苍老，里面隐藏着的，有苦涩心酸，也有愧疚自责。

  没有关系？

  倘若没有关系，前世又怎会在灵剑宗遭遇劫难时挺身而出，宁死也要杀了司祺？

  不平世道，总有人会心存正义，坚守本心。

  九嘤与扶灵相识一看，都从对方眼里看到了同样的动容之情。

  空气倏地沉默下来。

  扶灵看林玉淼又噤了声，再次推了他一把，示意他接着叫。

  眼下这场面，撒娇是让仲玉态度软化的最好法子。

  想到林玉淼这沉闷内敛的性格，她都恨不得自己上场了。

  九嘤将这一幕看在眼里，唇角不自觉的翘了翘。

  扶灵的感情，纯粹又炙热。

  无论是对待亲人亦或是朋友，她永远都无比真诚。

  莫名的，她就有些骄傲与自豪。

  不为别的，只因为眼前这个美好又优秀的扶灵，是她亲手教出来的。

  她伸出一只手，趁着林玉淼和仲玉说话的功夫，借着长袖掩护，指尖在少女手心蹭了蹭，再下一刻，两只手就勾在了一起。

  一个小小的、满是亲昵的举动，又透着一点点顽皮可爱的孩子气。

  扶灵感受着手中的温热触感，仰起头飞快的看了心上人一眼。

  甫一抬眼，见到的就是一张带着浅笑的冷艳脸庞。

  本是个极清冷的美人，收敛冷意、展露笑颜便更加让人觉得惊艳。

  扶灵生平最喜漂亮的东西，初见时她就已经被九嘤的容貌吸引。

  若不是因为这个原因，她当时也不会刻意生事。

  这张脸，明明已经看了无数遍，却仍旧是看不够。

  她眼中有些迷恋之意，等反应过来，九嘤已牵着她的手带她来到了清泉边。

  方才只顾着比试，连自己的刀都顾不上，直接扔到了地上。

  九嘤畏惧这刀，不敢触碰，干脆停了下来。

  “这把屠龙刀与灵虚剑一样，同样是神器，而且还是天道赐予的神器，只是几百年未曾使用，没有开光，所以才没有生出灵识。”

  “日后若用龙血祭过，你也能像对待灵虚剑那样与它交流了，到了那时，可不能再将它随意丢弃。”

  她轻声叮嘱，但扶灵好像并没有听进去。

  小姑娘捡起刀后，一句话没说就跑到了泉水面前。

  她摸了摸自己的脸，眉头轻轻皱了皱，随后又弯下身子，低头仔细看了看。

  清透水流淌过，照出一张娇俏纯丽的脸庞。

  眉眼灵俏、口鼻秀美，美虽美矣，却不能像九嘤那样，第一眼望去就让人生出惊艳感。

  扶灵人生第一次，对自己的相貌产生了不满。

  她喜欢好看的东西，九嘤必定也喜欢。

  更何况这张脸，并不只属于过她一个人――

  前世的师姐，日夜对着的，不也是自己的脸吗？

  那师姐她，会不会已经看腻了？

  扶灵咬咬唇，越想越觉得可能。

  她站起身，三两步跑到九嘤面前，握着对方的手就放在了自己的脸上，

  “师姐，我好不好看？”

  作者有话要说：　　嘤嘤师姐：全世界你最好看

  哈哈哈哈好自恋的回答

  感谢在2020-12-04 23:58:48~2020-12-05 20:56:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：最爱吃火锅 2个；

  感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：华其灼、灼煜、星痕辰曦、小瓜子 10瓶；病毒侵入 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 126、第一百二十六章
公*主*号：（闲闲.书坊）
  指尖下的肌肤软白细腻, 摸上去触感极好。

  九嘤神色微动，怔了怔才想起应声，

  “好看。”

  仍是冷淡克制的语气, 几乎听不出一丝波澜。

  扶灵不太满意这个回答，咬了咬唇, 又将身体凑近了些，

  “师姐看我的脸会不会觉得腻？”

  话都说到这个地步, 九嘤总算反应过来。

  扶灵这是在担心自己不够漂亮。

  爱美之心, 人皆有之。

  在喜欢的人面前, 则更想要将最好的一面展示出来。

  意识到这一点, 她不禁莞尔。

  她将手松开，眼睑微微低垂，目光悄然落在那张白皙秀丽的小脸上。

  细眉圆眼、翘鼻粉唇, 十八岁的少女，模样又灵又俏。

  明明是同一张脸，却比前世的她要美上千万倍。

  她怎么会看腻呢？

  这辈子的扶灵，是世间独一无二的扶灵。

  她不可能会看腻。

  她摇摇头, 将掌心再次贴上那白皙脸颊，轻笑一声, 说出一句好听的话, 

  “这么漂亮, 看不腻。”

  这么温柔的语气，像在哄人，又像在刻意撩拨。

  扶灵的脸瞬间就红了。

  清泉水面, 映出几道耀眼的白芒，将两个人的倒影笼罩其中。

  气氛美好又暧昧。

  扶灵心里那颗不安分的种子冲破禁锢，让那些本来掩藏得好好的欲望再次疯狂翻涌。

  她压抑住喘息, 逃避似的别开头，不敢再与那双清冽似水的冷眸对视。

  此时此刻，她满脑子只有两个念头――

  不能让情蛊发作、不能让师姐担心。

  情浓欲起，忍忍就过去了。

  能够牵手、拥抱，已经是很幸福的事，她不应该奢求更多。

  更何况，师姐并没有真正爱上自己。

  四周静悄悄的。

  扶灵将额头抵在九嘤肩上，直至呼吸平缓，才从那温暖怀抱里起身，红着脸轻轻笑了笑，

  “师姐不许骗我！”

  她仍是那个乖巧听话、懂得心疼师姐的小师妹。

  九嘤闻言弯唇，眼神愈发柔和，

  “嗯，没有骗人，我们灵灵最漂亮。”

  话刚说完，许是怕这小姑娘不肯信自己的话，她又加了一句，

  “至少，现在的你比前世的我要漂亮许多。”

  记忆翻转，扶灵立刻想起了在梦境中看到的画面――

  四根巨大的锁链，以及被捆在冰泉石台上的女人。

  那是她的师姐。

  被囚禁、被折磨得不成人形的师姐。

  心脏蓦地升起一阵痛意。

  随之而来的，是浓浓的杀心与愤恨。

  此生，她必要将司祺千刀万剐！

  胸中恨意翻滚，面上却未显露半分。

  她没再说话，只是再次扑进九嘤怀里，两只手紧紧的的环着那细软腰肢，就好像在害怕一样。

  没由来的，她说出一句毫无关联的话，

  “师姐，我会努力修炼的。”

  九嘤不解，眉头蹙了蹙。

  尚未来得及出声询问，少女就将鼻尖贴在她颈上亲昵的蹭了蹭。

  而后，又轻声许下一句承诺，

  “我会保护师姐。”

  ＊＊＊

  诚如扶灵猜测的那样，林玉淼多叫了几句‘师公’，仲玉的态度便软化了下来。

  虽然仍是不同意教他左手剑法，却准他在这里多留几天。

  仔细算算，仲玉离开灵剑宗已有三十余年。

  这些年他一个人生活在荒漠之中，每日只做一件事，那就是练剑。

  这是一种极度枯燥的生活。

  林玉淼本就痴迷剑道，并不觉得无聊。

  倒是扶灵，在这待了两日后终于忍受不了，以做新扫帚为借口，拉着九嘤往荒地外围走了些。

  早上出去，下午才回来。

  刚看到扶灵，仲玉就朝她招了招手，

  “小丫头过来陪我练练！”

  一个人孤单生活多年，这会儿多了三个年轻人陪着，日子也变得有趣了一些。

  仲玉对扶灵的印象很好，甚至起了将毕生所学传授给她的念头。

  毕竟，她或许是这世上唯一一个不用断臂也能学会左手剑法的人。

  只可惜，扶灵对剑道并不感兴趣。

  但老前辈都开了口，她自然不会拒绝。

  她慢步走近，并没有向林玉淼借剑，反而取下了背上的弯刀，

  “扶灵不精剑术，要比，就用刀来比。”

  刀走沉重，以砍为主；剑走轻灵，以刺为主。

  以刀比剑，还是头一回听说。

  仲玉摸摸胡子，眼中浮出笑意，

  “好！”

  一听两人又要比试，九嘤忙放下手里的竹条，和林玉淼一起围了上去。

  刀剑碰撞，有来有往。

  扶灵不修剑道，同样不通刀法。

  与人打斗，她只随心出招，大刀每一次落下都没有章法可循。

  进攻是如此，防守亦是如此。

  弯刀勇猛、气势汹汹，偏偏使刀的是个灵活轻盈的女子，这刀法狂莽不减，又多了几分敏捷飘逸。

  虽全是乱招，但威力却是不小。

  长剑飞来，弯刀上的圆环铃铃作响，玉臂高抬，这一次，竟承下了这一击。

  比之上回，已是巨大进步。

  仲玉将剑收回，眼中尽是赞赏，

  “小丫头，比之剑法，你这刀法更是不精啊。”

  剑术，好歹从林玉淼那里学了那么一点，刀法，扶灵则压根不曾接触过。

  此时听见仲玉这样说，她非但没有生气，还扬唇笑了笑，

  “剑术不精，是因为我对此没有兴趣；刀术不精，是因为我本就不打算去学。”

  “此刀并非杀人利器，而是降妖伏魔刃，杀人的刀法，我不稀得学――要学，就要学杀妖灭魔的刀法。”

  小小年纪，说话倒是狂妄得很。

  仲玉闻言大笑，越发欣赏起眼前这个玲珑玉致的小姑娘。

  “说得好！确实有你父亲当年的风采！”

  此言一出，不止扶灵面露惊色，一旁的九嘤和林玉淼也有些讶异。

  “前辈知道我父亲？”

  扶息成名之时，仲玉早于世上消失，他们又怎会相识？

  三人皆是不解。

  仲玉眯了眯眼，好半会儿过去才点点头，解释了其中的来龙去脉，

  “当年妖龙入世，我左手剑法未成，虽想相助却是有心无力，便将灵虚剑送给了林游，他与你父亲是至交好友，赠剑之时，你父亲也在旁边，我们自是认识。”

  关于灵虚剑，竟还有这么一段不为人知的历史。

  林玉淼有些出神，只觉因缘神奇，兜兜转转这么多年过去，自己竟又找到了灵虚剑最初的主人。

  难怪仲玉一早就认出了他的身份，原来是因为这把灵虚剑。

  他轻叹一声，尚未出声，仲玉又将目光转到了他身上，说话的语气，亦是感慨，

  “林游剑道天资卓越，我离宗后灵剑宗宗主的位子本该由他来继承，只是他无心于此，这个位子才让给了他师兄。”

  “如果没记错，再过些时日又到了选定新任宗主的日子，你的手若未受伤，当初你父亲放弃的宗主之位，本可再回到你手上的。”

  要做宗主，实力至少要在宗门排进前三。

  林玉淼右手受伤，连剑都拿不了，又如何与其他人竞争这个至高无上的位子？

  三人都知道他没有说错，脸色都变了变。

  九嘤沉默良久，直至空气彻底寂静才试探般的开了口，

  “前辈既觉得可惜，为何不帮帮林公子？”

  “我虽不是剑修，但也知道剑修与道修相同，剑术境界同样是层层精尽。”

  “不断右臂，为何就一定不能修炼左手剑法？”

  “林公子剑道天赋很好，何不给他一个机会让他试一试？留有右臂，就算不能将左手剑法练至顶尖，但也给了他一个竞争宗主之位的机会。”

  “届时无论结果如何，是输亦或是赢，至少以后想起这件事不会心生遗憾。”

  一番言语，温润细致，字字句句都有道理。

  仲玉被问的哑口无言。

  他没有回答这个问题，只是看了看身旁闭口不语的青年，眼神中尽是深意。

  气氛再次沉寂。

  话都说到了这个地步，扶灵不知道仲玉还在担心什么，正准备问，林玉淼却主动站出来解答了她的困惑――

  “姑娘只说对了一半。”

  “剑道境界，共有七层，若修炼左手剑法，前六层时可以保留右臂，一旦到了七层，就必须放弃右手。”

  “于林某而言，若选择了这条路，不可能因为一只手就停下。”

  当年的仲玉痴迷剑术，如今的林玉淼又何尝不是？

  正是因为看穿了这一点，知道自己这个徒孙和自己是同一类人，所以他才不敢轻易传授左手剑法。

  此刻听林玉淼将原因说了出来，他不由得叹了口气，

  “我就知道――”

  “你和林游，都是一样的性子。”

  说起林游，林玉淼眼神黯了黯。

  他垂了垂眸，沉心静思，再抬眼时，神色已无比坚定，

  “师公既然猜到了这一点，为什么还不肯帮我？”

  “师公应该知道，像我这样的人，为了追求更高境界的剑道，是愿意放弃右手的。”

  此言一出，其余三人都听了出来，林玉淼这是下定了决心要学左手剑法。

  仲玉心下震惊，尚未回应，耳边又响起一道浑厚低沉的声音，更是叫他一句话都说不出来，

  “乱世之下，没有实力就什么都做不了，今日就算右手没有受伤，我依然想学左手剑法。”

  “身为剑修，既踏上了练剑之路，就不应该有所畏惧。”

  “追寻剑道，是一生的意义，莫说是一只手，哪怕是一条命，在剑道面前也是不值一提。”

  “这句话，我想师公应该比我清楚是什么意思。”

  简简单单四句话，却让仲玉面上骇然。

  什么叫‘剑道面前，连命也不值一提’？

  两日相处，他自以为对林玉淼有了些了解。

  未曾想过，这个寡言少语、成熟稳重的青年，竟比当初的他还要疯狂。

  他张张唇，布满沟壑的苍老脸庞轻轻颤了颤，直到林玉淼的请求再次传来，才痴痴的回过了神，

  “请师公传授我左手剑法。”

  如此真诚请求，谁能拒绝得了？

  仲玉抬起头，眼眶竟有些湿润。

  这一刻，他仿佛看见了过去的自己。

  他张开唇，再次确认，

  “开弓没有回头箭，你可要考虑清楚。”

  回应他的，仍是同一句话――

  “请师公传授我左手剑法。”

  话到这里，已没有转圜余地。

  林玉淼就这样留了下来。

  离开荒漠，已是第四天。

  而方沅青等人，也已经回到了修真界。

  元惜霜没有回玉春堂，而是去了司家。

  这是她自己的选择。

  她毕竟是八族的人，而司家又是八族最强的存在，做出这种决定不难理解。

  九嘤好奇她的神奇体质，想起和江北清的约定，在将扶灵送回清竹宗后，终于趁着夜色偷偷赶去了天卦宗。

  秘谱藏在宗门祠堂，很难盗取。

  江北清正为难这件事，九嘤却递给了她一枚黑色铜钱。

  “用这个。”

  月色昏暗，但她还是瞬间认了出来，这铜钱，是扶灵从当初在江家作祟的黑影身上抢下来的――

  传闻中的妖族圣物，轻影钱。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-05 20:56:33~2020-12-06 15:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：kaoniurou、十二和太 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：kaoniurou 50瓶；井盖 46瓶；云木 20瓶；开学了www 6瓶；蓝白、小瓜子、一支铅笔 5瓶；可乐 3瓶；病毒侵入 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 127、第一百二十七章

  江北清接过铜钱, 借着月色细细看了看，面上隐有踌躇之色。

  “这是妖族之物。”

  出身大族，她从小接受的理念就是正邪有别、势不两立。

  此刻让她用使用轻影钱潜入祠堂, 她难免犹豫。

  九嘤将她的纠结看在眼中，双唇轻抿, 低声劝了一句，

  “世上没有绝对的好外, 何必介意这枚铜钱来自哪里？只要知道它能帮助你我查出真相就够了。”

  这话确实没错。

  修真界中, 四宗八族地位最高, 可看那司家和秦家对秦书语做的事, 是正道所为吗？

  答案显然是否定的。

  江北清松了松唇，眉头微舒展些，总算点了点头。

  二人藏在祠堂外的角落, 不过半刻，就将那本记有八族子弟八字和批命的秘谱拿了出来。

  江北清匆匆翻阅，从司家到阮家，她看到了很多熟悉的名字, 偏偏找不到元惜霜的。

  月色淡薄，阴影中只闪出细微的光。

  怎么找, 都还是没有。

  她抬起头, 眉头锁的紧紧的, 眼中浮出惶惶惊色，

  “元小姐的那一页，被人撕去了。”

  九嘤听见这句话, 瞬间意识到了事情的严重性。

  很显然，天卦宗里有人跟妖族勾结上了，而且这个人在宗里的地位并不低。

  想起上回去幽火神谭解救元惜霜的场景, 她立刻想到了一个人――

  “苗洪。”

  那次行动本是极其隐秘，却被妖族提前得知，而将众人带往错误方向的人，就是他。

  江北清讶然，怎么也不敢相信。

  苗洪修为高深，只论实力，他比衡连还要强上不少，他与人和善、性格淡泊，从不在乎名利，像这样的人，怎么会做出这等背叛宗门、摈弃正义之事？

  她张张唇，似想辩驳，九嘤却朝她摇了摇头，

  “出去再说。”

  将秘谱重新放回祠堂，二人悄无声息的离开。

  待回到房间，九嘤才将自己知道的事说了出来。

  若只因为苗洪引错路就怀疑他与妖族勾结，理由则有些牵强，可加上今晚这件事，他是内应的可能性就大了许多。

  元惜霜体质特殊，得知她能救出妖龙，方克渊、司定云等人必定也来打听过原因。

  秘谱莫名少了一页，这件事衡连不可能不知道。

  身为天卦宗宗主，恐怕他现在也在苦恼究竟是谁将这么重要的情报泄露给妖族。

  九嘤略做思索，很快就给江北清出了一个主意，

  “此事不可声张，你先当作不知道。”

  “真想知道苗洪跟妖族有没有关系，只需看衡连宗主对他的态度就可以。”

  “天卦宗有人和妖族勾结，身为宗主，没有人会比他更想把这个人找出来。”

  寥寥数语，却有着安抚人心的力量。

  江北清凝神静气，终于冷静下来。

  她点点头，忽想起另一件事，表情又变得担忧，

  “可我们还是不知道为什么元小姐能救出妖龙。”

  说到这个，九嘤也甚觉苦恼。

  她抬了抬眼，双瞳直直看向身前的红衣姑娘，沉默半刻方才开口，

  “明天就能知道了。”

  江北清不解，眉宇间闪过困惑，

  “此话何解？难不成你打算让衡连宗主再替元小姐解一次命？”

  九嘤闻言摇头，眼睛里似是藏着一道光，分外盈亮――

  “不是衡连宗主，而是你。”

  “明日我们一起去司家，待问出元小姐八字，由你来替她解命。”

  批卦解命，是玄学八卦中最难、最玄妙的部分。

  江北清尚在修习之中，对此只是略懂，从未想过自己有一天也能替人批命。

  她拧了拧眉，面色十分为难。

  虽很想拒绝，但看到九嘤那满是信任的目光，她却什么话都说不出来。

  九嘤愿意相信她，于她而言，不仅是受到了朋友的鼓励，更重要的是，这是来自强者的肯定。

  她不会忘记，当初在宗门大比上自己是怎么输的。

  而这一次，却是一个证明自己的机会。

  在曾经将她打败的对手面前证明自己的机会。

  考虑良久，她既不想辜负这份信任，也不愿错过这个难得的机会，终是张张唇，应下了这个请求，

  “我试试。”

  ＊＊＊

  元惜霜只在司家住了一天，就生出了离开的心思。

  这些大宗大族之所以抢着收留她，无非是因为利益，这一点她再清楚不过。

  可让她没想到的，是这些人连掩盖一下自己贪婪的嘴脸都不愿意。

  她的亲人尸骨未寒，死去尚且不到两个月，这些所谓的善心义士就打起了元家宝物的主意，甚至已经开始背着她瓜分财产了。

  再恨、再气，又能如何？

  她连出声拒绝的能力都没有。

  人在屋檐下，不得不低头。

  来了司家，往后余生都得仰仗他人。

  若想留住家族遗产，就只能选择与八族脱离。

  可一旦这样做，报仇就彻底成了一件不可能的事。

  她恨妖族，也恨自己为什么要一个人苟活在这世上。

  痛苦、不甘、怨恨，轻易就能毁掉一个人。

  仅是数日不见，元惜霜又瘦了整整一圈。

  本就是个身骨孱弱的女孩子，日夜愁眉，饭食不思，又怎么可能将身体养好？

  九嘤看着倚在床上的柔弱少女，不免生出些同情。

  这一世的元惜霜，与前世的她，命运何其相似。

  她轻叹口气，带着江北清缓缓行至床前。

  二人说明来意，元惜霜未做犹豫，就将自己的八字交了出去。

  江北清捏起红纸，抬步去了窗台。

  九嘤则在原地多站了一会儿。

  她垂眸看向元惜霜，很想让对方从失去亲人的悲痛中走出来，可话到嘴边，却是连唇都张不开。

  有些话无论怎么说，都是苍白无力。

  失去至亲之痛，只有三种方法可以缓解――

  一是死；二是恨；三是爱。

  她不能看着元惜霜去死，也无法给元惜霜足够的爱。

  作为一个外人，她也帮不了元惜霜。

  她抿抿唇，静思许久才出声，

  “元小姐，你不能留在司家。”

  司祺一心想救出平天，若将元惜霜放在他身边，岂不是等着前世的事情再次上演？

  昨夜离开天卦宗后她就已经想好，绝不能让元惜霜继续留在司家。

  一句强势话语，正好与元惜霜心中所想相同。

  少女不可抑制的有些开心，一双覆满愁绪的眼睛也亮了亮。

  她以为有人要带她走――

  而且还是她最钟意的那个人。

  未曾思考，她就笑着点了头，

  “好。”

  她迫切的想要找到一个可以依赖的人。

  九嘤救了她，是她的救命恩人；九嘤很强，实力高深莫测；九嘤不是四宗八族的人，但在四宗八族的地位却是很高。

  综合种种来看，九嘤就是她想要找的人。

  此时此刻，她甚至都没有问自己以后要去哪里，就理所当然的以为自己能待在对方身边。

  气氛忽就好了很多。

  九嘤见元惜霜同意，表情也温和了些许。

  二人没再说话，各自想着心里的事。

  直至江北清拿着玉龟走近，才悄悄回过神。

  “如何？”

  九嘤率先发问，待抬眼时才发现，江北清的脸色很是不好看。

  原本倚坐着的元惜霜也起了身，轻声软语了一句，

  “怎么了？”

  耳边接连响起询问声，让江北清更是说不出话。

  她轻喘口气，额边竟沁出几滴冷汗，酝酿好半刻，才将自己解到的卦讲了一遍――

  人有三魂，一乃天魂，二乃地魂，三乃命魂。

  三魂不聚首，天地二魂总在外，唯有命魂留于身。

  七魄，就由命魂掌握。

  人之生命，由命魂住胎而起；人之消逝，由命魂离去告终。

  可以说，命魂就是生存之本。

  世上就有那么一类特殊的人，他们的命魂和天地二魂一样，可以自动从身体脱离。

  不仅如此，离身后的命魂无视世间所有禁锢，能够去往三道六界任何一个地方。

  而元惜霜，恰好就是这些人中的一个。

  她是千百年才可能出现一个的游魂之体。

  离魂阵、游魂之体、以及那些年轻力壮的男妖――

  妖族的目的昭然若揭。

  它们想控制元惜霜的命魂进入幽火神谭，直接将平天的魂魄带出来，再用移魂术给他寻一幅新的身体。

  不得不说，这个想法堪称完美。

  平天何其厉害，就算没了身体只剩魂魄，他依旧有能力从外面将封印摧毁，重回龙身。

  只是想到这个可能，九嘤就脊背发寒。

  她转过头，看向一旁安静不语的少女，更是坚定了自己的想法――

  元惜霜，必不能留在司家。

  两个人来，三个人走。

  司宜光自然不会同意。

  司家绝学天罗地煞手，厉害虽厉害，但戾气太重。

  司定云上次被佛吟所伤，回到家后将这件事说了出来，司宜光立刻派人去查了查。

  正好发现元家有一本流云清静书，此书和佛门道法相似，却又有不同之处。

  九星佛吟，克制戾气；流云清静书，可化解戾气。

  恰是他们司家人最需要的。

  元惜霜既然选择了司家，他就不可能放她走。

  眼看九嘤三人就要踏出大门，他一个眼神，司定云便带着数十个黑衣男修从天而降，将她们层层围住。

  意思已经很明显。

  要么，就两个人来，两个人走；要么，就都不要走。

  江北清被眼前这一幕惊到，怎么都没有想到司宜光的胆子竟这么大，连她都敢扣留。

  江家在八族势力微弱，但天卦宗可是四宗之一，他竟也不放在眼里。

  司定云记恨九嘤已久。

  他手里的血镖跃跃欲动，只待司宜光一声令下，他就能立刻动手。

  人群之外，两个青年正远远看着。

  一个粗布灰衫，身形虚弱；一个锦衣华服，意气风发。

  可不正是大少爷司祺和小少爷司乾么？

  九嘤看见那张熟悉的脸，内心无比厌恶。

  她将目光收回，转而看向司宜光，面上见不到一丝恐惧――

  “司前辈，今天你恐怕拦不住我。”

  清寒无比的声音，尽是冷意。

  如此嚣张口气，让在场的司家人都觉得不爽。

  司定云上前，正想动手，屋外却传来一阵急促的脚步声。

  所有人的注意力都被吸引。

  司宜光抬眸望去，脸色顿时难看到了极点――

  四宗宗主和江家家主，竟全来了！

  作者有话要说：　　夜猫子的二更~

  感谢在2020-12-06 15:27:54~2020-12-07 01:38:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：白骑士 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：风乍起 40瓶；蛋黄酥难吃 20瓶；小虞、傅欢. 10瓶；病毒侵入、可乐 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 128、第一百二十八章

  人是九嘤提前叫来的, 连江北清都不知道这件事。

  此时看见江怀德和衡连二人出现，她立刻有了底气，转过头狠狠的瞪了司宜光一眼。

  生气, 并不只是因为自己险被扣留，更多的, 是为秦书语在司家所遭受的一切感到不平。

  司家近年势力越来越盛，不仅在八族中独居高位, 甚至还隐约有了凌驾于四宗之上的势头。

  方克渊不可能任由它一家独大, 收到九嘤的消息后他赶紧通知晋临四人赶了过来。

  唯有深谙制衡之道, 才能保证玄冥宗第一大宗的地位不倒。

  此刻的元惜霜, 不过是大宗大族之间利益争斗的工具罢了。

  身似浮萍，于乱世中飘摇。

  她站在九嘤身后，看着那张冷到极致的美丽脸庞, 心口竟生出一股莫名的依恋感。

  弱者对强者，总会有一种仰慕心理。

  好比当初的方沅青，初识九嘤之时，也曾对这个强大又冷漠的清冷女子产生过短暂的好感。

  心动是一种很美好的感觉, 心志不坚，很容易会迷失在这种爱恋里。

  方沅青骨子里的克制和谨慎, 成功让她从这份虚幻的倾慕情意中清醒过来。

  论实力, 她远远比不上九嘤, 而扶灵的存在，更是提醒她这份感情永远都不会都到任何回应。

  所以她毫不犹豫的选择了放手，重新回到了朋友的位置。

  可如今的元惜霜却是不同。

  幽火神谭, 将她从妖族手中救走的人是九嘤；此时此刻，将她从司家带走的人也是九嘤。

  她不可控制的将余生所有的希望全都寄托到了九嘤身上。

  方沅青虽是私生子，但背后不仅有玉春堂, 还有伏阳宗，无须依靠他人，她也能活的很好。

  但元惜霜却是需要人保护的。

  而九嘤，就是她心里最合适的那个人。

  她做不到放弃。

  四宗宗主出面，司宜光再不想放人也没有办法。

  踏出司家大门的时候，元惜霜颊上终于有了些许血色。

  方克渊等人走在前面，似在商量事情。

  九嘤走在最后面，双唇紧抿。

  江北清回头看了一眼，眉间浮出不解。

  元惜霜乃罕见的游魂之体，当世除了扶灵也只有她能将平天救出来。

  扶灵本身实力就很强，还有九嘤守在身旁保护，自是不用担心会被妖族掳走。

  可元惜霜呢？

  司宜光虽不是什么好人，但不能否认，他的确是大族中唯一一个有能力保证她安全的人。

  为什么九嘤一定要带她走？

  江北清不懂。

  犹豫好半刻，她终是没有忍住好奇心，悄悄走到九嘤身旁，问出了自己的困惑。

  不止她想知道原因，元惜霜也很想知道。

  三人并肩，不自觉就停了下来。

  九嘤心知这件事瞒不住，也并不打算隐瞒。

  她微微抬眸，目光冷冽如冰，声音亦是听不出丝毫温度――

  “司家有人想放出平天。”

  仅是一句话，就让江北清和元惜霜同时变了脸色。

  天卦宗已经确定有人和妖族勾结，难不成，司家也有？

  江北清只觉得难以置信。

  她还想问，九嘤却朝她摇了摇头，示意她不要再说。

  待将视线收回，才发现一旁的元惜霜面色已是惨白，显然是被吓坏了。

  如此模样，实在是惹人同情。

  江北清心有不忍，温声安慰了一句，

  “元小姐，你不用再怕了，四宗还有江家都会保护你的。”

  元惜霜听见这句话，眼睛轻轻眨了眨，整个人显得愈发瘦弱。

  她点点头，低声‘嗯’了一句，而后悄悄抬头，将目光落在了九嘤身上。

  满是殷切和期待的眼神。

  里面的祈求不言而喻。

  九嘤眉眼低垂，犹在出神，并未注意到对方眼中的异样情绪。

  最终还是江北清出声，道出了最关键的问题――

  “元小姐可有想好日后去何处？四宗和江家都愿意照顾你的。”

  元惜霜闻言呼吸一顿，思虑了半刻却没有回答，反往九嘤身前走了一步，

  “九嘤姑娘觉得呢？”

  她终究是脸皮薄，不好意思主动说让对方带自己走。

  但九嘤哪里知道她真正的想法呢？

  没有任何犹豫，她就给出了自己的建议――

  “自然是玄冥宗最好。”

  话音刚落，元惜霜的脸瞬间白了白，两只手垂在腰侧不停地颤抖。

  原来，九嘤从来都没想过带她走。

  从始至终，她都是那个没有人在意的元家孤女。

  她动动唇，很想说些什么，但喉咙里一片酸涩苦楚，让她连呼吸都觉得痛苦无比。

  九嘤救出了她，却连一点点的关爱都舍不得施舍给她。

  这种被抛弃的感觉，她这辈子都不会忘记。

  就好像有人在她绝望的时候给了她一束光，可还不等她抓住这道光明，她的世界就再次陷入了黑暗。

  她别开头，眼眶泛出一丝红。

  江北清发现她在颤抖，以为她是不愿意去玄冥宗，便也出声劝了劝，

  “玄冥宗是四宗之首，实力并不比司家差，方宗主必定不会让你出事。”

  “高天怜与方思简也是很好的人，他们若知道你去了玄冥宗，也会多关照你的。”

  “你别害怕，还有很多人关心你呢，不止是我，还有伏阳宗的方公子，灵剑宗的林公子，他们也都记挂着你。”

  话虽如此，但元惜霜心中仍是失落无比。

  她动动唇，轻声道了谢，便再也说不出一个字。

  前方的方克渊等人已走了很远，只有江怀德一个人停在原地。

  江北清知晓父亲在等自己，连忙追了上去。

  转眼之间，此处就只剩下九嘤与元惜霜两人。

  空气倏地沉默，气氛也有些微妙的沉肃。

  对于元惜霜，九嘤除了同情并无其他多余的感情。

  该说的话，能说的话，在玉春堂的时候她就全说了。

  更多的，她也无能为力。

  她转过头看了向身后的少女，周身的冷意收敛了些，尚未开口，耳旁便响起一道细微女音，瞬间让她滞在了原地――

  “九嘤姑娘，我不想去玄冥宗，你带我走好不好？我把元家的财产全都给你。”

  悲凄请求，让人怜爱。

  九嘤抿了抿唇，眉头不自觉的拧紧。

  到了此时她才知道，元惜霜竟想要留在她身边。

  可是，这怎么可能呢？

  清竹宗保护不了元惜霜，她也不可能时时刻刻护在元惜霜身旁。

  玄冥宗就是元惜霜最好的去处，这是无可辩驳的事实。

  她摇摇头，面色清冷，说话时的语气亦是无比冷淡，

  “这不是财产的问题，而是我根本不能保证你的安全。”

  “这世上只有你与扶灵能救出平天，以我一人之力，也只可确保扶灵不被妖族掳走。”

  “你留在玄冥宗，方宗主自会保护好你，至少，他不可能会让幽火神谭的事再次重演。”

  冷静又理智的分析，字句皆有道理。

  可元惜霜却一句都没有听进去。

  她唯一注意到的，就是‘扶灵’两个字。

  老天不公，明明扶灵也能救出平天，为什么被妖族屠门的偏偏是她？

  现如今她只是想待在九嘤身边，也再次因为扶灵的存在被拒绝。

  如果当初被抓去幽火神谭的不是她，而是扶灵，那她仍旧是从前那个高高在上、受尽尊崇的元家五小姐。

  而非像现在这样，余生都只能过着俯仰由人的日子。

  想起在竹林见过的那个灵秀动人、妙俏风光的粉衣少女，她心里竟泛出几丝似恨似怨又似妒的复杂情绪。

  元家被灭门，跟扶灵没有半点关系，她要恨的，应该是那个将她的批命泄露给妖族的人。

  虽然内心知道这一点，但她还是无法控制的将自己遭遇的不幸全都归咎到了扶灵身上。

  她与扶灵，是世上唯二能救出平天的人，一个受尽痛苦，一个喜乐无忧。

  凭什么？

  她想不通。

  犹如魔怔，她的脸色惨白无比，心也一瞬间被恨意聚满。

  直到九嘤的声音传来，她才如同受了惊一般的回过神。

  没有人知道，她的后背全是冷汗。

  “元小姐，方宗主在等你过去。”

  话已说到这个份上，拒绝的意味已经很明显。

  她动动唇，指尖无意识的将袖角攥紧，仿佛这样就能将那些可怖的恨意发泄。

  “我知道了。”

  “我会好好留在玄冥宗的。”

  “不管怎样，还是谢谢你将我从司家带出来。”

  情绪平复，她的脸色又恢复了正常。

  她仰起头看向身前的白衣女子，眸中看不出任何情绪。

  如此反应，让人看不出丝毫不对劲。

  九嘤点点头，神色温和了些。

  想起元惜霜的游魂之体，她又从腰间取出三张黄符递了过去，

  “这是传息符，里面有我的灵气，日后若遇到紧急情况，将符撕碎我就知道你有危险了。”

  满是关怀的话语，愈发让人依恋不舍。

  一阵风飘过，符纸轻轻晃动。

  元惜霜垂下头，面色微微一变，过了好一会儿才伸出手，收下了黄符。

  “谢谢。”

  低微轻软的声音，听着格外脆弱。

  想起前世的自己，九嘤难免同情，红唇微动，又道出一句鼓励的话，

  “江姑娘说的没有错，还有很多人关心你。”

  “林公子近日有事出门，待他回来，我会和他一起去玄冥宗看望你。”

  元惜霜将黄符细心收好，再抬头时，唇角悄悄弯了弯，

  “好。”

  九嘤见她脸色好看了许多，心情总算放松了些。

  二人一同往前走。

  方克渊就在不远处等待，只等着将元惜霜接走。

  气氛很安静，也很平和。

  眼看就要到分别的时候，元惜霜再次开口，问出了那个她本不敢问的问题――

  “九嘤姑娘说司家有人想放出妖龙，不知能否将那人姓名告诉霜儿？倘若知道他是谁，霜儿也好早些提防。”

  再正当不过的理由。

  九嘤稍作思索，终是点头，松唇道出两个字――

  “司祺。”

  作者有话要说：　　如果当初林玉淼没有晕倒，是他把元惜霜带出来，一切或许会不同

  感谢在2020-12-07 01:38:54~2020-12-07 18:47:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；

  感谢投出地雷的小天使：晨光熹微、甜老师的花、段弦歌 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：霜雪 20瓶；41157984、茶茶的欧派 10瓶；26097672 6瓶；作为树的形象和你站在 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 129、第一百二十九章

  元惜霜终是去了玄冥宗。

  虽也是寄人篱下, 但四宗的态度比八族好了不知多少倍。

  几位宗主闭口不提财产宝物的事，只让她自己好好保管。

  得知她来，高天怜和方思简各自过来看望。

  趁着没人, 高天怜偷偷塞给她一根精致小巧的玉笛。

  “是林兄托人送过来的，他说你喜欢乐音, 怕你在宗里无聊，特意让人寻了这个。”

  玉白色的长笛, 浑身泛着腻白的光色, 日光照过, 笛身便显出一些微淡的亮芒, 一看就价值不菲。

  元惜霜微微垂眸，面上浮出些错愕，脑海中瞬间映出一张俊朗坚毅的脸孔。

  林玉淼？

  是了, 当初在玉春堂的时候她确实随口提了一句，说从小喜爱乐器，尤擅长笛。

  一句无心之言，未曾想却被人牢牢记住。

  说不出是什么感觉, 但眉头却微微舒展了些。

  高天怜见她没有动作，又催了一句, 

  “快收下吧。”

  无论如何, 终究是他人一份心意。

  元惜霜心神微动, 总算伸出一只手，将那玉笛接了过来。

  ***

  这次去司家没有带扶灵，不用想九嘤也能猜到, 这小姑娘必定会闹脾气。

  往日二人还只是师姐妹的时候，扶灵在她面前就爱极了撒娇。

  现如今关系更近一步，这人则更是吃准了她的心思, 每次耍起小性子都能准准戳中她的心窝，让她舍不得说一句严厉的话。

  送走元惜霜，她没有回宗门，而是去了人界。

  御风而行，来回倒是很快。

  去的时候身无一物，回来的时候，手中多了一个小小的鸳鸯灯。

  花灯会那夜没有飞上天之涯，始终是一件憾事。

  眼下这节日虽过了，但若能送一个鸳鸯灯给扶灵，保证她什么气都消了。

  自己哄自己，最是简单。

  和上一次一样，没见着师姐，扶灵仍一个人坐在山门前等着。

  隔着一条山路，九嘤也清楚的看见了那道娇小玲珑的身影。

  少女撑着下巴，安静的坐在门槛上，似是睡着了，一动也不动，看着又乖又可怜。

  只是瞧了一眼，就让她心里的寒冰化为了一滩春水。

  在这世上，也只有扶灵能带给她这样真实纯粹而热烈的幸福感。

  她从未像此刻这样满足过。

  脚下步子，不知不觉加快许多。

  待来到山门，她才发现少女竟真的在小憩。

  那双灵动水润的圆眼睛紧紧闭着，只留一排浓密的睫羽随着风轻轻闪动。

  又纯又娇，好看的惊人。

  她甚至不忍心将人叫醒。

  脚步轻移，没有发出一丝声响。

  贴着门壁坐下，不等她动作，少女就像有感应一样，歪着身子将脑袋靠在了她肩上。

  可爱的人，做什么都惹人喜欢。

  没由来的，九嘤的心就软了软。

  连她自己也不知道，她的眼神有多温柔，她唇角的笑意又有多明媚。

  花灯半悬在空中，风一吹，就左右晃动。

  就像她此时的心情一样――

  自由轻灵，无拘无束。

  这一坐，就是半个时辰。

  扶灵睁眼的时候，太阳已经快要落山。

  她刚睡醒，思绪仍是不清。

  转首时看到九嘤，还以为自己是做梦，下意识就伸出两只手圈住了心上人的脖子，而后将小脑袋凑近，鼻尖也贴在那软白脖颈上轻轻蹭了蹭。

  这是她最喜欢的动作。

  亲密又旖旎，却不会引发情蛊。

  是她和九嘤之间能做的最亲近的事。

  唇鼻间呼吸的，是熟悉的青涩冷梅香。

  而这一次，比以往的梦更加真实。

  她有些恍惚，眼睛竟重新闭了起来。

  被人用这样暧昧的姿势抱着，即便是九嘤这样冷淡的人，颊上也泛出了一丝红意。

  太近了。

  扶灵贴的太近了。

  她几乎能感受到对方呼吸时的热息是如何洒在她颈上的。

  不过一会儿，她的脖子就变得又酥又麻，还有些酸软之感。

  如此怪异感受，和上次被偷亲时一模一样。

  她忍不住往后缩了缩，但背后是门框，让她连躲都躲不了。

  没有办法，就只能将人唤醒。

  她抬起那只空着的手，指尖尚未触碰到少女衣角，一道软唇就贴着她右颈的肌肤轻轻擦过。

  尤似清风吹拂，悄无声息。

  她的心，霎时就乱了。

  指尖一颤，花灯被松开，三两下滚到了脚下。

  这幅身体，实在是太敏感。

  九嘤眼神黯沉，呼吸抑制不住的急促。

  仅是被碰了一下脖子，就颤成这样，连她自己都觉得震惊。

  她挪开头，颈间又热又烫，不止脸红，连脖子都红了。

  身体的反应太过剧烈，扶灵也隐有察觉。

  她揉了揉眼睛，这次总算彻底清醒。

  甫一睁眼，见到的就是自己最喜欢的人。

  一时间她连生气都不记得，对着九嘤就笑了笑，嘴里还软软的唤了一声，

  “师姐~”

  又轻又甜的声音，瞬间让人没了任何脾气。

  九嘤眉头紧蹙，脖子仍旧是酥麻的。

  想起刚刚的奇怪反应，她匆忙起身，将地上的鸳鸯灯捡了起来。

  “送你的。”

  修真界并没有花灯这样的小玩意儿，扶灵接过花灯，眼中笑意愈发明显。

  她知道，这是师姐特意去人界找的。

  被惦记、被在乎、被宠爱――这些美好滋味全由九嘤赠与。

  何其幸运，能拥有这样好的师姐。

  她将花灯抱进怀里，仰起头看向身前的女人，嘴角一弯，又露出一个傻笑。

  这般纯真模样，着实招人疼。

  九嘤多看了几眼，心又变得软趴趴的。

  她抿抿唇，抬脚向前走了一步，而后将手从长袖里送到少女面前，温柔又无奈的开了口，

  “走吧，回去。”

  对于扶灵，她好像越来越纵容了。

  ＊＊＊

  宗内待了半个月，便到五月中旬。

  距离扶灵的生日，也很近了。

  这日九嘤正在后山崖上教扶灵新的道术，春_却匆匆赶来，送来一样东西。

  二人飞身下崖，这才看见对方手里正拿着一个精致的小木盒。

  “这是什么？”

  扶灵率先开口，眼中有些好奇。

  春_闻言面上有些为难，迟疑了一会才出声，

  “是玄冥宗的方二公子派人送来的，说是给你的生辰礼物。”

  方思简？

  扶灵想起他曾说过的那些话，并不惊讶他会给自己送礼。

  她伸出手，主动将木盒接了过来，说话时语气也格外平静，

  “生日还有段时候呢，他怎的这么着急。”

  话音刚落，她便打开了盒子。

  映入眼帘的，是一颗小小的白色的果子，只有人拇指大小，看上去像是刚摘下来的，果皮上还沾着几滴圆润的水珠儿。

  空气中倏地漂浮起一阵淡淡的清香。

  光是闻了一下，就让人觉得通体舒畅。

  春_曾在药书中见过这小果子，只愣了一下就叫出了它的名字――

  “竟是空蝉果！”

  扶灵年幼时过生辰，玄冥宗曾送她一株四蒂雪莲，三年前她也正是用这雪莲从夏忍那里骗走了九嘤的银鳞。

  四蒂雪莲，极其难得。

  而空蝉果，就是四蒂雪莲生出的莲子。

  比之雪莲，更是珍贵罕见千百倍。

  此果可驱逐修士体内浊气，灵根开的越多，体内的灵气就越混杂，聚灵时产生的浊气也就越多。

  方思简不知扶灵已不需要聚灵，所以才会送来这个。

  不得不说，他出手确实大方。

  如此用心良苦，实在是容易惹人误会。

  春_抬眸看了九嘤一眼，果不其然，那张精致绝伦的清冷脸庞上已然映出几分寒意。

  她不知该说些什么，想了想，只能找了个借口离开。

  此等秘事，她这个外人实在不好多言。

  关于方思简提过的事，扶灵最初并未当真。

  直到她意识到自己无力改变这个世界，才认真的考虑了一下。

  这件事她一直没有和第三个人说，因此九嘤并不知道方思简送礼的缘由。

  此刻看到扶灵这样干脆的就收下了这么大的一份礼物，她心里竟莫名有些不舒服。

  这是第一次，扶灵没有问询她的意见，就接受了外宗人的礼物。

  意识到这一点，她的脸色越发的冷。

  她习惯了扶灵亲近她，依赖她。

  扶灵也答应过她会等她，可为何现在却又收下别人的东西？

  她想不通，只觉得心口又酸又堵，连呼吸都开始不顺畅。

  心中本就不爽，再抬眼时，正好看到少女还在研究那空蝉果，模样认真又乖巧，俨然一副爱不释手的样子。

  方思简送的东西，就这样喜欢？

  九嘤抿抿唇，眸中闪过一丝寒意。

  胸口的怒意已是愈发强烈。

  然而，一旁的少女丝毫都没有察觉。

  她不想再多说什么，长袖轻挥，又回到了崖上。

  扶灵后知后觉，将木盒合上后才惊觉师姐不见。

  她转身四处看了看，并没有看到周围发现有人。

  直到抬起头，才发现高崖上立着一道熟悉的白色身影。

  未做多想，她也纵身飞了上去。

  九嘤平日不苟言笑，一张漂亮的脸大部分时间都是冷着的。

  此刻她双眸阴冷、面上清寒，扶灵居然没有发现她在生气，笑着走近不说，还将手里的木盒递了过去，

  “是很少见的空蝉果，师姐要看看吗？”

  本意是好心分享，但听在九嘤耳中，却变了味。

  垂首望去，是一张覆着笑意的清秀面容。

  她抬了抬眼皮，神色无澜，眼神冰冷，既不回应，也没有任何动作。

  如此反应，古怪异常。

  四周温度骤降，空气中无端涌入一阵冷意。

  扶灵拧了拧眉，这时才发现心上人有些不对劲。

  黑色的木盒在日光的照耀下显得古朴又华贵，每一处都透露出送礼之人的用心。

  她眨眨眼，终于将手收了回来。

  身前的白衣女子仍是面脸泛寒，沉默不语。

  明明是在生气，却又别扭的可爱。

  扶灵大致猜到九嘤在气什么，她咬了咬唇，还是没有忍住，竟轻轻了笑了一声。

  只一句话，就让那张冷似寒霜的白皙脸孔覆上一层薄红――

  “师姐是在吃醋吗？”

  作者有话要说：　　让我看看有哪几个夜猫子不睡觉

  感谢在2020-12-07 18:47:44~2020-12-08 01:27:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：爱吃煎蛋的皮蛋、华其灼、34128403 20瓶；小虞、123木头人、橙尹、就很困 10瓶；墨染离殇◎、可乐 4瓶；病毒侵入 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 130、第一百三十章

  收到空蝉果这样的宝贝虽让人开心, 但也比不上心上人吃醋带来的惊喜。

  扶灵唇角微翘，一双水灵的眼睛直勾勾的看着身前的女人，里面满满的都是喜怯的打量。

  原来, 师姐吃醋时的模样这么可爱。

  她将木盒捏在手上，一步一步往九嘤面前行去。

  越是靠近, 那张本是阴寒冷冽的脸就越发的红。

  无须回答，就证实了她的猜测。

  九嘤红唇紧抿, 闭口不言。

  眼见少女已来到眼前, 才不自然的将视线挪开。

  她又怎好意思承认, 她就是在吃醋呢？

  扶灵往日最是亲她, 也正是这份信任依赖，让她理所当然的以为扶灵的世界里只有自己。

  可自从去了人界，方思简就常常拉着扶灵说私话, 不仅如此，两人交谈的时候还总避着她，就好像生怕被她听到了一样。

  她也曾询问过扶灵二人在说什么，得到的回答却是模棱两可。

  此刻扶灵毫不犹豫收下方思简的礼物, 就像一团火苗，将她心里的占有欲彻底点燃。

  她总觉得扶灵的占有欲强, 她自己又何尝不是？

  本质上为同一人, 骨子里总有着同样的特点。

  只是以往扶灵从未对她以外的人展露出亲近的好感, 所以她才一直没能发现自己内心深处的独占欲罢了。

  一阵清风飘来，将她额前的碎发吹乱。

  肩后长发随风轻摆，更显气质出尘脱俗。

  她不知该如何回应, 便没有再说话。

  颊上的粉被风蹭过，倒是浅淡了许多。

  扶灵慢慢凑近，也不管那张漂亮的脸看上去有多冷淡, 伸手就保住了那道纤细的软腰，而后将头倚在了对方的肩上。

  师姐在意自己收别人的礼物，是不是代表有那么一点喜欢自己了呢？

  她控制不住的去思考这个可能，愈想，心跳就愈快。

  仍是她抱着九嘤，再熟悉不过的姿势。

  又一次，她浮起了亲吻的念头。

  情蛊发作那夜，她记得自己明明将唇咬烂了，可清醒过后，下唇却完好如初。

  很显然，有人怕她疼，在她昏迷的时候就治好了她的伤。

  这世上，有什么药能比龙涎津液治伤更快？

  那一刻的记忆虽是模糊，但她知道，九嘤其实早就亲过她了。

  就算目的是为了疗伤，但那个吻却是真实存在过的。

  多么可惜，倘若当时是清醒的那该有多好。

  即便要她再尝一次情蛊的痛，她也会愿意。

  没由来的，喉咙忽就干涩无比，她微张开唇，轻轻的嗅了一口鼻翼间的冷梅香，非但没有缓解这干苦，反而让她的嘴唇也开始发涩。

  情浓欲起。

  尚未尝过情/欲的美妙滋味，就先学会了压抑欲望。

  在九嘤不知道的时候，一遍又一遍。

  甚至于，连提都不敢提。

  因为她知道，只要她开口，九嘤会同意她的任何请求。

  莫说只是一个吻，就是更亲密的肌肤相贴的事，九嘤也不舍得拒绝。

  她们两个人，都太了解对方。

  但也正因如此，她才从未将自己心中的旖旎欲望表露出来。

  九嘤宠爱她、教导她、尊重她、包容她――

  她永远都不会借着爱的名义，去逼九嘤做不喜欢的事。

  像现在这样，一切顺其自然，对她来说就是最好的结果。

  譬如现在，师姐已经学会吃醋了。

  再等等，再等一等，或许师姐就会爱上她。

  光是想到这个可能，她的心就瞬间平静下来。

  而那些隐秘的暧昧欲/望，也顺着风飘向没有尽头的远方。

  “师姐，我好爱你。”

  没有任何铺垫，她用最简单的方式向心上人表明自己的爱。

  年少时的爱恋，热烈又直接。

  仅是六个字，就扰乱了九嘤的心。

  扶灵对她的爱有多深，她不知道，或许，扶灵自己也不知道。

  她将目光收回，心口莫名浮出一股燥热，就像有团火在燃烧一样。

  很奇怪的感觉，连心跳都比平时快了许多。

  她抿抿唇，不知该怎么回应这句突如其来的情话，就只能轻轻的‘嗯’了一声。

  对扶灵的感情，实在太过复杂。

  前世被情爱欺骗，她根本不知道心动是什么滋味、喜欢是什么感觉、深爱一个人又会有什么样的表现。

  面对扶灵一次又一次的表白，她很想告诉扶灵――‘我也爱你’。

  可什么是爱，她分不清楚。

  对爱情的警惕和排斥，让她不敢轻易许下爱的诺言。

  即使连回应，也是小心翼翼。

  她垂下头，目光轻悄落在肩头那半张软白秀丽的脸颊上，心里无端泛出几分愧疚――

  扶灵这么爱她。

  不敢再想，她慌乱中别开头。

  再下一刻，怀里的少女似是感受到了她的想法，乖巧又体贴的松开了她的腰，从她的怀抱里退了出来。

  不知从何时起，被宠爱的那个人，好像变成了她。

  而她，居然也开始享受这种爱护。

  活了两世，竟还对日常生活中的细小宠爱有贪恋感，真是想想都觉得窘涩。

  出神之际，指尖被人轻轻勾住。

  等回过神时，人已经和扶灵并排坐到了崖边上。

  关于方思简的事，她依旧在意。

  只不过还没来得及开口，空气中就响起一道轻灵细软的少女声音，将所有的事情全都交代得一清二楚――

  分裂司家、收回权势、杀死平天、统一三族。

  每一个字、每一句话，都是那么野心勃勃，让人惊骇。

  就算是九嘤，也从未思考过这种可能。

  难怪扶灵当时会问她支不支持自己统一三族，原来竟是方思简出的主意。

  虽早知他工于心计，却是不知他有这样大的野心。

  直到扶灵将一切全都说出，九嘤才静下心思考起这件事的可行性。

  她不是贪慕权势的人，也从来都不在乎出身与地位。

  在这一点上，毫无疑问扶灵是和她一致的。

  一个没有野心的人，又怎么能做这天下的主人？

  现如今的重点，不是扶灵能不能坐上那个位置，而是她想不想坐上那个位置。

  她回过头，双瞳沉静，直直看身旁的少女，语气，亦是无比正经，

  “收下方思简的礼物，这意味什么你知道吗？”

  低沉冷肃的声音，没有一丝温度。

  扶灵咬咬唇，面色显出些为难。

  收下礼物，就代表着认同方思简的计划，日后两个人便是同盟。

  而这件事，她并没有提前和九嘤商量。

  虽觉得心虚，但她并不想说假话，点了点头，很干脆的承认了。

  “知道的。”

  话音刚落，许是怕师姐不高兴，她又解释了两句，

  “师姐，你要是不愿意的话，我可以将礼物退给他。”

  “统一三族，却是艰难，我不该做这样的美梦。”

  九嘤闻言，眉头轻轻蹙了蹙。

  她知道，扶灵在意的，根本就不是那个高高在上的位子，而是一个和现在不一样的，安宁又平静的美好世界。

  人妖魔三族，一旦开战，世间必定死伤无数，到时不知道有多少无辜弱者会失去自己的家、失去自己的亲人、失去本该和平的生活。

  就像当初东山州那场突来的江水一样，他们无力抵抗，只能用哭声哀嚎来面对这样的惨剧与不公。

  弱者的命，就不是命吗？

  每个人都知道答案是什么。

  然而，并没有人愿意为这些可怜人出头，给予一点可悲的同情，就是他们能做的全部的事。

  扶灵不一样。

  她从小的生活环境、身边人对她的爱、以及九嘤后来的教导，都在潜移默化中将她内心的善意放大了千万倍。

  伏妖、救人、杀司霄，不过是为了努力留住印象中那个安乐平静的世界――

  那个用她父母性命换来的和平世界。

  她想保护所有人。

  既包括她在意的亲人朋友、也包括那些没有能力保护自己的普通人。

  如此的怜悯与善意，纯粹而美好。

  九嘤神思微动，心口莫名软了软。

  前世今生，她从未体会过这种心怀世人的慈悲心，但既是扶灵的愿望，那她就会心甘情愿的无条件守护。

  她弯弯唇，面色温和了许多，细眉舒展，眼神中全是温柔的宠溺，

  “这不是梦。”

  “方思简说的，是有可能办到的。”

  “只要你想，我会帮你做到。”

  扶灵没想到会听到这番鼓励话语，眉眼间全是惊异之色。

  她尚且没有反应过来，一只白皙冰冷的手就扶住了她的肩，将她拥进一个温暖的怀抱。

  耳畔响起的，也是婉转又动听的勾人女音，

  “灵灵，永远记住，不管你想做什么，我都会支持你。”

  九嘤的心，很小很冷，小到只能装得下扶灵，冷到只在乎身边的人；扶灵的心，很大很热，大到能装得下整个世界，热到会同情怜悯所有可怜的人。

  为了扶灵，她愿意做出改变――

  扶灵保护弱者，她来保护扶灵。

  ***

  收下这么大的一份礼物，总得亲自登门拜谢一番。

  算起来，元惜霜也在玄冥宗住了半个月了，也正好趁这次机会看看她。

  九嘤与扶灵找到方思简的时候，他正在自己的房间清点灵石。

  不得不说，大宗后人就是有钱。

  半山高的灵石堆，都快将角落塞满。

  方思简得知扶灵收下了自己的空蝉果，因此并不隐藏这些钱财。

  大大方方的让两人进了屋不说，还主动解释了这些灵石是用来做什么的，

  “前些日子认识了一个新朋友，和他一起做点小生意，这些都是本金。”

  新朋友？做生意？

  扶灵听着很是好奇。

  方思简笑笑，似是不好意思，

  “生意尚才开始，等有了起色，到时自会告知二位姑娘。”

  三人尚在屋中说话，高天怜也从后山冰泉找了过来。

  他手里拿着两朵白灵芝，从院中经过时正好看见散心的元惜霜。

  二人尚算熟稔，点点头也就算打过了招呼。

  本已走到院门，身后却传来一道声音，让他生生停下了脚步。

  “高公子，宗里是来了客人吗？”

  这白灵芝是养在冰泉附近的，两个月为一轮生长周期，因着每日吸取泉水灵气，生的又大又好，药用价值极高。

  这几日正是灵芝成熟的日子，方克渊昨天就让人给元惜霜送去四朵，说是让她补补身体。

  此时看见高天怜拿着灵芝出来，她不禁有些好奇。

  毕竟，此等珍品，内宗弟子半年也只能分到两朵。

  她抬步走近，视线始终停在那白玉色的大灵芝上。

  高天怜摇摇头，并未多想，如实说出了答案，

  “是扶灵姑娘与九嘤姑娘来了。”

  “我和思简与她二人交好，这两只灵芝是我们特意留下来送她们的。”

  “先前伏妖，她们帮了我们许多，尤其是扶灵姑娘，在道法上给了我很多启发。”

  想起在人界那夜看到的流星雨和烟花美景，他眼中飞快闪过一丝笑意。

  元惜霜抬眼，正好将这笑容看在眼里，两只手藏在袖中不自觉的握了握。

  扶灵，又是扶灵――

  为什么每个人都对她这么好？

  凭什么？！

  作者有话要说：　　所以，是凭什么呢？

  00的朋友们对00这么好，当然是因为我们00待人真诚又可爱啦！

  感谢在2020-12-08 01:27:08~2020-12-08 18:15:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：十八子、路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：拜拜、； 60瓶；鹤白、钱蓓婷女友 20瓶；于此封藏 10瓶；阿和、艾尼玛、一支铅笔、41583896 5瓶；十八子 4瓶；可乐 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 131、第一百三十一章

  内心虽是怨愤丛生, 面上却未露分毫。

  元惜霜点点头，脸色依旧平静，说话时声音亦如往常一样, 又轻又细，

  “我也很久没有见到九嘤姑娘了, 不知方不方便与高公子一起过去？”

  高天怜心思直率，又因受林玉淼等人所托, 平日在玄冥宗对元惜霜是百般照顾。

  此刻对方提出同行, 他当然不可能拒绝。

  “自是方便的。”

  二人并肩离去, 很快就来到了方思简房前。

  高天怜正欲上前, 房门正好被人推开，露出一张俏秀含笑的小脸。

  原来是扶灵。

  紧跟在后面的，是九嘤与方思简。

  好友相见, 气氛很是温馨融洽。

  小苑的院子里正好有桌椅，五人便一同坐了过去。

  这两朵白灵芝是高天怜和方思简早就想好要送给九嘤与扶灵的礼物。

  无关男女情爱，仅是为了这份因伏妖而结下的纯真友谊。

  他二人至今都没有忘记，扶灵是如何以一人之力持刀单杀飞廉, 将他们从飓风中救下。

  今日两朵灵芝，哪里抵得了当初的救命之恩？

  想起这件事, 高天怜情不自禁感慨了一声, 

  “那时我虽被风沙迷了眼, 但还是为姑娘那移形换影的功夫感到惊骇，说来惭愧，就像那招星火漫天一样, 到现在我都不曾参透姑娘是怎么做到的。”

  他向来痴迷道术，几人听他这样说，都忍不住笑了笑。

  扶灵手里拿着灵芝, 转过头望了九嘤一眼，瞧见对方正满目温柔的看着自己，她也跟着弯了弯唇。

  “既然高公子这么想知道，你便将其中奥妙说与他听听罢。”

  得了师姐允许，少女唇角笑意更甚，略作思索，就将这困扰高天怜多日的疑惑解了开来――

  “星火漫天这一招，恐怕高公子学不了，我是水火双灵根，因此我的火灵气并不怕水，甚至遇到水会燃的更旺，所以才能利用丁点火苗生出巨大火势。”

  “至于与飞廉打斗时为何能那么快，则是因为我将灵气融进了风力，控制灵气，就控制了风，风若动了，我就能动，否则单靠自己的力量，远不可能达到那样的速度。”

  将灵气融进风里？

  此言一出，高天怜的眼神瞬间亮了亮。

  难怪会比风还快，竟是因为这个原因。

  此时此刻，他内心对于扶灵的敬佩之意，又多了一些。

  方思简见他这一脸折服的模样，已然思考起怎么该把他也拉进自己和扶灵的战盟了。

  几人说了会话，话题最终转到了元惜霜身上。

  九嘤担心她仍陷在屠门之痛的梦魇中，不由得多关心了几句。

  元惜霜静静听着，偶尔轻轻的应一声，语气中也听不出悲喜，仿佛已经从那夜的痛苦经历中走了出来。

  她的皮肤很白，身体瘦的惊人，两只平放在膝盖上的手微微蜷着，指节上骨头分明，已看不出什么肉。

  几人瞧着都心疼，就连扶灵，也忘记了初见时的敌意，从腰间取下当初九嘤送她的小匕首，将匕柄上的红珠取下来送了过去。

  妙真佛珠，可辟邪震灾，若悬在床头，夜间睡觉也有安神之效。

  给元惜霜用再合适不过。

  “这是佛珠，无论是随身携带还是挂在房间都很好，送给你。”

  粉白色的修长手指落在眼前，那么突然，又那么自然。

  元惜霜微微发愣，一时间竟忘了反应。

  她没想到，扶灵会送东西给自己。

  因为同情？还是因为可怜？

  她看着那软白掌心里躺着的漂亮珠子，心口猛的缩了缩，又痛又酸。

  心脏就像被人狠狠踩了一脚。

  扶灵的好意，她一点都不想要。

  身旁四双眼睛盯着，她迅速回过神，抬起一只手接过了红珠，

  “谢谢。”

  软语道过一句谢，仍是轻软柔弱的声音。

  想起自己之前对元惜霜的不满与敌意，扶灵自觉有几分愧疚。

  除了九嘤，她并不擅长安慰人。

  细细思索后，才轻声劝了一句，

  “妖族五老中的苍鹤已经死了，你不要着急报仇的事，大家都会想办法帮你的。”

  高天怜闻声连连点头，

  “听闻方宗主已经在和其他三位宗主商量此事了。”

  “灵山洞府将开，到时必有混战，那或许就是杀死妖族四老的好机会。”

  元惜霜攥紧手里的佛珠，心中忍不住冷笑。

  四宗会帮她报仇？

  不用想都知道不可能。

  主动惹火上身的事，没有人会做。

  除非四妖的存在会威胁到大宗的地位，否则绝不会有人主动挑衅它们。

  说什么帮她报仇――不过都是些冠冕堂皇的假话罢了。

  她动动唇，神色无端有些冰冷。

  只是一瞬，马上又恢复正常。

  对于高天怜的话，她并不相信，也不想回应。

  沉默之际，院外一个小丫鬟找了过来，是请她回去喝药的。

  见她要走，九嘤主动起身相送。

  扶灵本想跟去，迟疑了半刻，终是老老实实的坐在位子上没有动。

  她虽不希望九嘤和外人有过分亲近的纠缠，但也知道元惜霜在九嘤心里是一个很特殊的存在。

  前世今生，两人相似的命运，注定了九嘤会对元惜霜付出更多关注。

  她能理解，所以她不会阻止。

  两人走出院子，直到再也看不清背影，她才将视线收了回来。

  九嘤这一去，就是半个时辰。

  等她回来的时候，扶灵正在教高天怜怎么控风，方思简在旁认真看着，不时出声询问一两句。

  少年人纯粹无瑕的友谊，同样能和爱情一样动人。

  院内卷起一阵微风。

  廊边摆着几盆四季海棠，风一吹，小巧的海棠花也跟着晃了晃，空气中霎时漂浮起一股淡淡的清香。

  九嘤微微出神，又想起前世的事――

  上辈子这个时候，高天怜和方思简，好像都已经被司祺杀死了。

  她垂了垂眼，耳边恰好传来一声呼唤，尚未反应过来，本还站在小苑另一端的少女就来到了她面前。

  速度之快，令人咋舌。

  连她也觉得不可思议。

  “师姐，我快不快？”

  满是骄傲的语气，听着跟撒娇似得。

  九嘤抿唇浅笑，并不在意此处还有别人，很自然的就伸出手牵住了身旁人的手。

  “嗯。”

  “难怪让高公子惦记这么久。”

  扶灵闻言弯唇，五指翻转，掌心一握，反将九嘤的手圈住。

  “这一招是我自己悟出来的，厉不厉害？”

  这么问，又是想听好话了。

  九嘤眼中笑意更甚，并不吝啬夸赞，

  “厉害。”

  “你的修为日后必定在我之上。”

  这话一出，扶灵的脸上顿时泛出些红。

  她抬起眸看了心上人一眼，眉目间含情带怯，处处流露出爱意。

  二人立于苑前，十指相扣，姿态亲密无间。

  怎么看，都很像一对处于热恋期的爱侣。

  方思简将这一幕看在眼里，已然猜到些什么。

  一旁的高天怜专心研究怎么将灵气融进风里，丝毫都没有察觉到空气中的暧昧气息。

  九嘤与扶灵仍在说悄悄话。

  明明是自己的院子，但方思简只觉得自己很多余。

  他转过头，看了看身旁一无所知的好友，面上尽是无奈，

  “走，去武场练吧。”

  二人一前一后离开，快要走出小苑的时候，九嘤却突然出声，将方思简叫停在原地。

  “二公子留步。”

  显然是有私事要说。

  高天怜不好打扰，主动跟在扶灵身后往远处走了些。

  转眼之间，此处就只剩下两个人。

  九嘤开门见山，直接问出了从扶灵那里听到的事，

  “听灵灵说，二公子有了分裂司家的计划？”

  方思简闻言一愣，很快点了点头，

  “不错，我已经派人去查司祺的身世了。”

  当初韩烟嫁进司家，受尽万千宠爱，可司祺出生后她的地位就一落千丈，再也不能得到司宜光半点情意。

  如此翻天覆地的转变，其中必有蹊跷。

  坊间传闻司祺不是司宜光的亲生骨肉，极有可能是真的。

  从这件事下手，再利用外界舆论挑拨，对于刚愎自用的司宜光而言，这的确是一个大麻烦。

  九嘤红唇轻抿，想起了上次在冰山被血镖偷袭的事。

  她抬了抬眼，目光凌然，给方思简提供了另一条线索――

  “光查司祺，不足以扳倒司家。”

  “你要查，就去查司定云和韩烟的关系。”

  “尤其是韩烟，这个女人一点都不简单。”

  “要想分裂司家，就要先让司宜光和司定云反目，而她，就是其中最关键的一环。”

  ***

  从玄冥宗出来后，九嘤并没有带扶灵回清竹宗。

  二人之前从司家救出一条小魅蛇，将它一个人留在了梅湖岛上，如今过去数月，也是时候回去看看了。

  一路御风而行，两天后的清晨，终于回到了这个熟悉又美好的地方。

  扶灵率先落地，还没走到湖边，右前方的草堆里就传来一阵OO@@的声音。

  她步子一顿，瞬间停了下来。

  再下一刻，一条小蛇从草里钻出，那双细长的绿豆眼怔怔的盯着她，一动也不动。

  九嘤也在这时候过来了。

  高阶灵兽对妖兽天生有着震慑力。

  小蛇不自觉的往后缩了缩，半条蛇尾又藏了起来。

  扶灵知道，这就是那条被人喂了药提前化形的魅蛇。

  她迈步靠近，而后慢慢蹲下身子，从袖子里拿出了来时准备的蜜糖碗糕。

  浓香的甜味漂浮在四周。

  小蛇也嗅到了，它看着摆在面前的糕点，终于卸去防备，显出了人形。

  仍是人身蛇尾的模样。

  修炼的时间太短，它还没有办法化出双腿。

  它要去拿地上的蜜糕，却又怕不被允许，犹豫了半天还是将手缩了回来。

  扶灵弯唇示好，主动将糕点送到它手边，它才敢接受。

  魅蛇一族，无论男女，天生美艳勾人。

  这条小魅蛇虽只有七八岁，但稚秀面容中已不难窥见日后的惊人美貌。

  扶灵越看越是喜欢，下意识就伸出一只手，想替她理一理那乱糟糟的头发。

  只是指尖刚到空中，对方就双目惊恐的后退躲避。

  她这才记起来，魅蛇浑身是毒，是碰不得的。

  “你别怕，我不碰你。”

  她以为魅蛇是被自己吓到了，收回手后连忙出声解释。

  九嘤见此情形，忍不住莞尔，

  “它不是怕你碰它，它是怕它伤了你。”

  扶灵这才知道自己误会了。

  气氛忽就好了很多。

  蜜糖的味道，又香又甜，魅蛇很是喜欢。

  吃完最后一块，它还不舍的舔了舔手指。

  扶灵瞧着更是心喜，只道自己捡了个漂亮的小宝贝回家。

  魅蛇不会说话，只能依靠动作交流。

  两人以为它没有名字，想着给它取一个，它却乖巧的摇摇头，捡起一根树枝，在地上写了一个字――

  ‘宝’。

  它只会写一个字，那就是它的名字。

  九嘤看着地上的字，脑海中记忆翻转，瞬间想起一张娇媚无双的脸――

  那个在她囚禁时给她送饭的善良少女，来自司家的宝姑娘。

  原来，这条魅蛇居然是她。

  这是何等的缘分。

  前世曾受魅蛇照顾，今生在扶灵的善意之举下，阴差阳错竟还了这份恩情。

  九嘤意识恍惚，只觉得命运实在太神奇。

  出神之际，扶灵的声音正好响起，将她的思绪再次拉回。

  “宝――这是你的名字吗？那我们以后叫你宝妹好不好？”

  宝妹？

  很好听的称呼。

  小女孩蛇瞳微亮，轻轻点头，学着眼前少女的样子张了张唇，说出了它此生第一句话，

  “好。”

  作者有话要说：　　扶00收服萌宠+1

  宝妹长大后是小天使呀！

  感谢在2020-12-08 18:15:56~2020-12-09 13:16:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：井盖、沐青木 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：井盖 40瓶；琼枝 30瓶；戴莫是真的啊啊啊、人生在于咕咕咕 10瓶；happy 5瓶；可乐 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 132、第一百三十二章

  调查司祺的事情交给了方思简去办, 两人便安心在梅湖岛住了下来。

  宝妹不会人言，扶灵每日的任务就成了教它说话。

  一人一蛇相处两日，关系变得极好。

  这日清晨天才微亮, 二人便悄悄摸进了九嘤房间。

  临近六月，天气逐渐干燥起来, 早间的风也不像往常那样阴凉。

  九嘤做了一个梦，梦中场景, 是一条灵鲤鱼跃上龙门, 最后成功由鱼化龙。

  数道紫雷, 从天而降, 紧紧贴着鲤鱼四周落下。

  那是她重生时的遭遇，熟悉而又真实。

  几乎是从恐吓中惊醒，连额角都沁出几滴冷汗。

  心脏本在狂跳, 甫一睁眼，见到的却是两张眼含笑意的小脸。

  原来是扶灵和宝妹。

  她轻喘口气，视线微抬朝床侧望去，就见这一大一小并排趴在床前, 一脸傻笑的看着自己。

  温暖干净的笑容，让她的心瞬间安定。

  她撑着手臂起身, 满头青丝未做梳理, 随意披散在肩后, 风一吹，发尾便跟着轻轻飘动。

  略显冷黯的眉眼、娇艳欲滴的薄唇、白皙细滑的肌肤，使得那张清冷艳丽的脸庞在初阳的照耀下更显精致绝伦。

  尤似一块上等美玉, 未经雕刻，便已是无瑕之姿。

  扶灵痴痴看着，视线一路追随, 直到九嘤洗漱完毕，才轻轻唤了一声，

  “师姐~”

  九嘤背身立于窗前，伸手推开窗户，一阵风刮过，她的意识清醒了些。

  “嗯？”

  扶灵咬咬唇，牵起宝妹的手靠近，

  “师姐今日可有空闲？能否教教宝妹化形？”

  人身蛇尾，看着怪异，行动时也不方便。

  九嘤闻言转身，眼眸低垂之际，这才发现宝妹上半身全部被软布包裹，唯一裸在外面的就只有脸上的皮肤。

  她眨了眨眼，尚未应声，耳畔便传来一道稚嫩的呼唤――

  “姐姐~”

  是宝妹的声音。

  扶灵教了几天，它已会说些简单言语。

  可爱又漂亮的小女孩，叫人又好听，哪个不喜欢？

  九嘤眼神软了软，终是点头，应下了这个请求。

  同为兽类，一个为龙灵，一个为蛇妖。

  虽非同族，但化形的方法是一样的。

  寻常妖兽，需得到一定境界方才能够变为人形。

  宝妹被人喂了药，被迫提前化形，因为妖力太弱，终只得了半道人身，蛇尾怎么也无法化作双腿。

  九嘤思索片刻，渡给它一道灵气，又教它如何将灵气吸收，很快就让蛇尾消失不见，取而代之的，是两条细瘦的人腿。

  “妖力不足，强制化形，只可维持人形半刻，日后需得好好修炼，知道了吗？”

  宝妹很聪明也有悟性，知晓这次能成功化形完全得益于眼前人的帮助，听到对方这样说，它听话的点了点头，嘴唇动了又动，喉咙却含含糊糊，一个字都说不出来。

  越是说不出来，越是着急。

  它转过头，四处看了看，正好看到在湖边捡珍珠的扶灵，想也没想，就赤着脚跑了过去。

  手上缠了布，也不怕毒伤着人。

  宝妹说不出话，一张小脸急得红了，支支吾吾了半天，才憋出三个字，

  “姐姐。”

  “腿。”

  话音刚落，它又伸手指了指自己刚变出来的两条腿，眼中有些欣喜，又有些焦急。

  扶灵不知道它想表达什么，眉头轻轻皱了皱。

  九嘤恰在这时过来。

  宝妹见她来了，伸手指了指自己的腿，又强调了两遍，

  “姐姐，腿。”

  有姐姐帮忙才有的腿。

  原来是这个意思。

  扶灵总算懂了。

  她看向九嘤，忍不住弯了弯唇，随后笑着对宝妹说出两个字。

  直到确定宝妹可以熟练说出那个词，她才拍了拍宝妹的肩，带着它来到九嘤面前。

  “姐姐，腿腿，谢谢~”

  说不出来的那两个字，竟是‘谢谢’。

  此情此景，何其熟悉。

  九嘤神情微愣，想起了一些往事。

  三年前初回清竹宗，她也曾引导过扶灵得人帮助后要说‘谢谢’。

  那时的扶灵不识礼数、娇纵任性，不管想得到什么，下意识的本能就是撒娇，学会浮幻之术后连‘谢谢’都不会说，偏对她说了一句毫不相干的话――

  灵灵最喜欢九嘤师姐了，灵灵以后也会一直这样喜欢九嘤师姐的。

  中蛊时一句哄人的好话，如今已一语成谶。

  再次回忆当时的场景，她的脸竟有些发燥。

  许是为了掩饰面上红热，她微微弯下腰，对着宝妹摇了摇头，眼神柔和了些。

  “不用谢。”

  初得了腿，感觉很是新奇。

  宝妹年纪小，安份不住，回头看了扶灵一眼，眼里满是期待的欢喜。

  这是想去玩了。

  扶灵点点头，笑着允了。

  过去需人管教的少女，如今也像个大人了。

  九嘤莫名有些感慨――

  扶灵，也终会有长大的一天。

  ＊＊＊

  梅湖岛远离人世，生活清静悠闲。

  只是住了十日，就已让人生出了留恋感。

  宝妹很懂事，知道自己出去会给两位姐姐惹来麻烦，主动表示留在这里修炼。

  实在是个善解人意的孩子。

  扶灵不舍得走，却不得不走。

  回宗路上，她的心情依旧沮丧。

  九嘤说好话哄了好一会儿，才让这小姑娘重新笑了出来。

  和宝妹在一起时分明是个大人样子，在自己面前，仍是从前那个受了委屈需要人哄的小师妹。

  两人的手紧紧扣着，掌心贴着掌心，再亲昵不过。

  九嘤心下一动，不知想起了什么，忽就停了下来。

  她转过头，看向身旁少女，

  “还有十日便是你的生辰，可有什么想要的？”

  转眼之间，就过去一年。

  扶灵闻声一愣，反应过来后却是摇了摇头，

  “师姐已经给了我很多，不需要再额外送我什么。”

  她的语气很正经，丝毫不像在开玩笑。

  九嘤眼中闪过一丝诧异，没想到自己的好意居然会被拒绝。

  虽能理解扶灵的心思，但她仍想送出一份礼物。

  毕竟，这可是一年仅有一次的日子，而她，与扶灵又是那样的亲密关系。

  她垂了垂眸，神色瞧着平静，但声音却透着凛凛的冷意，

  “你收了方思简的礼物。”

  一句陈述，满满质疑。

  扶灵的脸顿时红了。

  她知道，师姐这是在责怪她收了别人的礼物却不肯收自己的礼物。

  四周声响倏地消失，除却偶尔的风撩叶动，再无其他动静。

  不知不觉，那两只十指相扣的玉手也分了开来。

  气氛莫名有些沉闷。

  扶灵仰起头，刚一抬眼，目光就与一双冷黯的眼睛对上。

  仅是一瞬，就让她的心变得又慌又乱。

  师姐生气了――

  意识到这一点，她赶紧将视线挪开，愈发的心虚自责。

  本意只是不想再从师姐这里索取更多，未曾料到竟惹得对方不高兴。

  真是好心办坏事。

  她咬咬唇，鼓起勇气再次看向那双浸满寒意的冷眸，

  “倘若师姐真的要送我礼物，别的东西我都不要，我只要一个承诺。”

  九嘤蹙眉，不解此话何意，

  “什么？”

  扶灵神色微动，眼里隐有星芒闪烁，美得惊人。

  此时此刻，她再不掩藏自己内心对于眼前人的爱――汹涌的、又热烈的爱，

  “我要师姐答应我，此生永不厌我、弃我、叛我，无论爱与不爱，永远都要陪在我身边。”

  这句话，九嘤其实已经承诺过很多遍。

  但她仍是没有安全感。

  因为太爱，所以害怕失去。

  命运难测，余生很长，谁也不能保证未来会发生什么。

  细密长睫，随着呼吸轻轻闪动。

  九嘤沉心静思，两片薄唇微微碰了碰。

  直到一只带着暖意的柔软指尖在右手掌心蹭了蹭，才终于点头，郑重又坚定的给出了自己的回答――

  “今生今世，我九嘤，决不厌恶扶灵、抛弃扶灵、背叛扶灵，无论爱与不爱，终身都将守护扶灵左右，永不离弃。”

  “倘若没有做到――”

  誓约之诺，做不到就要受到惩罚。

  只是还未等她将话说完，少女就用指尖压住了她的唇，阻止她继续说下去。

  “够了，有这个承诺就够了，后面的不许再说了。”

  扶灵哪里舍得将那些恶毒的诅咒用在心上人身上？

  她要的，只是一个承诺。

  倘若九嘤没有做到，老天真的要罚，那罚她就好了。

  她弯弯唇，面上浮现一层笑意。

  五指轻动，再次将九嘤的手握住。

  长袖遮掩，所有隐秘浓烈的情意，全藏在指尖的小动作里。

  ＊＊＊

  回宗已有三天，距离扶灵的生辰也越来越近。

  清竹宗很久没有办喜事，趁着这次机会，内外宗弟子倒可以一起聚聚。

  生辰会自三年前起就没有再对外公开，扶灵也很少再收到外人送来的礼物。

  但今年却是不同。

  除了方思简提前送的空蝉果，江北清和高天怜也让人送来了礼物，至于林玉淼，更是从荒漠里赶了回来，亲自登门道喜。

  生辰前夕，方沅青也来了。

  这次来，不仅是为了送礼，也带来了另一个重要的消息――

  灵山洞府，开了。

  再过不久，四宗就要派弟子进去寻找机缘。

  此等宝地，小宗弟子是没有资格进去的。

  方沅青曾答应过，只要九嘤助她找到龙灵，就会帮九嘤把扶灵带进去。

  龙灵虽未寻得，但这承诺仍还在。

  她已托晋临向四宗八族发出申请，让九嘤与扶灵二人也能一同进入。

  不出两日，就会有人将入府秘牌送来。

  九嘤没想到她还记得这件事，心中不禁动容。

  灵山洞府，奇珍异宝无数。

  当初想带扶灵进去，是为了替扶灵寻一个厉害的灵兽结契。

  现如今，这愿望终能实现了。

  作者有话要说：　　嗷，结契要来了，00和师姐是命中注定的结契~~~~

  沅青姐姐和明月这对副cp也即将上线~~~~~

  感谢在2020-12-09 13:16:01~2020-12-10 13:42:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：开学了www、As~ileli、沐青木、与君初识、于此封藏、阿茶 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：你有好多星星 50瓶；我自闭了 38瓶；21008444、是林啊丶、莫挨老子 20瓶；18369698 11瓶；御梦泽、日昼伏夜 10瓶；开学了www、至尊红颜 6瓶；y神 5瓶；37990089 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 133、第一百三十三章

  灵山洞府是上古时期修道者的飞升之所, 内藏奇珍异宝，处处都是机缘。

  传闻里面有一条天路，可通仙凡两界。

  若是有天缘者, 甚至能通过此路跨越天地，在时空中自由穿梭。

  每隔百年, 灵府便会自动现世，入口虽多, 但每一个都及其隐蔽。

  早在一年前玄冥宗就找到了它的位置, 却迟迟参不透进入其中的法门。

  若非天卦宗的衡连宗主自耗修为向天问道, 恐怕再过个三五年也进不去。

  人族找寻入口困难, 妖族同样毫无头绪。

  为了此事，它们近些日子低调了许多，没有再生事端。

  而魔界, 却因为魔姬明月那双天生可视万物的红色重瞳，抢在人妖两族之前进入了洞府。

  诚如方沅青承诺的那样，扶灵生辰当日，玄冥宗派人送来了两块入府秘牌。

  有了此物, 方能成功进入灵府。

  出发那日，二人看到了许多熟悉的身影。

  方沅青、高天怜、江北清、何玉痕等人都在, 唯一可惜的, 是林玉淼。

  因右手受伤, 他没能参加这次的行动。

  四周一共十二支队伍，每支只有八人。

  九嘤站在最外侧，视线在前方逡巡, 很快就看到了司宜光与司定云两人。

  目光层层往后，司家一行人中并未见到司祺。

  她仍是不敢放松，牵起扶灵的手悄悄来到玄冥宗的队伍附近, 将方思简唤了出来。

  一番轻语交流，她才得知司祺半月前生了一场大病，早被送去了阮家修养。

  “说来也是奇怪，他去阮家的时间正好就是衡连宗主解出灵府入口的那一日。”

  青年一句无心之言，却让九嘤的心瞬间紧了紧。

  司祺不在司家，那他想做什么，可就再也没人能管得着了。

  她抿抿唇，压低声音追问，

  “可查到他害得是何病？”

  方思简摇摇头，表情有些为难，

  “我已在阮家安插了眼线，但韩烟与阮夫人关系极好，她有意隐瞒此事，整个阮家除了她二人再无人知道司祺得的是什么病，那眼线日夜打探，也只查到他的病症是气血亏空、体骨虚弱这类寻常症状。”

  能在这么短的时候内将自己的人塞进阮家，并不是什么容易的事。

  方思简能做到这个地步，已是属实难得。

  九嘤轻声道谢，拉着扶灵迅速离开。

  府门正午日光最盛之时打开，午时一过，府门便会立刻关闭。

  进去的人能在里面待多久，则要看自己与灵府的机缘是否深厚。

  缘深者可留百年，一直到下一次灵府入世时再离去；缘浅者，可能连一天都待不满就要被驱逐离开。

  如此玄妙之境，着实让人惊叹。

  四宗率先出发，八族紧跟其后，九嘤则带着扶灵远远的游离在人群之外。

  一行人御风而行，半个时辰后来到了深海外侧一处边缘。

  天上日光已有些盛意。

  所有人都目不转睛的看着海面，丝毫不敢分神。

  九嘤前世不曾来过，心中也觉神奇。

  对于洞府内的宝物，她倒没有格外强烈的欲望，此次会来，一是为了满足好奇心，二则是为了扶灵。

  想到这个，她又牵着身旁人朝外围走了些，细声叮嘱了几句，

  “灵山洞府，我只从外人口中听过，内里真实之镜如何，我也不清楚。”

  “你是天修者，天生福缘深厚，此行进入必定能得天机赐福，可还记得当初方姑娘送你的那枚灵微石？”

  灵微石？

  扶灵听见这三字眼中闪过些困惑，脑海中记忆翻涌，很快想起来自己确实有这么个东西。

  她念动口诀，不过半刻，掌心中就出现了一枚细长的透明香烛，形似玉石，通体含香。

  这是伏阳宗弟子才有的异宝，专门用来吸引灵兽结契的。

  她低下头仔细看了看，

  “师姐说的是这个吗？”

  “不错，正是此物，到时进了洞府，你先寻那条天路，若真如传闻中说的那样回到天地初开之际，就点燃这枚香烛，自会引来愿意与你结契的灵兽――甚至是神兽。”

  上古时期，世间万物众多，莫说龙灵凤灵，就是麒麟朱雀这类神兽也是遍地走。

  扶灵天缘深厚，要是真的能带回来一只神兽，日后也不用再担心她的安危了。

  话音刚落，九嘤又想起什么，双眸中掠过一道寒意。

  “虽是和大宗大族的人一同进去，但提防之心仍不能少，尤其是要防着司家的人，九星佛吟你已学会，必要的时候，可以借助此招杀了司宜光和司定云。”

  明明是好心嘱咐，却总有一股分别的意味。

  扶灵安静听着，眉头不自觉的拧了拧，

  “师姐难道不准备与我同行吗？”

  九嘤闻言一怔，反应过来后不禁轻笑，

  “自然会和你一起，只是担心被迫走散，所以才多说了些。”

  “你如今的实力并不低，光明正大的比试，谁也杀不了你，怕就怕有人私下埋伏、暗中偷袭，那时我若不在你身边，就算打不过也不可硬撑，先保命要紧，你的速度那样快，真想跑的话，没有人能拦得住。”

  “记住了吗？”

  温柔话语，满是关怀。

  扶灵仰起头，一双眼睛直勾勾的看着眼前的白衣美人，丁点不掩饰自己的眷恋爱意。

  她也想保护师姐的，怎么到头来，还是成了师姐保护她？

  她咬咬唇，沉默了半刻才应声，

  “嗯，记住了。”

  “师姐也要答应我，一定要安全出来。”

  九嘤笑笑，再开口时，语气已是无比自信，

  “没有人能动得了我。”

  ＊＊＊

  时间缓缓流逝，很快就到了正午。

  在所有人的注视下，一座巨大的金色宝塔从海底缓缓浮出。

  高塔下宽上尖、共有百层，塔身水光流转，泛出丝丝缕缕的金色，塔顶缀着一颗透明的圆珠，日光落下，珠内顿时射出一道白光，那光芒直冲天际，几乎看不到尽头。

  似真实，又似幻象。

  九嘤不着急行动，带着扶灵藏在人群后面。

  众人从未见过此等神奇景象，一时间都屏住了呼吸，纷纷后退了几步。

  许是为了彰显司家的权势地位，司定云第一个站了出来。

  他从袖中取出自己的秘牌，借用血镖之力，将牌子挥向半空。

  周围数十双眼睛盯着，就见那木牌在金塔九十层的位置悬空而停，阳光一照，牌子落在地上的影子变成了一扇拱门，似在等人走进去。

  即便是司定云，看着这一幕也有些惊骇，竟踌躇了半刻才迈开脚步。

  光天化日，朗朗乾坤，他就这样当着所有人的面消失在了空气里。

  四周响起一阵细微的抽气声。

  很快，司宜光也将自己的秘牌扔了出去，迎他进去的那道门，只在八十层左右。

  众人隐约看了出来，修为越高，能去的塔层就越高，像司定云这样的仙阶高手都只能去到九十层，恐怕世上也没有人能进入塔尖上最高的那一层。

  后面的人依次进入，除却那几个实力最为突出的强者，年轻一辈大多只能进入六十层。

  一切都很顺利，唯独到了阮家的时候出了个小插曲。

  也不知是秘牌出了问题，还是少了天缘福分，阮家小公子怎么都无法让金塔为自己敞开大门。

  时间紧迫，日光已无来时那般强热。

  阮家其他人虽也着急，但不敢浪费时间，思虑过后，最终只能将他留在了外面。

  年轻人，心气高。

  在场这么多人都成功进去了，偏只有他被拒之门外。

  眼看亲人陆续进了洞府，他一时气愤，丢下秘牌直接跑走了。

  九嘤将这一幕看在眼里，已然猜到了些什么。

  直到所有人全部不见，她才将那块被丢弃的木牌重新捡了起来。

  午时将过，洞府之门便会关闭。

  扶灵忍不住催了一句。

  “师姐，我们也快进去吧。”

  九嘤摇摇头，带着扶灵朝海边走去。

  借由岩石遮掩，再没有人发现此地还藏了两个人。

  “再等等。”

  她将阮家小少爷的秘牌拿出来看了看，与自己的那块来回比对，并没有发现任何不同之处。

  难不成，真的是因为没有天缘所以才不得进入？

  她不信。

  扶灵不知道九嘤真正想法，但也知道师姐不愿进去是有自己的原因。

  她便没有再问，只乖巧的蹲在岩下等待。

  距离未时只有半刻，而金塔的身影也越来越虚幻。

  两人的心都紧悬着，心里也都清楚，再不进去，就没有机会了。

  正是关键时刻，天上却飞来三道人影。

  三人先后落地，待走的近了，才发现是二女一男。

  扶灵眼中尽是震惊，怎么也没想到真的还会有人过来。

  抬眸望去，来人就是那本该在阮家养病的司祺。

  九嘤眼神凌然，看不出情绪，只将手中的秘牌攥得紧紧的。

  远处的青年，脸色苍白，身形瘦弱，确实是一副体虚模样，站在他左边的，是一位美貌妇人，站在他右边的，是一个清秀文静的少女。

  可不就是司祺、韩烟与阮秀三人么。

  阮家小少爷那块木牌，只怕是被阮秀用假的调换了。

  三人在塔下说了会话，司祺才将府门打开。

  但让九嘤没想到的是――进去的人并不是司祺，而是他的娘亲！

  秘牌被掷向空中，最终停留在八十层。

  韩烟与司宜光，进了金塔的同一层。

  这也就意味着，这夫妻俩有着相同的修为。

  果然，她一直在隐藏实力。

  九嘤莫名有些不安，直到扶灵的指尖在她手心蹭了蹭，她的心才冷静下来。

  韩烟很快消失不见，而司祺与阮秀也再次离开。

  金塔此刻已完全趋于透明，再不进去，就要永远错过。

  回忆前世之事，九嘤终于做了一个决定――

  现在，就是杀司祺的最好时机。

  她带着身旁少女行至塔下，却收起了自己的秘牌。

  扶灵见她动作，面上不解，两道秀眉皱了皱，

  “师姐不进去吗？”

  九嘤摇摇头，神情阴冷，瞳孔中全是渗人的寒意――

  “不去。”

  “今日，我必杀了司祺。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-10 13:42:07~2020-12-11 16:22:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：段弦歌、kakino 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：one、小说狂热者 20瓶；于此封藏 13瓶；48804067 10瓶；小瓜子 8瓶；余生 6瓶；进击的小四儿 5瓶；33780019 4瓶；船路 3瓶；37990089 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 134、第一百三十四章

  韩烟不在, 此刻就是杀掉司祺的最好时机。

  哪怕要放弃进入灵府寻宝的机会，九嘤也在所不惜。

  她不能让前世的事再次发生。

  深海无边，方圆千里空旷一片, 几乎看不到任何人影。

  她侧首看向身旁少女，唇角轻轻抿了抿, 

  “快进去吧。”

  日光映照，金塔变得愈发稀薄透明。

  扶灵不想与师姐分开, 却也知道师姐心中所想。

  前世屠宗之仇, 今生下蛊之恨, 终都是要报的。

  她咬咬唇, 乖巧的点了头。

  秘牌被抛向空中，最终落在高塔第一层。

  九嘤面色有些讶异，按照修道六境来算, 扶灵的修为虽只有大破，但怎么也不至于被分去最低层。

  她带着人往前走了几步，正欲出声安慰，耳畔却响起一道温软清甜的清脆女声――

  “师姐, 我进去了。”

  “我会好好保护自己的。”

  “师姐不要担心我，只需安心杀了司祺就够了, 我知道师姐能做到的。”

  九嘤闻言怔了怔, 很快回过神。

  扶灵一向豁达, 无论是宝物还是修为，在她眼中都只是身外之物。

  旁人若是只能进入灵府第一层，恐怕至死都会觉得遗憾, 但她却丝毫不在乎。

  此等心性，着实让人惊叹。

  九嘤没再说话，心道去了底层也好, 至少危险少了许多，不会遇上司家那几个心怀不轨的人。

  目送扶灵的身影消失于金塔之下，她才稍稍松了口气，转过身朝着司祺离开的方向追了去。

  天地空旷，寂寂无音。

  一条金色巨龙从高空破风而过，仅是半刻，就来到了司祺与阮秀身后。

  空气中弥漫着强烈的龙息，风一吹，就将这盈盈正气送到了两人的鼻翼间。

  司祺最先反应过来。

  他抬头朝天望去，就只见一只龙爪从天而降，直朝他心口拍来。

  速度之快，让他根本无法躲避。

  只是愣了一下，整个人就被震出了数里之外。

  突如其来的袭击叫人措手不及。

  一旁的阮秀吓得杵在了原地，她平日足不出户，性子柔弱胆小，此时见到龙灵出现，惊吓过度，竟直接晕了过去。

  九嘤不欲拖延，只想速战速决。

  龙尾轻抬，卷起一股强风，不待司祺从地上爬起，便将他再次拍飞。

  这一世的他，没了天修者相助，实在是太弱太弱。

  四周之内，狂风大起。

  金龙随风而来，龙爪飞速抬起，眼看掌心就要落下，原本躺在地上的青年却变成了一条龙――

  一条金色的、却无比瘦弱的小龙。

  不同于龙灵周身散发出的金芒正气，这条小龙显然已经堕入了魔道，龙背上的每片金鳞，全都被黑色的魔气缠绕。

  九嘤看着司祺化龙的一幕，瞳孔瞬间骤缩，耳边尤有巨石崩裂，嗡嗡嗡的响个不停。

  脑海中记忆翻转，前世今生发生的所有事全部浮现在眼前，每一桩、每一件，全都成了丝丝铁索，紧紧的、狠狠的缠绕在她的心上，让她连呼吸都带着窒息的疼痛。

  她竟是到了现在才知道，原来司祺根本就不是人！

  难怪他一定要救出平天、难怪他要报复江家、报复清竹宗――

  他是平天之子，是平天留在世上的唯一骨肉！

  人龙苟合，强行产子，生出的后代既非人也非龙，注定活不长久。

  司祺从出生时身体就奇差无比，若非韩烟用各种珍品宝药为他吊命，他必定活不下来。

  痛苦的回忆袭来，九嘤心口一滞，又想通了一件事――

  前世她是人，司祺是龙。

  司祺之所以能将她的修为全部掠夺，恐怕是因为在她不知道的时候，他便偷偷为二人结了契。

  而且契主不是她这个天修者。

  胸口怒火冲天，她的身体抑制不住的微微颤抖，手中的动作也跟着顿了顿。

  一瞬失神，龙爪拍空，地上的小龙便窜入空中躲过了这致命一击。

  既是妖龙之子，就更不能留。

  司祺想跑，却是痴人说梦。

  即便化作龙形，他也不是九嘤的对手。

  天色暗淡无光，空中隐有雷鸣声起。

  阵阵大风刮过，将阮秀的脸蹭得生疼，迷迷糊糊的，她就睁开了眼睛。

  半空之中，两条金龙缠斗在一起，一个逃，一个追。

  即便思绪不清，她还是意识到了些什么――

  她的司祺哥哥，不是人。

  世人皆知，妖龙平天是龙灵一族中最高级的金龙。

  而司祺，同样也是金龙。

  有些真相，已是昭然若揭。

  实力相差太大，连还手之力都没有。

  司祺无处可逃、无处可躲，终是以龙身承下龙灵一掌重击。

  灵气耗尽，龙形也维持不住。

  金龙从空中掉落，砰的一声砸到地上，重新恢复成人形。

  鲜血从口中涌出，肝胆也几乎裂开，钻心的痛意从胸口传到四肢百骸，让司祺浑身不停颤动，大口大口的喘着气。

  本就先天不足，几次濒死都靠攫取他人灵气才从阎王手中偷回一条命。

  这一世死在他手中的，又何止江寻一人？

  罔顾生命，滥杀无辜，他和他的父亲一样，早已堕魔。

  这样的妖龙，又如何能与世间正气最足的龙灵抗衡？

  高空万里之上，阵阵龙吟传来，其声威武霸气，响彻天际。

  司祺面上尽是惧意，强忍疼痛向后爬去。

  只可惜，他的速度再快，也比不过天上的紫雷。

  龙鸣声停，数道紫雷落下，每一道，都精准无误的砸在他身上。

  九嘤冷眼看着，眼中没有丁点同情――

  今日司祺所受之痛，不及她前世半分！

  九道紫雷，足以杀死世上任何人。

  天光白芒，尽头处燃起丝丝紫火，那时天雷降落留下的痕迹。

  当世人妖魔三族的强者，已全部进入灵府，除却阮秀，再无一人知晓这里发生了什么。

  雷坑之中，躺着的那个青年已没了气息。

  九嘤在空中盘旋半刻，欲要落地查看司祺究竟死了没有，百里之外本已消失的金塔却再次从海面浮出。

  塔顶圆珠，受到日光照耀，陡然生出一道白光，遥隔百里、穿透空气，从四面八方涌向半空中的金龙，将其完全笼罩。

  九嘤尚未反应过来，身体就被一股巨力拉扯。

  白芒越收越紧，如同一张大网将她死死包裹。

  惊恐之际，抬眼朝天上望去，就只见四周万物迅速变大，而她的身体，却越来越小。

  雷坑中紫火仍在燃烧，将日光映出些许紫色。

  诡异的紫/阳凝为实物，坚不可摧，尤似牢笼，让她无论如何也逃脱不得。

  脑海眩晕，意识也渐渐模糊，一阵困意袭来，她竟闭上了眼睛。

  再下一刻，一切全都消失不见。

  地上的阮秀捂紧双唇，早已震惊到一句话都说不出来。

  想起那九道天雷，她的眼睛红了红，正想去看一眼，雷坑中却爬出一个奄奄一息、全身是血的青年――

  竟是司祺，他居然没有死！

  阮秀一愣，很快迎了上去。

  相识多年，感情自是不浅，此时就算知道了司祺的真正身份，她也从未想过要公开这件事。

  她蹲在青年面前，小心翼翼的伸出手，正准备将人扶起来，一双阴鸷狠毒的眼睛就朝她看了过来。

  仅是一眼，就吓得她后退了两步，连手都忘了收回。

  “你看到了多少？”

  阴冷的、没有一丝感情的声音，和她认识的司祺哥哥完全不是同一个人。

  阮秀瞪大眼睛，怎么也不敢相信自己看到了什么、听到了什么。

  虽然单纯，但她不傻。

  她何尝看不出来，司祺已对她动了杀心呢？

  青梅竹马的感情，在利益面前，没有一点价值。

  汹涌的惧意从心间漫出，她想逃，却不敢逃，只能强做镇定，如同往常受了惊吓与欺负时那样，留着眼泪摇了摇头，

  “秀秀只看到了一条金龙，其他的什么都没有看到。”

  “司祺哥哥，你吓到我了。”

  如此柔弱又委屈的姿态，实在不像知道些什么的样子。

  司祺脸色回温，眼神中的杀意消散，又变成了从前那个温润有礼的谦谦公子。

  他朝身前的少女招了招手，声音无比温柔，与刚刚的狠鸷模样判若两人。

  “秀秀――”

  满是深情的呼唤，令人忍不住沉沦。

  阮秀听着这声音，眼泪却越流越多。

  若不是见过司祺初清醒时的样子，她恐怕也会被骗过去。

  本以为是命定良人，却险些死在对方手中。

  没有人知道她现在有多害怕。

  甚至于，连上前都不敢。

  “秀秀，扶我起来――”

  又是一声低唤，只是这一次，青年的声音却虚弱了许多。

  阮秀眨眨眼，终究做不到像司祺那样，将往日情分忘得一干二净。

  她垂下头，一滴泪从眼角落下。

  九雷重击，司祺因有异宝护体，才留了最后一口气，方才的厉声质问，不过是回光返照罢了。

  阮秀哭着扶他离开，未走半步，他就喷出一大口血，彻底晕死过去，而气息，也变得无比微弱。

  虽是侥幸得了一条命，但与死也无异了。

  ***

  灵山洞府第一层，扶灵正摸黑到处乱走。

  她取出蜡烛照明，但烛光刚亮，瞬间被黑暗淹没，仿佛里面藏了一只可以吞噬光明的妖怪。

  没有九嘤在身旁，她多少有些害怕。

  明明只是高塔的一层，但空间却是极大，无论怎么走，都找不到尽头。

  她自是不知，传闻中那条可穿梭时空的天路，此刻就在她的脚下。

  高塔百层，越往高处，能得到的宝物就越好。

  但真正珍贵的天地至宝，其实藏在最底层。

  黑暗中前行，每往前走一步，时间便多过去一年。

  从天地初生、世间混沌，到天道出现，仙灵飞升――期间足有万年。

  从暗到明，只需跨越万步。

  前方的路，仍旧没有尽头，却是有一丝光泄了出来。

  扶灵瞧见有光，眼中一喜，顾不上其他，沿着光亮的源头就追了上去。

  此处天地，便是无数修道者想要寻找的上古时期。

  视线之内，是各种各样的灵兽与神兽。

  她抬起头，眼中映出一片没有边际的湛蓝天空，几只火凤凰挥翅飞过，卷起一阵热风。

  不远处是一汪清澈水泉，一只麒麟正慵懒的趴在泉边喝水。

  惬意享受之刻，一只小小的朱雀从天俯冲而下，对着麒麟的后背就啄了一口，紧接着，两只神兽就在水边玩了起来。

  这是扶灵从未见过的神奇之景，即便是做梦，她也不敢想象自己有朝一日真的能见到活生生的上古神兽。

  心脏，莫名就跳的快了些。

  她悄悄抬步，慢慢朝清泉边走去，直至靠近，才发现这汪小泉和玄冥宗的冰湖一模一样。

  周围的灵兽和神兽就像没有察觉到她的存在，依旧在做着自己的事。

  想起来时九嘤的叮嘱，她取出了那枚灵微石，将这枚香烛插在了清泉边上。

  指尖渗出灵气，一丝火光凭空乍现，将香烛点燃。

  烛香浓郁，很快就吸引了四周动物的注意。

  那两只本在打架的神兽也停下了动作，齐齐看了过来。

  空气倏地寂静。

  扶灵一张小脸泛着红意，抬首往外看了看。

  目光之中，已有几只神兽向她走了过来。

  其中，就有那只打架最狠的朱雀。

  一时间，她竟连动都不敢动了。

  朱雀扑腾着翅膀飞近，那只白色的麒麟见了，也迈开步子跟了上来。

  毫无疑问，这两个就是灵兽们的首领。

  扶灵抿抿唇，有些紧张。

  眼看朱雀和麒麟就要来到她面前，一只白色的圆蛋却咕噜咕噜的从清泉里滚了出来。

  也不给她拒绝的机会，就带着满身的水气在香烛上蹭了蹭，将本还燃着的烛火给扑灭了。

  熄灭香烛，就代表有意结契。

  扶灵面上笑意凝固――

  她的朱雀！她的麒麟！就这么被一个不知道从哪里蹦出来的蛋给弄没了！

  作者有话要说：　　这蛋里是谁不用我说叭，师姐脱胎换骨，成为天生的真龙神兽了

  f00养蛋生涯开启

  感谢在2020-12-11 16:22:09~2020-12-12 12:29:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：h灰 1个；

  感谢投出地雷的小天使：甜老师的花、海豹君 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：早睡早起方能养生 36瓶；小鱼干儿 30瓶；小虞 20瓶；符尾、直蓝和作精0赶快he、海豹君 10瓶；锋凌、喻言你快点出来想你了 5瓶；病毒侵入 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 135、第一百三十五章

  香烛熄灭, 烛香味也渐渐消散。

  四周的灵兽们嗅不到这诱人的味道，继续做起了自己的事。

  三尺外的白色麒麟抖了抖身体，慢慢朝泉边走来, 随后伸出两只爪子在草地上磨了磨，懒懒的趴在了少女脚边。

  很显然, 它对扶灵很有好感。

  与那枚好闻的香烛无关，而是因为她身上有另一种让人想要亲近的气息――

  只有神兽才能感受到的气息。

  半空中的朱雀也感应到了些什么, 一双火红的翅膀上下拍打着, 最终缓缓落下, 安静的停在了麒麟的背上。

  当初在雾霭森林, 扶灵不辞辛劳、不顾手伤，忙活整整一夜只为将仙灵遗骨与妖骨和魔骨分开。

  此等虔诚心意，不仅让她吸收了白骨上的仙灵灵气, 还让她得到了这世上最珍贵的福缘――

  仙灵的庇佑。

  也正是从她身上散发出的这丝福佑之气，才将两只神兽吸引了过来。

  刚刚若不是被那个突然蹦出来的蛋抢了先机，恐怕她此时已经和麒麟或是朱雀结下契约了。

  她轻叹口气，神色有些无奈。

  犹豫了半刻, 终究还是将地上的蛋拿了起来。

  椭圆形的白蛋，安安分分的躺在手心里, 看上去特别小, 拿在手上几乎感受不到任何重量。

  这模样, 瞧着倒很眼熟。

  想起清竹宗后山养的那些鸡，她不得不承认――

  她手里的这颗蛋，真的很像鸡蛋。

  尤其像老母鸡刚刚生出来的鸡蛋, 摸上去又热又烫，煮熟了味道一定很好。

  她不满的噘噘嘴，对着蛋轻轻抱怨了一句, 

  “你可别给我孵个鸡崽子出来，不然师姐肯定要笑话我。”

  鸡崽子？

  白蛋蛋好像听懂了这个词，在那柔软掌心滚了滚。

  它才不是什么鸡崽子，它是上古神兽之一的青龙！地位可比麒麟朱雀的青龙！

  居然因为体型太小就被错认为鸡蛋，实在是伤自尊。

  扶灵不知道这颗小蛋已经开了灵识，又软声唤了两句‘小鸡崽子’。

  这下可把白蛋蛋气坏了，倏地一声，它就飞进了泉水里。

  说起来，契约还没结呢。

  扶灵急了，挽起袖子就将手伸进水里开始捞蛋。

  清泉水浅，但要找一枚那么小的蛋也不是什么容易的事。

  摸索半天，她只翻出些圆滚滚的小石子。

  鸡崽子生气了，是怕自己嫌弃它吗？

  她咬咬唇，表情泛出些为难。

  思虑过后，她略微弯下腰，将脸贴到水面上轻语解释了一声――

  “你出来吧，我不嫌弃你。”

  这句话还是有作用的。

  白蛋蛋很快就从水里浮了起来。

  扶灵抓紧机会咬破手指，将自己的血滴到了蛋壳上。

  纯白色的蛋与鲜红色的血互相映衬，一白一红，在日光下显得更加妖艳美丽。

  白蛋很快将红血吸收，而契约，也在这一刻成功结下。

  扶灵看着水里小小的蛋，心口突就软了软。

  她俯下身子，用指尖温柔的戳了戳白蛋。

  是很奇妙的感觉。

  她弯弯唇，眼里闪过一丝期待，对着白蛋许下了自己的承诺――

  “真可爱。”

  “就算你真的孵出了小鸡崽，我也养你一辈子。”

  也许是习惯了，再次听到‘鸡崽’两个字，白蛋蛋的反应竟然冷静了很多。

  算了，鸡崽就鸡崽吧。

  泉水上荡起一阵涟漪，白蛋随水旋转，在水面打了个漂。

  扶灵撑着下巴盯着，一个没注意，一只白色的爪子从水上刮过，瞬间就将蛋给掠走。

  竟是麒麟。

  她转过头，想要阻止，白蛋已经被压在了那白白软软又暖和的肚皮下。

  这是――在孵蛋吗？

  她不是很明白，悄悄凑过去看了一眼。

  果然，跟她猜测的一样，麒麟看上去整个身体都压在蛋上，可实际上肚皮部分却是微微缩着的，不仅没有压着蛋，还留出了一个温暖的小空间。

  这姿势，和后山老母鸡孵鸡崽的架势一模一样。

  扶灵忍不住笑笑，鼓起勇气伸出手，在麒麟身上轻轻的碰了碰。

  回应她的，是一声轻细的舒适低鸣。

  悠闲又自在的时光，美好的像是一场梦。

  唯一不足的，就是少了一个人――

  她又想师姐了。

  ＊＊＊

  林玉淼右手受伤，十年内不能再拿剑，宗主之位自是无法像原定计划那样传给他。

  身为仙阶强者，卢启本可以留在九十层，但这一次，他却放弃了寻宝机缘，悄悄来到了六十层。

  一来，是为了保护宗里那几个小辈；二来，则是想趁这次机会选出新的继承人。

  毕竟，要做一宗之主，光有实力是远远不够的。

  灵塔中层，都是大宗大族的年轻一辈。

  塔中处处都是空间阵法，一个阵法自成一个小世界，找人甚是不易。

  卢启循着剑气之息，足足寻了五日才在一处老林外看到了一个熟悉的身影――简玉卓。

  青年一身玄衣，身体半倚在一颗高树上，头发凌乱，袖角和腰背处沾了些血，看上去十分狼狈，似是受了伤。

  卢启有些担忧，赶紧追了上去。

  “玉卓，发生何事了？玉痕、玉桥几人呢？”

  青年看着突然出现的中年男子，面上闪过些讶异，竟愣了半刻才想起应声，

  “宗主不必担心，这林中有一只千年鬣狗，玉痕师弟他们正在抓捕，我担心有人不小心闯进来，所以才在此处守着。”

  鬣狗的牙齿坚硬无比，铸剑时将其磨成粉倒进火炉中随玄铁一起融化，可使打造出来的剑比普通的剑锋芒更甚、剑刃也更加锐利。

  千年鬣狗兽的牙齿，是每个剑修都想得到的宝贝。

  卢启闻声点头，眼中尽是赞赏，

  “很好，很好！”

  话音刚落，他又想起什么，表情中显出一丝惋惜，

  “可惜玉淼不在。”

  简玉卓听见这句话，脸色微微冷了冷，眼神也泛出些寒色。

  真实情绪的泄露只是一瞬，很快就恢复了平静。

  他攥紧手中的剑，温声开了口，

  “林师兄这次为何没有过来？”

  身为一个剑修，往后却连剑也拿不动，说出去并不光彩。

  林玉淼受伤的事，卢启并没有公开，除了玉春堂的几位医修以及九嘤，再无其他人知晓。

  此刻被问及此事，他迟疑了会才出声，给出了一个含糊其辞的回答，

  “近些日子他的状态不是很好，我让他出宗游历散心了。”

  灵山洞府难得现世，此等机遇，一旦错过就要再等百年。

  各宗只有八个名额，哪个不是抢破了头也要进去？

  这个理由，实在是站不住脚。

  简玉卓没有再问，提着剑侧了侧身，轻轻咳了咳。

  卢启听见咳嗽声，这才想起询问他的情况，

  “可是受了伤？”

  人心肉做，总会有所偏颇。

  而卢启，从未正眼瞧过他简玉卓一眼。

  多年怨气，终将爆发。

  青年抬起头，神情显出冷漠，

  “弟子的伤没有大碍，宗主可想进林中看看其他人？”

  想起年纪最小的何玉痕，卢启点了点头，

  “也好。”

  二人并肩同行，很快就来到了老林深处。

  然而，并没有看到其他人的身影。

  卢启有些疑惑，转过头看了看身旁的青年。

  不待他开口，青年便主动出声解释，

  “鬣狗行踪不定，速度敏捷，或许是逃到别的地方了。”

  话音刚落，他便转了个方向，继续前行。

  对于这些话，卢启没有过一丝怀疑。

  简玉卓七岁拜入宗门，是他看着长大的。

  这孩子的剑道天赋虽比不上林玉淼，但好在足够刻苦，这些年实力突飞猛进，修为在年轻一辈中能排进前三，是个不错的好苗子。

  只可惜，他的性格注定让他无缘宗主之位。

  论稳重，他比不上林玉淼；论忠厚，他比不上钟玉桥。

  念及此，卢启在心底叹了口气。

  前进半刻，空气中倏地传来一阵细微的臭气。

  是鬣狗身上才有的味道。

  本以为马上就能见到何玉痕等人，未曾想，臭味的尽头，站着的竟是妖族四老之一的恶蛟江乌和一个面缠黑纱的女人。

  江乌和卢启，并不是第一次见面。

  之前营救元惜霜，二人已在冰山交过手。

  仇人相见，分外眼红。

  恶蛟大笑一声，从树上一跃而下。

  “卢启？！好！好！果真是天大的惊喜！”

  四周之内，处处弥漫着肃杀之气。

  一道兵刃碰撞声响起，长剑被拔出鞘。

  剑意散开，将玄衣青年牢牢护在里面。

  卢启后退两步，看着眼前一脸凶相的阴险男子，心头震惊不已――

  此行寻宝，竟有妖物一同混了进来，也不知其他宗族的人有没有发现这件事。

  他莫名有些不安，抓着简玉卓的手臂就将人推出了数米之外。

  “快走，去找方宗主！”

  时至此刻，他仍没有想过自己早已被出卖。

  那蒙面妇人听见他的话，冷冷的笑了笑，声音里满是嘲讽，

  “方克渊？他招惹魔族的人，自己都快要死了！可没有功夫来帮你！”

  卢启闻言，脸色瞬间大变。

  魔族的人最先进入灵府，距今至少过去一个月，居然还没有离开。

  高塔之中，远比他们想象的更加危险。

  他举起长剑，不想再跟这一男一女浪费时间。

  只不过尚未来得及运气，握剑的那只手就不受控制的开始颤抖，两条腿也变得又酸又痛，连站都站不住。

  显而易见，有人给他下了毒。

  他回过头，难以置信的看了看远处一言不发的青年。

  直至这时他才反应过来，自己看着长大的弟子，竟暗地里勾结妖族的人，特意将他引到这里，为的，就是要他的命。

  他张张唇，口里却涌出一股热血。

  全身剧痛无比，但他没有放弃，依旧强行运气挥剑，朝恶蛟发起了攻击。

  虽中了毒，但实力仍不能小觑。

  数招下来，江乌竟没有占到上风！

  那妇人见了，飞身上前帮忙，二人合力，才堪堪将卢启制服。

  妇人袖袍轻抬，两根银针随风而来，准准插进卢启的眼中。

  针上同样带了毒，仅是呼吸的刹那，便能让人成为瞎子。

  青年冷眼看着这一幕，没有任何动作。

  看不见光，就无法分辨方向。

  找不到攻击对象，剑，也就成了无用之物。

  江乌一手化成蛟爪，朝前一抓，竟直接穿过了卢启的胸膛。

  身后隐有脚步声响起，空气中传来简玉卓的声音――

  “卢启将死，灵剑宗必要提前选出新任宗主，这场比试，林玉淼绝不能参加。”

  江乌收手阴笑，轻易就给出一个保证，

  “放心，我们一定会帮你解决那个剑修，让你坐上宗主的位子。”

  可怖之语，让人胆寒。

  卢启倒在地上，又喷出一口血。

  五指失力，他终是松开了自己的剑――

  这一次，他再也保护不了他心爱的徒弟们了。

  作者有话要说：　　小鸡崽子(×)

  小姬崽子(?)

  蛋里的是师姐呀，只是没有破壳，所以不记得00了，等孵出来就好了

  感谢在2020-12-12 12:29:03~2020-12-13 14:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：小蒲 1个；

  感谢投出地雷的小天使：As~ileli、路过、与君初识、咸柠七、渔火 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小姜饼干 132瓶；吴宣仪的小可爱 39瓶；啦啦啦 23瓶；哈哈哈机器、轻倾、caulrice、黄婷婷正牌女友 10瓶；之几、Kakino 5瓶；最爱吃火锅 4瓶；锋凌 2瓶；病毒侵入 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 136、第一百三十六章

  确认卢启断气, 三人才前后离开。

  简玉卓一路面无表情，重新回到了深林外侧。

  鲜血的味道在顺着风飘散在空气里。

  鬣狗对这味道最是敏感，很快就找了过来。

  何玉痕等人急忙追上, 因为隔得远，众人看得并不清楚, 只能隐约瞧见这千年老兽在疯狂啃咬一具尸体。

  鲜红的血液沁入土层，将黑色的泥地映成了红色。

  几人悄悄散开, 看准时机, 从东南西北四个方向朝鬣狗发起攻击。

  四剑同出, 这一次, 终于将它重伤。

  一行人中，钟玉桥辈分最大，他主动将鬣狗拖到一旁, 准备取下它的牙齿。

  另外两人见了，也上前帮忙。

  何玉痕年纪小，三个师兄心疼他，将他赶到一旁休息。

  许是无聊, 趁着没人注意，他捡起树枝将地上的尸体翻了个面, 仅是瞥了一眼, 就吓得他连声惊叫, 脸色也瞬间惨白。

  只因为这具被撕烂的尸体，不是别人，正是他们最敬爱的宗主, 卢启。

  钟玉桥等人尚未反应过来，何玉痕的哭喊声便再次响起――

  “宗主殁了！”

  简简单单四个字，却像一声雷鸣, 在其余三人耳边轰然炸开。

  顾不上鬣狗逃跑，钟玉桥丢下剑就冲了过去。

  地上的尸体虽被撕咬得不成人样，但脸却是完好的。

  那么熟悉。

  无法承受这巨大的打击，他竟险些晕倒。

  空气中的哭声接连响起，尽是悲凄与愤怒。

  钟玉桥仍不敢相信自己的眼睛。

  他半跪在地上，想要伸手碰一碰那具浑身是血的尸体，指尖却颤了又颤，却怎么也没有勇气落下。

  身为师兄，就要承担起师兄的责任。

  有些事，是他必须要做的。

  他松开唇，未曾出声，眼睛就先红了，连声音，也全是抑制不住的颤抖，

  “去把简师弟叫来，他一直守在林外，没有人比他更清楚宗主是什么时候进来的。”

  何玉痕闻声回神，擦干眼泪后转过身就跑了出去。

  尸体已被鬣狗毁坏，但不难看出胸口处的伤口是人为的。

  那双紧紧闭着的眼睛，瞧着也莫名的浮肿。

  指尖撑开尸体的眼皮，钟玉桥这才发现卢启眼周附近隐有红血浮出，而眼珠，也变成了诡异的黑色。

  很显然，他死前被人用毒弄瞎了双眼。

  意识到这一点，青年眼眶愈发的红。

  简玉卓很快就来了。

  不得不说，他的演技实在很好。

  看到卢启尸体的那一刻，他立刻表现出了一副震惊又痛心的模样。

  面对几位师兄弟的质问，他也早就想好了应对的措辞，

  “若早知道这林子里还有别人，我一定不会让宗主一个人进来！”

  懊悔又气愤的语气，让人动容。

  钟玉桥面色苍白，双唇抿紧很快又松开，

  “宗主死前被人毒瞎了双眼，胸口也被妖物一掌打穿，至于是被何妖所伤，我一时也看不出来。”

  “席义、孔休二位长老在高层，我们无法上去，就只能看他们什么时候下来。”

  “玉离、玉锦，这几日你们好好跟着简师弟，不要到处乱跑。”

  直到最后，他才看向身旁哭红眼的何玉痕，细声劝说了一句，

  “玉痕，你随我一起离开，将宗主的尸体带回去。”

  说到回宗，悲伤的情绪再也压抑不住。

  堂堂七尺男儿，终是掉下了眼泪。

  发生这么大的事，哪还有心情寻宝？

  何玉痕看师兄哭了，眼睛也泛出酸意。

  想也没想，就点头应下了这件事。

  二人从卢启胸前摸出秘牌，连同自己的秘牌一起捏碎，瞬间就从灵塔中消失不见。

  空地之中，再无其他人身影。

  何玉痕从小都是被疼爱的那个，鲜少了解过宗里那些勾心斗角的事。

  此刻被师兄从灵府带出来，他丝毫没有多想。

  他一心想着把卢启尸身送回宗去，可方才走了几步，身后就传来一句话，瞬间就让他停下了脚步――

  “宗主的死，没有那么简单。”

  他回过头，眼中有些困惑，

  “什么？”

  钟玉桥脸色很是难看，眼中尽是担忧，

  “让你出来，是怕你在灵府出事。”

  又是一句莫名其妙的话。

  何玉痕只觉得听不懂。

  钟玉桥摇摇头，没有解释，低头看了看白布包裹里的尸体，沉默了半刻才接着开口，

  “去找林师兄。”

  “现在，也只有他知道该怎么办了。”

  ＊＊＊

  灵剑宗有人离开，玄冥宗也有人捏碎了秘牌。

  方克渊即将踏入仙阶，本想在灵府中寻些机缘顺势突破，未曾想却碰上了魔族的人。

  而且还是最厉害的那一个。

  记忆回转，他再次想起在荷池中发生的一切，额头不知不觉就聚满了冷汗――

  魔姬明月，双目四瞳，可视万物，天生拥有无穷的魔力。

  单论修道天份，比天修者都强。

  可也正是这份无上的天资，让她从出生时起就饱受病痛的折磨。

  魔力无穷，取之不尽，本该是一件让人羡慕的事。

  只可惜，这份绝顶天赋根本不是肉体凡胎能承受的。

  体内魔力太多，丹田无法容纳，若不将多余的魔力卸去，终有一天会爆体而亡。

  她脸上的红符，就是用来压制魔力翻涌的。

  时间越久，红符的效果就越弱。

  彻底失效那日，就是殒命之时。

  诚如明月自己说的那样，这世上没有人能杀得了她，唯一能取走她性命的，就只有时间。

  她有多强，就有多脆弱。

  魔力，是她力量的来源，同样是能将她致死的弱点。

  算起来，她今年也才十八岁。

  而这，或许就是她生命的最后一年了。

  红符的印记越来越浅，她的身体也一日比一日差。

  为了救她，本已离开高塔的魅魔归尘不得不带着她重返灵府。

  二人苦苦找寻，总算在灵塔八十八层找到了一汪荷池。

  那池中生着一朵纯白无瑕的荷花，正是传说中的佛门圣莲――

  可以吸纳世间一切妖魔邪气的玉泽芝。

  有了此物，必定能让她多活一段时日。

  圣莲共有十八片花瓣，二人足足守了一个月，才等到它彻底开花。

  正是折花的关键时刻，没想到玄冥宗的方克渊却闯了进来。

  玉泽芝，那可是极好的宝贝。

  若能服用，必定能助他成功渡劫。

  灵府里的宝贝，本就是无主之物。

  就算守了很久又怎样，还不是想抢就抢？

  归尘修为不比方克渊低，若是光明正大的打一场，说不定谁输谁赢。

  可让她没想到的是，眼前这个所谓的大宗之主、正道人士，竟悄悄唤来好几个帮手偷袭。

  而她，就这样被众人围攻，到最后就只剩下最后一口气。

  明月本在昏迷，直到耳边响起一阵得意的笑声，才缓缓睁开了眼睛。

  面上红符将消，她非常虚弱。

  归尘就倒在她身旁，气息微弱，尤似死人。

  体内魔力四处乱窜，像一把沉重的枷锁将她死死锁住，让她连动也动不得。

  眼看方克渊就要取走白荷，她终于撑着最后一口气从地上站了起来。

  她知道，这朵泽芝，她再也没有机会拿走。

  指尖轻挥，一丝魔气飞速划过，只轻轻碰了一下花瓣，整朵荷花就全部枯萎。

  方克渊神色一惊，面上全是怒意。

  待回过身时，就只看见一个双颊苍白，身体摇摇欲坠的少女。

  “你这魔物，简直找死！”

  到手的宝贝就这么没了，他气的脸色发青。

  未做多想，便朝少女重重拍出一掌。

  明月已无力抵抗。

  被迫承下这一击，她再次倒在了地上。

  一旁的归尘，气息越来越弱。

  看着那张魅惑勾人的脸庞，她心中的恨意犹如浪潮一样席卷而来。

  她的母亲，当初就是死在方克渊手上。

  现如今，她在这世上唯一的亲人――她的姐姐归尘，也将死在这个男人手上。

  灭亲之仇，不能不报。

  即使要死，也在所不惜！

  她抬起右手，指尖停在眉尾处，沿着红符的印记用力抓了下去――

  鲜血，从皮肉里渗了出来。

  红符被毁，魔力不再受压抑，一瞬间全部涌出。

  顷刻之间，荷池中央就被黑雾弥漫。

  如此诡异的一幕，让方克渊心生骇意。

  魔气迷眼，他什么都看不见。

  惊慌之际，耳畔传来一道阴冷无比的声音，只一句话，就让他神色大变――

  “方克渊，你杀我母亲、杀我亲姐，我必不会放过你！”

  “今日，我就要以这双上天赐予的重瞳起誓――

  诅咒你余生不安、妻子不忠、儿女不孝、亲徒不义，日夜都在痛苦中度过！”

  “归尘死时，就是你丧命之日！”

  少女脸上的鲜血一滴一滴的落到地上，诅咒，也在一刻开始生效。

  凄厉尖锐的恐怖话语，光是听着，就让人心惊胆战。

  方克渊脸色泛白，手心全是冷汗。

  待到四周魔气散尽，两个魔姬早已不见。

  而地上，赫然印着一道复杂的咒阵。

  刚刚的诅咒，是真的。

  ＊＊＊

  高塔上层发生的事，一件比一件可怕。

  而扶灵，仍在一层过着悠闲快活的日子。

  仔细数数，已经过去整整半个月了。

  而当初那枚只有掌心大小的白蛋，现在也有半只手臂那么长了。

  抱在怀里，重的很。

  迎接新生命的到来，是一件很神圣的事。

  看着蛋越长越大，扶灵心里莫名有些满足感。

  她伸出手，手心紧紧贴着蛋壳，温暖的热度传递到壳里，很快就得到了回应。

  白蛋轻轻蹭了蹭，像是在表达亲近。

  也不知道里面是什么灵兽，竟然这么会哄人开心。

  少女弯唇轻笑，旋即咬破手指，将自己的血滴了上去。

  以血饲养，可以加强契约双方的感情。

  到了一定程度，灵兽和契主甚至可以直接在意识海中交流。

  当然，首先得把蛋里的小生命孵出来才行。

  少女趴在地上，双手撑着下巴，口中忍不住呢喃，

  “蛋崽崽，不管是什么，都快出来吧。”

  “我想出去找师姐了。”

  作者有话要说：　　沅青和明月，清明cp，真的贴切

  (小小的提醒一下，钟玉桥，就是当初代替林玉淼去东山州的那个弟子，他和方思简一样，也猜到00是天修者，也帮 00 隐瞒了下来)

  感谢在2020-12-13 14:36:42~2020-12-14 02:40:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：与君初识 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沐青木、段弦歌 2个；曾可妮本人、越人越 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：夜轻yu歌 30瓶；47935226、晚秋.、kiring-tone、沐青木、自由如风jvuir、Laniakea丶兰天 10瓶；西西 8瓶；所思在远道、ly 5瓶；冰糖葫芦 3瓶；看花人 2瓶；易小白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 137、第一百三十七章

  出生不久的龙蛋, 至少得三五年才能破壳。

  与扶灵结契的这枚青龙蛋，因为有麒麟与朱雀在旁守护，加之夜里浸泡在冰泉水中, 所以生长速度快了不少。

  但即便如此，短时间内仍无法孵化。

  时间飞速流逝, 转眼间就过去了两个月。

  灵府里的大部分人，早在一个月前就陆续离开了。

  除却卢启, 其他宗族也有人相继死去。

  一时之间, 修真界人心惶惶。

  最乱的, 自然当数灵剑宗。

  卢启刚死, 凶手尚未查出是谁，就已经有人迫不及待的盯上了宗主的位置。

  林玉淼尚在学习左手剑法，压根就不知道灵山洞府里发生的事。

  因受仲玉要求, 他并没有公开自己的行踪，也从未对宗里的师弟们说过荒漠的位置。

  钟玉桥和何玉痕找寻数十日，仍是没有一点消息。

  不得已，二人又找上了方沅青、方思简几人, 让他们帮忙想想林玉淼可能去了哪里。

  结果依旧让人失望。

  方沅青想了想，给出了一个建议, 

  “或许, 九嘤姑娘会知道。”

  距离灵府之门打开已过去两个月, 怎么算，九嘤与扶灵二人也该出来了。

  “我去帮你打听打听。”

  数月未见，她倒有些想念扶灵了。

  想起这个总唤自己‘沅青姐姐’的小姑娘, 她面上不自觉就浮出一丝浅笑。

  钟玉桥见她主动帮忙，心中甚是感谢。

  寻找林玉淼的事，也就告了一段落。

  灵剑宗因卢启之死乱成一锅粥, 玄冥宗的方克渊也被那个诅咒扰得日夜心神不宁。

  他知道，魔姬绝不会眼睁睁看着魅魔死去。

  魅魔不死，他就不会有性命之忧。

  真正让他害怕的，是‘妻子不忠、儿女不孝、亲徒不义’这十二个字――

  一旦成真，那他余生真的终将在痛苦中度过了。

  这件事除了他，并没有第二个人知道。

  该要怎么解除诅咒，也成了一个天大的难题。

  诚如他猜测的那样，明月回到魔界后就开始想办法救治姐姐。

  数人围攻，招招皆是死手，归尘伤的极重。

  若非被及时带走，恐怕她早已断气。

  看着躺在床上形同死人的女子，明月眼中闪过一丝悲痛。

  她与归尘从小相依为命，因为这特殊的体质，幼时姐妹二人不知吃了多少苦，几次濒死都是归尘将她从鬼门关拉了回来。

  这次要不是为了救她，归尘不会重回灵府，更不至于被人伤成这样。

  面上红符被毁，她已是强弩之末，没有几天好日子可活――

  但归尘不能死。

  房间里静悄悄的，没有人敢说话。

  没了面具遮掩，少女那张苍白的脸完全暴露在空气中，衬得眸中那双红瞳更加诡异妖艳。

  眼尾到颊侧，覆盖着数条浅红色的伤疤。

  本就是一张清纯秀气的脸，此时瞧着，就更惹人怜爱。  

  一位黄衣女子端着药推门而入，走到少女身旁轻声劝了劝，

  “明月，你需要休息。”

  “归尘看到你这样不会放心的。”

  说话的，是魔族四星中和魅魔关系最好的梦魔。

  明月闻言回神，神色已恢复了平静。

  她的视线始终停留在床上，怎么也不愿意挪开。

  沉默半刻才悄悄转过头，目光直直看向梦姬，低声央求了一句，

  “告诉我，怎么才能救归尘。”

  梦魔手心一抖，碗里的药也跟着晃了晃。

  救归尘的办法，自然是有的。

  只是，基本上不可能做到。

  她抿抿唇，迟疑片刻才开口应声，

  “听闻玄冥宗有一冰湖，湖中之水有生死人肉白骨之效，可愈世间百伤，若能拿到此水，我有办法让归尘起死回生。”

  “只是，那方克渊――”

  话未说完，明月就急急打断，

  “我已给他下了诅咒，归尘死，他便死！”

  梦姬轻叹口气，只道明月还是单纯，一点都不了解人族的卑劣。

  “诅咒虽厉害，但并不是不能解除。”

  “那方克渊不是好人，他吃定你不会让归尘死，根本就不会担心这件事。”

  “你若去找他，我看不仅要不来冰湖水，还极有可能要受他一番奚落威胁。”

  一番言语，不无道理。

  明月垂了垂眸，两只手隐在袖子里重重握了握。

  归尘是她在这世上唯一的亲人，冰湖泉水――

  她必须拿到。

  ＊＊＊

  阮家偏院，一道纤瘦背影悄然闪过。

  只可惜，还没来得及走出院子，就已经被人发现。

  “秀秀，你去哪儿？”

  阮夫人眉头微蹙，一双眼睛紧紧盯在少女背上。

  自司祺被人重伤以来，她这个女儿就变得格外奇怪。

  往日明明恨不得时刻和司祺在一起，可现在却总是找借口躲在屋里，就好像在害怕什么一样。

  阮秀听见母亲的声音，脸色不自然的变了变。

  她转过身，表情中泛出为难，犹豫了好半会儿才轻声应了一句，

  “我想出门。”

  阮夫人一双眉毛拧得更紧，显然很不满意这个回答。

  “你韩烟伯母和司祺哥哥今日就要回司家了，你怎的还只想着出门？”

  司祺伤势太重，就只剩下最后一口气。

  阮夫人医术再好，也是无力回天。

  事到如今，也只有玉春堂的医修能为他带来一线生机。

  无奈韩烟死活都不同意，仍是坚持接他回司家。

  阮夫人没办法，只得同意。

  多年好友，她自然知道韩烟在家中的地位并不高。

  阮秀和司祺青梅竹马，从小相识，今日过来偏院，正是为了让女儿一起去司家。

  幸亏来的及时，不然还不得让人溜出家门。

  阮秀低着头，不知道该怎么解释。

  司祺的真实身份太过惊骇，如若公开必将掀起惊涛骇浪。

  顾念往日情分，她不想看到他被人唾弃甚至追杀。

  但那日感受到的浓重杀意，还是给她留下了不小的阴影。

  事情已过去很久，夜间想起来仍会让她从噩梦中惊醒。

  对于司祺，往后她只愿当成一个陌生人来相处。

  阮夫人见她不说话，也不耽误时间，直接道出了自己的要求，

  “小祺这次的伤很重，一会你就随他一起回司家吧，也可帮帮你韩烟伯母。”

  回司家？

  果然还是逃不过这命运。

  阮秀没由来的就开始害怕。

  她抬头看看四周，院子里只有她和阮夫人两个人。

  此时此刻，她终于压抑不住恐惧，迈开步子跑到了母亲身旁，说出了自己那天看到的秘密。

  然而，阮夫人的反应却异常平静。

  就好像，她早就知道这件事一样。

  “这件事你就当不知道，再不能告诉第二个人，知道了吗？”

  阮夫人的表现让阮秀又惊又怕。

  她怎么也没有想到，母亲除了让她别声张，其余的话一句都没说。

  她咬咬唇，又强调了一次，

  “那天，司祺哥哥想要杀我。”

  “我跟他说我什么都没看到，他才放过了我。”

  话都说到这个地步，言语中已全是惧意。

  本以为自己的这句话能让母亲多些警惕心，不成想，得到的回复却让人心冷又无力。

  “小祺想杀你？”

  “他跟你一起长大，怎么会对你起杀心？！”

  “不可能！”

  阮夫人摇头，一点都不相信女儿的话。

  阮秀眼睛隐有些红。

  她的手紧紧抓着妇人的胳膊，无声的表达自己的抗拒。

  只可惜，并没有什么用。

  “轿子已经备好了，午后就出发。”

  “到了司家，要好好听你伯母的话。”

  话到这里，已没有回转的余地。

  阮秀松开手，再没有说话。

  两行清泪，却还是悄悄落了下来――

  她的娘亲，一点信任都不肯给她。

  ＊＊＊

  方沅青一个人去了清竹宗，并没有见到自己的两位好友。

  一番打探之下，才得知九嘤与扶灵二人至今都没有回宗。

  看来，她们还在灵府里。

  这一下，寻找林玉淼的线索又断了。

  想起钟玉桥的嘱托，方沅青有些失神。

  思虑过后，她并没有回伏阳宗，也没有回玉春堂，反而唤出了一只小小的灰蝶，一路跟着灰蝶朝西方行去。

  西方，正是荒漠所在地。

  她想用灰蝶引路，帮她找出林玉淼。

  无奈少了一道信物，一天过后，灰蝶便彻底迷失了方向。

  此时正是深夜，深山密林，风景倒是很好。

  她一个人倚在树下，不知不觉就陷入了梦中。

  不远处的高空之上，立着两道窈窕身影。

  一个，是救姐心切的明月，另一个，则是梦魔梦姬。

  围绕在两人身边的，是三条凶残的嗜血魔犬。

  “她睡着了，动手吧。”

  阴冷的声音，没有一丝温度。

  梦姬凝眉，目光遥遥落下，盯着树边的‘少年’看了看，

  “她是谁？”

  明月眼中飞快掠过一抹恨意，

  “方克渊的私生子。”

  梦姬没再多问，点点头，闭上眼睛念起口诀。

  梦魔，拥有操控梦境的能力。

  在梦里，没有人比她们更强。

  方沅青本睡得安稳，却渐渐被梦魇缠绕。

  意识在噩梦中越陷越深，也越发的难以清醒。

  明月看着这一幕，眼神冷冽阴寒。

  她松开手中的绳子，伸手在魔犬上抚了抚，而后抬起指尖，指向地上昏睡不醒的人，

  “去吧，吃掉她。”

  三条魔犬，已数日没有进食，此时得到命令，瞬间疯了一样的冲了出去。

  方沅青深陷梦魇，根本感受不到身体上传来的疼痛。

  魔犬一只接一只靠近，很快就将她咬的浑身是血。

  明月在天上冷眼看着，直到方沅青从惊恐中苏醒才合上眼睛悄然现身，一掌击飞那只离她最近的魔犬。

  虽都是皮肉伤，但疼痛亦是难忍。

  明月见她双腿带血，连动都动不了，圈着她的腰直接将她带去了百里外的一处小河边。

  等到二人落地，怀里的人早已昏迷不醒。

  作者有话要说：　　下章内容应该还是沅青x明月，大家当副cp番外来看就好，介意的话慎买

  感谢在2020-12-14 02:40:48~2020-12-15 01:44:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：41840981、楚怀戚 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：橘子最好吃 78瓶；南方红豆沙 63瓶；阿桐不想写作业 20瓶；桂儿 ?、华其灼、轻倾、g.、白茶清欢 10瓶；小蒲 5瓶；船路 4瓶；37990089 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 138、第一百三十八章

  魔犬嗜血凶残, 不过是陷入梦魇的短暂片刻，方沅青身上便多了好几道深口，两条腿伤的尤其严重。

  虽不是致命伤, 但至少得修养半月才能恢复行动能力。

  明月站在一旁冷眼看着，表情微不可见的变了变。

  归尘受伤, 和地上的少年并没有关系。

  踌躇片刻，她终是从储物石里取出了提前备好的药和衣服, 而后蹲下身子, 开始替少年处理伤口。

  血衣剥开, 月光下露出大片玉白色的肌肤, 从纤细的脖颈往下，到精致的锁骨，再到被白布缠绕的饱满胸脯, 无一不说明这位不受方家待见的私生子――

  其实根本是私生女。

  伏阳宗的驭兽天才、下一任宗主继承人，是个女子。

  指尖下的肌肤冰凉细滑，明月有些恍惚，眉眼微垂, 目光又落到那张俏秀清隽的白皙脸庞上，猝不及防就将手缩了回来。

  白布被鲜血染红, 胸口外侧有一道小口。

  迫不得已, 她只能将女子胸前的布料解开。

  人生第一次, 见到除自己以外的女人身体。

  几乎是红着脸给对方上完药的。

  数里之外，梦姬已带着三条魔犬追了上来。

  眼看就要靠近，明月不自觉的加快了手上的动作, 用最快的速度替方沅青换上了一身干净的衣服。

  幸得阴影掩护，她颊上的红并不明显。

  梦姬走近，主动帮地上的人检查了腿上的伤口, 

  “只是外伤，明日应当会醒。”

  “这腿得养上数日了。”

  明月心脏跳的有些快。

  她没有应声，转过身拉着黄衣女子就准备离开。

  梦姬不知她打的是什么心思，语气中尽是不解，

  “你就这样将她扔在这里？”

  明月抿唇不语，沉默了很久才点头，

  “我明天会再来看她。”

  “你先回魔界。”

  “我自有办法让她去玄冥宗帮我拿冰湖水。”

  办法？什么办法？

  后面的话不用说，梦姬也能猜得到。

  今夜一出救人好戏，不过是带着目的的精心设计而已。

  方沅青睁眼的时候，已到了第二天中午。

  天上日光正盛，照着她眼睛发疼。

  环顾四周，是一片从未见过的高崖。

  耳边有流水声响起，清晰如雨滴落下。

  身上的伤，仍在泛疼。

  她撑着手臂起身，待向河边看去，才发现自己用来裹胸的白布被压在了一块石头下，而原先的衣服也被风吹进了河里。

  女子的身份，已经暴露了吗？

  关于昨夜的记忆有些朦胧，能记起的，就只有那个将她从魔犬中救走的黑衣少女，以及那张白净秀气的脸。

  若未记错，她与那少女并不相识。

  正是困惑对方身份的时候，空气里却传来一阵细微的脚步声。

  她恍然回神，转首向后看去，一瞬间，就看到了自己的救命恩人。

  少女眼睛闭着，手里提着一个圆圆的大竹篮，面上似在犹豫，好半刻都没有上前。

  不似昨夜一身冷黑，今日她穿的，是一件素白长衫，整个人显得愈发清秀纯净。

  方沅青静静望着，想起石头下的白布，一时间也不好意思开口。

  许是感受到了她的视线，少女咬咬唇，低下了头，终于鼓起勇气向河边走来。

  步子，很慢；脚下，亦是磕磕绊绊。

  方沅青这才惊觉，恩人目盲。

  闭眼摸索前行，轻易便让人生出同情心。

  她想起身迎接，无奈小腿还肿着，连动都动不了。

  一路跌跌撞撞，终于到了相见的时刻。

  少女放下竹篮，将带来的食物拿了出来。

  没有说话，也没有询问。

  做完这一切后她立刻跑开了。

  方沅青甚至没有反应过来，人就不见了踪影。

  初次相见，少女救了她；二次相见，她连一句感激的话都没有说。

  第一天如此，第二天、第三天同样如此。

  每次相见，少女只将食物放下就马上离开。

  到了第四天，她竟然没有出现。

  方沅青看着石旁的空竹篮，面色莫名。

  第五日，仍没有等到送食的人。

  夜间风大，雷声轰隆作响，不一会竟下起了雨。

  腿脚伤口尚未愈合，便又遭了冷水淋湿，不过半刻，她的头便开始泛晕。

  天上的雨，越来越大。

  一滴一滴的落在脸上，渗进衣服，融进撕裂的肉中，引起阵阵磨人的痛意。

  方沅青躺在地上，抬起一只手挡住脸，雨水顺着指缝砸进眼睛里，让她连眼睛都睁不开。

  意识逐渐有些模糊，四周是骇人的凉意。

  即将陷入昏迷之际，一把伞却突然出现在头顶。

  雨，停了吗？

  她松开手，视线朦胧不清，恍惚之中，一只手落在了她的脸上，温柔的替她擦去了那些阴凉的水珠。

  那么温暖的手掌，让人忍不住眷恋。

  察觉到那柔软指尖欲要离开，虽然迷迷糊糊，但她仍强硬的握住了对方的手腕。

  力气极大，似乎担心人又跑了。

  顶上的伞忽就微微倾斜，雨水沿着伞沿流到了小腿的伤口里。

  一阵剧烈的胀痛感袭来，让她的表情瞬间痛苦万分。

  但她还是没有松开那道细瘦手腕。

  头脑正是迷茫混乱，耳边却响起一声细小的惊呼。

  轻细又盈耳的少女音，混着雨水落地的滴答声，被冷风轻轻一吹，就这么刻在了她的心尖上。

  从今往后，叫她永远都忘不了。

  夏日的雨，来的快去的也快。

  身上本就有不少伤，又被雨淋了那么久，无可避免的就发起了烧。

  这一次，明月没有走。

  或者说，她走不了――

  她的手腕，至今还被人紧紧握着。

  这一守，就是整整一夜。

  明月率先醒过来，一睁开眼，就发现自己和仇人的女儿并排睡在一起。

  说不清是什么感觉。

  似尴尬似愠怒又似窘迫。

  两人的手早已分开，她已可以随意走动。

  她本想离开，但转首时看见地上女子的苍白脸孔，心却无端软了软。

  方克渊犯下的错，关他的女儿什么事呢？

  更何况，还只是一个不被方家承认的私生女。

  这件事，说到底是她利用了人家。

  她咬咬唇，半跪在女子身旁，小心翼翼的伸出一只手，将手心轻轻贴在了对方的额头上。

  夜里喂过药，现下额上倒是不烫了。

  稍松口气，悄悄将手收回。

  然而，和昨晚一样，她的手腕，又一次被人狠狠捏住。

  方沅青，不知何时竟也醒了。

  明月的眼睛，是闭着的。

  她抽了抽手，表情有些委屈。

  方沅青指尖微松，却仍不肯将人放开。

  空气一时静默，两个人都没有说话。

  冰凉掌心贴在温软的腕间，一冷一热，像在做无声的斗争。

  明月双眸紧闭，双颊微微泛出些红。

  她试着挣扎，却毫无作用。

  沉默半刻，终究还是她先松口，软声央求了一句，

  “你松开手，早课要开始了，再不回宗我得挨罚的。”

  早课？回宗？

  方沅青闻言一愣，下意识就追问道，

  “这是哪里？”

  没由来的，少女的脸顿时红了。

  似是为难，过了好半刻她才应声，

  “天巫崖。”

  天巫崖？

  方沅青这才反应过来，眼前的少女，竟是合欢宗弟子！

  微一失神，手心便卸了力。

  再下一刻，少女已飞身上崖。

  合欢宗只有女弟子，修的都是些魅惑之术、采阳补阴的双修道法。

  此类女修，在外界的名声很是不好。

  每每提及，收到的也只有鄙夷与轻视。

  方沅青从未与她们有所接触，想起少女的狼狈逃离，她不免有些埋怨自己说话太直，伤了别人的自尊心。

  人已走了，下次再见还不知是什么时候。

  她垂下头，身上的衣物与前几日不同，想来，应当是她昏迷时有人替她换的。

  掀开袖角，左手手臂上几处伤口也重新敷了药。

  那少女，已救她两次了。

  一转眼，就过去了一天。

  方沅青本以为少女今日不会再来。

  未曾想到，天色一黯，一道纤秀人影就从身后的小树林里走了出来。

  仍是那个熟悉的竹篮。

  里面的食物，仍是前几日吃过的馒头。

  但这一次，多了一碗粥。

  少女眼盲，走路很慢，摇摇晃晃，因着怕粥洒了，干脆将竹篮抱进了怀里。

  方沅青看着这一幕，嘴唇微微动了动。

  直到少女来到她身旁，她才主动出声，为自己上午的质问表示了歉意。

  “对不起，我并非有意想逼问你，只是那夜被魔犬袭击，所以才――”

  话未说完，少女便摇了摇头，将竹篮里的粥递了过去，

  “没关系。”

  仍是轻软动听的嗓音。

  方沅青愣了愣，眼中愧色更甚。

  她接过粥，隔着碗壁也能感受到一层热意。

  很显然，这粥是刚熬出来的。

  一时无言，气氛有些微妙的冷肃。

  一只手吃粥，总有些不方便。

  尚未吃完，一个圆圆的大馒头又被送到了嘴边。

  “厨娘刚做的，趁热吃。”

  方沅青闻声抬首，目光瞬间映出一张隐含浅笑的清秀小脸。

  这是少女第一次对她笑。

  文静乖顺，分外好看。

  只可惜了那双闭着的眼睛。

  她放下粥，默默接下馒头，轻轻咬了一口。

  直到咽下，才张唇道了一句谢，

  “谢谢。”

  少女听见这两个字怔了怔，反应过后摆了摆手，语气中尽是局促，

  “只是一点微不足道的粗食，不用谢的。”

  只是送食之恩吗？

  当然不是。

  方沅青抿抿唇，目光看向那张秀气的脸庞，眼神不自觉就温和了许多，

  “你救了我。”

  救命之恩，最是难报。

  少女却仍旧摇头，

  “举手之劳而已，姑娘不必记挂。”

  越是这样说，方沅青就越是不好意思。

  一时之间，她也想不到该如何报答对方。

  视线收回，她又咬了几口手里的馒头。

  碗里的余粥已渐渐凉了。

  吃完饭，少女收拾好碗碟，又准备离开。

  二人相识已有五日，却互相连对方的名字都不知道。

  眼见人就要走，方沅青才悄然出声将人喊停――

  “我名唤方沅青，出身玉春堂，不知恩人姓名是何？”

  少女步子一顿，嘴角微微弯了弯。

  她没有回答这个问题，却伸手指了指天空，

  “我的名字，藏在天上，沅青姑娘不如猜一猜？”

  方沅青闻声抬首，顺着少女的指尖朝天上看去。

  寂静夜空，唯有星与月。

  她张张唇，试探性的道了两个字――

  “星星？”

  少女笑笑，却摇了摇头，

  “再猜。”

  方沅青蹙眉，双目望向那轮圆月，再次出声――

  “月亮？”

  这一会，少女终于点头，

  “嗯，月亮。”

  皎白明月撩人心。

  月亮，纯白无瑕，和眼前人多么相似。

  方沅青心中默念了几遍，待回神时，少女早已消失不见。

  地上的月已走了，但天上的月仍旧在。

  她仰起头，静静盯着那圆月看了半天。

  往后余生，只要看到月亮，她就会记起合欢宗那个秀气的小女修。

  作者有话要说：　　这一对我好喜欢，方姑娘是真的惨5555然后明月骗着骗着把自己的心也搭进去了，后期追妻火葬场

  方姑娘是攻，不要站反了(两人第一次是方姑娘在上面)

  下章00上线~

  感谢在2020-12-15 01:44:44~2020-12-16 01:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沐青木、家有两只喵、与君初识 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：兮兮 30瓶；今天我也在风评被害 20瓶；季瞳 18瓶；呵呵呵口香糖 15瓶；钱蓓婷女友、yetttaaa、爱吃花的人 10瓶；曾可妮本人 6瓶；山里人 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 139、第一百三十九章

  日子一天一天过去, 龙蛋也越来越大。

  往日能放在掌心的白蛋蛋，如今要用两只手合力才能抱起。

  许是快要出世，蛋壳表面出现了一道道细小的裂痕, 如果将耳朵凑上去，偶尔还能听见爪子轻敲的声音。

  亲手养大的蛋蛋即将孵化, 怎么想都是一件好事。

  可扶灵这几天却是愁眉不展。

  原因无它，只因为她的小鸡崽子自从有孵化迹象后, 就变得不再亲近她, 而且还异常抗拒她的触碰。

  每次只要她一靠近, 白蛋蛋就自动滚到角落, 不肯让她摸，也不肯跟她交流。

  就好像现在这样，它宁愿屁颠屁颠的跟在麒麟后面瞎逛, 也不愿意让契主抱一抱自己。

  扶灵绞着手站在原地，两只眼睛睁得圆圆的，脸上全是委屈。

  她不知道自己做错了什么，怎么会突然让灵兽这么嫌弃自己――

  就好像与九嘤初相识时一样, 九嘤愿意对所有人好，却偏偏厌恶极了她。

  此时此刻的白蛋蛋, 就给了她同样的被厌弃的感受。

  伤心难过的时候, 心里隐藏的对师姐的思念之情再一次翻涌了起来。

  但她哪里知道, 眼下抵触她的白蛋蛋，其实就是她最挂念的师姐呢？

  那日被金塔白光照耀，九嘤被迫陷入沉睡, 最终于龙蛋中脱骨重生。

  临近出生，她的意识渐渐苏醒，骨子里作为‘人’的自尊让她下意识的抗拒与人结契这件事, 半梦半醒之间，她选择用逃避的方式来远离契主。

  唯有破壳入世，方能彻底清醒。

  也只有到了那个时候，她才会记起她与她的契主之间，是何等亲密不可分的关系。

  蛋壳将裂，需得付出更多的照顾。

  虽被自己的灵兽躲避，但扶灵还是时刻关注着白蛋蛋的动向。

  不远处的朱雀和火凰不知为何又打了起来，一时之间，天上地下全是灼灼的烈火。

  火凰喷出的火尚且能够忍受，可朱雀喷出的，却是世上最厉害的南明离火。

  半空之上，熊熊火焰铺天盖地往地面袭来。

  四周灵兽四散奔逃，麒麟忙着劝架，飞到了朱雀和火凰之间，将两只性格火爆的大鸟隔了开来。

  热火沿着草地席卷而来，白蛋蛋仍旧一动不动。

  扶灵将这一幕看在眼里，心脏顿时紧了紧。

  来不及反应，仅是一瞬，她就借助周身的微风来到了白蛋身旁，两手一伸便将龙蛋抱进了怀里。

  身后火光弥漫，以迅雷不及掩耳之势扑面而来，她想躲避，已没有时间。

  生死之际，朱雀挥动翅膀，将火焰扇到了另一边。

  一切都发生在一瞬间。

  倘若刚刚朱雀慢了半刻，恐怕她与怀里的白蛋蛋此刻已经成了一堆白灰。

  灵府一层的日子悠闲自在，安宁和平。

  灵兽之间的打架，往往也只是因为好玩。

  譬如此时，朱雀和火凰打完架，居然贴了贴脑袋，结伴同行飞走了。

  显而易见，这种‘毁天灭地’式的交流方式，在这里再常见不过。

  麒麟回到地上，围着扶灵走了几圈。

  它似乎意识到了什么――

  这里的生活，对一个凡人来说，并非毫无危险。

  譬如刚刚，眼前的少女就差点丢了性命。

  虽然很喜欢少女身上的福瑞之气，但它也知道，是时候让人离开了。

  它伸出前爪，在扶灵腿上轻轻的推了推。

  暗示的很明显。

  但扶灵仍不明白。

  白蛋蛋在她胸口不停的挣扎，试图逃离。

  一个没注意，就让它落了地，又一次滚到了麒麟附近。

  相比契主，它更喜欢和麒麟待在一起。

  她咬咬唇，眼中隐有愠色浮现，实际上却拿它一点办法都没有。

  麒麟见她不动，后退两步将注意力放到了龙蛋身上。

  对扶灵，它动作温柔。

  对龙蛋，它毫不客气。

  前肢抬起，用力往前一送，硕大一枚蛋就滚进了空气里消失不见。

  扶灵吓了一跳，急忙追上，再下一刻，白蛋从天而降，稳稳落进她怀里。

  周身环境骤变，草地冰湖灵兽，全部化为虚无。

  取而代之的，是一片广袤无垠的空地。

  转首往后看去，双瞳中映出一道无波无澜的平静海面。

  这里，可不就是灵府的入口么？

  扶灵愣了愣，很快就回过神。

  她心中一喜，立刻将手里的蛋放进了储物石里，想也没想，就跃入高空御风而行，直朝清竹宗的方向飞去――

  她想师姐了。

  想到，恨不得立刻见到那张冰冷艳丽的脸。

  ＊＊＊

  天巫崖下，方沅青唤来一只灰鸽，将自己的近况写在纸上送去了玉春堂。

  因怕母亲担忧，她并未说出自己被魔犬攻击的事。

  只说遇见了一位好友，需在外多待些时日。

  身上的伤，已养了七八天，但右腿的烂肉仍没有完全长好。

  她半靠在石头上，脑袋微微仰着，目送鸽子离开，才将视线从天上收回。

  明明回去能受到更好的照顾、腿伤也可以痊愈的更快，但她却没有想象中的那么想离开。

  为什么？

  她也不知道。

  日光愈盛，午时将至，又到了送食的时候。

  估摸着恩人要来，她的神色不自觉就放松了许多。

  都说合欢宗的女弟子们一个比一个妖娆妩媚，但她的恩人，瞧着却是极清纯无瑕。

  这样单纯天真又善良的少女，也会学那些勾引人的采补之术吗？

  她不太相信。

  至少，她想象不到月亮施展媚术的样子。

  想到少女那双永远都紧紧闭着的眼睛，她唇角的笑意渐渐凝固。

  那张脸，秀气清纯，假若眼睛能够视物，必定也是极干净的一双眸子。

  忍不住，就蹙起了眉。

  正觉惋惜之时，身后小林里传来一阵O@脚步声。

  不用想也知道是谁来了。

  她回过头，就见少女身着合欢宗独有的红色长裙缓缓而至。

  红色，艳丽魅人；长裙，暴露诱惑。

  从脖子到胸口，大片嫩肉裸在外面，两只藕臂毫无遮掩，任由风抚日洒，行动之际，裙尾轻摆，两条纤长细腿又白又滑，藏在其中若隐若现――

  分明就是件用来勾人欲望的衣服。

  方沅青不是第一次见到这件衣服，若放在从前，她不会有任何想法，但此刻，她却很想让少女换一件正常的衣服。

  因为这样的月亮，能轻易勾走任何一个男人的心。

  美，是一种资本，但如若没有能力保护自己，美就成了一种罪过。

  目盲的美人，最得人怜爱。

  下场，也总是悲惨。

  她的思绪有些乱，直到少女走近，才稍稍回过了神。

  合欢宗的女弟子们最是注重姿态容貌，向来克制进食，因此宗内的食物十分简单。

  连续多日，都只有馒头和粥。

  但今天，少女多带了一道肉菜过来――

  “厨娘姐姐说吃什么补什么，我特意央求她做的猪蹄，快尝尝好不好吃。”

  话音未落，她便摸索着从竹篮里取出一个瓷碟。

  里面装着的，正是香喷喷冒着热气的红烧猪蹄。

  方沅青看着那香肉，微微怔了怔才接过碟子。

  视线落下，目光从少女手上扫过，这才发现对方指尖和掌心上覆着好几道的伤口，似是被刀割伤的。

  来不及思考，她就放下了手里的碗碟，直接伸手握住了那两只伤痕累累的白手。

  “手怎么伤成了这样？昨日不还是好好的吗？”

  许是担心，她的语气很着急，一双细眉也紧紧拧在了一起。

  言语之中，全是情真意切的关怀。

  明月虽闭着眼睛，红瞳却依旧能够视物。

  此生除却归尘，再没有第二个人会真心的关心她。

  看到方沅青眉眼中隐含的担忧，她的心莫名跳的快了些，双颊也突然冒出了一些红热。

  本就是虚假做戏，不该出现这种怪异反应的。

  她没由来的开始慌张，下意识就想将手抽回，但身前的女人力气极大，让她根本无法挣扎。

  她别开头，按照来时就酝酿好的托辞软声解释，

  “只是不小心被刀划了几下，不打紧的。”

  伤口不深，只有浅浅的口子。

  但方沅青还是觉得心疼。

  目盲者，生活不便，稍不留意就会受伤。

  也不知恩人因为这个吃了多少亏。

  她抿抿唇，五指一动，终是松开了那双柔软的手。

  “上过药了吗？”

  听见这句话，明月心口悄悄动了动，安静了会才点头，轻轻‘嗯’了一声，

  “姐姐不要担心，月月会照顾自己的。”

  多日相处，二人早已熟识。

  方沅青比明月大一岁，不知不觉，就成了‘姐姐’。

  不似于扶灵的‘姐姐’，明月唤出的‘姐姐’，总带着点不知名的暧昧意味。

  此刻听见这两个字，方沅青默默噤了声，没有再说话。

  直到吃完饭，她的心情才平静了些许。

  不同于往日的匆忙离去，今日少女在这里多陪了她一会。

  二人并排而坐，无形之中，身旁人就将头靠在了她肩上。

  气氛安静又美好，却被一声轻叹打破。

  来不及询问，少女已主动开口，

  “月月好笨，今日宗主教导媚术，我却一点都学不会。”

  学这个，难怪会穿成这样。

  方沅青回过头，目光正好落在那张白皙如玉的脸庞上。

  距离太近，她竟这时才发现，恩人的眼尾颊侧覆着好几条浅浅的疤痕。

  并不可怖，反而更显柔软可怜。

  过于惊讶，她便看得久了些。

  如此强烈的视线，明月也察觉到了。

  许是猜到方沅青看到自己面上的疤痕，她瞬间用手捂住了脸，而后慌乱失措的转了转身，只留下一个后背。

  空气倏地静默。

  好半天过去，才响起一道轻软的少女声音，

  “月月貌丑，吓着姐姐了。”

  丑？

  怎么会丑呢？

  方沅青表情变了变，伸手握住少女覆在面上的那只手，又将人拉了回来。

  “哪里丑了？”

  “比我好看多了。”

  她以为恩人目盲，看不清自己的脸，才敢说出这样的话哄人。

  明月听了，心竟跳的越来越快。

  她不是真正的瞎子，自然知道方沅青的模样。

  清隽秀美，怎么可能没有她好看？

  真是睁着眼睛说瞎话。

  她的手仍被人握着，脸色更红了，

  “我不信。”

  话音未落，她便半跪在地上，上半身倚进方沅青怀里，伸手就在对方的脸上碰了碰。

  “月月摸一摸，就知道姐姐的模样了。”

  指尖，从额头慢慢落到，到眉到眼，到唇到鼻，每一次触碰，都那么小心翼翼，却又那么细致温柔。

  肌肤与肌肤的贴近，旖旎无限。

  身后是坚硬的石头，怀里是娇软的恩人。

  方沅青逃无可逃，只能任由那只温暖的手在自己脸上停留抚摸。

  气氛有些说不出的微妙暧昧。

  但少女却像没有感受到一样，明明已经将手收回，却没有从她怀里离开。

  反而扶着她的手臂，仰着头委委屈屈的咬了咬唇，说出了两句不是撩拨却胜似撩拨的话――

  “姐姐骗人！”

  “姐姐明明就很漂亮！”

  即便是方沅青，心也不可抑制的乱了一瞬。

  多年男儿装扮，从未有人夸过她漂亮，连她的娘亲，也没有用这样的词语形容过她。

  一时之间，她竟不知该如何回应。

  窘涩之时，耳畔却传来一声细微的‘哼’声，紧接着，怀里的重量消失，少女已提着竹篮从地上站了起来。

  “月月生气了。”

  “晚上再来看姐姐。”

  二人往常一天只见一面，如今生气了怎的晚上还要来？

  方沅青凝眉，还没想明白，少女已抱着竹篮离开。

  因为刚刚那些话，空气仍还是热的。

  此时只剩自己，她不再掩藏什么，双唇虽是紧紧抿着，却还是不自觉的翘了翘。

  这世上又有哪一个女子，不喜欢听到别人夸自己漂亮呢？

  更何况夸人的，还是自己所在意的人。

  ＊＊＊

  灰鸽第一天送出，第二天就有熟人找了过来。

  不是玉春堂的人，也不是伏阳宗的人，而是扶灵。

  这小姑娘回宗后才知道师姐一直没有回去，随即问遍了所有的朋友，只可惜仍是没有得到有用的消息。

  没办法，就只能去玉春堂寻方沅青。

  人没寻到，好歹有个地址，这才赶紧找了过来。

  作者有话要说：　　明月这架势，沅青姐姐不上钩才怪

  感谢在2020-12-16 01:01:13~2020-12-17 02:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：嘻嘻嘻 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：与君初识、合午 1个；

  感谢投出地雷的小天使：不才、Kakino、嘻嘻嘻、沐青木、白茶清欢、井盖 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：穹妹安好,便是晴天、花花菜姬 30瓶；鸡蛋灌饼 20瓶；aKUMA 15瓶；优雅亦或狼狈、御梦泽、白鹿唯双、一灯大师、caulrice、轻倾 10瓶；一支铅笔 5瓶；船路 3瓶；37990089 2瓶；方法 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 140、第一百四十章

  方沅青修养数日, 身上的伤和手上的伤好了大半，唯有腿伤没有痊愈，小腿上裹着的白布隐有红血渗出, 瞧着就让人心疼。

  扶灵多看了两眼，面上又气又怒, 

  “魔犬主动攻击生人，必定是受人指使, 姐姐近日可有得罪过魔界的人？”

  方沅青想了想, 摇摇头, 

  “我与魔物素无往来, 这件事的确可疑。”

  那日她孤身出宗寻找林玉淼，并未将行踪告知第二人，夜间落地休息的丛林也极为偏僻, 一般人根本寻不到，除非――

  有人从她离开清竹宗后就一直在身后跟踪。

  思来想去，仍没有头绪。

  出神之际，耳畔传来一句声音, 瞬间将她的思绪拉了回来。

  “腿伤得这样重，姐姐一会跟我一起回去罢。”

  “来时冯伯母还让我带话, 让姐姐早些回玉春堂。”

  扶灵靠着石头坐下, 目光停留在那双带血的腿上, 眼中尽是不忍。

  她与方沅青相识近一年，初识时关系虽谈不上多好，但经历了那么多的事后, 二人早已情同姐妹。

  相处之时，方沅青总像个姐姐一样照顾她、开导她。

  和宗里师姐们的溺爱不同，这种循循善诱的关怀带给了她不一样的感受, 似友情又似亲情。

  此时看到对方无缘无故被咬成这样，她恨不得立刻就冲去魔界将那几条魔犬剁碎解恨。

  “倘若被我知道是谁干的，我一定不会放过她！”

  小姑娘是真的生气了，无论是语气还是眼神，都不似从前那般纯真乖巧。

  方沅青闻言心中暖了暖，嘴角微微扬了扬。

  被人关心在意的感觉着实好。

  “这么凶，不怕被九嘤姑娘看到吗？”

  九嘤面前的扶灵，永远天真可爱，即便是与司祺决斗那日，也从未露出这样凶狠冷冽的一面。

  方沅青轻声打趣，她自是不知道，扶灵在乎身边所有她爱的人――

  无论是宗门亲辈、还是至交好友。

  每一个人，都在她的保护范围之内。

  就像她不想九嘤受伤一样，她同样不希望自己的朋友和亲人们出事。

  听见方沅青这么说，她表情温和了些，但声音里仍带着丝丝缕缕的愤恨。

  “不管我做什么，师姐都会支持我的。”

  这是九嘤给她的保证，她永远都记在心上。

  说到这个，她又想起了什么，面色微微一变，语气顿时委屈不已，终于说出了自己此行的目的――

  “师姐失踪了！”

  “我都找了好几天了，还是没有她的消息！”

  “这次过来，就是想问问沅青姐姐知不知道师姐去了哪里。”

  继林玉淼消失后，九嘤也不见了？

  方沅青讶然，细细思索了一遍，方才确定自己从灵府出来后从未见过九嘤。

  她拧了拧眉，犹豫半刻，还是说出了实话。

  “自三个月前一别，我便再也没有见过九嘤姑娘了。”

  意料之中的答案。

  扶灵神情失落，两只手紧紧抱着膝盖，心脏难受得快要窒息。

  近三个月的分离，让她内心的思念之情已攀升到了顶点，本以为离开灵府后就能见到师姐，谁曾想这偌大一个人就像人间蒸发了一样，再也寻不到任何踪迹。

  最怕失去九嘤，最怕被九嘤抛弃。

  因为九嘤的魂魄本就不属于这个时空。

  没由来的，她鼻子就泛出一阵酸意，紧接着，眼睛也跟着红了。

  方沅青尚未反应过来，身旁的少女眨巴眨巴眼睛，几颗圆润的泪珠儿就从眼眶里滚了下来――

  “师姐没有进入灵府。”

  “她要去做一件重要的事，答应我会等我出来的。”

  “可是我现在找不着她了。”

  “姑姑不知道她去了哪里，玄修叔叔不知道她去了哪里，春_师姐也不知道她去了哪里，所有人都不知道她去了哪里。”

  “她是不是不想要我了――”

  尤似夏日的雨，少女的眼泪说来就来，又快又急又凶。

  哭的断断续续，哭的委委屈屈。

  听的方沅青的心也跟着疼了疼。

  仿佛又回到了在人界的那一天，又见到了那个哭着说师姐不喜欢自己的扶灵。

  只是这一次，她也不知该如何安慰这个可怜的小姑娘了。

  空气里是细微的呜咽声，越听越是不忍。

  方沅青舍不得再见扶灵这样痛苦，细想之下，总算想到一个寻人的法子。

  布袋摆在石头上，她够不着，只能伸手在少女手臂上轻轻拍了拍，

  “先别急着哭，我有办法替你找到九嘤姑娘。”

  “那袋子里有一片龙鳞，是当初将你从幽火神谭救出来时她送给我的，以鳞片为引，应当能追踪到她大致的位置。”

  原本哭的正起劲儿的少女，一听说有办法找到师姐，眼泪立刻就停了。

  那双覆着红色的眼眶上挂着几滴悬而未落的水珠儿，瞧着又可爱又可怜。

  方沅青将她这幅模样看在眼里，不禁轻轻叹了口气。

  此等深情爱慕、此等亲密羁绊，叫她如何不羡慕呢？

  莫名的，就想起了昨日那个夸自己漂亮的盲眼小美人。

  神思微愣，掌心已被人塞进了一片冰凉的金鳞。

  她垂了垂眼，不再胡思乱想。

  抬手将龙鳞抛向半空，口中口诀不断，一只灰蝶被唤出，贴在鳞片四周来回打转。

  二人紧张的看着这一幕，见到灰蝶渐渐停下，面上都泛出喜色。

  灰褐色的翅膀在空气中拍打的，随着鳞片落下，灰蝶在天上转了两个圈后慢慢朝来时的方向飞去。

  扶灵正欲追上，本已飞远的灰蝶竟又折返回来，稳稳的停在了她的肩上。

  方沅青看着这一幕愣了愣，眉头蹙的紧紧的。

  “九嘤姑娘，就在这里。”

  扶灵没听懂，还以为自己听错了。

  “什么？”

  “你师姐，就在你身上。”

  数次强调，终于让少女知道这不是在开玩笑。

  想起自己在灵府中捡到的那枚白蛋，她瞬间意识到了什么。

  事情太过骇人听闻，她不敢乱猜。

  四处无人，空寂无声。

  没有犹豫，她将自己的龙蛋拿了出来，又将这些日子在灵府的遭遇都讲了一遍。

  蛋壳上的裂痕越来越大，放到地上的时候还能隐约听见崩裂的声音。

  方沅青不自觉瞪大眼睛，面上全是不可置信。

  眼前这颗巨大的白蛋，分明就是古籍中记载的龙蛋。

  原本停在扶灵肩上的灰蝶，也缓缓飞到了白蛋上。

  二人此时才敢确信，九嘤并非失踪，而是遇上机缘，于灵府中脱骨重生了。

  方沅青伸手摸了摸那纯白色的蛋壳，立刻感受到了一股强烈的生意。

  蛋里的这条龙，马上就要出生了。

  她收回手，目光沿着细缝往龙蛋里面望去，却是一片虚无。

  此时此刻，饶是她也为眼前的场景感到震惊。

  沉默良久，才轻声给出了结论――

  “这枚蛋应当就是九嘤姑娘。”

  虽已猜到这个结果，但扶灵还是觉得不可思议。

  鲤鱼化龙，自然比不上天生的真龙。

  九嘤于龙蛋中脱胎换骨再次入世，应是一份绝好的福缘。

  可不知为何，她总觉得有些不安。

  入灵府、得灵兽、结契约――

  一切的一切，都太过美好、也太过顺利。

  就好像有人在暗地里安排好了每一件事，只等着她和九嘤往里走。

  福祸总相依，是劫也是缘。

  这句话反过来也同样成立。

  九嘤得天赐福脱骨重生，而她则在阴差阳错之下和九嘤订了契约。

  究竟是缘，还是劫？

  天道轮回，非凡人所能参透。

  无论上天赐予何等命运，世人永远都只能选择承受。

  扶灵是天修者，天生对天缘道法的感悟就比常人更深。

  此刻虽是高兴，可她还是隐有些担忧。

  方沅青见她不说话，联想到她在灵府中的经历，连忙嘱托了一声，

  “龙蛋孵化不易，因得麒麟神兽相助才生长的这样快，眼下它快要出世，最好将它送去冰湖养着，必定能让它顺利破壳。”

  当初九嘤成功收服古妖，方克渊也承诺过给她冰湖的永久使用权。

  如今倒可以好好利用了。

  扶灵不再多想，只希望师姐能平平安安的活下来。

  她将龙蛋收好，随即扶起方沅青的手臂就要搀人离开，

  “我先送姐姐回玉春堂再去玄冥宗。”

  她仍坚决要带方沅青走。

  只可惜，地上的人并不想这么早就回去。

  方沅青闻声，面上泛出些窘迫为难，直到扶灵的手落下，才温声拒绝了对方的好意。

  “我在此处还有些事，过几日腿伤好了就会回去了。”

  “今日你便直接去冰湖将九嘤姑娘安置好，不用管我了。”

  扶灵闻言讶然。

  有事？

  这里是天巫崖，崖上是合欢宗，能有什么事？

  她低下头，恰好看见方沅青手臂上用来包扎伤口的粉色丝带，这才反应过来――

  对方不肯走，是因为这里有个人能让她甘心带伤留下。

  而且，还是个女人。

  坏人姻缘，要遭雷劈。

  她收回手，忽的弯唇笑了笑，笑容中藏着戏谑，一副八卦模样。

  “我明白了。”

  “沅青姐姐既不愿走，那我就不强求了。”

  “听闻合欢宗的女弟子个个生的貌美如花，想来，这话倒也不假。”

  一句打趣之言，让方沅青无奈摇头，

  “不可乱说，那夜被魔犬攻击，得她相救我才能活下来。”

  “就算要走，我也得先向恩人道一声别才行。”

  解释的太多，越显得欲盖弥彰。

  真的只是为了道别才不肯走吗？

  扶灵嘴角笑容愈盛，追着问了一句，

  “那我在此处陪姐姐等那位恩人来就好了，待道完别，我们再离开。”

  “若是如此，姐姐是走，还是不走？”

  小姑娘伶牙俐齿，非逼得对方说真心话。

  方沅青抿抿唇，眼睑微微垂了垂。

  好半天过后，才松开唇，坚定道出两个字――

  “不走。”

  话到此处，已然彻底承认自己留下来是为了那个秀气的小女修。

  扶灵但笑不语。

  空气中莫名浮起一阵暧昧气息。

  高崖之上，一个黑衣少女正孤身立着，静静地看着崖下的两人。

  双目四瞳，可视天下万物。

  方才方沅青说的每一句话，她都看的清清楚楚。

  在听见‘不走’两个字的时候，她的心控制不住的乱了。

  不走？是为了自己吗？

  她不敢深想，轻轻喘了口气。

  不过一瞬，苍白双颊，便被绯红覆盖。

  作者有话要说：　　5555讨厌期末

  感谢在2020-12-17 02:45:09~2020-12-18 13:12:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；

  感谢投出地雷的小天使：嗯、取个渣名、片叶不沾身、建国后的猫精 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：40802374 20瓶；取个渣名、41725551、不懂 10瓶；阿桐不想写作业 7瓶；45366835 3瓶；藏形 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 141、第一百四十一章

  得了方沅青的建议, 扶灵离开天巫崖后立刻赶去了玄冥宗。

  方克渊受那道诅咒困扰，近日并不在宗里。

  听闻她要用冰湖，方思简很爽快的就将她带去了后山。

  “为何不见九嘤姑娘？”

  往日这对师姐妹总是形影不离, 今日却只见扶灵一人，青年颇为不解。

  上人并肩而行, 很快就来到冰湖附近。

  此处没有外人，方思简又是值得信任的朋友, 扶灵便没有隐瞒龙蛋的事。

  妖魔上界早有传闻, 说人族里藏着一位天修者和一条龙灵, 自知道扶灵天修者的身份后, 方思简就怀疑过九嘤就是那条龙，只可惜一直都没有机会查证。

  此时听见扶灵的话，他终于知道自己的猜测没有错。

  本是成年龙灵, 却重新化胎转生，不用想也知道，脱骨重生后的九嘤实力必定比以往更强。

  这般天赐福缘，若传到外界不知要惹来多少嫉妒。

  方思简沉思半刻, 方才压低声音开口，

  “世上已数百年未出龙灵, 龙蛋即将孵化, 此事万不可被外人知晓, 这几日我会让天怜和我一起守在后山，禁止其他人再进冰湖。”

  他主动提出帮忙掩护，语气又十足的诚恳真挚, 就连扶灵也觉得很不好意思。

  毕竟，她并没有多少把握许诺方思简想要的扬名立万的未来。

  她抱着白蛋走向冰湖边缘，小心翼翼的将蛋放进泉水里, 直至蛋身被彻底淹没，才再次回到青年前面，低声道了句谢。

  方思简心思敏锐，顷刻间猜到她在想什么。

  面对这声感激，他只摇了摇头，

  “何必言谢？”

  “荫山之行若非得你相救，此刻我已经死了。”

  “今日相助，就当是偿还当日的救命之恩，你无须有任何负担。”

  “更何况，在助你坐上那个位置之前，我想，我们之间还有一层朋友关系。”

  朋友――多么美好的一个词。

  扶灵咬咬唇，心口顿时松了松。

  世间情感种种，唯有真心，才能换来真心。

  ＊＊＊

  天巫崖下，方沅青仍一个人孤坐在河边。

  一只五彩小鹦鹉绕着她身旁飞来飞去，嘴里还叽叽喳喳的说个不停。

  “回家！回家！”

  想来，这小东西是从玉春堂一路跟着扶灵找来这里的。

  子女在外，父母总是难安。

  ‘回家’两个字，多半是她娘亲教的。

  小鹦鹉边飞边叫，倒是给这寂静河岸添了几分热闹。

  方沅青无奈笑笑，伸手拍了拍鹦鹉的小脑袋，

  “好了，不许叫了。”

  “夜间有人过来，她唤月月，等见到她，你就这样叫她，知道了吗？”

  小东西极通人性，能够分辨一句话里最关键的是哪个词。

  听完主人的话，它点了点头，扑腾着着翅膀飞到了石头上，有样学样的叫了起来。

  “月月！月月！”

  这么聪明的小鹦鹉，最适合用来哄女孩子开心了。

  想起恩人那张白净的覆着淡痕的小脸，方沅青又耐心教了几句好听的话。

  一整个下午，河边都是鹦鹉的夸赞声――

  “月月，好看！”

  “月月，可爱！”

  “月月，善良！”

  除却这些，其中还隐约夹杂着一句“月亮妹妹”。

  崖下的女人在专心教鹦鹉说话。

  崖上的少女却燥的满脸通红。

  梦姬不知何时来了，也将这一幕看在眼里。

  毫无疑问，明月的计划即将成功。

  她叹口气，转首看了看身旁人，发现对方面上尽是红意，不由得摇了摇头，

  “归尘时日无多，半月之内，你必须拿到冰湖水。”

  明月闻言垂眼，视线遥遥看向河边的女人，心里说不清是什么滋味。

  她与方沅青，本就有不共戴天之仇。

  上人相遇，从一开始便是一场骗局，为什么到了现在她竟无比苦恼。

  而梦姬的催促，无异于一把刀抵在她脖子上，逼着她一步一步往前走。

  她动动唇，眼中各种情绪起伏，好半刻后，才轻声询问了一句，

  “梦姬，我做错了吗？”

  “我是不是不应该骗她？”

  黄衣女子眉头微蹙，一时间也不知该如何回应。

  对又如何，错又如何？

  归尘将死，明月没有选择。

  而方沅青，注定要为她父亲的所作所为买单。

  事已至此，她只能让明月继续走下去，

  “要怪，只能怪她是方克渊的女儿。”

  明月听见这话，眼中愧色更甚，

  “可她跟方克渊完全不同！”

  越是相处，越是了解方沅青是怎样温柔坚毅的一个人。

  一声辩驳，让梦姬神色微动。

  明月年纪尚小，未尝情味，此刻的退缩犹豫，显然是心软了。

  魔界的魔姬和正道大宗的继承人，在一起会有好结果吗？

  不可能的。

  对立的身份，尤似一道巨大的鸿沟，难以跨越。

  既然如此，倒不如早点收了心。

  “她与方克渊不同又如何？”

  “眼下只能靠她才能救活归尘，难不成你想放弃吗？”

  “你若真觉得愧疚，拿到冰湖水后就彻底离开她的世界，永生不要再见她。”

  谎言、欺骗、利用――才是真正伤人的东西。

  永远消失，对方沅青来说是最好的结果。

  明月听懂了这些话里隐含的意味，却迟迟没有应声。

  也不知是负气还是不甘，她转身就逃离了这里。

  徒留梦姬一人，继续留在崖上。

  转眼之间，又到了晚上。

  仍是星月同悬的美好夜空。

  方沅青仰首望着天上，目光一直停在那弯月上，直至耳边传来小鹦鹉的声音，才悠悠回过了神――

  “月月！”

  “月月来了！”

  恩人来了？

  只是听见月月两个字，她面上就不自觉涌出一丝笑意。

  回首望去，果真是那盲眼少女。

  似是被鹦鹉的声音吓到了，少女抱着竹篮停在林中怎么也不敢上前。

  方沅青碰了碰小鹦鹉，本想让这小东西闭嘴，没成想它那红嘴一张，就把下午学到的、没学到的话全说了出来――

  “月月，好！”

  “好看！”

  “善良！”

  “月月，最好！”

  真是叫人难为情。

  方沅青表情微怔，玉臂一捞，就将鹦鹉抓在了手里。

  两根手指摁住那红色的硬嘴，空气瞬间就安静了下来。

  少女仍踌躇着没有走近。

  气氛有些微妙的尴尬。

  方沅青抿抿唇，轻轻唤了一句，

  “月月，是我。”

  较之鹦鹉那没有语调的声音，这声音不知温柔好听了多少倍。

  少女双瞳紧闭，整个人缩在阴影里，再三确定周围没有第三个人后才迈开了脚步。

  除却食物，她这次还带来了一根木拐。

  说是拐杖，其实就是一截被削过的粗糙木段。

  想来，她手上的伤是这样来的。

  方沅青接过木拐，内心更是疼惜起眼前人。

  小鹦鹉被捏了嘴，这会儿得了自由知道安静了。

  似是好奇，它扑着翅膀围着少女飞来飞去，一会儿这里看看，一会儿那里看看。

  眼看它那张嘴又准备松开，方沅青只好低低的呵斥了一声，

  “不准叫。”

  突如其来的三个字让少女吓了一跳，指尖一顿，手里握着的馒头跟着滚到了地上。

  方沅青见她受惊，立刻出言解释，

  “别怕，是我养的鹦鹉。”

  鹦鹉？

  少女摸索着将馒头捡起来，细心撕去外面那层沾了泥的皮，而后才低着头轻轻应了一声，

  “鹦鹉？阿姐曾养过一只，我幼时见过的。”

  “只是后来眼睛被热油烫伤，再也睁不开，也记不得它是什么模样了。”

  这是少女第一次提起自己的家人和那双盲眼。

  方沅青听的认真，也是到这时候才知道，原来恩人并非天生目盲，而是眼珠受了伤才不能视物。

  她正想说些什么，少女却忽然抬起了头，软声提出了一个小小的请求，

  “我可以摸摸它吗？”

  如此低落又可怜的语气，轻易让人生出怜爱之心。

  方沅青又怎舍得拒绝？

  她握住少女的细瘦手腕，五指渐渐包裹住那软白手背，带着那只手轻轻落在一层柔软的、温暖的羽毛上。

  “月月，好！”

  “月月，好看！”

  小鹦鹉感受到身上的轻抚，又叫了起来。

  这一次，少女终于弯唇笑了笑，

  “谁教它说的？”

  上人靠的近。

  少女转过头，呼吸全喷洒在方沅青颈间。

  她莫名就红了脸，手也瞬间从明月手上松了开来。

  这个问题，怎么回答都不对。

  想了想，只能道，

  “没有人教。”

  鹦鹉学舌，没有人教，它怎么会说呢？

  少女歪着脑袋，身体前倾，整个人都几乎压在方沅青上半身，

  “我不信。”

  “一定是姐姐教的。”

  “不许骗我。”

  两人的脸只隔着半寸距离。

  方沅青能清楚看见少女那道卷翘浓密的眼睫毛，也能看见那张白皙小脸上覆着的浅淡疤痕――

  一点都不吓人，一点都不可怖。

  她只觉得心疼。

  视线往上，是那双从初见时就不曾睁开的眼睛。

  玉春堂有祛疤的药，效果很好，一定能让恩人恢复容貌；冰泉水可愈天下万伤，应当能治好恩人的眼睛。

  她的心，有些乱。

  一瞬失神，指尖已落在了那双眼睛上。

  她想，或许是时候回去了。

  ＊＊＊

  有了高天怜和方思简的帮忙，扶灵安心在冰湖待了下来。

  方克渊也不知去了何处，已近半月没有出现。

  这日又到了收灵芝的时候，后山却来了一位熟人――

  元惜霜。

  数月修养，她的气色好了许多。

  前些日子她听说扶灵来了玄冥宗，却一直没有见到人，又见方、高上人日夜守在后山不让人进去，也大致猜到了扶灵在冰湖。

  至于做什么，她却是不知道。

  她昨日就派人来打探过，可惜什么消息都没有得到，今日正好赶上采灵芝的机会，立刻提着篮子过来了。

  方思简昨夜已在外守了一夜，此时只有高天怜一人站在外面。

  毕竟是玄冥宗的客人，他也不好直接将人赶走。

  但想起好友的嘱托，他的态度仍是坚决。

  商量半刻，他还是没有让元惜霜进去，只让人在外等着，自己拿着篮子去了冰湖。

  他自是不知，他才刚离开，元惜霜也循着另一条路摸进了冰湖。

  龙蛋将破，冰湖附近全是浓烈的龙息之气。

  无论扶灵如何掩盖，都没办法完全隐藏。

  高天怜知道这件事，采灵芝之前没忍住也蹲在龙蛋前瞧了几眼。

  上人只顾着说话，丝毫没有注意到氤氲的雾气之外还站着一个人。

  元惜霜双手紧握，面上看不出任何表情。

  都说去了灵府的人就能得到福缘，可她怎么都没想到，扶灵居然能带回来一条龙！

  一条世上百年都未出过的龙灵！

  说不清是嫉妒还是怨恨，她忍不住对比两人的境遇，越是比较，越是不甘――

  扶灵天资卓越，天生水火双灵根；扶灵有九嘤，有朋友，有亲人，每个人都喜欢她；现如今，扶灵还有了一条龙灵！

  而她，却只能一个人承受失去家人的痛苦，永远都要过着寄人篱下的生活。

  明明扶灵也能救出妖龙！

  无形之中，她手心全是湿汗，脸色也愈发阴冷。

  直到高天怜拿着篮子往外走，她才慌张转身，三两步逃回了房间。

  狼狈姿态，让她连灵芝都忘了拿。

  高天怜出来的时候没看到人，只以为她有事先走了，倒也没有多想。

  刚送走元惜霜，又迎来一位好友。

  方沅青竟也来了。

  她的腿伤尚未好全，只能依靠木拐才能行走。

  高天怜看她受伤，立刻让她进了冰湖。

  除却这层好友关系，更是因为她也是方家的后人。

  扶灵坐在湖边，目不转睛的盯着水里的白蛋。

  直到方沅青靠近，才知道有人来了。

  距离上次相见，已过去四日。

  和高天怜一样，扶灵二话没说就开始解方沅青腿上的白布。

  纱布之下，是一大片尚在结痂中的深口。

  瞧着就叫人难受。

  幸得冰湖水相助，浸泡了片刻，那口子慢慢便长好了。

  想起来时的目的，方沅青从腰间的布袋里取出了一个小小的竹筒。

  她也不隐瞒，当着扶灵的面就去到泉眼处接了几缕冰湖水。

  冰泉之水，不能外带。

  所有人知道的规矩，方沅青不可能不知道。

  未等扶灵出声询问，她便主动开了口，

  “她的眼睛受了伤，我接些泉水为她治疗。”

  她？

  指的自然是来自合欢宗的恩人。

  行事一向谨慎小心的方沅青，此时竟也能为了一个相识不足一个月的陌生人做出这样大胆的事。

  真是叫人惊讶。

  冰湖水太过珍贵，扶灵总觉得哪里不对劲，但看对方眼中一闪而过的喜色，她还是什么都没说。

  方沅青就这样走了。

  此次相见，险成诀别。

  扶灵永远都不会想到，她的沅青姐姐接下来将会面对何等悲惨的命运。

  自知道冰湖里藏着一条龙后，元惜霜就总惦记着这件事。

  无奈方思简和高天怜两个人实在太过谨慎，怎么也不肯给她第上次偷进冰湖的机会。

  时间一日一日过去，终于迎来了龙蛋孵化的时刻。

  是夜，扶灵伏在泉边睡得正香，耳边却传来一道细微的碎裂声。

  迷迷糊糊之中，她睁开了眼睛。

  冰湖之中，昏暗无光。

  她什么也看不清。

  她只能感受到，有什么东西爬到了她的身上，一条冰冷、覆着鳞片的尾巴在她脸上扫来扫去。

  甚是吓人。

  她伸出手，在黑暗中摸了摸，一双冒着绿光的圆眼睛却直勾勾看来，紧接着，指尖被一道湿润的、柔软的小口咬住，贪恋的吮吸。

  像是刚出生的孩童在找奶喝。

  虽没有声音，也看不见，但她的眼睛却瞬间热了，尚未反应过来，两滴眼泪就顺着眼眶滚了出来。

  她知道，她的师姐回来了。

  食指仍被含着，猝不及防，就被咬破。

  刚出生的小龙急需契主的能量，而鲜血，就是获取能量的最好方式。

  丝丝血液流走。

  没由来的，意识海中就响起一声虚弱又熟悉的呼唤，

  “灵灵，是你吗？”

  灵灵――多久没听见这个称呼了？

  少女鼻子一酸，隐在心底的委屈全都涌了出来，连说话时，也带着微弱的哭腔，

  “不是我还能是谁？！”

  “难道师姐还想与别人结契吗？！”

  作者有话要说：　　师姐回来啦！

  清明cp这对，火烧的有点大咳咳咳

  感谢在2020-12-18 13:12:08~2020-12-19 18:13:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沐青木、我、与君初识 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小瓜子 36瓶；35165081 34瓶；靳如歌、小宫有纱的财布 20瓶；浮生、黄婷婷正牌女友 10瓶；轻倾、与君初识 8瓶；开学了www 6瓶； 5瓶；憋说了你单身狗没人权 2瓶；曾可妮本人、似夜如幻 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 142、第一百四十二章

  此行回来, 不仅是为了取冰湖水，还要拿一道祛疤的膏药。

  方沅青出了玄冥宗，未曾想在回玉春堂的路上碰见一个意料之外的人――已消失半月的方克渊。

  二人虽为父女, 但自出生以来，她从未真正唤过方克渊一声父亲。

  此时碰巧撞见, 四周并无外人，她仍记着自己的身份, 恭恭敬敬地朝眼前的中年男人打了招呼。

  “方宗主。”

  客气又疏离的语气, 却不难听出里面藏了几丝亲近。

  冯素秋性子温婉内敛, 即使当年是遭了欺骗才怀上的方沅青, 但骨子里始终是个温柔善良的人。

  她给了女儿全部的爱与关怀，却从未教过女儿何为怨与仇恨。

  也正因如此，方沅青从未恨过她的父亲, 依旧对这十九年来从未感受过的父爱心怀向往。

  偶尔，她也会羡慕其他有父亲的孩子，她也会羡慕她的大哥和二哥。

  但这些隐秘的思绪，永远都只能埋在心底。

  私生子, 注定是上不得台面的存在。

  玉春堂位置偏僻，入堂的小路并无几人知晓。

  方克渊孤身站在路边, 好像在刻意等人。

  受那诅咒折磨, 他日夜皆处于不安之中, 不到一个月人就苍老了许多。

  许是为了拉进关系，他往前走了一步，伸手在‘小儿子’的肩上拍了拍, 

  “你我是父子，此处没有别人，不必如此拘束。”

  方沅青闻言不解, 眉眼中闪过一丝讶异，尚未开口，耳边又响起一句话，

  “我已寻你多日了，晋临宗主说你不在伏阳宗，我便来了玉春堂，只是你母亲不愿意见我，所以只能在这路口等你。”

  越说，越让人听不懂。

  方沅青双眉轻锁，迟疑半刻才应声，

  “方宗主找我有事吗？”

  冯素秋不喜她与方家人来往，若非必要，她连玄冥宗都很少去，此时听见方克渊说特意来找自己，免不得就心生疑虑。

  小路两侧，静悄悄的。

  方克渊轻声叹了口气，面上尽是愁苦之色，

  “这些年我没有尽到父亲的责任，也从未给过你什么，过些日子是你二十岁生辰，所以特意来看看你，也想――也想听你叫我一声父亲。”

  “说到底，是我对不起你们母子俩。”

  一番言语，好似临终遗言。

  方沅青眉头越拧越紧，心口聚满担忧，

  “究竟发生什么了？”

  方克渊摆摆手，似乎不想说。

  欲言又止，最是勾人好奇心。

  方沅青连声催问，他才总算松口，解释了自己出现在这里的原因，

  “我在灵山洞府遭了魔物袭击，已是时日无多了。”

  “什么？！”

  即便是方沅青，此刻也抑制不住震惊，不自觉往后退了两步。

  说不清是悲伤还是痛苦，很久过后她才冷静下来，

  “去玉春堂！”

  毕竟是亲生父亲，她哪能眼睁睁看着对方死去？

  “不必了，这伤无人能治。”

  方克渊摇摇头，语气里有些遗憾，

  “今日来，一来是想听你叫我一声父亲；二来则是为了给你这个。”

  话音未落，他伸出掌心，一团白雾似的透明水气瞬间出现在空气中。

  只一眼，方沅青就认了出来，这水雾是方家的传家之宝，只有方家后人才能继承的宝贝。

  当初在荫山，方思简正是用此物将飞廉引了出来。

  这样宝贵的东西，她并不想要，她真正在乎的，是那份来自父亲的关爱。

  想起冯素秋的叮嘱，她坚定的拒绝了这份好意，

  “心意我已收到，礼物就不要了。”

  “玉春堂医修众多，方宗主为何宁愿等死也不肯去试试？”

  “医者仁心，娘亲不会因为私怨就将你拦在外面。”

  一再真挚请求，令人动容。

  方克渊看着自己的‘小儿子’，眼中飞速掠过一瞬懊悔。

  但很快，那丝犹豫就消失不见，取而代之的，是对生的渴望，以及对权势地位名望的回恋。

  他作出一副欣慰模样，点了点头，

  “你若愿意唤我一声父亲，再收下方家后人该得的水髓，我便答应同你一起去玉春堂。”

  方沅青听见这要求，眼神愈发为难。

  父亲，是她连奢求都没有资格的亲密称呼。

  她别开头，不再看对面的中年男人，沉默良久后才动了动唇，低声道出了那两个字――

  “父亲。”

  方克渊很是满意，将右手往前送了送，示意她将水髓吸收。

  “收下吧，你两个哥哥都有的，你也是我的儿子，总不能少了你的。”

  “若是担心你母亲不高兴，就不要告诉她，这件事，就当是我们父子之间的小秘密。”

  满是宠爱的语气，正是方沅青所渴求的父爱关怀。

  时至此刻，她不知自己还能如何拒绝这份来自父亲的礼物。

  她抿抿唇，正欲伸手去接那水雾，忽又想起了什么，猛的抬头看向男人，郑重的问了一句，

  “父亲答应过的，我收下这个，就要与我同去玉春堂疗伤。”

  那样温柔干净的一双眼睛，顷刻间就让方克渊想起了初见时的冯素秋。

  他的心莫名有些虚，嘴角动动，挤出一个生硬的笑容，

  “自然。”

  “我是你的父亲。”

  “父亲怎么会骗自己的孩子？”

  此情此景，和二十年前何其相似。

  那时，他就是这样用一句句甜言蜜语的假话骗走了冯素秋的心。

  现如今，他又要用同样的招术，骗走冯素秋女儿的命――

  他自己女儿的命。

  听到这声肯定回答，方沅青脸色放松了许多，也轻轻笑了笑，

  “父亲不会有事的。”

  话刚说完，她便探出指尖，将那团白雾吸进了体内。

  冰泉水提炼出的水髓，那可是顶好的宝物。

  那水雾进了她身体，沿着她四肢百骸走了一遍，最终停在心口处，将她的心脏团团护住。

  没有任何不适，也没有任何不对劲。

  她带着方克渊朝玉春堂的方向行去，未出十步，连她自己都没有反应过来，人便直挺挺的倒在了地上。

  再睁眼时，已被锁在了一处黑盒里。

  心脏似被无数双大手攥住，时刻传来阵阵剧烈的疼痛，让她连叫都叫不出来。

  无论她如何拍打挣扎，都得不到外界任何回应。

  她自是不知，她已被她的亲生父亲封进棺材埋进了地下。

  魔姬发出的诅咒，阴狠恶毒，无途可除，唯一能够破解的方法，就是将诅咒转移。

  转移到至亲之人的身上。

  父债子偿。

  方克渊三个儿子，非要挑一个出来替他挡灾，再没有人比外面的私生子更合适。

  只是可怜方沅青，一生最盼两物――

  一为情爱，二为父爱。

  到头来，却被最渴望的两种爱骗得团团转。

  她的父亲，为了保命，亲手将她心仪的姑娘所下的诅咒转移到了她的身上。

  命运难测，她终是走上了和前世一样的路。

  只是这一世，杀她的不是司祺，而是她小心翼翼试图去爱护的两个人。

  ＊＊＊

  冰湖之内，九嘤只说了一句话就晕了过去。

  扶灵抱着她滚进泉水。

  四处无光，她看不清师姐此时的模样。

  指尖轻触，恰好摸到一双小小的龙角。

  滑腻触感，和记忆中的一样。

  一人一龙，紧紧相贴，龙尾轻摆，瞬间缠上了她的腰。

  吸了契主的鲜血，九嘤恢复了些许能力，很快就化作了人形。

  二人浸在水中，扶灵穿了衣服，她却是不着寸缕。

  她下半身匿在水下，上半身浮于水面，赤/裸裸的倚在少女怀里。

  虽无光亮，但扶灵也察觉到了什么。

  原本放在龙背上的那只手此时停在一片细滑肌肤上，瞬间就让她呼吸变得急促。

  只是片刻功夫，她已被勾起了欲/望。

  指尖，连动都不敢动。

  氤氲雾气漂浮，额头上的水珠，也不知是热汗还是泉水。

  九嘤虚弱无力，维持人身极其困难。

  情/欲一起，情蛊就要作祟。

  扶灵来不及回神，她心心念念的师姐就已经消失不见。

  再下一刻，一个瘦弱的女童倒在了冰湖中。

  才刚出生就想着化形，自是困难。

  手中的胳膊纤细无比，并非成人。

  扶灵很快冷静下来，细心将碎裂的蛋壳收好。

  她拿出一件新衣将怀中人裹住，旋即回到地面，抱着孩童形态的九嘤走了出去。

  高天怜就睡在后山外的石头上。

  正值深夜，温度甚低。

  扶灵将人轻声唤醒，让他赶紧回房休息。

  话到这里，已说明了一切。

  高天怜立刻就清醒了，

  “九嘤姑娘可还好？”

  扶灵点点头，眼中涌出些喜色，

  “师姐很好。”

  “那就好，我去将此事告知思简，他必定也会高兴。”

  高天怜兴奋又高兴，虽没有亲眼见证真龙破壳，但好歹守了这么多天，多少也觉得激动。

  扶灵笑笑，将怀里的女童抱得更紧。

  “高公子快去休息吧，有什么话明日再说也不迟。”

  “我先带师姐回去，过几日还会再来。”

  九嘤平安入世，多亏了方思简与高天怜二人相助，无论如何，总是要好生感谢一番的。

  师姐教她的东西，她不会忘。

  青年闻声点点头，亲自将二人送出玄冥宗才回房。

  灵气不足，孩童形态都无法维持。

  尚未到梅湖岛，九嘤便又化为了原形。

  借着幽淡的月色，扶灵总算看清了小龙的模样――

  与之前的金色不同，这是一条青龙。

  因为才刚出生，身上的鳞片并未长全，只冒出一点泛着青色的软片，那双圆圆的龙眼微微闭着，眼皮鼓鼓的，随着呼吸上下起伏，瞧着乖巧极了，视线往上，是一对细小的龙角，隐约之中还泛着的一层微光，处处都透着凛然的正气。

  明明是昏迷着的，龙尾却轻悄悄的在扶灵的手腕上拍打着。

  像在撒娇，可爱得让人忍不住想摸一摸。

  扶灵这样想了，也这样做了。

  她先是碰了碰那细滑的龙角，觉得不够，摸摸那些未长好的龙鳞，仍是不够，最后捏了捏那小小的龙尾才心满意足。

  一路御风而行，直至第二日午间才来到梅湖。

  宝妹远远就感受到了人的气息，不等来人落地，就来了小岛边缘守着。

  果不其然，很快就迎来了一个熟悉的身影。

  修炼数月，她已能随意化形。

  见到扶灵来了，她立刻迈开双腿跑了过去――

  “姐姐！”

  算起来，已有三个月没有回来了。

  扶灵将怀里的小龙放进了梅湖，而后才弯弯唇，带着宝妹往小岛中央行去，

  “宝妹，雪狐呢？”

  数次动心起欲，偏被那情蛊纠缠，永远都只能压抑欲望，连想都不能想。

  尤其是经过昨晚的事，更是让她想要解开那同心蛊。

  即便不能真的要求九嘤对自己做些什么，但至少能够肆无忌惮的去感受那份被压制的情/欲。

  宝妹听她询问小狐狸的情况，立刻跑到木屋附近，三两下将雪狐从草里抱了出来。

  许久未见，这小狐狸倒胖了不少。

  扶灵蹲下身子，将雪狐放到膝盖上，一只手在狐狸的后背轻抚，另一只手则在悄悄探进狐狸口中，将它喉间的蚕茧取了出来。

  黑白相间的蚕茧，看着诡异又骇人，这里面藏着的，就是白首同心蛊的蛊心――琥珀天蚕。

  许是感受到了什么，天蚕变得活跃起来，竟开始冲撞起蚕茧。

  扶灵张唇，咬破了手指，将一滴血挤到了蚕茧上，只一瞬，就被天蚕全部吸食。

  毫无疑问，它非常健康。

  这也就意味着，情蛊根本没有解开的可能。

  少女凝眉，面上有些失落。

  宝妹没想到小狐狸身上竟有这么奇怪的东西，忍不住问了一句，

  “姐姐，这是什么？”

  扶灵将蚕茧塞进雪狐嘴里，轻轻叹了叹才回答，

  “这是一道蛊。”

  “若有一天这蚕茧死了，你一定要带着雪狐来找我，知道了吗？”

  宝妹不解这是何意，却还是听话的点了点头，

  “好，宝妹记得了。”

  作者有话要说：　　被渣爹骗，被有好感的姑娘骗，5555沅青姐姐快被火葬场的火烧没了，不知道明月知道这件事会是什么反应

  (划重点，沅青不会死不会死不会死)

  00已经开始慢慢成长起来了

  感谢在2020-12-19 18:13:49~2020-12-20 14:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：霜雪 2个；48934441、沐青木、井盖、与君初识、青鸾、路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：拜拜、； 30瓶；反过来走走、阿黄 最帅 反正最帅、鱼生多鲜、哎呦，阿汤、小宫有纱的财布 20瓶；阿桐不想写作业 13瓶；华其灼、青鸾、吴宣仪的亲亲麻麻 10瓶；浅梦 6瓶；周旋、钱蓓婷女友 5瓶；41364756 2瓶；116677、受想攻了 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 143、第一百四十三章

  梅湖岛灵气充裕, 最适合刚出生的灵兽修行。

  九嘤在湖底休养了数日，意识很快从混沌中清醒。

  只是她体内灵气太少，尚不足以维持成年形态, 若是化形，也只能以孩童模样出现。

  这日清晨天尚未亮, 一个浑身淌水的小人就从湖岸边悄无声息的爬了出来。

  卯时未至，岛上一片漆黑, 除了草林里偶尔传来的O@声, 四周再无其他声响。

  小女孩瞧着和宝妹的年纪一般大, 身上未着衣物, 只靠些绿藻遮掩身体，她脚上没有鞋子，每走一步, 地上就留下一个小小的湿脚印。

  没过一会儿，泥地上就多了一串水痕。

  这女童，自然就是恢复人身的九嘤了。

  湖岛中央立着两间竹屋，门皆紧紧闭着。

  九嘤未做犹豫, 直直朝着右边的小屋行去。

  伸手推门，果不其然, 床上已躺了一个人, 正是她的小师妹, 扶灵。

  此处只有两间屋子，上次来时宝妹不会化形，夜间以蛇体睡在草地里, 这次相见，她已能稳住人形，扶灵便将自己的屋子让了出来。

  至于她自己, 则睡在了九嘤的屋子。

  竹屋的窗户半敞着，一阵风吹过，将外面的微亮天光也送了进来。

  孩童身体，做什么都不方便。

  九嘤随意从柜子里翻出一件白衣，也不管合不合身，仍像从前那样套在了身上。

  虽无镜子映照，她也能猜得到此刻的自己看上去该有多滑稽。

  卷起袖子，拖起衣角，她拧着眉走到床边。

  期间动静细小，丝毫没有扰到床上人的好梦。

  身下躺着的，是心上人的床，身上盖着的，是心上人的被，呼吸里喘息的，是心上人的冷香味。

  扶灵这几夜，一晚比一晚睡得安宁。

  这会儿天外有些光了，隐约能看清她的眉眼。

  和记忆中的一样，仍是那样的纯真干净，没有一丝暇色。

  满头青丝随意披散，胡乱压在枕头上，衬得颊上与颈侧的肌肤更是玉白胜雪，翘挺的鼻、微张的嘴，处处都透着女儿家的娇气。

  十九岁的小姑娘，已逐渐褪去少女的稚气，越长越俏人。

  九嘤静静看着，目光直勾勾的看着那张再熟悉不过的白皙脸庞，却怎么看都觉得看不够。

  数月未见，扶灵想她，她又何尝不想扶灵？

  不可能不想的。

  她垂了垂眼，将视线从扶灵的脸上收回，旋即踩着床榻下的软鞋，翻身爬到了床上。

  红被下的另一人睡得正沉，压根就不知道有个小女娃钻进了自己怀里。

  生理变小，似乎心理上也发生了微小的变化。

  九嘤睡不着，整个人藏在被子里，趁着没人注意，偷偷的将耳朵贴在了那微微起伏的胸口。

  不出意料，她听见了一阵有规律的心跳声――

  咚咚、咚咚。

  像是在奏乐一样，美妙又动听。

  这是她一手教导长大的孩子，也是她前世命运的另一种可能。

  仅是一瞬，一股满足而幸福的情绪就涌进了心头。

  情不自禁，她就抿着唇笑了笑。

  离别虽然痛苦，却也能带来许多不一样的感受。

  譬如现在，她与扶灵的关系比之从前又亲密了几分。

  与结契无关，只是因为她愿意承认并接受自己对扶灵的思念、在意、占有欲全部都超越了亲情、友情乃至同门情谊的范围。

  什么是动心？什么是喜欢？什么又是爱？

  她依旧不能得知这三个问题的具体答案。

  但她知道，她的心，几乎全部要被扶灵占据了。

  时间一分一秒过去，九嘤始终没有睡着。

  直至天色大亮，她仍睁着一双水灵的眼睛看着身旁的少女。

  不似成年时的冰冷漠然，孩童模样的她，眼神变得十分温和纯净，再也看不到半分仇恨与杀意。

  仿佛前世的惨痛经历，也随着这副真龙之身的到来消散得干干净净。

  扶灵睁眼的一瞬，看到的就是那双漂亮温纯的水眸。

  许是没有彻底清醒，她竟愣了愣才反应过来。

  瞳孔中映出的，是一张与九嘤九分相似的精致脸蛋。

  虽未长开，也能一眼看出日后会是怎样的惊人之姿。

  冰泉之中，九嘤曾变成过幼童形态，只可惜那时天色太暗，她一点都没有看清幼时的心上人是何等可爱的模样。

  此时此刻，看着怀里的小人，她只觉得自己如坠梦里，连呼吸都显得那么不真实。

  屋子里很安静，被子里很温暖，气氛，也格外的美好温馨。

  她动动唇，很想说些什么，却又不知道该说些什么。

  正是窘涩之际，一只手却被突然握住，带出了被窝。

  一丝凉气袭来，还不等她回神，右手食指已被人含在口中轻轻咬了一口，再下一刻，鲜血顺着那伤口流出，一道湿软划过，将所有的血一滴不落的全都卷走。

  指尖被松开的时候，还是湿漉漉的。

  “龙身虚弱，每日需食契主的血滋养。”

  软糯的孩子嗓音，连带着语气也凶不起来。

  扶灵听见这声音，不自觉的弯了弯唇。

  等笑够了，她才后知后觉的注意到一个词――契主。

  莫名的，她嘴角的笑意就凝固了。

  与喜欢的人结契，并非她本愿。

  她想给予给九嘤的，是平等的、包容的自由与尊重。

  无论爱或不爱，她永远都不想以结契之名，将九嘤捆绑在自己身边。

  倘若她真的有过这样的想法，早在花灯会那日她就已经和九嘤结契了。

  她想要的，是心上人心甘情愿的留在她身边，而不是因为契约的存在才被迫和她在一起。

  契主这个词，她很不喜欢，不仅不喜欢，甚至有几分厌恶。

  面上笑容渐散，指尖的湿痕也被风吹干。

  她眨了眨眼，粉唇微动，轻轻吐出两个字，

  “师姐~”

  温软清甜的声音，听着就叫人心里高兴。

  只是语气，却似藏了几丝为难与犹豫。

  九嘤抬眼，恰将她眼中的不悦看去，两道淡眉顿时蹙了蹙，

  “嗯？”

  初相见，不该高兴吗？为何会满脸愁绪？

  小姑娘的心思，她是越来越猜不透。

  心中正暗叹扶灵愈发与自己不同，耳边便又传来一道细声。

  比之前一句，这一次的语气，更是纠结。

  话中的内容，也更加让人生气。

  只四个字，就让她的脸色彻底阴沉――

  “师姐，我们要不要解除契约？”

  解除契约？

  什么意思？

  扶灵不想跟自己结契？

  或许是太过震惊，一时之间，九嘤的脑子竟有些乱。

  此生虽为灵兽，但却带着前世的记忆，重生之初，她潜意识里总觉得自己是人，因此格外抗拒结契之事。

  可这次阴差阳错在灵山洞府与扶灵结契，她却并未体会到想象中的失去自由、遭人控制的感觉。

  只因为她的契主是扶灵，是她这一生最在乎的一个人。

  二人关系本就亲密无间，结下契，则变得更加密不可分。

  不得不承认，她和扶灵一样，内心同样对这种亲近产生过贪恋感。

  她不想与扶灵分离，而结契，就是最好的方式。

  思绪混杂，她难以接受，对于刚刚的询问，也根本不知道该如何回应。

  扶灵的鲜血里有仙灵灵气，九嘤吸食过她的血，不过半刻功夫，便又成了成年形态。

  依旧是从前的冰冷模样。

  扶灵还没有反应过来，手腕就被人狠狠握住，

  “为什么？”

  没有温度、也听不出语调的冷淡声音，每个字里都透着寒意。

  扶灵看出师姐在生气，心口猛的跳了跳。

  沉默，只会让怒意加剧。

  只不过晚开口半会，手腕上的那五指手指就捏的越来越紧。

  被子里的暖意，也全部被冷气取代。

  气氛倏地冷肃。

  九嘤没耐心等待，胸口愠怒渐甚，一双冷眸死死看着身旁少女，安静半刻后忽就松开了手指，掀开红被迅速下床离去。

  走出房门之前，只留下一句冷冰冰的话――

  “随便你。”

  扶灵撑着手臂起身，就这么瞪着眼睛，眼睁睁的目送心上人离开。

  她怎么都想没到，九嘤的反应会这么大。

  花灯会主动提起结契，已是第一次拒绝；如今契约已结，却被要求解除――

  只怕换做任何一个人，都会误会。

  扶灵一心想给九嘤自由，却忘了一段感情里偶尔的过度索求爱意，是在意对方的表现。

  等她意识到自己说错了话，九嘤早就消失不见了。

  她匆匆下床，连头发都没梳就冲出了屋子。

  宝妹在外面逗小狐狸玩，见两人一前一后出来，脸色皆不好看，也意识到两个姐姐吵架了。

  她蹲在地上看着扶灵，没有说话，默默伸出手指了指湖水。

  很显然，九嘤回水里了。

  扶灵畏水，尤其畏惧梅湖。

  站在岸边好半刻，想跳下去又不敢。

  犹豫许久，才终于下定决定，一步一步朝前迈去。

  眼看她就要掉进水里，水面却翻起一阵巨浪，又将她甩了出去。

  跌落之际，一道白色身影浮水而出、踏浪而来，揽着她的腰将她紧紧护在怀里。

  安全上岸，终是没碰到水。

  扶灵抱着那纤腰，半张侧脸倚在对方肩头蹭了蹭，嘴角是计谋得逞的狡黠笑意。

  她就知道，师姐一定舍不得见她落水。

  二人被浪拍过，身上都沾了水。

  九嘤凝眉后退，怀中人却仍抱着她的腰不肯松。

  没有办法，就只得低声呵斥了一句，

  “胡闹――”

  声音虽冷，语气却听不出怒意。

  扶灵闻声笑笑，也不辩解，乖乖应了，

  “嗯。”

  “师姐说什么就是什么。”

  如此姿态，让人什么难听的话都说不出来了。

  九嘤抿抿唇，面色仍是冰冷。

  她没再追究扶灵私自入水的事，只将自己的手伸了出来。

  “若想解除契约，只需取走我一滴血便可。”

  原来还在介意刚刚的话。

  扶灵仰起头，两只手微微松开，居然真的握住了那只漂亮的白皙的手。

  九嘤的脸色更难看了。

  她别过头，不愿去看扶灵是怎样解除二人之间的契约。

  本以为肌肤会被划破，未曾想到，落在掌心的，却是一枚亲吻。

  很轻很轻的吻。

  几乎让人察觉不到。

  一次落下，尚还不够，足足亲了三口。

  九嘤从来不知，亲吻手心，竟也会如此旖旎。

  慌乱之中，她匆忙抽回了手。

  而方才离开她怀抱的人，又扑进了她胸前――

  “不解契约，永远都不解。”

  “是灵灵太笨，不知师姐的心意才会说出这么不识好歹的话，害得师姐伤心。”

  “灵灵三个月没见着师姐了，不想和师姐吵架，师姐不要生气了，好不好？”

  这样可怜兮兮的请求，哪个人能拒绝的了？

  九嘤的心软了软，终是抬起手，第一次主动圈住了怀里人的软腰，轻轻点了头――

  “嗯。”

  “日后不可再提解契之事。”

  梅湖岛的日子，日日都是喜乐无忧。

  二人消失数日，孰不知玉春堂和伏阳宗已因为方沅青的失踪乱成了一团。

  作者有话要说：　　师姐回来啦~~~

  下章对付渣爹

  感谢在2020-12-20 14:56:17~2020-12-22 03:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：柠檬蛋糕 17个；与君初识 4个；苋菜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：吴宣仪的小可爱 48瓶；硫酸钡、小瓜子 30瓶；泰X 24瓶；我这么可爱，我还不能、啥也不是、木世、山河 20瓶；南钺 10瓶；洛书、进击的小四儿 9瓶；z 8瓶；eggy、墨染离殇◎ 5瓶；孔雪儿是妈妈的好大儿 4瓶； 3瓶；墨瑾、柠檬蛋糕 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 144、第一百四十四章

  一见钟情是情, 日久生情也是情。

  不知不觉中，九嘤与扶灵之间就变得与以往略有不同。

  解契之事能让二人起争执，也是因为两人皆过于在意对方。

  九嘤欲跨越情坎, 便顺从了自己的心去亲近扶灵、怜爱扶灵、宠溺扶灵。

  就连结契，在她眼中也不再仅仅代表控制与臣服, 而是成了双方关系更近一步的象征。

  只因为这个人是扶灵，是另一个她, 一个拥有不同命运的她――

  自二人同存于世的那一刻起, 这世上就再没有哪两个人的关系, 能比她们更加密不可分。

  她这辈子, 只会与扶灵结契，也只能与扶灵结契。

  一番隐秘思绪，全部藏于心间。

  除了她自己, 再无第二人知晓。

  而扶灵，总以为师姐前世经历过被囚禁的生活，内心必定不愿再受制于人，所以才会一次次的拒绝结契。

  明明一片好心, 偏偏惹了心上人不高兴。

  好在将话说清，误会也就解开了。

  十指相扣, 慢慢走向湖边, 两道身影就着岸侧的岩石坐了下来。

  晴朗天色, 日芒正好，微浅淡薄的阳光携着暖意从天际遥遥洒下，尤似层层圆罩, 将两人笼在其中。

  不自觉的，扶灵就将脑袋靠到了女人的肩上，默默讲起了离开灵府后自己调查到的一切――

  司祺未死, 但只剩下最后一口气，韩烟正在想方设法为他续命。

  作为司家家主，司宜光虽不喜欢这个没用的大儿子，但得知他被一条金龙偷袭追杀，还是派了不少人去调查这件事。

  至于出手的原因，或许，是顾念与韩烟的夫妻情分、与司祺的父子情分；又或许，只是想要借此机会找到那条强大的龙灵。

  总之，司祺再难掀起什么浪花了。

  九嘤静静听着，脸色似显凝重。

  她记得清清楚楚，当日她刻意将司祺打成重伤，确认他无力躲避后才引来九道天雷，为的就是不让他逃跑。

  紫雷之威，非凡胎肉身可抗。

  能在这种境况下捡回一条命，可不是仅凭运气就能做到的事。

  司祺身上，必定藏了一个至宝。

  一个比屠龙神刀更厉害的宝物。

  否则，他不可能活下来。

  即使活了两世，她一时之间也想不到世上有什么东西能连续承住紫雷九次重击。

  她抬起眸，目光直视那平静的湖面，心口却翻起了阵阵波澜。

  尚未从司祺未死之事中回过神，少女又道出一件令她震惊不已的事――

  灵剑宗的卢启宗主，死在了灵山洞府。

  幸得扶灵提点，钟玉桥和何玉痕总算找到了林玉淼。

  师兄弟几人仍在追查卢启的死因，只可惜尸体被鬣狗咬烂，无法辨认伤口是什么妖物造成的。

  如今就只能寄希望于玉春堂的医修查出是何药物毒瞎了卢启的眼睛。

  一位仙阶境的至强者，竟就这样陨落。

  九嘤的眉头顿时皱得更紧。

  今生之事，与她记忆中的前世，已是全然不同。

  她将目光收回，转首看了看还在说话的粉衣少女，眼里隐约闪过一丝担忧。

  平天，是韩烟真正所爱，至今仍被封印在幽火神谭；司祺，亦是韩烟所爱之人，此刻已是濒死状态。

  接连失去两位最重要的人，她不可能甘心。

  身为平天的爱人，还为平天育有一子，她在妖族的地位绝对不低。

  四宗八族的人进入灵府那日，妖族根本没有找到洞府入口，妖物们是怎么混进去的、又是怎么杀了卢启，这件事很有可能和她有关。

  她抿抿唇，眉眼微垂，睫毛轻轻动了动，很快将眼中的不安掩埋。

  短短三个月，虽发生了许多不平的事，但还是有个好消息值得说道。

  扶灵弯弯唇，想起那日在天巫崖下见到的女子，语气变得欢快了起来――

  “师姐应当还不知道，沅青姐姐找到喜欢的人了。”

  九嘤闻言怔住，脑海中迅速浮出一张清秀清隽的脸庞。

  “方姑娘她――”

  平日里淡漠自持的人，在听到关于好友的八卦后也泛出了好奇心。

  想问，却又不知该从何处问起，话到嘴边，就只剩下最简单直接的三个字，

  “是何人？”

  扶灵仰首看向身侧的女人，面上笑意更甚，

  “是合欢宗的一个女修，我也不曾见过。”

  “我只知她从魔犬手中救下了沅青姐姐，不仅让沅青姐姐忍着伤留在天巫崖陪她，还让沅青姐姐心甘情愿为她取来冰泉水治眼睛。”

  “这若不是喜欢，那我不知要做到何等地步才算喜欢了。”

  一句无心之言，却让九嘤的神色微微变了变。

  原来，这就是喜欢吗？

  难怪当初清竹宗那么多人以为她与扶灵是那种关系，甚至于到后来，连扶灵也误以为自己对她有情。

  当时不觉得有什么，现在想想，有些事确实容易让人误会。

  她别开头，颊上莫名涌出一丝红热，沉默了半刻才轻轻应了一声，

  “方姑娘行事一向谨慎，明知冰湖水不可外带却还是做出违反规矩的事，确实不可思议。”

  扶灵听她这样说，嘴角又翘了翘，

  “师姐也觉得我说的没错，这就是喜欢，对不对？”

  这个问题明明是在说方沅青的事，但从扶灵嘴里说出来，却又似乎多了点别的意味。

  九嘤一时间竟不知该如何回答。

  如若说是，就好像承认了当初对扶灵好也是出于喜欢；如若说不是，又像在欲盖弥彰。

  拧眉思虑良久，她才给出一个郑重又严肃的答案，

  “过几日待我身体恢复一些，你我同去找她就知道这究竟是不是喜欢了。”

  话音未落，她便从石头上起了身。

  见她要走，扶灵连忙追上。

  二人并肩，手又牵在一起。

  虽无言语，但气氛似被暧昧缠绕。

  扶灵低着头忍不住傻笑。

  有的人，无论调戏多少次，反应永远都这么可爱。

  她的师姐，外看冰冷无情，实则，是这天底下最温柔也最感性的人。

  二人在岛上住的快活，直至收到扶悦的来信，才知道方沅青失踪的事。

  九嘤修炼了一段时间，已能在短时间内维持人形。

  听说好友失踪，未做多想，二人立刻回到了清竹宗。

  冯素秋一早就在这里等着了。

  身为母亲，她自然知道女儿有哪些关系亲近的朋友。

  此时见到扶灵出现，话还未说，她的眼泪就先流了出来。

  原来方沅青取走冰泉水那日，本还要回玉春堂拿祛疤雪膏，可她不但没有回去，还彻彻底底的消失了。

  而扶灵，正是最后一个见到她的人。

  算上今日，她已失踪整整十天。

  这么多年过去，母女二人相依为命，以往无论要做什么，方沅青都会提前和冯素秋知会一声，可这一次，她却什么都没有说。

  妇人的哭声压抑低沉，听的人心里十分难受。

  扶灵没想到事情突然就变成这样，也开始着急。

  再次回忆起与方沅青在冰湖的那次会面，她并没有发现对方有任何不对劲。

  “天巫崖？沅青姐姐会不会去了天巫崖？”

  事到如今，也只有这个可能。

  冯素秋不知道方沅青遭魔犬攻击的事，自然也不清楚女儿为什么会和合欢宗的人牵扯不清。

  得了扶灵的提醒，她很快就离开了清竹宗。

  九嘤不放心她一个人出去寻人，带着扶灵也追了去。

  然而，仍是一无所获。

  三人围着崖下的河岸边来回找寻，始终不见一个人影。

  既没有看到方沅青，也没有看到那个来自合欢宗的女修。

  次次希望，次次失望。

  没有寻到女儿，冯素秋瞬间苍老了许多。

  往日瞧着和蔼婉秀的妇人，此时满身皆是惫色，眉眼中再无半点神采。

  见不到人，便只能回去。

  送冯素秋回玉春堂的路上，九嘤与扶灵两人也都有些不安。

  正是丧气之时，一只小小的五彩鹦鹉却从天上飞了下来。

  那张红嘴里，还隐约念叨着什么。

  很显然，这小鹦鹉就是方沅青养的那只。

  冯素秋一看它出现，眼睛立刻亮了亮。

  她抹抹眼泪，慢步朝鹦鹉身边走去，直到靠近，才听出它说的，是两个最不该出现的字――

  “父亲！”

  “父亲！”

  想来，那天方克渊对方沅青所做的一切，全都被这小鹦鹉看在了眼里。

  亲眼看着主人被封棺，这小东西被吓坏了，因着灵识未开，也不知该怎么做，就只能在埋棺地附近来回打转，一声又一声的叫着‘父亲’。

  何其讽刺。

  亲手将女儿活埋的就是父亲。

  小鹦鹉闻到熟悉的药草味，终于想起眼前的妇人是谁，扑腾着翅膀迅速飞进了妇人的手心。

  从始至终，它嘴里的叫声就没停。

  鹦鹉学舌，主人教什么，它才会说什么。

  它一直唤‘父亲’，必定是因为方沅青说过这两个字。

  三人意识到了这一点，脸色都变了变。

  尤其是冯素秋，想到女儿的失踪有可能和方克渊有关，面上又怒又急。

  当年虽被骗了心骗了身，但她从未想过纠缠。

  在得知方克渊已有家庭后，未多犹豫她便选择了离开，从此再也没有和这个男人有过任何交集。

  她眼睛一红，精神倒是好了些许。

  强忍忧愁，伸出指尖在小鹦鹉的后背温柔的安抚着，直到小东西放松，彻底安静下来，才温声询问了一句，

  “青青在哪儿？带我们去找她。”

  小鹦鹉听得懂人话。

  反应过来后重新挥动翅膀，居然真的带着三人朝着一个方向行去。

  一路前行，最终的目的地，竟是离玉春堂只有数里距离的太元峰。

  此山甚高，山边附近杂草丛生，平日鲜少会有人过来。

  山脚之下，立着数不清的墓碑，里面埋着的，都是玉春堂这些年来未能救活的无家之人。

  冯素秋看着那些尸土堆，脑子瞬间发昏，要不是扶灵眼疾手快将她扶住，恐怕她早已倒了下去。

  阴冷的山包，冰冷的石碑，每一样都格外骇人。

  即便是白天，即便有太阳，三人都感觉到了一阵寒意，心也跟着沉了沉。

  九嘤始终没有说话，目光盯在小鹦鹉身上，见它在空中盘旋半天后落在一个新坟上，瞳孔瞬间骤缩。

  “青青！”

  “青青！”

  “青青！”

  小鹦鹉低下脑袋，用嘴不停地啄那泥巴，每一会儿，身上就沾满了黑泥。

  冯素秋见到这一幕，再也控制不住多日来的担忧情绪，双腿一软，直接晕死过去。

  扶灵站在一旁，眼睛也红了。

  唯有九嘤，脸色瞧着仍旧冷静。

  小鹦鹉还在啄土，她必须确定这土里是不是真的埋了人。

  她抬起脚，尚未走出一步，一只手就拉住了她的手臂，将她叫停在地――

  “师姐，我好怕。”

  似带了哭腔，语气中满是惧意。

  她回过头，顿时望见一双泛红的眼睛。

  落在手臂上的五根手指，也在不停的颤抖。

  和冯素秋一样，扶灵也不敢面对接下来可能要接受的事实。

  九嘤双唇紧抿，握住臂上那只手，带着人慢慢朝新坟旁行去。

  越是离得近，越是觉得不安。

  方克渊，是方沅青的亲生父亲。

  一个父亲，怎么会杀自己的女儿呢？

  扶灵不敢信也不愿信，至少，在确定土下所埋之人的身份之前，她不想以这样的恶意来揣测一个父亲。

  九嘤立于坟前，回首看了一眼，声音虽和往常一样清冷，但语气却全是担忧。

  再怎么冷静，她一样会为好友的处境感到害怕。

  “将棺材取出来。”

  扶灵听见这句话，眼眶愈发的红。

  她咬咬唇，竟有些不敢尝试。

  直到小鹦鹉又唤了一声‘青青’，她才终于动手。

  数道灵气从掌心泻出，沿着泥土里的空隙钻进地下，就像好几只大手扶住了木棺八角，竟真的慢慢将棺材拉出了泥土。

  黑色的棺材，上面覆盖着密密麻麻的红色符文，四个角落，钉着四根长针，无论是从里面还是外面，都不给人打开的机会。

  一看就知道这不是普通的木棺。

  九嘤面色微沉，牵住扶灵的手让人躲到了自己身后。

  她踌躇片刻，方才鼓起勇气，抬起手臂一掌拍向棺材。

  空气中响起木板碎裂的声音，明亮又刺耳。

  木棺四角被震碎，盖子也翻到了地上。

  二人离得近，都看见了棺材里面的场景。

  只是一眼，就让扶灵捂住嘴，瞬间失声痛哭――

  她的沅青姐姐，被人活埋入棺整整十日，此时此刻已是双目紧闭、脸色发青，已然是死去多时了。

  就连九嘤，看着棺材里的人也红了眼睛。

  小鹦鹉的声音再次响起，这次唤的，仍是方沅青前半生最渴望奢求的那个词――

  父亲。

  人是谁杀的，已是显而易见。

  扶灵的心似被攥住，又疼又紧，她不敢相信自己的眼睛，流着泪伏在棺材上盯着那尸体看了很久，久到她的眼泪流干，久到她的声音哭哑，久到她伸出手碰了碰那僵硬泛青的冰冷肌肤，她才不得不承认，方沅青死了。

  这一刻，她终于松开唇，大声哭了出来。

  九嘤头脑发晕，同样不敢相信好友已经死去。

  她回过头，冯素秋仍躺在地上昏迷不醒。

  一个孤苦无依的可怜母亲，该怎么接受自己辛苦养大的女儿被自己曾经爱过的男人亲手杀死。

  她甚至不知道该怎么告诉冯素秋这件事。

  脑海中记忆来回翻转，是从初识时起与方沅青相处的每一幕。

  这样好的一个人，怎么就这么没了呢？

  她张张唇，喉咙却一片干涩，视线抬起，又看到了那张隐约发青的脸，双脚竟不受控制的后退了两步。

  扶灵哭得没了声音，忽就红着眼睛跑了出去。

  九嘤怕她一时冲动做傻事，立刻上前阻拦。

  小姑娘年轻气盛，此刻满脑子都只有报仇这一个念头。

  一张纯秀无瑕的小脸上全是愤恨之色，就连那双向来泛着笑意的水眸，也已聚满阴冷的杀意――

  “我要去杀了方克渊！！！”

  作者有话要说：　　沅青姐姐：我死了，我装的

  渣爹下场很惨

  猜猜他会怎么死

  感谢在2020-12-22 03:07:54~2020-12-23 03:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：48934441 3个；段弦歌 2个；46537617、柠檬蛋糕、黄婷婷正牌女友 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：45921709 20瓶；一棵申申杨、亲亲吴宣仪小宝贝、糖白 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 145、第一百四十五章

  单凭鹦鹉的一句‘父亲’, 并不能确定害死方沅青的凶手就是方克渊。

  九嘤理智尚存，赶在扶灵抽刀之前将人拉了回来。

  “不要冲动。”

  她摇摇头，脸色很是沉重。

  报仇的方法有很多, 没有证据就上门理论是最愚蠢的一种。

  方克渊既然有胆子做出这种事，必定会将所有痕迹抹去。

  但再精明的杀人手法, 也总会留下破绽之处。

  更何况，这里还有一位顶级炼药师。

  九嘤与扶灵不敢乱碰棺材, 直至冯素秋清醒, 二人才小心翼翼的将方沅青从木棺里抱了出来。

  怀里的娇躯冰冷僵硬, 没有一丝温度, 面上和双手露在外面的肌肤，已呈一片乌青颜色。

  妇人将女儿的死状看在眼里，脸色顿时惨白, 喉咙里只能挤出一点细微的呜咽声。

  悲伤到了极点，竟是连哭都哭不出来。

  扶灵见不得这场面，转首将头埋进九嘤怀里，身体微微颤抖, 眼泪又一次掉了下来。

  白发人送黑发人，最是可怜。

  冯素秋张开唇, 足足愣了半刻才回过神。

  她撕心裂肺的叫着女儿的名字, 而后疯了似的扑向方沅青的尸体, 怎么也不敢相信自己的眼睛。

  前不久还写信给她报平安的女儿，怎么就没了呢？

  前半生被男人骗，后半生痛失爱女。

  她不知道她上辈子是犯了何种不可饶恕的错, 老天爷竟要这样惩罚她。

  晴空烈日，太元峰下响起凄厉悲痛的哭声。

  冯素秋抱着方沅青的尸体不肯松开，临近黄昏太阳将要落山之时, 她才在九嘤的劝说下冷静了下来。

  小鹦鹉站在土堆上，似被这悲伤氛围感染，嘴里的声音渐渐消失，也安静了下来。

  自出生时起，方沅青从未唤过方克渊一声父亲。

  联想鹦鹉之前的叫声，冯素秋已隐约猜到这件事是谁做的。

  她强忍哀痛，颤着手抚上那张没有温度的脸，开始检查起女儿的死因。

  只看外在症状，像极了窒息。

  方沅青身上没有绳索捆绑痕迹，多半是被人弄晕后封进棺材的。

  木棺四角被钉死，依她的修为，绝对有可能从里面将长钉击碎进而逃脱。

  九嘤将自己的分析娓娓道来，随后执起方沅青的右手，这才发现她的指缝里全都渗满了凝固的红血。

  想来，这是她死前最后的挣扎。

  扶灵看着那满是伤痕的指甲，鼻子一酸，眼泪又跟着滚落。

  倘若知道那日相见是最后的诀别，她死都不会让她的沅青姐姐一个人离开玄冥宗。

  空气中又响起微弱的哭音，冯素秋的心揪了揪，红着眼睛转过了头。

  “有人封住了方姑娘的灵气。”

  九嘤面色阴沉，指尖沁出一股灵气，沿着那冰冷手腕进入了方沅青的身体。

  微一流转，她就发现问题出在了哪里――

  “她的四经八脉全都被堵住了。”

  经脉堵塞，灵气就只能在丹田运转而不能离开身体，此等残忍做法，无异于短时间内废除一个人的修为。

  九嘤控制灵气试图冲破塞结，然而那东西如同活物一般缠绕在经脉中四处涌动，叫人无法撼动分毫。

  她摇摇头，双眉紧紧皱着，语气中一片惊讶，

  “竟解不开！”

  冯素秋见状，赶紧握住方沅青的左手，也将自己的灵气渡了过去。

  果不其然，附在经脉里的东西很是灵活，轻易就避过了灵气的冲击。

  修行医道数十年，她还从来没有见过这种神奇之物。

  “这是何物？”

  连她都不知道的东西，其他人又怎么会知道呢？

  九嘤微微回首，目光悄然看向身旁少女，

  “灵灵，你来试试。”

  龙灵灵气做不到的事，或许仙灵灵气可以办到。

  扶灵闻声一愣，擦了擦眼泪才点点头。

  她半跪在尸体旁边握住那只僵硬的手，指尖的灵气刚刚进入方沅青身体，就自发的沿着四肢奔涌，不到半刻便迅速和那些堵塞经脉的活物混在了一起。

  就好像，阻止灵气运行的东西，就是仙灵灵气。

  太古怪了。

  她动动唇，表情凝重，丹田中又送出一道更强劲浑厚的灵气。

  这一次，灵气没有去到经脉，而是冲进了方沅青的胸口，被那早已不再跳动的心脏吸收了。

  此时此刻，扶灵终于知道方沅青真正的死因是什么。

  她松开手，后背已全是冷汗，就连呼吸，也险些停滞，

  “不止经脉被堵，沅青姐姐的心脏也被那东西封住了。”

  堵塞经脉，是为了让人不能逃走；封住心脏，才是致死的真正原因。

  方沅青根本不是死于窒息，而是被人封住心脏，活生生断了心跳才没了气息。

  此等死法，残忍又可怖，却能保证棺材里的人绝对没有逃出去的可能。

  九嘤将这话听在耳中，脸色瞬间变了变。

  而冯素秋，早已捂住了嘴，生怕自己会再哭出来。

  扶灵双颊苍白，额上覆满汗珠，两只手用力握在方沅青的小臂上，手心无比冰凉。

  没由来的，她又想起了自己吸收仙灵灵气的场景。

  她垂下头，解开方沅青上身衣服，而后将掌心贴在对方胸口。

  九嘤与冯素秋不知她在做什么，却都没有出声阻止。

  天光渐暗，少女手心浮出一层耀目白光。

  微风一吹，白芒分为数道，隔着青色肌肤浅浅钻进皮肉里层，分别去往方沅青的经脉和心脏。

  此番异像，叫人惊叹咋舌。

  九嘤看着这一幕神色骇然，心脏突就跳的飞快。

  她尚未反应过来，再下一刻，白芒闪动涌起，将数个白雾似的水团从方沅青身体里拉扯出来。

  脑海中记忆翻转，她顷刻间就想了起来――

  这白雾分明就是方家的传家宝，水髓！

  冯素秋难以置信的瞪大眼睛，

  “这是什么？”

  九嘤抿抿唇，迟疑半刻才应声，

  “水髓。”

  “由冰湖水提炼出的水髓。”

  冰湖――玄冥宗、方家。

  果然，杀害方沅青的人，就是方克渊！

  冯素秋眼中涌出一股强烈的恨意，看上去却是那么可怜。

  无论仇恨杀意再深，这一刻她只是个失去女儿的母亲。

  取出水髓，极其耗费心神。

  扶灵双颊泛白，呼吸轻浅，将水髓递给冯素秋之后，她再也支撑不住，直直倒进了九嘤的怀里。

  水髓和当初覆在仙灵白骨上的灵髓一样，都是天地至宝，方才那白芒不是别物，正是她体内由仙灵灵气转化而来的灵素。

  依靠这世间独一份的仙灵灵素，她才成功将水髓取了出来。

  九嘤看着怀里的人，眸中尽是怜惜。

  指尖抬起，温柔拭去少女额头上的汗珠。

  虽然心疼，却没有多说什么。

  因为她知道，对待在乎的人，扶灵永远都会不顾一切的付出。

  三人面色各异，都不曾注意到自水髓取出后地上的方沅青就有了些细小变化。

  倒是一旁的小鹦鹉，又开始叽叽喳喳的叫了起来。

  “青青！”

  “青青！”

  声声呼唤，清晰入耳，就好像方沅青仍旧活着一样。

  冯素秋听得心里难受，情不自禁将女儿的手握的更紧一些。

  一个无意之举，却成了让方沅青活命的契机

  手心之下的细瘦手腕，不知从何时起，竟重新有了脉息。

  死人是不可能有脉搏的。

  冯素秋只当是错觉，正欲将手收回，小鹦鹉又叫了一声。

  “青青！”

  这两个字让她的心跳瞬间滞了滞。

  鬼使神差的，她又将手放到了女儿的心脏处，竟是也感受到了微弱的跳动。

  身为一个医修，她从未见过这种怪事。

  一个死人，居然有心跳和脉搏。

  她仍是不敢相信，第二次伸出手，将指尖放到了女儿的鼻翼下，而这一回，却没有得到任何回应。

  愈发诡异了。

  有心跳有脉搏，偏偏没有呼吸。

  这究竟是生还是死？

  冯素秋低下头，心口重重缩了缩。

  九嘤将她面上变化看得清清楚楚，瞬间察觉到了什么。

  她探出手，分别试了试那象征生机的三处地方。

  和冯素秋一样，她也怔在了原地。

  直到视线落到那水髓上，她才意识到问题出在哪里――

  水髓乃天地至宝，虽害得方沅青断了气，但也阴差阳错护住了她的心脉。

  取出水髓，心脏仍能跳动，但人却无法清醒，余生永远都要处于这种似生似死、非生非死的奇妙状态。

  和当初的小五一样――她差了一口气。

  一口天赐的天元真气。

  只有扶灵能救她。

  ＊＊＊

  既知杀人凶手是谁，接下来要做的事，自然就是报仇。

  和扶灵一样，冯素秋同样想着直接去找方克渊算账。

  若不是九嘤阻拦，恐怕她早已经到了玄冥宗。

  虎毒尚且还不食子。

  方克渊连亲生女儿都能杀，根本不配称之为人。

  不管原因是什么，从他将方沅青封棺活埋的那一刻开始，他就注定要为自己的行为付出代价。

  不止是生命，还包括他拥有的其他东西。

  譬如权力、地位、身份，又譬如他那看上去美满和谐的家庭。

  九嘤看向身前苍老许多的妇人，缓缓说出了自己的计划，

  “医修能救人，也能杀人。”

  “身为玉春堂首席医修，冯姨应当知道这世上有一种草药，能让人说出心里的真话。”

  冯素秋闻言一愣，很快反应过来，

  “求真草？！”

  九嘤点点头，继续开口，

  “不错，正是求真草。”

  “此物珍稀，但我想，凭借玉春堂的力量应该不难得到。”

  “每月月初，四宗八族会召开大会，方克渊若在那日食下求真草，便能让他当着所有人的面亲口承认自己的杀女罪责。”

  “方姑娘是伏阳宗弟子，同属四宗八族后人，这件事一旦公开，就有了召开宗族审判的理由。”

  “届时为了保全玄冥宗的名声，方克渊就是不想死，也得死――而且送他去死的人，很有可能就是他平日最信任亲近的人。”

  一番妙计，缜密残酷。

  的确是条好计谋。

  冯素秋手心冒出热汗，胸中恨意喷涌而出，原本疲惫不堪的面容也再次泛出容光。

  她正想点头，忽又想起什么，眼中掠过些许担忧，

  “计划虽妙，却不好办到。”

  “要如何让方克渊食下求真草？又让谁来帮青青申请宗族审判？”

  九嘤抿抿唇，显然早就考虑过了这个问题。

  她抬了抬眼，目光穿过窗户，遥遥看向那片明朗湛蓝的天空。

  半刻过后，终于轻启红唇，冷声道出一句话――

  “这两件事，晋临宗主都可以做到。”

  冯素秋听见‘晋临’二字，眼神倏地亮了亮，但很快又开始犹豫，

  “找他帮忙？他与方克渊相识多年，二人关系很好，我不确定他会不会愿意。”

  九嘤神色阴冷，眉眼微微低垂，沉默良久才开口――

  “杀女之罪，不可饶恕。”

  “但凡晋临宗主有一丝良知，他就必定会帮这个忙。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-23 03:52:59~2020-12-23 23:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：合午、段弦歌、与君初识 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：one 29瓶；小虞 20瓶；hh、晨光熹微、韩絮、梓 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 146、第一百四十六章

  方沅青幼时拜入伏阳宗修习道法, 加之御兽天资优越，自小就深得晋临喜爱。

  二人虽不是师徒，感情却十分深厚。

  此次方沅青失踪, 晋临同样焦急万分。

  冯素秋听了九嘤的建议，一个人悄悄去了伏阳宗, 泪眼婆娑的将女儿这些日子所遭的罪向晋临讲了一遍。

  亲父杀子，说来让人惊骇。

  尤其杀人的那位, 还是正道第一大宗的宗主, 外人眼中正义凛然的侠之大者。

  晋临与方克渊相识多年, 私下关系极好, 他本认为妇人所言纯属无稽之谈，可脑子一转，忽记起前些日子发生的一桩事, 面色瞬间变了变。

  半月之前，方克渊曾偷偷找过他一次，向他要去了方沅青的生辰八字，说是要为小儿子准备二十岁生辰的礼物。

  说来可笑, 身为父亲却连孩子的八字都不知道，还得去向外人询问。

  他那时未曾多想, 见好友要就直接给了, 也正是从这之后, 方沅青才彻底失踪。

  联想封棺一事，方克渊索要八字的目的显然并不单纯。

  晋临转过身，两只手背在身后来回绞动。

  犹豫了半刻, 他终是将这件事说了出来。

  冯素秋闻言神色骇然，嘴唇控制不住的微微翕动，眼中恨意翻滚。

  “难怪、难怪他会知道青青的八字, 还把八字刻在了棺材上！”

  晋临心情复杂又沉重。

  虽是被方克渊骗了，但方沅青的八字始终是他口中泄露出去的。

  他转过身，一张沧桑的面庞上尽是愧疚，想起妇人的请求，终是轻叹口气点了点头，

  “我想，看看栖山。”

  话到此处，已是同意帮忙。

  冯素秋眼睛一红，再也抑制不住情绪，眼眶淌出两行清泪――

  方克渊，必要为他所做的一切付出代价！

  二人一同回了玉春堂。

  向天借气，并非易事。

  当初能成功救回小五，是因为小五本就有一口气，而如今的方沅青，却是五识闭塞不得丁点气息。

  扶灵试了许多次，仍是没有成功。

  晋临站在床前，瞳中满是疼惜。

  诚如冯素秋所言，方沅青既有心跳又有脉搏，唯独停了呼吸。

  此刻她躺在床上一动不动，四肢皮肉虽不再僵硬，但身上的肌肤依旧泛着青色，形同死人。

  瞧着让人难受。

  心口沉痛之际，冯素秋将一个圆木盆端到了他面前，更进一步坐实了方克渊的杀人之举。

  方家水髓，是极珍贵的宝物。

  作为方克渊的至交好友，他自然也见过。

  盆里的白雾水气说明一切，无需妇人多言，他已知道自己接下来该做什么。

  想到那棺上刻着的八字，他心中莫名生出些不安，沉思半刻，终还是多问了一句。

  冯素秋知他在担心女儿，未多迟疑就将真相道出，

  “那棺上符咒繁杂，不仅刻了青青的八字，还刻着青青的性别与名字，但不管是何种咒术，都注定不能成功――

  因为青青根本不是男子！”

  施展道术阵法，容不得一点错。

  认女为男，算的上其中大忌。

  直至此时，晋临才知道自己看着长大的青年原来竟是个小姑娘。

  得知方沅青不会受棺中符咒影响，他稍稍缓了口气。

  求真草稀少难寻，借用玉春堂在医修中的至高地位冯素秋才成功从别处求来了一片。

  虽只是片破碎残叶，但用来对付方克渊已足够了。

  离去之前，晋临主动要走了这片叶子。

  而小鹦鹉，也一路跟着他回到了伏阳宗。

  月初一号，不仅是四宗八族召开大会的日子，同样是方沅青二十岁的生辰。

  按照惯例，此次大会恰好在玄冥宗举行。

  不同于前段时间的颓废萎靡，此时的方克渊精神奕奕、神采飞扬，仍是往日那个正直宽厚的大宗宗主。

  晋临将他这副模样看在眼里，想起躺在床上昏迷不醒的方沅青，心口不禁泛出阵阵哀痛。

  都说知人知面不知心，他和方克渊认识这么多年，若非证据确凿，他怎么也不敢相信好友会做出这种事。

  收敛起面上情绪，他抬步朝堂中人走去。

  开口第一句话，就让男人变了脸色――

  “今日是栖山生日，不知克渊兄为她准备了何礼物？说来，我还不知道有什么礼物需要用得上生辰八字呢，克渊兄不如详细说说，也好解了我的惑。”

  礼物？

  不过是索要八字的托辞罢了。

  方克渊尴尬的笑笑，眼中飞快掠过一缕慌乱，

  “晋临兄，这可不能提前说，等栖山回来你自己问她就知道了。”

  这等精湛演技，仿佛根本不知道方沅青被害的事。

  晋临神色不变，内心却愈发寒凉与讽刺。

  寒凉是为被父所害半死不活的方沅青，讽刺是为害死女儿却无比淡定的方克渊。

  他点点头，明知身前的男人不想再谈送礼之事，却不肯转移话题，依旧顺着之前的话说了下去，

  “不知栖山这孩子去了哪里，离宗这么多天也不提前打一声招呼，真是叫人担心。”

  “听闻她娘亲已打算去天卦宗请衡连宗主帮忙卜卦寻人了。”

  方克渊闻言一惊，很快又平静下来。

  埋棺的坟坡他已提前布下匿阵，不会被玄卦之术追踪，就算衡连愿意出手相助也改变不了什么。

  他尚在出神，屋外突然飞入一只小小的鹦鹉，嘴里不停的喊着‘父亲’二字。

  熟悉话语，轻易让他想起了当初哄骗方沅青的场景。

  相比晋临，这只小鹦鹉更叫人烦心。

  他抬起头，面上闪过一丝不安。

  因着四周不止他一个人，他也不好在众目睽睽之下杀了这只聒噪讨厌的鹦鹉。

  他转过头，正好看到二儿子方思简经过，正欲挥手将人叫来，那鹦鹉竟猝不及防朝他飞来，发了疯似的朝他的手重重啄了一口。

  一时不曾注意，手背就留下一道伤口，鲜血从里渗出，而求真草碾碎的汁水，也混着红血流进血管被身体吸收。

  “思简，过来将这鹦鹉捉走！”

  方思简看到鹦鹉袭击人的一幕，三两步来到方克渊身边。

  空气中仍响着一声声冰冷无调的‘父亲’，听着格外渗人。

  晋临见青年要对鹦鹉动手，指尖轻动，立刻操控鹦鹉往高空逃窜，仅是半会，小东西就不见了踪影。

  事情发生的太快，方家父子完全没有反应过来。

  方思简见不着鹦鹉，只得放弃，扶着方克渊去了后堂包扎伤口。

  大会将开，四宗八族的人全都来了。

  而冯素秋，赫然就藏在人群之中。

  方克渊并未将鹦鹉的事放在心上，他的杀人计划很完美。

  坟坡被符阵隐藏，可保不被人寻到；水髓藏在经脉和心口，永远都不会被取出来。

  就算有朝一日有人不小心打开了棺材，也没有人会把方沅青的死和他联系在一起。

  处理好伤口，他带着方思简匆匆去了前厅。

  四宗八族，其实已是四宗七族。

  元家的位置空着。

  司家还在最前列，位子上坐着的是家主司宜光和三少爷司乾，其余宗族来的也都是家中掌权人和未来继承人。

  至于玄冥宗，除了方克渊以及下任宗主方思勉，宗内十位长老和百位内宗弟子也全都在。

  方克渊立于高位，享受着周围目光的钦佩打量，眼中尽是得意与满足。

  玄冥宗，是四宗之首；而他，是玄冥宗的主人。

  再没有什么人能比他更能体会到身居高位、权势加身的快乐了。

  堂下年轻一辈的弟子，包括他的两个儿子在内，全都将他当成修道之路上的榜样。

  世人都尊敬他、崇拜他，而这，就是他无法舍弃生命、宁愿杀死女儿也要活下去的原因。

  此次大会，要商议的是对付妖魔二族的事。

  方克渊甫一开口，说的就是保护弱者，维护世间安宁的话。

  多么可笑，一个说要保护弱者的人，却亲手杀死了自己的女儿。

  冯素秋匿在角落，看着这个满口仁义道德的中年男人，内心已是恨意滔天。

  不愿再多听他多说一句道貌岸然的假话，她当着所有人的面从阴影中走出，慢步行至人前，直接出声打断了堂上人的话――

  “方克渊，栖山在哪里？”

  方沅青失踪的事，其他宗族的人并不知道。

  此刻听见她这样问，每个人都是一副看好戏的表情。

  顷刻之间，大堂就安静下来。

  四周百双眼睛看着，方克渊面有怒意。

  虽说他承认过方沅青的私生子身份，但这不代表他会允许冯素秋到玄冥宗来闹事。

  他张开唇，正准备让弟子把这个女人带走，但口中说出的话，却成了另一句――

  “她死了，被埋在太元峰下。”

  理直气壮的口气，毫不掩饰的说出方沅青已死的事实。

  堂下众人皆被这句话惊到，齐齐倒吸一口凉气。

  方思简与高天怜同站一排，二人闻言心跳都顿了顿。

  尤其是方思简，面色很是难看。

  伏妖之行，他与方沅青相处多日，内心早已接受了这个弟弟，此时听见父亲说对方已死，他心中既震惊又悲痛。

  还没等他从这惊讶中回神，方克渊的下一句话，更是让他神色大变――

  “我中了魔姬的诅咒，需要有人替我挡灾。”

  “父债子偿，她的命是我给的，现在要收回来是我的权力。”

  “你有什么资格在这里质问我？”

  寥寥数语，亲口承认自己的杀人罪行。

  冯素秋听红了眼，清楚方克渊所说的每一句话都是心里的真话。

  这个她曾经爱过的男人，这么多年来没有对她的女儿尽过半点父亲的责任，如今竟还有脸说出这种没良心的话。

  二十年前她是瞎了眼才会被这样的男人欺骗！

  晋临听见这番话，眉头拧的紧紧的――

  他知道，宗族审判势必得召开了。

  空气中鸦雀无声，所有人都静静围观这场亲父杀子的暴行。

  冯素秋继续开口，句句追问方克渊是如何杀死的方沅青。

  事情闹的太大，很快传到了方夫人耳中，不知何时，她也从侧门出现。

  虽不喜欢方沅青这个私生子，但她从未想过让对方消失。

  她看着高位上的男人，双唇微张，表情惶然惊恐，显然是被这件事吓到了。

  她那正义凛然、英明神武的夫君，怎么会亲手杀了自己的孩子？

  她不敢相信。

  方克渊似乎感觉到了妻子的视线，不由得回首看了看。

  夫妻二人，对视一眼。

  一个神色惊惧，另一个眼神阴鸷。

  鲜血中沾了求真草的汁液，人便再也不能说假话，再也无法伪装情绪。

  方克渊动动唇，脑海中想着的明明是该如何寻找借口掩盖罪行，却根本无法控制自己的言语。

  冯素秋见他不语，再次高声喝问一句――

  “青青是怎么死的？！我要你亲口说出来！”

  这是一个母亲的凄厉质问，每个人都能听见她声音里隐约显现的悲惨哭腔。

  大堂之内，无人敢说话。

  方克渊将视线从妻子身上收回，眸光微转，看向堂下的温婉妇人，一字一句将埋棺那日的事全部讲了出来。

  残忍又可怖的杀人手法，让人心寒胆颤。

  方夫人倚着门框，不自觉的攥紧手中帕子，方克渊话未说完，她的脸已经全白。

  一旁的方思简亦是神情大骇，后背覆满冷汗，手心不停颤抖。

  余生，他再也不知该以何种目光去看待自己的父亲。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-23 23:40:37~2020-12-24 23:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：李子栗子梨、柠檬蛋糕 1个；

  感谢投出地雷的小天使：段弦歌、小a、路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：我只打辅助 57瓶；繁花似锦终会残 30瓶；沐原 27瓶；林间至浅 20瓶；百合赛高、ghfgh、谭问渠 10瓶；柠檬蛋糕 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 147、第一百四十七章

  方克渊立于堂上, 意识一半清醒一半模糊。

  求真草让人迷失心智，他根本无法控制自己的言行举止。

  长老们甚至来不及阻止，他便将自己的罪行全部说了出来。

  残暴行径, 令人发指，语气中却听不出半分愧疚自责。

  扶灵蹲在屋檐上气的满眼通红。

  她怎么也没有想到, 这世上会有这么不要脸的人，杀死自己的亲生骨肉后竟没有半点悔改之意。

  若不是身旁有人拦着, 她恨不得当即跳下去亲手了结方克渊的性命。

  “莫急, 会有人杀他。”

  九嘤面上没有表情, 声音无比冰冷。

  她垂下头, 目光从方克渊身上流转而过，进而看向堂侧那位锦衣青年，视线中隐隐泛着微寒的光。

  那青年模样与方思简七八分相似, 身形面容却成熟许多，正是方家大公子――玄冥宗下一任继承人方思勉。

  被亲父所杀，对一个渴望父爱的女儿来说是何等沉重打击。

  方克渊能对方沅青做出这般灭绝人性的事，那他, 也必须尝一尝被所爱之人一手送上黄泉的滋味。

  前厅之内，寂静沉肃。

  所有人的目光皆集中在高堂。

  三宗宗主与方克渊交好, 脸色各不相同；而司宜光, 则一副看好戏的模样。

  四周视线, 有震惊也有嫌恶，更多的是鄙夷。

  方思简、方夫人、玄冥宗的长老弟子们，此刻全都瞠目结舌、又惊又骇, 不知该如何应对现下这尴尬场面。

  毕竟，杀子暴行是方克渊亲口承认的事实。

  一众人中，唯一看上去还算的上冷静的只有方思勉一人。

  他看向堂下的妇人, 眼神中掠过一丝阴冷的光。

  和他的父亲方克渊生气时一模一样。

  这对父子，无论是性格还是处事，都极其相似。

  冯素秋未曾感受到这视线，一步步往高堂行去，眸中尽是愤恨的杀意。

  直至距离方克渊只有半尺距离，方思勉才从右堂站了出来，理智到几乎残酷的质问了一句――

  “活要见人，死要见尸。”

  “冯姨母声声哭诉亲儿丧命，可否将方栖山的尸体抬上来让大家看看？不然如何证明父亲杀了人？”

  方克渊早已承认自己的罪行，方思勉却要当众验尸。

  且不说冯素秋只是个失去孩子的可怜母亲，从血缘上看，他同样是方沅青的哥哥。

  此时提出将妹妹的尸体暴露在这么多人眼前，着实冷漠无情。

  方思简没想到大哥会说出这样的话，两只手藏在袖中狠狠握了握，显然是打算上前阻止。

  高天怜见状立刻伸手将他拉回，无声的朝他摇了摇头。

  这件事，已不是他们所能够改变的。

  一旁的方夫人闻声亦是满脸骇色，双颊愈发惨白。

  亲父杀子、亲兄验尸――即便是她也觉得心口阵阵发凉。

  她看看她的夫君，又看看她的大儿子，双腿一软，差点倒了下去。

  场中安静异常，没有一丝声响。

  冯素秋来之前猜到会出现这种情况，早已提前做好了准备。

  她回过头，堂外大门被人从外面推开，一道刻满符咒的黑木棺材破空而入，稳稳落入大堂中央。

  天卦宗的衡连宗主一眼就认了出来，这上面所画的，确是转移诅咒的符阵。

  方克渊刚刚所言，恐怕全是真的。

  不忍看那棺中尸体，他轻声开口，将棺上符咒解释给了众人听。

  堂中响起一阵议论声，方思勉的脸色瞬间变得难看。

  他并未多言，命人取来一根细长银针，竟是想以针刺心，试探方沅青的死活。

  冯素秋见那长针心脏顿时紧了紧。

  她料到玄冥宗的人会要求验尸，早早就封住了女儿的脉搏和心跳，却没想到方思勉跟他的父亲一样，竟然会这么狠。

  长针穿心，若是死人，自不会有任何反应；若是活人，则要活活痛死。

  她动动唇，神色微微变了变。

  方思勉持针抬步，正要往棺材旁行去，方思简再也看不下去，直接从人群中冲了出来――

  “大哥，让我来吧！”

  刺心法验尸，太过残忍。

  方沅青与人为善，性格纯良，荫山相处多日，他很是喜欢这个幼弟。

  他哪里忍心看到对方死后还要受穿心之苦的折磨呢？更何况，若方沅青真的未死――他不能赌，也不敢赌。

  方思勉闻言回身，尚未给出回应，方思简已从他手中抢走长针，三两步冲到了棺材旁。

  木棺四处，只有他一人。

  甫一垂眼，就看了那张秀气的白皙脸庞。

  他别开头，胸口涌出一股痛意。

  眼看方思勉就要过来，他深吸口气，掩去眼中哀伤，朝着对方摆了摆手，

  “穿心景象残忍恐怖，大哥莫看了，省得污了眼睛。”

  方思勉并不知道方思简和方沅青之间已有了淳厚的亲情存在，并未多想，竟真停了下来。

  冯素秋心焦不已，还没来得及出声阻止，木棺旁的青年已将长针举起，朝着尸体的心口部分重重扎了下去。

  空气中隐约能听见尖刃入肉的声音。

  方思简力道控制得好，细针几乎刺穿他的小臂，鲜血却没有喷溅出来，为防大哥要检查，他将自己的血迅速抹在尸体胸口，而后又用针把尸体衣服扎破，做出穿心假象。

  周围浮起一阵浓重血腥气味。

  事情发生在短短半刻之内，冯素秋才刚跑到棺材旁，一切就已经结束。

  她看见青年手臂上一个血窟窿，还没反应过来，青年就抬目朝她看来。

  那双眼睛里，藏着跟她一样的伤痛。

  再下一刻，青年的唇轻轻动了动。

  虽无声音，但她仍旧清楚认了出来，青年说的那个字，是――打。

  她瞪大眼睛，右手垂在腰间颤了颤，眼睛一红，终是抬起手，朝着青年的右脸用力扇了下去。

  所有人都知道这一巴掌因何而起。

  方沅青是方克渊承认的私生子，是方思勉和方思简的弟弟。

  冯素秋不打人才不正常。

  方思简抿紧双唇，因怕伤口鲜血淌出，指尖将袖口紧紧捏着。

  虽挨了打，他仍是一脸平静。

  沉默半刻，才颤着声音给出了答案，

  “方栖山确实已死。”

  方思勉蹙了蹙眉，果真往前走了几步。

  尸体心口被刺穿，没半会儿棺材里已聚满了鲜血。

  虽隔了半米，但他还是看见了一层隐隐约约的红。

  长针安静的躺在血里，格外骇人。

  按理来说，方沅青若死了很久，是不会有血的。

  他看向妇人，眼中尽是疑虑，

  “怎会有血，她何时死的？”

  冯素秋冷笑一声，

  “青青半个时辰之前殁的，否则我又怎会等到现在才来玄冥宗？”

  方思勉没再说话，垂目看那尸体肤色还泛着白，伸手按去皮肉也是软的。

  的确是刚死不久。

  他总觉得哪里出了问题，可所有证据都指向方克渊，而方沅青也真的死了。

  即便他仍想辩驳，也不知该以何种理由。

  气氛冷寂之际，堂上的方克渊却直挺挺的晕死在地。

  方思勉赶紧扶着父亲离开，而堂下的人，也开始讨论起这件事该怎么解决。

  晋临还没来得及开口，司宜光就将他想说的话说了出来。

  玄冥宗是第一大宗，司家是八族之首。

  二者的地位在正道并列，但也有一层竞争意味在其中。

  这些年互相制约，倒也得了平衡。

  但方克渊和司宜光暗地里都想着对付对方。

  这次方克渊出了这么大的丑事，司家不可能不抓住这个机会打压玄冥宗。

  他才刚道出“宗族审判”四个字，其余几个大族便跟着应和。

  三宗宗主看看对方，晋临率先松口同意，紧接着，衡连也跟着点头。

  卢启已死，灵剑宗主事的是位长老，半刻后他也表示了赞同。

  在这件事上，所有人的意见竟出奇的一致。

  很快，讨论的关键就从是否召开审判转变成了是召开日阳审判还是召开星辰审判。

  若是前者，则要将方克渊杀子之事公诸天下；若是后者，只在大宗大族内部举行，那今日就是审判的好时机。

  司宜光只恨不得将玄冥宗从神坛拉下，极力要求举行日阳审判，三宗之主互相看看，考虑到大宗的名声，都说星辰审判就足以惩罚方克渊。

  堂内两拨人吵的不可开交。

  堂外方克渊已在冰湖旁渐渐清醒。

  食过冰湖水，求真草的药效很快消失。

  事情发生到这种地步，已没有挽回的余地。

  父子二人都抿紧双唇，谁都没有说话。

  今日这出戏，显然是早就设计好的。

  方克渊表情有些扭曲，方才在堂中他已隐约猜到鹦鹉有问题，意识模糊之中试图强行运功才会突然晕倒。

  这会儿，他的脑子仍是昏沉，直至看到手背上的伤口，他才知道――

  冯素秋、晋临、鹦鹉全都是冲着他来的。

  他背过身，不敢去看儿子，也不敢去想儿子会用怎样的眼光看待自己。

  寂静之际，后山外传来一阵脚步声。

  不多半刻，方思简便出现在二人眼中。

  他过来，也是为了询问父兄打算如何处理此事。

  召开审判的事已经确定，方思勉听见这个消息，眼神顷刻间就变得阴鸷冷冽。

  不待方克渊反应，他便从腰间取出一把小刀递了过去，口中说出的话，亦是冰冷又无情――

  “事已至此，只有一种解决办法。”

  “为保全宗门名誉，思勉恳求父亲在审判召开之前自行了断。”

  方克渊闻言瞬间愣住。

  他怎么也没想到，他最宠爱的大儿子竟会对他说出这样的话。

  而方思简，也难以置信的往后退了两步。

  此刻方思勉逼父自戕之行，与方克渊杀子保命之举，又有什么区别？

  他所珍视的父子之情、兄弟之情，在他的父亲和他的大哥眼中，根本没有半点价值。

  作者有话要说：　　圣诞快乐(有些晚了)

  以后木有方栖山啦，只有沅青姐姐啦

  感谢在2020-12-24 23:58:45~2020-12-25 23:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：段弦歌 1个；

  感谢投出地雷的小天使：段弦歌 2个；想变成?的?、井盖、猛1吃芝士、与君初识 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：词不达意 50瓶；小黑花、咕噜葫芦 20瓶；墨染离殇◎、修远兮 15瓶；李知恩的小娇妻、h灰 10瓶；南钺 8瓶；现充 6瓶；47996392 5瓶；墨瑾 3瓶；镜水月、臭饽饽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 148、第一百四十八章

  凡尘俗世之人, 难免要受利益操控摆弄。

  方思简能感受到方克渊对诅咒的恐惧不安，也能理解方思勉身为下任宗主想要保全宗门名誉的无奈，但他无法接受父兄用这样丧尽天良的方法解决问题。

  看着自己最熟悉最亲近的两位亲人, 他只觉得心口阵阵发寒，两只手抑制不住的颤抖。

  冰湖附近寂静无音, 丝丝氤氲雾气漫入空气，将三人的脸全部掩入白色。

  方思勉见方克渊不作回应, 再次往前跨了一步, 这一回, 他直接将匕首送进了父亲手里。

  “审判一旦召开, 玄冥宗再无颜面立足于正道，身为方家后人，父亲却亲手将家族百年基业毁灭, 九泉下的先祖们若知道这事，必定也要失望透顶。”

  一席话语，冠冕堂皇，语气虽为劝诫, 实则字句都在逼迫亲父自戕。

  方思简听得冷汗直流、心脏紧缩，愈发不能直视自己的父亲与大哥。

  此时此刻, 他尤似一个外人, 根本无法插足两人对话, 也不能对这件事产生任何影响。

  不敢等待方克渊的回答，他已没有勇气继续待下去。

  似是看出他想走，方思勉冷语出声, 直接将人拦住，

  “思简，你留下来。”

  方克渊必须死, 但不能只死在他一个人的面前。

  这里，还需要第三个人存在――

  证明他的父亲是因为杀害亲子愧疚而死，而不是被他逼死。

  毫无疑问，方思简就是最合适的人证。

  额边的汗一滴滴落下，心跳也愈发的快。

  方思简心思机敏，几乎瞬间就猜到了方思勉的意图。

  亲生兄弟之间，原来同样会有罔顾道德的利用。

  一边是无辜惨死的幼弟，一边是敬重爱护的父亲。

  他知道方克渊所犯的罪不可原谅，活该受到惩罚，但作为儿子，他不想做送刀的那个人。

  但他的哥哥，已铁了心把他拉到弑父的路上。

  ＊＊＊

  方克渊终是死了。

  方思勉对外宣称他为自己的所作所为感到愧疚，选择用自己的命来偿还那个封棺惨死的私生子。

  说是自行了断，但真正的死因除了方家兄弟两人，再无外人知晓。

  凶手既死，审判自是取消。

  司宜光的期望落空，试图将这件事闹得更大，让玄冥宗的人往后永远都抬不起头。

  思虑半刻，他竟当着众人的面质疑方思勉逼死亲父。

  堂下众人哗然，顿时议论纷纷。

  方思勉神色镇定，转首将方思简唤了出来。

  青年脸颊苍白，看不出一点血色，瞳孔中尽是惊惧之色，似是受了极大的惊吓。

  回忆起方才冰湖中的那一幕，他仍是四肢发凉，胸口震颤――

  因为司宜光说的并没有错，方克渊根本不是自戕，而是被方思勉亲手杀死的。

  蝼蚁尚且偷生。

  一个为了活命连亲生骨肉都能害的人，又怎么可能主动舍弃自己的性命？

  一父一子，最后居然动起了手。

  如同利用方思简做人证一样，方思勉利用方克渊内心残存的最后一点父子情分，成功用暗器将父亲偷袭致死。

  银针上沾了毒，方克渊死的非常痛苦，不止身体上的，更多是心理上的。

  临死之前，他终于亲身体会到了当初方沅青被他封棺时受过的痛。

  但后悔早已来不及。

  方思简将一切看在眼里，只觉得方思勉比方克渊还要可怕。

  此时被叫至人前，他内心无比难受，无论是亲父杀子还是父兄相残，都是他无法接受的事实。

  耳边的声音喧闹不停，让他不得平静。

  直至方夫人抹着眼泪出现，他才痴痴的回过神。

  这个养尊处优的娇弱妇人，要是知道自己的儿子杀死自己的夫君，恐怕后半生永远都要活在痛苦里。

  毕竟，深爱之人的形象崩塌于她而言已是一记重击。

  为了母亲，也为了维护这份虚假的亲情，方思简不敢道明真相。

  他终是如了方思勉的愿，说了今日第二句慌话――

  “父亲却是自戕而亡。”

  一场丑闻闹剧，就这样结束。

  九嘤与扶灵隐在檐上，皆是唏嘘不已。

  她二人与方思简相熟，自是知道他刚刚为什么会犹豫。

  必定是方思勉为了保全宗门名声亲手取走了方克渊的性命。

  虽为方沅青报了仇，但细细想来，方思简被夹在中间亦是个可怜人。

  即便是九嘤，同样也深感同情。

  看着那道落寞离开的背影，她牵起身旁少女的手，悄悄的跟了上去。

  此等时刻，也只有说出真相，让他知道他在验尸时所受的伤没有白费，为方沅青留下一条命才能稍稍宽慰他的心了。

  九嘤在高墙上守着，扶灵一个人去敲门。

  方才瞧着还很正常的青年，此刻却是双目通红。

  少女心中动容，虽想安慰，但也知道多余的言语无用。

  初次开口，只说出了最关键的两句话――

  方沅青没有死，她是女子。

  “沅青姐姐心跳尚在，却差了一口气活过来，虽说与死无异，但至少留有一丝生的希望。”

  “方才验尸时幸得你相助，不然她就真的殁了，不管怎么说，你救了她的命。”

  “待她醒来，若知道你为了她愿意自伤手臂，必定会很感动。”

  “我想，她和世上所有的妹妹一样，也想有一个哥哥宠爱自己。”

  “或许，你可以去看看她。”

  父亲杀死妹妹、兄长杀死父亲――方思简在亲情上遭受重大打击。

  唯一能让他好受点的，也只有亲情。

  扶灵的话无疑像一团微弱的火芒，悄无声息地照亮了他的心，也告诉了他――

  这世上仍有一个人值得他真心相待。

  ＊＊＊

  报仇之事，已告一段落。

  离开玄冥宗后，扶灵和九嘤一起去了天巫崖。

  一来，是想看看那个从魔犬攻击下救走方沅青的女修；二来，则是为了把那一小罐冰湖水给对方。

  毕竟，这是方沅青想做却没有机会做的事。

  一路御风而行，很快就到了高崖之下。

  扶灵来过一次，轻车熟路的带着九嘤去了河岸边。

  高崖之上，魔姬眨动红瞳，眼里流转着诡异的光。

  自方沅青离开已过去半月，期间她也想过去大宗找人，却次次被梦姬阻拦。

  原以为对方是为了取冰湖水所以一直没有回来找自己，可今日看到扶灵出现，她才隐隐察觉到不对劲。

  她想下去询问是不是方沅青出了事，可九嘤见过她的真容。

  一旦露面，她刻意接近方沅青的事必定要曝光。

  思索再三，她转身默默离开，回了魔界将梦姬找了过来。

  九嘤二人静静等待，一直都不曾看到有人出现。

  直至天色将暗，一道纤瘦人影才从身后的草林中走出。

  那是一个黄衣女子。

  她容貌秀丽，气质温婉，唯独那双眼睛紧紧闭着，让人觉得惋惜。

  前行之时，步履蹒跚，显然是个目盲之人。

  扶灵并不曾见过方沅青口中的恩人，此时看到有盲女经过，立刻将她当成了此行要找的对象。

  未做多想，她便主动跑到了对方身旁温声询问了一句，

  “姑娘名唤月亮？”

  那女子听见这句话，愣了愣才回应，说话时语气很是轻柔，

  “嗯。”

  “你们是玉春堂沅青姑娘的朋友吗？”

  能说出玉春堂和方沅青的名字，应当不会有错。

  扶灵转首看向九嘤，见到对方点头方才将手里的木筒塞进黄衣女子的手里，

  “对，我们是沅青姐姐的朋友，这是她送给你治眼睛的水。”

  治眼睛的水――冰湖泉水。

  明月的计策果然成功了。

  梦姬心里泛喜，一番交谈，又从两人口中套出了不少消息――

  包括方沅青受重伤的事。

  想起当初被魔犬咬伤的那个清隽姑娘，她忍不住蹙了蹙眉，

  “怎么又受伤了？”

  扶灵一时被问住，竟不知该如何回答。

  毕竟，方沅青并没有将自己的真实身份告诉给自己的恩人。

  作为旁观者，并不好透露太多。

  想了想，她还是没有回答这个问题。

  离开之前，她只请求眼前的盲眼姑娘治好眼睛后能去玉春堂探望方沅青。

  梦姬自是应下了。

  目送二人远去，她才飞身上崖。

  而那双紧紧闭着的眼睛，也在转身的那一瞬睁了开来。

  三人交谈时天色已黑，明月看不清唇动，也不知道到底说了什么。

  看到梦姬出现，她立刻迎了上去。

  “方沅青为什么没有过来？”

  竟连冰湖水都忘了在意。

  梦姬的眉头拧的更紧。

  不想看到明月越陷越深，她不由得冷声质问，

  “她来了又如何？让你继续骗她？”

  “既已拿到冰湖水，这场骗局就到了结束的时候。”

  “你是魔界的人，而她出身正道大宗，难不成你真的想跟她发展出感情？”

  “明月，你不要忘了，她的父亲与你有杀亲之仇，你要跟她在一起，先问问归尘同不同意。”

  寥寥数语，犹如一盆凉水从头泼下，瞬间让明月的心冷了下来。

  梦姬说的没错，就算方沅青出现了又怎么样呢？

  她们两个人，注定不可能。

  她垂下头，心口泛出一股痛意，沉默良久，仍是压抑不住担忧的心情，固执的问出最后一个问题，

  “她没来，是有什么事吗？”

  梦姬忍不住叹气，又是一声轻喝，

  “明月，她有没有事早已和你没有关系了。”

  “忘了她吧，这对你们两个人都好。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-25 23:59:10~2020-12-26 23:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：越人越、k先生、渔火、沐青木 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：happy 50瓶；花觋、臭饽饽 15瓶；云白先森、钱蓓婷女友、h灰、花花菜姬、本竹 10瓶；周旋 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 149、第一百四十九章

  方克渊虽死, 但杀人一事已成事实。

  趁着冯素秋为方栖山举办葬礼的几日，司宜光派人将这件事大肆宣扬。

  不多时，这桩亲父杀子的惨剧便传遍了修真界。

  就连妖魔二族的人也有所耳闻。

  明月被梦姬训斥了一顿, 回到魔界后安份了一段时日。

  待到归尘苏醒，她那颗初尝爱意的心又隐隐有了别的念头――

  她要去找方沅青。

  她想她了。

  不过也只是个十八岁的、从未体会过情爱滋味的小姑娘罢了。

  遇到心动的人, 哪能那么理智、那么冷静的控制自己的心呢。

  这夜天色一深，她便偷偷从窗户跳了出去, 准备独自去玉春堂找人。

  一路畅通无阻。

  眼看就要走出无回山谷, 身后却传来一道熟悉的声音, 瞬间就让她停下了脚步――

  “明月, 你去哪儿？”

  仍是梦姬。

  作为归尘的好友，她同样将明月当成了妹妹。

  她不希望明月与正道的人有任何纠缠，所以才会一次次的阻止明月去见方沅青。

  只不过, 从今夜起，她不用再为这件事担心了。

  她迈开步子，朝着少女的方向行去。

  尚未靠近，便又低声道出一句话, 

  “若是去找方沅青，那就没有必要了。”

  突如其来的一句话, 让明月的心猛的突了突。

  她转过身, 一双红色重瞳在月色下更显妖艳诡异。

  “什么叫没有必要？”

  梦姬看见她眼中一闪而过的担忧, 忽的有些不忍说出真相，本已酝酿好的话语也被卡在胸口。

  气氛倏地有些冷寂。

  明月的脸本就没有血色，此时更是白的吓人。

  她两只手藏在袖子里握住又松开, 满是不安的又问了一遍，

  “到底怎么了？”

  梦姬张张唇，沉默了很久才应声, 

  “她死了，方克渊为了转移诅咒，将她封棺活埋了。”

  “听闻，明日就会下葬。”

  死？

  明月竟像第一次听说这个词一样，愣了足有半刻才反应过来。

  她面上红符被毁，体内魔气时刻都在胡乱蹿动，早就超出了身体能承受的极限。

  若按常理，当初给方克渊下完诅咒她就已经殁了。

  之所以能活到现在，全靠心尖最后一口气支撑。

  这口气是一道执念，初是为了救活归尘而存在，待归尘死而复生，渐渐变成了对方沅青的思念。

  梦姬并不知道她早已处于濒死状态，此时告诉她方沅青已死，无异于打碎她的执念将她活命的那口气活活抽走。

  没有听见任何回应，眼前的少女便直挺挺的倒了下去。

  寂暗山谷，瞬间便被层层叠叠的浓重魔气覆盖。

  夜空上的圆月繁星，也全部被镀成可怖的黑色。

  源源不断的魔气从少女体内涌出，顺着空气飘往没有尽头的远方。

  天生异像，霎时间引起天卦宗的注意。

  半片天空，全蒙着黑雾雾的瘴气。

  魔气泄露至此，魔界那个天生四瞳的魔姬必定是要陨落了。

  ＊＊＊

  葬礼结束，世上便再无方栖山这个人。

  玉春堂内，扶灵看着床上昏迷不醒的女子，满脸都是愁苦之色。

  经过她这些天的不断努力，终于向天求来了一道天元真气。

  可惜的是，方沅青仍旧没有醒。

  那口气赌在她喉咙里，怎么都不肯出来。

  眼看扶灵为这件事日夜苦恼，吃睡都不安心，九嘤很是心疼。

  想了想，她还是决定带对方出去走一走，就当是散散心也好。

  二人多日未回清竹宗，便先回宗门住了两日。

  九嘤成龙才不久，身体仍有些虚，每日都得食几滴契主的血才能维持人形。

  这天夜里，扶灵正要睡着，耳边却忽传来一道细小又规律的拍门声，瞬间就将她从睡梦中唤醒。

  此时已过三更，也只有九嘤会过来找她了。

  她已猜到来人是谁，心里不禁有些欢喜。

  翻身下床后连件外衣都不曾披上就快步行至屋前打开了房门。

  果不其然，门外站着的，正是她心心念念的师姐。

  孩童模样的可爱师姐。

  往日喂血，都由她主动。

  今日她装作忘记，刻意不给心上人送血，为的，就是想对方晚上过来找自己。

  她身上只有一层薄薄的白色内衫，本就穿的极少，腰侧的扣子还只系了一颗，说是衣服，该遮的地方却是没有遮到，反而将胸口锁骨软腰处的大片白肉露了出来。

  此等绰约风姿，端的是一副好春光。

  那满头青丝落下，衬着一张俏丽的小脸愈发白皙好看。

  几缕黑发沿着脸侧飘动，不安分的停在那若隐若现的饱满玉峰之间，竟莫名多了几分诱惑的意味。

  十九岁的扶灵，已然发育完全，生的愈发勾人了。

  九嘤的视线慢慢往上，从那玉白色的腰再到那纤瘦精致的脖颈，越是看，眉头蹙的就越紧。

  怎么能穿成这样？

  那时去司家参加司霄婚宴，不已经教过这小姑娘要好好系扣子吗？

  为何现在竟比那时还不会穿衣？

  她抿抿唇，将目光收回，心脏却无端跳的有些快。

  脑海中不可抑制的浮起刚刚看到的春色。

  思绪尚在混乱，少女却忽然弯下腰，伸手牵住了她的手。

  耳畔响起的，也是一声轻软动听的甜腻嗓音，

  “师姐~”

  四周甚是黑暗，月色淡淡，仅有一点光亮。

  因着身前少女身体半弯微倾，抬目之际，双瞳正好落在那软白的圆润玉兔上。

  一阵风吹过，那大喇喇敞开的内衫也轻轻飘了飘。

  胸口的美景，顿时露得更多了。

  九嘤不敢再看，匆匆将头别开。

  不待扶灵再说话，便冷冷训斥了一句，

  “夜间风大，还不快些回房。”

  她已然有些乱了心。

  前世，她从未注意到自己的身体竟会这么美。

  冷言厉语，颇有些破坏气氛。

  扶灵咬咬唇，面上有些委屈。

  这次回宗，她又向春_咨询了感情上遇到的难题。

  她想知道师姐对她有没有动心，哪怕只有一点点。

  得知她的困惑，春_忍不住笑笑，只说了一句话――

  喜不喜欢，要看有没有情/欲。

  情蛊发作，是蛊虫感受到了欲/望，而欲/望的源头，正是因为她内心深处那些隐秘的不能说的亲密念头。

  几乎瞬间，她就听懂了春_的话。

  这才故意设计了今晚这么一出春光半露的好戏。

  只不过，九嘤对她的身体好像完全没有兴趣。

  意识到这一点，她难免觉得失落。

  再想起那声冷斥，心情更是难过，起身的时候，也只轻轻‘哦’了一声。

  一大一小一同回了屋。

  房门被带上，便彻底隔绝了外面的亮光。

  扶灵将九嘤送上床，自己又去将窗户打开，而后才钻进被窝。

  二人同床共眠，皆是侧着身，视线都看着对方，谁都没有开口。

  气氛有些灼热又有些暧昧。

  扶灵莫名叹气，望着心上人变得稚嫩的漂亮脸蛋，心底的委屈失望一瞬间全都消失不见。

  人总是贪心，明明现在的日子已经很美好，但她总是想要更进一步，想要得到更多。

  她伸出右手，将指尖送到那双小小的软唇旁，真挚的道了一声歉，

  “今日忘了喂血，对不起。”

  这有什么可道歉的呢？

  九嘤不解，只觉得今晚的扶灵和以往不同，很是奇怪。

  她还未给出回应，少女便将指尖按在了她唇上。

  “师姐~”

  又是一声温软呼唤。

  里面却藏了许多让人听不懂的情绪。

  九嘤怔了怔，半会儿过去才松了松唇，用舌尖将那柔软指尖含进嘴里轻轻咬了一口。

  数滴鲜血从伤口涌出，随着吮吸传入她的喉间。

  仙灵灵气在体内散开，她的额头上凭空出现一对小小的龙角，月色蒙蒙，上下泛着微微的金色，瞧着不似真物。

  说来也是奇怪，明明已成青龙，但这双龙角，却仍是金色的。

  扶灵一时没有忍住，竟抬起左手温柔的摸了摸――

  龙角出来，或许是因为它也想让你碰一碰。

  这是九嘤在花灯会那日说过的话，她依旧记得。

  滑腻冰冷的触感，很是舒服，虽只是轻轻抚了一下，但还是让人忍不住留恋。

  她还在品味掌心下的滋味，手还停在半空中没有收回，怀里的小女童就恢复成了成人模样。

  而那张可爱温和的小脸，也变成了最熟悉的清冷艳丽脸庞。

  又冷又艳，一个眼神便是让人生畏的寒意。

  可是，她还是控制不住自己的喜欢，忍不住靠近、靠近、再靠近。

  她们已经是这世上最亲近的关系了。

  屋子里静悄悄的，没有一点声音。

  扶灵似被眼前的美人迷了心窍，见到对方唇上沾了些红色的残血，竟连想都没想，就下意识的将头凑过去，想要用唇替对方舔舐干净。

  旖旎的氛围恰到好处。

  离那红唇只剩半寸远的时候，窗外却悄悄飘来一阵风，瞬间将她从意识迷乱中吹醒。

  自始至终，九嘤都没有任何动作，只是冷静的看着她――

  既没有反抗，也没有主动的接受。

  扶灵如同受到了惊吓一样，身体不断地往后缩，只恨不得逃离这张床。

  在喜欢的人面前露出这样的姿态，太难为情也太丢脸。

  她的脸，瞬间爆红，连呼吸都是那么的乱。

  轻微的细喘，泛红的面颊，加之脖颈胸口露出的大片春色，她哪里知道此刻的自己有多诱人呢。

  就连九嘤，呼吸也微微急促了一些。

  她将手从被子中探出，指尖抚上那薄薄的白衫，沉默的将那些裸在外面的白肉掩住，再不许它随意勾人、引人欲/望。

  “日后，不许再这样穿衣服。”

  她似乎并没有将刚刚那个错过的吻放在心上，语气还是淡淡的平静。

  扶灵红着脸，任由对方为自己系衣，许久过去，才不好意思的开口解释，

  “我知道是师姐，所以才没有顾忌。”

  九嘤闻言指尖一顿，竟生生停了半刻，

  “就算是我，也不可以。”

  “为什么？”

  少女追问，九嘤却不回答。

  她将指尖收回，旋即缓缓抬头，将目光看向那张与记忆中相似却又不相似的俏秀小脸，用最冷静的语气，问出了那个最让人脸红的问题――

  “方才，为什么不继续？”

  一句莫名其妙的话。

  扶灵没有听懂，嘴唇轻轻动了动。

  直到空气中再次升起暧昧，她才反应过来九嘤口中所说的‘继续’是指什么――

  她的师姐是在问她，为什么不亲下去。

  气氛顿时变得旖旎，四周的温度，也仿佛在慢慢升高。

  此时，不止脸热了，她的心同样也像被火包裹一样，又热又烫。

  她要怎么回答呢？她能怎么回答呢？

  她甚至不敢去看那双永远理智冷静的眼睛――

  九嘤从未对她有过情/欲，而她，却总想着和对方做更亲密的事。

  没由来的，她觉得窘迫。

  她好像，又冒犯了师姐。

  被窝里很暖和，她心里的火却悄无声息的凉了。

  她张张唇，难过的吐出三个字――

  “对不起。”

  这已是今晚第二句对不起了。

  九嘤不知道她为什么又道歉，双眉拧得更紧，语气亦是冰冷，

  “为什么不继续？”

  愈是冷语逼问，扶灵愈是觉得难堪。

  她眨了眨眼，视线低低垂着，那扇浓密卷翘的睫羽随着呼吸轻轻颤动，整个人显得格外可怜。

  不知过了多久，久到她脸上的红热也褪去，她才给出了自己的回答，

  “我不想做师姐不愿意做的事。”

  不愿意？

  九嘤滞住。

  她没有思考过这个问题。

  对她来说，没有愿意不愿意，只有扶灵想不想――

  只要是扶灵要做的事，她就不会拒绝。

  她抿抿唇，不知道该说些什么。

  思虑良久，只能将内心最真实的想法说了出来，

  “何为愿意？何为不愿意？我分不清。”

  “我只知道，我并不排斥、也并不厌恶与你行亲吻之事。”

  扶灵眼睛一睁，飞快抬起了头。

  小脑瓜子转的飞快，但还是想不出这句话真正的含义。

  尚未应声，一只手便停在了她颊侧，温柔的抚了抚。

  “情蛊会犯吗？”

  扶灵更懵了。

  她不懂，九嘤怎么突然问这个。

  “什么？”

  这么一副痴呆模样，瞧着分外惹人怜爱。

  想起这人想亲自己又不敢亲的那一幕，九嘤忍不住弯了弯唇。

  她将身体往前去了去，藏在被子中的那只手圈住少女的腰，将人往自己怀里带了带。

  待到二人重新贴近，才重新问了一次，

  “我若亲你，会引发情蛊吗？”

  扶灵耳边嗡嗡作响，只当自己听错了。

  她的脑子晕晕乎乎，连说话都有些语无伦次，

  “师姐、师姐能不能、能不能再说一遍？”

  此番姿态，真实又可爱。

  九嘤轻笑一声，果真又一次开口，

  “可以亲你吗？”

  同一个问题，连续问了三次。

  这一刻，扶灵终于确定自己没有听错。

  她眨眨眼睛，鼻子忽有些酸，意识还没反应过来，身体先给出了回应。

  连点头的动作，都又甜又乖。

  九嘤心口一软，指尖捏住那道小巧的下巴，小心翼翼的将唇送了上去。

  四片柔软唇瓣相贴，只轻轻碰了一下就迅速分开。

  蜻蜓点水的一个吻，甚至连吻都算不上。

  但却那么美好，美好到――

  足以让扶灵铭记一生。

  作者有话要说：　　副cp不应该叫清明cp，应该叫阴间cp，你死完我再死，妻妻两人都要去地府走一遭

  请珍惜师姐和00这个甜甜的啵啵

  从吃醋方思简送礼物，到生气00提出解契，师姐对00就越来越在意了，可以理解为，以前对00有占有欲，但是是内在的，她会理智说服自己00和外人交往是对的，00多交朋友是对的，00和朋友亲近是对的，而现在，占有欲外放百倍了，并且也不再掩饰不喜欢00过于亲近别人疏离自己，好比文章前部分，师姐曾说服过自己能够接受00未来成长后离开自己，但现在不可能了，她不可能再有这种想法了

  但她还是分不清喜欢，毕竟她对00的感情太复杂而且前世被虚假的爱情欺骗了一辈子

  感谢在2020-12-26 23:58:34~2020-12-27 04:04:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沐青木 2个；与君初识 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：萧回、沐青木、h灰 10瓶；御梦泽 6瓶；词不达意 5瓶；阿染 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 150、第一百五十章(已修改)

  龙灵天生能够感应龙心草的位置。

  当初方沅青之所以能取走司祺那株金草, 是因为他体质特殊、既非人也非龙，无法像其他龙灵一样与龙心草产生共鸣。  

  九嘤脱骨重生，世上多了一条神兽青龙, 也多了一株龙心草。

  她需得将此物取回来。

  许是因为昨天夜里那个突如其来的吻，扶灵再看到她的时候, 总会不自觉的脸红。

  就好比现在，二人一同出宗, 小姑娘却不肯与她并肩, 非要隔着半尺远的距离跟在她后面。

  扶悦送两人下山, 未到山门便感受到了这股微妙而尴尬的怪异氛围。

  她不知这对师姐妹之间真正的关系, 还以为两人又吵了架。

  毕竟，往日这两个人总是形影不离。

  一个是最为宠爱的侄女，一个是看着长大的徒弟, 手心手背都是肉，哪个都不好责怪。

  思虑过后，她将九嘤唤停，直到扶灵慢慢靠近, 才语重心长的劝了一句，

  “同门子弟要互相关爱, 闹了矛盾就更要主动交流, 万不可将话都藏在心里。”

  话毕, 她抬眼看向扶灵。

  只可惜这小姑娘一直红着脸低着头，根本没有察觉到她的暗示。

  九嘤将这一幕看在眼里，不禁莞尔。

  她知道扶灵在为昨夜的吻害羞, 却还是顺着扶悦的话应了下去，

  “师父教训的是，同门弟子确实应该互相关爱, 尤其是师姐，更要多关心师妹，处处护着师妹，不能欺负师妹，也不能让师妹受半点委屈。”

  冷静沉稳的语气，似乎真的将刚刚的话听进去了。

  说完这些话，她轻轻抬起手臂，再下一刻，一只细白温软的手出现在扶灵手边。

  漂亮得让人忍不住想要触碰。

  “师妹觉得呢？”

  清冷微寒的淡淡嗓音，刻意加重的‘师妹’两字，格外动听诱人。

  扶灵垂了垂眼，目光痴痴的盯在那五根纤长的玉指上，愣了好半刻才回过神，飞快的将自己的手搭了上去。

  掌心轻贴，指尖勾缠。

  空气中弥漫的，是无人注意的旖旎与暧昧。

  这种当着长辈的面做出来的亲近之举，尤似在偷偷调情。

  又刺激又紧张。

  白色袖袍落下，一切都被隐藏，手背不知不觉被人用拇指蹭了蹭，痒痒的，酥酥的。

  愈是这样，扶灵的心跳的越快。

  毕竟，她的姑姑此刻就在她身旁。

  不知该如何掩饰心情，她依旧不敢抬头。

  过了许久，才低低的‘嗯’了一声。

  这副模样，实在像极了闹别扭。

  扶悦见她肯应声，这才放下了心。

  直到下了山，她的脸仍是红的。

  九嘤瞧见那双红颊，心口微微软了软，五指略一用力，便将那只玉白的手抓紧了些。

  一个满是占有欲的动作，那么温柔，又那么强势。

  扶灵眼中涌出些喜意，迈开脚步往心上人身旁挪了挪，总算肯主动说话――

  “师姐，我们去哪儿？”

  自然是去取龙心草。

  只不过，在去之前得先找个人帮忙。

  因为――龙心草生长之处，是凡人无法去往的地方。

  “去玉春堂，找方思简。”

  自葬礼过去已有数日，方沅青仍旧未醒。

  亲父杀子，令人发指。

  方克渊的死虽为玄冥宗保留了最后一点颜面，但这件事还是在司家的推波助澜下闹得沸沸扬扬。

  身为新任宗主，方思勉近日忙的焦头烂额，完全没有心情去管弟弟每日去了哪里、又在做什么。

  趁着没人注意，方思简偷偷摸去了玉春堂。

  一来，是为了看妹妹；二来，则是因为九嘤约他在这里见面。

  因他那日让方沅青免去了刺心之苦，冯素秋并不排斥他，也知道他是真的关心女儿，未多犹豫便让他进了屋。

  床上女子卸下男装，双目虽紧紧闭着，面容却依旧秀美，不减半分清隽。

  心跳、脉搏都在，规律又有劲，与常人无异，唯独少了呼吸，细看那纤秀脖颈，不难发现喉咙里似藏了东西，隐约间一上一下的微微起伏――

  正是扶灵向天求来的那口天元真气。

  只有让这口气出来，方沅青才能活过来。

  方思简看着昏迷不醒的小妹，眼眶倏地便红了。

  想起那个刻满符咒的黑棺，他甚至不敢想象对方濒死之际经历了何种绝望。

  气氛渐渐冷寂。

  没有人知道方沅青什么时候会清醒，或许只需要三五日，或许要等待一生。

  方思简内心无比歉疚，只恨自己什么忙都帮不上。

  “江姑娘前日从人界赶了回来，她说青青三魂七魄俱在，也看不出来是哪里出了问题。”

  冯素秋叹口气，话语中尽是担忧。

  似是看出青年的想法，她又出声安慰了一句，

  “青青能活着躺在这里，全因你验尸时出手相救，你无须为这件事感到自责。”

  一声真挚劝慰，让方思简好受了许多。

  他点点头，瞳中却仍含愧意，在床前站了足足两个时辰才终于舍得离开。

  九嘤与扶灵已在屋外等他很久了。

  此行过来找他，是为了咨询一个消息――一个关于冥海的消息。

  “听闻归息城中有人能越过瘴屏直达冥海，方公子可知此事真假？”

  冥海，是这世上最神秘也最危险的地方。

  传闻海中生活着一种珍稀又强大的灵兽，名唤鲲。

  若能食下此兽的血肉，从此便能一生不老，肉身再不受时间影响。

  不老的诱惑，无人能抵。

  只可惜冥海与人世隔绝，海之角与一道悬崖相连，崖下数千里是一层又一层的邪瘴尸气，凡人肉身一旦沾上这尸气，立刻就会化为血水。

  瘴屏虽危险，却成了保护鲲兽的最好武器。

  早在数千年前就有人打起了它们的主意，却一直没有找到克制邪瘴尸气的方法，连冥海都无法到达。

  可如今，情况却是不同。

  方思简显然没想到九嘤会问他这个，愣了半刻才应声，

  “不错，此事是真的。”

  “姑娘要去冥海？”

  九嘤点点头，并不隐瞒自己的目的，

  “我的龙心草在冥海中央的安阳岛上。”

  龙心草与龙灵的生机息息相关，倘若岛上有生灵不小心将其毁坏，无论龙灵身外何处，都必将会受影响。

  前去冥海，实乃万般无奈之举。

  方思简知道龙心草对龙灵意味着什么，未做犹豫，他就从储物石中取出了一个小巧的圆形令牌。

  这牌子是金色的，看着很是高雅，阳光一衬，便反射出阵阵金光，照的人眼睛花。

  九嘤接过令牌，细细看了两遍，这才发现牌面上刻着一个小小浅浅的‘天’字。

  “灵宝阁的确找出了穿越瘴气的方法，但也只能保证安全穿过瘴气，至于走出瘴气后会遇到什么危险，他们也不能确定。”

  “姑娘拿着这块令牌去归息城，找一个叫宁晚秋的女人，她会联系灵宝阁的人送姑娘去冥海。”

  方思简愿意帮忙，事情果然容易了许多。

  此时此刻，连九嘤都忍不住感慨，无论什么时候，财富权势人脉永远都是最好用的东西。

  因担心方思勉会怀疑，方思简不敢多待。

  他离开后，玉春堂又迎来一位客人――

  来自合欢宗的月亮姑娘。

  ＊＊＊

  明月是强弩之末，能活这么久已属难得。

  支撑她活下去的动力，之前是归尘，后来是方沅青。

  归尘恢复生机，她心里的执念便少了一分，而方沅青的死，则将她所有的生念全部断绝。

  更不用说，方克渊的那道诅咒由她所下。

  她为方沅青的死愧疚，也为方沅青的死绝望。

  那夜月下，她便彻底失去了生机。

  梦姬懂些医术，却也回天乏术。

  最终只能用红线铜钱锁住她的魂魄，强行为她续了七天的命。

  归尘苏醒不久，仍是虚弱在床。

  考虑到她的身体，梦姬不敢将这些事告诉她。

  她白天照顾归尘，晚上还得看着明月。

  这小姑娘自从知道方沅青死了，一天都不肯多活，总是想着法子寻死。

  没办法，就只能用归尘让她生出些求生意志。

  明月终归还是疼姐姐的，听见归尘二字，她稍稍冷静了些，总算没再寻死觅活。

  梦姬见她这样，心中松了口气，直到她安心睡下，才悄悄离开。

  可她不知道的是，她才刚走，床上的少女就偷偷从窗户翻了出去。

  所去的地方，正是方沅青的坟墓。

  梦姬发现明月不见的时候，已经到了第二日清晨。

  那时天已大亮，明月一个人扶着墙壁慢慢的走着，也不知她夜里去了哪里，身上沾满了泥土，一双白色的鞋子已成了黑色，所到之处，留下一串黑黑的脚印。

  梦姬被她这副失魂落魄的样子吓了一大跳，还没来得及说话，耳边便响起一声呜咽，不似伤心，反而有几分喜悦――

  “梦姬，她没有死，她没有死。”

  什么？

  方沅青没有死？

  梦姬凝眉，抬目再看眼前的少女，竟是到了这时才反应过来――

  明月昨晚竟一个人去挖了方沅青的墓！

  坟冢在玉春堂，来往尽是大宗大族之人，为了方沅青，她的胆子可真不是一般大！

  梦姬又气又无奈，喉咙动了动，却是一句责备的话都说不出来。

  她往前走了两步，还没靠近明月，空气中又传来一声细微请求，瞬间，就让她滞在了原地――

  “是我害了她，要是我没有给方克渊下诅咒，她根本不会遭受这样的痛苦。”

  “梦姬，你去玉春堂帮我看看她，好不好？”

  话未说完，明月便看向身旁的黄衣女子，眼神中的浓重哀求，轻易让人看出内心期盼。

  梦姬抿抿唇，犹豫了半刻，实在是无法拒绝这份请求，终是点头应下。

  药阁外，九嘤与扶灵在树下低声说话，忽听得有人来说堂外来了个陌生姑娘，说是来找方沅青的。

  几乎瞬间，扶灵就猜到了对方是谁。

  不待师姐回应，她便跟着跑了出去将那姑娘接了进来。

  果不其然，来的正是前些日子见过的月亮姑娘。

  这一次，她的眼睛与常人无异。

  扶灵以为这是冰湖水的功劳，并未多想。

  想到方沅青醒来后能看见恢复视力的月亮姑娘，她既高兴又欣慰。

  二人进了药阁，四周没有外人，她便将方沅青未死的事说了出来。

  “你不要担心，沅青姐姐并没有死。”

  “今日你若不来，我与师姐也打算去合欢宗找你。”

  “我想，你这些日子也很担心她吧。”

  听见这句话，梦姬悄悄叹了口气，心道何止是担心，差点连命都没有保住。

  她不敢泄露情绪，只轻轻点了点头。

  路过树下，正好看到九嘤。

  二人视线对视，却无任何交流。

  梦姬匆匆收回视线，垂首后紧跟扶灵，并不敢在外多停留。

  九嘤这个人，给她的感觉很不好。

  她有些害怕她。

  方才仅是对视了一眼，她都觉得自己会被看穿真身。

  扶灵带着梦姬进了屋，将她介绍给了冯素秋。

  方沅青曾在信中提过，说她在外结识了一位新朋友，那朋友是个漂亮的小姑娘，为人善良可爱，唯一美中不足的，就是面上带了些细小疤痕，她希望母亲能准备些祛疤膏药，好让她送给这位新朋友。

  冯素秋本以为这位月亮姑娘就是女儿信中提过的新朋友，可看清梦姬的脸后，她的眼中却闪过一丝困惑――

  日光盛亮，她看的分明，眼下这黄衣姑娘，生的眉清目秀，双颊肌肤玉白细滑，见不到丁点暇色，怎么都不像需要用祛疤膏的人。

  她有些不解，遂多问了几句，包括月亮是怎么和方沅青相识的。

  这些话的试探意味并不重，作为一个母亲，确实应该问清这些事。

  梦姬并不知道对方在怀疑自己，想了想，便将方沅青被魔犬袭击的事说了出来。

  末了，她又加了一些细节――

  明月与方沅青相处时的细节。

  譬如那根木拐；又譬如那条粉色的丝带。

  这两样物品都被方沅青放在随身的储物石里，冯素秋自然也都知道。

  如此完美说辞，她想要怀疑也没有理由，再加上扶灵对眼前女子的无条件信任，她也就压下了那份疑虑。

  梦姬毕竟不是真的月亮，确定方沅青的情况后她很快就提出了离开。

  扶灵见她要走，立刻邀请她下次再来。

  梦姬闻言愣了愣，明白对方将明月当成了人族同类才会说出这样的话。

  倘若身旁少女知晓明月的真实身份，知晓明月曾经设计利用过方沅青，恐怕往后再也不会让明月进玉春堂的门了。

  诚挚邀请，她不好回绝，只能再次应下。

  而九嘤，始终站在树下看着。

  直至离开，她才将目光收回。

  对于这个“月亮姑娘”，她总觉得不太对劲。

  她隐隐觉得自己和扶灵认错了人，按照方沅青的描述，合欢宗的那个女修对她应当也是有情意在的。

  可上次相见时她告诉月亮方沅青受了重伤，除却惊讶，月亮并无过多担忧情绪。

  如今方沅青葬礼都过去了好几日，月亮才慢悠悠的找上门来，而且一点悲伤心痛都看不出来。

  怎么看，她和方沅青的关系都跟疏离，并不亲密。

  疑惑之际，恰好冯素秋推门出来。

  九嘤抬步上前，询问刚刚屋里发生了什么。

  冯素秋想都没想，就将自己知道的事说了出来，

  “青青之前和我提过，说在外面认识了一个朋友，说是脸上带了伤疤，还让我准备了祛疤的膏药，我还以为她说的是今日来的这个姑娘，可方才看了，这月亮姑娘脸上并无瑕疵，也不知她说的那个朋友究竟是谁。”

  九嘤这时才知道方沅青的恩人除了目盲，还有一个重要特征――面上含疤。

  她与扶灵，果真认错了人。

  来不及叫上扶灵，她一个人追了出去。

  梦姬离开玉春堂，尚未走出多远的范围，一个黑色的身影便跌跌撞撞的从前方迎了过来。

  正是魔姬明月。

  她们不知身份已被发现，竟直接交流起来。

  九嘤藏于不远处，将二人所有的话都听了去。

  不知何时，扶灵也来了。

  她没有见过魔姬真容，不由得好奇对方的身份，

  “月亮姑娘旁边的女子是谁？也是合欢宗的弟子吗？”

  九嘤动动唇，面色无比阴寒，沉默半刻，才冷声给出回应，

  “她才是方姑娘喜欢的人，真正的月亮姑娘――

  魔姬明月。”

  作者有话要说：　　已修改~补了1500字~

  感谢在2020-12-27 04:04:45~2020-12-28 23:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h梓、百合赛高 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：lemonTT 10个；148凹 1个；

  感谢投出地雷的小天使：二人セゾン 2个；沐青木、扛锄葬花好短小、段弦歌、大师姐 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：柯基刀刀 37瓶；扛锄葬花好短小 20瓶；钱蓓婷女友 17瓶；47996392、十八子 14瓶；啦啦啦 10瓶；爱吃花的人、船路、一支铅笔 5瓶；H踢踢、井盖 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 151、第一百五十一章

  魔姬？

  扶灵脸色微变, 目光遥遥朝那黑衣少女望去，果不其然望见一双红色的眼睛。

  月亮姑娘，居然是她！

  回想方沅青被魔犬咬伤的事, 她瞬间就反应过来，原来所谓的救命之恩, 不过只是一场精心设计的假戏。

  先被心爱的姑娘欺骗利用，后被亲生父亲活埋封棺――

  从始至终被蒙在鼓里的, 唯有方沅青一人而已。

  扶灵心口涌出一股怒意, 眼眶隐约有些红。

  旁人只知方沅青被魔犬咬伤, 却不知她伤得有多重, 除却身上大大小小的伤口，最骇人的是那条右腿，小腿部分几乎全被咬烂, 光是看着都觉得疼。

  魔犬刻意攻击她的腿，无非是因为魔姬需要将她留在天巫崖‘培养感情’，好让她心甘情愿回玄冥宗拿冰湖水罢了。

  越想，扶灵胸口便愈发难受。

  她的沅青姐姐这么好, 为什么偏偏要受这样的折磨与痛苦？

  此时此刻，她甚至不敢去猜测, 方沅青苏醒后若是知道心心念念的月亮姑娘就是那个操控魔犬袭击自己的人会有多伤心。

  如此强烈的情绪起伏, 九嘤也察觉到了。

  她侧目看向身旁少女, 尚未出声，视线中便掠过一道冰冷白光，耳旁是铁环叮叮作响的碰撞声。

  屠龙宝刀, 刀背扣有七环，卸去两环便成降魔刀。

  少女指尖轻勾，两个圆环落下, 刀锋划破空气，四周陡然升起一阵浓重的杀气。

  九嘤来不及阻止，她已提刀朝着前方两人逆风而去。

  这是最克邪物的伏妖降魔刀，虽未得龙血开光，于一般妖魔而言依旧是一把至强杀器。

  明月身体虚弱，反应却十分迅速，她抓起梦姬的手臂，二人闪身而动，顷刻之间两个人就逃到了数十里外。

  只可惜，她再快，也快不过扶灵。

  五环弯刀，天克魔物。

  每一次劈砍都带着骇人的凌冽血风。

  若非梦姬在旁相助，恐怕明月早已死于刀下。

  三人速度太快，一切都发生在电光石火之间。

  九嘤修为未恢复完全，等她追过去的时候，扶灵的刀距离明月的心口只剩咫尺距离。

  眼看刀尖就要落下，一片金色的龙鳞却突然出现，如冷气般破空而来，精准无误的挡在魔姬胸口，替她承下了这致命一击。

  铁刃金鳞碰撞的瞬间，金芒白光相映，空气响起一声细微的咔声，再下一刻，轻风卷浮，金芒消散，金鳞化为齑粉飘飘洒洒落下。

  扶灵双目通红，回首之际，眸中顿时映出一道白色身影――

  “师姐为什么要阻止我？！”

  她恨，恨魔姬要耍手段接近方沅青，不仅骗走冰湖水，也骗走了方沅青的心。

  情之一字，最是难解。

  她要怎么告诉方沅青，所谓的恩人、所谓的照顾、所谓的心动，全部都是骗局？

  甚至连那个惹人惦念的名字，都是假的。

  丝丝缕缕的杀意弥漫在空气中，温度瞬间骤降。

  相比于扶灵，九嘤理智许多。

  初得知魔姬才是真正的月亮姑娘，她同样无比愤怒，也起过一瞬的杀心。

  可冷静过后，她才发现这样做并不合适。

  魔姬骗了方沅青是真，方沅青对魔姬有动心之意也是真。

  若任由扶灵杀了明月，虽替方沅青报了魔犬袭击之仇，却也杀死了方沅青喜欢的人。

  她看向扶灵，轻轻摇了摇头，

  “不可杀她。”

  人生头一次，想要抗拒师姐的命令。

  少女手中弯刀颤动，圆环叮铃铃碰撞不停，每一个音节，都携有一份愤恨。

  她不愿收手――

  “她骗了沅青姐姐！”

  明月立于一旁，眼中隐有泪珠浮现。

  她的皮肤很白，脸上没有一丝血色，从眉尾蔓延而下的几道浅疤极为清晰，整个人愈显得脆弱无力。

  她望着那刀尖，忽想起扶灵来天巫崖找方沅青时的场景。

  那时候的扶灵问了方沅青一个问题，她至今仍记得答案――

  待道完别，姐姐是走？还是不走？

  不走。

  那么明确坚定的语气，里面藏着的，是她不懂、也没有珍惜的缱绻欢喜。

  她欠了方沅青太多。

  她还不起，也不知该拿什么还。

  或许，死是表达歉意愧疚的最好方式。

  气氛倏地安静。

  扶灵仍举着刀。

  九嘤见她眼中怒火不散，抬步朝她身旁行去，欲要靠近之时，魔姬却闭上了眼睛，猛的伸手扶住刀刃，以掌心使力带动刀尖，重重朝自己的心口刺去。

  扶灵一怔，迅速回神，赶紧后退几步将刀抽了回来。

  利刃划伤手心，带来一阵痛意。

  明月抬头，露出一双满是痛苦的红眸。

  九嘤将这一幕看在眼里，不由得拧了拧眉。

  “对不起――”

  四周寂静无声，忽响起一声低语呢喃。

  那么悲伤，那么可怜。

  梦姬听着心疼，再看明月腕间的红绳已开始褪色，眼睛也跟着红了红。

  七日之期，只剩四日了。

  九嘤抿抿唇，目光微垂，恰好看到地上的鲜血，不自觉的轻叹一口气，

  “此时道对不起有何意义？”

  “如若真想补偿她，就永远不要让她知道这件事。”

  明月红着眼睛，两只手紧紧握成拳头，丝毫感受不到手心伤口的疼痛。

  她还想说些什么，可还未张唇，耳畔便又响起一声饱含威胁的冷音，瞬间，让她将喉咙里的话全都咽了下去――

  “往后，别再来找她了。”

  ＊＊＊

  离开玉春堂后，扶灵仍旧气愤不已。

  她不明白师姐为什么要放过魔姬。

  二人一路同行，朝着归息城而去。

  九嘤要去牵她的手，她却赌气似的甩甩袖子将手藏起来，就是不让师姐碰一下，连带着脚下的步子也快了许多。

  还在闹脾气。

  两个人也不说话，就这样一前一后走着。

  九嘤微微蹙眉，默默在后看着，半刻过后，终是忍不住加快脚步追了上去。

  这一次，不待这小姑娘反抗，她已伸出手握住了那只纤细白皙的手腕。

  “还在生气？”

  平静冷淡的声音，略带歉疚的语气，不难听出话语里隐含的苦恼。

  扶灵停下步子，一言不发的别开头，还是不肯说话。

  这般沉默回应，想必心间藏了不少火。

  九嘤五指微一用力，掌心与那细滑肌肤贴的更紧。

  她松了松唇，不再等待少女的回答，主动出声解释，

  “枉你还曾去天巫崖找过方姑娘，难道你就没有看出来，她对魔姬已有爱慕之意了吗？”

  扶灵闻声一愣，仰首直直看向心上人，说话依旧理直气壮，

  “可是魔姬从头到尾都在骗她，倘若她醒了，又该如何面对这件事呢？”

  “被亲生父亲骗、被喜欢的人骗，我只是心疼她，觉得她不该受这样的苦！”

  越说，越是愤怒。

  作为朋友，她这样想并没有错。

  九嘤将那双圆润水眸中的疼惜看的清清楚楚，心口不禁微微动了动。

  “那你有没有想过，你若杀了魔姬，方姑娘日后要如何看待你？”

  “你是她的好朋友，而魔姬是她喜欢的人，你这样做，只会让她更加痛苦。”

  扶灵从未考虑过这一点，此时被九嘤指出，她才恍然惊觉自己险因一时冲动犯下大错。

  方沅青性情温和善良，鲜少与人有争执，就算受了欺负也只会选择默默忍受。

  像她这样的人，就算知道魔姬骗了自己，多半也不会有杀了对方的心思。

  九嘤知道扶灵是担心方沅青，见她面上泛出骇色，便又安慰了一句，

  “这件事到底怎么处理，还是等方姑娘清醒过来再说吧。”

  “那魔姬――似是命不久矣，估计不会听我的警告，还是会去找她的。”

  扶灵睁了睁眼，捋了半会才抓住重点。

  “魔姬要死了？”

  “那沅青姐姐怎么办？！”

  小姑娘心思单纯，方才明明想杀了魔姬，现下听说对方将死，她又开始担心。

  感情的事，剪不断，理还乱。

  尤其是像方沅青和明月这样的复杂关系，更是纠缠不清。

  扶灵只觉得脑子不够用，不知道这件事到底该怎么处理才会得到最好的结果。

  九嘤看着她这副烦忧模样，心下轻叹口气，指尖一松，五指垂落，悄悄牵住了那只小巧白嫩的手。

  她摇摇头，语气有些无奈，

  “我也不知。”

  “凡人之命，上天皆有自己的安排。”

  “你我不过是旁观者罢了。”

  “万事尽力，无愧于心，能做到这一步便够了。”

  命运，真的是注定的吗？

  扶灵将这番话听在耳中，心中却有全然不同的看法。

  过去，她也曾信命，那是因为没有什么东西值得她付出一切与命运对抗。

  她看着眼前的漂亮女人，安静思索了会才轻声开口，认真说出了自己的想法，

  “人生之命，应当掌握在自己手里。”

  “不争取，又怎么能得到想要的东西？”

  修道者皆敬奉天道，九嘤前世遭受劫难，虽不敬仙灵，却还是信仰天道的。

  扶灵所言，于天道已有质疑之意了。

  再细想这话，她竟觉心惊，眉头也轻轻皱了皱。

  似乎看出她在担心什么，扶灵摇摇头，低声了解释一句，

  “师姐不必担忧，不信命运，不代表对天道不敬。”

  “我只是觉得，人活一世，不该将命运交到他人手中。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-28 23:54:15~2020-12-29 23:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：井盖 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：闻狐语 148瓶；一桶油不满 50瓶；h梓 44瓶；超霸气哈蛤奇、孔雪儿是妈妈的好大儿 10瓶；曾可妮本人 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 152、第一百五十二章（已修改）

  九嘤心下骇然, 一时竟不知该如何应答。

  前世今生，她从未对天道起过质疑心思。

  让她失望的，是那些本该庇佑世人的仙灵。

  在妖龙肆意虐杀凡人、人间血流成河的时光中, 他们不曾为这人世赐予半点福佑，任由平天将一切毁灭。

  她抿抿唇, 终是什么都没有说。

  天修者对天缘道法的感悟远比常人深刻。

  扶灵此生所经历的事与她不同，心境也完全不同, 对于命运之论, 两人的见解自然也不一致。

  一番对话, 最后于沉默中结束。

  好在刚刚的解释让小姑娘从愤怒中冷静了下来, 这会儿不等她主动，就乖乖将自己的手送进了那白色的袖子里。

  服帖又温顺的小动作，指尖缠绕的过程中还带了一丝撒娇的味道。

  九嘤尚在感受掌心温热, 手臂又贴来半道娇软身躯。

  “师姐，灵宝阁是什么组织？为何以前从未听说过？”

  手臂被迫与两团柔软相贴，莫名就让她想起了那天夜里匆匆一窥的撩人春色。

  明明是个冷淡性子，此时心跳却快了不少。

  许是为记忆中所见的画面感到窘迫, 她只得迈开脚步继续前进，佯装无意识般将右臂从那软绵中挪开。

  二人并肩而行, 气氛渐渐恢复正常。

  关于灵宝阁, 九嘤了解的并不多。

  这个组织成立不到半年, 势力范围却是极大，除却妖物与魔族，亦有正道人士参与其中。

  短短数月, 就从一个名不见经传的拍卖阁发展成当世敛财最快的聚宝之所。

  有人的地方，就会有利益纠葛。

  凡界民众都以为修仙之士一心问道，不受金钱诱惑。

  可事实远不是这样。

  灵宝阁建立初期只做拍卖生意, 阁中物品全部以高价收进、以低价卖出，仅用了一个月，就将名声彻底打响。

  没有人知道它背后的势力是人是妖还是魔，也没有人在意交易者是人是妖还是魔，金钱与宝物只要占了一样，就有资格踏进它的大门。

  九嘤细细讲述，话音未落，身旁少女就急急开了口，语气中满是讶异――

  “我知道了！前两日在宗里的时候曾听玄修叔叔提过，说清池阁的于素问被人花高价挖走了，司家因为此事差点和陆家闹翻了！这样说来，抢人的莫不是灵宝阁？”

  九嘤闻言点头，眼神微微亮了亮，

  “不错，正是灵宝阁。”

  清池阁是正道最大的拍卖所，背后势力乃八族之首的司家，早年为了拉拢人心、巩固地位，司宜光将其交给陆家管理。

  日阳审判上，陆家二公子陆星澜被司家推出去替司霄承担骂名，时至今日，他仍在东山州修补长坝，自那时起，陆家对司家就心有不满，双方慢慢生出嫌隙。

  于素问是世间第一竞宝师，也是清池阁最强的活招牌，可以说没有她就没有清池阁现在的地位。

  她被挖走，对清池阁是巨大打击，身为清池阁真正的主人，司宜光自是不能接受，他生性多疑，理所当然将这件事的责任推到了陆家头上。

  两家早有矛盾，并不似外人所见的那样和谐。

  而司宜光的不信任，则成了瓦解司陆联盟的最后一把刀。

  经此一事，陆家退出了清池阁，隐有与司家断绝关系之势。

  这事闹得并不小，若在以往必定要传的人尽皆知，只是因为玄冥宗那桩亲父杀子的惨案过于骇人，所以才被掩去不少声势。

  扶灵没想到自己真的说对了，面上愈发震惊，

  “也不知灵宝阁给了什么好处，竟能将于素问从清池阁挖过去。”

  九嘤笑笑，一句话点出重点。

  “你仔细想一想，现在最恨司家的，是谁？”

  扶灵凝眉，仰首看向心上人，正好看到对方眼中一闪而过的浅淡笑意。

  略一沉思，她便听懂了话里的暗示。

  “师姐是指――玄冥宗？”

  方克渊杀子一事仍在发酵，若不是因为司家在背后推波助澜，此刻早已经平息。

  不用想也知道，方思勉定是恨极了司宜光。

  司家想把玄冥宗从第一大宗的位置上拉下来，他不可能坐以待毙。

  他必须还击。

  “冰湖、水髓，是世间独一无二的至宝，无论哪一样都足以让于素问离开清池阁。”

  “不管陆家对司家是否真的有异心，这件事终将会怪罪到他们身上，两家的关系必定会受到影响。”

  扶灵静静听着，第一次发现大宗大族之间也会有这样勾心斗角的算计。

  回忆起方思简曾说过的收服魔族的方法，她忽然觉得玄冥宗这出挑拨计策很是熟悉。

  “我怎么觉得，这件事和方公子有关？”

  九嘤闻声弯了弯唇，眼中泛出一缕赞赏之意。

  “你的感觉没有错，这主意就是他给方思勉出的。”

  “司家实力强大，并不容易对付，如今司宜光已与玄冥宗撕破脸面，方公子自不会放过这个机会，他这样做，既是为你铺路，也是为了保护宗门。”

  扶灵的心猛的跳了跳，忽就生出些不真实感。

  平定三族，她总以为像是一场不切实际的梦。

  未曾想到，在她不知道的时候，已经有人开始为这件事做准备了。

  她咬咬唇，神情似是犹豫。

  “我――”

  九嘤知道她在担心什么，指尖微微用力，将掌心的手握的更紧。

  “不要怕，我会陪着你。”

  ＊＊＊

  八族之中，秦家擅长制兵器、何家擅长制毒药。

  而归息城，正好处在这两家的交界处。

  无回山谷的封印松动，妖魔相继入世。

  秦何两家的后人在伏妖途中分别被妖物用自家的兵器和毒药偷袭而死，尸体也被悬于城墙之上。

  自此，这里便成了一个无主之地。

  繁荣如往、热闹如往，但城中来来往往经过的，却不止是人族。

  临近黄昏，太阳快要落下，处处透着一股荒凉气息。

  九嘤尚未进入城中，就已经嗅到了一阵浓烈的邪气。

  迟疑半刻，她才牵着扶灵的手一起走了进去。

  长街两旁，人流如潮，有人有妖也有魔。

  四周弥漫的，是毫不遮掩的妖味。

  前方不远处不知是在做什么，竟聚集着一大帮人。

  扶灵有些好奇，忍不住探头看了看。

  因着一时半会不知该去哪里寻那位宁晚秋姑娘，九嘤便带着她朝前慢慢行去。

  直至靠近，二人才发现原来这条路的尽头竟藏了一个空间阵法。

  法阵中央，是一座高高的圆形擂台。

  天色未黑，打擂还未开始。

  擂台虽是空着的，但已来了不少看客。

  扶灵转首看向周围人，神色显出些诧异――

  她的左边，是一团被黑雾包裹的看不出形状的魔物；她的右边，是一只大大方方露出狐耳的狐妖。

  除了妖物魔物，人群里还藏着不少人族修士，既有剑修也有道修。

  就连九嘤，也忍不住蹙了蹙眉，为自己看到的一切感到惊奇。

  人妖魔三族，竟也能这样安分的站在一起。

  扶灵看了会，始终不见擂台上来人，不由得心生困惑。

  “师姐，这里是做什么的？”

  她自以为声音很小，却抵不住有人暗中偷听。

  师姐妹之间的隐秘交流竟全被身旁的狐妖听了去。

  这妖物最是喜欢可爱清纯的小姑娘，遇见合眼缘的就想往床上拐。

  扶灵一出现，她的心思立刻被勾过去了，到了这会儿已不知在旁偷看了多少眼，边看还边在心里感慨――

  这粉衣少女的五官，可真是照着她心尖最爱的模样长的。

  这世间动荡不平，恃强凌弱之事每时每刻都在发生。

  加之这归息城没了秦何两家的庇佑，她想做什么都没人能管得着了。

  妖狐看出扶灵修为低下，已然起了将人诱走的心思。

  不等九嘤出声，她就往扶灵身边凑了凑。

  “妹妹新来的吧？”

  “今晚的擂台赛来的都是大人物，错过得后悔一辈子。”

  “想听的话，叫我一声姐姐就都告诉你。”

  狐妖生的媚人，一颦一笑都像在勾引。

  这么明显的调戏，连扶灵都听出来了。

  九嘤的脸色瞬间阴沉，一双冷眸直看向那狐狸，目光尤似裹了冰刃，分外慎人。

  女妖被这寒光吓了一跳，两只眼睛在两人身上流转，这才看到两只隐在袖袍下紧紧相牵的手。

  她挑挑眉，将视线从两人的手上收回，眼中仍含着魅惑的笑。

  口中说的虽是‘可惜’二字，但语气却完全听不出半分遗憾。

  “竟有主了，真是可惜。”

  话音未落，她便将视线转到九嘤身上，试探后发现对方没有修为，胆子顿时又大了起来，竟又往扶灵身上贴了贴，甚至连手也朝对方脸上摸去。

  “修仙界中，实力为尊，妹妹，我看你道侣不是个有前途的，你生的这样漂亮，她却连修为都没有，如何能保护得了你？”

  “你莫怪姐姐说话难听，她呀――配不上你。”

  “夜间打擂结束，姐姐带你去归息城中四处逛逛，待玩够了你再去姐姐家里歇一晚好不好？”

  看的出来，她真的很中意扶灵的容貌，话说到后面，已丝毫不掩饰自己的觊觎心，只恨不得将九嘤踩进泥里，好让扶灵老老实实的跟自己走。

  “姐姐的样貌比她好，修为也比她高，不如跟了我，保你日后在归息城中过一番日夜逍遥的生活。”

  “妹妹，好好考虑考虑？”

  言语之间，似在威胁。

  扶灵听得皱眉，眼看女妖的手就要落到自己脸上，心里虽无比反感，却还是压下了动手的心思，只锁着眉乖乖往九嘤身后躲了躲。

  妖狐嘲讽她的心上人没有实力，此时她若抢先出手，无异于坐实了妖狐的话。

  在这种情况下，她更希望师姐能站出来保护自己。

  更何况，这样还能让她感受到被爱的滋味。

  她侧过首，拇指在九嘤手背轻轻蹭了蹭，一双软唇微微松开，软声唤了唤身旁的女人，

  “师姐~”

  像是受了欺负一样，声音里满是委屈。

  九嘤本就怒火丛生，察觉到手上传来的温热触感，面色更是难看。

  狐妖将扶灵向九嘤求救的一幕看的清清楚楚，眼中的嘲讽之意愈发浓重。

  找一个没有修为的人做道侣，还敢大摇大摆的来归息城，简直是自讨苦吃。

  她再次看向九嘤，目光在对方身上来回逡巡，眸中尽是轻视光芒，犹在质疑九嘤实力低微还非要强占美人。

  “啧啧。”

  “真可惜。”

  “也就空有一张好看的脸罢了。”

  又是一声可惜，听在九嘤耳中皆是挑衅。

  女妖眼中对扶灵的欲望那么明显，又一再对她出言贬低，如此挑衅，她不能忍。

  神兽青龙，是天下万兽之主。

  龙身正气，天生克制妖魔邪物。

  九嘤五指悄松，将扶灵带到身后，不过瞬间，空气中就涌出一道强烈又浓重的压迫之势。

  场中人族都未察觉，唯有妖魔能够感受――

  这种迫压与修为境界无关，是一种来自于灵魂上的压制。

  九嘤面色阴冷，步步朝那狐妖走去，呼吸之间的短暂功夫，四周已有百双眼睛看了过来。

  在场的妖魔都不知压迫出自何处，皆死死盯在九嘤身上。

  狐妖看着身前的白衣女人，这时才惊觉自己惹到了不能惹的人。

  她的修为并不低，方才与扶灵搭话，也是因为看出扶灵修为低下。

  而九嘤，更是毫无修为。

  她不知为何现在面对对方，自己竟会如此慌张。

  想逃，已来不及。

  周身浮起一阵强风，未等她反应，便将她卷到了高台之上。

  再下一刻，九嘤踏风而来，如同神o一般落在她面前。

  台下人看不分明，她却被瞳中所见吓得瞪大了眼睛，甚至于杵在原地连动也不敢动弹――

  眼前女子，额上生有龙角，分明是龙灵化人！

  作者有话要说：　　进新情节就卡文，写的太慢了

  嗷明天跨年，我一定双更！！！

  看到四百多瓶营养液，玛雅这得看多少文？

  感谢在2020-12-29 23:58:29~2020-12-30 23:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：沉迷sia无法自拔 2个；

  感谢投出地雷的小天使：沐青木、柠檬蛋糕、草莓味f橘子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小冬瓜 449瓶；沉迷sia无法自拔 52瓶；大魔王 40瓶；zy 30瓶；草莓味f橘子、修远兮 20瓶；我有沈梦瑶你有吗 17瓶；鲨我 12瓶；南钺、碎・念~执着 10瓶；阿桐不想写作业 9瓶；御梦泽 6瓶；亲亲吴宣仪小宝贝 5瓶；21691741 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 153、第一百五十三章（已修改）

  九嘤实力尚未恢复, 体内灵气不足，以人形对付狐妖并不容易，此等情况下, 唯有现出龙身才可威慑到对方。

  一层薄雾乍起，将高台从上至下彻底笼罩。

  她双唇紧抿, 每走一步，周身的龙息便重一分。

  龙灵正气天生克制妖物, 狐妖修为未至圆满, 体内妖气根本无法与这股强烈又恐怖的龙息对抗。

  不出半刻, 那六条毛茸茸的白色大尾巴就被活生生吓了出来, 两只尖尖的狐耳也开始不停颤抖，身体被围困在迫压之中更是连动都动不了。

  “你、你是龙？！”

  妖界早有传闻，说人族里藏着一个龙灵。

  女妖怎么都没想到自己会这么倒霉, 好不容易看上了一个相貌身段都符合自己心意的小姑娘，没想到居然是龙灵的女人。

  要是早知道眼前人的身份，就是给她一百个胆子她也不敢上去调戏。

  擂台中央浮起阵阵凌人的杀气。

  九嘤面若寒霜，一双美眸平静无澜, 看那瑟瑟发抖的妖狐就像在看一个死物。

  一袭白衣，出尘脱俗, 容貌万般绝色, 一颗心也狠厉无比。

  “我配不上她？”

  “想让她跟了你？”

  “嗯？”

  九嘤冷笑一声, 眼中杀意渐浮。

  眼看龙灵离自己只有半步之遥，女妖终于拼尽全力冲破禁锢。

  慌乱之中她往后退了两步，迅速拉开两人之间的距离。

  “方才是我出言不逊, 姑娘生气也是应该。”

  “不知姑娘能不能与我做个交易？我说一个关乎姑娘生死存亡的秘密，姑娘饶我一命如何？”

  九嘤面色阴冷，只以为这是妖狐为了保命随口乱诌的假话, 根本不曾当真。

  她仍是步步紧逼，丝毫没有停手的意思。

  狐妖退无可退，额上隐有冷汗冒出，那张妖媚的脸庞也因为恐惧变得惨白。

  她看着眼前的白衣女人，心脏倏地紧了紧，直至对方的袖袍随着风轻飘飘的动了动，才颤着唇急急开口――

  “妖族四老在寻找龙灵！”

  “它们想杀了你！”

  九嘤闻言步子一顿，面上总算有了些别的表情。

  当日引来天雷击杀司祺，虽未能如愿，却将他重伤致只余一口气。

  韩烟至今仍在为他寻求续命之法。

  修士能引来天雷，却引不来紫雷。

  妖族四老找她，不过是想替司祺报仇罢了。

  这个消息对她来说，并不值钱。

  她抿抿唇，将妖狐眼中的惧色看得清清楚楚，眼神愈发寒凉。

  “既是如此，那我就更不能留你了。”

  此言一出，妖狐才恍然惊觉――相比妖族四老想要杀死龙灵，龙灵是谁才算的上是真正的秘密。

  她心口大震，两只狐耳高高竖起，六条狐尾蜷缩成一团不停抖动，似在考虑该怎么样才能活下去。

  九嘤不似扶灵那样容易心软。

  这女妖先以言语调戏扶灵，在得知她与扶灵的关系后又多次出言挑拨，字句都在笑她没有修为，连心爱的女人都保护不了。

  她若再不出手给对方点教训，只怕她还得找机会拐走扶灵。

  右手从袖中抬起，五指舒展，竟化出龙爪原形，伸手就要朝狐狸拍去。

  她不是普通龙灵，此时一掌下去，这只小妖不死也要重伤。

  空气似是凝结，冷的吓人。

  妖狐心脏跳得飞快，四肢受龙息之气缠绕，就像被四根巨大的铁链锁住一样，丁点动弹不得。

  虽早知道龙灵天克妖邪魔物，却没有想到会这么厉害。

  仅凭一道龙息就让她失去所有还手之力。

  至于原因，其实很简单――此刻站在她面前的不是凡间龙灵，而是于灵山洞府中出生的神兽青龙。

  妖狐抵不住这骇人压迫，双腿一软，竟显出了原形。

  九嘤垂目望去，就只见一只小小的白色六尾狐缩在自己脚下不停颤抖。

  她抿抿唇，神色无澜，眼神未有任何变动。

  妖狐瑟瑟发抖，一双狭长的狐眼瞪得大如铜铃，里面全是惧意。

  龙掌悬于半空，眼看就要落下，她不由闭上了眼睛。

  一副等死模样。

  想象中的重击并没有出现，落在身上的，是一只冰冷却柔软的手。

  尚未反应过来，她的颈子就被人捏着提了起来，再下一刻，整个身体全都吊在了空中。

  六条毛茸茸的尾巴悬空摆动，尾部微微蜷着，瞧着倒有些可怜。

  九嘤又抬了抬右手，将狐狸举到了自己眼前，神情依旧冰冷。

  捏着狐狸颈部的五指用了些力，几乎能够直接掐死这小东西。

  她伸出左手，语气阴冷，

  “狐尾，给我。”

  九尾狐，一尾代表一条命。

  自断狐尾，示表忠心追随之意。

  简简单单四个字，意思再明显不过。

  妖狐从未被人这样要挟，趁着九嘤松懈的那一刻，转过头张嘴就朝那只白皙的手背上咬了下去。

  性子倒是烈。

  九嘤反应敏捷，左手往前一送，便将狐狸的腮紧紧握住。

  莫说咬人，就是连叫都叫不出来了。

  “不想死，就把狐尾给我。”

  又是一句冷声威胁。

  妖狐的眼睛微微发红，死死瞪着面前的女人。

  不服又如何？不甘又如何？

  颈间五指越缩越紧，她的呼吸也越来越困难。

  口鼻窒息感实在太过痛苦，她甩着尾巴疯狂的挣扎。

  九嘤仍冷眼看着，面色冷漠。

  眼见就要被活活掐死，狐狸终是选择了屈服。

  她咬紧牙关，心一横，竟真将尾巴甩到了身前，张嘴衔住里面最短的那条重重咬了下去。

  九嘤将手松开，手里的小东西瞬间甩着剩下的五条尾巴从她掌下逃脱。

  狐狸舔了舔那条被咬断的尾巴，似是不舍，半刻过后才将断尾丢到了她脚下。

  “辛桃愿以断尾起誓，此生永远效忠姑娘！绝不会将姑娘是龙灵的秘密说出去！”

  虽是被迫立下的誓言，听上去倒是十分真挚。

  九嘤看看脚边的断尾，又看看缩在角落的狐狸，依旧闭唇不语，面上冷意却消散些许。

  台上白雾渐散，地上的扶灵还在等待。

  她仰起头，正好看见一只白狐拖着五条大尾巴从天而降，而九嘤，也再次出现在众人面前。

  “师姐！”

  小姑娘担心了半天，一看见心上人立刻冲了上去。

  九嘤想起她被人调戏的场景，脸色仍带冷意。

  白狐好不容易留了一条命，远远躲在一旁压根就不敢上前。

  扶灵还没来得及询问高台上发生了什么事，耳边就响起一声强硬的要求。

  “除了方姑娘，日后不可再以姐姐二字称呼其他人。”

  九嘤未经情爱，前世也从未见过女子与女子在一起。

  今日之前，她与扶灵一样都当姐姐与妹妹是亲友之间用来表示亲近的词语。

  方才那狐妖唤扶灵妹妹，又引诱扶灵唤自己姐姐，怎么听，语气都暧昧的很，分明就是在勾引调戏。

  一想到扶灵以后会这么叫别的女人，她心里莫名生出几分不悦。

  如此明显的吃醋反应，一眼便能瞧出来。

  扶灵愣了愣才回过神。

  反应过来后嘴角立刻翘了翘，面上飞快涌出一丝羞怯的喜色。

  春_曾告诉过她――除却身体上的欲/望，心理上的占有欲同样能证明一个人对另一个人的在意程度。

  她仰起头，眨眨眼睛看向自己的师姐，眉眼中皆含着清甜的笑，沉默半刻却摇了摇头，低声道出两个字，

  “我不。”

  九嘤神色骤冷，眼睑微微低垂，面上隐有愠色。

  未等她将自己的不满显露出来，少女便扶住她的手臂，身体微微前倾，将唇凑到她耳边软声唤了一句――

  “九嘤姐姐~”

  师姐与姐姐，乍一听区别不大。

  可实际上，两个人都知道这句‘姐姐’是什么意思。

  九嘤心下微动，心脏跳的快了些。

  她别开头，耳廓被扶灵说话时呼出的热气包围，泛出一层薄薄的粉。

  “姐姐能不能也叫灵灵一声妹妹？”

  越说，越是过分。

  竟将从狐狸精那里学到的调戏人的法子用在了自家师姐身上。

  九嘤脸色瞧着镇定，实则心已经乱了。

  她松松唇，垂眸看向怀里满脸笑意的少女，轻轻呵斥了一声，

  “胡闹。”

  说是训斥，但语气并不严厉。

  扶灵未听到想听的话，依然很是满足。

  她知道，面对情爱，九嘤的脸皮比她要薄得多。

  经过这事，二人也没有心思看打擂赛。

  站了半刻，终是手牵手一起离开。

  狐狸惹了九嘤，现在怕的要死，一路上只敢远远的跟在两人身后，连人形都不敢恢复。

  直到来到一家客栈，扶灵才发现它的存在。

  “师姐，它是刚刚那个、那个――”

  因怕心上人生气，再谈这件事时扶灵连话都说得支支吾吾。

  九嘤回首看向不远处的白狐，点了点头。

  断了一条尾巴，可不是什么小伤。

  归息城中势力繁杂，稍不留意就要惹出事端，再说那宁晚秋也不知是何许人士，这狐狸看上去知道不少事情，留在身边也有些用处。

  略作思索，她从储物石中取出一瓶膏药，抬手便朝狐狸扔了过去。

  毕竟，她本就没有真的打算杀了对方。

  未得允许，辛桃不敢化作人形，四肢一蹬，身体跃至半空，张嘴将药瓶准准的含在了嘴里。

  待将瓷瓶吐到地上，她才发现瓶身上刻着一朵小小的百合花――

  这是玉春堂的药。

  她有些惊讶，没想到九嘤出手居然这么大方，竟舍得给她用这么好的药。

  一瞬愣神，前方两人已进了客栈。

  白狐仍在原地蹲着，半刻后叼起药瓶翻上路边高墙，消失于长街之中。

  归息城似有大事发生，客栈里人满为患，居然没有多余的客房。

  九嘤寻了个无人的角落，带着扶灵坐了过去，静静等待小二将吃食送上来。

  四周食客身份各异，三族的人都在其中。

  偶尔一两桌，甚至人妖魔同坐，真是让人讶异。

  既是吃饭，免不得就要谈些八卦助兴。

  近些日子闹得最大的，自然就是玄冥宗上任宗主杀子那件事。

  一群人虽不相识，提起这个都来了劲，你一句我一句，将方克渊怎么欺骗方沅青又是怎么杀掉方沅青的事讲了个大概，竟没有任何纰漏。

  不用想也知道，多亏司家人的宣扬。

  说着说着，重点不知不觉就从玄冥宗转移到了魔界。

  前阵子无回山谷魔气大泄，不少人猜测魔界有人将要陨落。

  可至今，仍没有听到关于这件事的任何消息。

  空气中议论纷纷，有人说魔族四星中的魅魔死了，也有人说是那个天生四瞳的魔姬死了。

  这两人在魔族地位不低，尤其是魔姬，在魔物眼中是族类中实力最强的存在。

  场中约有十来个魔族之人，听见这些不怀好意的猜测皆不约而同的变了脸色，

  气氛渐渐不对，眼看着那几个魔族的人就要摔桌子，客栈老板赶紧过来安抚，为了平息争端，直接给所有人免去了饭钱。

  扶灵本在看戏，没想到听到了魔姬将死的消息，顿时放下手里的筷子，再没了吃饭的心思。

  “师姐，魔姬真的要死了吗？”

  九嘤知她担心方沅青醒来接受不了这个事实，情不自禁微叹一口气。

  “那日看她生命气息微弱，连魔气都无法控制，确实似是陨落之迹。”

  “或许，让方姑娘将二人的这段回忆当成年少时的一场美好相遇亦是一件幸事。”

  扶灵闻言垂下头，不再说话。

  一顿饭吃完，外面的天已完全黑了。

  客栈没有多余的房间，二人只得离开。

  天色虽暗，但路上的人却越来越多。

  长街两旁悬满灯笼，明晃晃的这条大路，亮的就像白天。

  刚走出大门，两人就看到一个熟悉的身影――妖狐。

  辛桃上好药，伤口尚未复原就回到客栈附近等待。

  她不敢上前，狐尾虽收起来了，两只狐耳仍裸在空中。

  九嘤朝她冷冷扫了一眼，她立刻变成了狐狸模样，这时才敢小跑着来到二人身旁。

  街尾的擂台处人越来越多了。

  也不知是何人在此试，竟吸引了这么多人观看。

  看出两人困惑，辛桃犹豫半刻，终是主动开口解释，

  “今夜打擂的是剑修容半藏和蛟龙明光。”

  容半藏？明光？

  这两个名字九嘤都未曾听过。

  她蹙蹙眉，低头看向脚边的白狐，冷声询问道，

  “讲细些。”

  狐狸甩甩尾巴，仍是惧怕面前的白衣女人。

  “容半藏是左手剑修，一手左手剑法极其厉害，他连续守擂半月，期间杀了妖族四老五位弟子。”

  “明光是恶蛟之子，亦是妖族第一大将，此次是奉他父亲的命令来取容半藏性命的。”

  “今夜既是二人初战也是二人决战，听闻恶蛟也会过来，所以才引来这么多人观战。”

  左手剑修？

  九嘤与扶灵闻声一滞，互相看向对方，眼中皆有惊色浮现。

  就她二人所知，当世左手剑修只有两人――

  一是仲玉；二是林玉淼。

  仲玉隐世多年，不可能出现在这里，若未猜错，这容半藏多半是林玉淼了。

  只是，他为何会在这里？

  两人不解，齐齐抬眸看向街尾人群，片刻过后，带着白狐一起走了过去。

  ＊＊＊

  明月虽捡回一条命，却失去了所有的求生意志。

  身体比重伤苏醒的归尘还要差。

  如此状态，实在无法解释。

  也是到了这时，归尘才从梦姬那里得知了事情的来龙去脉。

  方克渊杀子一事她早有耳闻，没有想到的，是自己的妹妹竟然爱上了这个被害的私生子。

  方沅青遭受两方磨难，着实叫人同情。

  更不用说，自己能活过来还是得意于对方从玄冥宗取回来的冰湖水。

  此刻即便是她，也不知该如何看待这件事。

  看着明月那双覆满泪珠的红眸，她的心也跟着疼了疼。

  世事难料，谁曾想到当初一个诅咒会引发出这么多事呢？

  或许再来一次，明月会选择放弃报仇，而不是给方克渊下诅咒。

  只可惜，世上没有重来一次的机会。

  玉泽芝已毁，明月终会走上殒命之路。

  归尘不想接受这个事实却不得不接受。

  身为姐姐，这一次她再也不能为妹妹续命，她能做的，是让明月放下所有遗憾安心上路。

  来世，切莫再得了这副无比强大却也无比虚弱的身体。

  少女躺在床上一动不动，两只眼睛虽是睁着但看不出半分神采，呆滞目光痴痴望着房梁，不知想到了什么，竟笑着哭了起来。

  不出半会，枕头已湿了一片。

  归尘立于床边，见她这副失魂落魄的样子心里难受的要命。

  她挥挥手，让人去将梦姬唤来，旋即沿着床侧坐了下来，重重叹了一口气。

  她的妹妹，以前从来不会哭的。

  “明月，你救了姐姐，姐姐却没有用，救不了你。”

  满是自责的话语，其中藏着满满的悲伤。

  明月听见这句话有了些反应，却仍傻傻看着房梁。

  归尘知她愧疚自己所下的诅咒害死了方沅青，愈发觉得心疼。

  此时此刻，她唯有叹一句命运弄人。

  “梦姬说，四日之后你便要入那轮回――”

  亲口说出这句残忍的话，归尘再也抑制不住情绪，眼眶涌出红色。

  连声音，也开始颤抖――

  “姐姐做不了什么，只想你能快快乐乐的走。”

  “你若真的那么想见方沅青，姐姐帮你想办法，好不好？”

  方沅青三个字一出，少女的眼睛终于有了些光彩。

  她眨了眨眼，眼角又淌出一滴泪。

  一双诡异红瞳里满是悲凄的哀求。

  无需言语，意思已经很明显。

  姐妹二人四目相对，眼睛都是红的。

  寂静之际，门外传来一阵脚步声。

  进来的人，正是梦姬。

  归尘红着眼回头，待梦姬走近才说出自己的请求――

  “梦姬，送明月入方栖山的梦罢。”

  方沅青未死，陷入昏迷，也可说是被困梦魇。

  能让明月与她相见的方法，也只有入梦这一种。

  只是入梦容易梦醒难，稍有不慎，入梦者就有可能被困在梦中，再也醒不过来。

  梦姬有些担忧，抿抿唇没有说话。

  明月知晓她在害怕什么，伸出手拉了拉她的衣角，虚弱着开了口请求，

  “我已没有几日活命，醒不过来又如何呢？若能死在她的梦里我也心甘情愿了。”

  话都说到了这个地步，梦姬只能点头。

  而归尘，已悄悄抹起了眼泪。

  方沅青不醒，是因为内心太过痛苦，无法接受自己被亲父活埋的真相。

  魂魄虽是俱全，却被困在了梦魇中的棺材里。

  明月睁眼之时，来到的正是太元峰山脚。

  此处坟包众多，没有鹦鹉指路，根本不知道哪一个是方沅青的坟。

  没有办法，就只能一个一个的找。

  明月不是梦姬，无法操控梦中场景，她身体已很虚弱，已不能控制体内的魔气，挖坟对于此时的她来说并非一件易事。

  受心中执念支撑，才让她坚持了下来。

  一座又一座木棺被打开，始终没有她想找的那个。

  身上已全是泥土，脸色也越发的苍白。

  许是上天可怜，她忽听见了一阵细小声音，似是有人用手在拍打棺木，请求救援。

  明月听的分明，几乎瞬间就红了眼睛。

  循着声音慢步朝坟包深处走去，越是靠近，声音越是明显。

  她鼻子一酸，眼泪又掉了下来，跪到那小小的土坟上面就开始用手往下挖。

  竟连魔气都忘了用。

  也不知过了多久，久到她两只手臂全部裹满黑泥，她才终于看到了那个黑色的、画满符咒的棺材。

  拍打声阵阵响起，动静却是越来越小。

  似是在提醒她，里面的人快要死了。

  明月咬着唇，低声呜咽一句，竟凭借双手之力将木棺四角的长钉拔了出来。

  棺盖被推开，她还没来得及看清里面的人究竟是不是她满心记挂的方沅青，整个人就从土堆上滚了了下去，直直掉进棺中女人的怀里。

  方沅青魂魄被困，每日都要重复被杀那日的痛苦经历。

  对她来说，时间永远停在了她被方克渊欺骗、被方克渊活埋的那一刻。

  距离那时已过去一个月，每时每刻都是无尽的痛苦煎熬。

  她以为永远都不会有人来救自己，然而这一次，却有人从外面为她打开了棺木。

  怀里的身体又轻又瘦，面上身上全是黑泥。

  她看了一眼，只觉得有些熟悉，心跳没由来的加快了些。

  那少女脸上覆着一层泥巴，看不清面容，人也因为过于劳累昏了过去，半张侧脸压在她胸口，一动也不动。

  微冷的空气被风吹来，衬得天上的光也更加明亮。

  方沅青重喘一口气，眼睛被日光照的生疼，微微眯了眯。

  她翻过身子，仍将那少女抱在怀里。

  半刻过后，才颤着手朝少女面上抚去――

  会是她想看到的那个人吗？

  她不敢想，却忍不住这样想。

  指尖落在那柔软的肌肤上，没有一丝暖意，无比冰凉。

  黑泥被一点点拭去，从额头、到脸颊、再到下巴。

  每一个地方，都是那么的熟悉――

  和她被困在黑棺中思念最多的那个小姑娘一模一样。

  心跳，愈来愈快。

  污土全被擦拭，露出一张苍白清秀的脸。

  眉尾处的浅淡疤痕，已证明了少女的身份。

  方沅青松开手，面色微动，眼中泛出一丝喜意。

  半刻之后，她终是没有忍住，弯着唇无声笑了笑――

  她怀里的小姑娘，正是她心心念念的月亮妹妹。

  作者有话要说：　　嗨，大家好，我是扶灵，有人跟我说今天是你们那里一个很重要的节日，好像是叫元旦，那我就祝你们元旦快乐，新的一年顺顺利利好了，师姐在叫我啦，我要去看林大哥打擂，不跟你们多说了，下次过节再见喔~

  ――――――

  双更二合一了，提前祝大家元旦快乐~~

  感谢大家的营养液，让作者留下了没有见识的眼泪(bushi)

  感谢在2020-12-30 23:58:50~2020-12-31 21:11:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：沉迷sia无法自拔 1个；

  感谢投出地雷的小天使：片叶不沾身 7个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ellen 500瓶；小瓜子 100瓶；16287294 92瓶；闷葫芦兄 82瓶；小鱼干儿 80瓶；小夜喵0918 50瓶；南方红豆沙 40瓶；脸能吃【正经脸】 34瓶；未来未来、猛1吃芝士、黑墨白字 30瓶；m 24瓶；这是一条正经的名字 20瓶；路过、云木、h梓、Olittlemi、江以情、花觋 10瓶；happy、周旋、易小白、33780019、veins 5瓶；陇上 2瓶；曾可妮本人 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 154、第一百五十四章（清明cp番外）

  是梦境？还是现实？方沅青分不清。

  多日被困棺中, 她的思绪混乱不堪。

  她侧了侧身，将怀里的身体拥的更紧，目光时时停留在那张惨白无光的秀气脸庞上, 嘴角不自觉上翘。

  水髓压迫心脏的滋味无比痛苦，而这种痛, 由她的亲生父亲一手赐予。

  被困黑棺的日子里，她无时无刻不在受这种痛苦折磨。

  即使肉身得到解救, 灵魂依旧陷入被欺骗、被杀害的梦魇, 永远不得清醒。

  明月的出现就像是一团火光, 将她从冰冷的黑暗中拯救出来, 也让她第一次忘却那些惨痛记忆，重新展露出笑颜。

  日光正盛，照在身上暖洋洋的。

  棺材里的阴气渐渐消散, 不再像之前那样寒冷可怖。

  半个时辰过后，明月终于醒了过来。

  甫一睁眼，看到的就是她思念多日的那张脸。

  意识尚未反应过来，眼睛倒先红了, 眸中雾气聚集，几滴泪珠儿顺着眼眶就淌了下来, 就连声音, 也满是痛意与歉疚。

  “对不起――”

  方沅青不知这句道歉因何而起, 眉头紧紧蹙了蹙。

  见到恩人哭的这么伤心，她的心口顿时跟着疼了疼。

  她伸出一只手，指尖悄悄落在少女的红肿眼眶上。

  “为何要道对不起？”

  温柔话语, 语气中藏着一丝疼惜。

  她静静地看着少女的眼睛，双眸柔和似水，面上有些惊艳之色―

  冰湖水起了效果, 真的治好了月月的目盲。

  如想象的一样，那是一双非常漂亮的眸子，瞳中含泪、惹人怜惜。

  只多看了一下，就让她再也舍不得挪开眼。

  她动了动手指，食指指腹在那覆着淡痕的眼尾处抚了抚，似在心疼。

  明月感受到那轻柔安抚，眼泪越流越多。

  入梦之前，她央求梦姬让梦境中的自己拥有一双和常人一样的眼睛，为的，就是不让方沅青知道自己的真实身份。

  她不敢将真相说出来。

  她怕方沅青会恨自己。

  她眨眨眼睛，摇了摇头，双唇咬的死死的。

  生命只剩最后四日，一切既由欺骗开始，最后便由欺骗结束。

  就当，这场相遇只是一个美好的梦。

  ***

  明月下定决心隐瞒一切，伏在方沅青怀中哭了半刻，无论对方如何询问都不肯解释半句。

  直至正午过去，两人才从棺中出来。

  明月全身上下脏兮兮的，衣服和头发上沾满黑泥，唯有那张苍白的脸裸在外面，瞧着分外可怜。

  方沅青见她这幅模样，便知她为了救出自己吃了多少苦。

  想起那双哭红的眼睛，她的心倏地疼了疼。

  “月月。”

  一声熟悉的呼唤，让少女从怔愣中抬起头。

  那双往日总是闭着的眼睛此时微微睁着，露出一对灰墨色的瞳孔，里面藏了些惧色，如同一只受了惊的小兔子，分外招人疼。

  方沅青望着那双好看的眼睛，嘴角微微抿了抿，沉默了会才再次开口，

  “我带你去玉春堂。”

  话毕，她抬起一只手在明月颊上碰了碰，指尖落下的地方正好是疤痕存留的印记。

  “我让娘亲准备了祛疤的膏药，那时就打算送你的，只是没有拿到就――”

  明月没想到方沅青仍惦记着为自己恢复容貌的事，内心愈发愧疚自责。

  未等对方将话说完，她便急急出口，打断了后面的话。

  “不要说了，月月知道的！”

  她怎么忍心让方沅青再次说出被亲父杀害的事呢？

  太残忍了。

  她上前一步，主动将手放进方沅青手中，旋即红着眼睛笑了笑。

  “姐姐，我们走吧。”

  “月月还是第一次去玉春堂，第一次去姐姐的家呢。”

  方沅青点点头，五指用力，将手里的柔软握得更紧。

  太元峰离玉春堂并不远，一路上看不到半个人影。

  天地间太过安静，静到没有一丝响动，就好像这世上只有她们两个人存在。

  方沅青思绪渐归，已看出周身一切都是虚幻梦境。

  她有些困惑，也有些害怕――

  怕眼前的月亮妹妹也是自己臆想出的假人。

  玉春堂里没有一个人，但她熟悉冯素秋摆放物品的习惯，很快就在药阁找到了那瓶香膏。

  明月在浴池洗澡，方沅青过来的时候，她正好赤着身子从池子里出来。

  氤氲的雾气在空气中弥漫。

  隐约之间，方沅青就只看见一道无瑕的白玉春色悄无声息的停在了身前。

  “月月没有带衣服，可以穿姐姐的吗？”

  还没反应过来，少女的声音就顺着热气送进了耳朵里。

  暧昧的气息渐浓，方沅青连话都说不出来。

  明月见状，又往前站了些，上半身几乎完全贴了过去。

  她伸出手，将方沅青的腰紧紧抱住，而后又将半张侧脸压在方沅青肩上，轻轻的蹭了蹭，像在撒娇一样。

  “姐姐，月月冷，有没有衣服穿？”

  如此暧昧的举动，让方沅青连呼吸都险些停滞。

  她试图后退拉开两人的距离，怀中少女却偏偏更加用力，让两人的身体贴的更紧。

  她已然能感受到压在自己胸口处的两团有多柔软了。

  “衣服早已经备好，就在浴池旁边，我去替你拿来。”

  面上镇定，心下慌张。

  方沅青急匆匆想去拿衣服，明月却摇了摇头，语气有些不满。

  “那是男衣，合欢宗的女弟子不能穿的，姐姐，我要穿你的裙子。”

  裙子？

  方沅青没想到她会提出这个要求，愣了愣才反应过来。

  “那你先松开手，我去替你找一件裙子。”

  明月闻声仍是不满足，她仰起头，一双漂亮的眼睛看向身前一身男儿装扮的女人，眼神盈盈发亮。

  “一件不够，我要两件。”

  “姐姐也要穿。”

  “月月还没有看过姐姐着女装的样子呢。”

  “月月想看，姐姐穿给月月看好不好？”

  一句温软请求，怎么听都有些旖旎的意味。

  方沅青的脸莫名红了。

  她点点头，迅速将环在腰间的那两条藕臂拉开，转身逃也似的离开了浴池。

  明月赤身站在原地，直到再也见不到那道纤瘦背影，面上笑意才渐渐消散，瞳中留下的，只有无尽的痛苦。

  她欠了方沅青太多，唯一能偿还给对方的，只有那双天赐的神目。

  生命终结那日，她会将自己的眼睛连同这幅身体，一起送给对方。

  自此之后，二人永生不能再相见。

  方沅青找了两件女衣，很快便回到了浴池。

  许是等得冷了，明月又进了池子。

  她招招手，示意方沅青也下水。

  “姐姐~”

  这暗示太明显，但她的脸色却无比坦然，就好像共浴对她来说是再正常不过的事。

  方沅青怀里抱着两套衣服杵在池边，忽想起曾听同宗弟子提过的八卦，说那合欢宗的女修个个淫/浪不堪，床上伺候人的功夫一个比一个好，不管是男是女，一旦被她们勾上了床，往后便永远忘不了那销魂的滋味。

  之所以会这样，是因为她们平日练功时会将同门的女弟子当做勾引对象，互相使用魅术诱惑对方，以此来知晓自己的功夫哪里出了问题，哪里需要改进。

  方沅青脑子有些乱，忍不住去想恩人是不是也曾和别人一起洗过澡，此刻才会这么大方的邀请自己共浴。

  她将衣服放到脚下，迟疑半刻都没有动，两道眉头锁的紧紧的。

  明月以为她害羞，又催促一声，

  “姐姐，快下来。”

  少女再三呼唤，方沅青无法拒绝，只得解开衣服下了水。

  二人本隔得远，不知不觉却靠在了一起。

  仍是明月主动的。

  “姐姐的祛疤膏带来了吗？”

  方沅青闻声点头，将膏药从地上的衣服里翻出来，递给了身前的少女。

  只可惜，对方不仅没有伸手去接，反而用身体将她压在了池壁上。

  “姐姐帮我上药，好不好？”

  二人皆赤身裸/体，呼吸间全是热气。

  方沅青隐隐觉得气氛不对，但见明月神色平静看不出半分异样，又以为是自己想多了。

  她将香膏收回，任由对方的身体贴上，肌肤相连，姿势越来越不对劲。

  待到上药之时，她倚在池边，少女抱着她的腰压在她身上，两人的软胸、小腹、细腰、玉腿，已全贴在了一起。

  指尖的药方才触碰到那张白皙的小脸，氛围就彻彻底底的变了。

  浴池中似有火在烧，方沅青的身体热的不行，两只手不停颤抖。

  她看向怀里的少女，轻轻喘了一口气，又默默将头别开――

  “月月，不要对我使用魅术。”

  看出来了吗？

  明月咬了咬唇，似是不好意思。

  默了半刻，她才软声道歉。

  “姐姐，对不起。”

  “月月目盲，容貌又生得丑陋，往日在宗里都没有人愿意让月月施展魅术，所以才想趁着这个机会试一试的。”

  “姐姐不要生气了，月月不是故意的。”

  方沅青闻言一滞，表情惊诧。

  没由来的，她心里涌出些喜意，或许，是因为恩人从未与其他人做过这样亲密的事。

  她将手里的香膏匀匀抹到少女眼尾处，直至药膏被完全吸收才再次开口。

  “我没有生气。”

  “你若还想继续，便继续罢。”

  “需要我做什么吗？”

  这般纵容语气，即便是在亲生姐姐归尘那里也不曾听过。

  明月的心跳得快了些，颊上红热愈盛。

  她垂着头，莫名窘怯，许久过后才松唇出声。

  “不需要姐姐做什么。”

  “姐姐只需要感受就好了。”

  魅术，是归尘最擅长的。

  从小耳濡目染，明月自然也学会不少。

  但此刻，她却不想使用这道魅惑人的术法。

  她抬了抬眼，目光直勾勾的看向方沅青，眼中似有水波流转，明明没有用任何勾人招数，却比方才更加诱人欲起。

  两人就这样无声对视，心跳都快得惊人。

  方沅青尚未回神，一只手就落在了她腰上，再下一刻，两瓣软唇落下，用舌撬开了她的唇。

  明明都是初吻，唇舌交缠的动作却异常激烈。

  方沅青一开始只是被迫承受，后面却成了进攻的一方。

  到最后，二人的姿势彻底调换，明月被压在池壁上连气都喘不过来，竟红着眼睛委委屈屈的哭了起来。

  情/欲袭来，人便再难维持理智。

  方沅青冷静下来，松唇后才发现恩人的唇已被自己咬红了。

  真是难为情。

  明月双瞳泛红，正要用手去摸唇上的伤口，指尖却被人飞快按住。

  “不要碰，会疼。”

  她眨眨眼，眼泪已经止住，说话时声音依旧软绵。

  “是我用错了魅术才会这样，不关姐姐的事。”

  这种时候竟还记得安慰人，方沅青心中越发怜惜。

  “我去拿药。”

  她翻身出了池子，穿好衣服就要离开。

  明月赶紧追上去，跟着一起出了门。

  一路上两人都没有说话，直到来到药阁，她才伸手拉了拉方沅青的衣角，轻声问了一句，

  “明日还能继续吗？”

  “今日的术法弄错了。”

  方沅青推门的手一怔，又想起那个激烈的吻。

  虽只是由魅术引发，但她还是忍不住回味。

  鬼使神差，就点了头――

  “嗯。”

  作者有话要说：　　152.153已修改，今天还有一更，留评发啾咪啦

  感谢在2020-12-31 21:11:55~2021-01-02 12:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h梓 4个；

  感谢投出地雷的小天使：清缙。 3个；一只在非洲的痒痒鼠、沐青木、初拥暮夏、路过、与君初识、段弦歌 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：哎哟喂、清缙。 50瓶；Maiomme 38瓶；鱼生多鲜 20瓶；扛锄葬花好短小 19瓶；獬豸 14瓶；鹿人 12瓶；韩絮、墨染离殇◎、反过来走走、uc放衣服的 10瓶；阿桐不想写作业、我就是我 5瓶；霜雪 3瓶；清池 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 155、第一百五十五章

  归息城中, 擂台赛已经开始。

  九嘤与扶灵站在人群后排，视线遥遥看向高台，正好望见两个高大挺拔的身影。

  相比恶蛟之子, 两人对左手剑修更感兴趣。

  片刻过后，都不约而同的将目光放在了擂台左侧――

  只见角落那青年一身朴素青衫, 身形略显削瘦，夜风一吹, 长衫衣角便随着风飘飘而动, 整个人竟有几分潇洒无束之感。

  他的右手空无一物, 无声的垂在身侧, 反倒是左手，紧紧握着一把玄色长剑。

  那剑，并不是灵虚剑。

  扶灵讶然, 目光继续往上，这才发现青年面上戴着半张面具，正好掩去半张脸。

  难怪叫容半藏。

  她转过头看向九嘤，眸中隐有惑色。

  “师姐, 那人是林大哥吗？”

  只看身形，与林玉淼颇为相似, 但见到青年真容之前, 谁也不能确定他的真实身份。

  九嘤摇摇头, 没有应声。

  台上两人已打完一个回合。

  诚如辛桃所说，明光不愧是妖族第一大将，青年虽使得一手好剑法, 却只堪堪与它打了个平手。

  台下观众不敢喘气，皆聚精会神的仰头看着。

  不少剑修边看边议论，纷纷感叹左手剑术的玄妙强大。

  明光此次应战, 是受了父亲命令为那五个死在擂台上的弟子报仇，每一次出招，他都尽了十二分的力，生怕容半藏能活着走下擂台。

  场中战局逐渐白热化。

  剑走轻灵，青年身影灵活迅捷，行动如风，反观明光，赤/裸着上半身，手臂腹部全是硬邦邦的腱子肉，一举一动都显得吃力又笨重。

  底下众人只关注到两人打得不分上下，却没有注意到一个最关键的点――

  容半藏并不进攻明光其他地方，他只攻击蛟龙的手。

  九嘤察觉到了这一点，不由得有些疑惑。

  她观察二人的对招，愈是仔细，愈是发现其中不寻常之处。

  直至青年将手中长剑抛向空中幻化为十把从四面八方朝蛟龙刺去，她才反应过来――

  容半藏早就知道自己杀不了明光，他也不打算杀了明光，他真正想做的，是逼明光现出真身。

  或者说，是逼明光现出蛟龙之臂。

  此人是林玉淼无疑了。

  联系卢启被杀一事，九嘤瞬间猜到他这次来归息城打擂的原因是什么。

  明光迟钝，不及剑修轻盈，数次被长剑戏弄，终是点燃了心里的愤怒。

  两人打得越来越激烈，却始终难以分出胜负。

  妖族四老之一的恶蛟此刻就在人群中看着这场比试。

  看到自己的儿子一再吃瘪，他心中也涌出一股怒火。

  这容半藏杀他五个弟子，现在又把他的儿子当猴子耍，他定要给这个不知死活的剑修一个血的教训！

  他将手从袖子中伸出，手心里竟躺着三只飞蛾。

  那蛾子非常小，通体透黑，飞入天上完全与夜色相融，让人根本无法注意。

  莫说地上的九嘤与扶灵没有发现，台上的青年同样没有看到，直至其中一只毒蛾扑着翅膀来到他眼前想钻进他眼睛里，他才下意识收剑，以剑刃反射出一道强光将蛾子逼进了黑暗里。

  一个反常异动，地上顿时一片哗然。

  九嘤隐约猜到些什么，眉头微微蹙了蹙。

  “有人在暗中攻击容半藏。”

  扶灵闻声一滞，想到台上青年有可能是林玉淼，面色不由得紧张起来。

  她仰起头，果不其然，面对明光的进攻，容半藏不再回击，只提着剑在场中四处躲避。

  很显然，真正让他防备的不是蛟龙，而是其他东西。

  眼看青年已逐渐不敌，她咬咬唇，指尖渗出几滴透明水珠，手指藏在袖中朝天一点，那水珠就变成一层薄薄的水膜掩在了容半藏的面具上。

  水膜太薄，一瞬贴上，让人完全察觉不到。

  三只黑蛾同时朝眼睛里飞来，身后的明光也使出了最后一击――

  这种时刻，自然是先保命再说。

  青年不再管那三只毒蛾，趁着蛟龙松懈的一瞬高抬左臂，将长剑狠狠斩了下去。

  若以人形抵抗，这一剑落下，半只手臂必定没了。

  明光没有办法，只得露出真身手掌承下这记重击。

  而容半藏，也终于看清了蛟龙之爪。

  和卢启胸口的伤痕，一模一样。

  毫无疑问，当初在灵山洞府里杀死卢启的，不是妖族四老之一的恶蛟，就是恶蛟的儿子明光。

  青年心中恨意骤现，所有仇恨与愤怒都聚集在五指上，手心力气加大几分，活生生将明光的蛟爪斩成两截。

  比试仍在继续，恶蛟见儿子断了一臂，再不能坐视不理。

  他罔顾规则，直接跃上高台，竟当着所有人的面将明光带走。

  打擂，没有说必须打个你死我活，只需分出胜负就够了。

  明光离开，这场打斗的结果已很明显。

  容半藏又赢了。

  剑尖淌血，一滴滴落在台上。

  青年将剑收起，正欲下台，却忽然意识到一件事――

  那三只黑色毒蛾竟不见了。

  他低下头，借着朦胧的月色朝脚下看去，未做多会，果真在地上看到了三个蛾子。

  很奇怪，居然全都死了。

  尸体旁边，没有其他东西，只有一滩稀薄水渍。

  难道――台下有人出手帮了自己？

  青年诧异，迅速飞身落地。

  打擂结束，围观的人渐渐散去，视线于人群微一流转，就看到再熟悉不过的两张脸。

  容半藏抬步朝着九嘤二人行去，并不掩饰自己的身份。

  四周还有人，他不能摘下面具，便将两人往阴影处带了带。

  直至周身再无旁人，他才终于露出真容――

  正是林玉淼。

  “林大哥，你怎么会在这里？！”

  在一个陌生的地方遇到好朋友，实乃一件幸事。

  扶灵很高兴，又想到自己刚刚没有帮错人，眼中喜色更加明显。

  三人相识已久，关系已很亲近。

  林玉淼未有犹豫，就将自己此行的目的说了出来。

  如九嘤猜测的那样，他来这里，是为了调查卢启死亡的真相。

  不枉费他多日的等待，今晚终于将恶蛟引了出来。

  想起那三只突然死掉的毒蛾，他这时才意识到是谁帮了自己。

  “方才有人放出黑蛾伤我眼睛，幸得二位姑娘出手相助才让我侥幸保住一命。”

  九嘤听见这句话怔了怔，很快反应过来是扶灵在暗地里帮了忙。

  莫名，她心里就有些骄傲与自豪。

  原来，在她不知道的时候，扶灵已经有能力保护自己的朋友了。

  就像当初她想杀了魔姬为方沅青报仇一样。

  她想要解释这件事与自己无关，是扶灵一个人的功劳，只可惜还没开口，耳畔就响起少女的声音――

  “林大哥不必如此客气。”

  “我与师姐早就听说今夜打擂的人中有一位左手剑修，那时我们就猜到了那人是林大哥你，如此危机状况，我们自然要帮忙的。”

  往日不识礼数的小姑娘，如今面对好友的感激之语也能说出这么落落大方的话来，真是成长了许多。

  九嘤站在一旁未曾言语，静静听着扶灵与林玉淼对话。

  越看，心里越是自豪。

  眼前这个懂事又优秀的扶灵，是她亲手教出来的。

  三人在黑暗中站了会，林玉淼又说出另一件让人讶异的事――

  元惜霜也来了归息城。

  一听到这个消息，九嘤的脸色瞬间变得难看。

  “此地处处都是妖族的人，玄冥宗怎能让她来这么危险的地方？”

  说到这个，林玉淼也很是为难。

  踌躇半刻，他才开口解释了一句。

  “元小姐是昨日一个人偷偷来的，她数月不曾出门，只是想出来散散心罢了。”

  散心？

  愈是这么说，九嘤的眼神就愈发阴沉，语气也倏地冰冷。

  “林公子，你我当初费尽心思、付出那么大代价才将她救出来，她不知自身环境险恶，难道你也不知道吗？”

  “她要散心，可有想过散心的后果是什么？妖族四老若知道她在这里，又将她掳走怎么办？”

  元惜霜此举，根本没有把自己的命放在心上。

  如此任性性格，比之三年前的扶灵还要过分。

  最起码，那时候的扶灵在知晓有人想杀自己后就从没有一个人离开过宗门。

  九嘤显然真的生气了。

  林玉淼还想再说些什么，却又不知道该说些什么。

  元惜霜在他心里的地位与旁人不同，那时正是为了救她，他才第一次获得了灵虚剑的认可。

  对他来说，她是这世上独一无二的存在。

  九嘤说的那些话，他哪里不懂？

  只不过因为做这件事的人是元惜霜，所以一切都变得理所当然。

  气氛有些尴尬。

  扶灵看看师姐，又看看林玉淼，嘴唇动了又动，直至空气彻底安静才轻轻出声――

  “林大哥能不能带我们去看看元小姐？我与师姐也很久没有与她见面了。”

  她有意给出台阶，林玉淼眼中涌出些感激之意，立刻顺着她的话接了下去。

  “我已将她安置在了一处偏院，应当不会有人注意到的。”

  事已至此，责任并不在林玉淼身上。

  玄冥宗近日不太平，方思勉忙着处理方克渊留下的烂摊子，方思简则一心记挂着昏迷不醒的妹妹，对于元惜霜的注意就少了许多。

  若非如此，她也不可能偷偷离开。

  九嘤神色冷冽，视线偶尔看到林玉淼的右手，心口有些气愤又有些惋惜。

  元惜霜的命，是用林玉淼的右手换来的。

  此时看她这样不惜命，实在是叫人失望透顶。

  三人一路前行，很快来到城东一处小偏院。

  月色当头，元惜霜一个人坐在院子里，一双眼睛盯在院外，似在等人回来。

  林玉淼第一个进门，紧接着是扶灵，最后出现的才是九嘤。

  她的目光依次落在三人面上，直到看见那张清寒i丽的脸庞，才攥着帕子起身迎接。

  那么明显――

  她根本不是在等林玉淼，而是在等九嘤。

  作者有话要说：　　上一章是清明最后一章独立章节了，居然有人想看更不可描述的！

  感谢在2021-01-02 12:16:34~2021-01-03 00:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：h灰、aaron 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：周也要开心、有一说一、无 10瓶；超霸气哈蛤奇、反过来走走 6瓶；子川 5瓶；opal 2瓶；43901141、昵称 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 156、第一百五十六章

  九嘤要去安阳岛, 只能找灵宝阁的人帮忙。

  方思简担心她找不到宁晚秋，故让高天怜也来了归息城。

  若非如此，元惜霜也不会知道九嘤的行踪。

  此刻见到想见的人, 她眼中抑制不住的泛出喜色，未待三人走近, 她便迈步走了过去。

  “九嘤姑娘与扶灵姑娘竟也来了。”

  明明早已知道二人在归息城，却不得不作出一副惊讶模样。

  空气有些凝固。

  除了元惜霜, 其余三人脸色都不太好看。

  九嘤双唇紧抿, 眉头微微蹙着, 沉默了一会才平静应声。

  “我与师妹来这里有些私事要办。”

  “院中风大, 你身子弱，先进屋吧。”

  居然没有说任何责怪的话。

  林玉淼有些诧异，扶灵在旁也深感惊奇。

  毕竟, 九嘤之前是真的生气了。

  听见这句关切话语，元惜霜忍不住弯了弯唇。

  她点点头，抬眸飞快的瞥了身前的女人一眼，而后才转身朝屋子里行去。

  这院落地势偏僻, 周围并无其他人家，大堂里格外安静。

  对于元惜霜偷偷离开玄冥宗一事, 九嘤内心一半是失望无奈, 一半是同情怜惜。

  生活在玄冥宗, 虽能保一生平安，却失去了最宝贵的自由。

  前世足被囚禁二十年，她自然知道元惜霜对外面世界有多向往。

  尤其是看到对方面上露出的真心笑容, 她更是说不出一句非难之语。

  说到底，还是怜悯占了上风。

  她看向那楚楚可人的少女，神色温和了许多。

  “这些日子在玄冥宗可还好？”

  元惜霜闻言依旧点头, 

  “大家都很照顾我，只是方宗主不允许我出门，日子无聊了些。”

  九嘤抿抿唇，心下微叹口气。

  “外间不平，到处都是妖族的人，你身份特殊，这样做也是为了保护你。”

  这个道理，元惜霜当然是懂的。

  她看出九嘤在担心自己，心情愈发的好了起来。

  “嗯，我知道的。”

  “这次是我的错，以后不会再一个人偷偷出门了。”

  认错的态度倒是很好。

  天色已很晚，四人说了会话便各自回了房间休息。

  九嘤与扶灵本是邻屋而睡，等到夜深人静之时，这小姑娘借着喂血的名义又悄悄将师姐哄骗到了自己床上。

  自以真龙之身入世以来，二人便一直同床而眠。

  不知不觉，共睡一屋就成了一件再寻常不过的事情。

  元惜霜好不容易见到九嘤，自是想与对方多相处相处。

  她闭着眼睛在床上躺了会，却始终无法睡着，每每合眼，脑海中都是当初九嘤将她抱在怀里带着她离开幽火神谭的场景。

  那么强大又漂亮的女人，同时还是将她从危难中解救出来的恩人――

  她不可能轻易放下。

  辗转半刻，她终是翻身下了床，连件外衣都没有披就推开门走了出去。

  不知不觉，就来到了九嘤的房前。

  屋里一片黑暗，没有一丝声音，里面的人似乎已经睡了。

  但她仍不愿意走。

  静立片刻，她鼓起勇气伸手敲响了房门。

  然而，并没有人应声。

  她加大力气，指节又在门上叩了叩。

  依旧无人回应。

  很显然，九嘤并不在房间。

  夜风冷飕飕的，沿着领口钻进皮肉，冻得人止不住发抖。

  元惜霜表情微怔，忽想起什么，转首看向隔壁房间，眼神瞬间变得冷鸷。

  她放轻脚步，慢慢靠近，很快就走到了扶灵房间。

  房门是闭着的，什么也看不清。

  她继续往前，行至窗前才停下脚步，视线透过窗缝朝屋子里望去，正好看到床上躺着两道曼妙身影。

  风一吹，窗户被吹的咯吱作响，缝隙也大了些，竟能听到一些细小的谈话声――

  “九嘤姐姐~”

  “你叫灵灵一声妹妹，好不好？”

  “灵灵想听~”

  满是撒娇的语气，像在对情人说话一样。

  元惜霜目不转睛的看着床上的两个人，两手垂在腰侧轻轻动了动。

  她约摸看清了，睡在里面的，是扶灵，睡在外面的，是九嘤。

  说不清是嫉妒还是怨恨，她面上隐有些怒意。

  再下一刻，空气中又接连传来几句亲密低语，让她的心也跟着痛了痛――

  “什么姐姐妹妹，被宗里的长辈听了去又该挨训。”

  “我不管，我就是要听，师姐说不说？”

  “胡闹。”

  “九嘤姐姐~”

  “只有这一次。”

  “师姐最好啦~”

  那声妹妹，九嘤必定是叫了的。

  只是元惜霜却没有听见，因为在九嘤将扶灵拥进怀里的那一刻，她就转身逃回了自己房间。

  不想承认，但事实摆在眼前。

  和扶灵独处时的九嘤，是她从未见过的九嘤。

  如此温柔、又如此宠溺――

  只可惜，这些温暖与宠爱只属于扶灵一个人，是她只能通过偷窥才能探得的秘密。

  而那些曾让她心欢喜笑的关心话语，全都成了嘲讽她自作多情的笑话。

  一座破败小院，一个寒凉冷夜。

  有人一晚好梦，有人一夜无眠。

  翌日天还未亮，元惜霜就早早穿了衣服出了房。

  和昨夜一样，她仍孤身坐在院子里。

  也不知是在想些什么，一张苍白净秀的面孔上尽是忧愁。

  九嘤出门的时候，看到的就是这么一副场景。

  晨间气温甚低，极易沾染风寒，身体不好的人尤其不能受早风吹。

  她拧了拧眉，慢步朝少女走去。

  “元小姐――”

  略显清寒的语气，听不出什么情绪。

  元惜霜闻声回头，面上掠过一丝失落，很快又恢复冷静。

  她弯唇笑笑，声音柔和。

  “九嘤姑娘起的真早。”

  两人尚未说上几句话，林玉淼便提着吃食从外面进来。

  独处被打扰，元惜霜心生不满，吃了几口粥就放下了筷子。

  林玉淼很担心，不由得多问候了两句。

  “可是不合胃口？”

  “昨日你也没吃什么。”

  元惜霜摇摇头，整个人愈发柔弱可怜，

  “林哥哥不必忧心，霜儿终日待在屋里，什么都不需要做，肚子不饿的。”

  这句话表面是在劝慰，实则是暗叹自己即便离开了玄冥宗同样不得自由。

  果不其然，林玉淼的表情很是愧疚。

  九嘤站在一旁，将这一幕看在眼里，双唇微微抿了抿。

  归息城中四处都是妖族的眼线，元惜霜就是想出去散心，也不能是这里。

  思虑过后，她才冷着声开了口，

  “林公子今日会送你回玄冥宗，路上经过谷阳镇，你二人可以停下歇息片刻。”

  谷阳镇地处四宗交界处，最靠近玄冥宗，之前曾被妖魔二族洗劫过一次，随后四宗加派人力，强行将这里守住，妖魔也再不敢过来。

  相比归息城，谷阳镇还算安全。

  这句话的意思，就是可以在镇上游玩片刻。

  听见这句话，元惜霜终于露出笑容。

  三人正在说话，扶灵也穿好衣服出来。

  一看到九嘤，她就下意识的喊了一声‘师姐’。

  本就亲昵的称呼从她嘴里说出来就多了几分暧昧的意味。

  想起昨夜所见所听，元惜霜眼睛里顿时显出几分阴沉。

  毫无理由，她对扶灵的反感程度成倍的上升了。

  她甚至不想让扶灵出现在院子。

  她悄悄看向九嘤，果然从那双清冷微凉的眸子里看到了一丝温柔。

  和扶灵相比，她从九嘤这里得到的，简直少的不能再少了。

  妒意渐起，心亦逐渐被厌恨占据。

  唯有克制心中嫉恨，才能维持最后的冷静。

  三人变成四人，气氛也与之前不同。

  不知何时，一只白色的小狐狸就从墙上跳进了院子。

  五条尾巴摇摇摆摆，毛茸茸的，看着十分可爱。

  正是昨天被九嘤教训了一顿的辛桃。

  做人的时候轻浮，做狐狸的时候倒是招人喜欢。

  九嘤正欲让她离开，元惜霜就轻轻感叹了一声。

  “好漂亮的白狐狸，竟还是五尾的。”

  话音未落，她就看了林玉淼一眼。

  饱含期待目光，暗示很明显了――

  她想要这只狐狸。

  若是无主之物，林玉淼必定是要满足她这个请求。

  只可惜他才刚往狐狸身边走了两步，这小东西就甩着尾巴迅速逃开。

  元惜霜见状轻笑，也从桌前起身。

  “林哥哥，你身上剑气太重，是不是吓到它了？”

  “我来试试。”

  话毕，她慢慢朝着狐狸的方向挪去。

  说来也奇怪，刚刚还不断逃跑的狐狸，这会儿倒乖了，任由元惜霜将自己从地上抱起。

  九嘤看着眼前的一幕直皱眉。

  这狐狸昨夜调戏过扶灵，恐怕最喜欢年轻秀气的姑娘，所以才会愿意让元惜霜触碰。

  她看了辛桃一眼，指尖在桌上敲了敲，下一刻，狐狸就从元惜霜怀里钻了出来，飞速跳出了院子。

  “林哥哥，快抓住它！”

  元惜霜看中了白狐狸，哪舍得让它走了。

  话音刚落，林玉淼已飞身跃上高墙。

  辛桃大胆放浪，可不是元惜霜能应付得了的人。

  九嘤本以为林玉淼会无功而返，谁知他为了哄喜欢的姑娘开心，竟连灵虚剑都拿了出来。

  辛桃自然又被捉住了。

  元惜霜高兴得很，正准备从林玉淼手里接过狐狸，九嘤的声音就冷冷响起，瞬间让她滞在了原地――

  “元小姐，这只狐狸有主了。”

  听见这句话，元惜霜不由得有些困惑。

  “有主？”

  许是为了印证九嘤的话，狐狸再一次跳到了地上。

  那双狐狸眼看看九嘤，瞳中尽是惧色。

  眸光一转，最后居然趴到了扶灵脚下。

  元惜霜杵在原地，两只手藏在袖子里用力握了握。

  她怎么也没想到，自己看上的狐狸，居然是扶灵的。

  至于扶灵，本也奇怪狐狸怎么会跑到自己这来，可想到它被九嘤逼得活生生断了一尾，顿时便反应了过来――

  它是太怕九嘤了。

  元惜霜静静站着，好半会儿才转过身，无声的看向林玉淼。

  覆满哀求的可怜眼神，似乎在说她还是想要这只狐狸。

  只是这一次，林玉淼却很为难纠结，许久过后，他终是坚定的摇了摇头。

  九嘤道出狐狸有主，显然是不想把狐狸给出去。

  他虽与扶灵关系好，但这不代表他会从扶灵手里抢东西。

  想了想，他只得低低劝了一声，

  “这狐狸是扶灵姑娘的。”

  是扶灵的，所以连要都不愿去要，是么？

  元惜霜面上闪过一瞬嘲讽――

  她早就看出来林玉淼对她有男女之情，可这份感情好像并不怎么值钱。

  碰见扶灵，就没了丁点用处。

  她不懂，为什么所有人都这么护着扶灵？就连喜欢她的林玉淼也是如此！

  作者有话要说：　　过几天答辩，这两天比较忙，更新不太稳定

  元看出林喜欢自己，她觉得自己处处不如扶灵，想从林这里证明自己被在意，证明在林眼里自己比扶灵重要，然而林是有原则的人，他跟扶灵是好朋友，他也不知道一个狐狸代表了这么多复杂的含义，所以他不会因为喜欢元就去要扶灵的东西，最后的结果就是元不相信林的喜欢，更加恨扶灵

  感谢在2021-01-03 00:48:24~2021-01-04 01:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：井盖 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：冰m 80瓶；二郎神 20瓶；孔雪儿是妈妈的好大儿 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 157、第一百五十七章

  在场三人都不知元惜霜内心真正的想法。

  她就真的那么想要那只狐狸吗？

  显然不是。

  如果白狐的主人是其他人, 无须林玉淼拒绝，她自己就会主动放弃。

  可世上没有如果。

  狐狸偏就是扶灵的――

  那个和她一样有能力救出妖龙却活的好好的、受尽所有人喜爱的扶灵。

  她只是想证明这世间有一个人在意她胜过在意扶灵。

  然而，答案依旧让她失望。

  在她与扶灵之间, 林玉淼选择了扶灵。

  这一刻，连阳光都变得冰冷。

  她回过身, 面上的阴郁消失不见，取而代之的是一抹清浅微笑。

  “既是扶灵姑娘的, 那便算了吧。”

  她仿佛释然, 但三人都看出她笑容里的勉强。

  若是寻常狐狸, 给也就给了。

  可地上这只, 却是个妖物。

  九嘤不好将狐狸的真实身份道明，毕竟元家满门被屠于妖族之手。

  思虑半刻，她只得提出一个折中的办法。

  “元小姐若真心喜欢狐狸, 我们可再寻一只回来。”

  林玉淼亦是点头，满是歉意的追问一句，

  “归息城中有不少售卖灵宠的铺子，除了狐狸, 你可还有什么喜欢的？”

  一番真挚建议，元惜霜却没有接受, 只沉默的摇了摇头。

  提议虽被拒绝, 但其实三人都将这件事放在了心上。

  午时一到, 林玉淼就独自一人出了门；很快，九嘤也悄悄离开了院子。

  此处遍布妖族的人，扶灵没有出门, 乖乖在房间等着师姐回来。

  她看着脚下趴着的白狐狸，忽弯下腰，用手捏住狐狸的脖子将它直接提了起来。

  “你去找一只小狐狸回来, 最好和你长得一样，不，要比你更漂亮、更可爱、更招人喜欢！”

  买的狐狸，哪有妖狐找的狐狸好？

  辛桃被人攥着颈子，挣扎半天才不满的开了口。

  “不去！”

  命都不在自己手上了，还有胆子说不？

  扶灵的手抬了抬，嘴角一弯露出一个恶劣的笑容，张唇就说出一句威胁的话。

  “不去？那我就把你送给元小姐，去了玄冥宗，这辈子你可就别想恢复人形了。”

  辛桃被这句话气得直龇牙。

  早知道有人会看上它，就是冻死在院子外面它也不会翻进那座墙。

  它甩起尾巴在那温软手背上拍了拍，语气很是不甘，

  “放我下来！”

  扶灵笑得明媚，仍是摇头，

  “不放。”

  辛桃这时才发现，眼前的少女一点都不比九嘤好对付。

  师姐妹两人，没一个好惹的。

  “我去帮你找狐狸！”

  终还是屈服了。

  林玉淼和九嘤接连带着狐狸归来。

  待去到元惜霜房间，二人才发现屋子里早已经有了一只小狐狸。

  这是个三尾红狐，看上去才刚出生不久，一身火红色的软毛如火一般炽热，眼睛鼻子嘴巴皆生的小巧可爱，模样确实算的上一等一的好。

  除却外形招人疼爱，它的脾气也温和乖顺，一点都不怕人，讨奶喝的时候还知道舔人的手心撒娇。

  想来，这就是辛桃从狐狸窝里千挑万选叼回来的崽子。

  相比之下，林玉淼与九嘤带回来的狐狸就逊色了许多。

  “这是扶灵姑娘送来的。”

  元惜霜主动出声解释，语气平静无澜，见到二人进屋才将火狐从地上抱进怀里。

  这么漂亮温顺的小狐狸，她好像并不是特别喜欢。

  九嘤听见这句话不由得愣了愣。

  扶灵没有出门，去哪里找的这么小的狐狸崽子。

  直至目光再次落在红狐身上，她才反应过来――

  这只小狐狸必定是辛桃找来的。

  既然有了更好的，那多的两只就可以送回铺子了。

  九嘤回身，将自己怀里的白狐一并交给了林玉淼。

  很快，房间里就只剩下两个人。

  元惜霜就要回玄冥宗，九嘤不是很放心，故多关怀了几句。

  数声叮嘱，作为一个非亲非故的外人来说已经足够。

  然而，在看到扶灵面前的九嘤是何温柔模样后，元惜霜对一切都变得不满足。

  她也想像扶灵那样，能够得到九嘤的宠爱，哪怕只有一丁点。

  如此忧愁神色，令人担忧。

  九嘤并不知道她心中对自己有了占有心思，还当她在为丧亲一事烦忧，未做多想，便直接出声安慰。

  “报仇的事，你不必太过着急，会有人帮你杀了妖族四老。”

  “到了那时，你恢复了自由之身，也不必终日留在玄冥宗了。”

  元惜霜闻言眼中一喜，神情好看了些许。

  “九嘤姑娘说的是谁？”

  “扶灵――”

  扶灵？又是扶灵？

  听见这两个字，元惜霜瞬间怔住，整个人不可思议的往后退了两步。

  她怎么也没想到，九嘤口中所说的那个能够帮她报仇的人竟会是扶灵。

  指尖一时失力，怀里的小狐狸从半空中跌到了地上。

  许是为了掩饰慌乱，她赶紧蹲下身子安抚受惊的狐狸。

  没有人发现，她的手一直在颤抖。

  扶灵要成为妖界之主，首先要做的就是杀了妖族四老让众妖心甘情愿的服从。

  届时，元家的灭门之仇自然就报了。

  九嘤还想再说什么，元惜霜已抱着狐狸起身。

  她的情绪恢复平静，声音却仍带了些难以置信的颤意。

  “为什么是她？不是你？”

  九嘤蹙了蹙眉，思索片刻才给出回答――

  “因为她比我更强。”

  简单又真实的答案，没有一个字是假的。

  元惜霜杵在原地，双唇抑制不住的翕动。

  此时此刻，她只觉得扶灵和自己，一个像天上的云，一个是地上的泥。

  嫉妒、怨恨、羡慕――说不清哪种情绪更多。

  她的喉咙似被堵住，再也发不出一点声音。

  一场对话终结于此。

  林玉淼带着元惜霜离开，小火狐也被一并带走。

  有了辛桃帮忙，九嘤二人很快得知了宁晚秋的身份――

  云月酒馆的老板娘。

  归息城里店铺甚多，酒馆更是有十来家，能与方思简搭上线，这家小酒馆一定不简单。

  九嘤摸了摸手里的令牌，旋即看了看地上的白狐。

  “带我们去找她。”

  ＊＊＊

  玉春堂中，冯素秋和方思简正守在方沅青房前，皆是一脸惊色――

  床上的女子虽无呼吸，面颊却是潮红，就连额头上也覆满一层薄薄的热汗。

  冯素秋不知这是怎么了，悄悄掀开被子，这才发现女儿的手紧紧握着拳，身下被单已被汗打湿了大半。

  如此模样，实在不像一个昏死之人。

  方思简神色惊异，伸出一只手去探妹妹的鼻息，然而什么都没有感受到。

  “为何会这样？”

  冯素秋将女儿的手松开，又将被子细心合好，一举一动都是关心。

  “我也不清楚，四天前青青就开始这样了。”

  四天前，可不就是明月入梦的那一天么。

  方沅青肉身异常，是因为在梦中受到的刺激太过强烈――

  此刻，她又一次被明月以练习媚术的名义困在床上。

  “姐姐，今日是第四日了，你觉得月月的媚术有没有进步？”

  明月全身上下只着了件轻薄红杉，再无其他庇体之物。

  她双腿半跪，跨坐在方沅青腰间，呼吸中隐散发出阵阵淡香，与以往的味道相似却又略有不同。

  “姐姐，月月送你一个礼物好不好？”

  纤长指尖沿着方沅青的额头一路往下，很快就将那些碍事的衣服解了开来。

  方沅青双眼被一块黑布蒙着，根本不知道现在是什么情况。

  不过是午间小憩，一个不留神，双手双脚就被恩人用绳子绑在了床上，眼睛也被遮住，见不得丁点光明。

  黑暗让人的触觉与嗅觉更加灵敏。

  方沅青不敢动，她只知道身上的衣服越来越少，到最后，就只剩一件薄薄的内衫。

  下半身的裙子早被脱掉了，腰腹处能感受到贴上了一层略微湿润的肌肤，黏腻温暖。

  反应到那是哪里，她的脸瞬间就红了，声音听着也十分紧张。

  “月月――快把绳子解开。”

  听见这句话，明月不由得咬唇轻笑。

  现在，还不是解开绳子的时候。

  她伸手拉起红被，将自己和方沅青全部掩进被中。

  旖旎氛围，处处都是暧昧的气息，两人的衣服不知不觉就全部落到了地上。

  太亲密了。

  比之前几日的魅术，今日明月今日所行已然过了头。

  方沅青忍不住挣扎，只可惜双手双脚全被禁锢，整个人完全动弹不得。

  “月月――”

  她想让少女停下，心里却难以自控的涌出一股冲动。

  不等她说出拒绝的话，右手手腕的绳子已经被解开。

  不知何时，少女的手就覆在了她的手背上。

  二人十指，也成了紧紧扣着的模样。

  明月瞧见方沅青颊上的羞意，抿着唇低笑了一声，嗓音里带着些不可明说的暧昧。

  “姐姐~”

  “月月想~”

  “好不好？”

  想？想什么

  方沅青的喉咙动了动，脸上已热的吓人。

  活了这么多年，第一次被人锢住四肢做这样的事。

  她不知道，原来合欢宗的魅术竟都这样大胆直接。

  更让她难为情的，是她的心里竟也生出丝丝缕缕的期待向往。

  她想要得到更多。

  数次勾引，非常人能抵御得了。

  更何况，她对身上少女本就有情意。

  屋子里静悄悄的，温度格外的高。

  欲随情动，方沅青终于忍不住，温柔的唤了一声，

  “月月~”

  明月听见这声呼唤，心脏一疼，倏地就停下了手中的动作。

  今日，是她与方沅青相处的最后一天。

  她又解开三根绳子，双手抱住方沅青的腰，让双方的姿势彻底调换。

  得了自由，碍事的就成了眼上的黑布。

  方沅青伸手就要将它扯落，明月却勾住她的脖子用一个吻阻止了她的动作。

  “姐姐，不要，留着它罢。”

  方沅青无师自通，如之前所听到的央求那样――

  她让明月体验到了世上最舒服的快乐。

  被翻红浪，春色动人。

  直至身下的少女哭着求饶，方沅青仍将人用力拥在怀中，舍不得将手指收回。

  最亲密的事情已经做了，但两个人从始至终都没有谈过情与爱。

  “月月。”

  “你喜欢我吗？”

  方沅青没有忍住，终于问出了这个最关键的问题。

  明月听见这句话，立刻伸手捂住了嘴，生怕自己会哭出来。

  喜不喜欢，早就没了意义。

  今日过后，她便要入轮回，从此忘掉方沅青，忘掉这场只有欺骗与利用的相遇。

  她仰起头，一滴眼泪从眼睛里落下。

  “姐姐，你睁开眼睛，不要动，月月送你一件礼物，等你收下了这份礼物，月月就回答你的问题，好不好？”

  方沅青并未多想，听见恩人要送自己东西，愈发觉得对方对自己也有情意。

  她点点头，嘴角微微扬了扬。

  “好。”

  这一刻，实在是太美好，即便知道只是一场梦，她也愿意陷在里面。

  方沅青想，她这辈子都忘不了从明月身上尝到的滋味了。

  黑布遮光，她睁着眼，依旧什么都看不到。

  明月隔着布将唇凑到她眼睛上吻了吻，旋即从枕头下取出早已备好的银针，狠心刺进了那双诡异重瞳中。

  她要取出红眸的眼中血，在二人交合的时候将其滴进方沅青的眼睛里。

  空气中隐约浮出一丝血腥气味。

  但很快就被风吹散。

  方沅青抱着怀里的人，丝毫不知黑布之外正发生着什么事。

  滴滴红血落下，渗进黑布进入她的眼睛。

  不等她反应过来，便全部被瞳孔吸收。

  再下一刻，耳畔传来少女的勾人嗓音，那么甜，那么动人――

  “姐姐，记住，月月喜欢你，也只喜欢你。”

  “不要忘了月月，好吗？”

  忘？

  怎么会忘？

  方沅青欲要回答，怀中身体却突然消失不见。

  就好像是，梦碎了。

  “月月？”

  “月月？！”

  接连几声呼唤，没有任何回应。

  刚才还满是低喘的房间，此刻竟听不到一点声响。

  方沅青此时才意识到不对劲。

  她伸手将黑布扯下，周身却空无一人，唯有指尖留下的透明液体告诉她刚刚发生的一切是真实的。

  月月为何不见了？

  心，忽就慌了。

  方沅青捡起衣服胡乱穿好就要出去寻人，方才推开门，天上的太阳便直直朝她照来，那么刺眼的光，几乎要灼伤她的眼睛。

  她闭了闭眼，就在这一瞬，世间万物褪色，天地碎裂崩塌。

  再睁眼时，看到的就是冯素秋与方思简。

  似有什么变得不同了。

  方沅青轻轻喘了口气，她看见母亲眼中的泪水，也看见哥哥脸上的惊喜――

  都是一瞬间发生的事，但她全部都捕捉的清清楚楚。

  她的世界，从未像现在这样明亮清晰。

  就好像，能看透一切。

  冯素秋和方思简尚在激动，忽看见方沅青的唇动了动。

  声音很小，但他们依旧听的分明。

  方沅青说的，是一个姑娘的名字――

  “月月。”

  作者有话要说：　　60w字了，想过这文会很长，但没想到真的会这么长！

  改一天了，车尾气全删光了

  明月没死啊，清明是he

  感谢在2021-01-04 01:07:30~2021-01-04 23:08:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沐青木 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：曾可妮本人 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 158、(都是副cp)第一百五十八章

  梦境是梦境, 现实是现实。

  明明知道这四日的美好相处都是幻梦，可一切却又那么真实。

  甚至于，方沅青的指尖依旧能感受到那丝黏腻湿滑的温暖触感。

  她不敢相信是假的。

  直到母亲的呼唤在耳边响起, 她才从梦里的旖旎情/事中彻底清醒。

  “青青。”

  冯素秋难忍激动悲愤的心情，伸手抹了抹泪。

  一旁的方思简忍不住红了眼, 也往床前站近了些。

  “你终于醒了，大家都很担心你。”

  理智渐渐恢复, 方沅青强迫自己不去想梦里的事, 面色平静的让人心疼。

  “原来, 我竟没有死。”

  满不在意的语气, 像是自嘲，又像是讽刺。

  被亲父杀害，实在是让人难以接受。

  冯素秋和方思简闻声一惊, 表情皆有些细微变化。

  若放在往日，方沅青必定不能发现这些微不可见的异常。

  可今日睁目后，她的眼睛就变得格外的明亮，莫说这么近的距离, 就连屋外发生了什么也看的一清二楚。

  她望见母亲与哥哥眼中一闪而过的伤痛自责，顿时想起当日方克渊为了哄骗她收下水髓说出的那些假话, 心口瞬间涌出一阵剧烈的疼痛。

  许是看出她在想什么, 冯素秋马上将话题转移, 不敢再让女儿陷入被杀的阴霾中。

  “是扶灵姑娘救了你。”

  方沅青能活，全靠上天赐予的那一口天元真气。

  九嘤并未隐瞒，终是将这件事说了出来。

  冯素秋将所有事娓娓道来, 从如何找到棺木、取出水髓，到设计方克渊当众说出真相、再到方思简为了保她自伤手臂，每一桩每一件都细细叙述了一遍。

  为的, 就是告诉女儿――这世上有许多人在乎她、关心她。

  无论是友情还是亲情，全是值得她珍视的情感。

  方克渊杀女，方思勉验尸，作为房间里唯一一个方家人，方思简面上羞愧难当。

  正是内疚之时，空气中正好传来两个字，顷刻间就让他的眼神亮了起来。

  “哥哥。”

  这是方沅青第一次喊他哥哥。

  他垂下头，二人目光对视，都从对方的眼睛里感受到了一种温纯柔和的亲近。

  这种亲近只属于他们兄妹，自荫山之行起就已经存在。

  方栖山已死，日后只有冯沅青。

  而她，就是他方思简的妹妹。

  死里逃生捡回一条命，冯素秋比谁都紧张女儿的身体。

  一连多日过去，即便冯沅青早就能下地行走，可还是不能踏出房门。

  这日江北清来看她，她才得了机会总算能去院子里坐一坐。

  只出院子，远远不够。

  她想去的，是天巫崖上的合欢宗。

  她想见的，是梦里那个和她做尽所有亲密之事的少女。

  该要怎么从娘亲的眼皮子底下逃出去，是一件麻烦事。

  但有一个人能帮她的忙――她的哥哥。

  按照惯例，每隔几日方思简便会偷偷从玄冥宗溜过来看她。

  有他在，冯素秋对她的看管会松懈许多。

  他若愿意掩护，必定能将她带出去。

  计划已经有了，只等着哥哥过来。

  冯沅青数着日子，终于在两天之后等来了方思简。

  二人在房间说话，一切都与往常无异。

  冯素秋过来看了两次，并未发现异常，放下心离开了院子去忙自己的事。

  见她走了，冯沅青才低声朝青年道出自己的请求。

  “娘亲去丹房了，两个时辰内不会回来，哥哥能不能带我去一个地方？”

  方思简闻声一滞，忽记起妹妹苏醒时口里唤的那个名字，隐约猜到了些什么。

  果不其然，未等他出声回应，冯沅青便再次开口。

  “我想去找一个人。”

  听见这句话，他动了动唇，迟疑着念出两个字――

  “月月？”

  从哥哥口中听见这个亲密的名字，冯沅青的脸竟莫名泛出一层红。

  她别开头，如同害羞一样咬了咬下唇。

  如此反应，实在叫人浮想联翩。

  方思简心思缜密，很快就看出这位月月姑娘在妹妹心里的地位不低。

  看着眼前女子的期盼目光，他说不出一句拒绝的话，终究还是点了头。

  有他相助，走出玉春堂不是什么难事。

  因惦记着明月梦里说过的想看自己穿裙子，冯沅青特意换上了一身女装。

  满头青丝不似从前那样被高高束起，而是被挽成了小巧精致的发髻，那张温婉秀气的脸庞抹上了胭脂，整个人愈发显得漂亮动人。

  这般精心打扮，显然是去见心上人的。

  方思简看着妹妹的期待神色，忍不住打趣了一句，

  “那位月月姑娘，必定生的国色天香罢。”

  世人都知，合欢宗的女弟子个个生的貌美如花。

  冯沅青闻言，脑海中瞬间浮现一张白皙勾人的脸庞。

  国色天香？

  她摇摇头，很快又点点头，丝毫不避讳自己对明月的好感。

  “对我来说，月月是世上最好看的。”

  讶异于她的大胆直接，方思简怔了怔才轻轻笑了一声。

  “听伯母说，她前些日子曾来玉春堂看过你，那日我提前走了，不然也能看看究竟是何人能让你一睁眼就喊她的名字。”

  说起这个，冯沅青的心跳瞬间快了些。

  那日唤恩人的名字，是因为两人才刚在梦中做了那事，如今想想，那时虽是梦中，但母亲与哥哥尚守在自己床前，可真是难为情。

  她不敢再想，可脑子里偏偏又忆起那时的暧昧旖旎。

  只可惜二人行事时她被蒙了眼，未能窥得恩人情动时的美丽模样。

  越想，越是觉得遗憾。

  只是眼中的幸福笑意却是越发明显了。

  方思简看着她这幅痴笑模样也忍不住笑了笑。

  “也好，日后我又多了一个妹妹。”

  “你早些跟我说这件事，我今日也可先备好礼物过来。”

  冯沅青抿抿唇，眼中羞意更甚，好半刻后才低低的应了一句。

  “又不是提亲，月月不会在意的。”

  方思简摇摇头，语气十分正经，

  “这是做哥哥给的见面礼，至于提亲，还应当与冯伯母再详细商议。”

  冯沅青仰首看向青年，并未从那张俊脸上看出戏谑之意，这时才反应过来，对方没有在和自己开玩笑。

  “哥哥的意思――”

  “你既然喜欢她，自然要将她娶回家，不管外面的人认不认，我是认的，我想，伯母也会认的。”

  修仙界中，不是没有同性修士结为道侣的先例，只不过这种情况很少，而且一般不会被外人祝福。

  与恩人的这段感情能得到亲人的认可，冯沅青忍不住弯了弯唇，眼中的喜意愈发浓重。

  此时此刻，她恨不得立刻见到明月，将方思简的话一字不漏的传达过去，再问对方愿不愿意嫁给自己。

  回忆起梦中的浪漫时光，她想，她的月亮妹妹一定是愿意的。

  兄妹二人一路前行，很快便来到了天巫崖。

  有方思简在，很快就有人出来见客。

  如传闻说的一样，这里的姑娘个个都有倾城之姿。

  方思简一出现，四五个年轻的女弟子就围了上来。

  毕竟是玄冥宗的二公子，若能跟了他，日后可少不了好处。

  冯沅青看着哥哥被一群女人包围，只在旁边笑着看戏。

  她的目光从众弟子中扫过，却没有看到想看的人。

  直到一个中年美妇人出现，那些女修们才恭恭敬敬退了下去。

  想来，这就是合欢宗的宗主，竹素。

  她的年纪虽大，但依旧魅惑至极，一颦一笑皆能撩人心弦。

  方思简上前说明来意，她没有为难，很快就唤出了宗里所有的弟子，直接让他找人。

  只可惜，里面并没有明月的身影。

  冯沅青来来回回找了数遍，仍是没有看到那张让她日夜思念的少女。

  她拧拧眉，面上的笑意慢慢消散。

  方思简看她表情不对，立刻猜到了事情的不对劲。

  他看向那美妇人，温声询问了一句，

  “竹素宗主，合欢宗就只有这些弟子吗？”

  竹素点头，面上也显出些许困惑，除了扫地做饭的姑娘，她可是将门下的女修全都叫出来了，一个都没少。

  “二公子究竟是想找何人？那人真的是我合欢宗的弟子吗？”

  此言一出，冯沅青的心口没由来的紧了紧。

  她上前一步，将明月的信息悉数说了出来。

  “她名唤月亮，双目有伤，不能视物，右半张脸眼尾至颊侧覆有淡疤，确是合欢宗弟子。”

  竹素闻言蹙眉，很快就摇了摇头，只一句话，就让冯沅青的心沉了下去。

  “姑娘莫不是在说笑？”

  冯沅青脸色微变，嘴唇轻轻动了动。

  似是看出她的疑惑，妇人抬首看向面前众弟子，主动出声解释――

  “合欢宗历来只招美人，但凡面容有瑕疵者皆不得拜入门下，莫说是面上带疤，就是脸上多了一颗痣的，也没有资格入宗。”

  “更何况，媚术之精髓只在一双眼睛，目盲者无法用眼睛迷惑人心，根本施展不了媚术，这样的人又怎可能入我合欢宗的门？”

  “这里没有叫月亮的弟子，冯姑娘，我想――你是不是被人骗了？”

  什么？

  冯沅青听到‘骗’字，脸色瞬间惨白。

  她的眼睛里有震惊也有痛苦，就好像从木棺中醒来的一瞬一样，水髓挤压她的心脏，让她痛到连呼吸都成了难事。

  合欢宗没有叫月亮的弟子――

  所以，她又一次被骗了。

  只是这一次，骗她的不是她的父亲，而是她喜欢的人。

  一瞬间，天地寂静，再也没有任何声音。

  竹素还在说话，但她已经什么都听不到。

  她转过头，目光正好和方思简的视线对视，如同她从梦中清醒时看到的眼神。

  她从里面看到了怜惜和心疼。

  她想说些什么，喉咙却苦涩无比，一个字都说不出来。

  直到人群散去，她的情绪才渐渐平静。

  她轻喘口气，表情有些无措，眼睛微泛出些红，瞧着让人格外心疼。

  方思简看着心里难受，怎么都没想到事情会变成这样。

  他正想着该如何安慰，耳畔便传来一句细微的女声，瞬间就让他的心揪在了一起――

  “为什么？”

  为什么，所有人都要骗她？

  作者有话要说：　　好了，恢复更新了，我放寒假了，每天争取日六

  副cp告一段落，清明短暂的分手

  副cp线后面就跟主线一起了，不会再分开写了，请期待清明两人的再次相遇叭！下章起走主线了哦哦哦哦！

  感谢在2021-01-04 23:08:56~2021-01-09 23:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：与君初识 2个；h梓 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：与君初识 2个；有一说一、aaron 1个；

  感谢投出地雷的小天使：段弦歌、As~ileli 2个；井盖、随缘便好、与君初识、顾、反过来走走、h灰、辣面、进击的小四儿、吾为若德 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：随缘便好 40瓶；歌里繁华 34瓶；轻倾 20瓶；修远兮、48813736、离洛、宁真豆、鲨我 10瓶；昵称 9瓶；星星不喜欢你、逐烁 5瓶；黄婷婷正牌女友 4瓶；船路、HEY 3瓶；鞠婧t的圈外女友、厚非、曾可妮本人 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 159、第一百五十九章

  冯沅青不知道自己是怎么走出合欢宗, 又是怎么回到玉春堂的。

  她知道方思简一直在安慰自己，却一句话都没有听进去。

  脑海中与耳畔侧回转的，是她与明月相处的点点滴滴。

  从被救到初见再到相熟, 原来都是假的吗？

  怎么能是假的呢？

  那些暧昧、那些吻以及那些亲密无间的情事，原来只有她当了真。

  明月扑进她怀里触碰她的脸, 撒着娇说要永远记住她；明月将她抵在浴池角落，淘气的对她施展媚术勾引她；明月抱着她的腰牵着她的手任由她对自己做任何事――

  每一件都如同那四天的美妙梦境一样, 全是脆弱而虚假的美丽泡影。

  直至这时她才反应过来, 明月接近自己不过是为了得到方家至宝冰湖泉水。

  目的达成, 便是时候结束这场精心策划的骗局。

  而梦中的情事也成了一场交易, 不停嘲讽二人之间根本连一丝情意都不曾有过。

  甚至于，她连明月的真实姓名都不知道。

  多么可笑。

  二人回到院子，冯素秋仍在丹房。

  方思简看着妹妹这副失魂落魄的模样, 心里又担心又难受。

  数次被在意的人欺骗，又有谁能承受住这样的打击？

  他的妹妹心性温纯、为人良善，为什么偏偏要受这样的苦？

  再回想二人去合欢宗之前说过的话，他愈发心疼起眼前人。

  不知道该如何安慰, 此时此刻，所有言语都是那么苍白无力。

  直到看到冯沅青走路险些摔倒, 他才终于开口, 低声劝了一句。

  “隐瞒身份, 或许是有难言之隐，她之前既来看过你，日后也还会来的, 待再见面可将这些问题一并问清楚。”

  冯沅青听见这句话，右手垂在身侧用力握了握。

  还会来吗？

  不会的。

  她摇摇头，双瞳中没有一丝神采, 整个人显得无比冷静淡然。

  “她不会来了，我们也不会再见面。”

  “毕竟，我连她的名字都不知道。”

  “她想要的，只有冰湖水。”

  平静语气，冷漠的说出自己被骗的事实。

  愈是这样，愈是叫人心疼。

  方思简还想再说些什么，冯沅青却抿了抿唇，嘴角略过一抹浅淡笑容――

  “她骗了我，但她并没有欠我什么。”

  “我能醒过来，是因为她在梦中将我从棺材中放了出来。”

  “冰湖水换一条命，我与她已是两清。”

  “她既对我无意，我自不会纠缠，哥哥不必替我去寻她了，就算寻到了又如何？不过也是自作多情惹人嫌罢了。”

  “往后――就当这些事没有发生过。”

  ＊＊＊

  有了辛桃带路，九嘤与扶灵很快就找到了云月酒馆。

  和想象中完全不同，这位宁晚秋姑娘竟然是魔族的人。

  即便是九嘤也很是诧异，方思简身出身大宗，身份尊贵，一旦被人知道他与魔物交好，必定会给玄冥宗带来麻烦。

  宁晚秋看上去很成熟，约摸二十五六岁的样子，穿衣打扮皆十分简单朴素，看的出来是个很机敏干练的女子。

  见到那块天字令牌，她的表情立刻变了变，说话时的态度也恭敬了许多。

  “二位姑娘要去安阳岛，可真是来晚了一步，上一趟开往冥海的骨船五日前才出发，下一趟还要等上十日。”

  九嘤闻声点点头，很快就做好了决定。

  “那我们便在此处多留十日。”

  林玉淼与元惜霜走了，她与扶灵正好住那小院子里。

  三人尚在说话，辛桃偷偷摸去酒窖拿酒喝。

  被人发现的时候，它已经把馆中珍藏的好酒全舔了一遍。

  宁晚秋是爱酒之人，哪里舍得自己的酒就这么被一只狐狸糟蹋了。

  若不是看在九嘤的面子上，恐怕她早就将辛桃剩下五条尾巴全剁了下来。

  一下没注意，就惹了这么大的麻烦。

  九嘤苦恼不已，正想着该怎么解决，扶灵却从她手里将狐狸接了过去，直接塞给了怒不可遏的宁晚秋。

  “宁老板，罪魁祸首给您了，您想怎么处理就怎么处理，至于那些酒，就当我和师姐买下来了，需要多少灵石我们过几日补给您。”

  扶灵不好意思的笑笑，话语中满是歉意。

  辛桃已经跟了九嘤，这轻浮性子要是不改以后肯定会惹出更大的祸端。

  这一次，正好给它一点教训，反正宁晚秋再怎么也不会要它的命。

  果不其然，扶灵这话一出，宁晚秋反而不好意思了。

  她低下头，眼睛里仍带着怒气，一时间竟不知道该拿这只漂亮又顽皮的小狐狸怎么办。

  而辛桃，也意识到了事情的严重性。

  它没想到扶灵会这么干脆的把自己交出去。

  看着那双满是愠色的灰眸，它下意识就想逃跑，只可惜越是想逃，宁晚秋就越是生气。

  还没等它钻出那个怀抱，脖子就被人掐住提了起来。

  “既然如此，那我就不客气了。”

  “这小东西生的好看，若放在小店门口必定能招揽到不少客人。”

  话音刚落，她又抬眸冲着狐狸笑了笑。

  “这几日，你就老老实实守在店前给我揽客。”

  这要求并不过分。

  九嘤未做多想便点了头，

  “全听宁老板的。”

  辛桃想拒绝，却抵不住主人的命令。

  它甩了甩尾巴又龇了龇牙，却没有一点威慑作用，反而被宁晚秋拍了脑袋。

  屋外阳光正好，它趴在地上，看着女人的窈窕背影消失在店里，终于忍不住出声骂了一句――

  “等我恢复成人形，看我怎么整你！”

  日子就这样暂时安定下来。

  辛桃留在了酒馆看店，九嘤与扶灵回到了小院子。

  等待骨船归来的日子，二人收到了方思简的来信，说冯沅青已经醒了过来，身体也修养得不错，让二人不必担忧。

  信中说的都是好事，一句未提及那位月亮姑娘。

  想起明月的欺骗，扶灵难免烦虑。

  九嘤安慰了几句，小姑娘仍是不安，只恨不得现在就回去看望自己的沅青姐姐。

  “你若实在担心，明日我们便先回去一趟。”

  九嘤心软，终究是退了一步。

  扶灵闻声却摇摇头，拒绝了这个提议，

  “明日要做正经事呢，走不了。”

  “还是等从冥海回来再去看沅青姐姐吧。”

  “这段时间，方公子会照顾她的。”

  夜色已深，星月于空中高悬。

  二人坐在院子里的石桌前，面前各放一个小小的酒杯，里面装着的，是云月酒馆的招牌――桃花酒。

  不知不觉，一壶酒已被喝去了大半。

  九嘤倒还好，脸色依旧如常，看不出半分醉意，扶灵多喝了几杯，理智虽清醒，但双颊却泛上了一层诱人的绯红。

  她伸出手又要去倒酒，指尖尚未碰到酒瓶，九嘤便将她的手腕紧紧握住，阻止了她接下来的动作。

  “不可多喝。”

  扶灵自认为没有醉，又贪那酒香，忍不住轻声央求了一句。

  “就一杯，好不好？”

  九嘤不曾动摇，指尖依旧紧握。

  见她没有反应，扶灵眨眨眼睛，又一次开了口。

  “师姐最好了~”

  “师姐是世上最疼灵灵的人~”

  软语撒娇，又乖又纯，每个字都准准戳进九嘤的心窝，控制她慢慢松开了手。

  面对扶灵，她总是退让。

  “最后一杯。”

  她拿起酒瓶，主动替少女将酒杯斟满。

  空气中流转着一股淡淡的桃花香味，被这美好月色映衬得更加好闻。

  扶灵举杯喝下半口，剩下半口却舍不得喝了。

  周围卷起一阵微凉的夜风，明明将她面上的红热吹散些许，她却多了一丝醉意。

  她抬起头，视线从天上的圆月慢慢挪向那一颗颗明亮的繁星，情不自禁就傻傻的笑了笑。

  这一刻，连她自己都不知道自己在笑什么。

  或许，是醉了；又或许，是觉得太幸福了。

  她站起身，忽走到九嘤身旁拉起九嘤的手，一个跃身，便将心上人带到了屋檐上。

  如此举动，显而易见是喝醉了。

  前面几杯都没醉，最后半杯却醉了。

  九嘤抿了抿唇，眼神不自觉就温柔了许多。

  二人并肩而坐，她看向身旁娇憨可人的少女，嘴角微不可见的弯了弯。

  “灵灵？”

  她轻轻唤了一声，然而并没有得到回应。

  少女举着酒杯，舍不得将剩下半杯酒喝下去。

  又是一阵微风拂过，带来一丝凉意。

  九嘤尚未回神，肩上就压过来半张柔软侧脸，紧接着，耳畔处也传来一句温软声音――

  “师姐，以前的你是什么样子的？”

  以前？是指前世吗？

  九嘤一滞，表情微微愣了愣。

  她没想到扶灵会问她这个问题。

  毫无疑问，前世的人生是彻彻底底的失败。

  她摇摇头，语气异常平静。

  “以前的我，不好，你不会想知道的。”

  扶灵闻言抬首，上半身顺势伏进九嘤怀里。

  “不许这样说，师姐什么样子我都喜欢。”

  一声真挚表白，饱含热烈浓郁的爱慕情思。

  九嘤倒不反驳，趁着怀里的人不注意，将酒杯悄悄拿了过来。

  眼看这人意识已经开始不清醒，她自是不能让人再醉下去。

  “你喝醉了。”

  仍旧冷冽的声音。

  扶灵看着空落落的手心，轻轻‘哼’了一声表达自己的不满。

  “我没有醉~”

  说是没醉，行为举止却是憨态必现。

  九嘤望着这张再熟悉不过的娇俏脸庞，心口微微软了软，眼神也隐约有了些不同。

  她动动唇，没再说话，只默默别开头将剩下半杯酒喝了下去。

  不喝还好，这一喝可真是让小姑娘觉得自己受了欺负。

  一个愣神，九嘤就被人推倒在檐上，手里的酒杯也顺着屋檐落到地上砸成了碎片。

  再下一刻，空气中传来一句委屈满满的话――

  “师姐偷我的酒喝~”

  还未等她出声解释，一双软唇便印了上来。

  香舌轻顶，瞬间撬开了她的唇――

  “我来讨我的酒~”

  作者有话要说：　　你们猜f00有没有喝醉

  ＊＊＊＊

  感谢在2021-01-09 23:54:35~2021-01-11 00:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：昵称 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：必有回响 70瓶；吾为若德 10瓶；钱蓓婷女友 5瓶； 〖曾经♂的♀留恋〗、小土豆、曾可妮本人、鞠婧t的圈外女友 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 160、第一百六十章

  猝不及防被人压住强吻, 九嘤当场怔住。

  身上少女眼神迷离、双颊陀红，呼吸中全是香甜的桃酒香味。

  微风轻卷，瞬间将这缕香送进她的心房。

  夜空中的星月明芒蒙上了一层旖旎的颜色, 气氛逐渐变得暧昧。

  毫无疑问，扶灵是真的醉了, 否则她怎么也不敢对自己的师姐做这样的事。

  虽是被迫承受，九嘤却不忍心将人推开。

  从二人（和谐）时起, 她就已经默默接受了这个吻。

  诚如扶灵自己说的, 只要是她想做的, 九嘤永远不会拒绝。

  没有任何抵抗, 四片（和谐）几乎立刻贴在了一起。

  檐上石瓦随着两人的动作发出细微的响动。

  九嘤抬手圈住怀里人的细腰，刹那间感受到唇上的轻柔触碰，一颗心竟莫名开始慌张。

  她微微松开唇, 气息急促许多。

  本以为这个吻会继续下去，然而缱绻之际，二人的身体却陡然分离。

  不等九嘤反应，扶灵就如同受了惊一般从她身上爬起来, 飞快的从屋檐上跳了下去。

  似是酒醒了。

  九嘤半撑着手臂坐起，眉头悄悄蹙了蹙。

  此刻她的周身四处, 全部都是扶灵留下来的味道。

  她不自觉的伸出手抚了抚下唇, 眼睛里有些困惑, 又有些留恋，就好像在回味刚刚那个吻的滋味。

  地上隐约传来房门被打开合上的声音，没过半刻四周就彻底陷入安静。

  亲都亲了, 这会儿倒知道害羞了。

  九嘤回过神，眼中泛出一丝浅淡笑意。

  她只当扶灵是清醒后为自己的亲昵又主动的讨吻行径感到羞怯，殊不知对方此时正在房间遭受情蛊折磨。

  显然, 方才那个吻让醉酒中的扶灵撩起了欲/望，心里又一次对心上人产生了不该有的情爱念头。

  越是亲近，越是贪心。

  往日一个小小的牵手动作足以让她感到满足，可如今，哪怕是唇齿纠缠的深吻也无法填满她心中的情/欲。

  她还想要更多。

  她还想和师姐做更亲密的事。

  烛火未燃，静静摆在窗台前，房间里一片黑暗，没有半分光亮。

  扶灵闭着眼半蹲在门后，白皙饱满的额头上覆着一层薄薄的冷汗，两只手握成拳头抵在心口处用力按压，仿佛这样能缓解体内的蛊痛。

  压抑情欲，方能安抚蛊虫。

  但这一次，她却偏偏不肯这么做。

  或许是因为骨子里的倔强不甘，又或许是因为内心深处对爱情的渴望太过强裂，她选择与情蛊对抗。

  她近乎自虐似的回忆那个吻。

  只可惜，她依旧输了

  极致的爱，何为极致的爱？

  同心蛊不得解开，只说明她对九嘤的爱还不够深。

  屋外敲门声响起时，她的脸上已没有一丝血色。

  她摇摇晃晃站起身，不想让九嘤看到自己这副样子，打开门后就直接扑进了那个温暖柔软的怀抱，轻声为自己的醉酒之举道歉。

  “对不起~”

  沉闷轻微的声音，听上去有气无力，很是脆弱。

  九嘤察觉出不对劲，欲再询问，耳边又传来一句委屈轻语。

  “灵灵以后再也不喝酒了~”

  一番话语，似在撒娇，又好笑又叫人心疼。

  九嘤抿唇轻笑，眉眼中皆是温柔的宠溺。

  “叫你少喝一点，你还跟我生气。”

  扶灵闻言咬了咬唇，仰首看向那张清冷艳丽的脸，不仅再次认下自己的错，还提出了醉酒的惩罚。

  “师姐，灵灵知错了，作为代价，就罚灵灵今晚不能跟师姐同眠好了。”

  听见这句话，九嘤心里隐隐察觉到了不对劲。

  亲吻一事，她并未真正生气，扶灵大可不必主动求罚。

  心中虽有疑虑，但她什么都没有说，只是点了点头。

  二人就这样分房而睡。

  未过多久，扶灵便离开了。

  夜色甚晚，正是入睡的好时间。

  九嘤床上躺了半会，心里始终惦记着另一间房里的人。

  想了想，她悄悄推开房门走了出去。

  隔壁屋子，门窗皆紧紧闭着。

  九嘤以为里面的人已经睡下，站了半会正欲离开，屋里却传来一阵轻微的脚步声。

  她下意识转身，躲进了自己房间。

  沿着门缝往外看去，月色照耀之下，隐约能见到一道纤瘦身影离开了院子。

  丑时已过，天地间万籁俱寂，这处小偏院更是安静异常。

  九嘤不知扶灵这么晚离开是想做什么，换好衣服后赶紧跟了上去。

  小姑娘似乎是有急事，不过半刻就已经到了数十里之外。

  九嘤一路追随，很快就来到了归息城中最繁华热闹的地带。

  虽很晚了，但城中仍是一片喧闹。

  直至看到那栋豪华高楼上悬着的牌子，她才知道这里就是大名鼎鼎的灵宝阁。

  传闻中那个只要能付出足够的酬劳，就能帮你办成任何事的灵宝阁。

  高楼之前，灯火通明，人声鼎沸，来来往往的有人有妖还有魔。

  看到扶灵进去，九嘤很是不解。

  无论她如何思索，都没有想到扶灵来这里的原因。

  二人之间的距离已很近了，再跟上去必定会被发现。

  思虑再三，她还是留在了门口，静静等待扶灵出来。

  进去的时候面含期许，离开的时候却是满脸失落。

  很显然，少女的期待落了空。

  目的虽没有达到，但她仍不舍得离开，一个人在灵宝阁门前站了好半天才失神离去。

  九嘤站在角落将这一幕看在眼里，心里愈发好奇起扶灵到底想要得到什么东西。

  本以为她从灵宝阁出来后会回去，谁知她沿着长街一路向前，竟又进了一家酒馆。

  九嘤在外远远看着，就见这小姑娘要了两壶酒，闷着头就开始喝。

  好在酒馆里没有客人，就只有她一个人，也不担心有人上前惹事。

  喝着喝着，她的眼睛就红了，到最后，竟一个人伏在桌上哭了起来。

  九嘤根本不知道发生了什么，也不知道扶灵的反常表现因何而起。

  直到对方抱着酒壶哭着从酒馆里跑出来，她才终于上前将人拦住。

  深更半夜不睡觉溜出家门还偷偷喝酒，本该是要训斥两句的，但看着那张哭的梨花带雨的小脸，她却半句责怪的话都说不出来了。

  万千担忧，最终化作一声关心之语。

  “怎么了？”

  扶灵喝了些酒，但这回并没有醉。

  她没想到师姐会突然出现，怔了半会才反应过来。

  回神后的第一件事不是解释，而是逃跑。

  过于慌张，转身的时候手里的酒都摔碎了。

  不过一瞬，整个人就消失在夜色中。

  有契约相连，九嘤很快就在一处墙角找到了人。

  扶灵本想再跑，可一眨眼，师姐已经堵在了她身前。

  她眨眨眼，一颗眼泪又从眼眶里淌了下来，看着极为可怜。

  无路可逃，就只能说出真相。

  只一句话，就让九嘤变了脸色――

  “师姐，我想解开情蛊。”

  被情蛊压抑的爱，终归是有所保留。

  即便前世中过这道蛊，这一世的九嘤却无法体会到扶灵的痛苦。

  她从来没有真正爱过一个人。

  此时此刻听见扶灵这个请求，她只觉得无比心疼、无比自责。

  无须扶灵再说更多，她已能猜到对方今晚去灵宝阁做了什么，后来又为什么一个人躲在酒馆偷哭。

  原因必定是无所不能灵宝阁对于白首同心蛊同样束手无策罢了。

  古往今来，没有人成功解开过这道最恶毒的蛊。

  除了九嘤。

  古籍虽有记载极致的爱恨能够冲破一切蛊毒控制，却没有说何为极致的爱、何为极致的恨。

  屠宗灭门之仇、永失自由之恨能够激发出世间最强烈的恨――

  那么爱呢？怎样才能激发出极致的爱？

  这个问题的答案，至今无人知晓。

  不怪扶灵会这么绝望，因为没有人能教她应该怎么做。

  她不想一辈子都背负着三道蛊去爱自己的师姐。

  空气倏地安静，耳边响起的只剩一丝细微的风声。

  九嘤立在原地，竟不知该说些什么。

  似乎说什么，都无法起到安慰的作用。

  前世今生的命运，本已完全不同，可扶灵依旧承受了她不该承受的苦痛。

  夜风袭来，让两个人的心被寒凉之息包裹。

  九嘤垂下头，双唇抿得紧紧的，沉默半晌后牵起扶灵的手转身离去。

  对于这个请求，她终是无法给出一份肯定的承诺。

  毕竟，连她自己也不知同心蛊是不是真的能被解开。

  ***

  一夜过去，两人的脸色看上去都不是很好。

  尤其是扶灵，一双眼睛仍有些红肿。

  九嘤看着担心，提出让她在房间休息，她却想都没想就拒绝了。

  “缺席擂台赛会被人笑话，我肯定要去的。”

  辛桃舔坏了宁晚秋珍藏的好酒，算起来可是一大笔钱。

  二人身上灵石不多，想赔偿就只能依靠打擂赚钱。

  每场擂台赛都有相应的奖励，胜场数越多，奖励越好。

  当初林玉淼连续胜了十几场，最后拿走了一把价值千金的桃华玉笛。

  他是剑修，要来这笛子自然是为了哄元惜霜高兴。

  九嘤的伤还未好，打架的任务自然落到了扶灵身上。

  今日正是第一场，她不想放弃。

  听她这样说，九嘤也不好再劝，只得点头同意。

  此时尚是正午，距离比赛开始还有几个时辰，二人便先去了云月酒馆。

  闻到这熟悉的酒香味，扶灵瞬间就想起了昨天夜里发生的事。

  宁晚秋并不知道这些，主动送上了一壶新酒。

  九嘤坐在一旁看着，什么话都没说，眼神淡然如初。

  这酒，扶灵是怎么都不敢喝了。

  眼看宁晚秋要给她斟酒，她连忙摇手拒绝。

  “宁老板还是将酒端走吧，今夜我还需参加擂台赛，不能喝酒。”

  辛桃眯着眼睛趴在桌底，听到这句话顿时来了劲――

  一个修为连大能都没有的人族修士参加擂台赛？那不是要被妖魔二族的人按在地上捶着打？

  让扶灵参加擂台赛，还不如让九嘤参加呢！

  作者有话要说：　　f00：你说谁要被捶着打？

  感谢在2021-01-11 00:05:18~2021-01-12 12:36:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：大白菜 2个；kiki、大师姐、路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：韩絮 10瓶；曾可妮本人 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 161、第一百六十一章

  对于扶灵的话, 宁晚秋亦是一脸诧异。

  “姑娘参加擂台赛难道是为了换取灵石，赔偿前日被狐狸弄脏的酒？”

  弄坏他人东西自是要付出代价，扶灵理所应当的点了点头。

  宁晚秋面色微变, 急忙出声劝阻。

  “擂台上凶险异常，一旦上去生死自负, 姑娘实在没有必要为了一些灵石就将自己置于此等危险境地！”

  眼前两人是方思简的好友，早在狐狸留下看店时她就说过不需要偿还坏酒, 没想到扶灵还是将这件事放在了心上。

  不知何时, 辛桃也跳上了桌子。

  得知扶灵去打擂的真正原因, 它很是不好意思。

  难得的, 它竟和它讨厌的宁晚秋立场一致，咿咿呀呀唤了几声，似在表示赞同。

  扶灵知晓她们为何如此顾虑, 不由得弯唇笑了笑。

  “宁老板不用担心，我有十足把握能赢下比赛才会选择上场，否则光是师姐那一关我都过不了。”

  话音未落，她转过头看向心上人。

  察觉到这道视线, 九嘤跟着‘嗯’了一声。

  做师姐的都允许了，外人也不好再多说什么。

  店里来了客人, 宁晚秋叹口气便离开了。

  辛桃依旧不放心, 围着扶灵来回转悠了几圈。

  见到四周无人, 它终于忍不住开了口。

  “那些酒用不着你们赔偿，我自己有灵石！”

  竟还是个家底殷实的妖怪。

  扶灵撑着下巴，眼睛轻轻眨了眨, 面上俏色尽现。

  辛桃虽然狐狸模样，却仍是看呆了眼。

  甚至于，它完全没有注意到少女悄悄往手心倒了些酒。

  直到耳畔响起一句戏谑话语, 它才发现一层薄如蝉翼的透明水膜已经沿着它的尾巴慢慢朝四肢覆盖――

  “你真的以为我的修为只有大破境？”

  话音刚落，狐狸的身体全部被水层包裹。

  水膜由桃酒所化，一时之间，角落里尽是淡淡的酒香。

  辛桃并未将这小花招当真，抬起右爪就朝脸上抓去，试图将水膜撕裂。

  然而，意想不到的事情发生了。

  它刚将爪子停到鼻尖处狠狠挠了挠，不过半秒，指尖落下的地方就凝成了坚冰。

  酒水成冰的速度快极，让它根本没有时间做出应对。

  等回过神时，半只狐掌已经被冰块冻在了脸上，连动都不能再动。

  水膜外层已然化冰，水膜内层依旧是水。

  即便是九嘤，也是头一次见到这样神奇的场景。

  辛桃这时候才见识到扶灵的厉害。

  感受到水流紧紧贴在身上，它试着伸出舌头舔了舔。

  舌尖触碰的地方确是柔软的水膜，可偏偏右爪还被冰块黏在脸上。

  半刻过去，它已不能呼吸。

  窒息的痛苦从口鼻往下延续，逐渐的，心脏也跳的越来慢。

  不过数滴酒水，就让它尝到了被深水淹没的滋味。

  它原以为这只是普通的水膜，不曾想到这些酒水中掺杂了扶灵的灵气，状态每时每刻都在改变。

  一旦用力挣扎，瞬间便会化为寒冰；如若放弃抵抗，则会活活窒息而死。

  扶灵指尖在桌上敲了敲，从腰间取出一张白色帕子慢条斯理的擦起手来。

  待到狐狸趴在她面前大叫着求饶，她才将那水膜撤了去。

  “如何？”

  轻灵盈耳的声音，仍如往常一样动听。

  辛桃得了自由，喘着气大口呼吸，半张狐脸被手掌按出一块红色印记，瞧着十分滑稽。

  它后退两步，默默离桌前的少女远了些。

  再回忆起三人初识那夜发生的事，它竟觉得有几分幸运。

  倘若那时对它出手的不是九嘤而是扶灵，恐怕它此刻早就成了一具尸体。

  尚是惊惧之际，一只冰冷的手忽然落下，稳稳掐住它的脖子将它提了起来。

  它还没来得反抗，一张娇俏十足的秀气脸庞就出现在了眼前――

  “既跟了师姐，就将你那好事性子好好收着，你调戏我的事，我不跟你算账，日后若再敢胡乱惹麻烦，就不要怪我手下不留情。”

  温声软语，听不出半分愠意，却吓得辛桃连气都不敢大喘，五条毛茸茸的尾巴也因为紧张不停颤动。

  也不知过了多久，久到它忘了回应，少女才将它重新放到了桌上。

  “记住了没有？”

  又是一句笑语询问。

  辛桃伏在桌面上，后背的软毛微微炸起，很显然整个人依旧处于惊恐状态。

  它不可抑制的想要逃跑，可看着眼前的一人一龙，怎么也没有胆子迈开脚步。

  半刻过后，它才鼓起勇气轻轻应了一声――

  “辛桃记住了。”

  妖物野性难驯，光靠威慑并不足以令其甘愿臣服。

  尤其是狐狸这种天性狡猾的生物，更是难以收服。

  听见辛桃的回应，扶灵满意的笑了笑。

  未做多想，她从自己的储物石里取出一样东西递了过去 。

  “做错事要罚，帮了忙要赏。”

  “你替元小姐寻得那只狐狸崽子很是不错，又帮我们找到了宁老板，这颗果子给你的，拿着吧。”

  竟是当初方思简送的空蝉果！

  如此宝物，辛桃一眼就认了出来。

  它还以为自己听错了，直到耳边又响起一声催促，它才恍恍惚惚反应过来――这粒空蝉果，真的是给自己的。

  太过珍贵，它甚至不敢收。

  它看看那白色的小果子，又转头看看一直沉默不语的白衣女子，似在问询主人的意见。

  九嘤抿抿唇，很快给出了回应。

  “既是给你的，就收着吧。”

  话音刚落，扶灵便将手心往前送了送。

  这一次，它没有再拒绝。

  张嘴叼起那颗泛着清香的小果子，辛桃很快就转身逃到了店门口。

  或许，它并没有跟错主子。

  狐狸走了，桌前就只剩九嘤与扶灵两人。

  水膜消失，桌角依旧覆着薄薄的水渍。

  即便是九嘤，也是第一次见到这样厉害又神奇的招术。

  她松开右手，指尖渗出一缕水灵气，很快就化为一丝清水流到手心。

  如同扶灵刚刚做的一样，那水也化为一层水膜将她的手掌完全包裹。

  可惜的是，无论她如何尝试，都无法让水时刻在水与冰之间来回变换。

  一个小小的道术尝试，让扶灵忍不住翘起了唇。

  说起来，这一招并不是杀人的时候学到的，而是当初在荫山帮秦书语洗菜的时候悟出来的。

  她伸出手，隔着水膜将九嘤的手握住。

  十指相扣的一瞬，所有水滴从二人掌心渗出，变得更为稀薄，将两人的手全都裹住。

  “师姐，我教你~”

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-12 12:36:15~2021-01-13 23:58:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：北洛 3个；

  感谢投出地雷的小天使：柠檬蛋糕 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：夜 16瓶；一支铅笔 10瓶；云木、柠檬蛋糕 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 162、第一百六十二章

  教？

  听见这个字, 九嘤不自觉的愣了愣。

  道术功法上从来都是她教扶灵，未曾想到今日竟成了扶灵教她。

  不得不说，这种角色对调的感觉很是奇妙。

  尚未作出回应, 手心便传来一阵细微的酥痒感。

  那是扶灵掌心蕴出的一丝灵气。

  察觉到那缕纯灵气贴着自己的掌心飞速走了一圈，九嘤下意识蹙了蹙眉, 再下一刻，一道酥软清甜的声音贴着耳畔响起――

  “师姐, 你看~”

  充满自豪的语气, 不难听出主人言语中的骄傲。

  九嘤闻声垂眸, 目光紧盯着二人十指相扣的掌间, 只一瞬间，神奇的一幕便再次发生。

  不知何时起，她与扶灵的手竟被一层薄薄的水膜紧紧包裹。

  她动了动手指, 试图将水膜挣开，可愈是用力，水膜收缩的就越厉害，半刻不注意, 水膜内层就凝成了冰块，将阵阵凌冽寒意送入掌心。

  手背上的水珠沿着皮肉缓缓流转, 手心里的水膜却化成坚冰将五指全部冻住。

  难怪刚刚辛桃会吓成那样。

  九嘤抿抿唇, 双瞳闪过一丝困惑。

  “如何做到的？”

  “可是将灵气融进了水中？”

  扶灵听见这句话点点头, 轻声解释了一句。

  “嗯，就像将灵气融进风里就能操控风一样，将灵气融进水中同样能时刻控制水的状态。”

  话音未落, 那层本已化作寒冰的水层就瞬间融成水滴沿着两人掌心淌落，一滴滴的流到了桌上。

  得了扶灵回应，九嘤亦是想要尝试。

  她松开手, 指尖从桌面捻起一些水，尝试将自己的灵气融进水里。

  今世的九嘤已不是天修者，要做到这一点并不容易。

  眼见心上人失败多次不得成功，扶灵免不得也着急起来。

  看着九嘤湿漉漉的手心，她很快就想到了解决的办法。

  不等对方反应，她再次取出自己的帕子，伸手便将那只白玉似的手握住，仔仔细细的将手上的水珠全部擦拭干净。

  耐心又轻柔的动作，好似在对待喜爱的珍宝。

  九嘤滞了滞，总觉得这一幕似曾相识。

  眉眼低垂时，她望见一张熟悉的俏丽侧脸，回想起当初二人关系初缓和时的场景，竟莫名生出几分恍然感。

  “灵灵――”

  不知不觉中，她就低声唤了一句。

  那么轻那么小的声音，少女仍是听到了。

  扶灵抬起头，嘴角微微上翘，面上尽是纯真笑颜。

  “师姐，手擦干净了。”

  “与其将灵气融进水中，不如直接控制灵气化成的水，师姐可以试一试这个办法。”

  九嘤闻言一怔，很快回过神来。

  此时此刻，便是连她都忍不住感慨扶灵在修道上的天赋。

  她低下头，指尖渗出一丝水灵气，掌心很快就聚出一滩水滴。

  诚如扶灵所言，这个方法同样能让水的状态随着外界压力时刻在冰与水之间变化，难度却低了许多。

  若是用在实战中，威力必定不会小。

  她看向身前少女，眉眼中处处透着温柔。

  “何时学会这招的？”

  扶灵咬咬唇，似是不好意思，思虑了半会才应声。

  “我说了，师姐可不许笑话我。”

  九嘤不解这句话是何意思，拧了拧眉才点头。

  “这一招，是那时在荫山帮秦小姐洗菜的时候悟出来的，旁人悟道都要讲求机缘，我却是在这种时机――”

  说到这里，扶灵愈发不好意思，耳朵都有些红了。

  见她这幅模样，九嘤不禁莞尔。

  那双耳朵半隐在发间，瞧着甚是可爱。

  此处角落，四周无人，她心下一动，抬手便摸了摸。

  “这有何关系？”

  “你的修炼方法与世人不同，也早不受境界束缚，悟道所讲求的机缘之说自然对你没有影响。”

  被喜欢的人摸了耳朵，扶灵的脸顿时跟着红了。

  虽做过更亲密的事，可这种亲昵的小举动依旧会让她情不自禁的脸红心跳。

  明明没有喝酒，此刻她却像醉了一样，眼里心里都是迷离醉意。

  悠静闲散的时光总是走的格外的快。

  只是坐了半会，屋外的天便慢慢黑了。

  期间宁晚秋又来了一次，仍在劝扶灵慎重行事，放弃打擂。

  “宁老板这么担心，不如跟我们一起过去吧，时间也差不多了。”

  扶灵扬了扬唇，嘴角浮出一丝浅淡笑意。

  话刚说完，原本趴在门口的辛桃也悄悄跑了过来。

  她看看一言不语的九嘤，又看看满面笑意的扶灵，思考了半刻最终停在了宁晚秋脚边。

  思来想去，这里几个人中最安全的还是她最讨厌的那个女人。

  它伸出爪子推了推宁晚秋的脚，似乎在催促对方答应。

  九嘤见状轻轻咳了一声，这才让它乖乖安份下来。

  扶灵都这么说了，宁晚秋实在不好拒绝。

  想着到时候若是出事自己能帮上忙，她也就点头答应了。

  看着自己脚边的小狐狸，她未做多想，就直接将这小东西抱进了怀里，还顺便摸了摸那一团毛茸茸的大尾巴。

  辛桃被人抚了尾，还是自己不喜欢的人，脾气立刻上来了。

  它张开嘴正想咬人，转头却看见扶灵正盯着自己，身子一抖，吓得赶紧将嘴合上，连尾巴也不敢乱甩。

  这么乖的白狐狸，宁晚秋很是喜欢。

  想起两人过几日就要去冥海，她试探性的问了一句。

  “二位姑娘前去冥海，可是打算将狐狸一起带过去？”

  这个问题，九嘤倒还没有考虑过。

  扶灵脑子转的快，一听宁晚秋问这个问题就听出了里面真正的含义。

  不等九嘤回答，她便抢先开了口。

  “冥海危险万分，自是不能带它同去，不知宁老板方不方便，倘若可以的话，还望宁老板能帮我们照看它一段时间。”

  什么？

  跟着宁晚秋？

  辛桃张嘴就唤了一声。

  扶灵听不懂它在说什么，九嘤却是听懂了。

  无非是在说自己不愿意。

  它的性子实在太能招惹是非，跟着宁晚秋确实更让人放心。

  想了想，九嘤也点了头。

  “酬劳方面，宁老板不用担心，我们会给的。”

  宁晚秋哪想过要酬劳，直接摆手拒绝了。

  “酬劳就不用了，我会好好照顾这小东西的，自它来了酒馆，我店里的生意也好了许多，真要说酬劳，应该是我给你们。”

  三人边走边说话，就这么把狐狸接下来的去处给定了。

  与前几日相比，长街尽头的人少了许多。

  今日这场擂台赛，是林玉淼走后的第一场。

  因着他连杀数十个妖族强者又打伤恶蛟之子明光，近些日子归息城中的妖物低调了许多。

  扶灵今日对战的，是一位人族修士。

  此人名唤戴元正，并非四宗八族之人，而是一位散修。

  他所修炼的功法，乃是正道人士最不耻的傀儡术。

  傀儡之术是一门控人邪术，傀儡一般从三岁时开始培养，至成年便抽离其三魂七魄，使其彻底成为无痛无情无感的失智之人。

  此术太过恶毒，本在数百年前就已经失传，也不知此人是通过各种方法才修炼成功的。

  今夜过来看戏的人，多是为了见识这传说中的傀儡术。

  扶灵过来的时候，擂台上已站了一个人。

  那是个身影挺拔的白衣青年，天色太暗，她看不清那人的脸，就只能隐约看到那人站在原地像个石雕一样，一动不动的。

  周围的人都在议论台上的青年，话语中不离‘傀儡’二字。

  辛桃不知何时从宁晚秋怀里跳了下来，它甩着尾巴从人群里走了一圈，很快就弄清了台上青年的身份。

  它伸手扯了扯九嘤的衣角，将人叫到一旁，将自己探听到的情况说了一遍。

  傀儡术之名，九嘤自然听过，但见倒是未曾见过。

  无魂无魄者，已算不得人，但说他是妖是魔也不够准确，想来，扶灵那把屠龙刀是用不上了。

  她尚在思考该如何应对，一旁的扶灵和宁晚秋也找了过来。

  旁人议论纷纷，二人也听到了不少消息。

  宁晚秋表情有些焦急，显然又开始担心了。

  “听闻今晚打擂的另一个人是傀儡师，此术很是邪门，扶灵姑娘当真要上去与他比试吗？”

  扶灵并不知道自己要面对的对手有什么可怕的，语气依旧轻松。

  “傀儡师？很厉害吗？”

  辛桃闻声张嘴嗷了一声，似是在回应――

  厉害？那可不是厉害两个字能说的清的！

  九嘤抿抿唇，沉默片刻才开口。

  “傀儡师并不可怕，可怕的是傀儡。”

  “你们看台上那青年，身似礁石，不动如山，自我们来时便是这个姿势，身形丁点未变，必定就是失魂之人，此类人无痛无感，没有自己的意识，行事全听傀儡师的命令，他们不知疲惫，与人打斗至死方休，除非将其彻底毁灭，否则他们绝不会停止战斗。”

  “今夜之前，灵宝阁的人只通知说打擂的另一方是人族修士，并未说对方是傀儡师，若非如此，我们也不会像现在这样毫无准备。”

  擂台赛从一开始就由灵宝阁在背后助力，按照往日规矩，比赛开始之前他们会派人将打擂者的信息公诸天下，以吸引更多人过来观战。

  戴元正是傀儡师，这么重要的信息连前来看戏的观众都知道，反倒是扶灵这个参赛者一无所知，实在是让人匪夷所思。

  宁晚秋将这些话听在耳中，表情微微变了变。

  九嘤与扶灵对于擂台赛的规则不够了解，她却是再清楚不过。

  戴元正是傀儡师的事被隐瞒，显然是有人买通灵宝阁的人，在刻意针对扶灵。

  她皱了皱眉，思索半会才松开唇，将自己的猜测说了出来――

  “依照擂台赛规则，灵宝阁事前应当将戴元正的身份告知扶灵姑娘，如今此事被隐瞒，只怕是有心人在暗中作祟，想要伤害姑娘。”

  “姑娘真想要灵石，只需将这事上报给灵宝阁，到时自然会得到一笔不小的赔偿，至于这比试，倒不如放弃算了。”

  有人想害自己？

  扶灵睁了睁眼，表情有些惊讶。

  一旁的九嘤亦是诧异，未想到其中竟还有这么一层秘密。

  初来归息城，她对城中事务并不算了解。

  此时若不是宁晚秋提醒，她恐怕永远都不会知道灵宝阁的人隐瞒了这么重要的信息。

  联想对方刚刚的话，想来，这傀儡师的身份并不简单。

  她看向扶灵，似乎也在考虑要不要放弃这场此试。

  虽无言语，但一切都透过那双幽深的眼瞳表现了出来。

  师姐妹二人的默契，非常人可比。

  只是一个眼神，扶灵就看懂了九嘤的问询。

  放弃？

  不可能的。

  她摇摇头，嘴角仍含着微微的笑。

  “傀儡这么厉害，若能将其成功击杀，师姐，那我岂不是也能像一年前的你一样――

  一战成名？”

  九嘤闻声一滞，记忆回转，瞬间想到了当初与江北清那场幻术之斗。

  不可否认，却是因为那场比试，才让她从众人中脱颖而出，名气甚至超越四宗弟子。

  未曾想，扶灵竟打了这个主意。

  她动动唇，面色虽望着平静，心中已泛起一丝细微涟漪。

  半刻过后，方才轻轻应声。

  “嗯。”

  听见这个回答，扶灵面上笑意更甚，神采愈发飞扬。

  “那我就更要好好把握这个机会了。”

  话音刚落，她便往前一步，借着袖子的遮掩轻轻抓住了九嘤的手。

  二人身体贴的极近，说出的话也只有对方听得见。

  “师姐，不要担心，我会赢的。”

  “今夜一战，绝不是因为那些灵石，更重要的，是因为这里有足够多的妖魔。”

  “我既要坐上那个位置，就得让他们心服口服，距离出发还有五日，这五场擂台赛我不会输也不能输。”

  “我想，这也是师姐希望我做到的事，对不对？”

  作者有话要说：　　久等了，我肥来啦Y(^_^)Y

  感谢在2021-01-13 23:58:11~2021-01-22 22:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沐青木、段弦歌、与君初识、阿茶、柠檬蛋糕、百合ぁ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：梦回 16瓶；歌里繁华、aKUMA、一世痴情笑我狂、林烟辞、天下第一沙雕、韩絮 10瓶；星星不喜欢你 3瓶；超爱豆沙包、乐正家的打工仔、浮光浅夏つ 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 163、第一百六十三章

  九嘤同意扶灵参加擂台赛, 的确是为了让扶灵通过这几场比试打出些名声。

  但这些话，她从未告诉过扶灵。

  她没有想到，原来对方早就知道了她所有的想法。

  就像当初她了解扶灵一样, 现在的扶灵也那么了解她。

  甚至于到了这样的地步――

  无论她做什么，扶灵都能够给予足够的理解与支持。

  此时此刻, 她甚至不知道该说些什么。

  等她再想开口时，一声清脆钟鸣恰从正前方响起。

  一瞬间, 耳边所有低语消失, 原本握着她右手的那只手也悄悄松了开。

  钟声响起, 代表比试开始。

  夜空之上, 点缀着数颗星星。

  月光洒落，她看见少女朝自己无声的笑了笑，便纵身跃上了高台。

  四周寂静无比, 很快又恢复喧闹。

  不知何时，狐狸又被宁晚秋抱在了怀里。

  每个人的目光都齐齐盯着半空。

  这一刻，无论是人是妖还是魔，他们注视的焦点只有一个, 那就是扶灵。

  人群中有八族子弟，一眼就认出了她的身份。

  不过半刻, 空气中便响起阵阵议论声――

  “……”

  “那不是扶灵吗？”

  “我还记得司霄就是死在她手上的！”

  “对对对, 就是她！当初她杀司霄那一战可是精彩的很啊！”

  “听说她是水火双灵根, 是真的吗？”

  “……”

  妖魔们对扶灵的名字并不熟悉，直到‘扶息’二字响起，他们才反应过来, 台上的少女，就是当初将妖龙封印之人的女儿。

  魔族的人偷偷笑了笑，似在看戏。

  妖族的人脸色不一, 想当初，平天不仅是妖族之主，更是这世间最强大的存在。

  对于扶息，他们又怕又恨。

  对于扶灵，他们只有怨。

  毕竟，如此大仇，不止妖族五老想要报复，大部分的妖物同样将被族类被人族打压的愤怒转移到了扶息身上。

  今夜比试，他们都希望扶灵败下阵来。

  高台之上，角落四处昏暗无光。

  扶灵立于青年不远处，表情变得严肃了许多。

  天修者天生对灵气波动敏感，自她上台时起，并未察觉到一丝灵气波动。

  毫无疑问，青年的修为最低也是圆满境中阶。

  也就是说，这个傀儡――实力不比林玉淼低。

  想起九嘤之前说过的话，她悄悄往后退了一步，心中已然有了主意。

  失魂者非人非妖非魔，若真要说，将他们归为邪物一类最合适。

  妙真灵珠天克邪物，只可惜送给了元惜霜。

  扶灵看着对面的的白衣青年，指尖渗出一丝灵气，一阵风吹过，很快就将这灵气送到了对方周身。

  虽只是一丝稀薄灵气，却被青年瞬间察觉。

  在他看来，这就是比试开始的信号。

  他倏地抬头，露出一双无神的黝黑眼睛。

  整个人看上去痴痴呆呆，行动举止却是利落干脆。

  扶灵尚未反应过来，他便飞入高空重重落下，手掌拍在地上的那一瞬，数百条青色长藤从天上落下，沿着四面八方往她脚下而去。

  速度之快，叫人震惊。

  地上的人看不太分明，就只见到少女飞身躲避。

  直至青藤在空中追逐扶灵而去，才纷纷发出惊叹。

  能在这么短的时间内召唤出这么多的木藤，很显然，这傀儡是一位木灵根强者。

  地上的人惊讶不止，台上的扶灵同样如此。

  只不过，她惊讶的不是那些青藤，而是青年丝毫不惧怕她的仙灵灵气。

  既是邪物，必定要被她的灵气克制。

  傀儡不受仙灵灵气影响，只怕是哪里出了问题。

  闪身之际，她从储物石中取出一枚木簪。

  正是那根由朱雀尾骨制成的玉骨簪。

  不过慢了一刻，数根青藤便迎面扑来。

  她迅速后退，手中木簪沿着藤身重划而去，瞬间将那两条长藤斩成了两截。

  按理来说，玉骨簪同样可克邪物，可奇怪的是，被玉骨簪斩断的青藤，竟丝毫不受影响，仅是呼吸间的片刻功夫就重新长在了一起！

  傀儡不但不受仙灵灵气的束缚，同样不被玉骨簪克制！

  扶灵心中一惊，顷刻间就想到了原因――

  眼前这青年，并非完完全全的失魂之人。

  他一定保留了自己的魂魄。

  至于是哪一魂哪一魄，就只有戴元昔本人知道了。

  高台之上，已被青色长藤覆满。

  扶灵再逃，就要掉下去了。

  宁晚秋看的直皱眉，她怀里的狐狸也瞪大了眼睛。

  九嘤瞧着冷静许多，只是双唇抿得紧紧的，看的出来同样在紧张。

  眼看已无处可去，扶灵没有再躲避。

  她将木簪收回，不再做出任何抵抗，身体轻盈如风从空中落下，双脚脚尖轻踏，正好立于一根粗藤之上。

  很快，这跟长藤便沿着她的双腿将她缠绕，从脚到头，不留一丝缝隙，打算将她活活闷死。

  一根长藤缠绕完毕，另一根长藤很快接上，就这样，一根接着一根，未出半刻就将她捆成了一个大青茧子。

  地上的人将这一幕看在眼里，都忍不住讨论起藤中人的生死。

  此刻即便是九嘤，心也抑制不住的紧了紧。

  宁晚秋向前一步，右手情不自禁的将狐狸的尾巴用力捏了捏。

  她正准备出声叫停这场比试，台上形势却发生了翻天覆地的变化。

  一阵O@声音从半空中传来，似是有东西在挤压青藤，想要将其震碎。

  台下人不知道发生了什么，一时间议论纷纷。

  台上的青年察觉到不对劲，飞身闪到青茧旁，这时才发现每条青藤上都覆着一层薄薄的水膜。

  他伸出手想要将水膜撕裂，可指尖方才落下，一层坚冰便将他的手粘在了藤蔓上。

  再下一刻，无数滴净水从青茧中央渗出。

  不等他将手抽回，耳边便响起一声巨响，砰的一声，所有青藤化为碎片，被水膜全部挤爆。

  至于他的手，也被炸的鲜血淋漓。

  而本该困在青藤中的少女，也重新获得了自由。

  扶灵拍拍手，身上不见半分污浊，倒是那青年，一身白衣已被青藤汁液染成了青色。

  他魂魄不全，五感缺失，手被炸伤却毫无反应。

  空气中弥漫着细微的血腥味。

  眼看他又要出招，扶灵忍不住蹙了蹙眉。

  诚如九嘤所说，傀儡不知疲惫为何物，一旦开始战斗必定要分出胜负。

  今夜之斗，结果只有一个――

  傀儡杀了她；亦或是，她将傀儡挫骨扬灰。

  她探手向身后摸去，一把大弯刀凭空出现在手中。

  虽说傀儡不属于妖魔二族，但这把刀却依旧是一把至强的宝刀。

  扶灵不欲耽误时间，抬刀便朝青年砍去。

  刀锋上有她的灵气，威力更是强大，若是普通人受了这一刀，必定要头身分离。

  青年无痛无感，不知害怕为何物，竟直接伸出手，想以手掌接下这记重击。

  不知为何，扶灵望见那张没有表情的脸，手下动作一滞，竟生生将刀收了回来。

  直至此时，她才想明白一件更重要的事――

  从一开始她就认错了这场擂台赛的对手。

  所有人包括九嘤都觉得她的对手是傀儡，可实际上，她真正要打败的人，明明是那个戴元昔才对。

  然而，到现在她甚至连戴元昔是谁、在哪儿都不知道。

  杀了这一个傀儡，还有第二个、第三个傀儡。

  只有杀了戴元昔，才能真正结束这场比试。

  意识到这一点，她抬手一挥，刀锋瞬转，利刃立刻对准了青年的脖子。

  傀儡魂魄残缺，痴痴呆呆，面上并无任何惧意。

  他抬起满是鲜血的左手，不顾伤口直接去抓刀刃，一点都没有察觉出疼痛。

  扶灵见状凝眉，虽然明明知道对方是失智之人，但她的表情还是微不可见的变了变。

  前世被两道邪蛊控制、疯狂迷恋司祺的九嘤，和眼前的青年并没有什么区别。

  她松松唇，低声吐出一句话。

  “戴元昔在哪里？”

  说这句话的时候，她的眼神很坚定，语气亦是真诚，就像在对待一个正常人一样。

  傀儡十八岁才被抽离魂魄，这青年看上去不过二十出头的样子，想来被练成傀儡并没有几年。

  许是因为成为傀儡的时间并不长，又或许是因为他仍保有残缺魂魄，看到眼前少女同自己认真说话的时候，他竟然眨了眨眼睛。

  他听不懂这句话的意思，但他听懂了‘戴元昔’三个字。

  出于傀儡对主人的骨子里的恐惧，他抬手推开了颈侧长刀，脸上的表情也变得无比狰狞。

  他再次对扶灵发起了攻击。

  相比于上一次，这一次的招术更加狠厉，招招都想取人性命。

  扶灵并不进攻，只是躲避。

  没有人知道她想做什么，九嘤也不知道。

  高台中央，画面骤变。

  青年收到主人的命令，唯一的目标就是杀掉自己的对手。

  他召唤出一把青木长剑，剑身覆盖着细小的活刺，若是刺入人体，瞬间就能将人的五脏六腑全部勾出来。

  身前少女步步后退，退至角落时，她终于停下脚步。

  他看到那把大刀正对着自己，但他并不畏惧。

  他活着的意义，就是帮主人达成每一个目的。

  即便是死，他也要杀了眼前的人。

  他举着青木剑向前刺去，长剑刺穿少女腹部的同时，他的脖子也被刀刃砍出一个巨大的深口。

  木剑上的倒刺进入人体吸收血液便开始疯狂生长，半刻之间，便将少女的内脏全部扯了出来。

  青年无视自己颈间的伤口，任由鲜血将衣服染湿，捡起地上那些血淋淋的、看不清形状的红血块就跃下了高台。

  杀完人，任务就完成了。

  台下人群不明所以，不知道傀儡为何突然离开擂台。

  若在往日，此举代表主动认输。

  可傀儡只是傀儡，并非戴元昔本人，现下就是比试的裁判官们也不知该如何处理了。

  人群之中，一个伛偻老妇牵着四个孩童藏在人群最后。

  青年一步步朝她行去，众人目光随着他的身影而动，也都注意到了这个平平无奇的老妇人。

  扶灵立于擂台上，怎么也没有想到――

  传闻中邪恶无比的傀儡师，居然是一个满头白发的老妇人！

  至于那四个小孩子，恐怕也全是未来的傀儡！

  作者有话要说：　　欠了好多章的亚子，慢慢补啦

  感谢在2021-01-22 22:20:48~2021-01-23 01:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：林烟辞 17瓶；黄婷婷正牌女友 10瓶；流明 4瓶；曾可妮本人 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 164、第一百六十四章

  青年并非完完全全的失魂之人, 扶灵一声轻询让他找回了为人时的知觉，虽只有一瞬，但足已撼动他的心绪令他被幻境蒙蔽。

  众目睽睽之下, 他就这样将掌中之物递给了自己的主人。

  于他看来，那是一颗血肉模糊的心脏, 可在其他人眼中，那不过是半截被震碎的青藤残枝。

  九嘤将这一幕看在眼里, 双唇不可思议的松了松, 几乎瞬间就猜到了是怎么回事――

  眼前的青年, 多半已经陷入了幻境。

  一片冷寂之中, 她悄悄看向夜空，双瞳不自觉望向少女手中所持的弯刀。

  屠龙刀是天道赐予人界的至强神器，上可屠龙斩凤, 下可伏妖降魔，失魂者虽非妖非魔，但既是邪物，多少也要受到几分影响。

  方才那一刀若直接斩下, 这场比试现在已经结束，根本不需要再多用一道浮幻之术。

  她不明白, 扶灵为何要突然收刀。

  一时之间, 场中寂静无声, 所有人的目光都集中在白发老妇人身上。

  毫无疑问，她必定就是戴元昔。

  傀儡不能忤逆主人的命令。

  可自始至终，她给傀儡下过的命令只有一道, 那就是杀了扶灵。

  比试尚未结束，按理来说，傀儡不该擅自走下擂台的。

  此时此刻, 即便是她也不知道发生了什么。

  夜风飘过，卷起四周阵阵低语。

  戴元昔看着身前的白衣青年，表情中压抑着愤怒。

  沉默半刻，她终是将手从腰后抽出，朝着青年的脸狠狠甩去。

  巴掌声响起，青年惨白的脸庞上瞬间多出五道红痕，而那些青藤也跟着散落了一地。

  围观人群倒吸一口气，纷纷噤了声。

  “废物！”

  话音刚落，一道画满符咒的白色三角旗出现在众人眼前。

  老妇眯了眯眼，白旗彻底展开，覆盖在旗面上的浓重邪气顿时随着风飘向四面八方，从无数个方向直朝高台上的少女而去。

  “去，打败她――”

  很显然，戴元昔并不知道自己精心调/教的傀儡中了幻术，仅仅是又下了一个更强更狠的命令。

  青年垂眸看向地上的青藤，又看看自己沾满鲜血的双手，眼神显出一瞬的困惑。

  在他的认知中，扶灵早已死去，而巫幡的指令对象也不过是一具尸体，他不知道该如何去回应这份命令，又该如何再一次杀死扶灵。

  他立在原地没有动，许久过后，竟又将脚边的半截青藤捡了起来，重新递了过去。

  地上众人虽都是第一次见到传说中的傀儡术，但也都看了出来，青年此举已然违抗了主人的意愿。

  戴元昔见状眼中怒意更甚，一张苍老面庞愈发扭曲可怖。

  她的两只手缩在袖子里，只露出几根蜷着的指头在外，透过指尖隐约可见手指在微微的颤抖，灰带缠绕的腰身微弯，再下一刻，她已直起腰飞身来到了擂台之上。

  此等利落灵活姿态，根本不像一个已入耄耋之年的老人。

  九嘤心中隐生出些担忧，眉头轻轻皱了皱。

  视线一转，她不再看戴元昔，反将注意力转移到那四个幼童上。

  两个男童，两个女童，年纪都不过七八岁。

  和青年一样，他们看向戴元昔的眼神里也全是恐惧。

  他们仍是孩子――魂魄完好、尚未被炼成傀儡的小孩子。

  九嘤自诩不是什么心善之人，但从那些稚嫩可爱的脸孔上看到那般惊惶不安的表情，内心还是不可抑制的生出些怜悯。

  也正是到了这时，她才隐约猜到了扶灵停手的原因。

  她同情这些幼童，扶灵一样同情那个已经被炼成傀儡的青年。

  只不过她永远都不会知道，扶灵这份同情的根源，其实是对她前世境遇的无奈与疼惜。

  月光落下，将地面映出一层浅浅的阴影。

  少女立于高台之上，两只修长手臂垂在身侧，至于那把黑色大弯刀，不知何时已被收在了腰后。

  即便戴元昔已来到眼前，她的嘴唇仍紧紧抿着，整个人显得既凌厉又冷静，见不到丁点惊慌之色。

  一阵夜风吹过，少女颊侧凌乱的碎发完全被撩开，星夜之中，一张白皙净秀的小脸悄然显露，无论是饱满的额，亦或是小巧的鼻，处处皆透着瑰姿灵逸之感，尤其是那对漂亮的眼睛，月色映照之下似是蒙了一层浅薄水色，衬得那双星眸愈发盈亮动人。

  虽玲珑秀美，亦凌冽含霜。

  好看的惊人。

  九嘤从未见过这样的扶灵。

  她微仰起头，面色未动，一双红唇却抿了又抿。

  日夜相处，她仍为扶灵的变化感到震惊。

  “九嘤姑娘，现在是什么情况？”

  看见戴元昔亲自上擂台，宁晚秋面上担忧不已。

  九嘤摇摇头，神色清冷。

  “我也不知。”

  她尚未将视线收回，少女便直勾勾的朝她看来，嘴角竟翘了翘。

  如此危险时刻，居然还有心思笑。

  九嘤被那缕笑晃了眼，心跳无端乱了乱。

  不等她作出回应，少女纵身跃入空中，当着所有人的面朝圆台边侧的老妇发出了攻击。

  数百颗火星扑面而来，戴元昔却丝毫不慌。

  她再一次从袖子里取出白旗，抬手高抛的一瞬，白旗变得巨大无比，将一切灼热的火光全部抵挡在外。

  空气中浮起一股难闻的焦臭味。

  地上的青年似是感受到了什么，如同发狂一般痛苦嚎叫，将周围人吓了一大跳。

  扶灵听见这哀嚎声亦是心惊。

  鼻尖耸动之际，一丝臭气顺着风试图钻进体内，她下意识就捂住了口鼻。

  她自是不知，这白旗名为巫幡，又唤定魂幡，是由傀儡心口处的皮骨血肉制成。

  旗身为皮；旗柄为骨；旗上符咒由血肉碾成的汁水所画；旗中藏着的，正是傀儡被逼出体外的魂魄。

  拥有此幡，便能操控傀儡。

  此等邪物，一旦触碰必定要受那邪气侵蚀，轻则心神不宁、终日难安；重则思觉入邪，精神失常。

  仙灵灵气对邪物最是克制，那些难闻的焦臭味，正是邪气被仙灵灵火引燃散发出的味道。

  地上人群反应不及，不少人将臭气嗅入心肺，很快便开始头晕反胃，甚至还有人出现了幻觉。

  九嘤是青龙之身，早已不受邪气侵蚀。

  耳边传来的的，是青年越来越痛苦的嚎哭声，每一句嚎叫都是那么撕心裂肺，让人光是听着都冷汗直流。

  就连变成狐狸模样的辛桃也忍不住跳进了宁晚秋怀里。

  “他怎么了？”

  宁晚秋受那臭味影响，脸色有些苍白。

  她看向身旁的白衣女子，双脚情不自禁跟着人群往后退了几步。

  九嘤拧拧眉，思虑半刻才说出自己的猜测。

  “如此痛苦哭嚎，或许是因为魂魄在受折磨。”

  此言一出，宁晚秋马上猜到了那面白幡是何物。

  还未等她开口，一道冷冽女音便再次传来，只一句话就让她的脸色变得难看至极――

  “宁老板，你最好立刻去一趟玉春堂，这里的人，包括你在内，已经全部中了邪毒。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-23 01:54:44~2021-02-19 03:12:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：48543713 2个；考试、h梓、atoot、我磕的cp必须结婚、maike白、锡 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：舞影 80瓶；48543713 36瓶；灰朦N 30瓶；倾晓逸辰 27瓶；可甜、水之缘 20瓶；华其灼 16瓶；happy 15瓶；歌里繁华 14瓶；落妤宸、墨染、夏蝉、往日的幽灵、鞠婧t的圈外女友、我磕的cp必须结婚 10瓶；小瓜子 9瓶；韩絮 8瓶；轻尘 6瓶；HEY、听白 5瓶；南珏 3瓶；林间至浅、42282380 2瓶；落亓 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 165、第一百六十五章

  邪毒――

  宁晚秋呼吸一滞, 目光沿着人群飞快扫过，果不其然，仅只过去半刻, 四周那些修为低下的妖魔就接二连三现出了原型。

  若再耽误下去，恐怕等不到比试结束它们就要全部陷入疯魔。

  事已至此, 唯有去玉春堂寻求帮助才是解决之道。

  宁晚秋离开的时候，圆台上的一老一少仍在对峙。

  隔在两人之间的, 是一面被火光团团包裹的巨大白幡。

  扶灵不知道傀儡的魂魄藏在白旗里, 下手时便少了些顾忌。

  不知不觉间, 遥遥数十里内已全被邪气燃烧的焦臭味覆盖。

  眼看火势越来越大, 戴元昔终于开始急了。

  世间克邪之物千百种，却从来没有什么东西能像这些灵火一样，居然能将定魂幡的邪气克制到如此地步。

  来不及犹豫, 她看准机会就将白旗收了回去。

  扶灵将这一幕看在眼里，右手悄无声息摸向后腰，重新将弯刀抽了出来。

  杀傀儡，她于心不忍；杀戴元昔, 她绝不会手软。

  气氛一瞬冷肃。

  冷月白光洒落，映出刀尖一点锋利寒芒。

  戴元昔被那银光吓到, 额边竟沁出几滴汗来。

  一个傀儡师厉害与否, 完全依赖于傀儡的实力。

  傀儡不听话, 就意味着傀儡师失去了所有的修为。

  刀刃将落，在场的人都不自觉的屏住了呼吸。

  此等危险时刻，戴元昔下意识后退几步, 心念震颤之际，她给傀儡下了另一道命令。

  这命令与扶灵无关，与她自己的安危有关。

  正因如此, 她才在阴差阳错下让傀儡逃过幻境束缚，再一次变成之前那个冷酷的‘杀人机器’。

  说到底，扶灵制造的幻象只不过是强行给傀儡传递了自己已死的错误信息，只要傀儡师改变命令，幻术自然跟着失去作用。

  戴元昔再三向傀儡求助，这一次总算得到了回应。

  感应到主人的呼唤，原本不断哀嚎的青年瞬间从地上爬了起来，面上表情亦从痛苦变成了狠戾。

  九嘤尚未来得及制止，他便已经上到了擂台。

  直至这时，戴元昔才看出问题出在哪里。

  “幻术？！”

  “你用幻术让复阳以为你死了！！”

  “怎么可能？！复阳是失魂之人，他不可能、不可能――”

  话未说完，老妇就不可思议的瞪大了眼睛。

  扶灵闻声抿唇，脸色格外冷冽。

  “他是不是失魂之人，你应该最清楚。”

  为了培养出世间最强大的傀儡，戴元昔铤而走险为沈复阳保留了一魂一魄，而这一魂一魄的存在，正好让他被幻境迷惑。

  苦心修炼傀儡术数十载，沈复阳可以说是她最满意的一个‘作品’。

  可现在，扶灵用实际行动告诉了她――

  沈复阳并不完美。

  空气好似凝固，圆台之上隐有丝丝缕缕的冬雪从天空中降落，将一切全都冻结在原地。

  戴元昔怔了怔，一张覆满沟壑的脸孔在月光的照耀下更显沧桑。

  眼前少女的实力，远不如她想象中的那样不堪。

  她看着那把闪着银光的弯刀，胸口猛得喘了喘，心脏一瞬间跳的又重又急。

  就算沈复阳挡在她面前，她依旧感受到了周身传来的杀气。

  那把刀――很厉害。

  刀尖凑近的一瞬，定魂幡竟然在微微颤抖。

  戴元昔神色阴沉，右手一抬，直接将沈复阳推了出去。

  “保护我！”

  这道命令一出，就意味着除非将沈复阳杀死，否则再没有人能靠近她半步。

  扶灵蹙蹙眉，诚如她预料到的，傀儡再次对她发起了攻击。

  要杀戴元昔，就要先解决沈复阳。

  可要她杀一个被人控制、没有自我意识的可怜傀儡，她实在是不忍心。

  正是犹豫要不要下手之际，她的脑海中却莫名传来一句清冽轻语――

  “傀儡的魂魄被封印在白幡里，拿到白幡就可以控制傀儡。”

  是九嘤的声音。

  二人自结契后便可在意识海中交流，初听见这熟悉的女音，扶灵竟愣了愣才反应过来。

  “师姐，如果我想把魂魄放出来，要怎么做？”

  释放魂魄？

  九嘤闻言张了张唇，立刻猜到扶灵的心思――

  扶灵想救傀儡，甚至想让傀儡变回普通人。

  傀儡之术不可逆转，魂魄离体已久，就算放出来也不能轻易回到躯体。

  更何况，还是在这种情况下。

  扶灵的想法，根本就不可能实现。

  九嘤沉默一瞬，不知该如何回应。

  心思回转之间，双眸余光恰好瞥到一旁那四个瑟瑟发抖的幼童，半刻后她终是做出了决定。

  “魂魄藏于旗间，毁了旗，魂魄自然能够出来。”

  得到这个回复，扶灵面上忧虑消散不少。

  她咬咬唇，丹田内灵气快速运转，所有灵气全部聚于右手掌心，很快就顺着刀柄传到了刀尖上。

  一颗圆润透明的水珠立于剑刃，风吹而过，水珠儿散开，每一滴水都渗入空气消失不见，随着风紧贴着青年擦过。

  凉风诡谲，层层叠叠扑面而来，虽有月色映照，却未曾显出任何痕迹。

  莫说沈复阳没有发现，戴元昔本人同样没有发现。

  危险悄然而至，夜风划过皮肉的一刻，一缕细微的血腥味也从空中浮起。

  仅是呼吸间的片刻功夫，老妇脸上、手上就多了好几条血痕。

  风仍不停，一阵一阵的刮。

  至于攻击的目标，只有戴元昔一人。

  沈复阳试图拦住夜风，但风里融进了扶灵的灵气，早已不受其他人操控。

  无论他如何阻挡，那些风刃总能从缝隙中来到戴元昔身边，将她裸露在外的皮肉割出一道又一道伤口。

  血口不深，但因沾上了灵气，伤口异常疼痛。

  四面八方都是寒风，根本没有地方躲避。

  不过半会儿，老妇的袖子都被划开了不少口子，再这样下去，只怕天还没亮她的手就要被割得血肉模糊了。

  眼下能抵御风刀子的，只有那张定魂幡。

  戴元昔没有办法，只得重新祭出白幡。

  白幡上的邪气本来已经被烧得只剩薄薄一层，没想到才过去半刻幡面上就再一次聚满了邪气。

  风刀子一沾白幡，马上就被邪气侵蚀得干干净净。

  戴元昔缓松口气，五指轻轻动了动，顿时将手里的白旗握得更紧。

  就在她以为自己逃过一劫的时候，一道人影从身旁一闪而过。

  等她回过神，定魂幡早已消失不见。

  原来是被扶灵拿走了。

  若是旁人，见到这样的邪物恐怕是躲都来不及。

  她倒好，丁点不担心出事，竟趁着戴元昔松懈之时将这邪门玩意抢了过来。

  说来，其实也只是想帮沈复阳恢复理智罢了。

  只可惜，这份好意注定只会徒劳无功。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-19 03:12:42~2021-02-21 03:18:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：海豹君 2个；轻倾 1个；

  感谢投出地雷的小天使：大师姐、小瓜子、沐青木、进击的小四儿、严大人搬不完的告示牌 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小瓜子 53瓶；黄婷婷正牌女友 30瓶；进击的小四儿 10瓶；42282380、小虞 6瓶；亲亲吴宣仪小宝贝 5瓶；唯你初色 2瓶；42731226 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 166、第一百六十六章

  扶灵本就心善, 沈复阳又让她想起前世被情蛊操控的九嘤，相较于输赢，此刻的她更希望对方能做回一个正常人。

  她对傀儡术并不了解, 单纯的以为只要将白旗里的魂魄释放出来就能让沈复阳恢复意志，殊不知真正困难的, 是让魂魄回到沈复阳体内。

  一切发生的太快，让人根本来不及反应。

  戴元昔还未回过神, 半空之上便冒出一簇灵火。

  再下一刻, 少女抬起手臂将白旗抛向空中, 顷刻间白旗便被火焰团团包裹。

  火光虽小, 火势却是极大。

  不出半会儿，空气中便再次传来一股熟悉的焦臭味。

  感应到白旗周身的邪气越来越弱，戴元昔顿时又怒又急。

  顾不上手臂上的血口, 她推开身前的青年就要去抢回白幡。

  只可惜右手还没碰到火焰，一根尖针就从火光钻出刺进了她的指尖。

  一瞬尖锐剧痛，她忙将手抽回，待低头去看时那细针已经埋进血肉消失的无影无踪, 留下的只有一丝微弱烫热。

  火针很是厉害，除了扶灵和沈复阳, 旁人无法靠近火光半步。

  意识到这一点, 戴元昔转过头狠狠看了身旁的青年一眼。

  “把定魂幡拿回来！”

  魂魄藏在白幡里, 灵火灼烧白幡，沈复阳依旧是最难受的那一个。

  看他立在原地没有反应，戴元昔眼中怒意更甚。

  “去把定魂幡拿回来！”

  人体三魂七魄, 冥冥中自有联系。

  被灵火灼烧的魂魄虽已离开身体，却仍深深影响着剩余的一魂一魄。

  沈复阳仰起头，眼神一片模糊。

  他试图前进, 方才抬起一只脚，整个人立刻摇晃着倒在了地上。

  火焰摇摆，他的身体不停颤抖。

  到了这时扶灵才发现他后背衣衫已全被汗水打湿。

  她张张唇，面上泛出些不忍，一时间竟担心他会不会活活痛死。

  熊熊烈焰燃起，空气中的邪气就快要被烧干净。

  戴元昔迫切的想要拿回白幡，眼下这种情况，她能依靠的只有沈复阳。

  眼见对方趴在地上不断痛苦低嚎，她却像什么都看不到似的，竟抬起脚狠狠踢了上去。

  “沈复阳！沈复阳！”

  “你这个废物，你给我起来！”

  “你想死是不是？你要是敢死，我就把那四个小东西都杀了给你陪葬！”

  “你给我起来，听见没有？！”

  “沈复阳！沈复阳！把定魂幡拿回来！”

  一声又一声喑哑吼叫响起，像在举行某种奇怪的邪术。

  扶灵冷眼看着这一幕，内心虽很想出手教训眼前这个泼辣恶毒的老妇，却还是压抑住了怒火，只不断地往灵火中释放灵气。

  所有人都觉得戴元昔是恼羞成怒，未曾想到沈复阳居然真的对那几声凄厉的呼喊有了反应。

  不过半刻，他竟颤颤巍巍的从地上爬了起来，强忍魂魄灼烧的痛苦朝身前的少女发起了攻击。

  扶灵偏身躲过，一双明眸死死盯着前方，犹豫过后她终是没有出手，只是举着白旗往后退了退。

  沈复阳的目标是白幡，除了白幡他再不会在意其他东西。

  白幡动，他便追。

  火光中两人身影闪动，一前一后相隔极近。

  戴元昔惧怕火针，沈复阳却不怕。

  白幡就在眼前，他数次伸手去抢，两只手已被火针刺得鲜血淋漓。

  气氛愈发焦灼。

  扶灵只守不攻，即便有灵火护体也渐渐落入下风。

  一阵夜风吹过，半空中火焰摇摆，火势也越来越大。

  白幡周身已被灵火尽数包裹，沈复阳的表情扭曲，显然是疼痛到了极点。

  戴元昔可不在意这些，眼看定魂幡就要被毁掉，她心中愈发着急，嘴里口诀念得极快，身形微动，人已来到沈复阳身后。

  不等地上众人反应，她已经牢牢握住沈复阳的右臂，压根不顾火光有多凶猛直接将那条鲜血淋漓的右手送进了火里。

  “把定魂幡拿回来！”

  “做不到，我就杀了那四个小的！”

  依旧是同样的指令、同样的威胁。

  沈复阳神色痛苦，额上汗水一滴接一滴往下淌。

  扶灵见状于心不忍，目光在那四个小童身上一扫而过，忍不住轻轻喃了一声。

  “沈复阳――”

  “我帮你救他们――”

  两道呼唤，一声满是恫吓，一声满是怜悯。

  沈复阳眼神迷蒙，被火焰包围的皮肉已慢慢感受不到痛意。

  火光映耀之中，他的指尖微微缩了缩。

  没有人看见，他放弃了本已触碰到的定魂幡。

  也正是在这一瞬，白幡燃尽，空气中浮起一层细微飞尘，巫幡中的魂魄重新被释放。

  而沈复阳，也彻彻底底倒了下去。

  定魂幡被毁，意味着戴元昔失去了最强大的倚靠。

  这场比试，胜负已然出了。

  来不及将地上那四个孩子带走，趁着扶灵分神的瞬间她便消失在茫茫月色中。

  今夜一战，实在精彩。

  围观的人皆中了邪毒，因着宁晚秋提前打过招呼，灵宝阁很快就派人将众人接走。

  等扶灵带着昏迷的沈复阳回到地面，这片偌大的空地上就只剩下了那四个尚未被炼成傀儡的小孩子。

  “哥哥！”

  “哥哥！！”

  看到沈复阳的那一刻，四个孩子都哭了起来。

  扶灵看着眼前这一幕，眉宇间有些不解。

  按照九嘤的说法，只要毁了定魂幡，幡里的魂魄就能被释放，沈复阳也就能恢复正常。

  这本该是好事，为何这几个孩童要哭个不停？

  见到几人越哭越凶，她咬咬唇，终是小心翼翼走了上去。

  “你们、你们哭什么？”

  “沈复阳他――”

  话还未说完，四个孩子里年纪最大的女孩就哭着打断了她的话。

  “哥哥死了！”

  “你烧了哥哥的定魂幡，哥哥活不了了！”

  死了？怎么会死呢？

  扶灵听见这两个字怔了怔，仿佛一时间不知道‘死’代表什么。

  此时此刻，她满脑子想着的，只有九嘤之前对她说过的话――

  魂魄藏于旗间，毁了旗，魂魄自然能够出来。

  她想，师姐告诉她这句话的时候，一定是知道她心思的。

  她明明想救沈复阳的，怎么现在倒害死沈复阳了呢？

  扶灵想不通也不敢想，她抬起头朝前方看去，视线之中一片晦暗夜色，怎么望也望不到九嘤的身影。

  沈复阳气息微弱，已濒死态，恐怕连今晚都熬不过去。

  她往前走了走，似乎想看看自己能不能做些什么，只可惜还没看到沈复阳的脸就被几个孩子给拦了下来――

  “你这个坏人，你害死了哥哥！”

  “坏人、坏人！”

  “你跟她一样坏，你们都是坏人！”

  她？

  扶灵一愣，半刻后才反应过来，这个‘她’指的是戴元昔。

  一时语塞，她竟不知该如何反驳。

  尴尬之际，昏暗月色中一道纤白人影从天而降，正是莫名消失的九嘤。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-21 03:18:13~2021-03-22 23:24:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：51601061 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：阿库娅kun 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沐青木、白世珠的熊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：羽墓 55瓶；49175837 50瓶；zy 48瓶；桠 43瓶；46099749 20瓶；美石似玉 10瓶；42282380 9瓶；冲呀www 6瓶；h撷、小虞、阿库娅kun 5瓶；白衣无尘、白世珠的熊 3瓶；猫猫鱼、多喝热水 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 167、第一百六十七章

  只因九嘤一句话, 扶灵才会毁掉定魂幡，可她怎么也没想到这样做会害死沈复阳。

  此刻二人相见，气氛显得格外沉寂。

  “师姐。”

  少女一声轻灵呼唤, 语气中除却哀愁，还多了些许埋怨。

  扶灵不愿因为这件事与九嘤置气, 想了想，还是主动起身迎了上去。

  “沈复阳要死了。”

  事情发展成现在这样, 早已违背了她的本意。

  只单听这五个字, 九嘤也能猜到她心中有多自责。

  诚如料想的那样, 不待她给出回应, 耳畔便又传来一声轻叹――

  “早知道结果是这样，我就不烧定魂幡了。”

  九嘤抿抿唇，眉头不自觉的拧了拧。

  “不烧定魂幡, 今夜比试你要怎么赢？你忘了来时对我许下的承诺吗？你说你不会输。”

  扶灵本以为会听到安慰的话，未曾想过师姐会指责自己，一时之间不知该如何回应，默了半刻才低低的应了一声。

  “戴元昔已经现了身, 只要杀了她不就行了？总会有办法赢的。”

  九嘤闻言摇头，双眉顿时蹙得更紧, 神情亦变得冷酷起来。

  “没有其他办法, 傀儡受控于定魂幡, 一切行动全由傀儡师决定，你想杀戴元昔，就要先杀沈复阳, 就算你让沈复阳陷入幻觉，结果也不会有任何改变。”

  “毁掉定魂幡，是你今晚赢得比试的唯一方法。”

  扶灵后知后觉, 愣了愣才听出这句话中更深一层的含义――

  “师姐早就知道沈复阳会死，是不是？”

  这个问题，其实已经不需要九嘤回答了。

  “师姐明明知道我想救他，为什么还要让我毁掉定魂幡？真的只是为了让我赢得比试吗？”

  扶灵内心震惊不已，不死心的又问了一句。

  只可惜回应她的，依旧是沉默。

  九嘤看着身前一脸气愤的少女，心下轻轻叹了口气。

  扶灵与她，越发不同了。

  “今夜这场比试很显然是有人要对付你，你要赢，戴元昔就必须付出代价，身为一个傀儡师，她最大的倚仗就是沈复阳，毁掉定魂幡、杀了沈复阳对你来说只是再平常不过的事，你何必如此在意？”

  “争胜负等同于争生死，沈复阳不死，死的就是你，往后你要杀的又何止他一人？难道每一次你都要手下留情吗？”

  “更不用说沈复阳乃失魂之人，对他来说，失去自我意识的活下去，与死又有什么区别？”

  许是想起了前世身中情蛊的自己，说到最后，九嘤的声音忍不住颤了颤。

  一席话语，句句在理。

  扶灵被说的哑口无言，安静半晌仍未想出反驳的话，到最后只能不服气的噤了声。

  二人争吵的根源，不过是沈复阳值不值得救的问题。

  九嘤的性子说到底还是冷漠，从她的角度看来，沈复阳并没有什么特别的，扶灵根本没有必要做这么多去救他。

  而扶灵之所以同情沈复阳则是因为如今失去自我意识的沈复阳让她想到了前世被情蛊操控的九嘤。

  二人一番争执，最终还是九嘤先松口。

  和以往每一次一样，她总是舍不得看见扶灵露出那样委屈又内疚的表情――

  那种只有在她面前才会露出的惹人怜爱的表情。

  月色盈盈，将两人的影子拉的很长。

  看着身前少女一言不发低着头的可怜模样，九嘤无声的叹口气，从袖间取出了一小截桃木枝递了过去。

  “定魂幡被毁，幡里的魂魄便会消散，傀儡自然活不了。”

  “这截桃木枝里镇压着沈复阳的魂魄，至于能不能让魂魄重归肉身，则要看他自己。”

  扶灵闻声怔住，目光紧盯着那小半截桃枝，却始终没有伸手去接。

  此时此刻，她甚至连说什么都不知道了。

  “师姐――”

  “还不拿着？不是很想救他吗？”

  话音未落，九嘤便将手里的木枝往前送了送，眼神也变得柔和许多。

  扶灵微仰起头，只知痴痴看着身前的白衣女子，再没有别的动作。

  直至九嘤将桃木枝塞进她手里，她总算反应过来――

  原来师姐刚刚不见不是去了灵宝阁，而是为了帮自己留住定魂幡里的魂魄。

  说不清是感动还是委屈，她的鼻子无端酸了酸。

  视线再次落在那张精致无暇的漂亮脸庞上时，她才发现心上人的脸颊正微微映出苍白色。

  魂魄逃脱肉身，时间越久就越难抓获，九嘤修为尚未完全恢复，能在这么短的时间内将沈复阳那二魂六魄抓回来，必定耗费了不少心力。

  意识到这一点，扶灵心中很是惭愧，一想到刚刚还责怪师姐欺骗自己，更是一句话都说不出来。

  支支吾吾半天，也只憋出‘对不起’三个字。

  九嘤自然没有真的生气，看到小姑娘一脸自责的站在那里，未做多想，便主动牵起了那只缩在衣袖里的手。

  双手紧贴，十指相扣。

  扶灵瞬间就感受到了掌心的手有多冰凉，就像从前九嘤照顾她一样，一缕又一缕的灵气从她手心渡到了九嘤体内。

  一个小小的举动，诉说的是无边的绵绵情意。

  九嘤本欲松开手，还未动指，五指便被人紧紧反扣。

  虽无言语，但她已经听懂了扶灵的心意。

  挣扎不得，就只能接受。

  九嘤张张唇，嘴角微不可见的弯了弯，连说话时的声音也温柔了起来。

  “走吧。”

  “去灵宝阁，找人替沈复阳归魂。”

  ***

  数日相处，九嘤早已看出宁晚秋是灵宝阁的人，既然方思简给出的那枚‘天’字令牌能让宁晚秋出手帮忙，自然也能让灵宝阁其他人听话。

  得知沈复阳尚存一线生机，四个孩童也很快从哭泣中平静下来。

  去灵宝阁的路上他们都安安静静的，既不哭也不闹，看上去分外懂事。

  愈是这样，愈是让人同情。

  临到灵宝阁门前，九嘤突然停下了脚步。

  “沈复阳若真恢复了正常，你打算如何安置他？”

  扶灵不明所以，想都未想就直接说出了内心的真正想法。

  “他前半生受人操控，若能恢复意识，我自是要还他自由。”

  听见这个回答，九嘤眼中闪过一丝惊讶。

  沈复阳修道天赋很是不错，她本以为扶灵是想将他收为己用才会费尽周折救他，未曾想到对方压根就没有这个想法。

  回想扶灵当初在擂台上的收刀之举，她这时才意识到了什么。

  双唇翕动的瞬间，指尖也情不自禁的微微用力，将掌心的温暖握得更紧。

  “为什么？为什么这么想救他？”

  扶灵并未察觉到不对劲，但说起真正的原因她自己也很不好意思。

  踌躇半刻，直至周围彻底陷入静谧她才轻声开了口――

  “师姐，因为你。”

  “倘若师姐中情蛊的时候有人出来相助，我想师姐前世就不会活的那么苦了。”

  “我只是、只是从他身上看到了师姐的影子，才想出手帮他。”

  作者有话要说：　　嘿，我又来了

  感谢在2021-03-22 23:24:30~2021-03-24 01:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沐青木、夜幻、钦 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：这是一条正经的名字 12瓶；hanabi 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 168、第一百六十八章

  关于前世种种, 无论是悔恨或是遗憾，九嘤从来都没有在扶灵面前表露过半分。

  她不希望这辈子的扶灵跟她一样，永远都被过去的梦魇纠缠。

  可那些难过愧疚的情绪, 又何须她亲口说出来外人才会知晓呢？

  更何况，那个人不是什么外人, 而是扶灵。

  早在她将重生真相说出来的时候，扶灵就已经知悉了她全部的痛苦。

  虽已夜深, 长街附近却仍灯火通明, 悬挂在墙檐的小灯笼随着夜风轻轻摇摆, 地上的人影也跟着慢慢晃动。

  长久的寂静让扶灵不安, 她张张唇，却不敢说话，一双细眉不知何时已拧在一起, 像蝴蝶的触须一样微微弯着，脆弱而动人。

  角落里很暗，但她的眼睛却格外的亮。

  九嘤只是望了那双乌瞳一眼，就将目光匆匆收了回来。

  想她修炼清心诀已有两世, 依旧轻易被扶灵简简单单一句话乱了心，实在是不应该。

  二人都不曾出声, 身后四个小童担心沈复阳却是等不及了。

  那个年纪最大的女童主动上前, 打断了两人之间的沉默。

  “哥哥什么时候能醒过来？”

  女童说话的声音很小, 语气又透着卑微的乞求担忧，听得扶灵心里很不是滋味。

  此时此刻，还是先让沈复阳苏醒最重要。

  “还不知道, 姐姐现在就去找人来救哥哥好不好？”

  扶灵蹲下身子，伸手摸了摸女童的头，动作很是轻柔, 连声音也满是怜惜。

  或许是从来没有被人这样温柔的对待过，又或许是因为自己刚刚错骂眼前的少女是坏人，女童的脸顿时红了。

  踌躇半刻，才低声道了一句谢。

  “谢谢姐姐。”

  扶灵点点头，旋即将手收回，转过身又朝九嘤看去。

  “师姐，宁老板还没回来，我们――”

  想来，她也猜到了宁晚秋真正的身份。

  此行过来，本就是想找灵宝阁的人帮沈复阳归魂，九嘤并未犹豫，很干脆的从腰间取出了来时方思简送给她们的那块金色‘天’字令牌。

  “宁老板在灵宝阁地位不低，这块令牌能让她出手帮我们，自然也能让灵宝阁其他人听从你我的命令。”

  “你拿着这块令牌去叫人，我和他们在这里等你。”

  诚如九嘤所言，灵宝阁的管事在见到令牌的第一眼就立刻恭恭敬敬的将几人请了进去，至于沈复阳，也第一时间被送去了医庐治疗。

  如此态度，简直像在招待身份最尊贵的客人。

  此刻就连九嘤也很想知道，那块‘天’字令牌到底是什么来历，竟然能让灵宝阁的人做到这样的地步。

  好奇归好奇，有些事知道的太多，只会给自己带来麻烦。

  到最后，她还是什么都没问。

  二人就这样在灵宝阁住了下来。

  昨夜定魂幡被烧毁，幸得九嘤及时出手将沈复阳那六魂二魄寻回，否则他必定只有死路一条。

  归魂不易，但终究是有办法的，更不用说，这次出手的还是无所不能的灵宝阁。

  得知他还有变成正常人的机会，扶灵很是高兴。

  说不清为什么，就好像这样做能让她对九嘤的爱加深几分。

  二人并肩走出医庐的时候，她脸上仍旧带着未散的喜意。

  不过是一个素不相识的陌生人，至于这么高兴么？九嘤无法理解，直到回到房间才轻声问询了一句。

  “就这么开心？”

  扶灵不知该如何解释，仍是傻笑不止。

  如此模样，简直是憨态毕现。

  九嘤见状无奈摇头，唇角却无意识的弯了弯。

  归息城距离玉春堂距离甚远，宁晚秋这一去就是整整三天。

  等她回来的时候，那些身中邪毒的人已经彻底陷入了疯狂。

  这事终归是因为打擂而起，灵宝阁身为擂台赛背后的支持者，自然要负不少责任，毕竟，他们甚至连傀儡师的定魂幡上有邪毒都没有调查清楚就让戴元昔走上了擂台。

  说起来也是奇怪，那夜比试结束后灵宝阁明明很快就派人将中毒的人接走，可不知为何，事情还是传了出去。

  一时之间，归息城中多了许多对灵宝阁不利的传闻。

  因为这件事，擂台赛也直接停办了。

  无论是比试之前没有向扶灵公布戴元昔傀儡师的身份，亦或是邪毒的事情被传开，都只说明一件事，那就是灵宝阁里已经进了奸细。

  谈到这个，宁晚秋亦是忧心忡忡。

  “前几日我们已查到了刻意隐瞒戴元昔身份的人是谁，只可惜等我们找到他的时候，他已经变成了一具尸体。”

  “阁主非常生气，让我十日内查出到底是谁想害扶灵姑娘，只可惜到现在我仍是没有眉目。”

  九嘤沉默不语，心里隐约有了些猜测。

  隐瞒戴元昔傀儡师的身份，无非是希望扶灵比试时能放松警惕，最后死在傀儡手中。

  司霄死于扶灵之手，平天囚于扶息之手――这世上最想扶灵死的，除了司宜光和韩烟夫妇，恐怕再没有别人。

  九嘤沉思片刻，方才出声提点了一句。

  “不如去查一查清池阁。”

  宁晚秋闻声锁眉，表情微有些讶异。

  “清池阁？于素问来清池阁已有两月，难不成他们还因这事记恨我们？”

  于素问乃世间第一竞宝师，她本是清池阁的人，后来在方家人的策划下才会来到灵宝阁。

  身为正道最大的拍卖阁，却连阁中的竞宝师都没有留住，说出去实在是叫人发笑，自那以后，清池阁就一直对灵宝阁很不满。

  九嘤抿抿唇，不知想起什么，眼神忽就变冷了几分。

  “不止如此，清池阁背后是司家，宁老板应该知道司家长子是怎么死的吧。”

  话音未落，两道视线同时落在一直不曾说话的扶灵身上。

  也正是到了这时，宁晚秋才明白九嘤让她调查清池阁的真正原因。

  前日那场比试，很可能是司家的人想借戴元昔的手除掉扶灵，为司霄报仇。

  宁晚秋得了提示，很快便要起身离开。

  九嘤见她要走，忙出声将她唤住，在她离开前又给出一条新的线索――

  “如若清池阁没有嫌疑，也可去查查妖族四老近些日子的动向，除却司家的人，它们同样不希望扶灵好过。”

  辛桃仍是狐狸模样，眯着眼睛安安静静的趴在桌子下晒太阳。

  直到宁晚秋的身影消失，它才慢悠悠的循着气味跟上。

  转眼之间，这院子里又只剩下九嘤与扶灵两个人。

  方才的对话，扶灵一句都不曾参与。

  虽只是在旁静静听着，她也隐隐察觉到了自己此时的处境有多危险。

  许是被九嘤保护得太好，她从来都不知道暗地里竟然有这么多人想致自己于死地。

  不知为何，她忽就有些感慨，还没等她自己反应过来，一声低微叹息便已从嘴边散开。

  九嘤听见这声叹息不禁转首，一双美眸直直看向身旁少女，眼里掠过一丝困惑。

  “嗯？叹什么气？”

  扶灵闻声咬唇，不知道该说些什么，好半天过后，也只是无声的摇了摇头。

  她平日里总是笑嘻嘻的，人前人后都是一副喜笑模样，鲜少会这样平白无故的唉声叹气。

  九嘤不解，又见她低头不语，联想到自己刚刚说过的话，这才反应了过来，忍不住低声笑了笑。

  “怎么，现在知道怕了？”

  想来，她是以为这小姑娘担心有人想杀自己。

  扶灵不知在想什么，仍旧垂着脑袋没有应声。

  她半只手撑在下巴上，五根手指贴着脸颊微微弯曲，一时间竟分不清手和脸哪个更白。

  一阵风飘过，袖带松开，粉色的长袖沿着手臂落到手肘处，将右手的肌肤完□□露在空气中，日光洒落，甚至能看见她手背上的淡青色血管。

  这风吹着很是舒适，并不显凉，但九嘤还是很快就将袖带从地上捡了起来。

  扶灵这时也回过了神，看见师姐手里拿着袖带，她连袖子都没有卷下来就下意识的将半只玉白色的胳膊伸了过去。

  再下一刻，她的师姐果然重新替她绑好了袖带。

  没有任何言语，一切都是那么自然。

  就连九嘤也被这满是亲近的小动作逗笑，伸出手悄悄捏了捏那只纤瘦无瑕的手腕。

  扶灵仍是小孩子脾性，在喜欢的人面前尤其爱撒娇。

  感受到心上人的手停留在自己的手腕上，她心里的甜蜜几乎要弥漫出来。

  心里一甜，嘴巴也就跟着甜了起来，夸人的话也是张口就来。

  “谢谢师姐，师姐真好~”

  九嘤闻言眼神愈发温柔，过了半会才将指尖从那温软的腕上松开。

  “你还没有告诉我刚刚为何而叹息，可是担心司家的人和妖族四老对你不利？”

  说到这个，扶灵的表情微微变了变。

  她没有回答这个问题，反倒问出了另一个不相关的问题。

  “依师姐所见，灵灵如今的修为如何？”

  修为？

  九嘤愣了愣，没想到扶灵会突然问这个。

  思忖半刻，她才给出自己的回答。

  “你的修炼方法与常人不同，若按修道六境来看，单论实力，应是仙阶中阶，甚至是高阶。”

  仙阶中阶，已超越这世间绝大多数修士了。

  对于这个回答，扶灵并不是很满意。

  她抬眸看向九嘤，又追问了一句。

  “师姐，那要怎么样才能提升修为呢？我想变得更厉害。”

  九嘤并不奇怪自己会听到这样的问题。

  扶灵吸收了仙灵灵气，丹田内自成一片灵气鼎，早已不用像常人那样修炼。

  这千百年来，也只有她一人走上了这条无需纳灵练气的修道之路。

  即便是活了两世，九嘤也不知该如何回答这个问题。

  思虑良久，她终是摇了摇头，无法给出确定的答复。

  “这个问题，我也不知，或许，你应该自己去感悟。”

  话音刚落，她便伸出右手，轻轻贴向扶灵心口处。

  “用你的心――去感悟。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-24 01:56:05~2021-04-21 21:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：轻倾、有一说一 1个；

  感谢投出地雷的小天使：hey、严大人搬不完的告示牌、沐青木、狐狸球球、函小格 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：时封天城 30瓶；51601061 20瓶；布丁狗不网骗、卡面来打、獬豸 10瓶；l锦鲤鱼、沧笙踏歌 5瓶；曾可妮本人、嗯哼、夏蝉 2瓶；多喝热水 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 169、第一百六十九章

  转眼便又过去三日, 沈复阳仍旧没有苏醒，好在灵宝阁愿意出手相助，他那六魂二魄中已有一魂一魄重新回到了体内。

  假以时日, 他必定能恢复意识。

  这日九嘤与扶灵刚从医庐出来，就碰上了前来寻找她们的宁晚秋。

  “宁老板不是在调查奸细的事吗？今日怎么有空过来找我们？”

  扶灵笑着上前, 显然心情很好。

  她模样生的俏，平日里说话做事又乖巧听话, 灵宝阁的人都很是喜欢她。

  这会见她笑了, 宁晚秋也跟着弯了弯唇。

  “自然是有好消息才会过来找二位姑娘。”

  “昨日得了消息, 上一批去往冥海的人就要回来了, 二位姑娘来这归息城不是想去冥海么？若是没什么问题，我今日便可去为二位安排这事了。”

  原来是为了这件事。

  九嘤闻声点头，表情柔和了些许。

  “那就麻烦宁老板了。”

  得到二人的肯定回复, 宁晚秋很快便又离开。

  冥海，与海之角相连的虚无之海，世间最神秘的地方之一。

  光是听见这个名字，扶灵便再也按捺不住自己好奇心, 一连问出好几个问题。

  “……”

  “师姐，听闻冥海与陆地之间只相隔一道悬崖, 崖下的邪瘴尸气可使活人化为血水是吗？”

  “师姐, 那邪瘴尸气如此厉害, 灵宝阁的人究竟是用了什么法子才能让人去往冥海呢？”

  “师姐，冥海里真的有鲲吗？听辛桃说，凡人若能食到鲲肉便可长生不老, 这是真的吗？”

  “……”

  小姑娘问题太多，九嘤一时间甚至不知道该从哪里开始回答。

  好半天过后，她才无奈的应了声。

  “这些都是传闻, 我亦不知真假，待宁老板明天过来，我再替你问她。”

  九嘤说的倒不是假话，关于冥海的事，前世她从未听人提及过。

  便是这一世，她所知晓的一切也都是来自外界传闻。

  扶灵好奇心起，便没有那么容易消除。

  听九嘤说可以去问宁晚秋，她立刻循着对方离开的方向追了上去，想来，竟是连一天都等不及了。

  九嘤摇摇头，眼中却是一片宠溺的笑，并没有出声阻止。

  扶灵离开，四周再无其他人。

  她闭上眼睛，很快便又睁开，再一次成功感应到了龙心草的位置。

  这冥海，就是再危险也必须得去一趟了。

  也多亏了扶灵的好奇心，等她再回来时，那些同样困扰九嘤的问题总算一次性被解开了。

  小姑娘这回听到不少八卦消息，回院子的时候还神秘兮兮的，几乎是摸着墙壁走路的。

  九嘤坐在院子里将她这幅模样看在眼里，嘴角不自觉的就弯了弯。

  还不等她询问发生了什么，扶灵就小跑着来到她身旁，小心翼翼的将一张信纸塞进了她手里。

  “师姐，你看这个。”

  许是一路跑着回来的，她额上还挂着几滴没有擦干净的汗珠，两道软白脸颊也红红的，瞧着可爱极了。

  九嘤点点头，垂首望向手里的纸张，待到打开，她面上的笑意才渐渐凝固。

  那纸上写着的，是一连串的人名，除却她与扶灵二人，还有一个再熟悉不过的名字――司定云。

  原来这张纸，竟是这次前往冥海之人的名单。

  “这名单是宁老板偷偷拿给我的，她还跟我说，灵宝阁里有人在监视她。”

  扶灵微喘口气坐下，拿起茶杯轻轻抿了一口。

  九嘤双唇紧闭，细想过后，心中隐约猜到司定云的名字为什么会出现在这张纸上。

  司祺将死，韩烟想救儿子，便只能向司定云求助，请他去冥海将那条只存在于传说中的鲲抓回来，以它血肉为引再为司祺续一口气。

  毕竟，现在的韩烟还是司家的人，不能随意离开司家。

  “关于鲲兽的事，宁老板是怎么说的？”

  说到这个，扶灵的兴趣便来了，她放下茶杯，又将宁晚秋说过的话复述了一遍。

  “宁老板说冥海里确实有鲲兽存在，只是这么多年过去，邪瘴尸气入侵冥海，导致海上生灵逐渐减少，鲲兽也慢慢绝种，到现在就只剩下最后一只了。”

  “那些去冥海的人多数是为了得到鲲兽，只可惜它们生活在深海之中，行动极为灵敏快捷，虽未化为人形，但修为并不比寻常修士低，加之海水中沾了尸气，常人不得下水，所以至今都没有人成功抓捕过鲲兽。”

  听扶灵说完这些，九嘤对自己的猜测更是深信不疑。

  司定云喜欢韩烟多年，绝对有可能为了她亲自去往冥海收服鲲兽。

  虽说他此行的目的不是扶灵，但是该有的谨慎同样不该少。

  日子一天天过去，很快就到了离开的时候。

  宁晚秋为二人打点好一切，直至将两人安全送至高崖旁才离开。

  去往冥海的骨船已经停在下面，阵阵妖气、魔气以及邪瘴尸气充斥着四周每一个角落。

  扶灵很不喜欢这股味道，忍不住用手捂住了鼻子。

  九嘤虽也不喜，但尚能忍受。

  她低下头看了一眼，这才发现崖下的骨船看上去有几分眼熟，却怎么也想不起来在哪里见过。

  扶灵将她这幅模样看在眼里，凑过去轻声提醒了一句。

  “宁老板说，骨船是用上古妖兽遗留在世的骨头做成的，这些骨头上有大妖们的妖气缠绕，因此并不怕崖底的邪瘴尸气。”

  上古妖兽的遗骨？

  九嘤微怔，很快反应过来，当初在雾霭森林烧掉的那些骨头，其中同样有大妖的遗骨。

  难怪看上去这么眼熟。

  “这骨船不是什么好物，虽能躲避邪瘴尸气，但自身同样带有邪气，短时间内绝不可多次乘坐。”

  九嘤话音刚落，身后便传来一阵脚步声。

  紧接着，一个年轻男子出现在二人身后，满不在意的‘嘁’了一声。

  似乎，是对九嘤的话很是不满。

  “既嫌弃骨船不是好物，那为何又要乘坐？我妖族愿意将骨船贡献出来给世人使用乃是好心，不求你们这些人族修士感谢，也不希望听到你们在背地里说这样的话。”

  古妖遗骨上覆满妖气，对于妖魔二族的人来说自然没有影响，可对人族修士来说这可是大忌。

  九嘤的话并没有说错，很显然，这男子也并不是因为她的话而生气，而只是单纯的讨厌人族。

  骨船上人员混杂，在这种时候和妖族的人闹矛盾是很没有必要的一件事。

  扶灵性子直接，本欲上前与那男子理论，却被九嘤一把拉住手臂。

  气氛有些冷肃，直到男子身旁的小童轻声催促，男子才仰着头继续向前，率先跳下了骨船。

  扶灵仍是不服，却没有多说什么。

  她自然也知道师姐的顾忌。

  二人仍在地上观望，眼见周身经过的人一个接一个的上船，却始终不见司定云出现。

  “师姐，那司定云还是没有来。”

  扶灵向身后望去，高崖外一片空寂，见不到一个人影。

  九嘤闻声也往身后看了一眼，目光中同样空无一物。

  她抿抿唇，确认没人后方才将视线收回，默默牵住了身旁人的手。

  “为了韩烟，他一定会来。”

  “我们先上船。”

  扶灵点点头，任由九嘤牵住自己的手，旋即二人行至崖前，朝着那艘被黑气围绕的大船跳了下去。

  去往冥海的骨船一个月只有一座，每次船上只会承载十人。

  想上这艘船，首要的条件就是给得起钱。

  此刻船上站着的，无一不是人妖魔三族中的上位者。

  为了得到传说中的鲲兽，让他们付出什么都愿意。

  船上十人，除却九嘤、扶灵以及司定云三人，其余七个都是妖魔二族的人。

  妖族的人只有两个，魔族的人占了五个。

  知道妖魔二族的人都对人族修士没有好感，九嘤主动带着扶灵去了船尾。

  许是因为担心接下来发生的事，又或许是害怕即将要穿越的那片邪瘴尸气，偌大的一艘船竟然格外的安静。

  从船头到船身再到船尾，竟没有一个人说话。

  船头的香炉里插着一炷香，此时已经燃到了底部。

  在这片无声的静谧之中，不知是谁高声呼喊了一句，彻底击碎了空气中那诡异的沉默。

  “香灭，船开――”

  话音刚落，骨船便轻轻动了动。

  很快，船身便陷入更大的晃动，就在船头朝着邪瘴尸气的尽头驶去时，一个高大的人影从高崖凌空落下。

  不过瞬间，他便落到了船上。

  所有人都没有反应过来，一时间都被吓了一跳。

  要知道，高崖之下的邪瘴尸气足以令这艘船上的任何一个人当场化作血水。

  如若刚才跃身时出现半点差错，男人现在就已经死了。

  九嘤二人站在船尾将这一幕看的清清楚楚，心中皆是惊了惊。

  待那男人转首时才发现，这人正是姗姗来迟的司定云。

  二人目光尚未来得及收回，男人的视线便也朝她们看过来。

  扶灵并不怕她，反倒是担心九嘤修为未曾恢复，主动上前一步将九嘤护在了身后。

  见到二人出现在船上，司定云并未露出多少惊讶表情。

  就好像他早就知道二人会出现在这里一样。

  他只是看了两人一眼，就再次悠悠的转过了身，似乎一点都没有将二人放在眼里。

  对于他，扶灵总归是有些忌讳。

  九嘤看着身前将自己挡住的少女，内心不自觉的泛出一阵暖意。

  二人的手仍是紧紧牵着的，看到扶灵的目光仍停在司定云身上，她忍不住用食指在那柔软手背上轻轻蹭了蹭。

  “不用怕，司定云不敢动我。”

  “之前在雪山他险些死在我手里，如今他必定不敢轻易招惹我。”

  她温声安慰，让扶灵心里的不安消散了些许。

  待扶灵收回目光时，看到的就只有一张美丽勾人的笑颜。

  师姐妹二人就这样安静的站在船尾，冷眼看着船上其他人之间的斗争。

  上船的人，目的只有一个，那就是鲲兽。

  以往捉鲲的人都知鲲兽难抓，上船前便已经商量好――

  众人合力捉鲲，届时归来便可按捕捉鲲兽时的功劳来平分鲲兽血肉。

  此法一来能降低捉鲲的难度，二来也算公平。

  这一次，妖魔二族的人同样想用这个方法来达成共识。

  只可惜，他们碰上了一个难惹的角色――司定云。

  司祺只剩最后一口气，想要为他续命便要得到一整只鲲兽，因此韩烟想要的不只是鲲兽的血肉，而是鲲兽全部的血肉。

  光凭这一点，司定云就不可能和其他人合作捉鲲。

  当初在岸上对九嘤出言不逊的那个青年，就成了他第一个对付的人。

  那青年作为妖族的代表被同族的人派出来当与司定云商议合作捉鲲的事，只可惜他的话还没有说完，司定云就直接出手将他打倒在地。

  此举，已然是在挑衅了。

  妖族的人惊讶于他的大胆，竟敢当着这么多人的面直接出手。

  余下那两个魔族的人同样震惊，很快就反应过来若不制止眼前的男人，下一个要被打趴下的就是自己。

  不知不觉间，妖魔二族的七人已经站到了一起。

  那青年被人一圈打懵，直到被同伴扶起来才朝着司定云大声辱骂。

  他脾气不好，骂人的话很是难听。

  司定云静静听他骂了会，很快便再次出手，相比上一次，这次他出手的招式更狠。

  

 170、第一百七十章

  世间仙阶强者少有, 司定云恰是其中之一。

  单论实力，船上众妖魔中一个能与他对抗的都没有。

  妖族那个锦衣青年连挨数掌，此刻趴在地上浑身颤抖不停哀嚎, 他血眼耳口鼻四处血流不止，红血渐渐将整张脸覆盖, 看着极为骇人。

  海面寒风凛凛，恐寂之际, 一阵冷风卷来, 船头忽被一道格格不入的清甜香味弥漫。

  众人没有防备, 瞬间将那香气嗅进心肺之中, 再下一刻，一行人只觉眼前一黑，尚未反应过来便齐齐倒了下去。　

  司定云修为高深莫测, 但也扶着额不由自主的往后退了两步，实力强大如他，在这股异香面前也只坚持了半刻就失去了意识。

  九嘤与扶灵一前一后立于船尾，同样嗅到了这缕诡异的香甜气息。

  因为离得远, 二人并未立即倒下。

  “师姐，这是什么味道？”

  “为何那些人都倒了？莫不是有人暗中放了消弭散？”

  扶灵伸手捂住口鼻, 一双细眉拧得紧紧的。

  凉风掠过, 又将那香味往二人鼻翼间送了送。

  她才刚说完这句话, 脑海中便传来一阵强烈的眩晕感，纵有灵气护体，她的双脚也抑制不住的软了软。

  九嘤乃是青龙, 神龙之躯非□□凡胎可比，这异香对她的影响并没有其他人那么严重。

  她本也没有想到那香味是何来源，扶灵的话却正好给了她提醒。

  许是为了验证自己的猜测, 她主动往船中走了走，果不其然，原本躺在地上的青年此刻全身上下都被一层薄薄的冰丝包裹，而那些香味，正是从他血液中传出来的。

  “不是消弭散，是天芽。”

  天芽？

  今日之前，扶灵从未听说过这个词语。

  她心上正是困惑，九嘤的声音却再次响起，这才叫她发现其中的端倪。

  “你看他的血。”

  原来，不知何时起，青年的血已从红色变成了青色。

  扶灵震惊之际，那些青色又变成了蓝色，很快，又从蓝色变成了绿色。

  此情此景，她尚是第一次见。

  顾不上手脚四肢传来的酸软之感，她强撑着不适朝前方行去，最后终于亲眼见证那些尚未干涸的血液又重新变回了红色。

  天芽――传闻中只存在于上古时期的灵草，最大的特征就是汁液一旦脱离芽身，颜色便会随时随地发生改变，危急时刻为了保命，它的汁液还会散发出一种奇特的异香，此香无视人的修为与实力，一旦被嗅入体内便可瞬间使人陷入昏迷。

  古籍中记载，天芽极为珍贵，只有在纯灵气的环境中才有可能生长，如若成活，亦要经历百年才能发芽、千年才能成株，凡人食得天芽一口，莫说增加百年修为，若是有仙缘者，甚至直接飞升成仙亦不是不可能。

  眼前那青年根本不是什么妖物，而是一株出生在妖族的天芽。

  九嘤看着地上那滩殷红血液，双唇微微抿了抿，她想不通，本该存活于上界的天芽怎么会出现在凡间，甚至还修身成了人。

  太不可思议了。

  她正欲走近，身后却传开一阵细微的‘咚’声，待回头望去时才发现，扶灵也没有抵抗住天芽汁液带来的那缕清香，已然晕了过去。

  这香虽能致人昏迷，但并无毒性，香味消散，中香晕倒的人自会清醒。

  司定云此行是为了捕捉鲲兽为司祺吊命，若他知晓这船上有一株天芽存在，恐怕立刻会将青年杀死带回去交给韩烟复命。

  毕竟，和鲲肉相比，天芽的救人功效显然更胜一筹。

  九嘤未做沉思，直接迈开了脚步。

  不管出于什么目的，今天，她不可能眼睁睁看着对方死在司定云手里。

  愈是靠近，空气中的清香气味便愈是浓郁。

  似是察觉到有人靠近，青年身上的冰丝转眼间就变成厚厚一层。

  九嘤强忍着晕眩蹲下身子，而后伸出右手在那冰层上敲了敲。

  “醒醒。”

  青年重伤不醒，一切防御行为皆是出于本能，根本不知道有人想救自己，对于耳旁的呼唤亦是毫无意识。

  九嘤见他没有反应，又加大些力气，无奈那冰层却越来越厚，香味也越来越浓，连她也险些支撑不住晕倒。

  没有办法，为了救人，特殊时刻只能用特殊方法。

  船上的活人都已昏迷，未做犹豫，她便将右手化为了龙掌，朝着那冰层狠狠拍了下去。

  她修为虽未完全恢复，但这一掌威力可不算小，仅是一瞬，那层厚冰便彻底崩裂，露出了一张糊满血液的脸庞。

  仅是一掌，还不足以将天芽从司定云手中救出。

  九嘤心下微沉，掌心再次聚起一道灵气，旋即将指尖贴到了青年的额心。

  天芽本就垂危，这股醇厚的龙灵灵气方才传入体内便被瞬间吸收。

  再下一刻，地上的青年消失不见，取而代之的，是一株仅有掌心大小的嫩白青芽――传说中的天地至宝，玄霜天芽。

  九嘤将青芽拾起藏入袖中，而后拖着脚步回到了船尾。

  许是在那香气中待了太久，她也觉得有些晕了，尚未等她停下，便也和扶灵一样，悄无声息的倒了下来。

  时间缓缓而过，也不知过了多久，久到骨船几乎就要开出瘴气弥漫的崖底，众人才悠悠转醒。

  九嘤仍是第一个清醒的，很快扶灵也醒了过来。

  看着船头倒下的那群人面面相觑，她完全不知道自己晕倒后发生了什么。

  冰层化水，将地上的血液洗刷的干干净净，原本躺在地上奄奄一息的青年，已是彻底消失不见。

  扶灵正欲出声询问，船头恰好传来一阵声响，原来是司定云醒了。

  莫名其妙昏死过去，他的心情很是愤怒。

  此刻睁眼看到船尾站着的九嘤，他下意识就以为青年的消失与对方有关。

  妖魔两族的人尚未苏醒，他并不在意自己所说的话被人听见。

  “那个人去了哪里？是不是你救了他？把人交出来！”

  他的语气很是急切，表情又急又怒，似乎很在意青年的去向。

  如此反应，实在让人不解，真要解释只有一种可能，那就是早在上船之前，他就知道了青年真正的身份，甚至于他上这艘船的目的，也是为了那个青年，或者说――为了天芽。

  扶灵本就厌恶司家的人，见司定云敢用这样的语气吼自己喜欢的人，脾气顿时也上来了。

  “他在哪我们怎么知道？我们也是刚刚才清醒过来，怎么，你想打架？”

  话音未落，她便垂眸看向男人腰间那把黑色的血镖，讥讽似得笑了笑。

  “你不要忘了，你这把血镖曾经是我的手下败将，现在见到我恐怕连鞘都不敢出吧。”

  说到这件事，司定云的脸色顿时更加难看。

  他自然不会忘记，当初眼前的少女是如何用他的血镖杀死他最疼爱的大侄儿司霄。

  对于这句挑衅，他没有应声，只是沉默的朝九嘤看了一眼。

  雪山之下，他曾险些死在这个女人手里，现在真要动起手来，他的确有几分心虚。

  “你们最好和这件事没有关系。”

  沉默半晌，他最终只留下这么一句话就离开了船尾。

  至于船头另外六人，也断断续续清醒过来。

  妖族另一人见青年消失，表情很是恐慌，循着冰水流动的方向，他不敢置信的来到了骨船最外侧，经对着黑茫茫一片的冥海呼唤起了青年的名字――

  “玉屏公子，玉屏公子！”

  只可惜，无论他如何呼喊都没有得到任何回应。

  司定云立于一侧静静看着这一幕，既没有表现出歉疚之情，也没有流露出悔过之色。

  他这幅模样，在众人眼中看来几乎是默认青年已经投入冥海身亡了。

  “你逼死了玉屏公子，你也死定了！”

  “主子们不会放过你的！你死定了！你死定了！”

  意识到青年或许已经死了，那人情绪很是激动，甚至直接当着众人的面现出了一双白色的鸟爪。

  扶灵虽只是远远望着，但也认了出来，那妖物原形应是一只鸽子。

  鸽妖背倚船身，巨大的鸟爪指向司定云，口中仍不停地大声念叨――

  “你死定了！你死定了！你死定了！”

  这声音又急又大，听得人心里发慌，不止是扶灵，连九嘤也忍不住蹙了蹙眉。

  司定云被这莫名而来的警告扰的烦了，脸色更加难看，船头众人还未反应过来，他便直直朝着那妖物走了过去。

  “我死定了？我倒要看看，今天是我先死，还是你先死。”

  想来，他是准备杀人灭口了。

  魔族那五人看着这一幕皆是屏住呼吸，不知该不该上前搭救这个可怜的鸽妖。

  尚是犹豫之际，司定云已来到妖物面前，只不过这次还没有等他出手，鸽妖便现出原身，变成一只白色的小鸽子飞到了冥海上空。

  即便是到了此时，他嘴里依旧不断的叫着‘你死定了’。

  许是恼羞成怒，司定云直接朝冥海拍出一掌，海水突受重力袭击，无数水珠飞溅，眼看那只小白鸽就要被海水击落，扶灵总算按捺不住，送出一道风屏将那些沾染了瘴气的海水隔绝在外面。

  “司家乃正道第一大族，向来都以侠义正直标榜自己，前辈身为司家二当家，此行前往冥海不过是为了捕捉鲲兽，何必一再造出杀孽？若被外人知晓，就不怕坏了司家的名声么？”

  九嘤尚未来得及阻止，扶灵便怒气冲冲的朝着船头行去。

  船上众人并不知司定云的身份，扶灵此番话一出，顿时将他抬到了一个高位，一个不能随意杀人、滥杀无辜的高位。

  司定云神色微变，显然是在考虑自己刚刚听到的话。

  他眯了眯眼，视线在船头众人面上一一扫过，眸中没有任何感情，似在看死人一般。

  “我既然敢动手，就不怕被外面的人知道自己做了什么。”

  此言一出，魔族的人顿时意识到自己接下来的遭遇。

  杀人要灭口，斩草要除根，原来，司定云从来就没有打算放过他们这些人。

  扶灵闻言咬了咬腮，一时之间竟不知该如何反驳。

  关键时刻，一道熟悉而清冷的声音从背后响起。

  她尚未回身，一只手便悄悄伸进袖子捏住了她手腕，而后无声无息将她护在了身后。

  “哦？司前辈的意思是――连我们两个也要一起杀？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-21 23:59:01~2021-04-28 19:04:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：大师姐、猫猫鱼、默世 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：手性 100瓶；佛洛伊德算命大师 54瓶；猫猫鱼 38瓶；aluo- 20瓶；夏蝉 4瓶；默世 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 171、第一百七十一章

  九嘤的出现几乎瞬间改变了船上的局势。

  司定云并未与扶灵交过手, 对她并不忌惮，他真正害怕的，是九嘤当初使出的那招九星佛吟。

  他看着身前的白衣女子, 脸色一变再变，却始终没有给出应答。

  直到扶灵将那小鸽子唤到身边, 他才终于威胁似得道出一句话。

  “这件事和你们没有关系，我劝你二人不要多管闲事。”

  “尤其是你――扶灵, 平天因为你父亲才被囚禁在幽火神谭, 就算你今天救了这妖物, 它也永远不会感激你。”

  果不其然, 他的话音刚落，那只白鸽就开始在扶灵手中不停挣扎。

  只不过，与其说是恨, 不如用怕来形容它此时的情绪更贴切。

  相比司定云，它显然更害怕扶灵。

  “恨不恨是它的事，救不救是我的事，用不着前辈来教我怎么做。”

  扶灵虽知道司定云的话是对的, 却还是忍不住出声反驳了一句。

  司定云面色微沉，没想到面前的少女会这么不知好歹, 一次又一次将他惹怒。

  “身在正道, 和司家作对对你们没有好处。”

  相比前面两句, 这句话的威胁意味更重。

  想到清竹宗众人，扶灵不禁咬了咬唇，没有立即作声。

  她转过头看向九嘤, 表情中映出些懊悔，有些担心自己的冲动会给宗族同门带来麻烦。

  但这一次，她得到了心上人的支持。

  “和司家作对？司前辈莫要与我们说笑, 前辈前往冥海的事，司家主并不知道吧，或者说，前辈敢让司家主知道吗？”

  九嘤冷笑一声，话语中的暗示已经很明显。

  司定云暗恋韩烟多年，两人私下常有联系。

  司宜光向来不喜欢司祺，常常怀疑司祺不是自己的亲生孩子。

  他要是知道司定云为了司祺甚至愿意来冥海捕捉鲲兽，恐怕会直接怀疑韩烟的情夫就是自己的弟弟，到时候兄弟二人关系决裂也不是不可能。

  这句话显然戳中了司定云的顾虑，他沉思片刻，竟转过身离开了。

  见他进了船舱，魔族众人皆是松了口气。

  虽说人族魔族关系并不多好，但这一次的确是九嘤与扶灵救了他们。

  抛却往日成见，他们很真诚的向二人表示了感谢。

  小鸽子将这一幕看在眼里，终于安分了下来，乖乖的停在了扶灵的肩膀上没有再乱跑。

  冥海之中只有一处落脚地，那就是安阳岛。

  九嘤二人的目标是安阳岛上的龙心草而非鲲兽，因此一上小岛便与众人分开了。

  魔族那五人为了保命，在船上的时候就向司定云立下誓言，保证会帮他捉到鲲兽，至于来时发生的事，也一定不会说出去。

  两批人就此分别。

  船开了三日，天芽便在九嘤袖中待了三日。

  确定司定云一行人不在，她才将那株小小的青芽埋进了土里。

  小鸽子并不知道青芽就是自己口中的‘玉屏公子’，直到扶灵隔日将土层挖开，它才终于显出人形扑到青年的身上嚎啕大哭起来。

  玉屏被司定云重伤，虽得了九嘤一缕灵气续了口气，但现在仍是昏迷不醒。

  小鸽子见状早有准备，从怀里取出一把匕首朝掌心划了下去，随后以自己的鲜血喂食对方，果然，没过多久，青年便渐渐恢复了些许意识。

  “公子，你可算醒过来了。”

  见到主人清醒，小妖的眼泪又流了出来。

  青年躺在地上，鼻翼间是一股很好闻的湿土气息。

  本体为芽，对泥土的喜爱是天生的。

  对于小妖的呼唤，他置若罔闻，反而侧了侧身，将脸贴在那堆黑乎乎的湿土上蹭了蹭。

  鸽子望见他眼中的痴迷，眼中闪过一丝犹豫，很快，便又一次将掌心的伤口送至他唇边，强迫他吸食自己的鲜血。

  “公子，别碰这些脏东西，主子们知道了会生气的。”

  九嘤将这一幕看在眼里，心中既惊又骇。

  天芽本为上界灵株，乃是天地间至纯至净之物，如今竟被人日夜以血液喂养，难怪能修成人身，难怪会浑身沾满妖气。

  玉屏喝过血，神智渐渐清醒，意识到自己正趴在泥地上，他立刻嫌弃的用袖子擦了擦自己的脸。

  “还不快扶本公子起来！”

  仍是上船前那副跋扈模样。

  小妖闻声连忙上前，小心翼翼的将人扶了起来，如此恭敬的态度，不难猜到青年在妖族的地位必定不低。

  九嘤在旁静静看着，脑海中思绪万千，却怎么也没有搜寻到与青年有关的信息。

  重来一世，一切都变得与以前不同了。

  玉屏自被打伤后一直处于昏迷状态，并不知道是谁救了自己。

  他抬手看向四周，便只见一处茂密绿色山林，林间尽头是一道半尺长的洞口，里面不断有水从中流出。

  而九嘤与扶灵二人，此时就站在洞前看着他。

  又是最讨厌的人族。

  玉屏表情愤愤，想起自己从小受到的教导，内心顿时涌出一股厌恶。

  “她们怎么也在这？”

  如此不善的口气，听着实在很让人恼怒。

  小妖也觉得他态度不好，忍不住低声解释了一句。

  “公子，是她们救了我们。”

  “要不是她们带我们下船，我们现在可能已经死在那个人手里了。”

  玉屏闻言瞪了瞪眼，转过身不可置信的看向小妖，得到的是一个更加肯定的点头。

  “公子，我们是不是应该向她们说声谢谢？”

  很显然，玉屏并不想向讨厌的人道谢，他沉默了很久都没有应声，最后只拉着小妖找了快干净的地方坐了下来。

  气氛有些沉寂。

  四人分占两地，九嘤与扶灵坐在洞口，玉屏与小妖待在不远处的一棵芭蕉树下。

  这主仆两人显然很少出门，说话时连用灵气隔绝外界都不知道。

  甚至不用人偷听，两人说话的内容就全部顺着风传到了九嘤与扶灵的耳朵里――

  “公子，还好你没事，要不然清童真不知道怎么和主子们交代。”

  “哼，早知道你这么没用，我就不带你出来了，对了，知不知道那个人是什么身份，竟然敢这么对我，等我回去后一定要让蛟叔杀了他。”

  “那个人好像是司家的人，公子，只怕他没那么好对付，再说，要是被主子们知道我们偷偷上了冥海，肯定又要罚我们了，这件事不如别往外说了。”

  “……”

  九嘤将二人对话听的清清楚楚，心中隐约猜到了些什么。

  “师姐，他们口中的‘蛟叔’，是不是妖族四老之一的恶蛟？”

  扶灵听出关键，很快将自己的疑问说了出来。

  九嘤闻声点头，却没有出声，示意对方继续往下听――

  “虽未食到鲲肉，但总算知道了公子的真身是什么，这一趟也没有白来。”

  “你确定你没有看错？我的真身――是一株青芽？”

  “清童不会看错，那位姑娘的确是从土里将公子挖出来的，而且埋芽的时候清童也在，公子真的是一颗青芽。”

  对于这个回答，青年显然很不满意。

  花草树芽，在妖族地位很低，即便化为了人形也是最让人瞧不起的低级妖物。

  得知自己的真身只是一株青芽，玉屏顿时安静了下来，好半天过去也只是轻轻‘嗯’了一声。

  想来，就是连他本人也不知道自己本该是一株生活在上界的灵草。

  妖族、天芽、司祺――

  九嘤将一切的一切联系在一起，心中很快生出了一个猜测。

  平天是妖龙，倘若直接食用天芽必定会与它体内的妖气相冲，如果没有猜错，妖族四老以血喂食天芽迫使它修身成妖，是希望平天有朝一日回到人世后将它吃掉，进而以最快的速度恢复修为。

  如今司祺将死，韩烟必定是打起了天芽的心思，故而派出司定云前往冥海，让他在骨船上就将天芽杀死。

  至于食下鲲肉便可知晓真身为何物这番话，多半也是她为了诱骗天芽离开妖族才说出的假话。

  事情已渐渐有了眉目，唯一无法解释的只有一件事――

  为什么会有天芽出现在妖族？究竟是谁把它带到凡界的？

  九嘤尚在思索，空气中却传来一道细微的O@声响。

  再抬手时，原本对她们态度极差的青年也来到了洞前。

  “我饿了，清童要去打兔子，你们要不要？”

  她尚未给出回应，一旁的扶灵便站了起来，笑着提醒了一句。

  “冥海中的水皆沾染了尸气，早已不能食用，安阳岛上除了一些大型妖兽，哪里会有小兔子给你打？”

  这话刚出，青年便转首朝四周看了看，果然，这一大片密林之中根本看不到任何小动物出没的踪迹。

  意识到对方说的话没错，他不免有些不好意思，面上难得的显示出局促。

  “你本体为芽，若是饿了也不一定非要食血，只需化为青芽埋进土里，自然能够补充体力。”

  扶灵抿唇笑笑，伸手朝地上指了指。

  话虽如此，但玉屏从小就被妖族四老教导不许触碰污泥，自然是接受不了这样的进食方法。

  他摇摇头，这次没有再脾气，反倒还说了句‘谢谢’。

  也不知道是为方才的救命之恩道谢，还是为扶灵的真挚建议道谢。

  直至他离开，扶灵才再次坐下。

  “他真可怜。”

  明明是一株应该生活在地里的天芽，却偏偏那么排斥泥土。

  明明是上界一株至纯至净的灵草，却生生被迫修出了妖身。

  九嘤动了动唇，心中亦是同意扶灵这句话。

  玉屏很可怜，却也是这凡尘俗世的一个缩影。

  天命难测，在这世上，有太多人跟他一样，无法掌控自己的命运，走上一条本不该踏上的路。

  

 172、第一百七十二章

  诚如扶灵所说, 安阳岛上并没有小动物生存。

  玉屏想要补充体力，现下只有两个方法，一是吸食小妖的血, 二是化身成芽埋进土里。

  他与清童主仆多年，感情自然非一般的深厚, 此时看着对方掌心那道鲜血淋漓的伤口，他虽忍不住咽了咽口水, 但终归还是不忍心说出岛上没有兔子可抓的事实。

  “你去抓兔子, 多抓几只, 她们也要。”

  她们, 自然是指九嘤与扶灵。

  听见玉屏这么说，清童很是高兴。

  他虽是仆人，但看的却比玉屏清楚多了, 九嘤与扶灵能让他二人安全下船，自然也能带他们安全回到陆地。

  他可是忘不了船上那个可怕的司家人是怎么对待自己和玉屏的，想要活着回去，与九嘤两人搞好关系才最重要。

  “公子, 那您在这里等我，可别一个人走了, 这岛这么大, 您要是不见了, 我怕找不着您。”

  清童伸手摸摸头，语气中满是担忧。

  玉屏知道对方在担心自己，笑着点了点头。

  “行了, 你看本公子像是乱跑的人吗？”

  清童闻声也笑了笑，这才放下心来。

  很快，一只小小的白色鸽子从高树中飞起, 遥遥消失在这片密林的高空。

  直到再也看不到小妖的身影，玉屏才找了个空旷的湿地，默默的挖了个小小的洞，悄无声息的将自己埋了进去。

  他自以为没有人发现自己消失，殊不知九嘤与扶灵早将一切看的清清楚楚。

  他才刚陷入沉睡，二人便来到了他埋身的洞前。

  “师姐，他已修成妖身，日后若是不再饮血，能否再恢复成纯灵之身？”

  九嘤闻言蹙眉，思虑了片刻才摇了摇头。

  “由灵转妖易，由妖复灵难，即便断了生血，他也只能维持这幅妖身。”

  既已成妖，便再无复灵的可能。

  九嘤垂眸看向地面，想起自己心中的那个猜测，终于下定了决心。

  “不管怎样，我们不能让他再回妖族。”

  平天虽然还被关在幽火神谭，但她必须先断了妖族四老为他恢复修为的念头。

  扶灵闻声一怔，眉头跟着紧了紧。

  “倘若他不愿跟我们走呢？”

  九嘤眼睫轻动，神情一如既往的冷冽。

  “那便告诉他，他的真身乃是上界的灵草天芽。”

  扶灵咬咬唇，仍旧担心对方不肯。

  “若他还是不愿呢？”

  九嘤闻言转首，一双美眸直直看向身旁少女，瞳中没有一丝温度。

  “那就只能――除掉他。”

  清童不知岛上没有小动物，化身成鸽飞遍大半个小岛都没有找到一只小兔子。

  他心中担心玉屏，本想快些回去，半路上却碰上了司定云一行人。

  躲躲藏藏之中，他看见众人往岛侧边缘的方向行去，似乎是准备开始捕捉那传闻中的鲲兽了。

  好奇心起，他很想留下来多看一会儿，又怕被司定云抓住，犹豫片刻，还是选择了离开。

  这一来一回，足足过去三个时辰，天也慢慢黑了。

  玉屏在土里埋了两个时辰，出来的时候不止恢复了体力，连气色也好了许多。

  清童不知他已埋过土，因着担心他肚子饿，又划破自己的手腕挤出了一碗血送了过去。

  不知为何，这一次他只是闻到这股血腥味就开始犯恶心。

  “公子还不舒服吗？”

  “把这碗血给本公子端走、端走！”

  本就是上界灵草，接触过纯净泥土后又怎么能接受污浊生血呢？

  扶灵在旁将这一幕看在眼里，忍不住轻轻叹了口气。

  九嘤听她叹气，瞬间猜到她的担忧，不由得低声安慰了一句。

  “不用担心，他多半会和我们走的。”

  二人修养一夜，第二日便要去拿龙心草。

  清童知晓跟在两人身边才能安然无恙，对着玉屏劝了好半天，最后终于成功说服了这位大少爷。

  “公子，她们怎么说也是我们的救命恩人，你我都还没有报答这份恩情，怎么能就这么与她们分别呢？”

  不得不说，玉屏为人的确很简单。

  他虽讨厌人族，但也知道知恩图报的道理。

  见到九嘤二人离开，他还是不远不近的跟了上去。

  龙心草的位置并不难找，就在这口小小的泉洞之中。

  只可惜洞口太小，正常人根本就进不去。

  九嘤与扶灵沿着山壁走了一圈，仍是没找到其他能够进入泉洞的入口。

  清童隐约猜到二人想做什么，遂主动变成鸽子飞到了天上。

  果不其然，他很快就在壁顶一处被青苔藤萝覆盖的角落找到了一个可以让人进入泉洞的缝隙。

  他心中一喜，正欲将这个好消息告诉二人，一根又细又长的黑色长钩便从缝隙中伸了出来，倏地一下，便将他右半边翅膀的羽毛全部刮落。

  只不过一瞬，他就从一只白毛鸽子变成了一只秃毛鸽子。

  空中鸽毛乱飞，很快就引起了三人的注意。

  玉屏抬头一看，就只看到清童裸着半只手臂从天上往下掉。

  “清童，你干什么又变成鸽子乱飞？！”

  玉屏不知道发生了什么，还以为是清童贪玩惹到了什么不该惹的东西。

  他口中说的虽是指责的话，但步子却很诚实的飞快朝着清童跑去。

  四周妖气浮动，九嘤并未注意到异常，扶灵是天修者，很快就意识到这附近藏着一只大妖。

  “师姐，我闻到了妖气。”

  九嘤不解，眉头轻轻拧了拧，转首看向不远处的玉屏和清童。

  “他们两个都是妖。”

  扶灵摇摇头，表情有些紧张，拉着心上人朝泉洞走去。

  “不是他们，是这里面，我若没有感应错，这里面应当有一只大型妖兽。”

  安阳岛上的妖物？那岂不是活了几百年甚至一千年的大妖。

  九嘤双唇紧抿，此时才意识到自己的龙心草并没有想象中那么好拿。

  二人尚在说话，玉屏也带着清童赶了过来。

  “清童说山壁上方有一道缝隙可以进入泉洞，但是泉洞里藏了个东西，很是凶猛，清童只不过在那缝隙旁多停了半刻，手臂就被伤成了这样。”

  话音刚落，玉屏便将清童的右臂往前推了推。

  果然，那半只小臂上正挂着一条伤痕极深的长口，连里面的皮肉都翻了出来。

  不用想也知道，里面那只大妖是何其凶残。

  毕竟是为了帮助她们才受的伤，这次不用九嘤提醒，扶灵主动给小鸽子送去了药。

  原本只想着进入泉洞后便能取出龙心草，谁曾想洞中竟藏了一只大妖。

  即便是九嘤，此时也不知该怎么办。

  四人再次回到洞口附近，这一次气氛倒是融洽了许多。

  有了第一次的埋土经历，玉屏不再掩饰自己内心对于泥土的喜爱之情，这一次当着清童的面，他也直接化成了一株青芽，毫不犹豫的将自己埋进了土里。

  清童虽为鸟类，但也知道芽草类更适合生活在泥土里，纠结过后，他终是没有阻止。

  看得出来，主仆两人关系很是亲近。

  趁着玉屏埋土的片刻，九嘤主动向清童询问起了对方的来历。

  “清童，玉屏究竟是什么人？”

  数日相处下来，清童对九嘤与扶灵的印象都极好。

  初知扶灵身份之时他心中虽有过顾忌，但扶灵对他的态度却很快让他也改变了自己的态度。

  尤其是刚刚自己受伤，对方却主动给自己送来那么珍贵的药，更是让他感激不已。

  此时面对九嘤的询问，他心中很是犹豫，不知要不要将自己知道的事情说出来。

  毕竟，玉屏的身份在妖族同样是大多数人心中的谜。

  连妖族的人都不知道的事，他又怎么敢告诉人族的人呢？

  他抬起头，先看看扶灵，随后又看看九嘤，还是没有勇气开口。

  九嘤知晓他的难处，并未继续追问，只是道出了一个最简单的事实――

  “玉屏从修出妖身的那一刻起，就只是作为平天的食物而存在，是不是？”

  这个秘密，太重大了，甚至于整个妖族只有妖族四老和他才知晓。

  作为玉屏的喂养人，他在见到玉屏的第一眼时就知道玉屏终有一天会沦为平天的口中餐。

  震惊于九嘤为什么会知道这个秘密，一时间他甚至连回答也忘记了。

  直到对方再次开口，他才终于回过了神――

  “知道刚刚船上那个想杀你的男人是谁吗？他叫司定云，是司祺的二叔，也韩烟的爱慕者，你既然有资格喂养玉屏，就应当知晓这个女人真正的身份。”

  “司祺将死，韩烟想为他续命，就只能让司定云替自己杀死玉屏，只有吃掉玉屏，司祺才有可能活下来。”

  “玉屏脾性不好，但待你却是真诚，你和他多年情谊，难道真的想看到他成为别人的盘中餐吗？”

  九嘤的话就像一块巨石，从天而降朝着清童的心狠狠的砸了下去。

  他低下头，目光死死盯着那株被湿土掩埋的青芽，终于下定了决心，将自己知道的全部说了出来。

  “玉屏的身世，我也不清楚，十年前我初化人形，便被族人带去了玉屏那里，那次与我同去的，还有数百个初修妖身的小妖，那时的玉屏外形已是现在这幅模样，只是神智却如三岁痴傻小儿无异，几百个小妖，玉屏偏挑中了我，从那以后我便成了他的喂养人，自此便过去了十年，玉屏神智初开，是四年前的六月份，我仍记得清楚，那天天气本是极好，却无端打了几个响雷，或许是被雷声惊吓，玉屏就这样开了灵识。”

  开了灵识，才算真正修成成妖，才能成为平天的食物。

  九嘤思绪隐有些混乱，心脏无端跳快了些。

  “你还记不记得那日是六月几号？”

  虽是四年前发生的事，但清童却记得很清楚，未做犹豫，他便点了点头。

  “记得，那日是六月初三，是山谷中最热的日子，那天公子吵着要吃冰，我只是去了厨房一趟，回来公子便生出了灵识。”

  九嘤闻声大惊，她不会记错――

  六月初三，同样是她于梅湖岛渡劫重生的日子。

  作者有话要说：　　开始日更啦~~~~感谢在2021-04-28 21:11:47~2021-04-28 23:32:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：甲氨蝶呤配叶酸 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 173、第一百七十三章
公*主*号：（闲闲.书坊）
  冥冥之中, 一切都似乎注定好了。

  重生一世，面对命运，九嘤仍只有一股深深的无力感。

  为什么偏偏是自己重生的那一天玉屏就开了灵识？这辈子的自己, 真的能改变前生的命运吗？

  这一刻，连她也不敢确定。

  扶灵看出她的不对劲, 主动将话接了过去。

  “清童，事已至此我们也不怕告诉你, 玉屏并不是普通芽草小妖, 他的本体, 是上界至纯至净的灵草天芽, 妖族四老以血喂食他成长，不过是为了让他修成妖身，希望他有朝一日能成为平天的盘中餐, 帮助平天恢复修为。”

  “玉屏回到妖族，无非只有两个下场――一是被平天吃掉，二是被司祺吃掉，你若真对他有一丝真情在, 就不该看着他最后落入这样的命运。”

  这话中的暗示那么明显。

  几乎是一瞬间，清童就听懂了扶灵话里的意思。

  玉屏不能再回妖族, 唯一的去路, 就只有九嘤与扶灵身边。

  他若希望玉屏生, 就必须帮助玉屏逃出妖族；他若真能眼睁睁看着玉屏死，只怕今日他会先死在眼前两人手里。

  几乎没有思考，他就做出了自己的决定――不管是为了玉屏还是为了他自己, 他都点下了这个头。

  “我知道，我会帮你们说服玉屏。”

  听到这个回复，扶灵很是满意。

  她转过身看向九嘤, 本以为对方也会开心，谁知心上人仍旧一副失神模样。

  “师姐？”

  清童看出两人有话要讲，很主动的往远处走了走。

  直到它离开，九嘤才终于有了些反应。

  “怎么了？”

  想来，她是压根就没听见扶灵和清童刚刚的对话。

  扶灵看出她心里有事，表情很是担忧。

  “师姐，清童说答应帮我们说服玉屏。”

  九嘤缓缓回神，这时才终于抿唇露出一个轻笑。

  “是吗？那你不用再担心我要杀玉屏了。”

  她越是露出这样轻松的表情，扶灵就越是担心。

  “师姐，我不担心他，我担心你！你到底怎么了？六月初三到底是什么重要的日子，值得你这样――”

  话音未落，已不需要九嘤做出回应，就就已经反应了过来。

  这个日子，太特殊了。

  她怎么就忘了呢？她的师姐，也正是在那一天重生于世的。

  过于巧合，更容易让人心产生不安。

  扶灵几乎立刻就明白了九嘤为什么会突然间会这样失魂落魄。

  如若说九嘤重生只是偶然，那在同一天开了灵识的玉屏则成了必然。

  就像命运已经安排好所有事情的发展轨迹，只等着她们一步接一步的踏上去。

  没有人知道未来会不会发生改变，也没有人知道这辈子的扶灵会不会踏上和上辈子的扶灵一样的命运。

  因为未知，所以才让人恐惧。

  扶灵张张唇，一时之间忽然不知道该说些什么。

  空气一时静默，两人都没有说话。

  很久过后，反倒是九嘤出声安慰起了扶灵。

  “我没事，不过是玉屏开灵识的日子太过凑巧，正好与我重生是同一日，所以我才会如此担心。”

  “你看，就算他开了灵识又怎样？他仍不会成为平天的食物帮助平天恢复修为，因为清童已经答应了会帮我们。”

  她的声音如此轻柔与沉稳，听在扶灵耳朵里似乎有一种神奇的力量，瞬间就让她浮躁不安的心平静了下来。

  少女抬起头看向心上人，眼神中覆满担忧。

  “师姐，真的吗？”

  九嘤仍是点头，语气依旧笃定。

  “自然是真的，我何时骗过你？”

  “我想，一定只是我们想多了。”

  “玉屏不会帮平天，他不也不是我们的敌人。”

  话音刚落，她便弯了弯唇，露出一个满是安慰意味的笑。

  扶灵见她笑了，心情总算好了些许。

  此刻近处没有其他人，她也不必在意被人看到，想都未想，她便将身体往对方旁边挪了挪。

  再下一刻，还未等九嘤反应过来，她便身体埋进了对方怀里。

  如此亲密姿势，如同一对恩爱道侣。

  怀里突然钻进一个人，九嘤愣了愣才回过神。

  她垂下头，视线盯在少女那道粉白的软颊上，情不自禁便勾了勾唇。

  方才的笑，是假的；现在这个笑，才是真的。

  

 174、第一百七十四章

  泉洞中的大妖实在厉害, 清童右臂被它割烂的地方明明已经上过了药，但伤口却迟迟没有愈合的迹象。

  要知道，扶灵给他的可是从玉春堂带出来的上等好药。

  “那勾刺上应当带了毒, 否则伤口不会溃烂成现在这样。”

  九嘤看着青年小臂上皮肉翻转的深口微微蹙了蹙眉，表情中隐有担忧。

  玉屏神色焦灼, 看着小仆人的手臂亦是焦急不已。

  “那怎么办？这里没有医修，难不成要我看着清童活活疼死吗？！”

  血虽止住, 但伤口不能愈合, 清童便要时刻忍受皮肉撕裂的痛苦。

  他虽不曾出声呼痛, 但额头冒出的冷汗却越流越多, 脸色也越来越苍白。

  “师姐，我身上已经没有其他药了。”

  扶灵咬咬唇，抬首看向身旁的白衣女子, 言语间藏着她自己也不知晓的依赖。

  九嘤闻声抿唇，目光仍盯着那可怖的深痕，很快就想到了救人的办法。

  她抬起指尖在青年受伤的右臂上按了按，直到确定伤痕处的皮肉已经发硬才终于将手松开。

  “要救他也不是没有办法, 就要看玉屏公子愿不愿意了。”

  玉屏闻言不解，瞳孔瞬间缩了缩。

  “什么意思？”

  他虽不知自己为何能救清童, 但在场另外三人心里都很清楚这是怎么一回事。

  清童是第一个反应过来的, 未等九嘤开口道出真相, 他便激动的朝着三人跪了下去，直接拒绝了这个还未被说出口的提议。

  “清童身份卑微低贱，不值得公子这样做！”

  身为天芽, 玉屏的血就是世间最好的愈伤药。

  但古往今来，只有奴才为主子流血的，哪里有主子为奴才流血的呢？

  清童自知不妥, 跪下后怎么都不肯起来。

  九嘤见状无奈，最终只给玉屏留下一句话便带着扶灵离开了――

  “你的血可以救清童，至于原因，就让清童给你解释吧。”

  师姐妹二人走后再次来到山壁附近，循着鸽毛散落的痕迹，两人果真从石壁高处的藤萝杂叶中看到了一道狭长黝黑的缝隙。

  想来，大妖就是从这里勾伤了清童的手臂。

  扶灵胆子大，取出自己的弯刀便朝着那黑缝砸了下去。

  弯刀刀柄银铃碰撞，带来阵阵清脆响声，刀刃锋利，刀尖正好插进缝隙中央，将大刀死死的卡在了墙缝中。

  屠龙刀是天道赐予人间修士屠妖斩魔的神器，对于妖物的威慑力自是十足，许是察觉到了这把刀的威力，泉洞中的大妖明明知晓外面有陌生人靠近，却没有像之前那样主动发起攻击。

  “师姐，我上去看看。”

  石壁两端垂着数十根长藤，话音刚落，扶灵随手抓起一根藤蔓便飞身跃上了山壁顶端。

  九嘤来不及阻止，她便已经踮着脚站到了自己的弯刀上。

  初生牛犊不怕虎，喜欢的人也在身边，她有什么可害怕的呢？

  九嘤双眉紧拧，怎么也没想到扶灵在见过清童被勾伤的右臂后竟还有胆量接近大妖。

  她微仰起头，一双美眸盯在少女的后背上怎么也不敢挪开，本想教导扶灵不可冲动，可话到嘴边却成了关心之言。

  “你――算了，你当心些。”

  如此无奈的语气，扶灵却偏偏从中听出了一丝宠溺。

  她回过头，垂眸看了一眼地上的白衣女子，尚未给出回应，嘴角便先扬了起来。

  离宗多日，她的头发已经很久没有修剪，肩后长发不知何时长到了腰部，额前的碎发也长了许多，风一吹，黑色的发丝便贴着软白的粉颊舞动，一时落在那翘挺的鼻尖上，一时又停在那娇嫩的软唇上，称得她面上的笑容愈发灵动勾人。

  此等娇憨模样，确是好看的紧。

  九嘤面色未变，心跳却无端慢了一拍。

  日风轻摇，少女长发微摆，虽孤身立于刀尖却丝毫不知俱怕，反倒还冲着她笑了笑――

  扶灵留给她的记忆有许多，但这一幕，她一定会永远记在心里。

  眼看少女处境危险却全然不知，她不禁抬脚往前走了些，再开口时，语气也冷冽了许多。

  “扶灵！”

  这般直呼全名，显然是要动怒了。

  扶灵不欲惹心上人生气，这时才终于收了心，小心翼翼的贴着山壁蹲了下来，将注意力转移到了泉洞中。

  视线之内，是一片黯淡无光的黑暗空间，从泉洞的顶端到底部，都看不到丁点的亮光，就连缝隙口照进的日光也被阴暗吞没，叫她根本看不到里面的真实景象。

  凉风飘过，刀柄上的铃铛再次响了起来。

  扶灵伏在山壁上，很快便察觉到一阵细微震动从泉洞内里传了出来。

  她尚未反应过来，一只黑黝黝的圆眼睛便透过缝隙直直朝她看来。

  一时受惊，她下意识往后退了退，直至脚尖停在刀柄，她才终于看清了里面那只大妖究竟是什么――

  圆眼、鼓身、八脚，藏在那泉洞里的，分明是一只巨大无比的山蜘蛛。

  耳边呼呼声响，那是蜘蛛的呼吸声，扶灵在书中看过关于山蜘蛛的记载，立刻闭上眼睛捂住口鼻从弯刀上跳了下来。

  果不其然，她才刚落地，九嘤便看见一道黑黢黢的浓雾顺着缝隙消散在了空气中。

  浓雾飘过，被雾气沾染的藤萝无一例外全部枯萎。

  “师姐，是山蜘蛛。”

  少女的声音仍是平静，听不出其中有丁点的惧意。

  看着一瞬枯黄的藤蔓，九嘤莫名有些后怕。

  不敢想象，方才扶灵若是反应慢些，只怕现在也已经中了山蜘蛛的毒气。

  她沉声不语，牵起对方的手便将人带离了泉洞。

  “方才为何不同我商议便私自攀上山壁？”

  还在为刚刚的事生气。

  扶灵见心上人表情不对，这时才知道害怕二字为何物。

  她抿抿唇，神色泛出些不安，犹豫了片刻才轻轻应了一声。

  “我知道师姐不会让我上去――”

  想来，她是早就知道九嘤会阻止自己所以才会突然行动。

  越这样说，九嘤就越是生气，脸色也愈显得阴冷。

  “方才避开那股毒气算你运气好，可是你有没有想过，若是山蜘蛛露脸之前便用利爪偷袭将你击伤，你该怎么办？玉屏与清童主仆情深，自不会吝啬鲜血救人，可他若不愿救你，那时我又该怎么办？”

  泉洞中藏着未知的危险，她哪里舍得让扶灵去做那个冒险的人呢？

  气氛有些冷寂，连空气中也莫名多了一丝R人的寒意。

  扶灵遭了批评，心里有些泄气，小脑袋不知道何时起便低了下去。

  她知道师姐说的都是对的，但仍旧不服气，沉默小半刻，终是抬起了头，轻声道出几句解释的话。

  “此行前来冥海，目的就是为了帮师姐取回龙心草，师姐修为尚未恢复，取草的任务自然要由我来完成。”

  “泉洞中藏着大妖，总要有人上前探个究竟，清童受伤已让我心生愧疚，这忙自不能再让外人来帮，我这样做，只是不想师姐冒险而已。”

  说来说去，两个人都只是不想对方做那个涉险的人。

  九嘤红唇紧抿，眉间仍藏着尚未散尽的寒意。

  往日都是她保护扶灵，如今却成了扶灵保护她。

  这种感觉于她而言，实在是非常陌生。

  她心中正为这股奇异感受不知所措，怀中却突然撞进一个人。

  再下一刻，她还尚未反应过来，少女便将下巴倚在了她肩上。

  耳边响起的声音，亦是满腔委屈。

  “我体内有仙灵灵气，山蜘蛛的毒气伤不了我，师姐何必担心？”

  “再说，就算真的被它的爪子勾伤，那我也不怕。”

  “师姐难道忘了吗，龙涎津液可以医治世上所有的皮肉伤。”

  龙涎津液，甘甜生香，用来治疗皮肉伤最好不过――

  关心则乱，九嘤竟是此时才想起来自己的担忧的确和扶灵说的一模一样，完完全全是多余的。

  这世上，又何止天芽的汁液才能使伤口愈合？

  早在今日之前，她便两次使用龙涎替扶灵治过伤了。

  “师姐舍不得灵灵疼，肯定会用龙涎救灵灵的，是不是？”

  少女的话语又软又甜，每一个字听上去都像在撒娇，轻细声音贴着脖颈从耳侧响起的时候，九嘤的心再一次不可抑制的乱了。

  她的两只手本垂在腰侧，不知何时都抬了起来，本欲将怀中人推开，耳畔那温软声音便又出现，让她瞬间忘记了自己要做什么。

  “是不是？”

  仍是同一个问题。

  少女说话时的热气不时喷洒在颈侧，九嘤眉头微不可见的拧了拧，似在掩饰紧张。

  她微微别开头，试图逃离那温暖撩人的热源，怀中人却得寸进尺的伸手环住了她的腰，让她连动一下都成了难题。

  岛上生灵不多，无人说话的时候便显得格外安静。

  九嘤眼睑微垂，一双细眉逐渐舒缓。

  她的手停在半空中，直至凉风袭过指尖，她才终于认命般得将手温柔的放到了怀中人的后背，同时给出了扶灵最想要听到的答案。

  “――是。”

  山蜘蛛体型巨大，腹如大鼎，形若车轮，呼出的气体能够化为黑色的毒雾将周身一切生灵毁灭，吐出的丝网不仅黏腻还无比坚韧，比人的胳膊还粗，并不容易对付。

  泉洞中那只大妖修炼了数百年，八只脚细长似钩，前后爪子张开能覆盖方圆数尺的地面，一旦进入它的领地还想要安全离开，更是难上加难。

  争执过后，二人开始计划该怎么当着山蜘蛛的面将龙心草取出来。

  “师姐，我记得书中曾记载过，山蜘蛛没有天敌，唯一惧怕的只有一物，那便是火，不如让我一把火烧了它的蛛丝，看它还怎么嚣张。”

  九嘤闻声摇头，很快发现了问题。

  “山蜘蛛的蛛丝坚硬无比，你的灵火由仙灵灵气所化，它既然能将蛛丝烧为灰烬，同样也能将我的龙心草烧毁。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-28 23:59:48~2021-04-30 01:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：嗷呜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：这是一条正经的名字 20瓶；倾晓逸辰 10瓶；九尾夜空之剑 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 175、第一百七十五章

  九嘤的担忧不无道理, 仙灵灵火威力巨大，倘若真的将泉洞中的蛛丝点燃，只怕龙心草也会被瞬间烧的一干二净。

  一计不成, 扶灵又生一计。

  泉洞存世百年，石壁坚固无比, 从外面根本无法将其摧毁，既然不能用灵火烧死大妖, 那就只能冒险从山壁的石缝处潜进去。

  “师姐, 山蜘蛛惧怕屠龙刀, 我若带刀进入泉洞, 它必然不敢攻击我，不如由我一人进去把龙心草拿出来，如何？”

  这个方法虽然危险, 但比火烧泉洞靠谱了许多。

  九嘤修为不稳，体内的灵气仅够自己维持人形，在这种情况下，由扶灵进入泉洞的确是最好的选择。

  更何况, 扶灵体内的仙灵灵气还可以抵御山蜘蛛的毒气。

  临近午时，温度愈来愈高, 少女的脸被日光晒得泛红, 一双圆目更显晶莹透亮。

  九嘤望着那张再熟悉不过的脸, 心口竟莫名泛出几分懊恼的不甘。

  实力不足，便只能成为被人保护的那一个，倘若可以选择, 她宁愿不要现在这幅青龙之身。

  她松松唇，内心纵然十分不愿意，却还是道出了一个‘好’字。

  扶灵要成长, 注定会遭遇各种危机，明明早就知道这个道理，可真正到了这一刻，她还是不希望对方因为自己而深陷险境。

  不是不想，而是不敢。

  二人商议好行动的计划，由扶灵进入泉洞取草，九嘤在外接应，一旦出现问题，扶灵必须立即中止行动从泉洞离开。

  担心扶灵为了拿到龙心草会冲动行事，九嘤不禁多叮嘱了几句。

  “进入泉洞后若是遇到危险，一定要第一时间保证自己的安全，记住了吗？”

  扶灵知晓心上人是在担心自己，忍不住咬唇笑了笑。

  她点点头，主动往前走了一步，随后将指尖探进那白色的袖袍，悄悄勾住了那只瘦削冰冷的手。

  “师姐，我记住了，我会保护好自己的。”

  二人十指相扣，手牵手重新回到泉洞了附近。

  玉屏背着身子低着头，一个人孤零零蹲在石缝下方，也不知在这里等了多久。

  直至听见身后传来脚步声，他才终于起身。

  很显然，他已经知道了自己的真实身份，否则绝不会露出现在这幅慌张纠结的表情。

  九嘤与扶灵尚未走近，他便急匆匆的迎了上去。

  “清童说的是真的吗？”

  不怪他不敢相信，自他修出人身时起他便一直生活在无回山谷，平日接触最多的人也是妖族四老，直至十年前清童成为他的仆人，他的生活中才变得与以往稍有不同，四年前他灵识初开，妖族四老得知后非常高兴，无论他想要什么都会满足，唯一不允许他做的，就是离开无回山谷。

  一个出生在妖族、生活在妖族、浑身上下处处透着妖气、终日依靠食血为生的人，竟然不是妖物，而是上界至纯至净的灵草天芽。 

  说出去，恐怕不会有人相信。

  未等九嘤给出回答，玉屏就自顾自的摇了摇头，自欺欺人的低声反驳了一句。

  “不可能，我不是什么天芽，我是妖族的人，我一定是妖族的人――”

  如此痴狂激动的模样，看了着实叫人不忍。

  九嘤心中虽有些同情，但神色依旧平静，并没有因为可怜对方的遭遇就改变接下来要说的话。

  “这个问题，我想你心里早已有了答案。”

  玉屏会出现在这里，清童必定是脱离了危险，那就证明他的血的确可以救人。

  九嘤的回应很明显，几乎默认了清童的话是真的。

  玉屏无法接受，许是不想让人发现自己的不安情绪，他默默垂下了头，但即便这样，他的眼眶同样还是泛出了红色。

  扶灵将他的反应看在眼里，心下微微叹了口气，忍不住轻声安慰了一句。

  “天芽虽为上界珍草，但终将沦为他人盘中之餐，你虽被迫修成妖身，却阴差阳错开了灵识，这又何尝不是一件好事？至少，你可以选择自己接下来的命运。”

  这话说的并没有错，天芽一族从未有过修成人身的先例，而玉屏――正是这天地间第一个拥有自己意识的天芽。

  玉屏闻声没有应答，呼吸却平复了许多。

  气氛正是沉肃之际，不远处的草林中却传来一阵OO@@的细微声响。

  三人被这声音吸引，同时往后望去，这才发现清童也过来了。

  “公子――”

  不得不说，天芽汁液的治愈功效实在是强大。

  仅是过去半个时辰，清童右臂上那条深可见骨的血口便完全愈合，除了伤口处残留的红血，再也看不出半点曾经受过伤的痕迹。

  玉屏见他来了，别过头用袖子抹了抹眼角才转过身低声吼了一句。

  “你过来做什么？还不给本公子回去休息！”

  清童伸手抓了抓脑袋，面上顿时涌出些局促。

  挨了主子的骂，他不敢再上前，原地驻足半刻，他仍是没有将玉屏的话听进去，反而将自己的右手往前伸了伸。

  “公子，奴才的伤已经好了。”

  二人之间隔了一段距离，玉屏虽看见清童右臂上的伤口消失，但心里仍不放心。

  妖族四老不在，所谓的规矩也就没有了意义，他甩甩袖子，终是迈开步子小跑到了小妖身旁。

  “……”

  “真的好了吗？”

  “好了，公子，不信你摸摸。”

  “……”

  主仆二人围在一起，全然忘记了一旁还有人。

  扶灵将这一幕看在眼里，表情很是讶异。

  “他这就没事了？”

  刚刚还因为无法接受自己真实身份而险些流眼泪的青年，转眼间就恢复了正常。

  九嘤闻声轻笑，倒是不难理解玉屏为何会这样。

  身为天芽，妖族四老不可能让外人知晓他的存在，清童作为他枯燥生活中唯一能够接触的活人，见证过他灵识未开时的痴傻模样，也包容他灵识得开后的骄纵脾气，他对清童的感情自然非同一般。

  不知想起了什么，她的眼神忽就变得温柔了许多。

  “他很依赖清童。”

  依赖？

  扶灵听见这两个字怔了怔，很快理解这句话的真正含义――

  玉屏依赖清童，就像她依赖九嘤。

  如若今日遭遇这些事的不是玉屏，而是她，她想，她所有的焦躁和恐惧同样也会在见到九嘤的那一刻消失得无影无踪。

  今日是众人来到安阳岛的第三日，再过两天便是返程的日子，剩下的时间并不多。

  扶灵不欲耽搁，日阳灼热方才消减些许，她便提出要进入泉洞。

  九嘤心中不安，犹豫片刻，还是点头应允了。

  玉屏二人不知何时也围了过来，虽都想帮忙，却又不知自己能帮什么。

  “你们救了我和清童，若是有需要帮忙的地方，只管提出来就好，就算是要我的血，我也愿意的。”

  玉屏天性纯真，性格直爽纯粹，虽因为妖族四老的教导对人族偏见很大，但经过这些日子的相处，早就知道眼前两位姑娘都是好人。

  九嘤听他语气诚恳，对他的印象也好了几分。

  “那便多谢玉屏公子。”

  一切准备就绪，扶灵像上午那样再次攀上石壁。

  泉洞背靠高崖，不断有泉水沿着岩壁往下滴落，屠龙刀被她拿在手中，脚下便没了立足的工具，她整个人伏在石块上，不过半会儿，半边身子就被冷水打湿。

  好在山蜘蛛没有发现有人靠近，并未发出响动。

  一阵风吹过，少女似是得了力，身形微微闪动，整个人便像一条灵活顺滑的小鱼儿贴着石缝钻进了泉洞。

  玉屏主仆见此一幕皆屏住呼吸，连口大气都不敢喘。

  九嘤面色虽未有过改变，但心口同样跟着紧了紧。

  没有人知道泉洞中是何景象，也没有人知道接下来会发生什么。

  正午虽过，天上的太阳仍高高挂着。

  日阳洒落，整座安阳岛都被笼罩在明光与温热中。

  外面的天空明明是那么亮，泉洞中却半点光都没有，就连温度，也低的吓人。

  扶灵孤身一人潜入，虽有屠龙刀在手，但并不敢泄露自己的踪迹。

  目光所及之处，是一片模糊不清的阴霾。

  看不到大妖的位置，她没有贸然行动，只释出一丝微弱灵气在前方探路，一点一点的往前走。

  泉洞空间很小，她摸着石壁小心翼翼的前进，越往前走，就越觉得安静，周身的灵气罩也被弥漫在空中的毒气完全包裹。

  前后上下，皆是混着阴寒冷气的漆黑，让人根本看不到生灵存在的痕迹。

  四处阴冷，她不自觉握紧手中弯刀，贴紧山壁的那只手上不知不觉就多了一层黏腻的液体，她不知那液体是何物，正欲将手掌拿下来，山壁便传来一阵极细微的晃动。

  这动静非常小，让人根本无法察觉。

  若非她的手被黏液粘在石壁上，她也不会发现这细小的变动。

  山石颤抖不是什么奇怪的事，更何况这泉洞中居住的还是一只大型山蜘蛛。

  扶灵并未将这响动放在心上，仍执着于将手从石壁上拿开，因着担心惊扰山蜘蛛，她不敢挣扎的太用力，好不容易才将五根手指从那黏液中掰离，一根又细又长的黑色蛛丝便从石壁中钻了出来，将她的左手彻彻底底的绑在了山石上。

  速度之快，让她根本来不及反应。

  毕竟，没有人会想到石壁中也会有蛛丝出现。

  扶灵心口一惊，很快便冷静下来。

  右手屠龙刀起，仅是瞬间，蛛丝便被斩成几截。

  她方才松了口气，连刀都尚未收起，石壁中便又生出数百根蛛丝，几乎只是呼吸间的片刻功夫，便再一次将她的左手包成了一个厚厚的茧子。

  山壁生蛛丝？简直不可思议。

  扶灵来不及思考这是怎么回事，重新举起了手中的弯刀。

  蛛丝再坚韧，在这把宝刀面前也成了一堆没用的软线。

  这一次，她总算抓住机会，趁着刀落的瞬间将左手从黏液中拔了出来。

  甫得自由，她还未来得及高兴，石壁便对她发起了第三次攻击――

  这一次，是成千上万根的蛛丝。

  虽无亮光照明，她也从耳边响起的呼呼声中大致猜到了蛛丝来袭的方向。

  密密麻麻的蛛丝从四面八方同时涌来，让人根本无处可躲。

  弯刀数次起落，方才将蛛丝斩断，马上又有新的蛛丝从石壁中飞出。

  没有办法，她只得咬破指尖，以血为引，用水灵气将自身方圆一尺的地方围了起来，随后又往掌心送入一道灵气，以灵气化火，这才将四周一尺内的蛛丝烧的干干净净。

  灵火燃起，威力巨大，火焰贴着山壁蔓延的时候，泉洞倏地便开始颤抖，不同于之前的细微晃动，这一次山壁震动的幅度极大。

  一时之间，四人甚至都以为泉洞要塌了。

  扶灵身体摇摇晃晃，借着火焰的光芒朝四周看了看，这不看不要紧，看了可把她吓得不轻――

  山壁之上，覆盖着的是一层又一层灰黑色的蛛丝，叠在一起，与壁石的颜色别无二致。

  或者说，这些蛛丝，正是她们所以为的壁石。

  眼前这个泉洞，根本就是一个由蛛丝堆叠而成的丝茧。

  而龙心草，恰好就生长在这层丝茧之中。

  作者有话要说：　　五一快乐~~~

  感谢在2021-04-30 01:06:09~2021-05-01 01:02:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小虞 5瓶；喵星人 4瓶；九尾夜空之剑 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 176、第一百七十六章

  泉洞中火光跃动, 四周景象顿时映入眼帘。

  扶灵抬首朝前看去，恰见丝茧尽头处的角落中立着一株被金芒围绕却略显枯黄的细小草芽，想必这就是她要找的龙心草。

  蛛丝茧内处处都是山蜘蛛呼出的毒气, 倘若是寻常的花草，只怕在里面连半刻都生存不了。

  龙心草乃龙灵的生命之草, 天生便有一道龙气护体，因受毒气侵蚀数日, 那层象征龙气的金芒已黯淡了许多, 如今在火光的照耀下也只剩稀薄的一层。

  扶灵轻喘口气, 默默将手中的刀握紧, 双腿却不敢再往前挪动一步。

  此时此刻，那只山蜘蛛正趴在龙心草面前，一边盯着她, 一边用前爪拨弄着小草的嫩叶。

  很显然，这只大妖早就发现了龙心草的存在。

  气氛一时焦灼，一人一妖互相看着对方，都没有贸然行动。

  山蜘蛛害怕扶灵的屠龙刀, 扶灵担心山蜘蛛毁掉龙心草。

  灵火仍在燃烧，空气中的焦臭味越来越浓, 洞外的三人也嗅到了这股异味。

  “九嘤姑娘, 你看――”

  玉屏捂住口鼻, 不知看见了什么，眼睛不可思议的瞪了瞪。

  九嘤眉头微蹙，沿着他的视线朝半空中望去, 这时才发现山壁上的石缝不知何时起竟消失不见了。

  灰黑色的山石堆叠，没有留下一丝缝隙，那么完美紧实, 就好像方才的石缝只是错觉而已。

  三人困惑之际，泉洞再次震动，而扶灵的声音，也在这一刻从九嘤的脑海中传来。

  “师姐，你带玉屏他们先走，山蜘蛛马上就要出来了。”

  时间紧迫，扶灵无法解释太多，只让三人赶紧离开。

  九嘤心中本就不安，又听闻山蜘蛛要离开泉洞，哪里敢在这个时候把人留在这么危险的地方。

  不想扶灵有后顾之忧，她很快便给出了回应。

  “好，你自己当心些。”

  扶灵听见这句话，自然而然的以为心上人走了，这时才稍稍放下了心。

  她自是不知，她的师姐在将玉屏二人送离后又一个人偷偷折返了回来。

  泉洞之内，少女正手执大刀缓缓朝那只可怖的山蜘蛛走去，她每走一步，刀柄处的圆环便会响起一道清脆无比的‘叮咚’声。

  大妖并不怕眼前的人类，真正让它忌惮的，是人类手里的那把弯刀。

  眼看少女离自己越来越近，它再也无法保持冷静，前爪一伸，竟将脚下那株金色小草完完全全的握了起来。

  看来，它是想带着龙心草一起走。

  扶灵将这一幕看在眼里，呼吸顿时滞了滞。

  来不及思考，她已经将九嘤的叮嘱抛到了脑后。

  为了不让大妖拿走龙心草，她直接将手中的大刀插进了身侧的蛛丝茧中。

  战斗即将发生，没有人会主动扔掉自己的武器。

  山蜘蛛长爪直立，两只眼睛死盯着不远处的少女，同样以为自己出现了幻觉。

  许是为了试探，它松开前爪往前走了走，见少女没有反应，随即又朝对方龇了龇牙吐出一口浓重的毒气。

  扶灵周身有灵气护体，并不受毒雾影响，但为了迷惑大妖，她还是假装中了毒，捂着口鼻摇摇晃晃连连后退几步。

  如此反应，就好像马上就要晕倒。

  果不其然，山蜘蛛上当了。

  就在少女倒下的那一刻，它松开了手里的龙心草，转而朝着大刀的方向飞速行去，速度之快，犹如一阵疾风。

  尚未留下半分痕迹，蛛丝壁便被它的爪子划破，而那把让它畏惧万分的屠龙刀，也瞬间被毒雾吹了出去。

  九嘤守在泉洞附近，一眨眼就看见一把大弯刀从洞里飞了出来。

  她还未来得及把刀截住，弯刀便去到了数百里外，倏地一声从半空中掉进了冥海。

  蛛丝茧中的扶灵并不知道茧外有人，趁着大妖因神刀分神的片刻功夫，她已经来到了龙心草旁边。

  可惜的是，还未等她将金草拿走，山蜘蛛便停在了她身后。

  没了神刀相护，大妖的胆子大了许多。

  它不再畏惧眼前这个人类，甚至还生出了将其吃掉的心思。

  然而，即便没有了武器，它仍旧不是对方的对手。

  早在进入泉洞的那一刻起，扶灵就将仙灵灵气所化的灵水洒在了所有自己经过的地方。

  她看着身前这只庞然大物，双瞳中不见丝毫惧色，反而还挑衅似得往指尖聚集了一丝微弱细小的灵火。

  山蜘蛛没有天敌，唯独惧火。

  此举无疑惹恼了大妖，它伸出前爪正要发起攻击，那丝灵火恰好被它呼出的毒气吹散，化为星星点点的火芒飞向四面八方，将整个蛛丝茧彻底点燃。

  水火相遇，火势乍然蔓延。

  漫天火光之中，九嘤只见一只巨大的八爪蜘蛛从火焰里冲了出来。

  而扶灵，并没有如约出现。

  这场火起的太快，快到大妖根本没有时间反应，它的老巢就瞬间消失了。

  它想报仇，但它的敌人仍在火焰中。

  巢穴被烧毁，它又怒又气，圆如铜鼎的黑腹不停起伏，每呼吸一次，空气中的毒气便多半分，不出半刻，附近的花草树木就死去了大半。

  天近黄昏，四处草木凋零，夕阳余光远远照来，衬得气氛愈发冷肃萧条。

  九嘤担心扶灵出事，一双冷眸死死盯着前方火焰，压根没有注意到大妖已经发现了自己的存在甚至还将自己当成了新的攻击对象。

  待她回过神时，山蜘蛛八只爪子已合成一个大圈将她牢牢困住。

  与此同时，成千上万根蛛丝从天而降，从各个方向朝她发动了攻击。

  山蜘蛛的蛛丝虽细，却坚韧无比，九嘤既没有屠龙刀在手，又没有仙灵灵气帮忙，一时间竟拿这些蛛丝毫无办法。

  无奈之下，她只能不断闪身躲避。

  山蜘蛛看出眼前人没有刚刚那个少女厉害，出手时便变本加厉了许多。

  它半伏下身体，忽就伸出三只细如长勾的前爪，分别朝女人的脖颈、心口及丹田袭去。

  这四处地方是人身上最关键的部位，无论哪处受伤都将是致命一击。

  九嘤红唇紧抿，反应极快，纵身闪动之中便躲过了两只细爪，眼看最后一只细爪就要刺穿自己的丹田，她瞬间将龙爪化出，直接将那只爪子斩成了两截。

  她体内灵气本就处于亏空状态，在骨船上时为了救下天芽已化过龙爪一次，此时再次现出龙爪，已让她连人身都无法维持了。

  方才从蜘蛛爪下逃出，她的额上便冒出了一双小小的龙角，一阵风吹过，空气中泛出一阵极其细微的龙息，若隐若现，似有又似无。

  再这样下去，这味道迟早会将司定云吸引过来。

  九嘤红唇紧抿，面色一瞬苍白如纸。

  她用尽最后一丝灵气控制右手恢复成人形，龙爪虽变成了五根手指，但玉色无暇的手臂上却覆上了一层细细密密的龙鳞。

  至于额上那双龙角，也越来越明显了。

  半空中漂浮着淡淡的龙息，龙灵本就是正气十足的灵兽，更何况这还是神兽青龙的龙气。

  山蜘蛛受这气息威慑，竟不敢再靠近九嘤半步。

  它转身欲逃，后方火焰中却突然冲出一个人，只是瞬间就飞身跃上了它的背。

  那人身形纤瘦，因在火焰中待得太久，一张白净秀美的脸庞沾满了黑灰，已然看不清五官模样。

  九嘤表情未变，心口却在看见来人的瞬间狠狠颤了颤。

  还好，还好――扶灵还活着。

  此时此刻，没有什么能比这件事更让她高兴的了。

  她松松唇，忽很想说些什么，却不知该说些什么，只是一双眼睛，再也不能从少女身上挪开。

  龙心草已拿到手，扶灵对付山蜘蛛时便再没了顾虑，虽无神刀相助，但她还是很快就利用灵火将大妖逼得跳进了冥海。

  这海中之水沾了邪瘴尸气，除了鲲兽其他生灵根本无法存活。

  山蜘蛛就这样死在了海水中。

  九嘤在旁看着，直至扶灵来到身前，她额上的龙角仍未褪去。

  “师姐不是走了么？”

  少女语气有些心疼又有些担忧，两只圆圆的杏眼盯着那双小小的龙角，里面藏着的掩饰不住的喜爱。

  明明是一张冷艳绝伦的美人脸，却多了一对龙角，若是旁人看到这张脸，恐怕要被吓个半死。

  但她不同，她喜欢九嘤，连同对方这幅半人半龙的怪异模样也喜欢。

  甚至于，她想让对方继续将龙角露出来。

  内心想法虽是如此，但她也只敢想想。

  距离九嘤现出龙形方才半刻，这附近的龙息味就已经很明显了。

  扶灵咬咬唇，未等心上人回答自己的问题便垂下了小脑袋，而后将食指送入唇边咬了一口，直至口中尝到血腥味，才将指尖送到女人的嘴边。

  少女的指尖雪白圆润，浅白色的皮肉上涌出一点猩红，因被细细舔过，指腹部还带着一层晶莹的水光，看上去格外的旖旎暧昧。

  九嘤望着那根漂亮的手指，眼睑微微垂了垂。

  她没有接受这一次的喂血行为，反而温柔的擦去了对方指尖上的湿润红色。

  至于原因，连她自己也说不清。

  “无需食血，为我渡些灵气便可。”

  主动送血却被心上人无情拒绝，扶灵很是不满。

  她撅撅嘴，口中喃喃低语，似乎是在抱怨什么。

  “师姐居然嫌弃我的手脏，我明明舔干净了的。”

  她自以为说话的声音很小，但九嘤还是听见了。

  二人十指相扣的瞬间，无数仙灵灵气沿着掌心渡入体内。

  龙角消失，她默默别开了头，面色虽仍旧冷冽，但耳朵却悄无声息的泛出了一层薄红――

  她要怎么告诉扶灵，正是因为舔的太干净了，所以她才不敢接受那一口血。

  作者有话要说：　　扶灵灵，妈妈的好大儿呜呜呜

  感谢在2021-05-01 01:02:10~2021-05-03 00:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：溟、宫二 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：这是一条正经的名字、雪见 20瓶；韩絮 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 177、第一百七十七章

  明明连更亲密的事都已经做过, 但扶灵舔指的这一幕还是让九嘤面露窘涩。

  她想解释，却不知该如何解释，抿抿唇后终究什么都没说。

  气氛沉闷之际, 少女的声音再次响起，这才让她的心绪平复了些许。

  “师姐不是说走了么？”

  “本是走了, 但不放心将你一人留在这里，所以又回来了。”

  话音刚落, 九嘤便转身朝着海岛边侧行去。

  她仍记挂着被大妖毒雾吹走的屠龙刀, 若未看错, 那刀似乎是落进了冥海中央。

  听闻心上人担心自己, 扶灵忍不住咬唇笑了笑，赶紧追上去将蛛丝茧中发生的事讲了出来。

  二人边说话边往岛边走，很快就来到了冥海附近。

  “那蜘蛛想拔掉龙心草, 我一时情急，只得用屠龙刀吸引它的注意。”

  “所以你就连自己的武器都不要了，是么？”

  九嘤闻声轻叹，眉宇间泛出些无奈。

  她抬起头, 目光看向前方一望无际的平静海面，一双薄唇微微抿了抿。

  山蜘蛛被灵火逼进冥海, 尸体正漂浮在浑浊的海水上。

  千万年过去, 冥海的水早已被邪瘴尸气渗透, 方才还活生生的一只山蜘蛛，此时已经成了一架巨型枯骨，许是肉身未消解完全, 那白骨架子上还挂着零零散散的红色皮肉，看上去格外骇人。

  扶灵看见这幅恐怖景象，眉头顿时紧紧皱了皱。

  她虽亲眼目睹大妖落入冥海, 却没有想到对方的死状会这么凄惨。

  “冥海海水沾染邪瘴尸气，凡人入水，下场只会和这只山蜘蛛一样，你可知晓，你的刀如今就在这海里。”

  九嘤的声音依旧平静，但语气里却藏了一丝担忧。

  为了拿回龙心草而失去一把神刀，代价未免太大。

  扶灵闻声一滞，视线遥遥望向冥海深处，这时才知道自己的刀被山蜘蛛送进了海里。

  不似九嘤的忧心忡忡，她的神色无比坦然，似乎根本不担心这件事。

  “师姐不用自责，屠龙刀乃是神器，跟了我这么久早已认我为主，无论它去了哪里，除非有人刻意将它封印，否则我总会有办法将它取回。”

  九嘤听见这句话，心情总算放松了些。

  她转过头看向身旁少女，脸色未变，但眼神中的催促意味已很明显。

  “那还不快些将它取回来。”

  毕竟是因为自己才使扶灵丢了刀，九嘤心中多少觉得愧疚。

  她平日待人总是冰冷疏离，鲜少像现在这般露出急切的表情，一时间整个人少了些冷漠，多了些勾人的生动感，明明是相同的眉眼唇齿，但瞧着却更加好看了。

  扶灵将她这幅模样看在眼里，眸光中顿时映出几分痴迷，直至面上拂过一阵凉风，才傻笑着点了点头。

  神器不能言语，但皆有自己的灵识。

  就像林玉淼能与灵虚剑在意识海中沟通一样，扶灵同样能与屠龙刀建立联系。

  果不其然，未过半刻，她便大致感应到了大刀的位置。

  诚如九嘤所说，她的刀此时就在冥海正中央。

  但不幸的是，无论她怎么操控，屠龙刀始终没有半分反应，就好像被什么东西纠缠住了一样。

  “如何？”

  海面仍风平浪静，连半圈涟漪都看不见，就连山蜘蛛的尸骨也不知何时沉进了海里。

  迟迟不见神刀踪影，九嘤的眉头微微蹙了蹙。

  扶灵睁开眼睛，双颊泛出一层薄红，夕阳余晖落下，将她面上一瞬而过的慌乱映照得清清楚楚。

  “师姐，屠龙刀好像被困住了”

  冥海中的水含了尸毒，没有生灵能在里面存活，千百年下来，这海里如今只剩下最后一只鲲兽。

  她自是不知，就在她刚刚烧毁蛛丝茧的时候，司定云一行人恰在冥海另一侧捕捉鲲兽，而屠龙刀，正好掉进了用来围猎鲲兽的金网里。

  此时此刻，这把大刀和鲲兽被锁妖金线死死捆在一起。

  屠龙刀并非普通灵器，寻常物品根本无法将其困住。

  九嘤心下甚是讶异，却并未说责怪的话，反而温声鼓励了一句。

  “屠龙刀威力巨大，没有什么能将它困住，你再试一试。”

  温柔又平静的语气，瞬间让扶灵面上的不安消散。

  她点点头，再一次闭上了眼睛。

  许是得到了心上人的支持，这回她总算得到了屠龙刀的回应。

  片刻过后，神刀冲破禁锢，逆水而行，直朝她的方向而来。

  而那只可怜的、没有成年的小鲲，也幸运的从金线中逃脱，捡回了一条命。

  等司定云收网之时，才发现锁妖金线已断成了几截。

  成功拿回屠龙刀，九嘤终于放下心。

  二人很快离开海边，谁都没有发现，就在她们转身的那一刻――

  一对黑色背鳍晃晃悠悠的从海里往外探了探，紧接着，一个巨大圆滑的鱼脑袋小心翼翼的伸出了海面，两只黑曜石似的圆眼睛灼灼的往地面看去。

  想来，这就是世人求而不得的鲲兽。

  因被锁妖金线所伤，小东西身上多了好几条伤痕，这才停留了半会儿，周身四处的海水便被映成了淡红色，空气中也多了一股浓郁的血腥味，只怕过不了多久，司定云就要找过来了。

  生存，乃万物生灵的本能。

  一路跟随屠龙刀来到这里，是想有人救自己。

  人类嗅不出来，但它不可能出错。

  它知道――

  这里有一条龙。

  山林深处，原本繁盛茂密的花草树木已死去大半。

  玉屏和清童远远看见泉洞附近火光冲天，虽很想过去看看，又担心自己修为低下会带来麻烦，直至火焰光芒变得微弱，二人才悄悄返了回去。

  待九嘤与扶灵回来时，看见的就是这对主仆拿着棍子扒拉灰烬的场景。

  想来，竟是以为她们为了杀死山蜘蛛而葬身火海了。

  清童最先发现二人归来，还未来得及扔掉手里的棍子就激动的跑到了主子身旁。

  “公子，两位姑娘回来了！”

  玉屏本就是个单纯的人，这些日子相处下来早就将二人当成了自己人。

  他生平从未与人结交，朋友也几乎没有，此时听见清童的话，眼睛莫名就红了。

  如此反应，着实容易让人生出亲近的好感。

  扶灵笑着走近，告诉了主仆俩大妖已死的消息。

  等九嘤过来的的时候，就只听见玉屏的道歉声。

  “对不起，我又没帮上你们的忙。”

  救命之恩难偿，他总想还了这份恩情，却总是没有机会。

  扶灵并不在意这个，很大度的摇了摇头。

  九嘤见状，也表示了理解。

  “你能离开妖族，便是帮了我们大忙。”

  提到这件事，玉屏的脸上顿时泛出些垂丧之气。

  留在妖族，终有一天他会被人当做食物吃掉。

  三人尚在说话，清童不知看到了什么，忽然轻轻叫了一声。

  几人顺着他的视线朝地上看去，这时才发现脚下被蛛丝灰烬掩埋的湿土中似乎藏着什么东西，正一闪一闪的往外渗出金色的淡芒。

  太阳刚落，天色已渐渐暗淡，若非如此，恐怕压根不会有人发现这缕浅淡金光。

  九嘤率先反应过来，主动往光源处走了走。

  “大妖生活的地方常有异宝存在，这地下应是藏了宝物。”

  扶灵闻声追上，却不敢轻举妄动。

  玉屏正愁没有机会帮忙，这会儿听说地下有宝物，把自己的棍子捡回来后赶紧带着小妖跟了过去。

  “二位姑娘若不介意，不如让奴才帮姑娘把东西挖出来。”

  清童脑子机灵，未等玉屏出声便猜到了对方的意思。

  只不过在他心里玉屏始终是主子，作为下人，他哪能让主子和自己一起做粗活呢？

  赶在主子开口之前，他抢着接下了这个任务。

  九嘤看看一旁手持木棍的玉屏，想了想，终是点了点头。

  天色愈暗，地里的金光就愈明显。

  清童挖了很久，却始终没有看到宝物的踪迹。

  月上柳梢，天地寂静，不知过去了多久，直至他再也听不见地面上玉屏的呼唤，才终于从那条长至数里的深坑里挖出了那个发光的宝贝。

  “清童！清童！”

  玉屏看着黑不见底的坑口，面上隐有些担忧。

  他怕这地底下藏着像山蜘蛛一样的大妖，一口就把清童这只没用的小鸽子给吃了。

  夜风凛凛，每次拂面都会带来一阵寒意。

  扶灵的手本露在外面，指尖已全凉了。

  许是觉得冷，她将手缩进了袖子，但寒风仍是不停地往衣服里钻，叫她忍不住抖了抖身体。

  她的修为已超越了世上大多数人，依旧总不记得寒冷的时候可以用灵气御寒。

  九嘤无声叹了口气，眼神虽很无奈，却还是毫不犹豫的牵起了那只藏在袖子里的手。

  她本想像以前那样为小姑娘渡些灵气护体，直到丹田方才开始运转，才想起来体内灵气只够自己维持人身。

  一瞬间没由来的，心头便生出些不甘的恼怒。

  不甘做个没有实力的人，也不甘那些因为脱骨重生便被上天剥夺的修为。

  她甚至没有选择的机会，就被迫换了一副身体。

  想到这个，她连脸色都难看了许多。

  二人手心相贴，扶灵很快察觉到身旁人的情绪变化。

  她正欲出声询问，深坑口便爬出了一个浑身黑乎乎沾满泥土的人。

  正是下去寻宝的清童了。

  “清童，你没事吧？”

  玉屏并不在意那个所谓的宝物是什么，他更想知道自己的小仆人有没有受伤。

  月色甚亮，小妖的脸糊满了泥巴，看着又黑又傻。

  他摇摇头，一双眼睛亮星星的，随后拍拍身上的泥土，直到衣服干净些许才往主子面前行去。

  “公子，奴才没事，奴才拿到宝物了。”

  听见清童这样说，玉屏总算放松些许，主动将人带到了九嘤与扶灵面前。

  发光的宝贝――会是什么？

  扶灵很好奇，忍不住往前凑了凑。

  不知为何，清童靠近的瞬间，九嘤似乎感受到了一股强大而又熟悉的力量。

  这力量太过强大，几乎让她控制不住自己的身体，仅是嗅到一丝气息，她的双手就开始情不自禁的发颤――

  这是恐惧。

  临近深夜，天地间万籁俱寂，除却细微的夜风拂叶声，空气中再没有别的声音。

  九嘤的心跳莫名加快，她抿了抿唇，心底的惧意愈发强烈，甚至忍不住想要逃离这里。

  理智仍在，她没有走的理由。

  指尖虽在颤抖，但她仍强迫自己看着清童紧紧握住的右手。

  那个让她感到害怕与不安的宝物，此时就在他手中。

  为什么其他人都对那个所谓的宝物没有感觉，偏偏只有她有反应？

  她尚未想通这点，清童便将手伸到了她面前，露出了里面藏着的宝贝。

  五指初松，天地金光乍现。

  她看见一片龙鳞，金色的龙鳞。

  几乎只是瞬间她便确定，这片龙鳞，必定来自一条实力强大的龙灵――

  一条让她这个神龙也无法克制内心恐惧的强大龙灵。

  

 178、第一百七十八章

  生平之中, 九嘤的心从未像现在这样惊慌恐惧。

  这股惧意并非她能控制，丝丝缕缕皆都出于本能，似臣服, 又似敬畏。

  她想不通，她如今已是神兽青龙之身, 寻常龙灵根本不可能让她生出这么强烈的惊惧感，更何况此刻摆在眼前的, 不过只是区区一片龙鳞而已。

  思索之际, 小妖又将掌心往前送了送, 一瞬间四周金光闪烁浮动, 方圆数十里亮如白昼，就连白日被灵火烧毁的蛛丝残烬都被照耀得一清二楚。

  “竟然是龙灵的鳞片。”

  玉屏语气中满是讶异，转首看向九嘤时轻轻催促了一声。

  “这可是好东西, 姑娘不收下吗？”

  皎皎月色落下，龙鳞愈显光彩夺目，鳞片表面浮有一层淡淡流光，看上去犹如碎冰散化的稀薄水芒, 分外惹人注目。

  九嘤抿抿唇，并没有给出回应。

  没有人知道, 光只是看着这片龙鳞, 她的身体就忍不住开始颤抖。

  这只龙灵, 实力之强绝非凡人所能想象。

  空气沉默依旧，扶灵似乎察觉出了什么，主动伸手替心上人接过了宝物。

  “谢谢。”

  一声诚挚道谢, 倒是让玉屏和清童不好意思了。

  天色已晚，主仆俩很快寻了个角落休息。

  直至周围再无外人身影，扶灵才悄悄牵住女人的手, 将人带到了午间来过的海岛边缘。

  龙鳞已被收起，金光消失，夜空黯淡，海面只剩一层微弱的白色月光笼罩。

  偶有一阵夜风吹过，海水便呼啦呼啦掀起一道小浪花，除却入骨的冷意，空气中还多了一丝淡淡的海腥味。

  “师姐，那宝物有什么问题吗？我瞧它上面金光流转，正气十足，应当是龙灵的鳞片，而不是妖龙的鳞片。”

  扶灵踌躇半刻，终是没有忍住好奇，走到女人身前问出了自己的担忧。

  她的话并没有错，那片金鳞周身浮光跃金，金芒纯粹无比，鳞片虽是金色，边角处却泛着隐约的粉白，一看便知至少在地里埋了千年。

  此等宝物，无论是带在身上驱避邪物亦或制成丹药提升修为，都是极好的。

  九嘤垂了垂眼，一双薄唇紧紧抿着。

  对于那片金鳞，她心底总是莫名抗拒，至于原因，她自己都说不出来。

  她摇摇头，松口后并未回答刚刚的问题，反而将话题引到了别处。

  “龙心草可在身上？”

  忙了一整日，竟忘了将龙心草交还给它的主人。

  此时听见九嘤的问询，扶灵才赶忙将袖子里的青色小草拿了出来。

  受大妖毒气寝室，青草表面的金光已消散了许多，四片草叶微微卷曲不说，根径处亦泛出枯黄，生命气息已然折损了许多。

  九嘤将草株拿在手里，这才明白为何自己脱骨重生后身体恢复会这么慢，只怕全是因为龙心草受到了损害。

  她叹口气，指尖在蜷缩的草叶上轻轻抚了抚，青草感受到她的气息，微缩的叶子稍稍舒展些许，叶片四周的金光也跟着闪了闪。

  龙心草受损，想要恢复便只得慢慢调养，这也就意味着短时间她仍无法像从前那样修炼，遇到危险仍只能依靠扶灵保护。

  这从来都不是她想要的结果。

  海浪接连翻滚，空气中的寒意愈发浓重，就像冬日刚化的白雪，处处都透着凛人的冷气。

  九嘤红唇轻动，面上表情晦涩。

  对于未来，对于命运，她已无法预料。

  二人就这样在海岛边的石头上坐了一宿。

  日光重现，海面重归平静，再也听不到有海浪翻滚拍打的声音，但不知为何，空气中的腥味却越来越重了。

  九嘤先察觉出不对，一对美目朝深海望去，所见之处却并无任何异常，直至来到岛边石壁，她才发现岩石下方那一小片浅水已变成了红色。

  显然，这是被鲜血染红的。

  冥海中没有生灵存活，只有世间最后一只鲲。

  无需亲眼看到，九嘤已经猜到鲲兽此时必定就躲在这处水湾下方。

  愈是靠近石壁，鼻翼间的血腥味就越浓。

  扶灵小心翼翼攀上岩壁，低下头往下扫了一眼，果然发现水面时刻都有水波浮动，就像有什么东西藏在水里不停颤动一般。

  “师姐，司定云会不会找到这来？”

  虽是问句，但两人内心其实都有了答案。

  九嘤神色微变，视线从壁石底部收回，待回头时正好看见坐在树上玩耍的玉屏。

  司定云要救司祺，一定会找来这里杀了鲲兽，届时若被他发现天芽未死，恐怕遭殃的就是玉屏了。

  “会，让清童带玉屏避一避吧。”

  扶灵点点头，心中亦是清楚，再过不久这里必有一场恶战，毕竟――

  司定云可比山蜘蛛难对付多了。

  ***

  锁妖金线无故被毁，本已被捉住的鲲兽也逃之夭夭，司定云大发雷霆，将所有的怒火都发泄在旁人身上。

  仅是过去几日，那五个魔物便在他的折磨下变得不成人形，伤的伤，残的残。

  众人苦不堪言，偏偏还什么都不敢说，只能被逼着继续寻找鲲兽的踪迹。

  午时未到，一行人便循着鲲兽的血气之息来到了山蜘蛛藏身的密林。

  清童带着玉屏提前离去，此处便只剩下九嘤与扶灵二人。

  此行过来，目的是那只鲲兽。

  司定云并未注意到暗处藏了两个人，带着身后几人慢慢朝海岛边侧行去。

  扶灵欲要上前阻止，却被身旁人悄悄拦住。

  “先等等。”

  九嘤摇摇头，神色沉静，右手微一用力，就将少女拉到了自己身后。

  二人小心移动，未曾发出半点声响，很快就从另一条小路摸到石壁附近。

  高岩之下，海水中的红比之晨间更加明显，微风吹过，在场的人无一例外都闻到了血的腥味。

  毫无疑问，那只鲲兽此时就藏在这片水域之中。

  司定云从腰间抽出几截金线，无一例外上面沾满了鲜红的血迹，想来，鲲兽就是被这根锁妖金线所伤。

  仅是看了一眼，扶灵便想了起来，当初于东山州收服旱魃的时候司霄就曾使用过这件上品灵器。

  她张张唇，喉咙轻轻动了动，正想说些什么，一道嘶哑低沉的男人声音便从正前方传来，瞬间叫她噤了声――

  “锁妖金线被我提前放在散灵汁中浸泡了数夜，鲲兽为金线所伤，散灵汁此时必定已经渗入它的血肉经脉之中，暂先不用急着行动，待它体内灵气耗尽你们再下水给我把它抓上来。”

  散灵汁是那些心术不正的修士用来攫取他人体内灵气时所用的药物，使用者只需将此药渡入修士体内，便可瞬间将对方的灵气据为己有。

  鲲兽被沾了散灵汁的金线割伤，灵气便会不断从伤口渗出，只要时间够久，总有一刻体内的灵气会全部散尽，到了那时，它便会真的变成砧板上的鱼肉，任人宰割。

  若未记错，此药在四宗八族中是被明令禁止使用的。

  扶灵眉头轻拧，虽然早就知道司定云不是什么好人，可看到对方公然无视大宗大族之间的誓约规矩，她仍是觉得震惊。

  九嘤亦将这一幕看在眼里，但表情中没有半分惊讶，她知道――

  曾经统御正道的四宗八族早已分崩离析，如今，只不过是一个将散未散的空壳联盟罢了。

  冥海的海水沾了邪瘴尸气，在场的人心里都很清楚，一旦下水，下场只有死路一条。

  魔物们来时在船上甘心臣服于司定云，其实也是想保住一条命而已。

  此刻听见对方说要下水捉鲲，五人脸色皆惶恐不已。

  司定云将几人面上变化看得清清楚楚，却没有生出半分怜悯心。

  他收回手中金线，从袖中取出一颗小小的、透明圆润的珍珠，直接将圆珠送到了五人面前。

  “这是一颗分水珠，你们选一个人出来把它放进海里。”

  “死一个，还是死五个，你们自己选。”

  残酷又暴戾的威胁，谁能想到这话是从正道大族二当家的嘴里说出来的？

  此情此景下的司定云，比无回山谷中的妖魔可怕千万倍。

  扶灵看得又气又怒，眼前这个看上去正义凛然的中年男人，根本是仗着修为高深将这五个魔物当成玩物戏弄于股掌之间，用性命威胁逼他们自相残杀。

  她能看出来的事，魔物同样看了出来。

  他们五人既能登上骨船，在魔族的地位并不算低，之前的伏低做小是为了活命，可现下这司定云摆明没给他们留活路，他们自然不会心甘情愿被他摆弄。

  五人中年纪最小的青年没有沉住气，怒气冲冲的站了出来。

  “姓司的，你不要太过分！”

  司定云似乎很享受这种折磨弱者的滋味，他转过头，目光遥遥看向青年指着自己的那根食指，匿在袖袍中的手心微转，一根金线便倏地从袖子里飞了出去，仅是一瞬，就将青年右手食指活生生割断。

  空气中鲜血飞溅，半截断指落在地上滚了几圈，最后停在青年脚下。

  所有人都被这场面惊到，愣了半刻才慌慌回神。

  十指连心，断指之痛非常人可忍。

  青年来之前本就被司定云打伤，这会儿看见自己那半截被割断的指尖，心口又疼又怒，一时间急火攻心，口中喷出一口鲜血，直接晕死过去。

  金线仍在空中打着圈儿飞着，余下四个魔物敢怒不敢言，虽都气红了眼，但再没人敢站出来。

  “这颗分水珠，谁替我放进水里？”

  仍是同样的问题。

  四魔互相看看同伴，谁都没有应声。

  想要活下去是一回事，但不代表他们为了活命就要出卖朋友的性命。

  空气中一片静谧，半天过后，依旧没有人回答刚刚的问题。

  司定云冷声笑笑，眼里没有丁点温度，仿佛眼前几个人在他心中根本算不得活物。

  “既然你们都不愿意，那我就只能提前送你们上黄泉路了。”

  想来，他自始至终都没有打算放过这些人。

  话音刚落，一把黑色血镖从半空之外飞速袭来，未等几人反应，便直朝众人脖颈而去。

  竟是连半点挣扎保命的机会都不想给。

  眼见血镖就要落下，扶灵的心瞬间跟着紧了紧。

  她半伏在石壁上，十根手指用力抓住石头，掌心被凸起的石渣扎出伤口都毫无知觉。

  这种情况下，她可以袖手旁观，但她的心却是那么不甘。

  都说正道人族都是好的，妖物魔物都是坏的。

  可这些日子的经历，却让她越来越看不清这个世界。

  究竟何为好，何为坏？她分不清。

  倘若由心而为，她更想杀了这个所谓的正义人士――司定云。

  许是内心的愤恨太过强烈，屠龙刀在她背上开始不停颤抖。

  九嘤双唇微动，将身旁少女的情绪变化看的一清二楚。

  她抬起手，将扶灵的手从岩石上拿开，这才发现对方手心赫然印着好几条血痕。

  她知道，这是不甘。

  四周气氛冷肃，血镖离四魔的拒绝越来越近，屠龙刀的抖动也越发急促。

  九嘤松开手，一双冷眸直直看向扶灵――

  “想救他们，就去杀了司定云。”

  “这一次，我帮不了你，你能依靠的，只有你自己。”

  “做得到吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-05 02:40:13~2021-05-08 23:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：hh 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 179、第一百七十九章

  杀了司定云？！

  扶灵闻声一滞, 瞳孔瞬间骤缩。

  屠龙刀随她的意念而动，在她动身之前便飞跃山石直冲血镖而去。

  两大神器半空中相撞，空气中惊起嘭的一声巨响。

  地上五个魔物回避不及, 瞬间被震飞到数里之外。

  就连司定云，也被这声巨动震得连连后退。

  眼前这把大弯刀他从未见过, 但他仍一眼就看了出来，这把刀和他的血镖一样, 是一件不可多得的神器。

  甚至于, 比血镖的品阶更高。

  刀柄圆环碰撞, 四面皆是叮叮咚咚的清脆铃声。

  血镖在空中飞行一圈, 最终乖乖回到了主人手里。

  而屠龙刀，却仍旧巍然不动的屹立于魔物面前，俨然一副保护姿态。  

  直到扶灵从山石后走出, 它才晃了晃刀身表示迎接。

  确是把好刀，一把有灵性的刀。

  司定云盯着弯刀，一瞬间竟生出将其据为己有的心思。

  日光甚亮，将刀刃映照得更加锐利锋芒, 光只是远远看了一眼，他便再也挪不开眼睛。

  也正是这时他才意识到, 唯有眼前这把神刀, 才有能力将锁妖金线斩断。

  金线被毁、鲲兽逃生――皆因这把刀而起, 皆因扶灵而起。

  他握紧手中武器，转过身看向身后的少女，目光中尽是嘲讽与轻视。

  “区区小儿, 也敢在我面前班门弄斧。”

  “叫那九嘤出来。”

  哪怕知道扶灵天生双灵根，他也从未将她放在眼里。

  他忌惮的，是九嘤的九星佛吟。

  扶灵早知他瞧不起自己, 面上并未出现愠色，反倒轻轻笑了笑。

  “师姐说，你只是她的手下败将，她不愿再浪费时间同你打了。”

  丑事重提，尤其是从一个修为低下的小辈口中提出，司定云的脸色变得很难看。

  想到司霄与少女的那场此试，他内心的怒火顿时烧的更旺。

  “好大的口气，不要以为你是扶息的女儿我就不敢动你，我倒要看看，你是用何种花招害死了霄儿。”

  司霄之死，是司家人与扶灵之间永远不能解开的死结。

  丧子之痛甚至让司宜光将这件事迁怒到司定云身上，他兄弟二人关系本极亲近，自此后便生出了嫌隙。

  回想当初血镖失控将司霄杀死的那一幕，司定云心中对眼前少女的恨意又多了几分。

  “今日，我就要用你的命来祭天上的霄儿，再将你的头颅带回去，让所有人都知道招惹司家的人是什么下场。”

  此言一出，他不再遮掩内心的杀意。

  司家绝学天罗地煞手，强就强在这个‘煞’字上，煞气越重，此法的威力便越大。

  司定云性格残酷暴戾，天生适合修炼这道术法，这么多年过去，他没有让司家人失望，果然将这一招练到极致，也让司家彻底坐稳了第一大宗的位子。

  内心戾气越重，他的实力便越强。

  对扶灵的恨意和愤怒，一瞬间让他周身煞气加深数倍，连天\行血镖也变得狂暴起来。

  受这强煞影响，洒落空中的日光全都被裹上一层冰冷幽暗的光影。

  四周温度骤降，每一处都渗着骇人的寒意，数尺之外的海水也开始不安的翻滚。

  扶灵神色微动，右手方才抬起，屠龙刀便主动飞进她手中。

  而司定云，终于在她握刀的那一刻发动了攻击。

  他的目的，是海里的鲲兽，至于扶灵，只是不小心遇到的一个微不足道的小麻烦而已。

  他不欲恋战，出手即是杀招，甚至连血镖都没有出，就直接使出了那招天罗地煞手。

  半空中忽卷起一阵狂风，地上的花草乱石被吹向四面八方，未出半刻，一层看不见的气罩便将这半片天空彻底围住。

  司定云掌心翻转，口中口诀不断，指尖每动一下，气罩外便多堆叠一层掌气，待叠至九层，九掌齐落，就算是仙阶强者也得死在这九层掌气之下。

  扶灵手持大刀立于原地，恍惚间只觉时光尤似停滞了一般。

  不知为何，她周身数里之内的景象全部变得模糊不清，待她反应过来，一股无形的强煞戾气已将她全部包围，让她连动都动不得。

  她自是不知，她已被那九层掌气死死困住。

  天罗地煞手，不愧是司家最强杀招。

  仅是掌气波动，就将那几个魔物重伤到口吐鲜血，直接陷入昏迷。

  九嘤孤身立于不远处，眉宇间莫名泛出一股散不开的浓重寒意。

  她从未想过，自己有一天会成为扶灵的累赘。

  不但保护不了扶灵，还要遮遮掩掩躲藏在暗处。

  她抿抿双唇，两只手藏在白色袖袍中紧紧握成拳头，心中的不甘不知何时竟转变为对自己的恨意――

  恨自己前世所犯下的错，也恨自己此刻的无能。

  她迫切的想要改变命运，想要变成强者，可最终，却还是成了一个谁也保护不了的人。

  太可笑了。

  时间慢慢流逝。

  扶灵持刀被困在层层掌气之中，连提刀都成了一件难事。

  她试图后退，身后明明是空无一物的空地，可她却连半步都踏不开，就像多了一堵高墙一样，将她活活拦在原地。

  掌气越聚越近，越聚越紧，空气似乎也被排除在外，让人呼吸都不能。

  扶灵此前虽听说过天罗地煞手的厉害，却从未真正见识过。

  她松松唇，盯着周身煞气的挤压，用食指在刀刃上轻轻碰了碰。

  刀口锋利，一滴血顺着指尖渗出，沿着刀锋慢慢划向刀尖，尚未落到地上就被一丝火灵气包裹，待灵气化火散开，那血已飘散在空气中。

  扶灵握紧手中弯刀，张唇朝着前方轻轻吹了口气，半空中星星点点的火光瞬间往外扑去，因有掌气阻碍，灵火全部附着在半空之中，形成一副诡异画面。

  直至这时她才发现，自己已经被九只巨大的透明手掌包围 。

  九掌堆叠，就像一座大山落下，无论是谁被困在里面，都只有死路一条。

  司定云是土灵根，掌气也由土灵气幻化成，五种灵气之中，唯一能够克制土灵气的，只有木灵气。

  扶灵丹田灵素飞速运转，未过半刻，一股充盈的木灵气便从她掌心释出，很快便循着她方才释出的那滴血的气味覆在了灵火上。

  仅是瞬间，数根成人手腕粗细的青色藤蔓便从灵火中钻出，一根接一根的紧密缠绕，最后变成一张青色大网紧紧贴在了那张看不见的手掌上。

  扶灵心口微喘，再次松口对着青藤吹了一口气，那九道掌气竟真生生被往后逼退了半尺。

  逼仄的空间略为松动，新鲜空气不断流入，她终于不再压抑大口喘起气来。

  而司定云，早已被眼前这一幕惊呆。

  扶灵明明是水火双灵根，怎么可能凭空召唤出木青藤？！

  眼前所见已超出常人想象，他转过头，目光往四处看了看，似乎怀疑有人在暗处帮助扶灵对付自己。

  他猜测这个人是九嘤，可很快又被他自己反驳，毕竟他曾与这个女人交过手，对方是水灵根而非木灵根。

  到底是谁？

  他想不通。

  踌躇半刻，他终是迈步朝前行去，隔着那九道掌意来到了少女面前。

  木虽克土，但他修为高深，天罗地煞手绝非一张青藤网所能破解。

  扶灵所做的努力，在他眼中看来，也不过是为了求生做的一点无用功罢了。

  他伸出手，指尖穿过掌意直朝青藤而去，皮肉方才与藤蔓接触，一截枯黄断枝就从藤叶中钻了出来，猝不及防冲着他的手背刺去。

  虽只是半根断枝，但断口处却锐利无比，干枯的残枝锋若刀刃，断刺亦似银针。

  司定云反应极快，迅速将手抽了回来，可小指指尖还是被细刺划出一道血痕。

  他掌心释出一道灵气，试图找寻究竟是谁在暗处帮助扶灵，只可惜那丝割破他手指的木灵气方才进入空中便消失不见，让人根本寻不得丁点踪迹。

  “那九嘤现在何处？除了她，你还有帮手？！”

  男人脸上怒意怒意乍现，此番询问，并不代表他害怕，他只是想知道究竟是哪个木灵根修士敢在背后对付自己。

  扶灵闻言挑了挑眉，如实回答了这个问题。

  “我没有帮手。”

  没有帮手，那这些青藤从何而来――

  司定云正欲出声，忽又想起一种可能，脸色不禁大变，双脚也不自觉的往后退了几步。

  “你是三灵根？！！”

  世间修士千万，多数都为单灵根，双灵根虽少，但不是没有。

  真正稀缺的，是三灵根、四灵根和五灵根的天修者。

  司定云脑海中思绪万千，据他所知，世上的确有一个三灵根修士，但那个人绝对不可能是扶灵。

  在他十岁那年，天卦宗宗主曾卜算过一道卦，那道卦预言了三灵根修道者的入世，也成功推算出此人的出生时间。

  他记得清清楚楚，那时候不止是四大宗门在寻找这个三灵根天才，连司家也想将此人纳入门下。

  可惜的是，最后谁都没有找到这个人。

  按卦卜算的结果来看，那三灵根修士若真存在，如今也近不惑之年了，怎么都不可能是眼前这个乳臭未干的小姑娘。

  想通这点，他很快摇了摇头，神色中的慌乱一瞬间消失的无影无踪。

  “不可能。”

  如此笃定的语气，让扶灵忍不住弯唇轻笑。

  她没有应声，只用行动给出了自己的回答。

  一阵风吹过，青藤顺风而长，很快就将那九道看不见的手掌完全覆盖。

  她抬起手，掌心贴上藤网，每用一次力，藤网的空间便大一分，而那半截突兀的枯黄断枝，也往外多生长一寸。

  司定云不敢相信自己的眼睛――就在刚刚那一瞬，那截从青藤网中伸展而出的枯枝，居然再次回复生机，重新变成了绿色，不仅如此，断枝上甚至还冒出几缕小小的嫩芽。

  木灵气虽能幻出草木，但枯木逢春，仅靠这一种灵气可不行。

  枯枝现新芽，应以木灵气为根，土灵气滋养，水灵气灌溉，火灵气供热，金灵气致密，这样才能使生出的新枝直韧不拔，无坚不摧。

  五种灵根、五种灵气――

  身前这个被自己困在天罗地煞手中的少女，竟是世间千百年未出的天修者！

  司定云面上一片震惊，怎么也没想到扶息的女儿竟是天修者。

  他手中握着血镖，眼中掠过一瞬慌乱，但很快，这丝慌乱就被狂喜替代。

  天修者不用纳气聚灵，于普通修士来说就是天生的灵气鼎。

  若能将眼前少女制服，那就意味着从今往后他都不必再修炼了。

  这样赤/裸/裸的目光，半点遮掩都没有，直接将自己的贪婪全部表露出来。

  扶灵只是远远看了一眼，就猜到了男人心中的想法。

  这种眼神让她觉得恶心。

  她拧了拧眉，方才将心中的不悦压下，胸口就又无端漫上一丝痛意。

  她还未反应过来，一张满是痛苦的脸庞便从眼前浮起――

  那张脸双颊苍白，双瞳含恨，那么熟悉，又那么陌生。

  细看之下她才惊觉，那不是别人的脸，而是她自己的脸，更准确的说，是前世的她的脸，九嘤也曾用过的扶灵的脸。

  那一世的扶灵，也同样面对过这样冷酷可怖的目光，被人当做工具看待的目光。

  唯一不同的，是她有能力让所有觊觎自己天修者身份的人收起那些腌H不堪的心思，而那时候的扶灵，她的师姐九嘤，却没有丁点反抗的机会，只能任由他人将自己囚禁，任由他人将自己当成工具。

  前世今生，已是两种不同命运。

  这一世的扶灵有九嘤，那上一世的九嘤有谁呢？九嘤谁也没有。

  九嘤用她前世受过的所有苦难，换来了今生这个强大的、有能力保护自己的扶灵。

  少女眼神微动，目光穿过山石缝隙望去，果不其然看到了那个孤寂纤瘦的白色身影。

  胸腔酸意蔓延，她眨了眨眼，未曾察觉，一滴泪已沿着眼尾落下。

  作者有话要说：　　这就是自攻自受最戳我的点，互相包容、理解，对对方的经历、痛苦，不能说百分百的感同身受，但至少能感受到九十九分，他们比普通的情侣关系更亲密无间

  扶灵是个知道感恩的孩子，知道自己今生所得到的一切都是师姐给的，所以才会这么心疼师姐、爱师姐               

 180、第一百八十章

  扶灵心口又酸又涨, 五指不知觉用力，将手中弯刀握得更紧。

  她不敢再看藏在暗处的女人，视线微转, 目光轻飘飘落到身前的中年男人身上，一瞬间眸中杀意爆发, 好似凝冰碎裂，激出四周层层寒意。

  如此冷冽愤恨的眼神, 让司定云面上笑意顿时凝固。

  不知为何, 他想起了当初在雪山脚下和九嘤对峙的一幕。

  那时候的九嘤, 就是用这样的眼神看着他, 然后一步一步将他打败。

  没由来的，心头火再度燃起。

  这一次，他终于唤出了血镖。

  “天修者？真是天助我、天助司家！”

  扶灵闻声眼中冷意更甚, 只恨不得立刻将男人活剐。

  只有亲身经历，才能真正体会到九嘤曾体验过的痛苦。

  愈是这样，愈是无法忽略心间那抹难言的酸涩痛楚。

  她伸出右手，指尖轻轻拂过那根新生的绿枝, 仅是呼吸间的片刻功夫，一股又一股磅礴浓厚的仙灵灵气就被渡入枝叶之中。

  枯木逢春, 如同凤凰涅, 旁人眼中不值一提的细小枝丫, 其中却蕴含了无数力量。

  司定云举起手中血镖，一双锐利的鹰眼死死盯在那半截新枝之上。

  木灵气天生克制土灵气，他要将眼前的木藤和绿枝全部摧毁, 再将扶灵这个天修者活捉带回司家。

  半空之中，狂风大作。

  九道掌气贴着少女的身体疯狂转动，一阵阵强煞之气从中迸发, 竟引起白日惊雷。

  风沙迷眼，就连一旁的九嘤也忍不住握了握拳头。

  青木藤附着于掌气之上，未过半刻就已全部被煞气碾成碎渣，唯一完好无损的，只有那半截初生绿枝。

  血镖穿风而来，速度极快，目标不是掌气中央的少女，而是旋在空中的细枝。

  扶灵抿紧双唇，手中弯刀不停震颤，直至血镖飞至眼前，她才提起反跃身飞起，硬生生挥刀接下了这一击。

  虽有灵气护体，但司定云修为实在高深，血镖被击退，她的右臂亦是不可抑制的泛出一丝麻痛感。

  果不其然，仅从威力上来讲，司霄手中的天/行血镖和司定云手中的天/行血镖简直就是两件完全不同的神器。

  她咬咬唇，忽视右手疼痛再次将大刀举了起来。

  日光映照，刀口闪过一道冷光，刀柄处圆环碰撞，传来阵阵清脆叮咚声。

  血镖回旋而来，再次发起攻击。

  她看向不远处的男人，又看向周身那九道透明掌气，忽将弯刀重重插进地里，同一时刻，原本悬浮在半空的半截绿枝也悄悄落到了地上。

  新木逢土，无穷生意。

  弯刀被拔出，绿枝断口一截被放入泥坑，木土相触的瞬间，方圆百里之中所有被煞气毁灭的花草全部恢复生机。

  而血镖也像感受到了什么一样，竟莫名停滞在了空中，连动都动不得。

  仙灵灵气与屠龙神刀，皆是上界之宝，以神刀为媒，将灵气渡予世间生灵万物，便能产生不可思议的治愈力量。

  扶灵蹲下身子，从绿枝上拔下一片嫩叶，新木缺口乍现，刚刚被渡入的灵气就有了发泄的出口，不过眨眼之间，那半截新枝就化作一颗参天大树，高树顶部枝丫直冲天际，将一片绿叶送入高空。

  司定云此时已意识到了不对劲，只可惜他出手太晚，那九道看不见的掌气尚未被他收回，就被那片绿叶瞬间瓦解破碎为灵气消失于泥土之间。

  空气中的暴戾煞气，亦是消散得一干二净。

  他不敢相信自己的眼睛，却不得不相信。

  司家人引以为傲的天罗地煞手，就这样被一截绿枝破解。

  他张张唇，似是想说些什么，却是一句话都说不出来。

  血镖停留半空，许久过后仍没有任何动作。

  它虽为神器，却是一件杀人利器，平日总与血腥杀戮相伴，绿枝生长而成的高木处处围绕着仙灵灵气，让它根本无法靠近半步。

  连它都意识到问题出在这棵突然出现的大树身上，司定云却一无所知。

  他体内灵气充沛，不死心的再次释出那招天罗地煞手，只可惜，每一道掌意只要一出现便会瞬间消失不见，直到第九道掌意消散，他才终于知道是哪里出了问题。

  他的灵气里全是戾气，一旦出现，便会被眼前这颗充满生机的绿树化解。

  枯木逢春，代表新生，代表治愈，代表福泽，代表祥和。

  甚至于，这棵树存在的本身就是对戾气的一种无声消融。

  扶灵持刀立于树下，自始至终未曾说过一句话。

  她看着眼前的中年男人，眸中掠过一丝冷意，这一刻，甚至连九嘤都没有察觉到空气中出现的细微变化。

  人心不定，便容易陷入幻境。

  司定云恍惚之间，似乎看到了自己最喜欢的那个女人――韩烟。

  他看到韩烟朝自己走来，任由她主动抱住自己，感受她的手慢慢落到自己的脖颈上，轻轻的、温柔的抚摸。

  那是他连在梦中都不敢肖想的旖旎画面。

  明知是假，却还是步步沦陷。

  直到鼻尖浮出一丝血腥气息，他才倏地清醒。

  什么韩烟、什么拥抱、什么旖旎，没有一样是真的。

  此刻缠绕在他脖子上的，是那根在散灵汁中浸泡了数夜的锁妖金线。

  鲜红色的温热液体沿着伤口流出，很快就将他胸口的衣服打湿。

  丝丝缕缕的土灵气混着鲜血流出体外，风一吹，便被绿树吞噬至尽。

  他想阻止，可早已来不及。

  在将捆妖索放进散灵汁的那一刻，他从未想过这根金线到头来会用在自己身上。

  海风袭来，绿树枝叶摇摆，一道道仙灵灵气顺着风来到了男人身边，贴着脖子上的血口子钻进了身体，将男人体内所有的戾气全部吸收殆尽。

  一个以戾气为实力之源的人，没有了戾气，无疑就失去了活下去的动力。

  扶灵慢步走近，冷眼看着男人倒下，看着男人颈上的鲜血不断流出，看着男人在痛苦中停止呼吸，面上表情不曾有过半分变化。

  仙灵灵气拥有无限的治愈之力，但她同样能利用它杀人。

  多年修为散尽，司定云死前――一定很绝望吧。

  少女忍不住咧嘴笑了笑，清丽脸庞一瞬苍白。

  孕育一棵生机之树，对于一个凡人来说实在太难。

  此时此刻，她体内的仙灵灵气已然处于枯竭状态，甚至于，连拿刀的力气都没有了。

  九嘤刚迈开脚步，就只见山石外的那道纤秀背影嘭的一声倒了下去。

  那么猝不及防，让她完全没有时间反应。

  四周寂静无声，空气中弥漫着一股浓郁的血腥味。

  九嘤并不知道眼前这棵树从何而来，直到来到树下，她才知道扶灵瞒着自己做了什么。

  杀掉司定云的方法有那么多种，为什么偏偏要选对自己伤害最大的一种？

  她想不通。

  对于扶灵，她已越来越看不透。

  ***

  一夜时间过去，那五个魔物接连苏醒，玉屏和清童也一同归来。

  唯一昏迷不醒的，只有扶灵一人而已。

  岛上的人现在能活下来，全因她主动出手搭救。

  救命之恩，实难报答，

  人族总说妖物魔物滥杀无辜、杀意最重，可实际上它们比人族重情重义多了。

  这份恩情，它们将永生铭记。

  扶灵清醒的时候，已经过去了整整三天。

  甫一睁眼，看见的仍是那张清冷艳丽的动人脸庞。

  女人的脸很美，却让人不敢轻易靠近。

  她的眉宇冷中泛忧，显然是处于极大的怒火之中。

  即便是扶灵，也是愣了好一会儿才松口软软唤了一声。

  “师姐。”

  这般温软动听的声音，只两个字就叫九嘤眼中的寒气消去了大半。

  她本生气扶灵不顾身体散尽灵气，可此时听见那声‘师姐’，不知为何，她的心瞬间就软了下来。

  面色瞧着虽还是冷的，但那双细眉却总算舒展了开来。

  “叫我，做什么？”

  冷漠疏离的低声女声，让扶灵心口狠狠缩了缩，原本恢复些许血色的脸颊再次变成了苍白。

  她眨眨眼，一对圆圆的杏眼盈盈若水，表情看上去愈发显得无辜可怜。

  “师姐。”

  又是一声委屈呼唤。

  九嘤的心已开始不忍了。

  她别开头，没有去看那双漂亮的眼睛，只是双手不自觉的用力，又把人往怀里带了带，将人拥得更紧。

  “封锁意识海，禁止我与你交流，我与你结契，你就是这样来防备我的？”

  人龙结契，人为主，龙为仆，契主的地位总是更高一级。

  一旦契主主动将识海隔绝，无论另一方如何请求，都再没有机会与契主沟通。

  方才见扶灵打斗时迟迟不出手，九嘤以为小姑娘一时紧张害怕忘了招数才任人进攻，本欲出言提点一二句，却发现对方识海早已被提前封闭，根本无法交流。

  这种被欺骗隐瞒的感觉并不好，尤其是被自己最在意的人这样对待。

  九嘤自诩无论面对什么事都能做到冷静理智，可此刻还是没有控制住内心的怒气，尤其想到扶灵没有提前告知自己就将体内灵气耗尽，她心口的怒火烧的更加得旺。

  “为什么？”

  “我让你杀司定云，可我没有让你用这样的方法来达到目的。”

  九嘤眉间寒意若隐若现，一张脸阴沉得吓人。

  扶灵张张唇，很久都没有说话。

  直到女人的清冷声音再次从耳边响起，她才红着眼睛应了声。

  “扶灵，告诉我，为什么？”

  “因为那只鲲兽就要死了，宁老板说，这是世上最后一只鲲兽，我想救它。”

  鲲兽为锁妖金线所伤，体内灵气一旦消散殆尽，冥海中的邪瘴尸气便会迅速吞噬它的身体，它受伤的时间已有一天一夜，按照灵气流失的速度，只怕瘴气早已入侵它体内了。

  九嘤闻声一愣，怎么都没有想到扶灵将灵气耗尽养育出一棵生机之树，居然只是为了救那只鲲兽。

  她正欲继续发问，少女便再一次开口，又叫她的心软了软。

  “我知道师姐不会同意我用这样的方法杀掉司定云，所以才会提前将识海封闭，师姐不要生气了好不好？灵灵从没想过防备师姐――”

  委屈又可怜的语气，听着便叫人心疼。

  九嘤不知该说些什么，因为扶灵说的都是真的，倘若她知道对方为了这只鲲兽会将灵气耗尽，她绝对要出手阻止。

  毕竟，那些可都是世人求而不得、为之疯狂的仙灵灵气。

  她抿抿唇，脸色一变再变，神情泛出些让人看不透的晦暗与莫名，就好像在思考扶灵这样做值不值得。

  这个问题，太难回答。

  除却扶灵本人，其他人也没有资格回答。

  空气中响起一声轻叹，她终是将这个问题问出了口――

  “值得吗？”

  扶灵似乎没有考虑过这一点，竟沉默思考了半刻才松口。

  “世间生灵千万，每一种都有其存在的意义，鲲兽珍稀宝贵，唯独剩下最后一只，我想，若能将它救下来，应当是一件福泽延绵的好事。”

  话刚说完，她不知想到了什么，忽就收起面上委屈，朝着眼前的女人清清甜甜的笑了笑。

  “如若上天未来愿意赐予一点福报，我愿将它送给师姐，希望师姐能安乐无忧的度过这一生。”

  安乐无忧，多么熟悉的四个字。

  熟悉到光只是听到的那一瞬，九嘤的呼吸就不可避免的滞了滞。

  四年之前，她初次得知情蛊存在，那时她也曾在心中默默许下一个承诺――

  今生无论付出各种代价，她都要护这一世的扶灵一生安乐无忧。

  安乐无忧，是她给扶灵的承诺，可不知从何时起，竟变成了扶灵给她的承诺。

  更让她感到震惊的，是她内心深处对于这种在意与爱护竟已开始习惯，甚至，开始眷恋。

  这种被人保护的感觉，那么陌生，又那么美妙，与她前世从宗门长辈那里所体会过的宠爱完全不同。

  她想要抗拒，但心告诉她不可能。

  此刻只是听扶灵说了一句，她的心已尝到了一丝浅淡的甜味。

  虽然细微，但足够让人显露笑颜。

  “师姐~”

  许是察觉到自己的话让心上人的态度有所软化，少女再一次唤了一声。

  与前面两声相比，这一句更加轻软，也比以往的撒娇更加的甜。

  九嘤心口微颤，一个字都说不出来。

  这一刻，她既为自己所说的话感到愧疚，又为扶灵所说的话感到怯涩。

  对于这声呼唤，她唯有以沉默来应对。

  没有听到回应，少女并不气馁。

  她仍追着开口，执着的想把心上人哄开心。

  “师姐，你刚刚看到了没有？”

  九嘤双唇抿得紧紧的，好半会过去，方才拧着眉头松唇。

  “看到什么？”

  她有些疑惑，不知道怀里的少女在说什么，无意间低下头看了一眼，目光却正好和那双莹亮的圆眼撞上，一瞬间心跳更是乱了。

  扶灵咬咬唇，似乎有些不好意思。

  直到女人将视线收回，她才终于出声解释――

  “司定云用锁妖金线勒伤自己，是因为中了幻术，中了世上最厉害的幻术――浮幻之术。”

  “这道术法，师姐教了我整整两遍，我一直都记在心里，没有师姐，就没有今天的扶灵，清童、玉屏和鲲兽还有那五个魔物现在也不会活着。”

  “是师姐的出现，才让大家有了活命的机会。”

  玉屏趴在岛边笑着和鲲兽玩耍，清童在打扫昨日蛛丝燃烧的灰烬，五个魔物靠坐在绿树周围安静疗伤，一切都是那么平和安宁。

  九嘤抬目望着这一幕，眼底各种情绪起伏。

  前世经历的苦楚太多，无论是杀人还是救人，她的心都早已麻木。

  人命如草芥，多死一个或者多活一个，有差别吗？

  若是从前的她，必定觉得没有差别，可此时此刻，她竟有了一丝全然不同的感受。

  眼前这些人，皆因她而活。

  这种感觉，很奇妙，难道这就是扶灵所能体会到的慈悲感吗？

  九嘤红唇微张，似在思索，完全没有意识到怀中少女已偷偷坐直了身体。

  二人坐在绿树枝干上，周身被枝叶围绕，并不担心会掉下去。

  少女伸出两只手，亲昵的抱住了她的腰，在她没有察觉的时候，甚至将唇凑到了她耳侧，说出一句又一句明明不是情话，却比情话更加动听的话来――

  “灵灵所拥有的一切，全都是师姐给的。”

  “灵灵的身体，就是师姐的身体。”

  “灵灵的修为，就是师姐的修为。”

  “灵灵的命，就是师姐的命。”

  “师姐这辈子，注定不能和灵灵分开。”

  作者有话要说：　　这种变态亲密的纠缠关系，可戳死我了

  感谢在2021-05-10 02:26:50~2021-05-16 03:44:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沐青木 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：锵锵登场的胖企鹅 251瓶；嗷呜、哭泣之小蛇 20瓶；雪见、hh、楼野 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 181、第一百八十一章

  一生一世, 永不分离――

  少女语气笃定，嗓音细软, 话语中藏着的占有欲几乎快要从喉咙溢出。

  那么浓烈的依恋与痴迷，让九嘤面上瞬间涌出一股灼人的红热。

  她尚未安抚狂乱的心跳，脖颈便被一道含着甜香的热息抚过，再下一刻，少女指尖落下，食指指腹沿着她的下颌贴上她的肌肤, 在她的右脸颊上悄无声息的碰了碰。

  满是亲昵的一个小动作，处处都透着爱慕的珍惜。

  她还没来得及做出反应，那只不安分的手就已经消失不见。

  日风拂过, 四周忽浮起一阵极淡的冷涩青梅香，衬着绿树的盎然生意，这香就显得更加好闻。

  香气的来源就在身侧, 扶灵微微转首，将鼻翼往女人颈间凑了凑，果不其然又嗅到了那缕冷香。

  她将手从女人腰上松开, 一双杏眼痴痴盯着那半截白皙的颈子，刚刚才平息下去的某种念头便又一次从心底泛了出来。

  如此温馨美好的时刻, 她好想和师姐做一些更亲密的事。

  欲望乍起, 心也跟着疼了起来。

  情蛊发作的次数多了，她甚至对这种疼痛习以为常。

  明明身体已经开始颤抖，但她却倔强的不肯屈服，仍在脑海中遐想一个旖旎的亲吻。

  越是渴望, 蛊虫的反应就越是剧烈，心脏抽痛得就愈发频繁。

  不敢让心上人发现自己的异常，她迅速将视线从那白滑的颈子上挪开, 又把话题转向了别处。

  “这棵树代表生机，不仅能救鲲兽的命，同样能为我疗伤，师姐不必担心我体内的灵气会因此耗尽。”

  两人的身体紧紧靠在一起，九嘤隐约意识到身旁人不对劲，可转首朝那张俏秀的小脸望去，却并没有发现什么不同。

  她伸出手朝少女腹部贴去，一丝灵气顺着指尖释出，很快就透过衣服进入少女体内，果不其然，少女前两日还空荡荡的丹田此时已被五种灵素覆满，无数仙灵灵气亦正沿着经络血脉规律运转。

  活了两世，还是第一次见到这般神奇场景。

  九嘤深感讶异，眉头微不可见的蹙了蹙，一时间没忍住，掌心便在少女丹田上方多停留了会。

  也正是到了这时她才发现，对方的身体在微微颤抖，因为过于细微，所以连她都不曾察觉。

  她张张唇，欲要询问对方怎么了，视线低垂的那一瞬，恰好望见一双覆着薄薄水色的圆眼。

  那双眼睛里写满某种隐秘的渴望，压抑又克制，只一眼就让她看了出来――

  扶灵的情蛊又发作了。

  蛊虫作祟，痛苦不堪。

  前世她不知蛊虫的存在，在看到宗门被屠、亲朋死绝的那一幕时凭借对司祺的恨意将情蛊解开，一生之中，也只有解蛊的那一刻她尝到了蛊虫噬心的滋味。

  那么痛，痛彻心扉，以至于今生偶尔午夜梦回，她仍会被这种藏匿于记忆中的痛苦折磨到整夜难眠。

  只经历过一次尚且让她无法忘怀，这一世的扶灵，已不知受过多少次这样的痛。

  掌心下的软腹依旧在不停颤动，那么轻微，连四周环绕的枝丫都没有发现。

  她的心，再没有一刻比现在更疼。

  日光落下，洒下一片斑驳光影。

  扶灵以为自己掩饰的很好，殊不知，九嘤已将她此刻承受的痛苦全部熟知于心。

  她抿抿唇，强迫自己忽略心口处的痛意，一只手仍搭在心上人的腰上，另一只手死死抓着身后的一根绿枝，粗糙的树皮与手心紧贴，硌得皮肉生疼，但她却什么感觉都没有，反而将五指握得更紧了些。

  “师姐，我没事了，我们是不是要准备回去了？”

  被九嘤盯着看了很久，扶灵的脸莫名有些红。

  她不愿承认，她就是不愿意放弃。

  在没有人知道的时候，她总是近乎自虐的回想与九嘤之间那寥寥无几的吻。

  每一次回忆，都是她对蛊虫的反抗，都是一种难捱的折磨。

  若想逃避情蛊带来的痛苦，最简单的方法就是忘记爱情、逃避欲望。

  但她不想这样做。

  她喜欢九嘤，永远都喜欢九嘤，没有什么能阻止得了。

  就如同此刻一样，即便在被蛊虫折磨，她仍能弯着唇对着心上人露出笑容。

  “师姐――”

  情蛊发作的时候，每一声对爱人的呼唤都能让蛊虫变得疯狂。

  光只是喊出这两个字，她心口处的痛意便又重了几分。

  九嘤神色微冷，眉宇间寒意凝聚，整个人犹如一个冰雕的美人，美则美矣，却没有丁点人气。

  一阵风吹过，将她满肩的长发吹乱，有一缕悬到脸侧，轻轻贴上那双紧抿着的薄唇，衬得她颊上的肌肤更加白皙无暇。

  扶灵望着眼前这一幕，心田不可抑制的泛出一丝痴迷爱意。

  她将手从树枝上松开，下意识想为心上人拨开唇上那缕被风吹乱的长发，只可惜指尖尚未触碰那半张精致脸颊，手腕便被人狠狠捉住。

  突如其来的阻拦让人反应不及。

  她尚未回神，身体已抵上树干，原本高举在半空中的右手也被按回了身后。

  再抬眼时，一张漂亮冷艳的脸已出现在眼前。

  “你在想什么？”

  女人的声音无比冷冽，顺着风从耳畔悠悠响起。

  明明是很平淡的语气，但她却还是从中捕捉到了一点慌乱与不安。

  不，不是一点，是很多很多。

  九嘤在为难。

  扶灵呼吸一滞，唇角笑意瞬间凝固。

  空气中弥漫着一股怪异的沉默，直到心上人的脸又往前凑近几分，她才轻呼一口气，表情再度恢复自然。

  “师姐在说什么？”

  “我说――你在想什么？告诉我，你想要什么？”

  九嘤眉眼微垂，声音轻细了许多。

  这句话说的已很明显了，扶灵心脏跳的飞快，喉咙里好似堵着一块石头，叫她连呼吸都变得困难，每舒一口气，胸口就跟着重重起伏一次。

  她知道，九嘤发现她犯了情蛊，也发现了她心底那些不堪的、不该有的的隐秘欲望。

  终归是年纪小，被喜欢的人一语道破秘密，她觉得羞耻。

  她记得清清楚楚，春_师姐曾说过，想知道一个人喜不喜欢自己，要看对方对自己有没有情/欲。

  很显然，她与九嘤之间，只有她对九嘤有情/欲的念头，九嘤对她，从未有过任何出格的想法。

  没由来的，她有些难堪，又有些难过。

  许是为了维持最后一点自尊，她故意做出一副平静模样，用最漫不经心的语气笑着说出一句假话。

  “我想师姐抱一抱我。”

  抱？

  只是抱吗？

  如果只是抱，为何要像亲吻一样用指尖触碰自己的脸颊？

  九嘤拧眉，表情微微变了变。

  她垂了垂眼，目光悄转，轻飘飘看向那只被自己捏住的手腕。

  顺着那白洁细瘦的腕子往下，是五根修长纤细的手指。

  她的掌心慢慢朝下移去，最终将那五根手指握在了手中。

  日光映照，少女右手柔软白嫩的指腹变得粉粉白白，愈发得可爱勾人。

  九嘤看了一眼，飞快抬起头，眉间泛出些怀疑，很快又变成坚定。

  她知道，扶灵没有说实话。

  她摇摇头，语气有些无奈，话还未说出口，两只手先伸了出去，直接将倚在树干上的少女拥进了怀里。

  “你我之间，还有什么需要隐瞒的吗？”

  “我早就说过，无论你想要什么，我都会满足。”

  两句低沉细语从上方响起，扶灵甚至还没有反应过来，整张脸就埋进了一个温软的怀抱里。

  她试图抬起头，可方才喘了口气，一只手便已覆在了她的眼睛上。

  一瞬之间，世界变成黑暗，她再也看不见任何东西。

  目不能视，嗅觉就敏感了起来。

  鼻翼间的冷梅香越来越浓，越来越近，不知不觉间，两道呼吸就纠缠在了一起。

  气氛暧昧得惊人，连周身的风都裹着丝丝缕缕的旖旎气息，每一丝每一缕都在叫嚣呼喊，让她再也不能掩藏内心的情/欲念头。

  意识到怀中少女身体颤抖的越来越剧烈，九嘤心中又酸又涩，既恨自己当初没有阻止司祺给扶灵下蛊，又恨自己没有能力为扶灵解蛊。

  如若可以，她宁愿现在受情蛊折磨的是她，而不是扶灵。

  她松了松唇，一只手覆在扶灵眼睛上，另一只手停在扶灵左颊上，就像方才扶灵做的那样，她也用食指指尖在扶灵面上轻轻碰了碰。

  一瞬相触，迅速分离。

  蜻蜓点水般的触碰，就像二人之间有过的为数不多的亲吻。

  这才是怀里人真正想要的东西。

  感受到女人指尖对自己所做的动作，扶灵的脸变得又红又热，她想要解释，却不知该如何解释，一时慌乱，喉咙里发出一声撒娇求饶似的细微嘤咛。

  内心欲念渐甚，脑海中满是旖旎念头，蛊虫带来的痛苦也更加强烈。

  这一次，她终于压抑不住，任由眼泪从眼眶流了出来。

  突如其来的泪水沿着掌心落下，九嘤愣了一瞬，反应过来后眼睛立刻便跟着红了。

  她将手从少女脸上松开，转而环住那道纤细的软腰。

  二人不止身体紧紧贴着，连鼻尖也快要凑上。

  “不要想――”

  “不要再想了――”

  九嘤摇摇头，喉咙里泛出一阵酸意，叫她连话都险些说不出来。

  扶灵听见这句话，眼泪顿时流的更多。

  她知道，九嘤心疼她中蛊，不想看她那么痛苦，所以才会叫她不要想那些亲密的事。

  她咬咬唇，嘴角微微松了松，没有回答心上人的话，反倒倔强的说出了另一句话。

  只一句，就将九嘤的内心的理智防线彻底击溃。

  “我喜欢师姐――”

  明明在被蛊虫折磨，却丁点都不肯服软。

  世上怎么会有这么傻的人？怎么会有像扶灵这么傻的人？

  九嘤耳边嗡嗡作响，眼底一片晦暗不明的情绪。

  许久过后，才红着眼轻声吐出两个字――

  “傻子。”

  微风轻抚，红唇落下。

  诚如她说过的那样，只要是扶灵想要的，她都会满足。

  四片软唇相贴，呼吸间全是对方的气息。

  轻轻的一个吻，很快便结束。

  扶灵眼睛被蒙住，方才感受到这个吻，对方的唇便已经离开。

  她有些发怔，不知该如何反应，两只手死死抓着心上人的衣角，就好像这样做能让自己的心情平复些许。

  正是不知所措之际，耳边又响起女人的清冷声音，这一次说出的话，让她再也无法冷静。

  “不要想――”

  “我会心疼――”

  话音刚落，又是一个亲吻落下。

  唇齿相触，恍惚之中，似乎有一道香软在贴近。

  温柔又强势的齿间侵略，让她根本无法反抗。

  她能做的，唯有张唇接受。

  一个真正的、让她遐想了无数个夜晚的亲吻。

  这一刻，她终于忘记了一切，脑海中一片空白。

  那些由情蛊带来的痛苦，也在这个吻中消失得无影无踪。

  作者有话要说：　　这一章，黏糊糊的

  你们觉得师姐现在喜欢扶灵吗？

  我觉得有一点了

  师姐对扶灵的感情太复杂了，不说她分不清楚喜不喜欢，身为作者我也分不清呜呜呜，但是现在肯定是动心的，谁能不喜欢扶灵呢？

  感谢在2021-05-16 03:44:30~2021-05-17 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沐青木 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：孔怕不行 30瓶；Zzz 19瓶；灼煜、韩絮 10瓶；小废物苏焱 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 182、第一百八十二章

  亲吻, 就意味着喜欢吗？

  对于这个问题，九嘤心底终究是困惑。

  即便到了此刻, 她依旧不清楚自己对扶灵究竟是何种感情。

  唯一能够确定的，只有一件事，那就是她永远都不会拒绝扶灵的请求。

  一吻结束，二人的呼吸都有些急促。

  扶灵双颊绯红，身体仍在微微颤抖。

  只不过这一次不是因为痛苦，而是因为羞涩。

  那么亲密的一个吻, 比她在梦中遐想的还要激烈，唇舌追逐的那一刻，她不仅嗅到了那丝好闻的冷梅香, 甚至还清清楚楚尝到了它的味道。

  光只是偷偷想一下，就让她唇间忍不住泻出一声嘤咛。

  她咬咬唇，为自己的敏感反应感到羞耻, 一双眼睛仍被蒙住，虽挡住了光明，却也给了她一点逃避喘息的时间。

  羞怯之际, 一只手静悄悄的落到了她胸口，隔着衣物朝她心口温柔的按了按。

  “疼吗？”

  不知为何, 女人的声音低沉沙哑了许多, 听上去格外魅惑诱人。

  简简单单的两个字，叫她颊上的红意又多了几分。

  欲念得以实现，便不需要借助遐想来满足情/欲，蛊虫自然也会平静下来。

  她摇摇头, 轻轻喘了口气，明明很想说话，但喉咙太过干涩, 一双软唇张张合合好半天，仍是一个字都没有说出来。

  九嘤将她这幅窘怯模样看在眼里，心口不自觉就软了软，嘴角亦是跟着弯了弯。

  此时此刻，她终于不再执着于弄明白自己到底喜不喜欢扶灵，因为能让扶灵快乐幸福这件事本身，就是她存在于这个世界的意义。

  上一世她没有得到的，这一世她将让扶灵得到。

  至于其他，都不重要。

  因着扶灵昏迷了整整三日，一行人便在岛上多待了三日，若按时间来算，今日应当是他们回到地面的日子。

  司家能在正道拥有这么高的地位，全因有司定云这个威震妖魔两族的杀神坐镇，他的陨落，必定会在人族掀起一阵腥风血雨。

  司霄之死虽说让司宜光对司定云心生嫌隙，但不至于让他对对方的死无动于衷，这件事，他是绝对要彻查清楚的。

  想到这一点，众妖魔都很担忧。

  不管怎么说，岛上现在活下来的人都与司定云闹翻，真要追究起来，他们个个都逃脱不了干系。

  九嘤正与众人商议这件事该如何处理，并未注意到不远处有人在偷看自己。

  扶灵脸皮本就薄，那个吻又是那样的旖旎热烈，即便已经过去数个时辰，她的脸仍旧是红的。

  周身细枝绿叶环绕，女人的那张漂亮冷艳的脸庞隐隐约约从树叶空隙中透出，虽看不分明，却让她怎么也舍不得将眼睛挪开。

  一阵风吹过，她看见女人的唇轻轻动了动，她的心跳，竟也跟着变快了些。

  没有人知道，她心间藏着的，全是绵绵细密的痴迷爱意。

  “姑娘可有什么好的说辞？那司定云修为高深莫测，就这么平白无故死了，恐怕司家人不会轻易放过我们。”

  魔物中年纪最大的那名男子率先开口，话语中满是担忧。

  他在魔族地位虽不低，但人魔两族尚未开战，他不想因为这件事就将同族推到司家的对立面。

  九嘤抿抿唇，自然知道这些魔族人的为难之处。

  思忖半刻，她终于想出一个好的解决方法。

  “司定云心思贪婪，依仗一身高深修为妄图将整只鲲兽霸占，骨船刚停，你我等人甚至没有来得及下岛便因实力差距悬殊被他困在船上，待众人冲破禁锢来到岛上，见到的便只有一具漂浮在冥海中的枯骨。”

  “或许，他是不小心掉进了冥海。”

  这个说辞，听上去实在太过简单，细想下去，不难发现有许多值得怀疑的地方。

  就连玉屏也忍不住多问了一句。

  “这样说，司家人会相信吗？”

  九嘤闻声摇头，未做思考就给出了肯定的答案。

  “当然不会，司定云实力顶尖，就算真的落入冥海同样有办法逃生，可倘若司家人不愿追究他的死因，那这个说辞便足够了。”

  凭空失去一个仙阶强者，这对司家的打击无疑是巨大的，不管出于什么原因，司家人都有理由查明他真正的死因。

  不说玉屏听不懂九嘤的话，另外几人同样不知这番话的真正含义。

  “姑娘此话何解？恕鱼丘蠢钝，没有听出姑娘话中真意，还望姑娘指点一二。”

  说话的是那个被司定云用锁妖金线割断手指的魔族青年，数日修养，他的伤已恢复得差不多，只是那根断掉的手指永远都接回不来了。

  他的语气很是谦卑尊敬，想来他早已看了出来，出手救人的虽是扶灵，但两人中真正占据主动权的，其实是眼前这个冷漠寡言的女人。

  “司定云实力高深、地位尊贵，这么多年来却一直独身不娶，是因为他爱上了一个不该爱的女人――他的大嫂韩烟，他此行前往冥海，亦是受韩烟所托，想要拿到鲲肉为韩烟的儿子司祺续命，这件事莫说外人不知，就连他的哥哥司宜光同样也被蒙在鼓里，你们出去后只需将此事传播出去，届时司宜光在意的，就不会是司定云的真正死因，而是司定云和韩烟、司祺的关系，毕竟，原本最有机会继承司家家业的司霄，正是死在司定云的血镖之下，倘若司祺其实是司定云的骨肉，那为了帮助自己的儿子坐上家主之位而去杀掉其他继承人，不也是一件理所当然的事吗？”

  “更何况，司宜光早就怀疑司祺不是自己的亲生骨肉了。”

  不得不说，这的确是一出精妙的反间计。

  至于能不能让司宜光相信，关键只在于――

  “司宜光和司祺，究竟是不是亲生父子？”

  鱼丘忍不住拧眉，表情仍旧沉重，沉思好一会儿，他才讲出自己的疑虑。

  九嘤闻声挑了挑眉，很快摇摇头给出了自己的回复。

  “不是。”

  听到这个回答，众魔物总算松了口气。

  只要司宜光和司祺不是亲父子，他们就有办法让司家人的重点从司定云之死转到司祺的身世上来，至于司定云是不是韩烟真正的姘头，那就得让司宜光自己慢慢查去了。

  事情既已有了对策，那就可以准备回程了。

  想到玉屏和清童不能再回妖界，九嘤让那五个魔物对外宣称他二人在来时路上就被司定云狠心杀害，妖族到时真要追查此事，也只会去找司家算账。

  与救命之恩相比，这不过是一个微不足道的小小请求而已，众魔物连连保证自己绝对会保守主仆二人尚在人士的秘密。

  眼看众人就要离开，九嘤忽又想起一件事，直接将鱼丘叫停了下来。

  “姑娘可还有事要说？”

  九嘤抿抿唇，直至四周再无其他人，方才压低声音轻轻开口。

  “前些日子无回山谷魔气大泻，听闻是魔界那位双目四瞳的魔姬陨落了，此事可是真的？”

  明月虽骗了冯沅青，但她终究还是冯沅青所爱之人。

  思前想后，九嘤还是忍不住替好友多问了一句。

  如若明月真的死了，她回去后也好让冯沅青早些断了心思。

  魔姬在魔界地位特殊，实力是魔族人公认的最强存在，这句话若从其他人口中说出，恐怕会被认为是大不敬。

  鱼丘知晓九嘤不是那种刻意探知八卦的人，此时问这个，必定是有自己的原因。

  思虑过后，他还是叹了口气，将自己知道的事说了出来。

  “魔姬自小身体不好，那夜魔气泄露，我们也以为她要离开人世，但好在梦姬大人医术高明，最后还是将她救了回来，虽保住了她一条命，但她的实力已大不如前，就连那双天生可视万物的神瞳也消失不见，这件事外人并不清楚，我知姑娘不是嘴碎之人，所以才将此事告知，还望姑娘勿将事情传出去。”

  明月竟还活着――

  九嘤面上泛出些讶异，怔了半刻才给出回应。

  “你放心，我定不会将这件事泄露出去。”

  鱼丘听见这句话心情放松些许，感激的点了点头。

  待到他离开，九嘤的眉头仍紧紧缩着。

  原以为魔姬已死，她与冯沅青的这段孽缘便可被彻底斩断，可到头来，竟还是纠缠不清。

  日后，只怕她还是会来找冯沅青。

  感情之事，终是剪不断、理还乱。

  岛上其余人已接连上了骨船，唯有扶灵一人依旧坐在树上。

  九嘤站在树下等了半刻仍不见她出现，只得出声唤了一句。

  “还不下来么？”

  对于那个吻，她的反应显然平静多了。

  扶灵半边身体倚在树干上，小脑袋微微垂着，光影斑驳之间就只能看见女人半道精致侧脸。

  她心中仍是羞涩，一时觉得自己藏在心底的情/欲念头被心上人发现，一时又觉得心上人是可怜自己所以才会吻自己，怎么想都觉得不好意思面对九嘤。

  此刻听见那句轻唤，她非但没有跳下来，反而还悄悄往后缩了缩。

  九嘤微仰着头，将她这个躲避的小动作看得清清楚楚，一时间既无奈又想笑。

  “既不愿意跟我走，那我就回船上等你了。”

  回船上等自然是不可能的，这样说只不过是为了让树上的少女自己下来罢了。

  话音未落，她很干脆的转过身往外走了些。

  果不其然，原本还藏在树枝间的小姑娘立刻纵身回到了地上。

  “师姐！”

  眼看那道白色背影就要走远，扶灵终于没忍住高声唤了一句。

  待九嘤回头时，看见的就是一张略带不满的小脸，那张脸的主人绞着手站在原地，怎么看，都是一副委屈可怜模样。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-17 23:59:09~2021-05-19 13:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：墨月 20瓶；华其灼、徐名来 10瓶；夏蝉 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 183、第一百八十三章

  阳光正烈, 照在脸上叫人连眼睛都睁不开。

  九嘤眯了眯眼，唇角悄悄泛出一丝笑意, 周身寒意一瞬间被日光驱散，整个人温柔了许多。

  她抬起手，朝着不远处的少女招了招。

  虽不曾说话，但一切包容与宠溺全都从这个小小的动作中显露出来。

  扶灵踌躇半刻，终是抛下内心的羞怯情绪，小跑两步追了上去。

  二人并肩而立, 也不知是谁先主动的，总之回到船上的时候，藏在袖子里的两只手已成了十指相扣的模样。

  没了司定云, 回去的路程非常顺利。

  两日之后，众人终于回到了地面。

  骨船是灵宝阁的私有物品，每次返程灵宝阁都会清点人数, 以确定是否有人在抓捕鲲兽的过程中出事。

  此行出发时共有十人，回来时却只有七人，唯独少了司定云与妖族那对主仆。

  按照事先商议好的说法, 魔族那五人统一说辞，只道玉屏和清童二人来时路上就被司定云杀死, 至于司定云本人, 则不知因何故死在了冥海中，连尸体都找不回来。

  唯一留下的，就只有那把血镖。

  一行人说辞一致，灵宝阁也不知该如何处理, 最终只得派人将血镖送往司家，至于司家人要怎么做，那就不是他们能管得了的。

  毕竟, 每一个前往冥海的人在踏上骨船之前都签下了生死书。

  直至所有人全部离开，扶灵才将袖子里的白鸽放了出来，细细望去，那鸽子中还衔着一株小小的嫩白青芽，正是被上界的灵草天芽。

  清童率先恢复成人形，很快开始考虑玉屏日后的去向。

  天地虽大，但天芽仅此一株。

  为了平天，就算玉屏躲到天涯海角，妖族四老也一定会把他找出来。

  念及此，清童重重叹了气。

  九嘤知道他在担忧什么，思虑半刻，给他提了个可行的建议。

  “天芽是上界灵草，天生没有性别之分，若想彻底与妖族断绝关系，最好的方法就是让玉屏重新修形、化为女体，至于你，日后以本体陪伴在他身边，必定不会引起妖族四老的怀疑。”

  玉屏睁眼时恰好听见这句话，表情顿时变得极为尴尬，匆匆忙忙就从地上爬了起来。

  “公子，你都听见了？”

  清童的神情同样十分窘迫。

  不怪他二人会露出如此为难的表情，实在是九嘤所言太过惊骇，让他们一时之间根本无法接受。

  玉屏开灵识已近五年，这么长的时间早已让他习惯了现在这幅男人的身体，如今要他再度修形做个女人，对他来说实在不是什么简单的事。

  “公子――”

  清童看出主子在犹豫，语气不禁有些担忧。

  玉屏闻声抬头，一双眼睛落在小妖的脸上，将对方表情中的不安看的清清楚楚。

  他虽不愿改变性别，但看着眼前这个修为低下的小妖怪，最终还是悄悄的做出了决定。

  回到妖族，终有一天会成为平天的盘中之餐；逃出妖族，若不幸被抓回去，下场亦是死路一条。

  前者是他一个人死，后者清童和他一起死。

  清童愿意放下一切追随他，那他也愿意为了清童换一个身份活下去。

  他抿抿唇，面上神色无比凝重，好半刻后方才郑重的点了点头，同意了九嘤的提议。

  “好。”

  他虽为天芽，但实际上根本没有开启修道之路，之所以能够修成人身，全靠妖族四老每日给他喂食灵丹宝药，如今要再度修形，有扶灵在旁相助，难度倒是降低了许多。

  等九嘤与扶灵回到归息城的时候，身后便多了一个身形娇俏玲珑的陌生小姐。

  三人并未去灵宝阁，反而去了云月酒馆。

  宁晚秋一见九嘤二人出现，立刻从柜台迎了出来。

  不出几人所料，短短半个时辰过去，司定云之死已传遍了归息城，莫说人族被这个消息震惊，连妖族和魔族也变得动荡不安。

  “司定云的死因，司家人自然会去查，但不知死的另外两人是何身份，竟让妖族四老全部出动，刚刚收到消息，他四人下个月将一起前往冥海，目的就是为了找回那对主仆的尸体。”

  玉屏手里举着酒杯，还没来得及喝上一小就被自己听到的消息吓了一大跳。

  宁晚秋见她如此紧张，不免多关心了一句。

  “这位姑娘是？”

  九嘤正欲松回答，玉屏自己就尴尬的笑了笑。

  “我是九嘤和扶灵的朋友，今日刚到归息城，你们继续说，不必管我。”

  她往日在妖界过的是养尊处优的生活，因着鲜少与人接触，整个人又透着一股纯真的娇憨感，甫一望去，确实像极了大户人家不谙世事单纯又善良的大小姐。

  宁晚秋并未怀疑她的话，只当她是被妖族四老的名声吓到，面上反倒露出些歉意。

  “那两人是司定云杀的，为何妖族四老没有去司家寻仇？”

  扶灵听了半天，总觉得哪里不对劲。

  宁晚秋闻声叹了叹，眉头也不自觉的拧了拧。

  “司定云已死，再去司家寻仇又有何用？”

  “这倒也是。”

  “只怕近些日子司家和妖族都要不太平了。”

  “……”

  四人站在柜台前说话，不知何时，小狐狸辛桃蹦蹦跳跳的从窗翻了进来。

  因着担心被妖族四老追踪，清童变成鸽子后让扶灵将自己体内的妖力全部封锁。

  此刻他正安静的站在窗户上听主子讲话，猝不及防就被一只肉乎乎的爪子拍到了地上。

  妖力被封，它就只是一只没有修为的鸽子，哪里有力气对抗辛桃这只狐狸妖。

  几人一时没有注意，它背上的羽毛已经被小狐狸抓落了大半。

  酒馆里的食客看着这一幕忍不住大笑，等玉屏反应过来，她的鸽子已险些成了小狐狸的午餐。

  她虽心疼清童那光秃秃的后背，但心里也总算松了气。

  同为妖物，连辛桃都没有发现清童的真实身份，恐怕妖族其他人来了也察觉不出端倪。

  三人在酒馆坐了半天，直到天色将暗才回到了来时那个破旧的小院子。

  女装不如男装轻便，玉屏一回房便急冲冲的将衣服解了开来。

  她此时已是女子之身，自不能像从前一样随意在他人面前展露身体。

  清童一时没反应过来，直到她身上只剩最后一件蔽体的肚兜才慌慌张张从窗飞了出去。

  许是刚刚看到的春色过于惊艳，它一个没注意，砰的一声就撞上了院子里那棵老树，惹得扶灵大笑不止。

  此处没有外人，便不必遮掩身份。

  小鸽子化作人形，揉着额头红着脸从地上慢慢爬了起来，动作姿势无一不像他那个憨傻单纯的主子。

  扶灵隐约猜到他为什么脸红，眼中笑意愈发明显。

  她正倚在门上看戏，九嘤恰好从屋里走出。

  “怎么了？”

  女人的声音倏地响起，她愣了愣才想起回应，伸手指了指老树下的小妖，又转首看向玉屏那间屋子。

  “公子变小姐，瞧把清童羞得。”

  羞？

  九嘤听见这个字轻轻挑眉，莫名想起了白日那个深吻。

  那时候的扶灵可比现在的清童羞多了。

  她勾勾唇却没有说话，眉眼微微垂了垂，目光不知何时就落到了身旁少女的脸上。

  这股视线过于明显，不过半刻就被扶灵察觉。

  不知心上人为何要这样看着自己，她下意识蹙了蹙眉，尚未等她开询问，对方已经低笑一声抬步离开。

  等她反应过来对方在笑什么，一张脸瞬间红了个彻底。

  这一次，她也想起了那个吻。

  险些窥见主子的玉体，清童心中负罪感满满，就连身后有人靠近都没有发现。

  直至九嘤出声呼唤，他才悠悠的回过了神。

  “清童――”

  “原来是九嘤姑娘，有什么事吗？”

  九嘤点点头，直截了当的说出了自己的目的。

  “我来，是有一件事想要问你。”

  清童表情愕然，很快反应过来。

  “姑娘想知道什么？”

  “我想知道，妖族四老到底有没有承认司祺的身份？”

  身为天芽的贴身奴仆，清童这些年听说事情可比其他人多得多。

  九嘤询问的这件事，他自然也一清二楚。

  几乎不用思考，他就给出了肯定的答案。

  “没有。”

  “妖族向来崇尚强者，四老更是将这一点奉为真理，否则他们怎么会忠心耿耿等待妖主这么多年？”

  “司祺虽是妖主遗留在世的唯一血脉，但血统并不纯正，不仅身体底子极差，甚至连灵根都没有开，以他的天赋实力，又怎么可能入得了妖族四老的眼？”

  “若非顾忌韩夫人的实力，他们是断然不会管司祺死活的。”

  九嘤将这番话听在耳中，很快就听出了其中的蹊跷之处。

  她本以为妖族四老这些年帮韩烟替司祺续命，是担心平天入世后怪罪他们没有将他的血脉照顾好，未曾想到，竟是因为顾忌韩烟的实力。

  韩烟的实力，很强吗？当初灵府现世，她看的清清楚楚，韩烟与司宜光进入了同一层，这就意味着他们夫妻二人的修为差不了多少。

  司宜光不过圆满境高阶，韩烟又能厉害到哪里去？

  九嘤眉头紧蹙，沉默半刻方才应声。

  “韩烟修为不到仙阶，以妖族四老的实力又何需忌惮她？”

  清童听见这句话摇了摇头，表情有些无奈。

  “你们这些正道人士都被她骗了，她这个人，绝非看上去那么简单，对了，我曾听四老说过，她身上似乎有个极其厉害的神器，原本司祺是要死在娘胎中的，却生生借助那个宝贝活到了现在。”

  神器？

  几乎是一瞬之间，九嘤就想到了自己当初引来天雷击杀司祺的那一幕。

  难怪他能捡回一条命，果真是有神器庇体。

  清童寥寥数语，已解开了她不少的疑惑。

  关于韩烟，要调查的地方实在太多了。

  九嘤抿抿唇，没有再继续追问。

  沉默之际，不远处正好传来一阵推门的声音。

  二人齐齐转首，正好看到玉屏身穿一件薄衣从屋子里走出来。

  那衣服实在太薄，松垮垮的搭在身上，大片大片的白肉直接裸露在外，什么都挡不住。

  清童看得脸红，连忙将头转了过去。

  想了想，他又觉得不对劲，低下头朝着主子冲了过去，一句话没说就将人推回了房间，而后更是直接从外面将房门给合上。

  玉屏气的在里面拍门大叫，他却怎么都不肯放人出来。

  “小姐，你将衣服穿好了，清童就放你出来。”

  小姐？

  玉屏听见这两个字脸瞬间就红了，也是到了这时她才真正意识到，男女有别，自己现在已经是一个女子了。

  她咬咬唇，没好意思再拍门，很快，屋子里就彻底安静下来。

  清童仍守在门，直到九嘤带着扶灵离开，他才想起另一件重要的事没说――

  “九嘤姑娘，我想起来了，韩烟之所以那么强，是因为她是罕见的三灵根！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-19 13:55:56~2021-05-19 23:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沐青木 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小废物苏焱 18瓶；沐青木 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 184、第一百八十四章

  三灵根？

  韩烟居然是三灵根修士！

  九嘤步子一顿, 眉宇间飞速掠过一丝惊讶。

  这个秘密，她前世从未听人说过。

  震惊之际, 她忽想起一件事，神色瞬间变了变。

  当初去江家的时候，扶灵曾无意中将安阵竹虫从石碑中引了出来，若未记错，在扶灵触碰石碑之前，碑面上就已经沾了血。

  安阵竹虫天性喜食灵气, 能让它主动从石碑中现身的，至少得是三灵根强者。

  如今想来，韩烟其实早就露出了破绽, 只不过是她们没有注意到罢了。

  “师姐，韩烟的身份，我看很有必要去查一查。”

  扶灵并不知九嘤与清童之前说过什么, 但只从刚刚那一句话她也隐约猜到韩烟的真实身份并不简单。

  自天修者被普通修士捕杀灭绝之后，三灵根、四灵根的修士也渐渐消失，到后来, 连双灵根修士都成了难得一见的修道天才。

  如若韩烟是三灵根修士，四宗八族绝不可能放弃拉拢她, 毕竟, 一旦得她入门下，就意味着宗族未来又多一位仙阶强者。

  可现下看来，司家人――甚至于日夜与她相处同眠的司宜光都不知她真正实力，听上去实在是匪夷所思。

  “清童说的没错, 韩烟此人，绝不是看上去的那么简单。”

  九嘤点点头，心中亦是有许多想不明白的地方。

  按理来说, 人龙结合所诞下的后代虽说血脉不纯，注定活不长久，但怎么也不至于像司祺这样，天赋差到连灵根都开不了。

  平天是妖族之主，实力乃是这片大陆上千百年来最无敌的存在，而韩烟，天赋虽不如天修者，却也是极为罕见珍贵的三灵根。

  这样两个强者的结合，最后居然生下了一个不能修炼的后人，怎么想都让人难以相信。

  若非亲眼目睹司祺化身成龙，她甚至有些怀疑对方究竟是不是平天遗留在世的血脉。

  “真是奇怪――”

  思索半天，她仍是想不通哪里出了问题。

  天色渐暗，二人边说话边往前走，很快便一起进了屋。

  在扶灵眼中，九嘤向来都是无所不知、无所不能的，此时听见对方那句低声嘀咕，她的好奇心也跟着被激了起来。

  原来这世上除了解开情蛊一事外，还有事情能让师姐露出那样困惑的表情吗？

  她微微转首，借着窗户中透进来的稀薄昏色将女人的脸看的清清楚楚。

  “师姐在想什么？”

  九嘤闻声回神，藏在袖子里的指尖轻轻动了动。

  前世今生，记忆交错，她的思绪竟莫名有些乱。

  “平天与韩烟，修道的天赋实力皆为世间顶尖，司祺作为他们的亲生骨肉，不仅灵根未开，甚至险些胎死腹中，你不觉得很奇怪吗？”

  扶灵未曾想过这点，此刻听见九嘤的话，顿时也觉得很不可思议。

  她拧拧眉，眼中泛出些不解，仔细想了半天，仍是没有想出一个合理的解释。

  沉默半刻后，只轻轻摇了摇头，开玩笑般的道出一句话。

  “或许，他本就不该出现在这世上，一个人如若连活着出生的机会都没有，上天又怎会赐予他平天和韩烟那样的修道天资？”

  一句无心之言，却让九嘤瞬间蹙起了眉头。

  她想，是时候重回江家，解开江寻六十年前为天下苍生所卜的那道天卦了。

  司定云之死，果不其然在四宗八族掀起了大波澜。

  只可惜还未等这波澜蔓延，正道间便又流出一道传言，说他之所以会去冥海，全因救子心切。

  至于这个‘子’是谁，自然就是司家那个不得宠、身体又差的不得了的大少爷司祺。

  二十多年前的事似乎再度发生，司家再次被流言蜚语包围，只不过这一次，韩烟偷情的对象终于有了一个明明白白的身份――司定云。

  司宜光生性多疑，但他从未怀疑自己的弟弟会与自己的妻子勾搭，可有些事，说的人多了，他就算不想信也不得不信。

  回忆翻转，他甚至也从往日的相处中发现了一些证据。

  司定云喜欢韩烟的证据。

  一连数日，司家所有人都笼罩在一片可怖凛冽的诡异气氛中。

  诚如九嘤曾说过的那样，此时此刻的司宜光早已没有心思去追查司定云究竟是怎么死的，他想知道的，只有一件事，那就是――

  司定云和韩烟之间，到底有没有私情。

  这件事说到底是司家的丑事，司宜光虽明令禁止司家的人不准再私下谈论，却架不住外面的人指指点点。

  尤其是和司家结下仇怨的玄冥宗宗主方思勉，更是趁着四宗八族召开大会的机会直接向他询问传言是否是真的。

  “司家家事，我们外人本不该管那么多，只是四宗八族这么多年来同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，事情传出去不仅影响司家的名声，同样会影响其他大宗大族的声誉，我看司家主还是早些将这事处理好为妙。”

  当初方克渊杀子一事本应早该平息，结果生生在司家的推动下成了人妖魔三族人尽皆知的丑事，而玄冥宗也因此被外面的人鄙夷唾骂到了现在。

  如今有机会反击，方思勉自然不会错过。

  今日堂上当众质问司宜光，不过是他要着的第一步棋。

  见司宜光没有应声，他又低低笑了一声，说出一句嘲讽意味更加浓郁的话。

  “司家主若需要帮助，我们玄冥宗一定鼎力相助，必要查出谣言内容是真还是假。”

  数次被后辈挑衅，司宜光脸色难看到了极点。

  他早就知道方思勉不像他父亲方克渊那样处事圆滑世故，却没有刚到对方这么不给面子，居然当着这么多人的面叫他难堪。

  胸中怒意渐甚，但周围这么多双眼睛看着，再怎么愤怒也只能忍着。

  他抿抿唇，表情自始至终不曾变过，直到四周重新陷入寂静，方才冷声回应了一句。

  “司家的事，就不劳烦方宗主费心了。”

  方思勉闻言勾唇，脸上尽是得意之色。

  其余宗族的掌事人都感受到了两人之间剑拔弩张的紧张气氛，脸色皆微微变了变。

  尤其是江怀德，神色中隐约能看出不安。

  四宗八族，大宗与大族之间终归有隔阂。

  如今看来，这个存世数百年的联盟，已然快要分裂倒塌。

  妖魔两族尚在虎视眈眈，人族内部也开始内讧，不知正道那时还有没有他江家的立足之地。

  唯有想起自己那个被天卦宗认定为下任宗主的女儿，他的心方才安宁了些许。

  堂前两人仍在对峙，众人都无意插话，生怕被卷进玄冥宗和司家的恩怨之中。

  毕竟，这可是正道第一大宗和第一大族的矛盾。

  而大宗大族，终将分为两派，走上不同的道路。

  江家身为八族之一，实力乃是其中最弱，不仅未与势力最强的司家交好，反倒和四宗走的更近，到时宗族之间矛盾爆发，或许，当初无人保护、惨被灭门的元家就是前车之鉴。

  江怀德接连叹气，所有担忧都藏在叹息声中。

  虽无言语，但坐在他身旁的衡连宗主很快就察觉到了他的忧虑，伸手在他手臂上安抚似得拍了拍。

  “江兄，北清又去人界了吗？”

  自从之前为收服古妖去过一次人界，江北清就总找各种借口往人界跑，至于其中真正的原因，恐怕只有九嘤几人知晓。

  此刻听见衡连小声发问，江怀德眼中泛出些无奈，显然也完全拿自己的女儿没有办法。

  “前日去的，不知又要待上多少天才肯回来。”

  女儿大了，便开始管不住了。

  衡连闻声笑笑，伸手捋了捋白胡子，声音中藏着轻快的戏谑与喜意。

  “依我老头子的经验，人界定是有她牵挂的人。”

  “世间动荡不平，这天下终将交到他们年轻人的手中，玄冥宗换了新的宗主，我们天卦宗也该换了。”

  “北清下次回来，江兄可得让她快些回宗，尽早熟悉宗门事务，待一切安定，她也能安心将人界那人带回来给你我瞧瞧。”

  虽是玩笑语气，但不难听出衡连所说句句都为真心话。

  江怀德微舒口气，亦是同意身旁老者的说法。

  “这件事我早问过她，但她却什么都不肯说，只道自己在人界有个凡人朋友，若真只是朋友，又何需如此频繁的见面？这孩子，如今对父亲也不肯说真话了。”

  “衡连宗主放心，等她再回来，我一定要她在宗里多住些日子。”

  对于江北清口中那位来自人界的‘朋友’，两位长辈都很是好奇，他们永远也不会想到――

  那个所谓的朋友，其实根本就不是什么凡人，而是司霄失踪数月的遗孀，秦家大小姐秦书语。

  两人小声说着话，不知不觉间大会便结束了。

  司宜光在会上受了气，回到司家后脸色仍是难看。

  想到方思勉说过的那些话，他心中不禁怒火中烧。

  他方才踏进家门，家中所有下人顿时齐齐噤声，连口大气都不敢喘。

  距离司定云之死已过去数日，在此期间，他并没有去别院找过韩烟，而韩烟也从未来找过他。

  这个女人，仍和他记忆中的一模一样，美丽无双，却那么冰冷骄傲。

  即便出了这样的事，也不肯低下头主动向他解释半句。

  越想，心头火气便越重。

  正是怒火难消之际，二夫人却泪眼婆娑的牵着三少爷司乾走了过来。

  她边哭，边诉说着内心对于司霄的思念，生怕司宜光不知道自己在暗示什么。

  “乾儿，你日后可要好好修炼，娘亲没有用，保护不了你，在这个家里，你只能靠自己了，你哥哥已经去了，娘亲不想再失去你……”

  女人满是委屈的低语声顺着空气传到耳侧，就像一阵风，瞬间将司宜光心头的火吹得更旺。

  他抬起头，一双锐利的鹰眼从大堂里众人身上扫过，最终缓缓落在那个一直没有说话的少年身上――

  “乾儿，随我去别院看看你大哥。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-19 23:56:30~2021-05-21 15:27:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：38615047 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：hh 10瓶；38615047 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 185、第一百八十五章

  听闻司宜光要带司乾去别院, 妇人眼中的悲凄情绪瞬间消散。

  她虽然早就想将韩烟赶出司家，可没打算把自己的小儿子牵扯进来。

  毕竟, 若外界的流言是真的，那司霄的死很可能和韩烟脱不了关系。

  事到如今，她不敢再拿司乾的命去赌。

  只可惜，想要阻止已经来不及，司宜光说的话，这个家里谁敢不听？

  “乾儿……”

  少年回过头看看娘亲, 面上神色尽是惶恐，显然在畏惧眼前的男人。

  踌躇半刻，他终是主动挣开妇人的手, 小跑着来到了父亲身边。

  司家三个少爷，其中以司霄修道天赋最高，也正因如此, 他从小就被当成家族继承人来培养。

  至于司祺与司乾，一个身体太差，一个只知玩乐, 从来都没有真正得到过司宜光的关注。

  若不是因为司霄死了，司乾现在也没有机会站在这里。

  父子二人一同往别院走去, 路上没有说一句话。

  对于韩烟这个女人, 二夫人总有些忌惮。

  她抬起手，用帕子将眼角的泪水细细抹去，直至再也看不见司宜光的背影才给不远处的管家使了个眼色，暗示他赶紧跟过去。

  ***

  韩烟嫁进司家二十多年, 对司宜光的性格了如指掌，她知道这个男人的疑心有多重，也知道他的心有多狠。

  一旦被他发现司祺不是他的亲生骨肉, 他绝对会当场杀了司祺。

  司定云死后司家谣言四起，身为舆论的主角，她不曾出来解释一句，故意做出这般坦荡反应，也不过是想让司宜光知道，她其实根本没有将这些话放在心上。

  一切如同二十年前一样，那时也有人说司祺不是司家的血脉，可到最后她还是照样留在了司家，时至今日仍稳稳坐着司家大夫人的位子。

  她心中清楚，这件事绝不能由她先出面，她要等，等司宜光过来找自己。

  到了那个时候，她自然有办法让司宜光相信她。

  至于司定云，自始至终只是一件有利用价值的工具，就算死了，她也不会有半点伤心。

  虽生活在司家，但她从未拿自己当过司家的一员。

  这么多年来，她真正在意的，唯有平天与司祺两人而已，在她眼中，他们三个才是一家人。

  回想与平天第一次见面时的场景，她那颗平静无澜的心才有了一丝细微的波动。

  别院地处偏僻，环境素静清雅，平日里除了送饭的小奴几乎不会有外人过来。

  往日因有司定云在暗中照顾，韩烟母子二人的生活过得尚算可以，现如今他死了，司家又陷入这样的谣言之中，一连数日，竟再没有人敢来这个小院子。

  就连司祺的药，也已断了好几天。

  若不是阮夫人上次离开时留了不少上品灵丹，恐怕司祺现在早已经没气了。

  床榻上的青年双目紧闭，脸色苍白，两颊深深凹陷，整张脸已瘦成了皮包骨，颊上看不出半点好肉，就连呼吸也又轻又细，微不可闻。

  如此模样，形同死人，独独只剩下最后一口气。

  韩烟一身素衣坐在床侧，脸上表情阴寒无比。

  她年纪已近四十，面上也生出不少皱纹，但眉下一双细长的凤眼依旧清亮动人，只从这双眼睛也能看出年轻时一定是位艳丽绝伦的大美人。

  若非如此，司宜光也不会对她一见钟情，无视家族亲辈的反对都要强行将她娶回司家。

  她正陷入与平天的相知相爱的美好回忆，屋外却传来一阵极有规律的脚步声。

  这声音又重又有力，与家中那些小心翼翼的奴仆走路时发出的声音全然不同。

  仅是半瞬，她就被这脚步声拉回现实。

  无需起身，她已猜到门外来者是何人。

  该来的，终究是来了。

  想到接下来可能发生的事，她的神色微微变了变，两只手藏在袖子中紧紧握了握，直到那脚步声停下，她才将五指从袖中探出，温柔的替床上昏迷的青年抚平被子上的褶皱。

  司宜光行至门前，却没有伸手敲门，反而转首看了看身后的小儿子。

  对于司乾，他终归是没有像司霄那样满意，但不管怎么说，眼前的少年很可能就是司家这一代唯一的血脉。

  想到这一点，他的脸色总算好看了些许，说话时的语气也变得平静温和。

  “乾儿，你去祠堂，将你二叔的血镖取过来。”

  血镖？

  听见这两个字，司乾情不自禁的瞪大了眼睛。

  虽已过去很久，但他仍记得当初司霄被血镖杀死的一幕，联想到家中最近那些流言蜚语，他心里顿时有了一个不好的猜想。

  如若司祺当真是韩烟与司定云的私生子，今日，他的父亲很可能会用这把血镖直接取走司祺的性命。

  似是想要印证他的猜想，他还没来的及应声，男人就伸手在他肩上拍了拍，望向他的眼神也冰冷残酷了许多。

  “你年纪虽小，但司家总有一日要交到你手里，有些事，也是时候学着做了。”

  简简单单一句话，却将司乾吓得神色惊慌，手心手背全是冷汗。

  他猜的没有错，司宜光的确对司祺起了杀心，而且还想让他来动手。

  四周寂静无声，偶有一阵吹过，才能让空气中的压抑感稍稍退散。

  司乾双手不自觉握成拳头，但指尖仍抑制不住的微微颤抖。

  杀人，而且杀的还是自己名义上的哥哥，即便二人之间没有多少兄弟情谊，他一时之间还是无法接受。

  司宜光见自己的话迟迟没有得到回应，立刻就猜到了眼前的少年在想什么。

  他摇摇头，心中愈发念起司霄的好。

  “去拿血镖来。”

  父子二人站在房门不远处说话，房间里的韩烟听不分明，隐约中只听见‘血镖’两个字。

  等她起身想听清楚些，屋外又传来一阵脚步声，急急忙忙的，很快便消失不见。

  想来，是有人走了。

  想到自己刚刚听到的话，她心里泛出些不安。

  犹豫片刻，终是放不下心，主动来到房前打开了房门。

  而司宜光，果真孤身站在门前。

  “我以为你不会出来见我。”

  多年夫妻，情意仍在。

  即便韩烟从未给过自己好脸色，司宜光也无法否认，他这一生中真正爱过的女人唯对方一人而已。

  然而，家主的尊严与骄傲让他永远无法像司定云那样不求回报、心甘情愿的付出，即使是面对心爱的女人，他也不可能放下自尊选择屈服。

  看着眼前那张素雅又冷漠的熟悉脸庞，他的心还是在某一瞬软了软。

  和记忆中的印象一样，女人对他的态度依旧无比冷淡，只一句话，就让他的出现成了一个彻彻底底的笑话。

  “我的确不想见你。”

  如此口气，仿佛做错事的不是她韩烟，而是他司宜光。

  男人双唇紧闭，面上愠色若隐若现，已然是处在发怒的边缘了。

  韩烟将他表情看在眼里，心中莫名泛出一股恨意。

  在让司定云去冥海之前，她也曾去求过司宜光，希望他能够以司家的名义派人去抓捕鲲兽为司祺续命，只可惜却被对方毫不留情的拒绝了。

  司宜光从未当司祺是自己的骨肉，自然也不想浪费精力与时间救司祺，她没有办法，只能铤而走险将心思打到了天芽身上。

  趁着妖族四老离开的片刻功夫，她偷偷去了无回山谷一趟，故意给天芽编造了一个似假又真的谎言，这才将天芽骗上了骨船。

  他本想着让司定云杀了天芽，用天芽的命来换司祺的命，再不济，他若能将鲲兽带回来也是好的。

  可让她没有想到的是，司定云和天芽竟然全都死在了安阳岛上。

  至于她，救活司祺的美梦破碎，她什么都没有得到。

  因为这件事，妖族四老和她彻底闹翻。

  毕竟，天芽可是他们四人特意留下来有朝一日为平天恢复修为的，如此珍品宝物就这样没了，没直接杀了她已是最大的饶恕。

  事情会变成现在这样，全是因为眼前这个绝情又冷酷的男人。

  光只是与他说了一句话，韩烟内心深处的恨意便全部泛了出来。

  她恨司宜光没有帮自己，更恨司宜光的坦然神色。

  对于司祺的境况，他不曾有半分同情，即使他现在仍是对方名义上的父亲。

  空气中的灵素微微波动，但男人却似乎毫无察觉，丝毫没有意识到身前的女人已对自己起了杀心。

  四周没有旁人，司宜光不再掩饰怒意，直接抓起韩烟的手将人拉回了房间。

  关于外界的流言蜚语，他需要一个解释。

  韩烟还未来得及挣扎，整个人就被推到了床榻边。

  “告诉我，他身体里流着的，究竟是谁的血。”

  阴侧又低沉的声音紧贴着耳侧响起，每一个字里都含着浓重的杀意。

  韩烟半伏在床榻前，膝盖因为摔到地上泛出阵阵痛意，她转过头看向身后的男人，心间恨意瞬间翻涌，胸口不停的上下起伏。

  袖口处藏着的毒针已跃跃欲动，只需她抬抬指尖，男人就会立刻停止呼吸变成一具尸体。

  她轻喘口气，即便心中对于男人的厌恶已攀上了顶点，却还是生生压抑住了那股恨意与杀意。

  司宜光不能死，他若死了，司家就真的要倒了。

  妖族四老本就不承认司祺的身份，到了那时，她与司祺就连最后一个庇佑之所都没有了。

  想到这一点，她终是心不甘情不愿的将毒针收了起来。

  待再开口时，声音也变得轻细了许多。

  “我说的话，你会信吗？”

  满是控诉与质问的语气，明明听上去那么高傲，偏偏给人一种埋怨委屈的感觉。

  司宜光神色微变，一瞬间仿佛回到了二人初相识的时候。

  他抿抿唇，正欲出声回应，女人的声音却再次响起，重新诉说他这些年的狠心与无情。

  “从我嫁进司家第一天起，你就没有相信过我。”

  “你不相信我喜欢你，也不相信我会恪守妻子的忠贞。”

  “今天就算我告诉你，小祺就是你的骨肉，你会信吗？”

  “司宜光，你不要忘了，真正抛弃我们母子不管不顾的人，是你――你扪心自问，这二十五年来，我有没有做过一件对不起你的事？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-21 15:27:15~2021-05-23 01:51:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：温腾水 65瓶；船路 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 186、第一百八十六章

  女人的声音清寒有力, 每一个字都在质问男人这些年来为什么要冷落自己。

  司宜光杵在原地，沉默许久都没有反驳。

  不得不承认, 韩烟的话一句都没错，他们夫妻二人之所以会走到今天这个地步，他一样有责任。

  房间里不知何时陷入寂静，再没有别的声音。

  一时间能听见的，唯有床上青年的微弱呼吸声。

  司祺――真的是自己的骨肉吗？

  即便被最爱的女人埋怨，司宜光心中仍对这个问题感到怀疑。

  他抬了抬眼皮, 眼里依旧盛满疏离的冷意，目光顺着空气直勾勾看向不远处昏睡着的青年。

  只可惜再怎么看，他始终无法从青年那张苍白消瘦的脸颊上找到半分和自己相像的地方。

  无论是眉眼, 亦或是鼻唇，既不像他，也不像韩烟。

  旁侧的女人似乎是察觉到了他眸中掠过的寒意, 尚未等他抬脚，便直接伸出手将他和床上的青年隔了开来。

  “小祺如今只剩下最后一口气，你还不肯放过他吗？”

  韩烟挡在床前, 因为情绪过于激动说话时声音还有些颤抖，仔细看去, 甚至连眼睛都红了。

  如此模样, 顿时叫人心中生出怜惜。

  司宜光将视线从床上收回，转而看向那个让他耿耿于怀惦念大半生的的美丽妇人，一瞬间喉咙似是被什么堵住了一般，竟一句话都说不出来。

  他动动唇, 明明很想问清楚司祺究竟是不是自己的孩子，可直到屋外传来脚步声，他仍是开不了这个口。

  诚如韩烟说的那样, 就算他听到的是肯定的回复，他一样不会相信，因为这二十多年来，他根本没有一天把司祺当成自己的亲骨肉来对待。

  既然如此，再追问下去没有任何意义。

  门外脚步声急匆匆，听上去格外慌张凌乱。

  许是为了缓解尴尬的气氛，司宜光主动后退两步转身为屋外的人开了房门。

  家宅虽大，但消息传开的速度也是飞快。

  不过半天，司家的人都知道家主去了大夫人的别院。

  每个人都在等，等着看司宜光会怎么处理韩烟、处理司祺。

  虽说都想看好戏，但真让他们来别院是不可能的。

  莫说其他小奴没这个胆子，就连二夫人偷偷派来打听情况的管家也只敢在别院外侧小心晃悠，根本不敢迈进小院半步。

  在这种情况下，也就只有司乾会过来了。

  司宜光沉着脸将门打开，屋外日光迎面照来，瞬间将少年的脸笼进一层薄薄的阴影中。

  他垂了垂眼，眼前这张稚嫩朝气的脸庞看着有些模糊不清，但仅透过轮廓也能看出这张脸隐约有自己年轻时的影子。

  司乾的出现，犹如一根尖锐的长刺，将他内心好不容易平息的杀意又激了出来。

  “父亲，血镖、血镖拿来了――”

  司乾被这种冰冷犀利的眼神审视半刻，额头上竟莫名冒出好几滴冷汗，心理上也早已开始承受不住。

  这一刻他甚至不敢去想，倘若司宜光让他用血镖杀了司祺，他应不应该下手。

  毕竟是年纪小，又从来没有真正接触过家族事务，只不过一句话的功夫，他心中所有的纠结不安都让司宜光知晓的一清二楚。

  司家未来的继承人，不该这样优柔寡断。

  司宜光目泛凛色，并未伸手去接那柄沾血的黑镖，反倒侧过身让了让，示意少年跟自己一同进屋。

  “进来。”

  司祺心跳快的厉害，脸色又白了几分。

  他知道，一旦踏进这个房间，后面要发生的事就不是他能控制得了的。

  手中的血镖重如千斤，让他连胳膊都开始颤抖，虽极不想进去，但面对男人那道压迫性十足的目光，他还是点下头应了声。

  “是。”

  韩烟孤身护在床榻前，面上的愤恨有些焦灼无力。

  此时此刻，她早就猜到司宜光想要做什么。

  他想用司祺的死，让司乾迈过成为家主之路上最艰难的一道坎。

  这个男人，心实在太狠，即便他对自己心有愧疚，但这愧疚也始终比不上他内心对司祺的杀意。

  说到底，他仍不相信司祺是自己的骨肉，对于外界的那些谣言，他若要做出具体的行动来回应，那么司祺的死，就是最好的解决方法。

  韩烟的唇抿得紧紧的，眼神里没有丁点的光亮。

  看着门前一前一后走进房间的父子二人，她的心已全部被恨意占据。

  若不是平天被困幽火神谭，她与司祺这些年又何需在司家苟且偷生？

  未来终有一天，她要司宜光为今日所作所为付出代价。

  接下来要发生的事，三人心中都有数。

  司乾低着头默不作声，两只腿微微颤抖，既不敢看床上的司祺，也不敢看前方的韩烟。

  许是心理上的压力太大，他竟觉得手中的血镖渐渐变得沉重起来。

  惶恐之际，司宜光倏地转身朝他看来，口中所说的话，亦是让人心惊肉跳。

  “乾儿，你觉得你大哥像我吗？”

  平静又冷酷的语气，不似在询问，反而像在陈述某个事实。

  司乾双唇微张，心口狠狠跳了跳。

  这个问题，他不知该如何回答，但他知道司宜光想听到哪一个答案。

  倘若没有旁人，或许他会说不像，可现在韩烟也在，无需抬头，他也能猜到对方此刻的眼神必定是愤怒震惊又无助的。

  在这种情况下，他实在没有勇气说出‘不像’两个字。

  如此犹豫不决的忸怩模样，着实不是一个家主该有的姿态。

  司宜光等了好半刻都没有听到回应，面上泛出些不满，周身的寒意也愈发浓郁起来。

  此等强势迫压，根本不是司乾能承受得了的。

  他低着头，双唇松松合合数次，仍是支吾着说不出话，两只举着血镖的手也抑制不住的微微抖动。

  旁人感知不到，他却是感受到了，这血镖的重量似乎在变大，以至于让他连手臂也泛出阵阵酸痛之意，若再这样下去，恐怕未出半会他这双手就要被活活压断。

  一方面，是司宜光的不断逼问；另一方面，是被迫杀人带来的巨大压力，无论哪一种，都让他的心理承受能力到达了顶点。

  至于手中血镖，则成了最后一根让他倒下的稻草。

  司宜光没有等到小儿子的答案，身后就传来了少年倒地的声音。

  杀死司祺的行动，最终以司乾的受伤告终。

  据医修所言，他是心气不足，神虚之时恰被血镖上的煞气侵了心，这才会直接昏死过去。

  司宜光怎么也没有想到，自己这个小儿子会这么没用，竟然连血镖的煞气都挡不住。

  无论是天赋、胆识，亦或是谋略，他没有一样能与司霄媲美。

  司家所有人都没想到事情会发展成这样，尤其是二夫人，在得知司乾被煞气震伤身体后又哭哭啼啼的去找司宜光诉了一次苦。

  司乾修道天赋虽不比司霄，但也是从小就开始修炼天罗地煞手的，他再怎么不堪也不至于被煞气入侵身体。

  二夫人总觉得事情不简单，认定司乾的受伤一定与韩烟有关。

  只可惜不管她怎么说，司宜光都将责任推到了司乾身上，他认定是司乾太过没用才会受伤，连杀一个将死之人都办不到。

  枉他自诩精明，竟不曾考虑过二夫人的话有可能是真的。

  司定云深爱韩烟，既然愿意为了她付出性命，自然也会教她操控血镖的方法口诀。

  当日司乾之所以突然晕倒，全是因为她在一旁偷偷控制血镖释放煞气。

  若不这样做，司祺此刻早成了一具尸体。

  危险因司乾受伤暂时躲避过去，但韩烟丝毫不敢放松。

  司宜光是个不达目的誓不罢休的人，今日没有杀掉司祺，来日必定要找其他方法取走他的命。

  躲得了一时，躲不了一世。

  想救司祺，只有一个办法――那就是放出他的亲生父亲，平天。

  ***

  九嘤扶灵带着玉屏主仆二人在归息城多待了几日，似是在等人上门。

  果不其然，三天之后，灵宝阁的人再一次找了过来，又细细询问了前往冥海路途中发生的事。

  二人心中有数，知晓灵宝阁是受妖族四老所托才会再次打听这件事。

  下船之前众人已对好说辞，这一回，九嘤仍说妖族那对主仆在到达安阳岛前便被司定云逼得跳进了冥海。

  至于原因，是因为司定云想一人霸占鲲兽，而妖族那两人却没有选择屈服，最终才会惨死在海中连尸体都寻不回。

  许是为了让这一说法更有说服力，扶灵也跟着补充了一句。

  “魔族有个人只是多说了两句话，连手指都被司定云切掉了，要知道，妖族那对主仆中的主子脾气可大的很，他当时骂了司定云好几句呢！”

  她这话倒不是编的，玉屏那时确实与司定云起了冲突，而鱼丘的手指也的确是被金线割断了。

  一切都那么完美，不由得人不相信。

  灵宝阁的人待了会很快便又离开，他们这次走，估计就不会再来了。

  九嘤微松口气，总算将天芽失踪一事与司定云之死推到了一起。

  妖族的人再想查玉屏和清童的下落，就要先去查司定云到底有没有死。

  直至外人全部离开，小院再次陷入平静，扶灵才悄悄将偏房躲着的女孩放了出来。

  想到自己给眼前的师姐妹二人带来了许多麻烦，玉屏的神色很是惭愧，再联想初始时自己的嚣张态度，她更是不好意思。

  尚未行至院子，她便主动停了下来。

  “你们要走了吗？”

  “若是不方便带我们走，我与清童往后可以住在这院子里的。”

  扶灵心性虽单纯，但也从女孩那绯红的脸颊上看出了些许愧疚。

  不需再多的解释，她已猜到了玉屏在担心什么。

  她摇摇头，眼里浮起纯真的笑意，说话时的语气无比真挚，让人根本无法生出怀疑的心思。

  “怎么会不方便？”

  “我与师姐既将你从司定云手中救下，自然不会弃你于不顾。”

  “归息城中人员复杂，留在这里实在太危险，若被妖族的人发现你的身份，不管是对你，还是对清童都将是灭顶之灾。”

  “若是如此，你还不愿跟我们走么？”

  扶灵说话的时候，白鸽正扑腾着翅膀围着院子里的老树上下飞着，瞧它模样姿态轻松，似在开心玩耍。

  玉屏将这一幕看在眼中，心思顿时千回百转。

  这一刻，她忽体会到了只有人类才能感受到的珍惜不舍之感。

  留在这里，若只有自己出事也就罢了，可要是连累清童，她的心将永远不会安宁。

  她将视线从白鸽身上收回，眼神莫名有些伤悲。

  正是失神之际，耳边又响起一道轻盈悦耳的声音，只一句话，就叫她再一次展露出笑颜――

  “清童跟我说，你很想交朋友的，你跟我们回去，我把我的朋友都介绍给你，好不好？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-23 01:51:03~2021-05-26 18:56:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：maike白 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：master 34瓶；墨月 30瓶；zy 20瓶；雪见 10瓶；某人 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 187、第一百八十七章

  谈到自己的朋友, 扶灵的话又多了起来。

  从林玉淼到方思简，从冯沅青到江北清, 她与她的朋友们曾一起经历过的事，那可是说上三天三夜都说不完。

  “林大哥是当世剑道天赋最高的剑修，你若是认识他，一定也会为他追求剑道的刻苦精神所感动；沅青姐姐人特别好，无论做什么事都会先为别人考虑，和她在一起可开心了；江姑娘也很厉害, 不仅是江家后人，还是天卦宗下一任的宗主；至于方公子，他虽然不说, 但是我知道，他肯定和灵宝阁有脱不开的关系……”

  一个又一个陌生的名字从少女口中说出，关于他们的事迹, 让玉屏这个从未与人接触、从未真正交过朋友的人也忍不住生出些向往之情。

  她点点头，面上的忧愁渐渐散去，最后剩下的, 只有一抹淡淡的笑意――

  扶灵总说自己的朋友有多好，可实际上, 或许她才是所有人眼中最值得结交的那个。

  静静听着少女将话说完, 直至四周再次安静，她才笑着问了一句。

  “那我们，现在是不是朋友了？”

  扶灵闻声一滞，反应过来后弯了弯唇, 迅速点头应声。

  “早就是了呀！”

  二人在门前说着话，气氛无比的平和美好。

  天芽乃上界灵草，往日都以鲜血为食, 体内的灵气早已被消磨得一干二净。

  自知晓真身过后，玉屏未再食过血液，身上的妖气已散了些许。

  此刻和扶灵站在一起，她竟无端感受到了一股极为强大的力量。

  这力量温暖又熟悉，让她甚至想要化作原形，时时刻刻和对方待在一起。

  她自是不知，当初扶灵在雾霭森林不仅吸收了上古仙灵的灵气，还因对仙灵的敬畏之心得到了一道宝贵的赐福――

  仙灵的庇佑。

  同为上界之物，她自然能感受到这道庇佑的存在。

  二人尚在说话，九嘤也走了过来。

  后顾之忧已经解决，也是时候回去了。

  三人略略收拾一番，先去小酒馆向宁晚秋道了别才离开。

  至于小狐狸辛桃，终于在九嘤的允许下恢复成了人形。

  这段时间待在酒馆里她可是受了不少气，这会儿重新做回了人，她第一个要欺负的，自然是那个强迫她每天趴在酒馆门口迎客的女人――宁晚秋。

  再向九嘤申请过后，她成功留在了归息城。

  而对一切都不知情的宁晚秋可就倒霉了，不仅一夜之间失去了最喜欢的小狐狸，店里还突然来了个喜欢调戏人的陌生女人，一会儿摸她的脸夸她漂亮，一会儿又围着她说要带她回家。

  可真是招人烦。

  ***

  九嘤三人出了归息城并未回清竹宗，反而一路朝着新岚之地的方向行去。

  直至来到江、阮两族之间的小镇，扶灵才知道自己已经到了江家的地界。

  接连赶路数日，玉屏已是累极，方才到了客栈，她便急急忙忙进了房间休息，至于清童，自然是守在屋外哪里都不敢去。

  安顿好玉屏主仆二人，趁着天还未黑，九嘤与扶灵一起离开了客栈。

  夕阳将落未落，黄昏余光从天边铺叠洒下，二人并肩而行，沿着长街漫无目的地慢慢向前行去。

  上次来这里，已是很久之前的事了。

  扶灵想起当时与江北清的恶劣关系，嘴角不自觉的泛出些笑意。

  “师姐过来，是有事找江姑娘吗？”

  九嘤闻声抬头，目光从街上行人身上依次扫过，似乎是在找什么人。

  “既是为了找江姑娘，也是为了找另一个人。”

  另一个人？

  扶灵蹙蹙眉，她倒是不知道，自家师姐竟认识那么多人。

  思虑片刻，她才从记忆的角落里想到一点眉目。

  “这里除了江家，还有阮家，难道师姐想找的――是阮家三小姐，阮秀？”

  听见这个熟悉的名字，九嘤的神色微微变了变。

  “是，你还记不记得，灵府初开那日，我曾离开追杀司祺，那一日，阮秀也在，她不仅见到了我的真身，也见到了司祺的真身。”

  “司祺身上有神器护体，从天雷惩击中捡回一条命，直到现在，他的真实身份也没有曝光。”

  扶灵从未听九嘤提过这件事，不过瞬间，她就猜到了对方心中真正的想法。

  “师姐的意思是，阮秀替司祺瞒下了这件事？”

  九嘤点点头，视线仍在人群中逡巡。

  冷静表情之下，藏着一颗慌乱不安的心。

  “不错，我想知道，她到底是自愿替司祺隐瞒身份，还是另有隐情。”

  “我与她前世便已相识，但说来惭愧，那时的我被情蛊控制，从未用平常人的眼光看待过她，也根本不了解她的为人，甚至还恶毒的给她下毒，害她活活昏迷了二十年。”

  往事重提，还是曾经做过的错事，九嘤的语调微微变了变。

  在扶灵心中，她一直是完美无瑕的存在，就这样直白了当的将自己不堪的一面展示出来，需要的勇气比她想象的还要多。

  她怕自己的美好形象在扶灵心中破碎，也怕扶灵会嫌弃自己曾经做过的事。

  不知不觉之中，她已越来越在意扶灵对自己的看法。

  周围人行不停，小贩的叫卖声偶尔响起，衬得四周环境更加嘈杂。

  她隐约听见身旁少女在说话，但听的并不分明。

  许是心里过于紧张，脚下的步子也快了些许。

  直至有人将她的袖子拉住，她才从失神中恍然清醒。

  人行匆匆，她转过头，瞳中顿时映入一张粉白清秀的脸颊，那颊上带着浅浅的笑意，没有丁点她想象中的厌恶与嫌弃。

  “师姐自己也说了，那时是受情蛊控制才做了错事，真要追究起来，司祺也是要负上一半责任的，若师姐还为那时的事觉得愧疚，那我们不如去看看她。”

  “她既见过司祺的真身，应当也猜到了司祺的身份，亲眼目睹平天之子活在世上，我想这件事对她的影响一定不小，如若她是被人胁迫才替司祺隐瞒身份，说不定我们还能帮帮她。”

  少女的声音清亮动听，每一句话都满是关怀与在意的安慰，瞬间就让九嘤浮躁的心安定下来。

  她垂了垂眼，双唇微微松了松，好半刻后才再次将目光落到那张秀丽灵俏的脸上。

  愈是相处，愈是察觉到扶灵的变化与不同。

  往日从来都是她安慰扶灵，如今扶灵安慰她的次数的却是越来越多了。

  虽早已想过对方会成长，可真正在面对这种改变的时候，她还是显得有些微的措手不及。

  就好比此刻，她竟不知该如何回应。

  直到扶灵笑着朝她伸出一只手，她才终于看懂对方这个小动作里的真正含义。

  “我带师姐去找阮小姐，好吗？”

  五根玉白色的长指悬停在半空，顺着指尖往下，隐约可以看见半截细瘦纤白的手腕，那腕子上挂着一个黑色的镯子，衬得臂上的肌肤愈发白皙。

  九嘤望着那只漂亮的手，指尖藏在袖子里轻轻颤了颤。

  周身人来人往，但这一刻，她却什么都听不见。

  她尚未来得及将手伸出，身前的少女便已按捺不住，主动将手伸进她的袖子，直接将她的手轻轻握住。

  十指相扣，掌心相贴，她感受到了扶灵手心传来的温热触感。

  那么温暖，一旦触碰，便让人再也舍不得放开。

  她仍没有说话，只是顺从地任由身旁人牵住自己的手，带着自己往另一个方向行去。

  阮家在小镇的西南方，离小镇的距离并不算远，二人走了小半刻，终是赶在太阳落山前来到了目的地。

  人虽到了，但似乎没有好的理由上门寻人。

  无论是九嘤还是扶灵，这一世与阮秀都没有任何交集。

  扶灵咬咬唇，一双圆目盯着阮家门口紧紧关闭的大门，眸中尽是不解。

  按理来说，天还未完全黑，阮家人没有必要这么早就关门的。

  不同于小镇上熙攘热闹的繁华景象，身为八族之一的阮家，门前显得实在过于冷清了。

  不仅扶灵察觉到不对劲，九嘤也意识到了不对。

  上一次来新岚之地的时候，她也曾跟着阮秀来过这里，那时的阮家可不是现在这幅寂静低调的模样。

  “师姐，阮家是不是出了什么事？”

  扶灵默默等了半天，仍不见有人从大门出来，心中的困惑愈发强烈。

  九嘤亦是不解，眉头轻轻拧了拧。

  “阮家乃八族之一，如若出事，必定会传的人尽皆知，不会像现在这样没有半点消息动向传出。”

  越是这样，越是叫人好奇。

  扶灵听见心上人的话，愈发想知道阮家人现在在做什么。

  二人等待的半天功夫，天已经全黑了。

  扶灵本想翻/墙溜进这座大宅看看到底发生了什么，可还不曾转身，一只手便拦在了她身前，直接挡住了她的去路。

  她转过头，尚未来得及反应，手中便被人塞进一样物品。

  “用这个――”

  竟是当初从韩烟身上抢下来的那枚轻影钱。

  扶灵面色一喜，点点头，未做半分犹豫就将铜钱接了过来。

  “师姐在此处等一会，我很快就出来。”

  她如今的修为已超过了世上绝大多数修士，利用轻影钱操控影子行动，对她来说已是一件轻而易举的事。

  一时之间，连九嘤都惊讶自己对扶灵的信任竟到了这样的地步，毕竟，若是从前，她根本不可能放任对方一个人去做这么危险的事。

  不知何时，手中的轻影钱就被取走，而少女也闭上了眼睛。

  四处黯淡无光，根本没有人发现有一道黑影紧贴着地面偷偷潜进了阮家。

  九嘤轻叹口气，直到确定扶灵的灵识已随影子离开方才无奈的摇了摇头。

  原来在潜移默化之中，她早已习惯也接受了扶灵的成长。

  不同于家宅外的一片死寂，阮家内部是另一番光景。

  来往的仆人神色紧张，皆是低着头匆匆而过。

  很显然，阮家有大事发生。

  扶灵贴着墙壁的阴影小心移动，很快就来到了内堂。

  她与阮家的人素无交集，但也听说过阮家真正的家主不是阮秀的父亲，而是阮秀的母亲。

  至于原因，很简单，阮秀的母亲才是真正姓阮的那个人，至于她的父亲，只是一个身份低微的赘婿罢了。

  内堂之上，一共站着三男一女，最中间的那位妇人，多半就是阮秀的母亲――阮于姿。

  另外三个男子，恐怕就是阮秀的父亲和哥哥了。

  四人似在争吵，说话的声音又急又大，虽隔了很远，扶灵还是将他们的对话听得清清楚楚――

  “秀秀不愿意，你又何必逼她？！非要让事情到了不可挽回的地步你才知道后悔吗！”

  说话的是那个一脸沧桑的中年男子，看的出来，他很是愤怒，显然是为女儿的遭遇感到不平。

  阮于姿将男人的话听在耳里，面上神色却没有半点变化。

  她转过头，对着身旁年纪大些的青年吩咐了一句，语气仍是不容他人质疑的坚决。

  “明早去司家，就按我说的做。”

  那青年显然有些不愿意，无奈说话的人是自己的母亲，最终还是点点头，应下了这份苦差事。

  扶灵在旁看的一头雾水，完全不知道几人在说什么。

  正是好奇之际，堂外一个小丫鬟匆匆忙忙跑了过来，说话的时候，眼睛都还是红着的。

  “夫人，小姐醒了！”

  醒？难道阮秀出事了？

  扶灵心中一惊，目光顺着丫鬟的视线落到妇人的脸上，却并没有见到想象中的喜悦表情。

  “好好看着她，她若是再出事，你们也别想活着了。”

  如此冷漠言语，简直不是一个母亲能说出的话。

  此时此刻，扶灵几乎可以肯定阮秀出了事。

  那小丫鬟被主子训了，面上又慌又怕，虽很想离开，却不得不乖顺的给出保证。

  “奴婢知道了，奴婢一定会好好看着小姐，不让小姐再做傻事。”

  听见这个回答，阮于姿的脸色才好看了些。

  而堂内的其他人，自始至终没有说过一句话。

  小丫鬟抬起头，视线飞速的从三个男人身上扫过，她看见老爷和公子的眼里都露出了喜色，顿时明白没有夫人的命令，就算有人想去看小姐也是枉然。

  小姐真可怜――一瞬之间，她满脑子只有这五个字。

  扶灵看到这里，已大概猜到了阮家发生了什么。

  必定是阮秀被母亲强迫做不愿意的事，绝望之下选择了自杀，但是又被救了回来。

  只是，究竟是什么事才能让一个大家族的小姐宁愿放弃生命、放弃地位、放弃未来也要选择死亡？

  她想不通。

  小丫鬟讲完阮秀的大致情况便离开了，很快，内堂又只剩下原先的四个人。

  扶灵正欲跟着丫鬟去看看阮秀，才刚刚转过身，便听到了一句让她震惊不已的话――

  “母亲，妹妹好不容易才捡回一条命，您又何必再在这件事上逼她呢？！”

  “那司祺就剩下最后一口气，就算您和司夫人关系好，也不能因为这个就逼妹妹嫁给一个将死之人！”

  一直没有说话的二公子终是压抑不住怒气，无视哥哥的阻拦直接将心里的不满发泄了出来。

  他的话音才刚落，堂内便响起一记响亮的巴掌声。

  所有人都没有反应过来，妇人的手掌就朝着他的脸狠狠落下。

  在这个家，从来没有人敢质疑她阮于姿的话语权。

  即便是她的亲生儿子，也不可以。

  “司祺不会死，日后别再让我听到这句话。”

  “韩烟于我有救命之恩，我之所以生下秀秀，就是想她长大以后能够照顾司祺。”

  “她能与司祺结为夫妻，既是她的福气，也是她出生前就定好的命运。”

  命运？

  简直可笑。

  扶灵杵在原地，怎么也不敢相信自己的耳朵――

  阮于姿竟然为了报恩，强迫阮秀嫁给司祺，甚至于在阮秀有轻生之意后，仍不肯改变主意。

  这种人，真的配被称为‘母亲’吗？

  

 188、第一百八十八章

  偌大的阮氏一族, 没有一个人敢忤逆阮于姿的意愿，即便是阮秀的父亲与哥哥, 在这种情况下也说不出一个‘不’字。

  扶灵静静匿在阴影之中，一双漂亮的杏眼因为震惊瞪得圆圆的。

  她虽从未与阮秀有过交集，但这一刻内心还是忍不住泛出些许同情。

  身为女儿，却被母亲当成报恩的工具，多么可怜可悲。

  内堂之中，再无半点声音。

  就像阮秀从出生前就被安排好的命运, 不容她发出半点反抗。

  “这件事无需再商议，等秀秀身体好些，立刻让她和小祺成婚, 这样一来，也好让小祺早些搬过来。”

  妇人态度坚决，每一句话都是不容置疑的语气。

  阮秀的二哥阮昀挨了巴掌, 气势消减了许多，心中虽仍反对这门亲事，却再没有勇气反抗母亲的命令。

  至于大少爷阮叙, 依旧和之前一样低着头一言不发。

  唯一敢开口说话的，只剩阮秀的父亲。

  “秀秀一向敬重你这个母亲, 你这样待她, 就不怕她恨你吗？她的性子，你应该比我更了解，她外表看上去柔弱听话，可内在却刚烈如火, 你一再逼她，总有一天会把她推上绝路，到了那时别说什么报恩不报恩, 你连女儿都没了！”

  妇人将这些话听在耳中，表情总算有了些小变化。

  可惜的是，这些警告并不足以让她放弃那个荒唐的想法。

  许是不知该如何面对男人的目光，她微微侧了侧身，将视线转向了空旷漆黑的院子。

  “既然敬重，那就更应该听我的话。”

  “这件事我已经决定，你们不用再说了。”

  “明日叙儿会去司家提亲，秀秀受伤的事，万不可在司家人面前多提。”

  坚决强势的口气，让三个男人再也说不出一句反驳质疑的话。

  扶灵将这一幕看在眼里，心中对阮秀的同情愈发的强烈。

  赶在妇人离开之前，她贴着墙壁内侧的阴影率先走出了内堂。

  正值夜间，院子里一片黑暗，长檐下挂着一排小小的灯笼，将廊上照出一条明亮的小路。

  四处都是晦暗阴影，最适合影子潜行。

  宅子内寻了好一会，扶灵总算跟着丫鬟来到了阮秀的院子。

  尚未进屋，她便听见屋子里传出一阵细微的说话声。

  “见到母亲了吗？那婚事、我与司祺哥哥的婚事，母亲是怎样说的？”

  轻细微弱的女子声音，听上去便给人一种温柔娴静的乖顺感。

  扶灵贴着阴影穿墙而过，很快就偷偷潜进了屋。

  火烛明燃，烛光随着风飒飒而动，将床上女子苍白可怜的无辜面孔映照得一清二楚。

  那张脸楚楚动人，处处透着乖巧的柔弱感，联想到她即将面对的那桩注定不会幸福的婚姻，更是让人情不自禁生出怜悯之情。

  扶灵忍不住皱了皱眉，心下轻轻叹了口气。

  因为她知道，阮秀终将会为自己听到的答案感到失望。

  果不其然，丫鬟很快就给出了回应，而阮秀的神色，也在一瞬间变得绝望。

  “小姐，夫人让您好好休息，她说、她说过几日司家的人会来家里做客……”

  这一刻，连丫鬟也不忍心说出实情。

  话还没说完，屋子里的声音就断断续续的停了。

  扶灵咬咬唇，很想做些什么，却不知道自己能做些什么。

  虽未亲身体验，但她似乎还是感受到了阮秀此时的痛苦、不甘与无奈。

  如果可以，她甚至想把阮秀从阮家带走。

  理智尚存，这个念头也仅止于‘想’，毕竟，这始终是阮家的家事，至于她，只不过是一个看客罢了。

  直到人影归一，重回阮宅之外，她心中的不忿仍旧强烈，无需开口，旁人便能感受到她情绪中泄露的怒意。

  大宅外冷清异常，倒省了藏匿身形的功夫。

  察觉到身旁少女的脸色不对，九嘤也开始好奇阮家到底发生了什么大事。

  “怎么了？为何这副表情？莫不是阮家三小姐出了事？”

  扶灵尚在为阮秀的遭遇气氛，听见心上人这样问，眼中的怒火顿时愈发明显。

  二人牵着手并肩行了片刻，直到彻底踏出阮宅的范围，她才闷闷不乐的道出了自己的所见所闻。

  关于阮于姿与韩烟的关系，九嘤了解的并不多。

  她虽知道二人关系好，却也是第一次听说韩烟对阮于姿有救命之恩，甚至于这份恩情已经到了要‘嫁女儿’才能偿还的地步。

  怎么听，都很不可思议。

  “阮夫人的心太狠了，阮小姐宁愿轻生也不想嫁给司祺，她却一点都不在乎女儿的意愿，仍不肯放弃这门婚事。”

  说到最后，扶灵又忍不住低声埋怨了一句。

  九嘤听完这件事，表情亦是讶异。

  按前世的经历来看，阮秀应当是深爱司祺的，如今她不愿与司祺成婚，原因只可能是一个――

  那就是司祺的真实身份让她生出了退却的心。

  记忆回转，她又想起了追杀司祺的场景。

  若未猜错，那日她被迫进入灵府后，司祺与阮秀之间一定发生了什么。

  要不然，依照阮秀的性格，绝不会因为司祺是平天的儿子就疏远厌弃他。

  思虑之际，耳边恰响起一道婉转的呼唤，瞬间让她从回忆中回过了神。

  “师姐，怎么办？这件事、这件事我们是不是最好不要管？”

  嘴上说的是‘不要管’，可语气听着却是明显的愤愤不平。

  扶灵虽未直说，但九嘤还是听出了她真实的心思。

  这小姑娘心向来软，又亲眼见到了阮秀被逼婚的场面，哪里甘心就这么眼睁睁看着对方嫁给司祺呢？

  且不说司祺只是个将死之人，就剩下最后一口气，有朝一日他的身份若是曝光，身为他妻子的阮秀，那时又该何去何从？

  念及此，九嘤也不自觉的蹙了蹙眉，沉默半晌后才说出了自己的想法。

  “司祺不是什么好人，撞破他的真身对阮小姐来说并非坏事，至少，作为司祺未来的联姻对象，她从一开始就有知晓真相的权利。”

  “我知你同情阮小姐，但你我二人与她素无交集，实在不好干涉这桩婚事，若真想做些什么，还得先请江姑娘出面找她谈一谈。”

  江北清？

  扶灵闻声一愣，很快反应过来九嘤是在指什么。

  就像当初向秦书语借用妙真灵珠一样，同为八族后人，在这种时候，江北清的身份总是格外的好用。

  “师姐的意思是，让江姑娘先探探阮小姐的口风？”

  得了心上人的支持，少女的表情顿时轻松了起来，天色虽暗，但她眸子里的光却愈发的莹亮了。

  九嘤微侧过身，眼尾余光恰好看见扶灵面上的变化，眼神不知不觉就温柔了许多。

  “不错。”

  “你我有心帮忙尚且不够，一定要先问过阮小姐的意愿。”

  “你记住，往后不管做什么事，不能只考虑自己的感受，在你眼中对他人有好处的事，或许对方并不这样认为。”

  “阮小姐虽很抗拒与司祺的婚事，但这不代表她愿意跟着两个素不相识的陌生人离开阮家，毕竟，在阮夫人眼里，逃婚比自戕的后果更加严重，这一点，我想阮小姐比我们更清楚。”

  明明是从前最不喜欢听的大道理，但从九嘤嘴里说出来，每一个字都是那么的动听悦耳。

  扶灵点点头，乖乖将师姐的话记在了心里。

  “师姐说的，我都会记着的。”

  如此模样，着实是乖巧可爱。

  九嘤心口微松，神色愈发柔和，唇角也微不可见的弯了弯。

  天上星月光芒散落，和着清凉的夏日夜风，层层叠叠的铺满前方的泥路。

  这一刻，连她自己都没有发现，唯有扶灵，才能让她情不自禁的展露笑颜。

  回到客栈已是一个时辰以后。

  夜色渐深，也是时候休息了。

  直到扶灵从自己的房间离开，九嘤才将屋里的蜡烛熄灭。

  门与窗先后被合上，房间里再没有别的光亮。

  一瞬之间，屋子彻底陷入黑暗。

  九嘤独自坐在梳妆台前，踌躇片刻，终是取出了藏在腰间的素白手绢。

  四处无声也无光，气氛沉重得吓人。

  虽隔了一层布料，但她拿着帕子的手仍在微微颤抖。

  真身已化作青龙，按理来说，这世上再不会有任何一种灵兽能让她产生这么强烈的畏惧感。

  更何况，这帕子里包裹着的，只是一片龙鳞而已。

  九嘤想不通，直至将白绢放到桌子上，颤抖的指尖才逐渐恢复正常。

  食指挑起丝绢一角，一丝耀眼金芒顿时从绢中释出，随之而来的，是那股只有她才能感受到的压迫恐惧感。

  忍着内心的抵触与不适，她小心翼翼的将帕子全部展了开来，而原本昏暗漆黑的房间，也在同一瞬被金光盈满。

  那么明亮的光，晃眼又张扬，每一缕光线中似乎还夹杂着淡淡的龙息，光只是被金光照耀，就让人身上沾满龙息气味。

  九嘤嗅到空气中那丝陌生的龙息味，一双细眉轻轻皱了皱。

  她伸出手，慢慢将右手的袖子揭开，露出一只雪白光滑的纤瘦胳膊，但很快，那光洁细滑的手臂就覆上了一层淡青色龙鳞。

  因为化为青龙的时间并不长，所以臂上的龙鳞并没有发育完全，细细看去，每一片都有薄薄的一层，只有鳞片顶部才能隐约看出青色。

  再看帕子中的那片金鳞，背曲饱满厚实，颜色纯正无暇，边侧圆润细滑，周身隐有浮光流转，一看便知它是从一条已经成年――甚至活了数千年的强大龙灵身上取下的。

  龙灵寿命虽长，但想活上千年几乎不可能。

  回想自己所看过的那些古籍，里面也从未记载过世上有活了近千年的龙灵。

  九嘤双唇紧抿，将袖子重新放了下来。

  空气中的龙息味若隐若现，她的身体不自觉的微颤。

  如此真实又强烈的敬畏与惧意，让她忍不住生出一个猜测，一个匪夷所思的猜测。

  这片从安阳岛带出来的金色龙鳞――极有可能出自上古仙灵之身。

  而那位仙灵的原身，或许和从前的她一样，恰是一只金龙。

  作者有话要说：　　儿童节快乐~今天还有一更~全文七十万字了，book思议

  感谢在2021-05-26 23:55:21~2021-06-01 14:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：h梓 1个；

  感谢投出地雷的小天使：小瓜子、路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：宗介 88瓶；小瓜子 30瓶；锡 10瓶；hh 2瓶；21691741 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 189、第一百八十九章

  仙灵, 既是世人眼中至强无敌的存在，也是修士修道之路追逐的终极目标。

  当世凡人对他们的了解, 仅仅来自于古书中记载的部分。

  “凡仙灵者，皆心怀良善，慈悲怜悯，作为上界之神，庇佑凡民、恩泽凡尘不止是他们的天性，更是他们的天职。”

  心怀悲悯、庇护凡人――可事实上, 真的是这样吗？

  九嘤深觉不然，某些时刻她甚至怀疑世上根本不存在仙灵。

  前世发生过的一切，她仍记得清清楚楚。

  那时的平天为报被囚之仇, 离开幽火神谭后不止将清竹宗满门屠尽，还杀了所有对付过自己的人。

  在他假意被司祺收服之前，世间再未有过一天安宁日子。

  而这段血流成河的阴暗时光, 也在不知不觉中成了一些人穷极一生都忘不掉的梦魇。

  依靠自身力量无法打败平天，就只能将希望寄托在实力更强的仙灵身上。

  初被司祺带回司家的时候，她和其他被平天报复折磨的人一样, 每日都在祈祷上界仙灵能为人界赐福、庇佑人族渡过这场浩劫。

  只可惜，最终等到的不是仙灵的拯救, 而是司祺和平天联手表演的一出好戏――

  一出正道修士成功收服妖龙的好戏。

  这出戏不止将司祺推上了玄冥宗宗主之位, 也让他顺理成章取代了扶息的位置，成为世间第二个救世者。

  至于真相，自始至终没有一个人知道。

  直到现在九嘤依旧想不通，为什么书里描述的“心怀世人、福泽天下”的上界仙灵会这么冷漠, 居然对人世间的惨剧置之不理，任由妖龙作乱伤人。

  也正是从那时开始，她失去了对仙灵的敬仰之心。

  想到扶灵体内的仙灵灵气, 她往日的认知又似被打破。

  此刻看着帕子上静静躺着的金鳞，她始终没有勇气伸出手去触摸，一方面，是因为内心不可抗拒的敬畏与恐惧；另一方面，则是因为这很有可能是仙灵遗落在凡间的物品。

  梳妆台前，金芒萦绕，桌子正中央摆放的铜镜被这光芒映亮，照出一张清冷精致的漂亮脸颊。

  九嘤双唇微松，一双冰冷美目往上抬了抬，一瞬间就从镜子里看见了自己的脸――以及小半片圆润的金色龙鳞。

  不过一眼，就让她发现了不对劲。

  被照进镜子的那半片金鳞，鳞片上似乎刻着什么东西。

  桌上的鳞片虽被金光围绕，但肉眼可见鳞片上剔透纯洁，没有丁点瑕疵。

  可透过铜镜去看，鳞片内面却明显覆盖着一层复杂的黑色纹路，像是某种奇怪的符咒。

  初次见到这般奇怪现象，九嘤甚至以为是自己看花了眼。

  她拧了拧眉，隔着帕子将金鳞捏在手中细细观察片刻，并没有发现有什么异常，直至将鳞片送到铜镜面前，她才再次确定鳞片上真的刻了东西。

  可惜的是，无论她怎么看，始终都无法看清那诡异纹路的真正模样。

  普通镜子，又怎么可能照得出仙灵之物的真实面目？

  看来，只能再想别的办法了。

  一夜时间很快过去，第二日天还未亮九嘤便睁开了眼睛。

  更准确的说，她是被自己的梦惊醒的。

  说起来，她已经很久没有再做梦了。

  而这一次，折磨她的梦魇仍是前世的痛苦经历。

  和以往不同的，是梦境的内容。

  她所梦见的，并不是宗门亲辈惨死的场景，而是自己自戕的那一幕――

  被鲜血染成红色的冰湖泉水，以及那个身形枯瘦、浑身是血的长发女人。

  她没有看见身着红色新郎服的司祺，也没有看见记忆中对着自己尸体辱骂唾弃的宾客，更重要的是，她没有看见女人的脸。

  唯一能够辨认的，是女人身上的白衣。

  她不可能记错，那件白衣正是她死时穿在身上的。

  同一个地点、同一件衣服、同样的死状，不是她，还能是谁？

  九嘤心脏泛出一阵细微的抽痛，胸口轻轻伏了伏，鼻翼间似乎也嗅到一股浓郁的血腥味。

  她本以为这是梦魇带来的虚幻感，可未等她翻身下床，空气中的血腥气就变得越发强烈。

  似乎，不是假的。

  屋外天尚未亮，四周皆是一片暗色。

  夜间风大，窗户不知何时被风吹出了一道缝隙，而那股腥气就是从窗缝里传进来的。

  九嘤掀开被子悄悄起身，随手拿起一件长衣披上便走到了窗边。

  她住的这间客房靠近长街一侧，甫一推开窗户，看到的就是一群行色匆匆的黄衣人。

  她略略数了数，街上一行人从头至尾约摸有三十人，每个人手中都提了个鼓囊囊的黑袋子，也不知里面装的是什么，竟会泛出这么重的血腥气。

  晨风微凉，一阵接一阵的往面上扑，很快就将空气里的腥气吹散。

  一行人飞速离开，周边数里的血味也逐渐消失，仿佛从未出现过一样。

  考虑到自己的修为还未恢复，九嘤并不敢贸贸然行动。

  思来想去，只能将这件事先放在心里。

  玉屏和清童修养一夜，精神都好了许多，倒是扶灵，反成了最晚起床的那一个。

  等她洗漱好出门的时候，另外三人已全部在客栈一楼等着了。

  辰时将过，街上行人渐渐多了起来。

  来往的人一多，进店的客人也就多了。

  扶灵模样生的娇俏，身上衣裙又是最衬她年纪的粉色，整个人便显得愈发灵秀动人。

  店内食客多为男子，不自觉便都将目光转到了她身上。

  九嘤将这一幕看在眼里，神情微微变了变。

  虽早就料到扶灵有一天会成为世人瞩目追逐的对象，可真看到这些男人眼睛里侵略觊觎的目光，她心里依旧很不舒服。

  明明从未想过将扶灵看成自己的所有物，但心里的占有欲却一遍遍的告诉她――

  她就是希望扶灵只属于自己一个人。

  直白面对这么自私的想法，的确需要很大的勇气。

  九嘤抿抿唇，眼睑不自然的垂了垂，直至扶灵来到眼前，她才放下手里早已凉透的茶杯。

  “师姐~”

  仍是熟悉的、满怀欣喜依恋的呼唤。

  九嘤将这盈悦声音听在耳里，心口竟莫名生出一丝羞愧之感。

  显然，她还在介怀刚刚那个一闪而过的真实念头。

  她抬了抬眼，目光无声投射到扶灵身上，沉默片刻才点头应了一声。

  “嗯。”

  气氛有些不一样，却又说不出哪里不一样。

  扶灵一向敏感，尤其对九嘤的情绪变化敏感。

  这会儿只凭对方一句简单回应，她已经隐约察觉到了什么。

  因着玉屏主仆二人也在，她不好意思像以前那样向心上人撒娇询问，纠结半会，只能当做什么都不知道。

  直至走出客栈，她仍在偷偷观察九嘤的脸色。

  小镇离江家不远，穿过前方那片竹林就能到了。

  白鸽在前方探路，玉屏一身男儿打扮紧跟其后，至于九嘤与扶灵，则不远不近的跟在后面。

  想起来时的怪异氛围，扶灵心中仍很介意。

  她不喜欢九嘤有事瞒着自己，也不希望自己和九嘤之间有任何秘密。

  此刻没了外人，她不再遮掩情绪，直截了当的问出了自己的困惑。

  “师姐在苦恼什么？”

  她是如此了解九嘤，以至于张口就精准无误的道明了九嘤的心境。

  午时未到，但天上的日光已经很盛。

  二人并肩而行，四周漂浮着淡淡的竹香，偶有凉风吹过，还能听见簌簌的摆叶声。

  不知不觉间，夏日独有的燥热就消散了许多。

  九嘤步履不停，面色依旧镇定。

  身为二人中年纪更长、阅历更足的那一个，她在扶灵面前总是成熟稳重又耐心，此刻即便被看穿心事，她也不可能真的说出自己的苦恼。

  思虑半刻，她只能用别的理由搪塞过去。

  “我只是在想，不知何时才能恢复修为。”

  “没有实力，便要忌惮许多事，还要为身边的人带来麻烦。”

  这个说法，实在是完美。

  扶灵怎么也没有想到，九嘤会直接跟自己倾诉这么隐秘的烦恼。

  本为仙阶强者，一夜之间却失去所有修为，这样的打击对任何人来说都是巨大的。

  九嘤虽从未在她面前提过修为尽失之事，但她还是敏锐的察觉到了对方对这件事的在意。

  毕竟，一个往日总以保护者姿态出现的强者，又怎么会甘心成为被人保护的对象？

  此刻听见这两句话，她既心疼九嘤，又有些窃喜。

  愿意与自己分享脆弱的一面，是不是代表师姐已经有一点喜欢自己了？

  即便时常告诫自己不要因为师姐对自己好就误以为师姐对自己动心，可此时她还是忍不住生出这样的期盼。

  未做多想，她便将心中真正的想法说了出来。

  “师姐不是麻烦，师姐怎么会是麻烦呢？”

  “当初我修为那么低，师姐从未嫌弃过我不说，还总将我带在身边，师姐待我恩重如山，现如今师姐阴差阳错失去修为，我又怎么可能因此就嫌弃师姐呢？”

  连声而来的匆忙解释，恰好证明了她对九嘤的话很是在意。

  这般诚挚语气，着实叫人动容。

  虽是随口而出的两句话，却也是九嘤心中真正所想。

  此时听见扶灵这样回答，说不感动是不可能的。

  她正欲应声，身旁少女却再一次匆匆出声。

  “师姐如今已是青龙之身，按理来说修炼速度比之从前应当只快不慢，为何修为恢复得会这样慢？”

  这个问题困扰扶灵已久，既然现在有机会将话说开，她自然想问得清楚一点。

  抛开情情爱爱的问题，九嘤在其他事上几乎不会对扶灵有任何隐瞒。

  没有任何犹豫，她就将原因说了出来。

  “我想，是因为我的龙心草受损了。”

  龙心草？

  扶灵闻声一愣，很快就想起当初将龙心草从蛛丝茧中取出的场景。

  现在想想，龙心草那时看起来确实隐有枯萎迹象。

  “难怪――山蜘蛛呼出的气息含毒，龙心草虽有龙气护体，但日夜受毒气侵袭，能活下来已属不易了。”

  “应该早些出发去安阳岛的。”

  “都怪我！”

  九嘤还未来得及反应，扶灵就将责任揽到了自己身上。

  可这件事，和扶灵又有什么关系呢？

  她有些诧异，正欲询问扶灵因何而自责，对方就再一次表明了自己的歉意。

  “如果我再努力一点，早点将修为提高，也不至于拖到那么晚才有能力帮助师姐拿回龙心草。”

  “都是我不好――”

  又是一句疚责之言，听的九嘤心中酸涩不已。

  她转过身，这一次总算停下了步子。

  “不要愧疚，我从来没有因为这个怪过你。”

  “命运难测，谁能想到上天赐予我这幅青龙之身的同时会将我的龙心草置于那般危险境地？”

  “更何况，关于修炼，你已经尽了最大的努力，而我之所以能取回龙心草，也全因为有你在身边。”

  “此种状况之下，你若还为我的事感到自责，只会让我觉得惭愧。”

  太过在乎，考虑事情的时候往往会只记得对方，至于自己，总是被忽略的那个。

  过去的九嘤如此，现在的扶灵亦是如此。

  对于这番话，扶灵只听得一知半解。

  她只知道，师姐不希望自己为这件事自责。

  既然这是师姐希望的，那她就愿意去做。

  “灵灵知道了。”

  口中答应的话说的好听，但心底的真实想法却并非如此。

  自知晓龙心草受损的那一刻开始，她就已然下定决心――

  她一定要帮师姐解决这个问题。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-01 14:03:03~2021-06-02 02:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：百合之力NB 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 190、第一百九十章

  虽然很久没有来江家做客, 但九嘤当初帮忙驱逐黑影的恩情一直都被江怀德记在心里。

  听闻三人此行是来找江北清，他的脸色很是无奈。

  “北清并不在家里, 你们若是不着急走，可以在江家住上两日，她前些日子出了门，这两天应当就会回来了。”

  世间动荡不平，大宗大族子弟已不能像以前那样随意外出游历。

  听说江北清不在，九嘤瞬间就猜到她去了哪里。

  “可是去了人界？”

  江怀德闻声忙点头, 连连追问了一句。

  “你们也知道？”

  未等九嘤应声他就意识过来，眼前两位姑娘恰好就是当初和女儿一起外出伏妖的同伴。

  “北清究竟在人界认识了什么人？是男还是女？今年多大了？可有修道的根基天赋？”

  秦书语身份特殊，她的存在自然不能被四宗八族的人知道, 即便是江怀德，江北清也没有泄露过半句她的行踪。

  九嘤抿抿唇，反应过来后立刻替好友打起了圆场。

  “只是位普通朋友罢了, 只不过对方身体不好，所以江姑娘才如此记挂，至于其他的, 前辈还是等她自己说为好。”

  九嘤不愿多说，江怀德也不好再问。

  愈是这样, 他对女儿那位人界的‘朋友’愈是好奇。

  此时听见九嘤的话, 他郑重地点了点头，暗暗决定这一次等江北清回家，一定要问出那个神秘‘朋友’的身份。

  三人就这样在江家住了一夜。

  玉屏初来乍到，对于一切都感到好奇。

  在认识江北清之前, 她反倒先与对方的哥哥江东栩成了好友。

  她化为女子的时间并不久，日常生活中经常忘记自己已不是男儿身，与江东栩相处时无论是说话还是做事, 态度行为都十分大胆豪迈，看不出半点女儿家的矜持羞怯。

  这样爽朗有趣的女子，在名门大族中显然是极少见的。

  江东栩初次结识这样的异性，不知不觉中竟对她生出了些许好感。

  至于玉屏本人，对此则一无所知。

  几人在江家住了五天，总算等到了姗姗来迟的江家大小姐。

  与她答应回家的日子相比，晚了整整三天。

  江怀德不知她是路上耽误了时间还是根本不想回来，免不得又多说了几句。

  至于谈话的内容，自然离不开那位凡界的朋友。

  虽说司家已经放弃寻找秦书语的下落，但江北清仍不敢将这件事说出去。

  便是面对自己的父亲，她也是选择了隐瞒。

  得知九嘤与扶灵带了朋友来找自己，她赶紧溜去了后院，不愿再与父亲多谈。

  江怀德看着女儿离开时的背影摇了摇头，愈发确定对方有事隐瞒自己。

  ***

  距离上次回家已有半个月，江北清来到院子并未见到九嘤二人，反倒看见自己的哥哥在练枪。

  她并不擅长使枪，但毕竟是与妖物魔物动过手的人，只一眼就看了出来――

  江东栩所使的枪法全是空招，看着灵活花哨又好看，一旦上了战场是半点伤害都打不出来的。

  与其说他在练枪，倒不如说是在舞枪。

  这些花架子招数，也只能骗骗那些没有实战经验的外行人。

  这院子里一定还有其他人。

  江北清故意放慢步子，借着院内花草的遮掩悄悄摸进了院子。

  果不其然，她方才抬了抬眼，就发现院墙上坐了个粉颊墨发的陌生姑娘。

  那姑娘一身青衣，模样生的很是出众惹眼，就是坐姿有些豪迈，两条长腿随意搭叠在檐边，旁边还放着一坛酒，看着像极了个男扮女装的潇洒公子。

  莫不是，这就是九嘤二人带来的那位朋友？

  江北清忍不住多看了两眼，开始好奇起对方的身份。

  直到将视线从女子身上收回，江东栩仍在卖力表演。

  兄妹二人从小感情就很好，江北清猜到哥哥舞枪是为了博美人开心，瞬间起了戏弄的心思。

  趁着没人注意，她偷偷从脚下捡起一根细长树枝，抬手便朝哥哥的方向扔了过去。

  江东栩一心只顾着给玉屏表演，哪里会想到有人在暗处攻击，虽只是一根小树枝，还是将他吓了一跳。

  枪尖飞转，树枝从中间被一枪劈开，碎裂的木尘飞溅，将周围的花花草草打了个七零八碎。

  这才是长/枪真正的威力。

  玉屏坐在墙上笑着拍手，显然很满意自己刚刚看到的。

  “江大哥真厉害！”

  江东栩摸摸头，被这句话夸的满脸局促。

  他还未曾应声，就见一道熟悉的身影从花木丛中走了出来。

  来人，自然就是刚刚的偷袭者――他的妹妹，江北清。

  “哥哥真厉害！”

  江北清满脸打趣的笑意，故意学玉屏的语气说话。

  江东栩面色愈发窘迫，抬眼沉默的瞪了妹妹一眼，暗示对方不要乱说话。

  二人说话的时候，玉屏也从墙上跳了下来。

  她跳墙的动作姿势大胆又直接，和寻常的女子的小心矜持全然不同。

  江北清将这一幕看在眼里，心中的好奇心更浓重了。

  眼前这个女子，真是特别。

  “哥哥，这位姑娘是？”

  在江家住了几日，玉屏的胆子大了不少，与初来时的束手束脚相比，现在的她已经学会收敛脾气，知道该如何友好的与陌生人交流了。

  更何况，这个陌生人其实并不算陌生，是扶灵早就介绍过的朋友。

  无须他人开口，她自己便主动表明了身份。

  “我叫玉屏，是随九嘤和扶灵一起过来的。”

  玉屏――倒是个富有诗意的名字。

  江北清点点头，旋即道出自己的名字。

  “江北清。”

  玉屏闻声扬唇，笑容很是友善。

  “我知道，扶灵曾跟我提过你，她说你很优秀。”

  江北清闻言讶然，没想到扶灵会用‘优秀’这个词来形容自己。

  内心虽觉得自己配不上这样的评价，但来自强者的夸奖还是让她觉得开心。

  毕竟，扶灵真正的实力早就远远超过他们这些所谓的大宗弟子。

  江东栩在旁看着这一幕，忍不住低低笑了一声。

  他与扶灵不算相熟，但以往也从江北清口中听说过她不少事情。

  身为哥哥，他自然知道妹妹心中其实非常钦佩对方。

  能得到扶灵的肯定，对她来说肯定是极大的鼓励。

  三人边说话边往廊前走，直至走到尽头，都没有看见九嘤与扶灵的身影。

  “她们人呢？”

  江北清了解九嘤的性格，知晓对方特意来江家一定有重要的事情找自己。

  穿过长廊，便到了内厅，仍不见九嘤二人。

  三人继续前行，很快又到了祠堂。

  此处是家族重地，除却江家后人外人都不得进去，九嘤更不可能在这里。

  江东栩探目往祠堂看了看，很快想到什么，立刻带着另外两人转过身往回走。

  “应当还在卦室。”

  江家继承人世代拜入天卦宗研习玄卦之术，每位后人都会在家中开设自己的卦室，到这一代，江家已经有近百间卦室。

  九嘤二人去的，自然就是江北清的卦室。

  诚如江东栩猜测的那样，三人果然在最后一间卦室找到了师姐妹二人。

  说起来，她们已经很久没有见面了。

  江北清推开门的时候，九嘤正坐在书桌前低着头写东西，至于扶灵，则站在旁边安静的磨墨。

  和谐又温馨的画面，让人不忍心打破。

  九嘤写的很认真，并没有注意到有人进了屋，直到扶灵的惊呼声响起她才拧着眉转过了头。

  “江姑娘！”

  扶灵率先反应过来，笑着放下手里的墨碇迎了上去。

  “你再不回来，我和师姐都准备去人界找你了。”

  江北清闻言弯了弯唇，有些不好意思。

  “父亲信中没有说你们来了，不然我一定会早些回来。”

  二人说话的片刻功夫，九嘤已从椅子上起了身。

  江北清来到书桌前，这才发现桌上已堆叠了满满一摞纸。

  窗户虽大敞着，风也不曾停过，但纸面的墨迹仍旧未干，一看便知是刚写出来的。

  一阵风飘过，桌上还没有写完的那张薄纸瞬间被卷了起来。

  她担心纸被吹走，下意识就伸手将纸接住，待垂眸朝纸上望去，才发现纸面上写着的密密麻麻的小字，全是关于八卦术数的内容。

  身为天卦宗下一任宗主，她敢说世上大部分与玄卦之术有关的书籍她都看过，可九嘤所写的这些，她从前却并未见过。

  为免自己的记忆出现偏差，她将纸张再次展开，又一次读了一遍上面的内容，越看，她的心就跳的越快，表情也变得越发严肃。

  “天卦之卜、天卦之解――这纸上写的究竟是什么？”

  九嘤抿抿唇，目光遥遥看向那薄薄的纸张，眉眼中略显出倦色。

  “是《苍穹》中关于占卜术的内容。”

  苍穹？

  江北清听见这两个字眼皮瞬间跳了跳，一时间甚至以为自己听错了。

  “苍穹是天卦宗秘卷，早在百年前就失传了，怎么会、怎么会――”

  九嘤闻言神色微变，正欲出声解释，可抬眸时正好看见对方那双覆满惊色的眼睛，思虑过后，还是将喉咙里的话咽了下去。

  身为四宗八族的后人，江北清对宗门和家族的信仰依赖显然是无比强烈的。

  如若此时告诉她，苍穹其实从来都不属于天卦宗，甚至于她所修习每一道术法都是从天修者手中抢来的，她必定不敢相信也不愿相信。

  事情已经过去那么久，再提似乎只会给人徒添烦恼。

  九嘤别开头，终是没有将真相说出来。

  “苍穹没有失传，一直都在妖族人手中，前些日子我与扶灵在归息城待了一段时间，机缘巧合之下有幸阅览过这本书。”

  “此次过来，一是想请你看看书中所写的内容是真还是假；二是想借江寻前辈当年占过的那道天卦一用。”

  这两个请求并不过分，都是江北清能力范围之内能做到的事。

  她微松口气，正欲点头应下，视线却无意中再次落向手中薄纸。

  重读指尖下那四个小字――天卦之解，她才真正意识到九嘤真正想做的是什么，表情也在一瞬间变得惶恐。

  “等等，你、你不会是想让我按苍穹中的方法教你解卦之术，然后重解爷爷当年卜过的那道天卦吧？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-02 02:42:58~2021-06-02 20:31:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：?百合? 4个；

  感谢灌溉营养液的小天使：村桥南 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 191、第一百九十一章

  江北清此话一出, 扶灵的脸色也跟着变了。

  她对玄学术数并不了解，但也知道为天卜卦乃有违天意之举, 擅解天卦、窥探天机更是会有损气运。

  此刻听闻九嘤要修习解卦之术，她立刻站出来表达了自己的反对。

  “凡人私窥天机不是什么好事，师姐不许学这个！”

  她的语气极为坚决，表情看上去也格外严肃，一看就知道是真的在生气。

  九嘤闻声杵在原地，面上泛出些无奈。

  她知道扶灵最是在意自己, 可没想到对方对这件事的反应会这么大。

  她松松唇，神色柔和许多，说话时的模样分外温柔耐心。

  “不必如此担忧, 你我都知道江寻前辈所卜的那道天卦与平天有关，之所以想要解卦也并非试图窥探天机，而是想保世间一份安宁, 目的既然正当，又何需害怕天道降下惩罚？”

  话虽如此，但这种事情太过玄乎, 谁知道未来会不会遭到报应？

  扶灵咬了咬唇，眼神仍未动摇半分。

  九嘤话音才刚落, 她便再一次摇头拒绝。

  “不行！”

  就像九嘤当初保护她那样, 任何给九嘤带来危险的事，她都不会让九嘤去做。

  这般不容人反驳的霸道口气，实在像极了她十五六岁时闹脾气的样子。

  九嘤将她这幅模样看在眼里，唇角不自觉就翘了翘。

  一个极其浅淡的笑容, 仅出现了一瞬又飞速消失。

  本是肃穆时刻，却偏偏从喜欢的人脸上看到这样动人的笑颜，扶灵的心跳顿时就乱了。

  这种时候, 怎么可以笑呢？

  扶灵有些不满，一双圆眼无声的睁了睁。

  待再看向女人那张冰冷美丽的脸庞，语气已在不知不觉间缓和了下来。

  “要学，也不是不可以。”

  九嘤挑了挑眉，表情颇为诧异，显然没想到小姑娘的态度会转变的这么快。

  “嗯？”

  想到自己接下来要说的话，扶灵莫名觉得心虚。

  可话到喉咙，已是不说不行了。

  她抬起头，一对星眸直勾勾望向身前的女人，眼神里满是倔强。

  “可以学解卦之术，也可以解江寻前辈的天卦，不过――得让我来。”

  九嘤没想到扶灵会提出这种要求，脸色倏地冷了下来。

  扶灵不舍得她冒险，她同样不舍得让扶灵冒险。

  话到这里，似乎已没有商量的余地。

  江北清站在一旁插不上话，一会看看九嘤，一会又看看扶灵。

  见师姐妹二人宁愿自己涉险也不想对方出事，内心不禁有些感动。

  拜入天卦宗二十余年，她还没有见过哪一对同门弟子的感情能比得过这两个人。

  踌躇片刻，她终是轻咳一声松了口，说出了一个只有天卦宗宗主才能知道的秘密。

  “你们不必如此纠结，那道天卦爷爷已经解了出来，自然不会让后来人冒险再解一次。”

  什么意思？

  九嘤表情微变，有些不敢相信自己听到的话。

  “上次来江家，江前辈说天卦内容只有江寻前辈一人知晓。”

  说到这个，江北清也颇有些无奈。

  她摇摇头，走到窗前将屋内前后两个窗户全都合上方才出声回应。

  “当年那道天卦虽被破解，但卦中内容太过惊骇，爷爷并不敢大肆宣扬，只将这秘密写在纸上交给了衡连宗主。”

  “这件事父亲并不知情，衡连宗主若不是决意将天卦宗交到我手中，恐怕也不会将此事告知于我。”

  “你们若想知道卦象内容，只需等到下个月的二十五，那日宗门新旧宗主交接，除了宗主之位，衡连宗主必定也会将爷爷留下的那纸秘密交给我。”

  下个月二十五――那岂不是只剩三十余日了？

  九嘤动动唇，心知江北清愿意帮这个忙需要付出多大的勇气。

  一件连至亲都不知道的事，她却愿意告知给外人听。

  莫说扶灵，此刻就连她也为这种朋友间的极致信任感动不已。

  感谢的话已经到了嘴边，却怎么都说不出来。

  受了这样大的恩情，光只是说句‘谢谢’又怎么够？

  更何况，九嘤向来不喜欢欠人人情。

  似乎猜到她在想什么，扶灵主动上前一步，打破了屋内的寂静。

  “那就多谢江姑娘了，日后若有事要需要我和师姐帮忙，我们一定也会竭力相助。”

  既是朋友，就应当大大方方的接受对方的帮助。

  江北清点点头，也弯唇笑了笑。

  “那是自然。”

  这件事就这样定了下来。

  不用学习解卦之术，也不用冒险重解天卦，书桌上那叠纸也就成了无用之物。

  扶灵不愿九嘤再接触这些可能带来危险的事，想都没想就走到桌旁准备将那堆纸扔掉。

  只可惜她还没来得及伸出手，江北清就出声叫停了她的动作。

  “苍穹乃我宗密卷，你们若不介意的话，能否将这些纸留下来借我研读几日？”

  介意？怎么会介意呢？

  扶灵手上动作愣了一下，很快又接着动起来。

  未等心上人给出指示，她已将所有纸张整整齐齐叠在一起，笑着送到了江北清面前。

  “送给你。”

  这般珍贵物品，就这样给了自己吗？

  江北清眼中闪过一丝惊诧，迟疑很久都没有做出回应。

  直到九嘤的声音从空气中响起，她才将试探性地将手伸了出去。

  “占卜术的内容还差最后一部分就完整了，誊写完毕之前我与扶灵不会离开江家。”

  手中纸张那么轻，又那么重。

  江北清低头看了一眼，鼻翼间顿时被墨香盈满。

  此时此刻，她竟有些为父亲当初的决定感到庆幸。

  当年黑影夜袭江家，江怀德要她去请九嘤回来帮忙，那时她极不情愿向九嘤服软，若不是江怀德一再命令她必须这样做，恐怕她今时今日也不会交到这样好的两个朋友。

  她抬起头，目光在九嘤与扶灵身上逡巡而过，好半刻后，还是轻轻说出了那两个字――

  “谢谢。”

  ***

  虽说占卜术只差最后一部分，但毕竟都是前世只略略看过一遍的东西，真要一字不差的全部记起来也是一件难事。

  扶灵陪着心上人在卦室磨了好几日的墨，这一晚实在是撑不下去，就这么伏在桌上睡着了。

  直至砚台上的墨汁干枯，九嘤才发现她累得睡了过去。

  卦室内里摆了张小塌，只够一个人躺上去。

  九嘤心疼小姑娘这几日跟着自己吃了不少累，小心翼翼的将人抱到了塌上。

  看着那张白皙秀静的乖巧睡颜，她的心不知不觉就软了几分。

  明明和前世的自己是同一张脸，可却处处都透着不同。

  眉、眼、鼻、唇，都是形似神不似。

  这辈子的扶灵，和上辈了的扶灵，已彻彻底底是两个人了。

  九嘤眼睑微垂，眼神中的温柔几乎快要溺出来。

  如若可以，她愿意时间永远停在这一刻。

  ”灵灵――”

  明知塌上的少女已经睡着，可她还是情不自禁的唤了一声。

  那是扶灵最喜欢的称呼，也是她最喜欢的称呼。

  意料之中，回应她的只有沉默，可即便是这样，她还是勾唇笑了笑。

  “灵灵――”

  又是一声无人应答的轻唤。

  如此反复几次，九嘤却乐此不疲。

  难得露出这样幼稚的一面，连她自己也觉得震惊。

  反应过后，连那张向来被冰霜覆盖的艳丽脸颊也泛出一丝不一样的红。

  卦室前窗关了，后窗是开的。

  一阵夜风袭来，将她面上红意吹散了些许。

  她想，或许她应该去外面走一走了。

  夜色已深，临近子时，江家的人都已经睡下。

  卦室离江北清的房间并不远，从门口朝外望去，甚至还能看见对方屋子里仍旧亮着的烛光。

  九嘤孤身立于黑暗之中，身上一袭白衣已完全被夜色掩藏。

  白日当着扶灵的面，有些话她并没有说出来。

  这会儿夜深人静，倒是个说话的好时机。

  思虑良久，她终是抬步从角落里走了出来，一步一步朝着那间被烛火照亮的房间行去。

  要成为大宗之主，首要前提就是修为要比同辈弟子更高。

  江北清自小修习玄卦之术，对这方面的造诣并不算低，此次有幸能学习苍穹密卷，她自然是恨不得将所有心思都投入进去。

  虽早就到了休息的时候，但她却还是安安静静的抱着书倚在床侧认真看着。

  房间的窗户半掩，九嘤从门前路过的时候恰将这幅场景看在眼里，脚步不禁放轻了些。

  虽不愿打扰对方钻研道术，但有些事，只能在夜里说。

  她轻叹口气，终是停在了窗前，伸手在窗沿上轻轻扣了扣。

  江北清被这声音从思考中惊醒，放下手里的书朝窗台看了去，恰好从窗缝中看到了半张再熟悉不过的精致侧脸。

  这么晚了，来的人竟是九嘤。

  她有些讶异，不知道对方为何而来，却还是下床披了件衣服匆匆走到房前将门打了开来。

  九嘤听见门开的声音，转首望向门口，直到屋里的人走出，方才点了点头。

  “江姑娘。”

  夏日的夜风，吹起来满是凉意。

  江北清面上尽是不解，回身后将房门轻轻掩上，而后才迈步来到九嘤面前。

  “可是有事？”

  深夜到访，必定是有重要的事要说，而且还是不能让扶灵知道的事。

  江北清一时间有些想不通，按理来说，天卦的事已经解决，九嘤应该没有什么事需要瞒着扶灵私下找自己了。

  她心中正是困惑，空气中正好响起一道低沉女音，一句话便解开了她的疑惑。

  “我来，是想再请你帮两个忙。”

  四周昏暗不明，稀薄的月光贴着墙檐落下，大部分都被红砖挡在了半空，只有一小缕照到地上，为二人带来一点光明。

  江北清微转过头，视线望向身旁女人的脸，眸子中顿时映出半道冷艳又美丽的侧脸。

  论实力，她比不得扶灵；论学识，她比不得九嘤。

  真要说自己能帮上什么忙，估计真只有九嘤前几日让她教的解卦之术了。

  “除了天卦的事，还有什么是我能帮得上的？”

  “我要你帮的，正是这件事。”

  九嘤并不遮掩目的，未再等江北清出声询问，她已将自己的请求说了出来。

  “今日过来，仍是想请你教我解卦之术，否则我也不会等灵灵睡着了才过来找你。”

  江北清越听越迷糊，眉头皱的更紧了。

  “我已答应替你去查爷爷那道天卦的内容，你又何必非要亲自去学解卦之术？”

  虽早已料到对方会问这个问题，九嘤的神色还是有了些细微变化。

  她抿了抿唇，并没有立刻应声，反倒抬头看向夜空，直至四周彻底陷入寂静才轻轻松口。

  “那你想过没有，倘若这世上不止一道天卦呢？”

  江北清闻声大惊，眼神中尽是惊惧之色。

  她摇摇头，对九嘤所说的话表示质疑。

  “天卦难解更难求，爷爷在玄学道术上天赋那么高也只成功为天道占出一道卦，我敢说，当世再没有人有能力卜出天卦。”

  “而且就像扶灵说的，无论是为天卜卦还是强解天卦都不是什么好事，你根本没有必要去学那解卦之术。”

  江北清说的话不无道理。

  凡人想为天卜卦并非易事，这么多年来也只有江寻一人做到。

  再看江寻临死时的惨状，或许这就是他强行窥探天机的后果。

  身为好友，江北清不想看着九嘤重蹈爷爷的覆辙。

  因为她知道，依九嘤的天资，就算现在开始学习卜卦、解卦之术，依旧很有可能真的卜出天卦。

  她的语气有些急，话语中尽是担心的劝诫，看得出来，她是真的在替朋友考虑。

  九嘤眼睑微垂，心下微叹了口气，沉默许久才再次应声。

  “你是天卦宗弟子，应当知道天卦的出现不止一种方式，除却人为占卜，天道也有可能主动为凡人赐卦，按理来说，这种卦不能叫天卦，而是叫预卦，解开这种卦，应当不会影响人的气运。”

  预卦？

  江北清听见这两个字一时竟有些恍惚。

  脑海中思索半刻，她才堪堪想了起来，衡连宗主的确曾跟她说过预卦的存在。

  只不过那时她还太小，所以才没有对这个词留下什么印象，加之预卦和仙灵一样只存在于传闻中，所以更是没有去多做了解。

  此时听见九嘤这样说，她的表情一变再变，显然是不知道该如何回应。

  犹豫半刻，她还是摇了摇头。

  “衡连宗主说，世上从未有人见过预卦。”

  九嘤闻声抿唇，将腰间的白绢取了出来。

  “刺心镜的碎片，可还在？”

  “在房间。”

  话音未落，江北清已小跑回房间取出了那一小块碎片。

  而九嘤，也打开了手里的帕子，将里面那片掌心大小的金色龙鳞露了出来。

  没了白绢遮掩，金色的光芒瞬间将小院照亮。

  那么耀眼的光，让江北清直接愣在了原地。

  直至九嘤朝她伸出手，她才从震惊中惶惶回神。

  “你用刺心镜的碎片将月光引到这鳞片上，就知道我说的话是真是假。”

  金色的龙鳞就摆在眼前，江北清一时间却不敢去接。

  “这鳞片上明明什么都没有。”

  初次接触传闻中的预卦，和天卦齐名的预卦，她竟莫名有些不安。

  九嘤理解她的担忧，却没有将手收回。

  “用刺心镜。”

  她的一再坚持让江北清开始动摇。

  踌躇半刻后，她终于下定决心，伸手接过了那方白帕，又将刺心镜的碎片举了起来。

  虽只有小小一片，但引来的月光却是威力巨大。

  她只匆匆低头看了一眼，果然发现九嘤说的没错――

  那鳞片内部，的确刻着数道看不懂的复杂卦纹。

  粗略看去，确实和江寻当年所卜的那道天卦极为相似。

  或许，这真的是上天赐给凡人的预卦。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-02 20:31:41~2021-06-02 23:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：虫合 10瓶；醉卧南桠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 192、第一百九十二章

  江北清自小就跟着江寻学习玄学道术, 对于这方面的事情最是感兴趣。

  即便衡连宗主早已说过所谓预卦仅存在于古籍之中，她仍轻易被眼前一幕动摇了心神――

  既是古籍中记录过的内容, 那就有可能是真的，或许，这真的是上天赐予凡人的一道预卦呢？

  掌心的鳞片曲面圆滑，身泛流光，月色一照，灼灼闪跃的金芒便从内而外地层层渗出, 看上去浓郁如华，实际上却薄似蝉翼，完全无法遮掩鳞面内部刻着的黑色卦纹。

  她低着头看了又看, 面上神色不自觉变得紧张，一张脸依旧美艳浓烈，却没了往日的明媚光彩, 表情看上去极其为难纠结。

  很显然，卦纹的复杂程度打破了她的认知。

  不知过了多久，久到月光消失, 天上的月亮躲进云后，她才蹙着眉头将鳞片重新裹进白帕, 匆匆忙忙还给了身旁的漂亮女人。

  如此反应, 着实有些异常。

  空气中的寂静不知何时蔓延开来，方圆数里之内竟听不见任何声音。

  这般沉肃氛围，更是容易引人内心不安。

  九嘤眼睑微垂，呼吸莫名沉重几分, 沉默片刻方才出声。

  “可是发现了什么端倪？”

  江北清闻言神色又变。

  她虽从小就拜入天卦宗门下学习玄卦之术，但无论天赋还是实力都无法与当年的江寻相比。

  江寻能解开天卦，她却是想都不敢想。

  面对九嘤的问询, 她只能叹息着摇了摇头。

  “天卦难卜更难解，以我的实力根本窥不得其中半分玄机，我唯一能够确定的只有一件事，那就是金鳞上的符咒的确是卦纹，而且不止一道，而是足足三道。”

  三道？！

  九嘤冷眸微睁，五指不自觉用力，隔着丝帕将手中金鳞握得更紧了些。

  预卦之说，千百年来只存在于古籍中，莫说天卦宗弟子对此不了解，就连江寻也没有真正见过此物。

  难怪江北清会露出那样震惊的表情。

  尚是思考之际，耳边又传来一声饱含劝慰的轻语――

  “凡人想要解开一道天卦尚是难于登天，妄图破解三道更加不可能，扶灵白日也说了，私窥天机不是好事，我劝你还是打消解卦的念头罢。”

  这句话并没有错，毕竟，不是每个人都拥有江寻的玄术天赋。

  倘若解卦之时不小心被卦象迷了心，那余生都要陷入梦魇，终日受这三道天卦折磨。

  九嘤抿抿唇，眼神倏地黯了黯。

  月色浅薄，她的脸半隐在阴影里，只露出一道精致的轮廓。

  江北清迟迟没有听见回应，忍不住侧身抬了抬头，仅是一眼，她就感受到了女人周身散出的冰冷气息。

  她已经很久没有见过这样的九嘤了。

  没由来的，她又想起了二人初次见面时的情形，想起了颈上那道由刺心镜碎片留下的伤口。

  往日相处的记忆在脑海中不断回转，直至这时她才后知后觉发现――

  没有扶灵陪在身旁，九嘤似乎对谁都是这样冷漠疏离。

  这样的关系，真的只是同门情谊吗？

  江北清心下一惊，隐约猜出了些什么，想问，却不敢问。

  她的心还未平静，眼前却突然浮现出一张再熟悉不过的温婉秀美的脸――秦书语的脸。

  一瞬之间，心跳都跟着变快了。

  原来，同为女子，也能生出爱慕之情吗？

  碎石沉湖，本是宁静无澜的水面，却多了一圈又一圈化不开的荡漾涟漪。

  不敢再继续深想，她拢了拢身上披着的薄衫，急急将视线从那张漂亮的侧脸上挪开，忙将话题引向了别处。

  “今夜过来，不是说要有两件事要办吗？还有什么事是我能帮忙的？”

  九嘤闻声松唇，心知江北清一再拒绝传授解卦之术是为自己好，因此并没有再强求。

  她点点头，神色温和了些许，终于说出了今晚的第二个请求。

  “你与阮家三小姐可相熟？”

  江北清拧了拧眉，很快便应了声。

  “阮家三小姐？阮秀？江家和阮家隔得近，幼时我与她尚算熟悉，只是后来我入了天卦宗，她一直留在家中，便再没有什么联系了。”

  “司阮两家交好，司祺与阮秀更是青梅竹马，如今司祺虽只剩一口气，但阮夫人还是坚持让阮秀与他成婚，前些日子我与扶灵去阮家探过，听闻阮秀宁愿自戕也不愿与司祺成婚，只不过，婚姻之事，向来是父母之命，媒妁之言，外人有意相助并不够，终归还是要看她本人意愿。”

  九嘤的话说得隐晦，但江北清还是瞬间明了。

  同为八族后人，只有她才有资格去阮家见阮秀。

  “扶灵想救阮姑娘？”

  “司祺将死，强行逼迫阮秀嫁给他，只会让她走上和秦小姐相同的路，扶灵的性格，你应该了解――”

  “我明白，扶灵天性善良，阮秀的遭遇被她知道了，她就不可能不管，你们放心，明日我便寻个借口上阮家看看阮秀，探探她的口风，她若愿意逃婚，这件事我也乐意帮忙的。”

  未有犹豫，江北清便爽快地应下了这个请求。

  大宗子弟，有时虽年轻气傲，但大多都有一颗侠义正直的心。

  九嘤将这番话听在耳里，嘴角不自觉的勾了勾。

  一瞬即过的浅浅笑意，月色映衬之下显得愈发冷艳动人。

  “那我便替灵灵说声谢谢了。”

  灵灵――

  这好像是第一次听九嘤用这般亲昵的语气来称呼扶灵。

  联想到白日二人相处时的画面，江北清再一次察觉到了这对师姐妹之间的暧昧氛围。

  好奇心起，片刻失神，已足以让人说出心里话。

  “九嘤，你与扶灵，你们两个――”

  话未说完，她面上已泛出窘意。

  毕竟，这个问题实在太过隐秘，就这样直白的问出来，显然有些失礼。

  未等对方应声，她又慌慌张张的摆了摆手，语气显得更加窘迫。

  “是我说话不周，你、你不用回答的。”

  九嘤闻言面色微变，似是有些诧异。

  好半刻过去，她方才摇了摇头。

  “无妨，我与扶灵――”

  明明很想给出明确的回复，但这一刻，她竟不知该用何种关系来定义自己与扶灵之间的感情。

  空气忽就安静下来，除却院子中偶尔响起的细小虫鸣之音，再没有其他声音。

  这般沉默气氛，江北清更加觉得自己的话冒犯到了九嘤。

  她欲再次出声道歉，身侧却传来一道凛冽的冷光，未等她做出回应，女人略带寒意的冷淡声音已从耳畔响起。

  “江姑娘知道何谓‘喜欢’、何谓‘心动’吗？”

  喜欢？心动？

  江北清听见这两个词愣在原地，所有想说的话都卡在喉咙，一个字都说不出来。

  从未喜欢过他人，从未对他人产生过心动之意，又怎么会知道何谓‘喜欢’、何谓‘心动’？

  “不知。”

  听见这个回答，九嘤丝毫不意外。

  她松松唇，眼神不自觉的微微抬起，目光穿过高空遥遥望向云后的银月，仅是提到扶灵，她的语气就温柔了千万倍。

  “我也不知，所以我与扶灵的关系，我也不知该如何定义，我只能告诉你，倘若一个人一生之中注定要和某个人产生情爱羁绊的纠缠，那于我而言，这个人只会是扶灵。”

  这个回答，如同半浮在空气中的朦胧月色一般，缥缈又虚无。

  江北清红唇微张，眼神中泛出些困惑，显然没有听懂这番话的真正含义。

  直至女人的冰冷声音再次响起，她才从思索中回过了神。

  只一句话，就让她那张隐匿在黑暗中的脸覆上了一层艳丽的绯红。

  至于原因，无它――

  只因，她又想起了那个远在人界的女人，秦书语。

  “喜欢为何物？心动为何物？或许，你会比我更早尝到其中滋味。”

  ***

  九嘤回到卦室的时候，扶灵仍一个人静静睡在榻子上。

  小姑娘这几日受了累，甫一放松下来，整个人一动也不动的蜷缩在软被中睡得又香又沉。

  书桌上的烛火随着风轻轻摇摆，明暗交错的火光照在她的脸上，衬得她颊上的肌肤愈发白皙软嫩。

  着实是讨人喜欢。

  九嘤站在榻前看了半会，终是没有忍住，半伏下腰探出手，指尖在那粉白色的脸颊上飞速的碰了碰。

  明明是看了无数遍的脸，明明是自己也曾拥有过的脸――

  却偏偏每一眼都能带给她不同的感觉。

  扶灵是扶灵，她是她。

  前世今生，她们终是没有走上同一条路；前世今生，她们终是变成了完全不同的两个人。

  指腹下的肌肤温热软滑，触感比记忆中的还要好。

  许是停留的时间太长，睡梦中的少女似乎也感受到了这温柔的触碰，喉咙里竟轻轻泻出一声不满的嘤咛。

  又轻又软的细弱嗓音，似在撒娇一样。

  九嘤望着那张清秀俏丽的小脸，情不自禁就弯了弯唇。

  不知不觉中，少女的撒娇嘤咛已经化作一根羽毛，顺着夜风轻悄无声的飘进了她的心里，朝着心尖不轻不重的挠了挠。

  直到心口传来一丝细微的酥麻之感，她才恍恍然回神，匆忙敛住嘴角笑意将手从少女的软颊上抽了回来。

  窗口的风仍一阵阵的往屋里钻，虽是夏夜，亦是显得寒凉。

  九嘤的手停在半空中，好半刻过去方才再次落下，温柔地为榻上的人盖好了被子。

  后窗轻掩，不知何时被夜风吹得大开。

  她站直身子，放轻脚步行至窗前将窗户合上，待回过头确定扶灵仍在熟睡中才稍稍松了口气。

  书桌上的纸笔皆未收拾，砚台里的水墨也散发出一股淡淡的香味。

  她看着那张还未动过笔的薄纸，终是轻叹一口气提起了笔。

  至于纸上所写，不是《苍穹》中占卜术缺失的那部分内容――

  而是扶灵修道之路上最先开始修习的那道静心术法，《清心诀》。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-02 23:59:11~2021-06-21 00:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：路过、?百合?、50208193 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：甲氨蝶呤配叶酸、50208193 10瓶；勿扰清梦、思i怀久 5瓶；乐生 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 193、第一百九十三章

  因受九嘤所托, 第二日巳时一到，江北清便拉着父亲出了门。

  江家虽为八族之一, 但素来与四宗更为亲近，至于阮家，因为有阮于姿和韩烟这一层关系在，和第一大族司家联系更为密切。

  两家相隔甚近，只不过双方立场不同，因此平日里鲜少有往来。

  江怀德不明所以, 不知女儿为何突然要去阮家拜访。

  “江家与阮家未有交往，你去江家做什么？”

  “江阮两家同为八族，平常来往虽然不多, 但怎么说也算得上是邻居，无事同样可以上门拜访。再说了，下个月便是天卦宗换任大典, 作为新任宗主，我就不能和其他人分享这个好消息么？”

  江北清伶牙俐齿，一席话说得江怀德哑口无言。

  “新任宗主？果真是翅膀硬了, 现在什么事都要瞒着我这个爹！”

  司祺和阮秀成亲的事外人皆是不知，加之这次去阮家本就是为了探口风, 江北清本想道出真相, 思虑过后，还是编了个借口。

  “今日去阮家只是想找阮秀罢了，我与她幼时相识，年纪又比她大, 那时她还常常唤我姐姐，此次再回宗门，一旦坐上那个位置, 往后恐怕再没有机会与她见面，所以才想去看看她。”

  这个理由，听上去倒是正当合理。

  江怀德想了想，竟没再逼问下去。

  “对了，衡连宗主昨日又派了弟子来催，问你何时能够回宗。”

  “九嘤与扶灵是客人，她们尚且还在家里，我又怎么能提前离开？更何况，她二人还送了我一份大礼，我更是不能失了待客之道。”

  “大礼？什么大礼？”

  “是《苍穹》中关于占卜术的部分，衡连宗主若知道宗门秘籍能重归天卦宗，一定也会很高兴。”

  江北清轻飘飘一句话，让江怀德瞬间杵在了原地。

  江家世代修习玄卦之术，家族后人自然都听过《苍穹》之名，听闻九嘤知晓这本书的内容，他甚至还以为自己听错了。

  “《苍穹》失传数百年，当世怎会有人见过其真容？”

  这般震惊表情，实在像极了初听这消息的江北清。

  父女二人并肩同行，此时却齐齐停下了脚步。

  江北清弯弯唇，将九嘤当日的说辞又重复了一遍。

  “《苍穹》并未失传，一直都在妖族人的手里，归息城鱼龙混杂，已渐渐成了妖物和魔物的聚集地，九嘤这次去归息城也是机缘巧合之下才从妖物那里看到了这本珍籍。”

  江怀德闻言脸色微变，嘴角抿了又抿，好半刻后才点了点头。

  “原来如此，那还真是好机缘。”

  想来，他早就知道《苍穹》并不属于天卦宗，而是天修者遗留于世的宝物。

  此刻看着女儿眼里时时掠过的喜色光芒，他心中莫名涌出些不忍，到最后，仍是什么都没有说。

  如此不自然的神色，江北清总算看出了不对劲。

  “父亲，怎么了？”

  一个从小就以家族与宗门为荣耀的人，如若知道自己引以为豪的一切都建立在抢夺与虐杀的基础上，该是多么大的打击。

  江怀德惶惶别开头，再次迈开脚步，匆匆往前走了几步。

  直到江北清小跑着追上来，他才摇摇头，随意敷衍了一句。

  “没什么。”

  关于四宗八族成立之初残害天修者的这段历史，全部都清清楚楚的记载在各宗各族的禁籍中，唯有宗族最高掌权人才有资格知晓其中真相。

  这一刻，江怀德甚至不敢想象女儿在成为天卦宗宗主后知道这些事会是什么反应。

  江、阮两家隔得近，两人很快便到了目的地。

  听闻江怀德来访，阮于姿面露惊色。

  “江家的人怎么来了。”

  大堂之内，除却阮家父子三人，韩烟也在。

  未待堂中三个男人说话，韩烟就先开了口。

  “司阮江家联姻之事，可传出去了？”

  阮夫人闻声摇头，语气很是笃定。

  “没有，我去打发他们走。”

  眼看阮于姿就要离开，韩烟忙出声将人唤住。

  “倒也不必急着赶人走，时局混乱，江家与司阮江家走的不是一条路，不如将他请进来看他想做什么，我正好去见见秀秀。”

  话音刚落，她也从椅子上起身。

  旁边侯着的小丫鬟见状立刻跟了上去，态度极其恭敬殷勤。

  阮家二少爷阮昀性格一向莽撞暴躁，加上阮秀被逼婚一事，心中很是看不惯韩烟在自己家中这幅傲慢姿态。

  阮夫人一走，他也不管韩烟能不能听见，就似若无人的埋怨了一声。

  “不知道的，还以为这里是司家呢。”

  与他相比，他的哥哥阮叙则沉稳内敛了许多。

  听见弟弟说出这样的话，他连忙出声阻止。

  “不可胡言！”

  兄弟两人尚在说话，都未注意到有人在看自己。

  二人的父亲宋念修敏锐地察觉到了这道阴冷视线，只可惜，等他抬头朝堂外看去时，唯一能看到的，就只有女人的清瘦背影。

  江北清并不知道司家的人来了阮家，却也感受到了大堂的气氛有些怪异。

  江怀德走在前面，率先和堂上的中年男人打了招呼。

  “念修兄，好久不见啊！”

  江北清闻声赶紧跟上，也笑着唤了一声。

  “宋叔。”

  一旁的阮叙见客人来了，忙起身让座。

  至于阮昀，仍在为妹妹的事情烦心苦恼，直到哥哥出声提醒才从位子上站了起来。

  明明是在自己的家，这兄弟二人却显得十足的拘束。

  江北清将这一幕看在眼里，愈发觉得奇怪。

  趁着江怀德与宋念修夫妇寒暄的功夫，她悄悄溜到了阮昀身边。

  “小昀子，怎么不见你妹妹？”

  小昀子，这还是她幼时给对方起的外号。

  阮昀心情本就烦闷，一听阮秀的事，表情更是愁苦。

  他抬起头瞥了瞥不远处的端庄妇人，很快又将头低了下去，两只手缩在袖子里不自觉的握成了拳头。

  似是担心弟弟说错话，阮叙主动出声给出了回应。

  “三妹身体不适，仍在房中休息，今日怕是不能出来见客。”

  这番说辞，显然是阮夫人提前交代好的。

  江北清闻言蹙眉，面上泛出一丝忧色。

  “秀秀生病了？”

  “嗯，是夜间不小心染了风寒，听丫鬟说刚刚才睡下。”

  风寒？

  明明就是自戕未遂。

  江北清越听越觉得离谱，完全想不通这阮家人脑子在想什么，怎么就非要把一个好好的姑娘往司家那个火坑推。

  若是让阮秀嫁给一个正常人也就罢了，偏偏司祺是个将死之人。

  二人结亲，岂不是亲手送阮秀守活寡么？

  她性子向来直爽，一时间没忍住，竟险些把心里话说了出来。

  幸亏江怀德及时出现，她才将喉咙里的话又咽了回去。

  “北清，阮小姐这几日病了，过些日子再来看望她吧。”

  不管是不是真的生病，阮家人有意阻拦，外人又怎么可能见到阮秀？

  江北清抿抿唇，转首看了看一直不曾说话的阮家二少爷，意料之中的，面对她的目光，青年果然心虚的选择了回避。

  如此反应，属实异常。

  九嘤说的话必定都是真的。

  阮家，是真的打定主意要和司家联姻了。

  ***

  得知江北清去了阮家，扶灵一大早就候在江家外堂等着了。

  父女二人的身影一出现，她立刻小跑两步迎了上去。

  “江叔叔，北清姐姐！”

  小姑娘嘴甜，向来不吝啬用最亲近的称呼来对待自己喜欢的人。

  在江家住了这么久，江北清待她又好，这句‘姐姐’顺其自然就从嗓子眼出来了。

  九嘤过来的时候，正好听见这声‘姐姐’，一双细眉微不可见的挑了挑。

  一个沅青姐姐还不够，这又多了个北清姐姐。

  江怀德知晓三人有私话要说，无奈的摇摇头去了后厅。

  倒是江北清，被这声‘姐姐’叫的喜笑颜开。

  毕竟，她可早就听扶灵唤冯沅青‘姐姐’了。

  “北清姐姐见到阮小姐了吗？”

  扶灵兴疼阮秀的遭遇，心里记挂这件事好几天，难得有人能够去阮家打听消息，她自是急了些。

  江北清面上本还挂着笑，提到阮秀的事，笑容不自觉就收敛了起来。

  “没有，阮夫人以生病为由，根本不许外人接近阮秀半步，莫说见她一面，就是连她的房间都进不去。”

  “因为不满婚事而自戕，说出去并不好听，不但会让阮家人遭受唾骂，更会损害司家的声誉，阮夫人是怎么都不会让这件事传出去的。”

  “我看，只有等阮秀心甘情愿嫁给司祺，阮夫人才有可能放她自由。”

  虽是猜测，但与九嘤心中所想相差无几。

  扶灵闻言有些丧气，话还未说，倒是先叹了口气。

  见她这幅失望模样，江北清更是愧疚。

  “你别着急，过几日我再去阮家一趟，说不定、说不定他们会让我见阮秀呢。”

  这么明显的安慰之语，扶灵也听了出来。

  九嘤在旁静静站了半刻，终于忍不住开了口。

  “在阮家见不到阮秀，在别的地方或许可以。”

  江北清闻言睁了睁眼，面上尽是不解。

  她尚未道明疑惑，扶灵的声音就响了起来。

  “师姐是说司家？！”

  九嘤点点头，目光不知不觉间便落到少女的脸上，唇角顿时涌上一丝浅淡的笑意。

  “嗯，据我所知，每个月下旬总有几天韩烟会把阮秀接过去照顾司祺，而她自己则会趁机离开司家，我猜，她是出去为司祺寻找续命之物了。”

  “算算日子，也到了她离家的时候，用不了几日，阮秀估计就要被送去司家。”

  “既然在阮家见不到她，不如――直接去司家。”

  作者有话要说：　　不知道为啥，文里的女性角色只要和师姐站在一起，CP感就很足、非常足（我写的时候已经很刻意的祛除这种角色之间的暧昧氛围，但是说实话还是有那么一点点让人产生联想），而这些女性角色和灵灵在一起，真就是纯纯的社会主义姐妹情，没有一点暧昧，没有一点情爱的感觉，这就离谱，灵灵真就只和师姐一个人有cp感

  感谢在2021-06-21 00:00:15~2021-06-22 00:32:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：HEY 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：星呀 8瓶；村桥南 6瓶；沧笙踏歌 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 194、第一百九十四章

  事情就这样定了下来。

  两日之后, 九嘤将剩余的卷籍誊写完毕，四人也到了离开的时候。

  数日相处, 玉屏与江家大公子的关系倒是越来越好。

  临走之际，江东栩甚至还主动邀请她下次再来做客。

  玉屏如今虽为女儿身，但内心依旧以男子自居，丝毫没有意识到对方对自己的感情并非兄弟情谊那般简单。

  未做多想，她便笑着抱拳应了下来。

  “江大哥真是客气！”

  如此豪迈姿态，实在不是一个大家闺秀该有的样子。

  江北清在旁忍不住轻笑, 亦是觉得对方与寻常女子不同。

  “玉屏姑娘还是这么特别。”

  姑娘？

  玉屏闻声一愣，这时才知道自己闹了笑话，忙将手从身前收了回来。

  许是不好意思, 她还往扶灵身后躲了躲，细细望去，面上写满窘迫。

  一时之间, 前堂里皆是盈盈的笑声。

  直至离开江家范围，她的神色才自然了些。

  “哎，我仍不能习惯别人唤我‘姑娘’。”

  说到底, 就算适应了这幅女人的身体，心理上的转变始终是最难的。

  扶灵听见这句话, 嘴角悄悄弯了弯。

  “可在江公子眼里, 你就是女子。”

  “他确实当我是女子，但我和他，只不过是朋友罢了。”

  “朋友？我看江公子不止拿你当朋友，你难道没有发现吗？我们走之前他只邀你再去江家, 可没请我和师姐。”

  话音未落，少女又转首看向身旁沉默不语的白衣女子。

  “师姐，我说的对不对？”

  九嘤抿抿唇, 半刻后才点点头。

  “江公子对玉屏确实与对别人不同。”

  得到心上人的肯定，扶灵面上笑意愈发明显。

  至于玉屏，则早就被二人的话震惊得凤眼圆睁。

  “你们、你们别说笑了，我和他认识不过数日，他怎么可能――”

  本就是极少与人接触的上界灵草，所谓友情尚且没有摸透，未曾想这么快就迎来了他人的爱慕之情。

  扶灵见她如此慌乱，赶紧出声安慰。

  “情爱一事本是你情我愿，他钟意于你，并不是你的错，喜欢就接受，不喜欢就拒绝，很简单的。”

  简单？

  九嘤脚步轻顿，脸色颇有些无奈。

  “你还真不怕教坏玉屏。”

  一声低喃细语，轻易就叫少女红了脸。

  十九岁的小姑娘，自己都没有真正和喜欢的人在一起，反倒教起别人该如何应付桃花了。

  白颊覆粉，语气仍是不服气。

  “我又没有说错――”

  这般模样，着实是娇俏又灵动，就连玉屏也在心里默默感叹了一句，与扶灵相比，她的确不像个女子。

  四人一路北行，路上未多停留，第二日便回到了清竹宗。

  师姐妹二人离宗已有很长一段时间，此番回来，宗里的小姐妹们自然又围了上来要听归息城的趣事。

  九嘤早被玄修叫了去，留在堂中的就只剩扶灵和玉屏以及白鸽模样的清童。

  玉屏第一次见到这般热闹场面，即便初次到来，却也被这热烈氛围感染，内心的紧张之情也消散了不少。

  一行人尚在说话，春_正好牵了三个十来岁的小弟子从门外进来。

  扶灵站在人群中间，嘴角洋溢着明媚俏丽的笑容。

  这四周围着的，都是她的师姐，耳边响起的也是一句句的‘扶灵师妹’，就好似她仍是三年前那个人人宠爱的小师妹。

  直至春_靠近，她才从那一声声的‘师妹’中听见了一句格外突兀的称呼――师姐。

  那么细小柔软的声音，却还是被她瞬间察觉。

  她回过头，看到两个女孩和一个男孩怯涩的缩在春_身旁，眼里都闪着让她感到陌生的满是羞涩与崇拜的光芒。

  三张稚嫩青涩的小脸蛋，看上去却是那么熟悉。

  “小师姐~~”

  记忆回转，扶灵这时才想起来，这三个孩子是两年前九嘤随玄修一起去人界带回宗的弟子。

  那时她与九嘤关系恶劣，又因气愤自己的‘师妹’身份被强制剥夺，因此从未与这三个孩子有过交流，以至于到了此刻，她甚至连他们的名字都叫不出来。

  气氛倏地安静，本还喧闹的大堂忽就没了声音。

  想起来往日那个不懂事、总仗着‘师妹’身份在宗中横行霸道的自己，扶灵莫名就有些惭愧，连耳朵都泛出一层薄红。

  似是看出她的为难，春_又往前走了一步，主动打破了这莫名而来的寂静。

  “童心、如珠、雪胜，你们三个不是总吵着要见扶灵师姐么？这会儿见到人怎么都不敢说话了？”

  话音刚落，秋颂的声音也响了起来。

  “雪胜小师弟天天嚷着要看传闻中的双灵根，这次可算有机会了！”

  扶灵杵在原地，还没来得及对刚刚的话做出回应，夏忍便又提出了一个请求。

  “对了，童心小师妹和如珠小师妹回灵时总会犯我当年也犯过的错，常常会把五种灵素同时纳入体内，九嘤师姐不在，灵灵，不如你来教教她们罢。”

  “我？我来教她们？”

  这样饱含热切与期许的话语，让扶灵有些意想不到。

  要说修炼，她从来不是宗中弟子学习的榜样。

  此刻听见众师姐让自己教导师弟师妹，她实在是不知该如何反应。

  春_将她面上变化看在眼里，唇角微微弯了弯。

  作为扶灵最亲近的二师姐，她自是知道对方在犹豫什么。

  “嗯，你来教她们，当初的九嘤师姐可以教我们，你当然也可以教她们。”

  这般肯定语气，的确很能给人勇气。

  扶灵心下稍动，双唇微微松了松，踌躇片刻，终是点了点头。

  不多会儿，一群人便一同到了后山。

  听闻扶灵要指导师弟师妹们的道法，内宗的弟子全都来了。

  四五十人站在一起，很快围成了一个圈，站在正中央的，自然是那个一袭黄裙的娇俏少女。

  玉屏早见识过扶灵的厉害，心中不免就有些困惑。

  她混迹在人群之中，周围皆是女子，眼看空气越来越安静，她终是没有忍住好奇心，转头朝身旁那位女弟子打探起了八卦。

  “这位师姐，扶灵姑娘修为那么高，为何方才在内堂没有立刻答应另外几位师姐的请求呢？”

  众弟子都知道玉屏是九嘤与扶灵请回宗里做客的朋友，因此对她都没有防备心，此刻听她这样问，也就直接将真相说了出来。

  “扶灵师妹实力高深，其实也不过才修炼了不到两年，两年之前，她对天缘道法的修习与理解或许还比不上这几个师弟师妹，我想，或许是因为这个原因她才不敢轻易应下三师姐和四师姐的请求。”

  这个理由，着实叫人震惊。

  玉屏虽未真正踏上修道之路，但也知道一个人的修为实力除了与努力程度有关，还与天赋挂钩。

  扶灵修炼不足两年，不仅能杀山蜘蛛还能杀司定云，不敢想象她在修道上的天资究竟有多高。

  尚是出神之际，四周却莫名泛出一股灼人的热浪，温度之高，连盛夏时的日炎都无法相比。

  众人都感受到了这股热气，目光齐纷纷朝着热息的来源望去，一时之间，数十双眼睛全都看向少女掌心那团清澈透明的水柱。

  明明是冷水，带来的偏偏是炎热。

  小师弟雪胜看着这神奇的画面瞪大了眼睛，他还未理清其中缘由，再下一刻，一簇微弱的火星就从水柱中央钻了出来。

  只一瞬间，空气中的气温又高了几分。

  火苗细小，被水柱死死包裹，虽拼了命的往外逃，却怎么也逃不开。

  扶灵掌心微翻，指尖一挑，那水柱就变成了一颗拳头大小的水团，顺着风飞向了高空。

  距离隔得远，雪胜看的模糊，只隐约见到一丝红色火焰在水团中不停闪烁摇摆，尤似深海中的水草，美丽又纯净。

  借着日光的映衬，便显得更加好看。

  水火相融共存，当世之上，唯有扶灵一人能做到。

  雪胜看得入神，丝毫不曾注意有人来到了自己身前。

  直至一道清软声音响起，他才重喘口气回过了神。

  “小师姐――”

  原来是扶灵。

  “雪胜小师弟，它想出来，你能帮一帮它么？”

  少女话音刚落，半空中的水团就听话的飞到了雪胜面前。

  火苗仍在闪动，就像是风雨中飘摇的一株小草，脆弱又坚强。

  雪胜是火灵根，但他还不知道还怎么把灵气变成灵火。

  扶灵的要求，对他来说有些难了。

  纠结半刻，他还是摇了摇头。

  “小师姐，我不会――”

  扶灵闻声翘唇，嘴角泛出一丝清浅笑意，一眼望去，竟真有几分/身为‘师姐’该有的成熟气质了。

  “不要想自己会不会，告诉小师姐，你想帮它出来么？”

  被困在水里的火，看上去是那么孤独无助。

  雪胜咬咬唇，几乎没有任何思索就给出了答案。

  “想。”

  听见这个回答，扶灵笑着将水团往少年胸前推了推。

  “摈弃杂念，将丹田灵气引至指尖，气足，自然就能生出火，来，试一试，为了它，也为了你自己。”

  耐心又温柔的语气，就像当初教导师弟师妹们纳气聚灵的九嘤一样。

  夏忍将这一幕看在眼里，莫名想起了初回宗门的九嘤。

  “灵灵和大师姐真像~”

  春_闻声抿唇，也跟着点了点头。

  “确是很像，倒不奇怪，毕竟――爱之，似之。”

  二人还在感叹，扶灵仍在认真教少年聚气成火。

  能进内宗，说明天赋尚且可以，雪胜反复尝试，终于在第三次将自己的火灵气转化成了灵火。

  指尖上的火苗及其微小，甚至还没有水团中的火光明亮，仿佛风一吹，就会瞬间消散。

  少年看着自己的手指，双唇抿得紧紧的，连口大气都不敢喘，没一会儿整张脸都憋红了。

  扶灵见状轻轻笑了笑，语气愈发温和。

  “不要怕，看，它在等你。”

  似是为了回应她的话，被水团围绕的那缕火苗竟又用力往外冲了冲。

  雪胜的手顿时抖得更厉害。

  日光辉映，将两人的影子拉得长长的。

  周围几十双眼睛看着，却没有一个人知道接下来一幕是怎么发生的――

  少年指尖的微弱火苗在触碰到水团的一瞬，就将水团从四面八方彻底包裹。

  水团变成火团，淅淅沥沥的从空中落下，似初春的小雨，滴滴答答，却闪耀着绯色的红芒。

  雪胜伸出手，一滴红雨恰好落在他手上，眼看就要触碰到掌心肌肤，竟变成了一簇漂亮的小火苗蹿到了天上。

  紧接着，每一颗红色的雨珠都变成了焰火，一缕接一缕的从天边划过。

  那么美丽，是他从未见过的美好。

  阳光很是刺眼，但他仍不肯眯上眼睛。

  因为，绚烂的烟火一瞬即逝。

  “真好看。”

  “今日，你救了它，往后，或许还有更多人需要你来拯救。”

  年幼的修道者，对天缘道法并没有多么深刻的领悟，往往是前人说什么，他们便学什么。

  每个人都以为扶灵会用当初杀死司霄的那招‘漫天星火’来展示自己的水火双灵根，可她却为所有人送上了一道和血腥死亡无关的美丽景象。

  而这一幕，也在雪胜心里埋下了一颗小小的种子――修道之士存世之本，从来都不是为了杀戮。

  作者有话要说：　　扶灵灵越来越有大人样子了，老母亲欣慰

  感谢在2021-06-22 00:32:37~2021-06-23 00:44:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：一锭银子 15瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 195、第一百九十五章

  冥海发生的事, 众人皆有所耳闻。

  莫说司家人觉得司定云的死有蹊跷，外人同样深感震惊。

  玄修担心九嘤与此事有关, 这才立即将人叫了去。

  事情的真相自然是不能说出来的。

  思来想去，九嘤还是用当初应付灵宝阁的那套说辞将这件事敷衍了过去。

  身为宗门大师姐，她性格一向稳重成熟，做事也知轻重缓急，见她这样说，玄修等人并未多怀疑, 皆是松了口气。

  一行长辈很快散去，唯一留下的，就只有扶悦一人。

  “师父。”

  名为师徒, 实为姑侄。

  扶悦既是扶灵在这世上最后的亲人，也是她最后的亲人。

  “龙心草取回来了吗？”

  “嗯。”

  九嘤点点头，话刚说完, 便将怀里那株细小的青色草芽拿了出来。

  小草周身被龙气带来的金芒环绕，因受山蜘蛛毒气侵袭，那金色看上去及其浅淡, 完全无法遮掩草叶根处的点点枯黄。

  龙心草与龙灵的生命力息息相关，龙心草受损, 龙灵自然不会好过。

  扶悦越看眉头皱得越紧, 眼中全是担忧。

  青龙品阶份属神兽，绝非凡界龙灵可比，初听九嘤化身青龙，作为师父, 她自是高兴不已，只当徒弟是遇上了好机缘。

  现下想想，九嘤一身修为没了不说, 还因为龙心草受损连修炼都无法做到，实在是叫人惋惜。

  “鱼跃龙门已是不易，脱骨成龙更是难得，可如今看来，当初在灵府中重化青龙或许并不是一件好事。”

  九嘤闻声不禁垂眸，目光盯在手中的金草上，面上情绪晦暗不明。 

  重生，是命运注定的；化龙，亦是命运注定的。

  天道操控之下，所有人都只是一颗棋子。

  她能做的，就是竭尽所能教好这一世的扶灵，不让对方走上前世自己曾走过的那条路。

  “天意难测，以凡人之力，抵抗不得，便只能选择接受。”

  扶悦轻叹口气，沉默片刻才应声。

  “梅湖岛灵气充沛，最适合修炼，梅湖又是你从小生活的地方，接下来要是没有其他事，你不如先回岛上修养一段时间罢。”

  “回梅湖岛？也好，龙心草的确需要一处安身之地。”

  “若担心一人在岛上无趣，也可叫上灵灵与你同去。”提到扶灵，扶悦的神色稍稍宽慰了些许。“这孩子素来亲你，恨不得时刻和你黏在一起，多半是不会拒绝的。”

  这般笃定又自然的语气，忽就让九嘤的心跳变得有些乱。

  再开口时，连声音也低了许多。

  “回岛的事，我会和灵灵商量。”

  宗内所有长辈包括扶悦在内，每个人都以为扶灵对她的依赖是师妹对师姐的亲近。

  可实际上，她和扶灵的关系早就不是‘师姐妹’三个字能说得清的。

  看着眼前的和蔼妇人，她竟莫名有几分心虚，直至对方离开，心绪都不曾彻底平复。

  一番交谈结束，时间刚刚过去半个时辰。

  待再回去时，大堂里早已空荡荡见不到一人，只剩下清童这只小白鸽。

  后山空地之内，众人围坐一圈，目之所向，皆是人群中央那个一边走一边说话的黄衣小姑娘。

  “……”

  “修道之本，在于灵素，而聚灵，便是将灵素转化为灵气的过程，五种灵素，天生相生相克，所谓‘天地之性，众胜寡，故水胜火’，指的就是‘水火不容’，一个水灵根修士，最忌体内有火灵素，因此，纳气之时绝不可将不契合灵根的灵素纳入丹田。”

  “灵素存于天地之间，每个人的五感敏锐程度不同，对灵素的感知便会有所差异，就好比水灵根的修士，对于水灵素的感应必定比对火灵素的感应更加敏锐，而火灵根的修士，对火灵素的感应同样会比水灵素更加敏锐，修士之灵根对应自然之灵素，这才使得凡人有了修炼的可能。”

  “一些修士纳气时之所以会误将其他灵素纳入丹田，并非是对自身所需的那种灵素不敏感，而是对另外四种灵素太过麻木，我若没有猜错，只有在聚灵时他们才会发现体内有多余的灵素。”

  “究其原因，其实只是因为他们的五感天生不如其他人敏感罢了，想要解决这个问题并不难，只要让他们真正感受到五种灵素之间的差别，他们自然不会再犯这个错误。”

  “……”

  少女的嗓音依旧温软清甜，但这一刻，却多了一份往日没有的沉着与平静。

  因有清童带路，九嘤很快便来到了后山附近。

  即便相隔甚远，她仍将每一句话都听得清清楚楚。

  “……”

  “童心小师妹是金灵根，如珠小师妹是木灵根，那我便以水灵根和火灵根为例，教你们如何区分这几种灵素。”

  “你们二人闭上眼睛，凝神静气，无论发生什么都不要害怕，只需用心去感受，就能知晓金木灵素与水火灵素的区别。”

  “……”

  灵素之间，自有区别，但究竟有什么区别，在场却没有一个人能说出个所以然。

  此时此刻，除了童心和如珠二人，其他人同样是聚精会神，纷纷闭上了眼睛，也试图感受几种灵素的不同。

  九嘤见状呼吸微滞，脚步不知不觉就停了下来。

  虽早就知道天修者对天缘道法的理解非寻常人可比，但她怎么也没有想到，扶灵竟然能从‘纳气’这件小事中领悟出这么多基本天法。

  甚至于，连修道的本质也被她一眼看透。

  回想当初刚回清竹宗时的情景，她不禁轻声叹了口气。

  她记得清楚，那时的她也帮夏忍解决过纳气时无法区分灵素的难题，只不过她教给夏忍的只有一句简单取巧的口诀，而不是像扶灵现在这样，从本源处思考问题。

  尚是感慨之际，四周忽袭来一阵凉爽微风。

  再下一刻，空气中各种声音一瞬消失，天地也陷入一片荒芜的寂静。

  九嘤尚未反应过来，一股再熟悉不过的感觉便透过那缕清风钻进了心里。

  天修者五感极其敏锐，天生就对环境中的灵素感知敏感。

  她不会也不可能感应错，那风中藏着的，是她前世拥有‘扶灵’这副身体时每时每刻都能感受到的灵素波动――

  只有天修者才能感受到的灵素波动。

  水之宁静与火之热烈在心口处碰撞，不断向四肢百骸侵蚀，就好像体内多了一道不属于自己的魂魄，试图鸠占鹊巢将身体的控制权夺走。

  如珠年纪最小，惊叫一声便睁开了眼睛；童心定力好些，但也只坚持了一小会儿。

  时间很短，但已足够让她二人终身铭记水火灵素进入丹田带来的感觉。

  九嘤美目微睁，瞳孔倏地缩了缩。

  未等她回过神，一声盈悦呼唤已从远处传到了耳畔。

  “师姐！”

  她抬起头，隔空遥遥前方望去，甫一抬眸，便见到一张被日光晒红的秀气小脸。

  她正欲松唇应声，少女已红着脸小跑到了她身前。

  “师姐方才不在，所以春_师姐让我来教师弟师妹们纳气聚灵。”

  明明只是一句普普通通的陈述话语，从扶灵嘴里说出来却偏偏多了一种朦胧隐晦的撒娇感。

  九嘤抿抿唇，几乎一瞬间就猜到这小姑娘想听什么。

  “嗯，我看到了，做得很好。”

  果不其然，她的话音刚落，少女那张泛着绯色的脸庞顿时涌出一丝浅淡笑意，显然很满意这句夸奖的话。

  九嘤看着这个单纯无忧的笑容，心脏忽就软了软。

  无论过去多久，无论修为多高，扶灵在她面前，一直都和以前一样，从未有过任何改变。

  微风拂面，带来阵阵凉意。

  扶灵唇角微扬，眼睛里的光愈发的明亮。

  九嘤说了她爱听的话，她自然要投桃报李，也说些好话来哄九嘤高兴。

  “是师姐教得好，我现在会的，全都是师姐教给我的~”

  “在我心中，师姐永远都是最厉害的~”

  这般诚挚又满是崇拜的语气，叫人听不出丁点恭维意味。

  九嘤将这两句话听在耳中，终于忍不住勾了勾唇。

  在这世上，除了扶灵之外，再没有第二个人能让她这样轻易展露出笑颜。

  ***

  回宗数日，扶灵早已接受‘师姐’这个身份。

  而这个过程，远没有她想象中那么困难。

  往日关爱照顾她的长老和师姐们对她依旧宠爱，师弟师妹们的存在，则让她更深切地体会到了什么叫做责任。

  能力越大，肩上的胆子便越重。

  过去是九嘤，现在是她。

  二者唯一的区别，只有一点。

  九嘤想守护的，唯有清竹宗而已；而她――扶灵，想要守护的，是这喧嚣人间。

  暮色将至，天光也渐渐消散。

  扶灵坐在墙檐之上，撑着下巴静静一望无际的天边，眼中始终洋溢着轻松愉悦的光彩。

  直至太阳落山，她才满足地发出一声细小嘤咛，慵懒姿态，就像夏日里躺在大树底下晒太阳的小猫儿，可爱得让人忍不住靠近逗弄。

  九嘤将这一幕看在眼里，神色不自觉温和了许多，藏在袖子里的指尖也轻轻动了动。

  “……”

  “师姐，我们回来这么久，还没有去找过沅青姐姐，不如明日去玉春堂看看她罢。”

  “好。”

  “等从玉春堂出来，我们还可以再去玄冥宗一趟，方公子的令牌还在我这里呢。”

  “好。”

  “说起来，我们跟林大哥也很久没有见面了，不知道他的左手剑法练得如何了，等他下次回来，师姐陪我一起去灵剑宗探望他，好不好？”

  前两句都是毫无犹豫的‘好’，第三句的请求却迟迟没有得到回应。

  扶灵心中不解，转头看了身旁的女人一眼。

  她欲再开口，一道清冷声音已贴着耳侧响起。

  “待他回来，恐怕我已经回梅湖岛了。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-23 00:44:34~2021-06-24 15:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：沧笙踏歌、d 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 196、第一百九十六章

  扶灵闻声脸色微变, 眼中闪过一丝为难。

  “师姐要回梅湖岛？”

  “嗯，是师父的意思。”

  九嘤点点头, 并未发现身旁人有什么不对劲，直接将心中所想说了出来。

  “等我们从梅湖岛回来，再一同去看望林公子也不迟。”

  诚如扶悦所言，扶灵一向亲近她，此刻提出要回梅湖岛的事，她完全没有想过对方会拒绝自己。

  可惜的是, 这一次她并没有听到想象之中的答案。

  “师姐，我、我――”

  少女一双粉色软唇松了又合，支支吾吾好半天都没有给出准确的回应。

  如此纠结反应, 显然是不想回梅湖岛。

  九嘤眉头微蹙，嘴唇抿得紧紧的，面上表情甚是不解。

  依她对扶灵的了解, 她想不通对方有什么理由留下来。

  “你不想和我一起回去？为什么？”

  天色沉沉，不知从何时起，一道银色弯月已攀上高空。

  扶灵倚坐在墙檐边角处, 四周光线昏暗，唯有檐缝外洒入的月光才带来一丝的微弱莹白光芒。

  心中所想就这样被戳破, 她的心顿时更加慌乱。

  一时之间, 她连与心上人对视的勇气都没有，更遑论出声解释自己不肯离开的理由。

  气氛倏地安静，除却夜风吹动瓦片带来的碰撞声音，再没有其他声响。

  长久的沉默让九嘤愈发觉得困惑。

  她正想开口, 目光却正好与一双盈亮水灵的眼睛对上，湿润灵动的黑色瞳孔，只看了一眼, 就让她心底的坚冰彻底碎裂融化。

  “我不是不想和师姐一起回去，只是有些事情要办，想晚些时日再去梅湖岛陪师姐，师姐、师姐不要生气了。”

  说来说去，还是怕心上人生自己的气。

  如此可怜语气，哪有人再舍得说一句责备的话呢？

  九嘤轻叹口气，神色尽是无奈。

  “我没有生气，既是有事要办，那你便在宗里多留些日子，依你的修为，当世已无几人能伤你分毫，虽是如此，但仍要谨记一件事，那就是不管去哪里都一定要提前告知玄修宗主和师父，别让他们白白担心，知道了吗？”

  耐心又温柔的声音，瞬间就让扶灵那颗不安的心平静了下来。

  往日在九嘤面前，她总是表现得乖巧又温顺，因为她知道，九嘤最喜欢的，永远都是那个懂事听话的扶灵。

  此时看着女人那张再熟悉不过的漂亮脸蛋，她的心竟莫名泛出几分痛楚。

  情之一字，最简单也最复杂，不仅能给人带来幸福甜蜜，同样会带来无穷无尽的痛苦。

  这一刻的小心翼翼和担忧惊慌，说到底，只是因为她爱九嘤，而九嘤不爱她罢了。

  彼时的扶灵没有并没有意识到这一点，对于心口处突如其来的那缕痛意也选择了无视。

  面对心上人的叮嘱，她只是笑着点头应下。

  “师姐，我记住了。”

  九嘤眉头微松，本想再问小姑娘究竟有什么事要办，可见对方似乎完全没有和自己分享秘密的意思，终是默默的噤了声，什么都没有问。

  扶灵，终究也会有长大的一天。

  一夜时间很快过去，翌日清晨天色刚亮，师姐妹二人便一起离开了宗门。

  等到玉春堂时，已是一个时辰以后。

  方栖山虽死，但世上却多了一位明眸皓齿的温婉女子，冯沅青。

  九嘤与扶灵方才进山，便看见山门处站在一位身着绿衣的年轻姑娘。

  三人上一次见面，冯沅青还躺在床上昏迷不醒，此时看见那张熟悉又陌生的俏秀脸庞，二人皆是愣了愣才反应过来。

  想起当初将冯沅青从黑棺中救出来的那一幕，九嘤心中不禁有些动容。

  扶灵在原地杵了半会，眼睛不自觉便红了。

  “沅青姐姐！！”

  直到心情平复些许，她才加快脚步朝山门的方向跑去。

  “沅青姐姐怎么知道我和师姐来了？”

  小姑娘见到关系最好的姐姐，眼中的笑意怎么也掩藏不住，说话时连声音飞扬着喜悦的气息。

  这般纯真可爱的笑容，着实招人喜欢。

  冯沅青尚未回过神，五根细白手指已从袖子里探了出来，抬手便在少女发顶轻轻抚了抚。

  “我在山上便看见你和九嘤来了。”

  “沅青姐姐莫要戏弄我，这山路延绵数十里，你在山上，怎么可能看得清山脚下的人呢？”

  扶灵摇摇头，显然是不相信这说辞。

  冯沅青闻声不禁轻笑，眼里却涌出一丝悲伤。

  “不是戏弄，自上月苏醒过后，我的眼睛就与从前不同了，不仅能在黑暗中视物，还能看见千百里以外的东西，至于原因，我也不清楚，或许，或许――与她有关。”

  她，指的自然是梦境中的月亮妹妹。

  意识到自己的话挑起了冯沅青那段不怎么愉快的回忆，扶灵顿时抿紧了唇，不知该说些什么来安慰对方，只能转首低声向身后一直沉默的漂亮女人求救。

  “师姐~”

  九嘤眉眼轻抬，内心亦是感慨――

  冯沅青现在的眼睛由明月所赠，两人之间的情意本就未断，如今明月尚还活着，日后二人若再相见，光是这双天赐的神目，就足够让她们俩纠缠一生了。

  情之一字，当真是剪不断，理还乱。

  作为外人，她也不知道该不该将自己的事说出来。

  感受到扶灵的求助目光，她只能将话题引向别处。

  “冯姑娘的身体可好些了？玄冥宗的方思勉，没有来找伯母的麻烦罢？”

  冯沅青摇摇头，语气轻松了几分。

  “唤我沅青便好，反正这个名字除了你们也没有别人知道，我的身体，如今已没有大碍，至于方思勉，他虽是玄冥宗宗主，但也没有资格代表整个宗门与玉春堂为敌，这些天我与娘亲鲜少出门，二哥常常会带些新奇物件儿来看我，日子虽平静但并不无趣，至少，可以着红妆做真正的自己。”

  往日的方栖山是人人羡慕的御兽天才，可实际上连穿一件裙子也做不到，日夜皆得伪装成男子生活；现在的冯沅青没了那些虚名地位，也失去了继承伏阳宗的资格，却拥有了一个真正属于自己的名字。

  若叫扶灵来选，她必定也会选择后一种生活。

  “沅青姐姐说得真好，人之一世，又有什么能比做自己更重要呢？”

  一句脱口而出的感慨，让另外两人同时笑了出来。

  九嘤唇角微勾，语气中仍能听出些微的戏谑。

  “你懂的道理可是越来越多了。”

  明明是真心话，却被喜欢的人笑话了，扶灵的脸不禁泛出些红。

  她抬起头看了看女人，却一眼见到对方眼中微微闪烁的笑意，心跳顿时跟着快了些。

  她正欲开口争辩，藏在袖子里的右手却猝不及防被人牵住，再下一刻，女人的低语声再次响起，瞬间便让她乖乖的噤了声。

  “好了，我知道你说的是真话，走吧，我们去看看伯母。”

  二人就这样在玉春堂待了两个时辰，因着下午还有事情要办，冯沅青便没有多留她们。

  得知九嘤要去玄冥宗，冯母特意挑了不少珍贵药材让她帮忙带过去交给方思简。

  趁着二人去取药材的功夫，扶灵赶紧将冯沅青拉到了角落。

  想来，这才是她来玉春堂的真正目的。

  “沅青姐姐，你知道龙心草受损有什么办法治愈吗？”

  “龙心草？”冯沅青面上涌出些诧异，很快反应过来身前的少女在说什么。“你是说九嘤？她的龙心草怎么了？”

  扶灵咬咬唇，眼中尽是烦闷，九嘤虽早说过龙心草受损与她无关，但她内心仍一直为这件事感到自责。

  “师姐的龙心草长于山蜘蛛洞穴，我们去的太晚，等把它取出来，它已经被山蜘蛛的毒气伤了根。”

  伤了根？

  冯沅青听见这三个字眼睛瞬间睁了睁，说话时的语气也急促了许多。

  “龙心草是龙之根本，龙心草受损，龙体必要受影响，九嘤现在可还好？”

  提起这个，少女眼中愁苦之色更甚，只恨不得现在受伤的是自己，而不是那株脆弱的金色小草。

  “师姐至今都无法修炼，所以我才来找沅青姐姐，想知道有没有什么办法能帮帮师姐。”

  气氛不知觉间就变得紧张，待扶灵将话说完，更是彻底没了声音。

  冯沅青虽很想帮忙，但一时之间也想不出好的对策，思虑良久，也只能实话实说。

  “世间龙灵稀少，关于龙灵的记载尚不算多，有关龙心草的就更加少，迄今为止，我还未曾见过有一本书里讲过龙心草受损该如何治愈，至少，伏阳宗没有。”

  “接下来几日我会托晋临宗主将宗里和龙灵、龙心草有关的书籍全部带来，看看里面会不会有遗漏的信息，只不过我还是要提前说一句，对于结果，你最好不要抱太大的期望。”

  她说话时的脸色无比正经，语气亦是严肃，一看便知是没有在开玩笑。

  扶灵听着听着，一颗眼泪便顺着眼角滚了下来。

  直至这时她才意识到，如若书上有记载治愈龙心草的办法，那九嘤一定是第一个知道的。

  毕竟，她前世几乎将四宗八族所有的藏书全都看了一遍，连她也对这个问题束手无策，那就说明书里根本没有解决这个问题的法子。

  突如其来的泪水让人反应不及，冯沅青还没来得及出声安慰，小姑娘就吸吸鼻子自己将泪水擦了个干干净净，嘴里还嘀嘀咕咕说了一句没头没尾的话。

  “师姐要回来了――”

  几乎是一瞬间，冯沅青就猜到了扶灵这句话真正想表达的的含义――

  师姐要回来了，我不能再哭了，不然师姐又该担心了。

  看着那双通红的眼睛，她的心竟也跟着酸了酸――

  该有多幸运，才能得到扶灵这样纯粹无瑕的爱。

  作者有话要说：　　呜呜呜扶00，妈妈的好大儿，谁能不羡慕00对师姐的爱呢               

 197、第一百九十七章

  受冯沅青的话影响, 扶灵的心情很是低落。

  直至离开玉春堂，她都不曾主动开口说话。

  这么明显的垂丧情绪, 九嘤自然也看了出来。

  她不是没有发现，自回到清竹宗起扶灵心里便藏了一个小秘密，还是连她这个师姐都不能分享的那种。

  蓦然侧首，身旁少女依旧低头不语、默默前行，也不知脑袋里究竟在想些什么，就连走路的时候都皱着眉。

  到底有什么事值得这样烦闷？

  九嘤将这些天来发生的事细细捋了一遍, 终于想到两个可能――

  “江姑娘前日来了信，信上说阮小姐已经被韩烟接去了司家，这几日她会找机会去司家一趟, 不出意外，应当能够与阮小姐见面。”

  不得不说，这的确是一个好消息。

  扶灵抬起头, 一双乌眸圆澄清澈，看上去格外有神。

  “这么说，阮小姐很可能不用再嫁给司祺了！”

  九嘤点点头, 见小姑娘眼里有了神采，心下放松了些。

  她本以为扶灵是为这件事情烦忧, 可未曾想到, 这个话题结束后两人之间又是一阵长久的沉默。

  没有办法，她只得道出另一个秘密。

  “沅青姑娘的眼睛，是魔姬的，她二人缘分未尽, 日后必定还会有见面的机会。”

  言下之意，就是不用为这件事情苦恼。

  果不其然，扶灵听见这句话眼睛顿时亮了亮。

  “魔姬竟还活着, 归息城中的妖物都传她陨落了！”

  “她那时的确有陨落迹象，只不过后来还是被救了回来。”

  “她活着，沅青姐姐好歹有一个盼头，若真就这么走了，沅青姐姐真的要一辈子蒙在鼓里，连喜欢的人是谁都不知道了。”少女咬咬唇，眼睛里仍藏着浓浓的郁色。“看得出来，沅青姐姐对她尚有情意，只不过世道这样乱，人族与魔族关系又恶劣，真不知道以后她们会走到哪一步。”

  对待朋友，扶灵总是愿意付出所有真心。

  光只是听她这两句话，九嘤就知道她是真心为好友的未来感到不安。

  毕竟，身为大宗弟子，冯沅青从小接受的教育就是‘人妖魔三族永不共存”，即便她现在不是伏阳宗的人，她的行为依旧受内心的‘责任’与‘规矩’束缚。

  若不尽早斩断情丝，任由她与明月纠缠不清，往后二人的对立身份必将成为一根无法挣脱的沉重枷锁，永远压在她身上。

  九嘤性情一向冷漠，此时亦是轻轻叹气。

  “人生多无奈，每个人都有自己的造化，若终日为没有发生的事忧愁叹息，只会越来越痛苦。”

  造化，又是造化――

  扶灵默然，抬眼偷偷看了身前的女人一眼便将视线收了回来。

  关于天道命运，她与九嘤早已有过讨论。

  和世间绝大部分人一样，九嘤认为冥冥之中自有天道主宰一切，命运才是凡人一生轨迹的终结；而她，从来不相信什么‘造化’之说，人生苦短，命运，只应该掌握在自己的手上。

  与天道相比，凡尘俗世之人只不过是一只微不足道的细小尘埃。

  命运，既是天道的象征，也是天道操控凡人的工具。

  扶灵心中清楚，自己的想法是对天道的质疑与不敬。

  念及此，她并没有像上次那样说出自己的真正想法，只听话的‘嗯’了一声。

  “师姐，我知道了，我只是有些心疼沅青姐姐。”

  话音未落，她便弯唇轻轻笑了笑，眉眼中显出些许的释然轻松。

  如此模样，倒与来时无异了。

  二人一路朝玄冥宗行去，很快便到了目的地。

  可惜的是，并没有看到想找的人。

  得知她们来了，高天怜仍如从前一样第一个出来迎接。

  “思简去了归息城，可能得过一阵子才能回来。”

  “对了，他早就猜到你们两个会来，托我把这个给你们。”

  青年话还没有说完，就从腰间悬着的储物石里取出了两个一模一样的玉色瓷盒，直接塞进了二人手里。

  “前些日子有妖物在无回山谷挖出了一大块鸳鸯石，你们也知道，思简这个人别的没有，就是灵石多，他刚听到这个消息就把鸳鸯石给买了下来，找人做了不少好东西，沅青姑娘、江姑娘和玉淼兄的那份已经送了过去，盒子里的小玩意儿是特意留给你们的。”

  鸳鸯石？

  九嘤听见这三个字愣了愣，直至青年的声音再次响起，她才有了些许印象。

  “思简说你们应当能用得上，用不上的话，当个好看物件儿无聊拿出来看看也不错。”

  鸳鸯，代表爱情的鸟，古籍有云，鸳鸯鸟长情专一，对待伴侣一生忠贞，无论是鸳鸟还是鸯鸟，一旦伴侣死亡，它们绝不会独活。

  而鸳鸯石，正是由它们抱拥殉情而死时留下的眼泪凝化而成。

  此物珍贵稀少，最适合道侣双方同用，若用在契主与灵宠之间，甚至可以改变双方的契约类型。

  这般可遇不可求的宝贝，能一口气买下一大块，方思简必定花了不少代价。

  扶灵不知道鸳鸯石是什么，因此也没有听出高天怜话中真正的含义。

  她垂下头，食指在盒盖上轻轻碰了碰，虽很想打开一探究竟，却还是压抑住了心底的好奇心，压低声音乖乖向身旁的漂亮女人求助。

  “师姐，鸳鸯石是什么？”

  九嘤抿抿唇，视线依旧停留在手里的盒子上。

  这一次，她没有再推拒，承下了这份心意。

  “既想知道，便打开来看看。”

  得了心上人允许，扶灵总算放了下了心。

  虽过去了很久，但她依旧将九嘤教过的礼数牢牢记在心里。

  打开玉盒之前，仍不忘先说谢谢。

  “那便麻烦高公子替我和师姐向方公子说声谢谢了。”

  轻灵细软的少女嗓音，一如既往的盈悦动听。

  三人在方思简的小院里说话，院外有山石有湖水，不远处还有一座纳凉的小亭子。

  偶有弟子从外面经过，甚至还能听见OO@@的脚步声。

  三人的注意力都被鸳鸯石吸引，竟没有一个人发现――

  院墙之外，外面来来往往走过的，其实根本就是同一个人。

  作者有话要说：　　有点短，这几天比较忙，搬家+打疫苗(排队三小时)，太累了，明天开始没事了，毕业要忙的都忙完了，可以恢复更新了

  感谢在2021-06-25 00:34:08~2021-06-29 00:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：?百合? 2个；路过 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小瓜子 10瓶；星呀 5瓶；?百合?、Cn小瑟 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 198、第一百九十八章

  扶灵打开玉盒, 一个盈盈泛光、玲珑剔透的金粉色首饰锁瞬间出现在三人眼前。

  观其做工，不仅细致而且精巧, 阳光下一照，甚至还能看到上面雕刻着整整九对栩栩如生的小鸳鸯，意取长长久久。

  “竟是比翼锁。”

  九嘤低声喃喃，神情莫名有些恍惚。

  她将自己手里的盒子打开，果不其然，里面装着的是一把小巧精致的钥匙――用来打开比翼锁的钥匙, 连理芯。

  比翼锁与连理芯，乃是情人间用以表达爱意的物品。

  此二物同用，可使道侣双方情比金坚, 眼里再也容不下第三人；若放在契主与灵兽身上，甚至能改变二者结契时的契约，使二者往后地位平等, 再不受所谓主仆关系的禁锢。

  想来，这是方思简花了大价钱特意请人做的。

  “方公子有心了。”

  九嘤红唇微松，抬眼时眉宇中却飞速掠过一丝惋惜之色。

  她知道方思简有意帮自己摆脱灵兽契约的束缚, 可惜的是，使用连心锁和连理芯改变契约有一个最重要的前提, 那就是契主与灵兽的修为与实力皆要相当。

  如今龙心草受损, 她修为滞塞，实力尚且不如一个圆满境的修士，更是无法和扶灵相提并论。

  在此种境况下，虽得此宝物, 她依旧无法从契约中重获自由。

  至少，现在还不行。

  “师姐，鸳鸯石是什么？比翼锁又是什么？”

  扶灵一向喜欢漂亮的东西, 对盒子里的金锁自是爱不释手，也愈发好奇起它的来历。

  “鸳鸯石与情蛊类似，但不似情蛊那样恶毒，它只对互相有爱意的人生效，能使相爱的两个人更加深爱对方，如若有一日双方情意消散、爱意不存，那它就成了一件无用之物；至于比翼锁――”九嘤本欲接着说下去，忽想起身旁这小姑娘总为自己失去修为的事感到介怀自责，思虑过后，终是摇摇头，随意找了个理由敷衍了过去。“比翼锁是什么并不重要，重要的始终是鸳鸯石。”

  高天怜在一旁安静听着，表情变了又变。

  看着扶灵手里的小锁和九嘤手里的钥匙，再联想起二人相处时的种种画面以及方思简以前有意无意给过的暗示，他竟是此时才看出眼前二人的关系远不止是同门师姐妹。

  他想说些什么，可又不知该如何开口。

  这般纠结疑惑的模样，与当初的江北清可谓是一模一样。

  九嘤收起玉盒，抬眸时恰好将他面上的惊诧之色纳入眼底，顷刻间就猜到他在为何事而震惊。

  她与扶灵，并不是见不得人的关系，即便当众公开二人间的暧昧也不是什么为难羞耻的事。

  更何况，高天怜还是二人的老朋友。

  想到这一点，她并未再作遮掩，转身直接牵住扶灵的手，温柔又强势的将人往自己身侧带了带。

  一个亲昵自然的小动作，若放在往日，高天怜不会觉得有任何不对劲。

  可不知为何，此时此刻他竟觉得这个举动有几分旖旎的亲密。

  “灵灵，方公子的令牌呢？”

  九嘤垂眸轻询，语气十分轻柔。

  明明每一个举动都与往常无异，但带来的感觉却是全然不同。

  高天怜眉头紧锁，直至扶灵伸手在他眼前晃了晃，他才恍恍然回过神。

  “高公子，你的脸色怎么这么奇怪？是不是身体不舒服？”

  虽只是一句普普通通的问候之语，却不难听出其中的关怀之意。

  高天怜心口微滞，眼神逐渐清明，再看向眼前那张清秀白皙的脸时，心中所有的不解与困惑全部都消失不见。

  宗门大比之上，九嘤大放异彩，惊艳世人，那时的他也曾对九嘤生出过爱慕之情。

  毕竟，这样优秀强大又美丽的女子，又有几人能够不动心？

  和其他宗门的男修一样，他也趁九嘤来玄冥宗的时候大献殷勤，遗憾的是，对方根本就没有接受他的好意。

  这么明显的拒绝，让他不自觉便开始思索一个问题――

  当世之内，何人能配得上九嘤这样的女子？

  直至今日他都不曾想过，这个问题的答案会是一个女子。

  与九嘤相比，扶灵又如何？

  不说她救人、收妖的善德之行，光是为替东山州数百条无辜村民报仇强杀司霄这件事，就比四宗所有弟子都强。

  她二人站在一起，根本就没有什么配不配之说。

  记忆回转，他似乎又看到了那个孤身立于烈日下向司霄递出挑战书的少女，勇敢正义又无畏。

  他摇摇头，眉头已经彻底舒展。

  “我没事。”

  扶灵闻声松了口气，嘴角跟着弯了弯，这才将手里的令牌递了过去。

  “这是方公子前些日子借给我和师姐的令牌，烦请高公子替我们还给他。”

  高天怜接过令牌，神情亦恢复正常。

  不知想到了什么，他转过头看向九嘤，替人带了一句话。

  “对了，险些忘了元小姐叮嘱过的事，她说你若来了，一定记得去她那里一趟，她似是有事要同你说。”

  提到元惜霜，扶灵的神色微微变了变，下意识就看了身边的女人一眼。

  “既来了玄冥宗，我们自然会去看望元小姐。”

  九嘤点头应下，表情仍是淡然。

  听她这样说，扶灵情不自禁咬了咬唇，但仍未说话。

  待她再开口时，人已经离开了院子。

  “不知道小狐狸怎么样了。”

  小狐狸？

  九嘤闻声一愣，好半刻才反应过来，扶灵说的狐狸是上次在归息城送给元惜霜的那只。

  “元小姐应当将它照顾得很好。”

  二人边走边说话，慢慢朝着元惜霜所住的小阁行去。

  而此时的元惜霜，正在房间听丫鬟汇报刚刚听到的内容。

  “……”

  “鸳鸯石？比翼锁？连理芯？鸳鸯石我知道，方二公子前段时间得了一块，比翼锁和连理芯是何物？”

  “小姐，奴婢也不知道，听那九嘤姑娘说，最重要的是鸳鸯石。”

  元惜霜闻言起身，目光朝屋外看去，院中那一排齐齐整整的芍药已全部盛开，瞧着格外灿烂美丽。

  “可被人发现你在偷听？”

  “外间炎热，下午又有训练，二少爷的院子外并没有人经过，奴婢用了小姐教的口诀，高公子他们也没有发现异常。”

  得到这个回复，元惜霜总算心安。

  她挥挥手，那小丫鬟会了意，立刻离开了房间。

  而她，仍目不转睛的看着那一朵朵漂亮的芍药花。

  临近七月，芍药花期将过，这些花却仍生得这样好。

  至于扶灵惦记的那只小狐狸，院内院外，皆见不着踪影。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-29 00:46:34~2021-06-30 23:48:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：往日的幽灵 10瓶；沧笙踏歌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 199、第一百九十九章

  待在玄冥宗虽然足够安全, 但日子着实是平淡且无趣。

  回想半个月前在归息城中所见的一幕幕，元惜霜眼底的阴郁之色又深了几分。

  听闻, 九嘤带扶灵去了冥海。

  倘若元家未被灭门，自己身为元家小姐，必定也是想去哪里就能去哪里罢。

  至少，不会像现在这样，终日被困在这处小小的院子里，半点自由都不得。

  夏末时分, 空气中仍翻滚着一层浅浅的热浪，衬着四周愈发地静谧。

  女人双唇紧闭，目光仍死死盯着院子中央的芍药花, 眼神没有丁点光彩。

  她想不通，当初将平天引入幽火神谭的人明明是扶息，为什么妖族五老却偏偏放过扶灵, 选上了她。

  越是纠结这一点，内心就越是痛苦。

  自来到玄冥宗那一天开始，她从未真正走出失去宗亲的梦魇。

  如若当初被妖族带走的人是扶灵, 那该有多好？

  恶毒的念头一旦出现，就不会轻易消失。

  元惜霜脸色泛白, 心脏猛地颤了颤, 再下一刻，脑海中浮出一张唇颊含笑的俏秀小脸――扶灵的脸。

  仅只一眼，就让她瞬间从痛苦中清醒。

  对扶灵的厌恶不喜，又何止因为这一件事？

  不想再看那张满含笑意的脸庞, 她逃避似的转了身。

  偌大的房间空荡荡的，气氛显得格外凝重。

  元惜霜轻喘口气，将手里的帕子攥紧了些。

  窗户正对风口, 她身子骨弱，只是站着吹了会风呼吸就变得急促，整个人看上去既脆弱又可怜。

  直至心绪平复，她才迈开步子，慢慢行至床侧的木柜前，伸手将柜门轻轻打了开来。

  那柜子是用最上等的小叶紫檀木打造的，面上一层橘红色十分鲜艳，一看就知道价值不菲，略微走近些，还能闻到一阵淡淡的檀香。

  至于里面装着的，则是八根细长精美的长笛，无一例外，每一根都是林玉淼托人送来的。

  摆在最上面的那支瓷白色玉笛，就是他在归息城打擂时赢回来的奖品。

  他性格虽成熟稳重，但面对情爱一事时却显得有些木讷呆板。

  给爱慕的姑娘送礼物，自然要亲自上门才最有诚意。

  可他却不在意这些，因着平日忙于练剑，每每求得一支好笛，他便会找其他人送去玄冥宗。

  这样一来，他与元惜霜见面的次数甚至还没有方思简多。

  私下虽费了不少心思博佳人一笑，但有时候光做不说同样是无用功。

  就好比现在，元惜霜看着柜子里的长笛，心中并未起任何波澜。

  她忘了救过自己的林玉淼、也忘了给自己送笛子解闷的林玉淼。

  独独只记住了那个在归息城连一只五尾白狐都不愿替自己争取的林玉淼。

  只因为那狐狸是扶灵的，所以他连试都不愿意试。

  她给过了机会，可林玉淼没有珍惜。

  那个时候的她真正想要的，是这世上有一个人珍视她多过珍视扶灵。

  只可惜，结果总是让人失望。

  时至今日，她仍旧清楚记得那股从胸口蔓延到四肢的冰凉之感。

  那么冷，就像一块千年寒冰压在她的心口，让她光只是想到就忍不住浑身颤抖。

  待她反应过来，那只最漂亮的瓷白长笛已被她紧紧握在手中。

  九嘤二人出现时，看到的就是元惜霜一人站在芍药花丛中吹笛子的场景。

  哀婉悠长的清脆笛音，延延绵绵无穷无尽，和着干燥闷热的夏风，将女人满腔的怨恨和不甘全部送向天边。

  一时之间，就连扶灵也被这曲音吸引，不自觉就放慢了脚步。

  对于元惜霜，她终究还是同情心占了上风。

  “师姐，是元小姐――她的曲子，很悲伤。”

  九嘤闻声驻足，站在小苑门口抬眸朝里屋望了望。

  虽相隔数里，她仍一眼就看到了那个一身素衣、神色悲凄的女子。

  空气中乐音微顿，很快便彻底停止。

  紧接着，女人从屋子里走了出来。

  院里的芍药开的甚好，衬得她的装扮更加素净清婉，原本的娇贵气质竟隐约看不到了。

  一别半月，变化已是极大。

  九嘤神色微动，莫名想起了前世的自己。

  直至女人手持长笛来到自己面前，她才总算回过神来。

  “元小姐。”

  毕竟是在人前，元惜霜虽不想见到扶灵，但此刻仍是友好的笑了笑。

  “九嘤姑娘，扶灵姑娘。”

  三人打过招呼，这才慢慢往房间里走。

  扶灵知道元惜霜有话要和九嘤说，即便不乐意让二人单独相处，仍是乖乖留在了院子里。

  此番过来，她亦想看看那只小狐狸，下次见到辛桃也好给对方一个交代。

  奇怪的是，她寻遍小院各处，连芍药花丛里都翻了一遍，还是没有看到小东西的身影。

  这处院子，只剩元惜霜的房间没有找过了，难不成，小狐狸在她房间？

  扶灵站在廊前，双手绞在身后，手背上沾了些水，瞧着湿漉漉的，一双杏眼隔着窗户朝屋子里看了看，却什么都没有看到。

  依稀能听见的，只有两道细微朦胧的低语声。

  她尚在寻找小狐狸的踪影，院子又进来一个人。

  正是之前那个偷听她们说话的小丫鬟。

  “姑娘在找什么？”

  那丫鬟看扶灵在门口站了半天，担心她进屋会打扰主子说话，连忙迎上前去将人带远了些。

  “你们小姐上次带回来的那只小狐狸呢？”

  不知为何，扶灵心里隐隐有些不安。

  小狐狸是三尾红狐，不仅模样生得漂亮，脾性也温顺安静，被元惜霜带走的时候才一个月大。

  这么小的狐狸，若是出了什么事，可真叫人心疼。

  听见扶灵在找小狐狸，丫鬟下意识低头看了看脚下的花丛。

  那一株株的芍药花仍娇艳欲滴，灿烂动人，却让她急匆匆往后退了几步。

  就好像，那g黑泥地里埋了什么恐怖的东西一样。

  好半刻过去，她才慌慌张张地应了声。

  “那狐狸性子不好，看着虽温顺，却喜欢咬人，回来后未到三天便偷偷跑了，为了此事，小姐还伤心了好些天，姑娘可别再提它了。”

  咬人？

  扶灵咬咬唇，眼睛里写满诧异。

  依辛桃所说，这小狐狸是她精心挑选的，顺从性高不说，还十分亲人。

  在将小狐狸带出狐狸窝之前，她亦是多次教导小东西不能在随意露出齿爪，以免误伤主人。

  这么听话的小狐狸，怎么可能做出伤人逃窜的事呢？

  扶灵眉头紧蹙，兀自摇了摇头，显然是不肯相信。

  许是看出她在怀疑，那小丫鬟直接伸手掀开了袖子。

  果不其然，她腕上确实覆着几道小小的伤口，因为时间过去不久，伤口附近的皮肉依旧泛着红色，略略看去，确实像被幼兽所伤。

  事实摆在眼前，由不得扶灵不信。

  她在门外为狐狸的事烦心，屋里的九嘤同样遇上了难题

  七月中旬，是元家祭祀祖先的日子。

  身为家族最后一个后人，元惜霜时常觉得自己在害死亲人后还苟活于世是一种不孝。

  恰逢祭祖之日到来，她想回荫山老宅的祠堂为九泉之下的宗族亲辈们上一炷香，以慰他们在天之灵。

  这个要求，算不得过分。

  但难就难在，元惜霜不想公开此事。

  “这些日子住在玄冥宗已经给方宗主添了很多麻烦，祭祖之事，我不想再惊动他了”

  九嘤闻言沉思，始终觉得不妥。

  “你既住在这里，他就有责任保证你的安全，总之，万不可一个人回荫山。”

  元惜霜面色微变，苍白的脸颊上映出一点红，看起来精神了几分。

  “所以、所以我想请你陪我一同上路，你放心，不会耽误多少时间的，从这里到荫山，一来一回只需要两天时间。”

  听见这个请求，九嘤并未觉得惊讶。

  上次在归息城她就看了出来，元惜霜对她，似乎和对其他人有些不一样。

  且不说她修为尚未完全恢复，没有足够的实力与妖族四老对抗；便是扶灵那一关，她也过不了。

  这小姑娘向来喜欢吃醋，若知道她要和别的女子同吃同住整整两日，怕是当场就要闹脾气。

  未有过多犹豫，她便直接拒绝了眼前女子的央求。

  “元小姐，这件事我恐怕帮不了你，再过三日我要离开宗门，短时间内不会再回来了；祭祖之事，乃人之常情，方宗主会理解的，你若真的一句话不说就一个人离开，这才是给他添麻烦。”

  如此坚决又肯定的语气，表明事情没有转圜的余地。

  元惜霜立在原地，久久没有应声。

  九嘤的拒绝，既是意料之中，又是意料之外。

  堪堪一算，从二人初识到现在，她已被九嘤拒绝了很多次。

  至于原因，每一次都和扶灵有关。

  她转过头，胸腔一道郁气上涌，让她险些连站都站不稳。

  九嘤见她这幅虚弱模样，连忙将人搀扶到椅子旁坐下。

  抬眸之际，恰好看到书桌上的玉笛，思虑片刻，她才轻声松口，打破了二人之间的诡异沉默。

  “若实在不想打扰方宗主，我想，还有一个人必定也很乐意护送你回去。”

  如此明显的暗示意味，元惜霜瞬间就听了出来，九嘤口中的那个人，是灵剑宗的林玉淼。

  她垂了垂眼，也看见那根漂亮的白玉长笛，半刻过后，终是轻轻‘嗯’了一声。

  “我会跟林哥哥说的。”

  九嘤红唇微松，看着那张苍白如纸的侧脸，忍不住暗暗叹气。

  “元小姐，太过执着，人是不会开心的。”

  元惜霜闻声抬头，嘴角泛出一个无奈的苦笑。

  “若不执着，我现在已经死了。”

  话到这里，已没有再谈下去的必要。

  即便经历过同样命运，九嘤此时也不知该说些什么。

  因为，元惜霜所说的话，一点都没有错。

  若非心中恨意浓烈，前世的她根本不可能在司祺的折磨下坚持整整二十年。

  二人相对无言，房间再次陷入寂静。

  直至准备离开，九嘤才再一次开口。

  只一句话，就让元惜霜瞪大眼睛，心脏猛跳，连指尖都开始颤抖――

  “元小姐，我与扶灵，早已结成道侣了。”

  

 200、第二百章

  即便早就知道九嘤与扶灵的关系不一般, 可真到了得知二人结为道侣的这一刻，元惜霜的心还是无法控制的紧了紧。

  说不清是羡慕还是嫉妒, 她只知道扶灵如今所拥有的一切――宗亲、朋友、爱人，甚至于连自由，全部都是她求而不得的珍宝。

  许是内心的不满与不甘太过强烈，她的喉咙像被火烧过一样，一瞬间竟灼痛得吓人。

  心中情绪千回百转，面上表情仍旧如常。

  苍白的颊、微红的眼, 她还是那个让人同情的元家小姐。

  九嘤将她这幅反应看在眼里，愈发确定自己的猜测没有出错――

  眼前的素衣女子，的确对她产生了不该有的情愫。

  情之一字, 最是复杂。

  她虽不识情爱，但心底早已认定自己未来终有一天会接受扶灵的爱。

  对于元惜霜，她唯一能做的, 只有委婉的暗示拒绝。

  长久的沉默让气氛有些尴尬。

  一阵风从窗前飘过，空气顿时变得更加闷热浮躁。

  元惜霜攥着帕子伸手在心口处按了按，呼吸顺畅了些许。

  直到口中干涩消减, 她才弯了弯嘴唇，强迫自己露出一个笑容。

  “恭喜。”

  明明只是再简单不过的两个字, 对她来说却是那么困难。

  以至于话音刚落, 她就扶着椅子起了身，迈着虚浮的步子走向门前，亲自将门打了开来。

  “若无其他事，九嘤姑娘便早些回去罢, 扶灵姑娘已在外等了很久。”

  如此模样，实难不叫人生出恻隐之心。

  九嘤性格冷漠，但面对这个和自己有着同样命运的可怜女子, 心中还是生出了几分不忍。

  临要出门之前，她松了松唇，低声道出一句满是歉意的话。

  “抱歉――”

  元惜霜闻声垂首，依旧闭唇不语。

  房门微敞，阳光穿过长廊照进屋里，将她整个人都笼罩在其中，却没有照亮她的脸，温暖她的心。

  九嘤站了很久，始终不曾得到回应。

  直至扶灵迎上前来，她才不得不抬脚离开房间。

  而房间的门，也在她转身的一瞬被紧紧锁上。

  就像元惜霜的心，彻彻底底陷入封闭，一丝细小缝隙也没有遗留。

  离开玄冥宗后，九嘤的脸色凝重不已。

  不知为何，她总觉得元惜霜变得和以前有些不同，至于哪里不同，她也说不出来。

  “师姐，你怎么了？”扶灵看出心上人的不对劲，纠结片刻，还是出声问了一句。“是在为元小姐的事情苦恼吗？”

  九嘤抿抿唇，默了半刻才点头。

  “元家祭祖，她请我陪她同去。”

  扶灵闻声一怔，很快反应过来，元惜霜口中的‘同去’，指的是‘两人单独上路’。

  毕竟是自己喜欢的人，她终究做不到那么大度，思考犹豫好半会才给出一个折中的建议。

  “元小姐经历特殊，祭祖一事对她来说应当非常重要，如若拒绝，难免显得不近人情。只不过，师姐的修为尚未恢复，半路若遇到妖族四老的人怕是难以应付，不如这样，师姐在明处陪同，而我则在暗处保护，这样一来，就不用担心出问题了。”

  这个办法，听上去确实不错。

  不仅顺应了元惜霜的请求，还能保证她的安全。

  只不过，受累的人就成了扶灵了。

  九嘤步子骤停，转首看向身旁少女，却见对方面上挂着明媚又纯净的笑，心下莫名便软了软。

  她自诩了解扶灵，以为扶灵对于这件事会任性吃醋，未曾想到，对方宁愿委屈自己也要帮元惜霜完成心愿。

  一时之间，她竟不知该要如何回应。

  申时已过，空气中的热潮渐渐消散，连天边的昏色黄光都多出一层朦胧细腻的光华。

  迎面抚来一阵细微清风，为这片荒芜天地带来一丝轻快的凉意。

  感受到身旁传来的那道热切目光，九嘤的心微有些乱，再开口时，声音也低冷了许多。

  “我已经拒绝她了。”

  没有丁点犹豫的回答，干脆得让扶灵有些意想不到。

  无论她怎么想，都想不到九嘤有任何拒绝的理由。

  毕竟，从一开始，九嘤对元惜霜的关注就超过了大多数人。

  她欲开口再问，耳边却响起一道清冷声音。  

  话中内容，瞬间让她红了脸也噤了声。

  “元小姐对我的关心，似乎有所误解，之所以请我护她回荫山，或许也是因为这个原因。”

  “有些事情，越拖越乱，未免她再误会，我已跟她说你我结为道侣，至于祭祖一事，我想，林公子应该很乐意帮忙。”

  道侣，多么亲密沉重的一个词。

  只有在夜深人静的时候，扶灵才敢偷偷的遐想一下，期盼有一日师姐能对自己许下一生一世的承诺。

  此刻听闻九嘤向外人宣称已和自己结成道侣，她的心跳的又快又乱，即便知道这只是对方为了拒绝元惜霜所说的虚假话语，她仍是抑制不住的开心。

  正是甜蜜之际，她忽想起之前听见的那首哀婉曲音，一瞬间面上笑意顿敛，眉头也跟着蹙了蹙。

  “师姐这样说，就不怕元小姐伤心么？”

  九嘤闻声垂眸，眼神中闪过一丝无奈与为难。

  “怕又如何？若因为怕她伤心就事事顺从她的心意，往后余生岂不是都要陪伴在她身边？我同情她，是因为我也曾体会过失去挚亲的痛，可若真想从这痛苦中走出来，能依靠的只有自己；我能满足她一次两次，但不能满足她三次四次，这样做，对我们两个人都不公平。”

  一席言语，句句在理。

  扶灵会意过来，终于明白九嘤为什么会拒绝元惜霜的请求。

  在喜欢的人面前，她丝毫不吝啬承认自己的小错误。

  看到女人的脸色仍是冷冽，她咬咬唇，鼓起勇气主动上前一步，没有任何预兆，直接牵住了那只藏在长袖里的冰冷的手。

  “师姐做事总能面面俱到，这件事，是我想的不够周全。”

  手掌被人猝不及防握住，九嘤下意识拧起了眉，还未等她出声，少女的温软嗓音已贴着身侧响起。

  “既是道侣，便有责任让心爱的人时时刻刻保持愉悦的心情；师姐不高兴的时候，手总是比平时更凉，而我的手，却总是热的，待我手心的温暖将师姐手心的冰凉驱散，师姐的烦恼一定也会一并消失。”

  “师姐不能拒绝我，因为我这是在履行道侣的义务，知道了吗？”

  这般教导语气，瞬间让九嘤回想起了往日给扶灵讲大道理时的画面。

  尤其是最后那四个字‘知道了吗’――分明就是她最常对扶灵说的话，现下倒好，全被扶灵学去用来对付自己了。

  日暮黄昏，四周的光渐渐暗淡，少女的眼睛却明亮如初，像高悬夜空的繁星，璀璨而动人。

  九嘤看着这双湿润的乌瞳，心情竟真的轻松了下来。

  她抿抿唇，心中思绪万千。

  恰是失神之际，一丝清润稀薄、至纯至净的水灵气顺着她的指尖钻进了她的身体。

  等她反应过来，那缕灵气已渗入丹田，沿着皮肉血脉在心口处转了一遭。

  而扶灵，也在这一刻松开了手。

  “师姐的心里，有燥火。”

  九嘤闻声一愣，还未做出回应，少女已伸出右手，指尖在她心口处轻轻碰了碰。

  “玄心通天诀上中下三卷，我已全部熟记于心。师姐还记不记得，下卷玄心诀中有这样一句话――人之七情六欲，是控制心绪的根本，金致奸；木致钝；水致浮；火致燥；土致愚。师姐自见过元小姐后便开始烦躁不安，是因为心中藏了一股火。浮对燥，水克火，师姐现在好些了吗？”

  这么熟悉的一句话，前世已记过千百遍，怎么可能不记得呢？

  九嘤立于原地，视线微微垂了垂，果不其然，她胸口那股郁塞燥热之气真的消散了许多。

  说到底，她还是对元惜霜抱有愧疚之情。

  诚如扶灵所言，元惜霜经历特殊，祭祖之事对她而言意义重大，拒绝陪同她回荫山的请求，的确有些不近人情。

  九嘤的心，大部分时候都冷硬如石，但不管怎么说，她始终是一个人，一个有感情的人，一个会心软的人。

  而元惜霜，正好就是除扶灵之外第二个能让她动恻隐之心的特殊存在。

  一想到对方被自己拒绝时那双覆满失望的眸子，她的心里便泛出些自责之感。

  这种惭愧并非出于爱情，仅仅是因为二人那过于相似的命运罢了。

  即便是她这般心智极其坚定之人，亦是无法控制这种刻在骨子里的愧疚情绪。

  此刻被扶灵点破心中所想，她终于不再遮掩，直接道出了心中的痛苦。

  “前世，我也曾希望有人能将我从司祺手中救出来。就像林玉淼那时说要救我离开冰湖，我明知道逃离的机会渺茫，一旦失败还会害死他，却还是答应了他的请求。”

  “我不想他死，也从未想过害他，可自由的诱惑太大，我失去了理智，将一切希望都寄托在他身上，让他留在了冰湖，最后的结果，你应该知道，他还是死了。”

  “元小姐，她希望我能救她，但她要的，我给不了――”

  一个曾经渴求被人帮助的人，现如今被另一个人视作救命稻草。

  这种感同身受的――迫切想要有人带自己走向光明与自由的希冀以及对这种希冀无能为力的冷眼旁观，才是让九嘤痛苦的根源。

  扶灵静静站在一旁，仅是听了两句，心脏就无法控制的泛出一阵痛意。

  原来，自始至终，九嘤从来没有真正忘记前世的事。

  作者有话要说：　　

  感谢在2021-07-02 16:48:04~2021-07-03 23:28:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：开花无异色 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 201、第二百零一章

  有的痛苦, 只有亲身经历过才知道是什么感受。

  扶灵心疼心上人，却不知该说些什么话来安慰对方, 此等情况之下，所有言语都显得那么苍白无力。

  许是气自己嘴笨不会说话，不知从何时起，那双盈亮水灵的杏眼便泛出了微微的红意。

  如此模样，看上去像受了谁欺负一样。

  九嘤的眉头本是拧着的，忽见小姑娘红着眼闷声不响地看着自己, 心顿时就软了下来。

  她竟忘了，这世上有一个人的喜怒哀乐，时刻都在被自己的情绪牵动。

  她伤心, 扶灵会跟着伤心；她高兴，扶灵会跟着高兴。

  被人在意的感觉实在太好，好到几乎将那份对元惜霜的疚责之感也给掩埋。

  她张张唇, 正欲说话，少女的声音恰好响起，言语之中, 尽是不满与委屈。

  “师姐对元小姐有愧疚感是人之常情，让我想不通的, 是师姐竟然任由自己陷进这种本没有必要存在的情绪, 师姐难道忘了吗？被情绪操控，最容易使人迷失在痛苦中，严重的，甚至一生都无法从梦魇中清醒。”

  “师姐教过我很多道理, 每一条我都谨记于心，那师姐自己呢？是不是也记得？”

  两句质问连声而来，尤似巨石炸裂, 在九嘤耳边嗡嗡阵响。

  是了，这些话，都是她从前讲给扶灵听的。

  可笑的是，她自己却没有做到。

  此时莫说反驳，她连一句简单回应都无法给出。

  回宗的山路，狭长蜿蜒，看不到其他人的身影。

  空气中此起彼伏的，是绵绵不绝的蝉鸣蛙叫。

  直至临近山门，九嘤仍是沉默不语。

  越是这样，扶灵就越是心疼。

  好半天过去，她终是压抑不住心中忧思，趁着女人分神的片刻直接拽住身前那方飘扬的衣角将人叫停。

  “师姐~”

  不似之前的质问语气，这声‘师姐’唤得又轻又软，像是小猫咪撒娇，用爪子在空气里轻轻挠了一下。

  九嘤走在前方，脚下动作顿了顿。

  无须回头去看，她已感受到了一道急切又热烈的目光。

  “师姐，万事万物，尽力而为，但求问心无愧。”

  “今日拒绝元小姐的要求，并不是师姐的错，师姐又何必过于在意呢？”

  满是关切爱恋的语气，如同春风撩雨，让九嘤的心瞬间平静。

  她转过头，眼神里的情绪晦涩不明，面上疲色初显。

  “前世之事，已成心魔，我本以为将其摆脱，可实际上，它一直藏在我的心里，尤其是在面对元小姐时，更是容易受它影响。”

  “我想，我必须早些回梅湖岛修心静思了，明日我走后，你要好好待在宗里，不可随意外出，尤其不能去归息城那样鱼龙混杂的地方，知道了吗？”

  明日就走？！

  扶灵睁了睁眼，瞳中泛出些惊色，很快便又释然。

  修道之人，最忌心术不正；心不正，就容易入魔，走上歪路。

  想到这里，她还是点了点头，忽视内心的挽留念想，温顺应下心上人的要求。

  “师姐，我记得了，我会乖乖待在宗里。”

  嘴上答应得好听，实际上没过几日就一个人偷偷溜去了玉春堂。

  目的，自然还是为了请冯沅青帮忙找出治愈龙心草的方法。

  这件事，远在梅湖的九嘤自然不知道。

  日子一天天过去，一切都显得平静又祥和。

  人妖魔三族，似乎在这份诡异的安宁之中达成了一种奇妙的平衡，竟没有再发生过大规模的斗争。

  七月将至，天卦宗众长老已开始着手准备宗门换任之事。

  身为下一任宗主，江北清早早就顺应衡连宗主的要求回了宗，至于九嘤二人请求她办的事，她也不曾忘记。

  宗门换任，乃是重中之重的大事，届时四宗八族的掌事人全部都要参加。

  她在等，等一张请柬，以自己继任宗门的请柬为敲门砖，亲自去司家一趟，见一见阮家三小姐。

  司家偏院，阮秀端着一盆热水急匆匆的朝房间跑去。

  脚下太急，她一时没有注意便摔了一跤，热水撒了一地不说，木盆还砸到石头上，发出砰的一声巨响。

  这么大的动静，屋子里的妇人自然也听到了。

  阮秀还没来得及从地上爬起来，韩烟已沉着脸推开了房门。

  她的脸色很不好看，面上没有血色，从额头到脸颊全是白的，整个人看上去像是几天几夜没有睡觉一样。

  其实，这几天不止她没有休息，阮秀亦是没有歇过半刻。

  至于原因，只有一个，那就是司祺的病情又恶化了。

  看着这满地狼藉，韩烟的神色又阴沉了些。

  不等阮秀说话，她便冷冷松唇，将人赶出了院子。

  “这些我来收拾，你去厨房，好好看着小祺的药，待药熬好了再回来。”

  明明是千金大小姐，来了司家却成了个低微下人。

  阮秀低着头，连看都不敢看门廊下的妇人一眼，便低低的应了声。

  如此姿态，显然是习惯了被韩烟这样使唤。

  她的身体尚未完全恢复，手腕用力时，腕间的伤口仍隐隐作痛，这会儿身边没人搀扶，她竟险些爬不起来。

  说到底，也只是个受人操控的可怜人。

  在阮家，受阮于姿摆布；来了司家，又受韩烟摆布。

  虽是大宗大族之人，同样掌握不了自己的命运。

  只可惜，连她的亲生母亲都没有心疼过她，别人的母亲又怎么会对她产生怜惜之情？

  韩烟立于房前，眼神中一片寒意。

  直至阮秀离开，小院里只剩下她和司祺，她才将怀里的那根银针取了出来。

  三灵根强者的真正实力，绝对世人想象的那么简单。

  更不消说，韩烟此人，还不是普通的三灵根修士。

  尖针刺肉，一滴红血沿着指尖渗出，不过片刻，银针便吸满鲜血变成了红色。

  方圆数里之内，水火土三种灵素疯狂蹿动，顺着空气丝丝密密的朝这处小院涌来。

  同一时刻控制这么多灵素，不用想也知道是一件极其困难的事。

  可韩烟轻而易举就做到了。

  而这些细微异动，整个司家竟然没有一个人察觉。

  灵素盈满半空，围绕银针层层铺叠，最后形成一道透明结界将司祺的房间完全包裹在其中。

  这结界并非修士眼中用来防御攻击的屏障，而是用来阻隔龙息的。

  司祺病情一日重过一日，到了如今，已是连人形都无法维持。

  韩烟不忍见他病痛中还要忍受这种痛苦，只得以银针和血操控灵素布下结界，让他能够化为龙形稍作喘息。

  因着担心龙息泄露会引来外人，再三确认结界生效她才敢进屋。

  而躺在床上的青年，仍是闭着眼睛昏迷不醒。

  韩烟步步走近，眼里满是悲痛。

  她何曾看不出来，她和平天的孩子――那个本该胎死腹中却被她强逆天意救下来的孩子，马上就要离开她了。

  失去爱人，被迫嫁入司家，这些年来，予以她活命动力的人，唯有司祺而已。

  待她贴着床侧坐下，眼睛已然泛出了一圈红色。

  她伸出手，食指在青年额间碰了碰，正欲解除青年的束缚禁制好让他化为龙形，未曾想到，指尖临要落下的那一刻，青年竟然睁开了眼睛。

  一时之间，她甚至以为自己出现了幻觉。

  直到一道熟悉的低哑嗓音响起，她才终于确信床上的人真的醒了。

  没有想象中的喜悦，她的眼泪反而落了下来。

  一个病重垂危之人在这种情况下毫无征兆的苏醒，只有一个可能，那就是――回光返照。

  司祺似乎也意识到了什么，开口第一句便唤了一声‘娘’。

  短短一个字，听得韩烟的心更加酸痛。

  她还未应声，青年便再次松唇。

  “孩儿此生，唯一的遗憾就是没有亲眼见到爹，将来有朝一日，娘若见到了爹，记得替我向爹问好。”

  话音未落，他就重重喘了一口气，口里猝不及防便喷出一口血。

  韩烟心口一颤，双手抑制不住的发抖，心中除却痛意，更多的是恨。

  她恨，恨那个引来紫雷，将司祺重伤至一口气的金龙。

  若不是它，她的孩子怎么会受这么多苦？

  想到这件事，她脸上的表情竟然有些扭曲。

  失神之际，司祺的微弱声音再次响起，她才从恨意中回过神。

  “娘，你跟我说说话，我就要走了，以后不能再陪着娘一起等爹回来了。”

  韩烟闻声，心口愈发得痛，更是一句话都说不出来。

  忤逆天意，终将遭到报应。

  而司祺，就是她的报应。

  “都怪娘，是娘没有用，救不了你，让你受这么多的苦。”

  “你放心，娘会帮你报仇，娘会找出那条金龙，然后将它剔鳞剥皮、抽筋放血，要它活活痛死！”

  一想到骨肉将死，韩烟的声音凄厉了许多，喉咙里哽咽声也越来越大。

  事已至今，司祺没有心思再想什么报仇的事。

  生命中的最后时光，他全身上下都泛着剧痛，身体已经开始痉挛。

  一半的血液维持着他的人身，另一半血液却叫嚣着要他变成龙。

  半人半龙，又毫无修为，就连死，也比平常人痛苦万倍。

  韩烟不忍去看，耳边能听到的，只有一声声的哀嚎惨叫。

  “娘，我好痛苦――”

  “娘，你帮帮我、帮帮我好不好――”

  “娘，帮孩儿解脱，帮孩儿解脱――”　

  一声接一声的娘，一声接一声的求助，让韩烟的心有如刀绞一般疼痛。

  她别开头，泪水已沾湿两颊。

  转头之时，右手已将枕头从司祺颈下取出。

  身为人母，却不得不亲手杀死自己的孩子。

  此时此刻，韩烟将心中的恨意全部转移到了打伤司祺的金龙身上。

  她举起枕头，视线被眼泪遮挡已变得模糊。

  不知何时，床上青年的下半身已现出龙尾，额上两只龙角也露了出来。

  而她，竟在恍惚间将这条小龙当成了杀死儿子的金龙，拿起枕头便朝着对方的脸用力压了下去。

  待她从这愤恨中清醒，司祺早已被活生生捂死。

  偌大的房间，再没了一声响动。

  韩烟松开枕头，身体仍在微微颤抖。

  她看着失去呼吸的青年，脸上最后一丝血色也消失褪去。

  “小祺、小祺――”

  连续连声呼唤，却没有得到任何回应。

  她张张唇，一口气堵在胸口，喉咙里猛然涌出一股血。

  司祺死了，她的孩子死了――

  无法接受这个认知，她转过身冲出了房间。

  再回来时，手里多了一把小巧的匕首。

  红被掀开，她伸手解开青年的上衣，露出心口处一处浅浅刀疤。

  再下一刻，匕首稳稳落下，疤痕被切开，温热的血液从中流出，将被子映得更红。

  妇人的指尖贴着匕首落下，居然从伤口中取出了半根成人手掌长短的金色小骨――

  金骨，天赐神骨。

  又称，天骨。

  此骨象征神威，能力强大无比，便是上界仙灵，体内也仅有一根。

  韩烟眼神狠决，目光盯死在那根沾血的金骨上，两只手不停地颤抖。

  此时此刻，在她脑海中来回起伏的只有两个字――报仇。

  屠龙，这世上无人比她更擅长。

  作者有话要说：　　韩烟的身份，应该都能猜到了罢，司祺为什么注定死在娘胎，也很清楚了               

 202、第二百零二章

  凡人屠龙, 难于登天。

  但这世上，有&―zwnj;个家族生来就是为了斩杀龙族而存在。

  他们的身体里不仅有半根天赐的神骨, 还有&―zwnj;把天赐的神刀。

  唯此二物相合，便能将世间龙兽屠戮殆尽。

  近百年来，龙的数量越来越少，莫说妖龙，就连龙灵也鲜少出现，这也间接导致了屠龙者家族的没落。

  神刀与神骨, 皆是天道赐予的宝物。

  匹夫无罪，怀璧其罪――为保后世族人安全，屠龙者家族被迫分为两个支系, &―zwnj;个支系的后人守护神刀，另&―zwnj;个支系的后人则继承神骨。

  二者从此改头换面，分别隐住于凡世不同的地方。

  东山州的朱云, 是屠龙者家族守护神刀的后人；而韩烟，才是神骨和神刀真正的拥有者，屠龙者家族唯&―zwnj;的继承人, 亦是这世上最后&―zwnj;个屠龙者。

  二十五年前，平天在人族大肆作乱、滥杀无辜, 所有人惶惶不可终日, 时刻生活在惊恐之中。

  在这种腥风血雨下，众修士只得将希望寄托在屠龙者家族身上，每日都盼望他们的后人能带着屠龙宝刀站出来替天行道，将平天斩于刀下, 还世间&―zwnj;个安宁。

  除了他们，东山州也有&―zwnj;个人在等――那就是朱云的父亲。

  彼时的朱云不足十岁，却也从父亲那里知道家中有&―zwnj;把用来斩妖除魔的神刀。

  可惜的是, 无论他们如何祈求，终究还是没有等来想等的人。

  若非扶息舍身取义，牺牲自己将平天引入幽火神谭将其封印，恐怕天下至今仍不得太平。

  此事过后，世人不再对屠龙者抱有期待，年幼的朱云也被父亲告知，家族另&―zwnj;个支系的后人或许并没有留下血脉于人世。

  否则，平天肆虐人间之时，为什么没有人来履行家族的职责，取走那把专杀妖龙的屠龙宝刀？

  朱云心中知晓，天道既然将这把刀赐予凡人，必然是希望有人能用此刀维护世间安宁。

  而扶灵，无疑就是最合适的人选。

  至少，在他和东山州人民眼中，对方无论是品格还是实力都能与神刀相配。

  他毫不犹豫将此刀转赠出去，也是出于这个原因。

  二十五年过去，世人都道人间再无屠龙者。

  可实际情况，远非如此。

  屠龙者不仅活着，而且还是个修道天赋极高的女子。

  当年她之所以没有出现，是因为她在屠龙血脉觉醒之前就爱上了平天，甚至还怀上了对方的骨肉。

  屠龙者与妖龙，天生便是死敌，二者相爱，有悖天道。

  他们的孩子，生来便为孽种，注定不容于世――司家大少爷司祺，就是这个孽种。

  若不是韩烟强行用天骨为他改命，他根本就不可能活着出生。

  逆天之行，终会遭受报应。

  他虽活了下来，但终其&―zwnj;生都是平庸无能，碌碌无为。

  明明父母都是实力绝顶至上的强者，他却连修炼都做不到，不仅在司家没有得到应有的尊重，在妖族也没有得到妖族五老的认可。

  便是临死，也比常人多承受了千百倍的痛苦。

  也正是他的死，韩烟才会下定决心将屠龙刀拿回来。

  毕竟，想要杀龙，少不得&―zwnj;件称手的兵器。

  而屠龙刀，天生就属于屠龙者。

  ***

  司祺虽死，但这件事却没有&―zwnj;个人知晓。

  因着给他喂药、洗漱这些事情向来都由韩烟亲自动手，即便是每日候在房间伺候的阮秀，也没有发现床上的青年早已没了气息。

  日子就这样&―zwnj;天天过去，平静、枯燥、看不到未来。

  夏末余韵将逝，白日余热尚存，夜里却下了&―zwnj;场大雨。

  阮秀躺在床上，半只手伸出被窝外，借着窗缝中传来的微弱亮光，隐约能看见手腕上的细长红痕。

  这是她上次自戕留下的痕迹。

  这么多天过去，伤口始终没有完全愈合。

  光只是看了两眼，她的心便有些酸，有些委屈。

  她不想留在司家照顾司祺，也不想嫁给司祺，待在这里的每&―zwnj;天她都觉得恐惧无比。

  自戕，得不到母亲的丝毫同情；难道，真的要走上逃婚的路吗？

  可即便想逃，她也没有这个能力。

  越想，便越是烦闷，越是睡不着。

  恍惚之间，屋外似响起&―zwnj;阵细微的O@声，像是有人贴着墙壁轻擦而行，又像是有人拖着步在地上用力踩了踩。

  这处偏院，司家的人基本不会过来，现下子时已过，深更半夜，又会是什么人呢？

  阮秀眼睛看着窗户，心中莫名有些害怕，脑子还没反应过来，手就缩进了被子。

  此时此刻，她竟连下床关窗的勇气都没有。

  虽不敢出门去看究竟发生了什么，她心里也大致有了些猜测。

  司祺与平天同为金龙，二者极大可能是亲生父子。

  这么晚还偷偷来司家见韩烟的，只怕是妖族的人。

  阮秀心脏跳得飞快，未过半会儿，连头也藏进了被窝。

  她的胆子，仍旧是小，终日与韩烟这样的人打交道，哪里能不害怕呢？

  屋外的雨仍淅淅沥沥的下着，那诡异的O@声却消失了。

  她静静听了片刻，直至确定外间没有奇奇怪怪的响动，才掀开被子胡乱踩着鞋冲到窗前，悄无声息的将窗户合上。

  雨声不停，今夜，她再也睡不着了。

  &―zwnj;夜时间很快过去。

  翌日清晨，天才刚刚亮，阮秀便像往常&―zwnj;样去了厨房煎药。

  而韩烟，早已站在药炉前等她了。

  帮司祺熬药，是她每日最重要的任务，至于韩烟，已经有好几天没有来过厨房。

  “韩、韩姨母，您怎么来这里了？是司祺哥哥的药出了什么问题吗？”

  对于眼前的妇人，阮秀始终是畏惧多过尊敬。

  说话的时候，声音里甚至带了几分惧意。

  韩烟脸色&―zwnj;如既往的阴沉，看不出半点温和。

  “今日的药不用你来煎，在我回来之前，你需寸步不离守在小祺房门口，不许任何人进去。”

  强势冷硬的语气，由不得人说&―zwnj;个‘不’字。

  阮秀闻声&―zwnj;愣，低头看了看灶台上的药炉，很快便点点头。

  她不敢乱问乱想，但脑海里还是不自觉回忆起昨夜听见的声音。

  直至来到司祺房前，她仍是忍不住好奇，韩烟突然离开，究竟是不是去了妖界。

  转眼之间，便过去了&―zwnj;上午。

  而阮秀，也在廊下站了整整两个半时辰。

  和往日&―zwnj;样，压根就没有人来这处小院。

  韩烟不在，司祺又昏迷不醒，屋子里没有&―zwnj;点声音，不知道的，可能永远都想不到里面躺了个人。

  阮秀守了许久，腿站得又酸又痛，趁着没有人在，她悄悄挪到长廊旁坐了下来。

  回头之际，她无意中注意到房间的两个窗户皆紧紧关着，连&―zwnj;丝透气的缝隙都没留，心里不禁觉得有些惊讶。

  司祺的病情，她是知道的。

  毕竟，当初阮于姿为他诊治的时候，她就站在&―zwnj;旁。

  她记得清楚，她的母亲那时分明说过，司祺病重，万不可着了凉风，但也不能长时间闷在封闭空间，应当每隔半个时辰开&―zwnj;次窗户通风。

  这些事连她都知道，韩烟不可能不知道的。

  念及此，阮秀心中甚觉奇怪。

  她咬咬唇，抬眼朝院子外看了&―zwnj;眼，入目的，仍是空无&―zwnj;人的石子小径。

  四周寂静，亦是听不见任何声音。

  很显然，这附近数里之内，除了她之外，再没有其他人。

  想到韩烟早上特意强调的话，阮秀的困惑愈发的重。

  说起来，她也有整整三天没有进司祺的房间了。

  自那日打翻热水，她就不被允许踏足里屋，无论是送药还是送水，都只能在门口等待。

  真是越想，越让人费解。

  没由来的，她忽就想进房间看&―zwnj;看，

  原地踌躇半刻，她依旧少了些勇气，生怕被韩烟抓到自己偷偷进了屋。

  再三思虑过后，她总算想到&―zwnj;个好方法，不用进屋也能看见司祺。

  四处无人，她悄悄从廊上翻下，小心翼翼沿着墙根摸去了后窗，待回头确认外面的小路没有人经过时，才伸出食指在窗缝处推了推。

  窗户是从里面关上的，看得出来，锁窗的人担心窗户会被风吹开，用了不少力气将窗户合紧。

  阮秀推了好几次，始终还是打不开窗户。

  后窗正对司祺的床，前窗则更靠近书桌和衣柜。

  没有办法，后窗打不开，便只能去前窗。

  好在这&―zwnj;次，她终于将窗户打了开来。

  因着离得远，床榻四周又有&―zwnj;层白纹帘遮挡，她连床上是不是有人都无法确定，更不用说看到司祺现在的情况如何。

  她弯下腰，身体再次往前倾了倾。

  可惜的是，无论她怎么努力，始终都看不清帘子里面的情景。

  正欲放弃之时，&―zwnj;阵风沿着墙檐飘过，顺着窗缝便钻进了房间。

  白色纹帘随风而动，帘布&―zwnj;角轻晃，虽只有&―zwnj;瞬，她还是看见了&―zwnj;片弯曲的金色软尾――龙兽的尾。

  灵府初开那日，她就亲眼看过司祺由人化龙的场景。

  此刻床上这条龙尾，显然就是司祺的。

  阮秀被这&―zwnj;幕吓到，惊叫&―zwnj;声后迅速关上了窗户。

  难怪韩烟不让人进屋，原来司祺已虚弱到竟连人形都维持不住。

  她回过神，试图假装什么都没有看到，然而额上的冷汗仍是&―zwnj;滴接着&―zwnj;滴的往外冒。

  空气莫名灼热，就像有火在烧&―zwnj;样，又闷又燥。

  阮秀转身重喘&―zwnj;口气，这时才发现&―zwnj;个问题――

  凡有龙出没的地方，必定处处漂浮龙息，可是现在她就站在屋外，居然没有嗅到丁点龙息之气。

  为什么？她有些想不通。

  正是不解之际，她忽想到些什么，脸色瞬间大变，两只手的手心已全被汗水打湿。

  想到自己的猜测，她情不自禁摇了摇头，可眼神之中，却写满了动摇与怀疑。

  纠结数刻，这&―zwnj;回，她终于鼓足勇气打开了房门，第&―zwnj;次违背韩烟的命令走进了房间。

  细白手指挑起纹帘，露出&―zwnj;张泛青可怖的脸。

  阮秀心口&―zwnj;紧，因为震惊，整个人往后连退数步。

  司祺如此模样，简直如同死人。

  或许，他就是个死人。

  心中虽万分惊惧，她还是松唇轻轻唤了&―zwnj;声。

  “司祺哥哥――”

  意料之中，无人应答。

  而那双柳眉，自进屋起便再未舒展开过。

  阮秀抿抿唇，眼皮竟也跟着跳了跳。

  她伸出手，欲去探床上青年的鼻息，无奈手指颤抖得厉害，稍不小心就碰到了对方颊上的青色皮肤。

  仅是瞬间，就让她吓得将手缩了回来。

  指尖下的肌肤，又冷又硬，没有&―zwnj;点弹性，根本不可能是活人的皮肤。

  试探呼吸，似乎已没有必要。

  司祺――早在几天之前就已经殁了。

  不知道自己是怎么走出的房间，也不知道自己此时的心情究竟是喜是悲。

  阮秀神情呆滞，满脑子都是自己刚刚看到的画面。

  直至小院外传来&―zwnj;阵脚步声，她才痴痴回神，掏出帕子将额头的湿汗擦去。

  司祺已死，但韩烟显然不想让外人发现这件事。

  想起对方离开前的叮嘱，她还是主动迎了出去。

  来人是个小女修，身上穿着&―zwnj;套青白色的道服，行色十分匆忙，像是遇上了什么急事。

  待到对方走近，阮秀才看见她道服袖口处绣着的‘天卦’二字。

  至于这位年轻的女修，自然就是天卦宗的弟子。

  她本以为是司家的人，未曾想竟来了个外人，&―zwnj;时之间，也不知道对方究竟为何而来。

  正欲出口询问，那小女修直接捏住她的手臂，三两步将她拉出了院子。

  “你应当就是阮家三小姐吧？师姐要见你，快随我&―zwnj;同过去，再慢&―zwnj;些，我们就得走了。”

  师姐？

  阮秀听得&―zwnj;头雾水。

  她与四宗的人向来没有交集，既不认识眼前的女修，也不认识她口中的‘师姐’。

  她拧拧眉，忍不住抬手挣扎了&―zwnj;下，无奈对方力气实在太大，根本容不得她有&―zwnj;点反抗。

  “这位姑娘，你我素不相识，我也并不认识你说的师姐，你是不是找错人了？”

  “没有找错，师姐找的就是你，阮家三小姐，阮秀！”

  话音刚落，小女修的脚步便停了下来，再下&―zwnj;刻，她的手也松开。

  阮秀方才将手抽回，身旁人就朝前方不远处指了指。

  “喏，师姐就在那儿！”

  她闻声朝前望去，正好看到&―zwnj;道细瘦窈窕的背影。

  很熟悉，但记不起来在哪里见过。

  毕竟，这些年来她的时间几乎全都花在照顾司祺身上了。

  困惑之际，那女子恰好迎着风转过了身，而她，也终于看到了记忆中那张美艳浓烈的脸。

  “江姐姐――”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 02:43:00~2021-07-06 02:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：黑水一 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：乙~ 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 203、第二百零三章

  虽是幼时好友, 却已多年未有联系。

  二人上次见面，似乎还是在司霄和秦书语的婚宴上。

  阮秀看着不远处的红衣女子, 面上莫名泛出些许慌张，两只手藏在袖子里紧紧贴在身侧，动都不敢动。

  四宗与妖族向来势不两立，江北清不仅是众人眼中的玄术天才，更是天卦宗未来的继承人，如若让她知晓司祺的真正身份, 只怕正道人士不仅要针对韩烟，阮于姿同样会受到牵连。

  想到自己的母亲，阮秀的呼吸沉重了几分, 两只脚杵在原地，半步都迈不出去。

  见她如此忸怩，江北清的师妹站不住了, 伸出手将人往前推了推。

  “师姐是偷偷找过来的，剩余的时间不多，衡连宗主也已在外面等待, 三小姐快过去吧。”

  阮秀闻声一滞，垂下头咬了咬唇, 犹豫片刻, 终是朝山石边侧的角落跑了过去。

  说到底，她还是担心阮家、担心母亲。

  今日能进司家，确是托了请柬的福。

  江北清不欲耽误时间，直接开门见山的说出了自己此行的目的。

  “秀秀, 我听人说，阮姨打算将你许配给司祺，这事可是真的？司祺的情况, 我听宗中同门谈论过，听闻他被人重伤，昏迷数月仍未清醒，如今只剩下最后一口气，虽说婚姻二字向来都是‘父母之命，媒妁之言’，但个人的意愿同样至关重要，今日过来，我只想亲口问你一句，你是否真的愿意嫁给司祺，若是不愿，我们都可以帮你。”

  寥寥数语，饱含的信息实在太多。

  阮秀瞪了瞪眼，不知不觉便往后退了几步，直至后背抵上硬石，才终于松唇应声。

  “联姻之事，母亲从未向外声张，江姐姐怎么会知道？”

  江北清摇摇头，眼中透出一丝惋惜。

  “既然事情是真的，又何必纠结我从何处得知？最重要的，是你的想法，是你到底愿不愿意嫁给司祺。你我相识多年，我不想看着你成为第二个秦家大小姐，倘若有一日司祺死了，你的下场，只会和当初的她一样，毕生都将待在司家陵墓为亡夫守陵。”

  提到秦书语，阮秀的神色顿时显出垂丧之意。

  江北清见状抓住机会，压低声音再次劝慰了一句。

  “其实，这次想要帮你的，不止我一个人，往后无论你有什么打算，我们都一定会尽全力帮你。”

  满是关怀与真挚的话语，着实容易叫人动容。

  阮秀眨了眨眼，鼻子竟莫名涌出一阵酸意。

  连外人都知道她嫁给司祺后会遭受怎样的痛苦命运，她的母亲又怎么可能不知道呢？

  可即便如此，对方还是毫不犹豫地把她往司家这个火坑里推。

  想到这里，她心里愈发难受，更是说不出话。

  江北清将她这幅低落模样看在眼里，大致猜到她在为什么伤心。

  毕竟是阮家的家事，作为朋友，她也不知该如何安慰。

  思虑片刻，终只是伸手轻轻拍了拍少女的肩膀，什么话都没有说。

  时间缓缓流逝，阮秀兀自垂首站了会儿，心情总算平复下来。

  这一次，她未再犹豫，说出了韩烟想遮掩的那个秘密。

  “江姐姐真心待我，我便不隐瞒了，与司家的这门婚事，我确是不愿意履行，今日之前，我亦在想要不要逃婚。不过还好，现在不用担心了，因为这场婚事不会再有下文了。”

  江北清蹙了蹙眉，眼中浮出些不解，显然没有听懂这句话。

  “不会再有下文？此言何解？”

  阮秀抿抿唇，转首朝山石外侧望去，确定外间无人偷听才小声松口。

  “江姐姐，这件事我只跟你说，你千万不要说出去，其实、其实司祺哥哥已经殁了。”

  “什么？司祺死了？”

  江北清心下一惊，瞳孔瞬间骤缩。

  司祺是司家大少爷，怎么说也算是家族长子，再怎么不受宠，也不至于连死了都没人知道。

  她张张唇，眼底尽是惊色。

  “这事竟一点消息都没有传出去。”

  阮秀轻叹口气。

  “韩姨母有意掩藏此事，连司家的人都没有发现，你们又怎么会知道？”

  江北清闻言释然，眉宇间的恍惚渐渐消散，只当韩烟爱子成痴，无法接受亲子离世才不肯公开司祺的死讯。

  她正欲开口，垂眸之际正好看到半张白皙秀净的脸。

  那张脸的主人看上去平静又温和，不曾显露丁点悲伤难受之情。

  竹马去世，怎么也不该是这幅冷淡反应。

  “司祺逝世，我以为你会很伤心，你与他，感情不是一向很深厚吗？实不相瞒，当初得知你为了拒绝与他成婚选择自戕，我就已经很震惊了。”

  阮秀听见这句话，脸色微微变了变。

  记忆回转，她又想起司祺被金龙攻击后发生的事。

  其实，那日又何止司祺一人对她起了杀心呢？

  因为担心她会透露秘密，韩烟同样想要杀人灭口，若非她一再保证自己什么都没有看到，恐怕现在站在这里的，已经是一具死尸了。

  一天之内，连续两次险些丧命。

  再来司家，每时每刻都是煎熬。

  只可惜，无论她怎样和阮于姿解释，对方都没有将韩烟母子对她的杀心当成一回事。

  甚至，还主动提出和阮家联姻，好让她下半辈子能永远守在病床前照顾司祺。

  越想，心就越凉。

  阮秀自诩不是绝情绝义、贪享荣华之人，这么多年以来，司祺空有司家大少爷之名，却无司家大少爷之实，不仅在家族地位低微，修为亦是同凡人无异，可即便这样，她也从未生出嫌弃之心，仍不离不弃陪伴在他身旁。

  如此真情实意相待，却从未真正得到过对方半分信任，她如何能不心寒？

  今日得见司祺离世，她并不觉得多么悲痛。

  因为，她永远都不会忘记当初司祺看向自己时那道满是杀意的眼神――

  没有温度，也没有感情，仿佛在他眼里，她只是一个素不相识的陌生人。

  一阵风吹来，她的眉微微舒展，似是想通了什么。

  “感情深厚，只是你我以为的，司祺哥哥他，从未对我付出真心，更何况他的身体向来不好，自小就病痛缠身，母亲为他医治时曾说过他活不过二十五岁，如今殁了，也只是顺应天命罢了，我自是不会太过悲伤。”

  这番解释，倒是合乎情理。

  江北清没再继续追问，阮秀的声音便再次响了起来。

  “江姐姐从小就很厉害，如今又将成为天卦宗宗主，江叔叔一定很为姐姐自豪，说起来，秀秀还没向姐姐道喜呢，希望姐姐不要见怪。”

  一声轻快软语，让二人都回忆起幼时的嬉笑时光。

  江北清点点头，面上泛出些局促，似是有些不好意思。

  想了想，她从袖中取出一张薄薄的红纸，递给了身前的少女。

  “那日若有时间，不妨来天卦宗做做客，届时各宗各族的优秀子弟都会出现，说不定，里面就有值得你付诸真心的人。”

  竟是一张宗门换任的请柬。

  阮秀闻声一愣，才反应过来后面上顿时覆上一层薄红。

  未待她作出回应，女人已将红纸塞进了她手里。

  “司祺既非良人，你就得早些替自己做打算，这一次逃过了嫁进司家的命运，那下一次呢？”

  “出身大宗大族，很多时候个人命运根本无法与家族利益相提并论，司秦两家联姻就是最好的例子，这个道理，你应该比我更懂。”

  “与其被家族安排嫁给一个完全不了解的陌生人，不如，找一个自己喜欢的。”

  江北清温声劝说，面上表情虽然未变，心脏跳的却比寻常快了些。

  没有人知道，她在说这些话的时候，脑子里想着的，全是秦书语的脸。

  一席肺腑言语，字字皆为珠玑。

  阮秀低下头，目光盯着手里的请柬看了又看。

  再抬眸时，脸色已轻松了许多。

  “好，秀秀会去的。”

  二人尚在说话，洞外忽传来一阵急促的脚步声。

  紧接着，一道催促倏然响起。

  “师姐，我们得走了！”

  江北清听见师妹的声音，知晓必定是司家派人来寻自己了。

  事情既已解决，便是时候离开了。

  “秀秀，我得回去了，这里毕竟是司家，许多事情都不方便说，下次来天卦宗，我们再好好叙旧。你再这里，也要时刻当心些，寻着机会便让阮姨接你回家罢，我总觉得司家大夫人没有那么简单。”

  一声诚挚关怀，让阮秀的心又暖了暖。

  她点点头，嘴角微微弯了弯，终于露出了这些天以来第一个真心的笑容。

  “嗯，我会照顾好自己的。”

  话未说完，她又记起一件事，表情瞬间严肃了起来。

  “江姐姐方才说，还有人想要帮我，此人是谁？我认识吗？”

  想到某个热心肠的小姑娘，江北清勾了勾唇，眼中泛出一丝笑意。

  “这个人的名字，你应当知道，当日四宗八族对司陆苏三家后人进行日阳审判，便是她向司霄发起挑战，以一人之力将司霄杀死在擂台，为东山州那三百条枉死的村民讨回了公道。”

  阮秀双眉微蹙，脑海中瞬间浮出一张俏秀明丽的脸――

  “扶灵？！”

  江北清闻声点头，面上笑意更甚。

  “没错，正是清竹宗的扶灵，还有她的师姐九嘤。”

  ***

  司祺的死，让江北清以为司阮两家会取消联姻的计划。

  她并不知道司祺的真实身份，也不知道他的死对韩烟来说意味着什么。

  但阮秀不用嫁给一个没有知觉的人守活寡这件事，已经足够让她亲自去清竹宗找人分享喜悦。

  只可惜，不过短短五日，她已联系不上两位好友。

  “江姑娘来的不巧，九嘤十日前便已不在宗门，至于灵灵，昨日刚出发前往归息城，也不知要几天才能回来。”

  扶悦边说边叹气，面上隐有些无奈。

  想来，扶灵这次出门，又是使了一招‘先斩后奏’。

  江北清抿抿唇，眼中有些震惊。

  印象之中，九嘤与扶灵几乎从未分开行动。

  “她们两个这次，是去了不同的地方？”

  扶悦点点头，肯定了这个猜测。

  因梅湖岛来历特殊，她只能将九嘤的行踪隐瞒了下来。

  “九嘤离开得突然，并未说自己去了哪里，江姑娘若真有急事要说，可派人去归息城找灵灵，她走之前留了信，说是去灵宝阁了。”

  灵宝阁――那就好办了。

  江北清听见这三个字心下顿时松了口气。

  别人不知道，她却是清楚，灵宝阁之所以能打败清池阁成为当世最大的拍卖阁，全靠方家二少爷在背后出钱出力。

  想当初，这小拍卖阁刚成立的时候，方思简还找她借了不少灵石呢。

  扶灵去了灵宝阁，那不就是去了方思简的地盘？

  要找她，倒不如――直接找方思简。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-06 02:32:51~2021-07-07 17:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：十二和太 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 204、第二百零四章

  临近换任大典, 江北清身为新任宗主，自然不能再向从前一样想去哪里就去哪里。

  莫说是归息城, 就是人界，她都很久没去了。

  堪堪一算，她与秦书语，已有整整十日没有见面。

  为防被人发现，这期间二人连一封书信都不曾传过。

  也不知道，那个女人最近过得如何――江北清双眉微蹙, 从怀里拿出自己写好的信，交给了窗下的锦衣青年。

  “扶灵这次不是一个人去灵宝阁，来时路过玉春堂, 听冯姨说，沅青姑娘也去了，宗中事务繁忙, 我实在脱不开身，否则也不会让你这个大忙人亲自跑一趟。”

  方思简闻言笑笑，伸手接过信纸, 看也没看便直接收进了怀里。

  “啧，成了宗主, 说话也客气这么多, 江宗主特意上门求助，是我方某人的荣幸。”

  一句戏谑之言，让房间的气氛轻松了不少。

  江北清抿抿唇，表情尽是无奈。

  “方二, 你是嫌我这几天听见的‘江宗主’三个字还不够多吗？”

  伏妖之行，过程虽磨难重重、艰险万分，却让当初参与行动的一群人成了真正交心的朋友, 而扶灵，正是将众人维系在一起的核心。

  毕竟，一年之前的江北清可不知道方家二少爷还有个叫‘方二’的小名。

  看着眼前的红衣女子，方思简忽想起了冯沅青和林玉淼，一瞬间面上笑意收敛，整个人垂丧了许多。

  “时间真快，还记得我们去荫山收服飞廉和三尸那次吗？那时小妹尚以男子之身示人，玉淼兄的手也没有受伤，你和他们，都是宗门认定的继承人，我本以为你们三个会先后接替三宗宗主之位，未曾料到，到头来只有你一人能够坐上那个位置。”

  说到这个，江北清同样心生惋惜。

  方栖山已死，活下来的是冯沅青，没有伏阳宗弟子的身份，谈何继承宗主之位？

  林玉淼右手受伤，身为一个剑修却连剑都拿不起，说出去必会成为他人笑柄。他虽日夜都在努力修习左手剑法，但是否能得到灵剑宗所有右手剑修的认可，仍是一个未知数。

  空气倏地安静，原本的活泼氛围也沉肃了许多。

  许是觉得自己的话太过悲观，青年轻咳一声后看向窗外，又语重心长地道出另一个消息。

  “人生在世，不该如此丧气，小妹虽然再无继承伏阳宗的可能性，但玉淼兄仍有希望成为灵剑宗宗主，一宗无主，无异于群龙无首，卢启前辈陨落已有数月，期间宗门事务都由宗内长老代为处理，但此举终究不是长久之计。听说，再过不久灵剑宗便会在宗门内部举办一场剑道比试，用以选出最合适的宗主人选，仲玉前辈到时候也会出席，有了他的支持，玉淼兄继任的机会就更大了。”

  江北清点点头，亦是表示赞同。

  “不错，我也看好林公子，卢启宗主为妖族四老中的恶蛟所害，前些日子，恶蛟长子明光在归息城被一个剑修断了手臂，我想，这个剑修应当就是林公子，此等实力与胆魄，灵剑宗恐怕再无第二人能比得上。”

  二人尚在房间谈话，扶灵与冯沅青已到了归息城。

  自被人从黑棺木中救出，冯沅青再也没有踏出过玉春堂半步。

  此次能离开，全因冯母知道她去归息城是为了替救命恩人九嘤寻找疗伤之宝。

  滴水之恩尚需涌泉相报，更何况欠的还是一条命。

  虽担心女儿的真实身份暴露，但该还的恩必须要还。

  初进城门，扶灵便拉着冯沅青去了云月酒馆。

  找的，自然是酒馆的老板娘，宁晚秋。

  她此时倒是记起来了，上次离开，除了狐妖辛桃之外，她还留了五个人在灵宝阁。

  想起青年那双没有神采的眼睛以及那四个不足十岁的孩童，她下意识就咬了咬唇，眼中掠过一丝苦恼。

  来时路上她已跟冯沅青说过曾在此地救过一个人，此刻无须询问，对方便将她的心思全部猜中。

  “在担心那个傀儡？”

  “上回走的急，都忘了去灵宝阁看他，也不知他复魂成功了没有――他若还在灵宝阁住着，我还得替他付些吃住钱，本来灵石就不怎么够了。”

  原来，不止是为傀儡担心，还是在为钱担心。

  扶灵向来心善，又好打抱不平，平日最见不得有人受欺负，她会救下一个傀儡，实在不是什么让人惊讶的事。

  冯沅青听见这句低喃，眼中涌出一丝笑意。

  二人这次过来，是为了参加灵宝阁月中的拍卖会，会上所拍卖的最后一件宝物，是一截名为‘返生香’的白木枝。

  据玉春堂的医修所说，此木极其珍贵罕见，世上绝大多数人不仅没有见过，甚至连听都没有听说过，和玄冥宗后山的冰湖一样，它也有生死人、肉白骨的作用，二者唯一的不同，只在于冰湖只对活物生效，而它，却如它名字所说的那般，能让死物也起死回生。

  龙心草被毒气侵蚀得厉害，光靠冰湖水不足以令其恢复生机，若是再加上这根具备返生之效的白木枝，必定能让九嘤重踏修道之路，再复往日巅峰。

  如此珍品，自是人人都想得到。

  扶灵见识不足，不知此物的珍贵程度，只听冯沅青说灵宝阁拍卖的物品中有能治愈龙心草的宝贝就急匆匆将人拉来了归息城。

  既是拍卖，那就离不开钱。

  出发之前，她特意回了清竹宗一趟，把自己这些年积攒的灵石和宝物全带了出来，就是担心拍卖的时候钱不够用。

  她自是不知，她带的这些灵石，连灵宝阁里最便宜的拍卖品都买不到。

  此时看着她这幅为难纠结的模样，冯沅青轻叹口气，总算将真相说了出来。

  “返生香乃药中至宝，只用灵石是不可能买到的，诸如此类宝物，拍卖时并非用钱来竞价，而是用更高价值的物品来换。”

  换？

  扶灵步履瞬停，转首时眼中泛出一丝惊意。

  “那依它的价值，何物能够与其交换？”

  冯沅青抬了抬手，指向她身后那把未出鞘的连环刀。

  “你的屠龙刀、林公子的灵虚剑、江寻前辈解开的那道天卦、玄冥宗的冰湖之水、冥海的鲲兽――这些都可以。”

  一件又一件珍稀至宝从冯沅青口中道出，听得扶灵耳边嗡嗡叫。

  灵虚剑是林游留给林玉淼的遗物，而且还是自己主动归还的，怎么能再要回来呢？用不得。

  江寻留下的天卦，要到江北清成为天卦宗宗主之日才能知晓其中内容，更何况，这是江寻保守了一生的秘密，怎么能轻易泄露给别人呢？用不得。

  冥海的鲲兽，是自己费了好大劲才从司定云手里救下来的，现在怎么能再将它抓回来呢？还是用不得。

  这样一想，能拿来交换返生香的，只剩下屠龙刀和冰湖水了。

  扶灵垂下头，心中竟开始纠结，究竟是将自己的刀交出去，还是立刻赶去玄冥宗后山，偷偷取一些冰湖水回来。

  她的性格，冯沅青甚是了解。

  不待这小姑娘出声问询，她已主动开口，直接切断了对方最后两条路。

  “屠龙刀是你的武器，也早已认你为主，九嘤若知道你为了她将刀送了出去，内心定是日夜难安，必不可能使用返生香治愈龙心草；至于冰湖水，则更不用想了，这次的拍卖会四宗八族全都派了人来，皆是想得到这根能起死回生的白木枝，方家家规虽不许家族子弟将冰湖水带出宗门，可为了返生香这等宝物，破一次例亦是值得，既有玄冥宗的人在，就算拿到冰湖水也没有用，反倒会让自己背上盗窃之名。”

  好一番细致分析，字字句句都是在理。

  扶灵瞪了瞪眼，竟说不出一句反驳的话。

  半天过去，她才将自己随身携带的那枚储物石取了出来，低头从里面翻出一张破烂不堪的薄纸。

  “这是当初宗门大比第一名的奖品，天道长生卷的残卷，用得上吗？”

  冯沅青闻声依旧摇头，语气略微惋惜。

  “残卷无用，需得是完整的才有价值。”

  一连数道回应，全是否定，难免让人心生泄气。

  扶灵将旧纸收回，两道眉已拧成了一团。

  她立在街头久久未动，丝毫不曾注意有一高大身影正一路踩踏高檐，悄无声息朝着自己的方向靠近。

  直至身旁人出声提醒，她才意识到不对劲。

  “灵灵，有人在跟踪我们。”

  自得了这双可视万物的神目，冯沅青的警惕性便强了许多。

  即便对方与自己相隔很远，她还是敏感地察觉到了那道目光――

  炙热、浓烈、满是热切的追逐。

  她转过身，四下看了看，周围来来往往的有妖有魔也有人，却并无任何可疑人物。

  或许，是自己太过敏感了。

  她摇摇头，正欲告诉扶灵是自己的感觉出了错，耳边便传来一道细微声响。

  再下一刻，少女纵身上墙，弯腰在高瓦中灵活翻跃，仅是片刻就将檐墙中跟了自己一路的青年抓了出来。

  此人容貌身形，再熟悉不过，正是她去冥海之前从戴元昔手里救出来的那个傀儡――

  “沈复阳？！”

  话音刚落，冯沅青已从后面追了上来。

  傀儡师少见，傀儡更少见，一个复魂成功的傀儡，则更是闻所未闻。

  青年双眸有光，面上有神，观其表情，有喜有怒，见其举止，知进知退，完完全全看不出曾经是失魂之人。

  四周寂静无音，沈复阳眼中时惊时羞，迟迟没有应声。

  冯沅青见状慢步上前，笑着道出一句话。

  “失魂又复魂，这般坚韧体质，亦是百年难出一人，灵灵，他可以用――”

  扶灵闻声一怔，很快反应过来身侧的女人是在打趣自己。

  她叹口气，眉眼泛出些许无奈，连声音都十分沮丧。

  “沅青姐姐，都这个时候了，你还有心情开玩笑。”

  沈复阳在旁静静站着，直至听见‘灵灵’二字，才终于敢确定这黄衣小姑娘就是自己的救命恩人，也是自己的新主人。

  未有多想，他直接朝眼前少女跪了下去。

  “傀儡失魂，眼中所见皆是虚幻，复阳记不得主子的脸，所以才跟了主子一路，还望主子莫要生气。”

  “主子？什么主子？”

  扶灵杵在原地，还以为自己听错了。

  她救沈复阳，可从来不是为了当什么主子。

  “恩人让复阳重新做回正常人，自然就是复阳的主子，往后复阳必定为主子赴汤蹈火，誓死追随主子。”

  扶灵闻言眉头蹙得更紧，她倒是不知道，什么时候‘恩人’这个词能和‘主子’混为一谈了。

  她张张唇，正欲告诉对方自己不做什么‘主子’，一旁的冯沅青已抢先一步出了声。

  “为了灵灵，你真的什么都愿意做？”

  沈复阳跪在地上抬起头，没有任何犹豫就给出了回应。

  “只要是主子的意思，哪怕让我去死我都会去做。”

  冯沅青听见这个回答，不由得弯唇笑了笑。

  “如此甚好，这个月月中，你随我们二人去一趟灵宝阁吧。”

  沈复阳不知此行所为何事，却还是郑重的点了点头。

  “好。”

  扶灵将二人对话听在耳中，险些气得笑出来。

  “好什么好，这么笨，要被人卖了都不知道！”

  冯沅青闻声眼中笑意更甚，眉眼间神采愈发飞扬。

  她的五官本就生的英气，此时着一身青衣长裙，肩后乌发长飘，整个人俊俏无双，无论是容貌还是气质，都比作男儿打扮时惹眼夺目。

  数里之外，一个白颊粉唇的黑衣少女正站在树下死死盯着这张俊秀英美的脸，便是眼睛都看红了，都不舍得将视线收回。

  “都说了让你别来，你却偏是不听！如今看到了，心里好受了？你瞧人家笑得多开心，只怕早就不记得你是谁了，再瞧瞧你自己，天天吃睡不安到底是为了什么？！”

  说话的，是魅魔归尘。

  看着自家妹妹双眸泛红、眼眶含泪的可怜模样，她心中只觉又气又无奈。

  事情的源起，终归是明月做得不对，是明月先骗的人。

  她再怎么生气，也无法将责任推到冯沅青身上。

  “既然过去了，就让它过去，像冯姑娘那样，就当一切都没发生过，不好吗？明月，回去吧，往后，别再让人守在玉春堂外了。”

  毕竟是自己的妹妹，更重的话终归是说不出口。

  半刻过去，归尘仍未听见回应，竟直接伸手握住明月手臂，打算将人强行带走。

  可惜的是，她这个妹妹，远比她想象的更加固执。

  就像当初九嘤预料的那样，魔姬不死，就总有一天会找上冯沅青。

  两人的这段孽缘，也永远不得终结。

  “明明是发生过的事，为什么要装作没发生？”

  “归尘，你知道吗？她刚刚差点就发现我了，她若对我没有情，那双眼睛绝不会感应到我的存在。”

  “我不信――我不信她已经忘了那段回忆，也不信她已经忘了我。”

  作者有话要说：　　归尘X阮秀               

 205、第二百零五章

  情之一字, 当真害人不浅。

  归尘双眉轻蹙，眼中隐有自责。

  如若知晓明月为了救自己变成现在这样, 当初还不如被方克渊一掌打死。

  她叹口气，五指仍用力握着少女的手臂。

  “走吧。”

  “我不回去！”

  仍是倔强又不服的语气。

  明月瞳孔泛红，指尖紧紧掐在树干之中，怎么也不肯将手指松开。

  如此痴狂模样，又岂是旁人能轻易劝动的。

  便是归尘，此刻亦是无奈又心疼, 只得再纵容了她一次。

  “没说回无回山谷，就算想留在这里，也得先找个地方住下, 走吧。”

  明月闻声一愣，一时间以为自己听错，不禁侧首看了看身旁的女人。

  “灵宝阁月中将拍卖一味极珍贵的灵宝药材, 我倒也想见识见识，我想，你那位冯姑娘来这里, 也是因为这个原因。”

  归尘沉声道出自己的猜测，话音刚落, 直接拉着妹妹从树后走了出来。

  “她们走了, 我们不能再追了，冯姑娘得了你的神目，方才已有了警觉，再跟上去, 她定会发现你我二人行踪。”

  “后日便是月中，若想见她，到时去灵宝阁即可。”

  明月转身抬首, 果不其然，长街前方已没了冯沅青三人的身影。

  唯一还在的，只有沿着路边叫卖的小食摊子。

  ***

  扶灵做好事，向来都是顺心而为的善意之举，从未想过从对方那里索取好处。

  之所以救下沈复阳，无非是因为他那双没有神采的眼睛让她想起了前世被囚禁的九嘤。

  救人的本意，从一开始就是帮助傀儡重获自由。

  如今目的已经达成，若再将傀儡收做仆人，于她而言，无异于失了本心。

  三人朝着酒馆的方向行去，无论沈复阳如何表示忠心，她始终不曾松口同意。

  两个人都是固执的性子，各坚持各的原则，谁都不肯退让半步。

  冯沅青在旁默默看戏，关于傀儡师与傀儡，她了解得实在不多，虽想劝说，却也不知该从何处开口。

  此刻看着吵吵闹闹的少女与青年，不知不觉，她心口那缕因感情受挫所产生的郁气就被这热络气氛掩了下去。

  表面喜笑，原来只是掩饰真实情绪的伪装而已。

  三人一路未停，半个时辰后终于来到云月酒馆。

  扶灵与冯沅青尚未进入馆中，四个孩童便一个接一个的从里面跑了出来，手拉着手将沈复阳团团围住，嘴里还叽叽喳喳地叫着‘哥哥’。

  小孩子本就可爱，听话懂事的小孩子则更是惹人疼。

  四人中年纪最大的小女孩一眼认出扶灵，竟主动松开哥哥的手，怯涩的看了她一眼后跑到她面前唤了一声‘姐姐’。

  许是觉得这个词还不够贴切，不足以表达自己的谢意，女孩又匆匆改口，在‘姐姐’前加了‘恩人’两个字。

  “恩人姐姐――”

  简简单单四个字，却比任何实质性的回报更能让人开心。

  扶灵嘴角微扬，弯下身子伸手在女孩发间抚了抚，动作无比轻柔。

  “你还记得我呢？”

  女孩点点头，一双眼睛又黑又亮，格外有神。

  “记得的，是姐姐救了哥哥，还送哥哥去治病，姐姐是我们一家的恩人。”

  得人相助，将恩情铭记是为人最基本的要求，但即便是这么简单的一件事，这世上也有许多人做不到。

  扶灵面上闪过惊讶，很快这情绪便被赞赏代替。

  时间过去这么久，女孩仍能将她的恩情牢牢记在心里，确是难得。

  五指收回的瞬间，她的视线又往女孩身上落了落，瞳中映出的，是一张枯黄稚嫩的脸以及一副瘦弱矮小的身体，观其身形，似乎连十岁都不到。

  沈家五个孩子，大哥沈复阳被人炼成傀儡失去意识，身为二姐的女孩就成了最难最苦的那个，明里既要假意奉承讨好戴元昔这个老妖妇，暗里又要照顾下面三个更小的弟弟妹妹，为了生存，她必定从小就吃尽了苦头。

  此时便是与自己的救命恩人说话，她的语气依旧带了些小心翼翼的卑微讨好，似是时刻都处于惊怕之中。

  察觉到这一点，扶灵的神色又温和了些。

  “姐姐还不知道你的名字。”

  如此和善口气，轻易就让人生出亲近的心。

  女孩尚未反应过来，口中已念出了三个字。

  “沈浮星，我叫沈浮星。”

  浮星――福星，真是一个吉利又好听的名字。

  扶灵将手收回，眉眼皆含着动人的光，转身后笑盈盈地朝着大门另一侧的青年喊了一句――

  “沈复阳，我不要你~”

  “让你妹妹跟着我吧~”

  此言一出，在场众人都怔了怔。

  最吃惊的，当数沈浮星本人。

  她还未来的及说话，青年略带惊意的声音就已经顺着风飘进了耳朵。

  “你要二妹？”

  对于扶灵的请求，沈复阳心中初觉不解，直至看见对方眼中一闪而过的赞许才茅塞顿开。

  沈家兄妹五人，修道天赋都属上乘，否则戴元昔也不会将他们全都留下，五人之中，天赋最高的其实不是他，而是老二沈浮星，只不过因为年龄太小，所以她才没有被炼成傀儡。

  世道正乱，各宗各族都想方设法招揽能人志士进入门下。

  这样一想，倒能理解扶灵为什么不愿要他了。

  既是全家的恩人，那由谁去报恩就成了最不重要的一件事。

  沈复阳甫一想通，立刻牵着三个弟弟妹妹的手来到妹妹面前。

  “二妹，你愿意吗？扶灵姑娘救了我们，我们理应有所回报。不是哥哥不记救命之情，不记复魂之情，不记兄妹之情，而是恩人看不上哥哥。你的修道天资，在我们兄妹五人中当属最佳，就连那姓戴的妖妇也因为担心你逃跑强行将你丹田闭锁阻止你修炼，如今恩人开口要你，是情理之中的事，哥哥希望你好好考虑，如果不愿意也没有关系，还有哥哥在。”

  报恩，意味着一生都要为奴为仆的绕着恩人转。

  这一点，沈复阳和沈浮星都懂。

  空气莫名寂静，再没有人说话。

  沈复阳的话说得隐晦，扶灵和方沅青都没听出什么不对劲，更没有将‘报恩’这个词和‘奴仆’二字挂钩。

  二人在意的，是他刚刚说沈浮星修道天赋高的那句话。

  扶灵抿抿唇，眉头微微拧了拧。

  方才与沈浮星相处，她确实没有感受到任何灵素波动，她本以为沈浮星灵根未开不能修炼，未曾想到竟是因为丹田被人闭锁。

  她正为这事出神，一直不曾开口的冯沅青也突然语重心长道出一句满含感慨的话，听得她更是一头雾水。

  “修道之事，果真如天道命运般深不可测，单拿个人天赋来说，双灵根显然比单灵根更好，没想到的是双灵根与双灵根之间竟也一样有好差之分。”

  “沅青姐姐，你在说什么？为什么我一句都没有听懂。”

  扶灵双眉越拧越紧，眼中尽是困惑。

  冯沅青见她这幅表情，伸手指了指一旁的沈浮星。

  “凡世俗人，各有天命，每个人的修道天赋都与他人不同，即便是一母同胞的亲生兄弟，天资亦可能一个天、一个地。我曾在书中看过，修士之修为到达一定境界，无须借助法器便能一眼看透他人修道的资质高低。你与林公子的师弟年纪相仿，又都是双灵根，你做得到这一点，他肯定无法做到。”

  想来，她也以为扶灵看中了沈浮星的天赋。

  一再被人误解，扶灵的表情很是无奈。

  她抿抿唇，正欲开口解释，就见身侧的女孩点了点头，应下了青年的请求。

  “哥哥，我可以的。”

  沈浮星一向坚强懂事，沉重的苦难剥夺了她本该拥有的无忧童年，六岁那年，她亲眼见证戴元昔一步一步将自己的哥哥变成一个毫无人性的杀人机器，如今哥哥好不容易恢复为常人之身，她不可能再将哥哥的自由收走，这太残忍，也太自私。

  无需多余的解释，沈复阳已经猜到妹妹的真实想法。

  兄妹二人对视一眼，瞳中情绪皆是复杂。

  沈浮星没再说话，闭唇笑了笑，日光落下，她的脸色因为长时间缺少营养而泛出一层微微的黄，看的人愈发心疼。

  沈复阳眼中满是自责，但良心让他不能拒绝恩人的要求。

  沉默半刻，他终是牵起妹妹的手，将人往少女身前送了送。

  “跟了扶灵姑娘，日后就要称她为主子，主子让你往东，你就不能往西，知道吗？你起步比别人晚了好几年，主子又看中了你的好底子，待身体养好些，每日最少得练满八个时辰，其余时间，照旧得好好伺候主子。”

  主子？

  怎么还是主子？

  扶灵越听表情越难看，等青年将话说完，她的脸已彻底沉了下来。

  “沈复阳，你是怎么教妹妹的？人生在世，最重要的就是自由，我费了那么大的力气帮你恢复自由身，你不珍惜就算了，为什么还要教你妹妹这些？就算是救命之恩，也没有必要用自由来交换，更何况，我从来都没说过要她当我的奴婢、仆人！你这样做，不仅是在践踏自己的命，也是在践踏你妹妹的命，更是在践踏我当初将你从戴元昔手中救下来的那份心意！”

  如此忿忿言语，显然是真的生气了。

  即便是冯沅青，也从未见过扶灵这幅愤怒又无奈的模样。

  许是动静太大，一对毛茸茸的狐狸耳从小店的前窗探了出来，还未等它看清是何人在外面喧哗，一只骨节分明的手便提着它的脖子将它抱进了怀里。

  紧接着，酒馆的老板娘，宁晚秋抱着狐狸走了出来。

  她与扶灵认识时间不长，但短暂相处足以让她知道对方是个纯粹善良的人，这些日子以来，沈复阳一直带着弟弟妹妹在她的酒馆帮忙，她也不止一次听沈复阳提起说要认扶灵做主子的事，那时她就预料到了，这两人见面后多半要吵上一架。

  果不其然，今日真的在她店外吵起来了。

  这件事，其实并不是沈复阳的错，也不是扶灵的错，只是两个人的观念有所差异又没有好好沟通罢了。

  想到这里，她轻轻叹了口气，抬步朝着那满脸愠色的少女走了过去，低声为那神情惭愧的青年解释了几句。

  “沈复阳十八岁失魂成为傀儡，距今已有整整五年，这五年里，他没有任何为人的意志，思想与行为都跟一只野兽差不了多少。”

  “复魂成功，并不代表这件事对他没有影响，无论是失魂还是复魂，都极其痛苦难熬，在这个过程中，人会忘记很多事情，唯有内心深处最无法忘却与磨灭的本能，才能得以保留。”

  “对弟弟妹妹的亲情，是他出生时便刻在骨子里的美好天性；对救命恩人的感激之情，是他在经历磨难后所形成的宝贵品行；为奴为仆的绝对忠诚与服从，才是他作为傀儡被控制的五年里不得不学会的生存法则。”

  “失魂五年，复魂却未满一个月，某些时刻，他仍是一只野兽。之所以想认你为主，也仅仅是因为在他的世界里，只有忠诚与服从才代表最高等级的感谢。”

  女人的话让扶灵醍醐灌顶。

  她抬起头，再次看向对面的青年，眸中的愠色已消散了许多。

  诚如她听到的那样，来时路上一遍又一遍唤她‘主子’的沈复阳，的的确确固执的像头不明事理的野兽。

  或许，在他道出‘主子’二字的那一刻，连他自己也无法控制这种屈从的本能――

  就好像向来心如明镜、不起波澜的九嘤，在看到元惜霜的时候，也一样会被心魔影响。

  意识到这一点，扶灵的呼吸猛地停滞，心脏竟似被人掐住一般，瞬间涌出一阵极剧烈的疼痛。

  没有人知道，她有多想让九嘤忘记前世的痛苦经历，可有些东西，她似乎永远都无法改变。

  无力感似潮水般从四面八方翻滚而来。

  她忍不住想――究竟什么才是九嘤痛苦的根源。

  空气如死一般寂静，周围莫名渗出一阵沁人的寒意，叫温度都活生生低了几分。

  冯沅青感受到这冷意从扶灵身上散出，只当对方仍在为沈复阳的话生气，主动上前一步，打破了这冷肃的氛围。

  “浮星既然叫灵灵一声姐姐，灵灵日后自然会将她视作妹妹来对待的，这一点沈公子不用担心。”

  话音刚落，她便朝一旁的小女孩使了个眼色。

  沈浮星瞬间会意，想都没想便乖乖地朝恩人唤了一句。

  “姐姐~”

  扶灵听见这呼唤，神色好看了些许，心中虽还藏着化不开的苦闷与自责，却未表现出半分。

  她张张唇，不知为何，又想起了远在梅湖的九嘤，胸口的思念层层弥漫，竟让她的声音都忍不住颤抖。

  “嗯，往后我便也唤你二妹，好不好？”

  沈浮星闻声弯了弯唇，转过头看了哥哥一眼，见对方点头，才毫不犹豫地应了声。

  “好。”

  一场争吵，似乎就这样平息。

  众人接连进店，只有扶灵仍站在原地。

  冯沅青早已意识到她情绪不对，也慢了几步留了下来。

  “灵灵，怎么了？你好像在焦虑，可是担心拿不到返生香？”

  扶灵抿了抿唇，仍是不语。

  好半刻过去，才沉默地点了点头。

  冯沅青并不知她真正的苦恼是是什么，见她应了，神色轻松了些。

  “此事不必担心，到时候我自有方法帮你取走此物。”

  扶灵闻言抬眼，眉头微微皱了皱。

  她正欲问什么方法，对方便再一次出声，道出一个毫无关联的的问题――

  “你可知道，这灵宝阁背后的主人是谁？”

  这个问题，她从未想过。

  记忆回转，她忽想起那枚‘天’字令牌，脑海中瞬间冒出一个大胆的猜测。

  “方公子？！”

  “不错，正是哥哥，所以我说让沈复阳去交换返生香并非玩笑之言，此等宝物，各路人物都在暗中觊觎，灵宝阁既已拿出来拍卖，我们就无法通过别的法子将它拿到，我不想让哥哥为难，所以没有跟他说这件事，到时我们先将沈复阳交给灵宝阁，待将返生香拿到手，再让哥哥放他出来，这样一来，不仅堵了外人的嘴，还没有使哥哥难做，岂不是一石二鸟之策？”

  确实是一个好法子。

  扶灵静思片刻，神情有些动摇。

  唯一让她犹豫的，是返生香太过珍贵，就这样拿了过来，又得欠方思简一份人情。

  她咬咬唇，面色瞧着十分为难。

  虽无言语，冯沅青已猜到她在纠结什么。

  “不必觉得亏欠，哥哥不是什么小气的人，他若知道九嘤需要此物疗伤，一定不会把它拿出来拍卖。”

  明明是一句劝慰的话，却让扶灵的心更加沉重。

  想到方思简曾对自己说过的那番豪言壮语，她又一次感受到了肩上的责任有多重。

  这世上，不止他一人对她抱有期待。

  ***

  或许是受白天的事情影响，戌时已过，扶灵仍没有睡着。

  房间的蜡烛虽灭了，她的眼睛却眨也不眨的看向窗外。

  直至窗口的月色消失，四周全部陷入黑色，她才终于翻身下床，换好衣服推开房门走了出去。

  这处小院是元惜霜上次偷偷来归息城时林玉淼购置的，看上去有些破旧，但房间很多。

  尽头那间，住的是沈复阳和他的两个弟弟。

  扶灵的目标不是他们，只远远朝黑暗中看了一眼便将视线收回。

  夜深人静，院内没有丁点响动。

  她小心翼翼迈着脚步往前行去，直至来到第三间才终于停下步子。

  秋夜的风总是格外的凉，房间的门窗皆紧紧合着。

  她在门前静静站了半会，不知何时，身后的弯刀已被拿在手中，手腕轻摆，控制力度，刀尖沿着门缝插\\入，空气中发出一道细不可闻的金属碰撞声，未等人察觉，这声音便顺着风彻底消散，而她，也来到了床前。

  床上躺着的，是两个女孩，外侧那个大些的，正是沈浮星。

  扶灵将刀收起，正欲伸手将女孩带走，只可惜，指尖尚未行动，对方便已睁开了眼睛。

  没有惊慌，也没有尖叫。

  四处一片漆黑，沈浮星虽然什么都看不见，却还是敏锐得猜到了床前站着的是谁。

  她眨眨眼，喉咙里的‘姐姐’二字还未道出，耳边便响起一道冷静又清脆的声音――

  “嘘，出来说。”

  果然是扶灵。

  沈浮星松了口气，迅速掀开被子踩着鞋跟着那道纤细背影走出房间。

  因着隔壁就是沈复阳的房间，扶灵不敢多停留，将门合上后直接带着女孩离开了院子。

  沈浮星一路安安静静跟着，一句话也不多问。

  直到彻底走出小院的范围，扶灵才总算停下，温声道出自己此行的目的。

  “二妹，带我去找戴元昔，你知道她在哪里，是不是？”

  戴元昔――听见这三个字，沈浮星的心就不自觉地颤了颤。

  不知为何，她竟垂下了头，久久都没有回应。

  如此反应，显然在顾忌什么。

  扶灵蹙蹙眉，眼中有些不解。

  “你哥哥说戴元昔怕你逃跑封了你的丹田，说明你曾经成功逃出她的魔爪，二妹，我知道你很聪明，你肯定知道她在哪里，你在害怕什么？”

  一声软语鼓励，令人心安。

  沈浮星两只手垂在身侧，指尖紧紧攥着袖子，好半刻过去，才鼓起勇气将头抬起，轻声道出一个连沈复阳也不知道的秘密。

  “姐姐，我怕见到她，我会伤害你。”

  话音未落，她便将领口往下拉了拉，月色暗淡，但扶灵仍一眼看清了那一块成人手掌大小的可怖疤痕――

  那处好皮，是被人活活剥下来的。

  “我也是傀儡，还没来得及失魂的傀儡。”

  女孩的话像一根细针在扶灵心上狠狠扎了一下，让她连眼睛都蒙上一层红。

  她怎么也没有想到，戴元昔那个老妖妇残忍到了这种地步，居然连这么小的孩子都不放过。

  定魂幡的制作，本应和失魂仪式一样，应在傀儡成年后进行，可现在竟在不到十岁的沈浮星身上上演。

  若当初她没有救下沈复阳，恐怕现在的她也已经成了傀儡。

  “七岁那年，我趁着她没注意，成功逃了出去，她知道后非常生气，杀了年纪最小的六弟后还想杀五妹，我不能走，我走了，弟弟妹妹都活不了了，我回去后她立刻封了我的丹田，再也不许我修炼，还取了我的皮肉骨血，提前为我做了定魂幡。”

  沈浮星的声音很平和，语气亦没有任何波动，就好像在说别人的事，而不是自己的经历。

  扶灵听得心疼，两只手气得不停颤抖。

  她正欲开口安慰，女孩却再次出声，道出一句满是歉意的话，更是让她难受不已。

  “平日我都跟在大哥身边，她不敢靠近我，只要不靠近，就控制不了我，姐姐，对不起，我不是故意瞒着你的。”

  她摇摇头，眼神中尽是怜惜，伸手将女孩的衣服抚平，再开口时，声音已平静许多。

  “不要道歉，这不是你的错。”

  “告诉姐姐，她在哪里，姐姐帮你和哥哥报仇，好不好？”

  作者有话要说：　　有点想写联动文了，cp是沈浮星X宝妹（在梅湖帮灵灵照顾灵松雪狐的魅蛇）

  一个是战无不胜、大杀四方、帮灵灵维护和平的高冷女战神，一个是擅长女工刺绣，精通诗词歌赋，帮灵灵将内部事务打理得妥妥帖帖的温柔大总管，两个人年纪相仿，一个对外一个对内，都是从小跟着灵灵，一个是灵灵的左膀，一个是灵灵的右臂，平时不常见面，在灵灵面前总是和睦相处，私下却各种针锋相对，从小比到大，原本互相看不起对方，却因为某些事开始欣赏对方，发现对方的优点，呜呜呜想想就很戳

  感谢在2021-07-09 02:10:15~2021-07-11 02:49:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：菜鸡儿 30瓶；kikikanli 20瓶；洛神的鲤鱼 10瓶；美好的一天从作死开始 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 206、第二百零六章
公*主*号：（闲闲.书坊）
  沈浮星抬起头, 目光怯怯，两只手垂在身侧来回不安摆动, 似乎仍在纠结。

  长夜漫漫，除却偶尔响起的一两声虫鸣，周围再没有其他声音。

  想起当初扶灵凭借灵火就将定魂幡烧毁的场景，她不自觉就咬了咬唇。

  再开口时，终是道出了寻找戴元昔的方法。

  “炼制傀儡，需要一处山泉活水来制作血浴池, 三百里之外，有一座名为峭天马的高山，她的居所, 就藏在山中。姐姐只要去往山顶观察活泉的水流痕迹，就一定能把她找出来。”

  知晓戴元昔的藏身地在何处，扶灵的神色放松了些许。

  峭天马离归息城有一段路程, 便是御风而行也得花上数个时辰，这般来回奔波，她能受得了, 只怕沈浮星受不了。

  念及此，她难免心生不忍, 思虑过后, 还是将决定权留给了沈浮星。

  “你想跟姐姐一起去吗？若是不愿，姐姐可以先送你回去。”

  问虽是这样问，她内心还是希望对方能与自己同行。

  毕竟，按照沈复阳的说法, 沈浮星是修道的好苗子，好好修炼将来必定是个人才。

  这样的人，得从小就开始培养, 第一个要练的，自然就是杀人。

  而今晚，正是练手的最好机会。

  对于这个问题，沈浮星倒是没想这么多。

  沈家兄妹五人被戴元昔折磨数年，如今难得有报仇的机会，她不想白白错过。

  即便担心自己到时会被定魂幡控制，但对扶灵的信任与对报仇的渴望，还是让她战胜了心中的惧意，坚定地点了点头。

  “我想去。”

  夜色渐深，小院中无人知晓这一大一小已经离开。

  来到目的地，已是一个半时辰以后。

  峭天马山壁陡峭，草木丛生，山崖内部中空，藏有数千石洞，洞中全是岩石，稍有不慎，就要被砸个头破血流。

  扶灵担心沈浮星的安全，本不打算带她上山，无奈对方态度坚决，一再表示想跟去泉洞，她才不得不妥协。

  “一会姐姐同那妖妇打斗起来，你记得躲到一边，知道吗？”

  “嗯！”

  二人脚踩弯刀，一前一后站立，未过半刻，便已从地面来至山崖顶端。

  因着飞行速度太快，原本温顺惬意的夜风也变成了一把凛冽的寒刀，沿着两人耳颊处簌簌刮过。

  沈浮星的头发被风吹散，耳畔响起呼呼的啸声，人尚未反应过来，身体就已贴上崖壁。

  往日上山，戴元昔总是先蒙了她的眼再让沈复阳背她上去，此时第一次亲身体会这高崖峭壁带来的惊悚感，她难免有些害怕。

  感受到身后女孩的轻微颤抖，扶灵忍不住轻轻笑了笑。

  “怕不怕？”

  风响声虽大，但二人隔得近，沈浮星清楚听见这声问询。

  许是怕恩人对自己失望，未曾思考她便摇了摇头，大声给出回应。

  “不怕！”

  扶灵闻声唇角笑意更甚，身体微微转了转，再替身后人挡去半道风刀子。

  不知为何，此情此景竟让她想到了当初的自己与九嘤。

  分别不过短暂五日，她已经开始思念了――

  怎么可能不思念呢？

  每一件微不足道的事、每一句无关紧要的话，都能让她想到那个女人；甚至于连她存在的本身，都是那个女人的另一种可能。

  九嘤这个名字，早就在不知不觉中刻进了她的骨子，让她此生此世、生生世世，都不可能再忘记。

  冷风呼啸，落地之时，二人的手都又冷又痛。

  山顶泉眼，就在脚下。

  扶灵用刀拨开四周杂草，很快便寻到一处活泉。

  子时将至，月亮又从云后钻出，为荒芜寂凉的人间带来一丝微弱白芒。

  沈浮星弯下腰，借着月色用手捧了些山水送入口中尝了尝，确定自己没有来错地方。

  “姐姐，就是这里，这泉水我喝了好几年，我记得它的味道。”

  扶灵闻声垂眸，面上表情严肃许多。

  山间峭石，皆被草木覆盖，夜顶虽有弯月高悬，光亮却仍是稀薄比不得白日。

  “嘘，不要说话――”

  她摇摇头，将弯刀收起，闭眼的一瞬五感全开，这处荒芜高山间的所有灵素全部眼前四散漂浮。

  一丝水灵气被释入空气，顺着风钻进泉眼，混在山泉水中缓缓流往山下。

  少女再睁眼时，视线周围虽仍是昏暗，但已能清楚感知山水朝何处留去。

  沈浮星尚在苦恼天色太黑看不见水流方向，对方已将一根细白长绳绑在她的腰间。

  “我已看到戴元昔藏在哪处山洞，待会儿不管发生什么，都不要大声喊叫，记住了。”

  “这刀，你拿着傍身。”

  冷静沉着的声音、镇定不迫的语气，轻易就能让人予以信任。

  女孩还未做出应声，屠龙刀已被塞进怀里。

  那么重，她几乎要用尽全部力气才能拿起。

  “姐姐，这是你的武器，我不能拿！”

  沈浮星睁了睁眼，试图将刀送回，无奈力气太小，两只手抖了半天，都没能将刀提起来。

  扶灵闻声抬眸，眼中泛出一丝浅淡笑意，一颦一笑皆自信张扬。

  “杀她，还不至于让我用这把刀。”

  “把刀抱好，我们走。”

  寥寥数字，不给人丁点拒绝的机会。

  沈浮星反应不及，整个人已瞬间飞入高空，突如其来的悬浮感让她头晕目眩，加之目光所及之处全是阴森陡石，她下意识张开唇准备大喊。

  喉咙里的尖叫呼之欲出，紧要关头，她忽想起恩人的叮嘱，只得生吞一口冷风，将嗓子里的惊惧一并咽下。

  白绳在高空摇摇晃晃，她连头都不敢低，怀里的大刀倒是抱得越来越紧，惊慌之际，她匆匆抬头瞥了一眼，就只见少女将绳子随意缠在腕间，凌空踏风而行。

  黄色裙角飘飘，随风摆动，如此从容姿态，处处散发着强者气息，足够震撼、足够美丽、也足够让人生出敬意。

  沈浮星瞳孔皱缩，心脏跳的飞快。

  人生在世，总有一个向往超越的目标。

  这一刻，她终于知道为什么自己的哥哥会那么坚定地想要跟着扶灵。

  寒风哮哮，每一次吹拂，都让人心惊肉跳。

  沈浮星将视线从空中收回，忍不住感慨自己的胆子这样小，长大后想成为像恩人那样强大的人简直是痴心妄想。

  她抿抿唇，强迫自己卸去内心惧意，面上神色总算平静了些。

  只可惜，这冷静只维持了半刻，她就感到腰间一松，身体瞬间下坠，整张小脸再次惨白。

  眼看她人就要掉到山下，一阵风恰从身后吹来，似是一只巨手往前一推，顺势将她送进一个小小的石洞。

  手中大刀一时失力滚落底下，空旷的山洞跟着响起一道轻微声音。

  沈浮星大喘着气从地上爬起，连刀都来不及捡就向洞口跑去。

  待仰头看向夜空，那黯沉黑色中早已不见恩人身影。

  戴元昔心思狠辣，为达目的向来不择手段，扶灵自不可能让沈浮星跟着自己。

  但她忘了，狡兔尚懂三窟藏身的道理，这山内足有数千石洞，戴元昔又怎会只有一个巢穴？

  一路循着山水指引，她很快就摸到了泉水流向的尽头。

  诚如沈浮星来时所说，她仅是靠近洞口半寸，就嗅到了一股极其腥臭腐朽的血腥味。

  恐怕，这里面就藏着妖妇制作傀儡的血浴池。

  愈是走近，臭味愈是浓重。

  扶灵屏住呼吸，两道眉头紧紧蹙起，一步一步朝洞内走去。

  山外凉风习习，山内却是燥热不堪。

  光只是在洞内站了半会，她额上已沁出不少热汗。

  因着洞口被杂草围堵，唯一一点稀薄月色也被阻挡在外，洞里更是一片漆黑。

  扶灵摸着山石缓缓前行，耳边隐约能听见一丝模糊的‘咕噜噜’的声音。

  沉闷诡异的寂静之地忽听到这样的动静，实在是有些吓人。

  即便是她，步子亦是不自觉的慢了下来。

  无法想象，沈复阳兄妹五人就是在这样的环境里生活了那么多年。

  越往深处走，咕噜咕噜的冒泡声就越大，鼻翼间的肉腐腥臭味也愈发强烈。

  臭味的源头就在正前方，她再也无法忍受这味道，忙伸出一只手捂住口鼻。

  直至喉间的呕吐欲消退些许，才从储物石中取出一颗婴儿拳头大小的夜明珠。

  白珠出现的瞬间，整个山洞亮如白昼，而她，也总算看清了血浴池的真实面貌――

  血水、白骨、腐肉，全部都是用来制作定魂幡需要的物品。

  看着这满满一池子的人尸残骸，扶灵心口大震，不知不觉就往后退了两步。

  这么多年来，戴元昔为了炼制傀儡不知杀害了多少人，甚至于在这堆红血酝酿的尸池之中，还有一具没有腐烂完全的尸体，观其皮肤颜色，恐怕只死了不到十日。

  这个妖妇，简直罪大恶极、死不足惜！

  扶灵立在原地，五指死死攥着明珠，只需再多用一分力气，那颗价值不菲的珠子就会瞬间变成一堆无用的齑粉。

  愤怒让人失控，但愤怒也会让人强大。

  圆珠被收起，洞内再次陷入一片黑暗。

  扶灵双唇紧抿，转身离开，踏出石洞的一瞬，整座高山被一道看不见的灵气罩覆盖。

  而戴元昔，注定无法逃离。

  此时若有无回山谷中的妖魔在，它们必定会大吃一惊，因为这道透明的薄罩，与将它们囚禁在山谷数百年的屏障一模一样――

  这是只有天修者才有能力聚集的灵气罩。

  这也就意味着，只要扶灵愿意，终有一天，她可以随时将无回山谷破损的屏障修复完整，重新将它们禁锢，让它们再度过上没有自由的日子。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-11 02:49:34~2021-07-12 21:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：异烟肼 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 207、第二百零七章

  直至离开山洞, 扶灵依旧在为血池中惨死的数百弱童感到痛心。

  她闭了闭眼，强迫自己忘记那些四散漂浮的红血白骨, 但鼻翼间的腐臭味却久久不散，时时刻刻折磨着她的心。

  她想做些什么，不止是为了洞中的百具枯骨，更为了这世间无人知晓的角落里被残害的每一个可怜人。

  只杀戴元昔，显然远远不够。

  因为这世上除了戴元昔之外，仍有数之不尽的恶人、坏人, 他们平日躲藏在暗处，做着和她一样丧尽天良的事，却永远不会受到制裁与惩罚。

  无回山谷封印松动之前, 世间尚是一片安宁祥和。

  每每有歹人作乱，四宗八族的人也总会主动维护正义、保护弱者。

  若放在那时，戴元昔这种利用活人来炼制傀儡的妖道, 必定要被世人共同绞杀。

  可现如今就因为她作乱的地方是妖魔二族抢占的归息城，这些所谓的正道人士就对发生的一切置之不理，实在是有违宗族祖训, 叫人寒心。

  毫无疑问，混乱动荡的世道让四宗八族生出了退却之心, 面对滥杀与不公, 他们永远只会坚守一条原则――明哲保身。

  世界的平衡，早在无回山谷的封印屏障出现缺口那一日就被打破。

  旧的规则既然已经失效，那就该有人站出来制定新的规则。

  偌大凡尘，唯有强硬如铁般的规则, 才能带来束缚――束缚无缘由的恶、束缚无人伦的欲、束缚无止境的贪。

  没由来的，方思简说过的话又一次从脑海浮现。

  字字句句，皆在动摇人心。

  扶灵双眉紧蹙, 眸中除却愤恨的怒火，还有一丝纠结的不解。

  无力感似潮水涌上心头，这一刻，她多么希望九嘤能在身边，如以往一样解答她的困惑，告诉她――到底要怎么做才能守住内心的怜悯善意。

  四周空寂无声，映衬着这黑漆冰冷的山石更显气氛诡谲。

  扶灵将玉骨簪从发间取下藏进袖子，抬眼时不再遮掩周身杀意。

  眼下整座大山都被灵气罩覆盖，戴元昔一旦试图往山外逃离，就会立即暴露行踪。

  瓮中捉鳖，本是轻而易举之事。

  可惜的是，瓮里还有一只弱小无辜的小鱼儿。

  沈浮星被安置在最底层的石洞，戴元昔手里有她的定魂幡，不用想也知道，此刻她多半已经被发现了。

  如同猜测的一样，扶灵寻过去时，石洞内的女孩和刀，都不见了踪影。

  屠龙刀在旁，戴元昔近不得沈浮星的身；她担心的，是这个老妖妇会操控定魂幡让沈浮星做出伤害自己的事。

  正是担忧之际，石洞深处走出一道小小的身影。

  缓慢迟钝的脚步踩在细碎的石子上带来阵阵轻微响动，每踏一步，气氛就多紧绷一分。

  洞中黑暗不明，叫人根本看不清来人的模样，依稀能让人辨认形状的，是她死死抱在怀里的那把大弯刀。

  扶灵行动一滞，倏地停在了原地。

  “二妹？”

  女孩听见这声轻唤，也跟着顿了顿，但脚下步伐未止，仍是不断前行。

  目标，似乎是洞口的千丈深渊。

  扶灵不过愣神半刻，女孩已从身旁擦肩而过，行速着实诡异。

  “二妹！”

  又是一声高呼，然而，女孩这一次却是丁点反应都没有，依旧抱着刀直直朝前走。

  扶灵心下一骇，瞬间猜到戴元昔已将沈浮星控制。

  眼看对方只要再往前一步就要掉下悬崖，她终是按捺不住担忧，直接飞身上前抓住女孩后领将人拉了回来。

  不知为何，掌下人的重量比来时重了数倍，她险些无法提起。

  五指握住柔软衣衫，二人安全落地，正欲松手之际，数根金丝细索从衣布中钻出，在昏暗夜色的衬托下如同毒蛇一般直冲人的手心而去。

  扶灵手掌翻转，反应极快，虽是什么都看不见，却还是躲过了这猝不及防的暗中袭击。

  想来，对于眼前这个看不清面容的‘沈浮星’，她早就有了防备。

  一切都只发生在一瞬间，快到让人根本无暇思考。

  扶灵将手收回，女孩的身影已消失不见。

  再下一刻，真正的沈浮星走了出来。

  而刚刚那个，只是戴元昔伪装的罢了。

  扶灵仍是立在原地，表情没有丝毫变化。

  直至沈浮星行至身前，她才发现对方手里正举着一把匕首，准准对着自己的心口。

  “把外面的灵气罩撤掉，不然我现在就让沈浮星死在你面前！”

  老妪苍老沙哑的声音从空气中响起，话语中全是威胁。

  扶灵闻声抬眼，目光再次朝女孩望去，直接以行动给出回应。

  她伸出手，欲将匕首从女孩手中夺下，然而对方五指的力度极大，无论她如何用力，始终都无法掰开任何一根手指――

  一如失魂后的沈复阳，与人战斗时不知疼痛为何物，行事举动，全由主人指挥。

  在定魂幡的作用下，沈浮星已然变成傀儡了。

  看到扶灵吃瘪，戴元昔心中得意不已，心情放松了几分。

  “放我走，要不然今晚你也别想活着出去！”

  如此嚣张气焰，完全看不出上次比试失败逃跑时的狼狈姿态。

  扶灵闻声挑了挑眉，根本没有将这句话放在心上，轻视眼神犹如在看一只蝼蚁。

  “你以为，靠洞口的虫毒、地上的腐血、风中的迷絮和你身上这件提前抹了硝火粉的冷蛇衣，就能杀我？”

  虫毒、腐血、迷絮，皆是制作傀儡必不可少的毒药，能够使人短暂失智、迷失人心；至于硝火粉，则更加狠毒，是连妖物和魔物都公认的无解至毒，一旦同时沾上此物与水，任凭你修为再高、实力再强，都无法抑制毒性蔓延，不出半刻就会变成一个无法动弹的残废。

  戴元昔闻声面上笑意瞬间凝固，眼里尽是震惊，尚未回过神，整个人便连连后退数步。

  显然，她的这些杀人招数，扶灵早就了然于心。

  “是沈浮星这个死丫头告诉你的！”

  意识到这一点，她已预见了自己接下来的命运必是死路一条。

  一个人死，黄泉路走得未免孤单了些。

  她摸了摸袖子里的巫幡，双唇不颤抖，念出一句又一句口诀，而一旁的沈浮星也忽然睁开了眼睛，右手举起匕首便朝心口刺了下去。

  速度之快，让人根本没有时间出手阻止。

  扶灵心神微动，女孩怀中那把大刀瞬间出鞘抵在她胸前，挡下了这致命一击。

  戴元昔见状仍不死心，打定主意要杀沈浮星。

  见她还要继续，扶灵终是冷冷出声，只一句话，就让她停下了所有的动作――

  “心身相连，心过歹毒，肉身亦会麻木，你就没有发现，自己身上多了一样东西吗？”

  戴元昔心中大骇，待低头时才察觉，自己的腰腹部早被骨簪刺穿。

  而鲜血，也已流了满地。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-12 21:51:46~2021-07-14 23:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：乌溜溜佛系 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Marshall 10瓶；QAQ 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 208、第二百零八章

  阴仄闷热的石洞内黑暗无光, 衬得气氛愈发可怖。

  戴元昔腰背弯曲，左手在腹部轻轻一碰, 五指便全被鲜血打湿。

  玉骨簪深埋皮肉，直至这时，她才隐约感受到丝丝缕缕的痛意从腹中漫出。

  心太毒，致使肉身知觉渐无，若非得扶灵提醒，恐怕她今夜会活活流血而亡。

  如此死法, 屈辱又痛苦，却是她自己亲手种下的恶果。

  扶灵在旁冷眼看着，心中并无半点同情。

  今夜一战, 从最开始她就是主宰一切的那个人。

  戴元昔能在衣服上动手脚，她同样会。

  只不过她留在玉骨簪上不是毒粉，而是使皮肉无法愈合的分络散。

  此时无论戴元昔如何挣扎自救, 都无法将伤口的血堵住。

  扶灵拧了拧眉，双唇紧紧抿着，待抬脚时, 老妇的血已流了大半。

  二人的距离只有一尺半，已然是很近了。

  许是感受到少女周身的肃杀之意, 戴元昔摇摇晃晃地后退几步, 佝偻着身子靠在了石墙上。

  “沈家兄妹跟你是什么关系？值得你这样为他们出头？”

  想来，她以为扶灵深夜寻来，是为了替沈复阳报仇。

  空气中的血腥气息逐渐农浓烈，味道一如血池中的枯骨腐肉, 难闻至极。

  扶灵闻声挑眉，唇角微微勾了勾。

  “谁说我来这里是为了他们？今夜一行，我并不打算杀你, 只要你告诉我一件事，我立刻放你走。否则，你就等着被我做成傀儡吧。血池尚在，我想，沈浮星应该很乐意替你制作定魂幡。”

  盈盈软语，不管是声音还是语调都含了些许浅淡笑意。

  但话中内容，却让人不寒而栗。

  戴元昔捂着肚子贴着墙壁垂坐在地上，掌心聚集大滩红色。

  她死盯着前方的少女，瞳孔中泛着精明算计的光，连声音也变得尖锐无比。

  “你想知道什么？！”

  扶灵垂了垂眸，脸庞全隐于阴影中。

  四处黑暗，叫人看不清她的表情，但只听语气，也知她胸中藏着不小的怒火与恨意。

  “告诉我，究竟是谁让你来杀我的。”

  原来，竟是为了这件事。

  戴元昔眼神一亮，桀桀大笑两声，又觉得自己有了底气。

  “你说你不打算杀我，但我凭什么信你？你先将山外的灵气罩打开，待我走出石洞，我就告诉你是谁派我来归息城的。”

  事已至此，她竟还想着谈条件。

  扶灵压低声音冷冷笑了笑，再次朝前逼近两步。

  在老妇反应过来之前，她已半弯下腰，伸出右手掐住对方脖子直接将人从地上提了起来。

  “你有什么资格跟我提要求？我有意放你一条生路，你不珍惜就罢了，竟还有胆量得寸进尺？”

  “早知你这样不懂进退，我还不如将你做成傀儡，到了那时，恐怕该说的、不该说的，你全都要给我说出来。”

  戴元昔双脚离地，后背紧贴石墙，虽想挣扎，却连手都抬不起来。

  空气中一片寂静，唯一响起的，只有鲜血坠地的滴答滴答声。

  诡异冰冷的渗人氛围、喉咙里渐渐消失的气息，无一不让她尝到了濒死绝境的滋味。

  痛苦吗？很痛苦。

  但再痛苦也比不上死在血池里的那些无辜孩童。

  扶灵眼中寒意乍现，五指下的力气越来越大，此刻若非脑海中还留有最后一丝理智，她势要将眼前的老妪活活掐死。

  “我说、我说！”

  意识到少女不是在和自己开玩笑，戴元昔终于知道怕了。

  她无暇顾及腹部伤口，用尽最后一点力气出声求饶。

  “是司家家主和妖族的山娘娘请我来的！”

  扶灵闻声微愣，指尖稍不留神失了些力。

  戴元昔抓住机会挣脱，瞬间从半空跌落至地，靠着墙扶着胸大口大口喘着气。

  “一个月前，司家家主司宜光和妖族四老之一的山娘娘各自找到我，开出高价酬劳让我帮他们杀一个人，依他们所言，此人修为极低，只有大破境，如此划算的好买卖我自然要接手，没想到最后却赔了夫人又折兵，要不是你将沈复阳那个废物抢了去，这些日子我也不会只能躲在这座山里。”

  扶灵愕然，怎么也没想到眼前这妖妇居然收了两家的钱来取自己的命。

  自她将司霄斩杀于擂台之上，司家人就将她视为眼中钉、肉中刺；至于妖族四老，则更是将她当成死敌，毕竟，当年若不是因为扶息刻意诱骗，只怕此时平天依旧是这天下之主，而妖族也仍能把人魔两族踩在脚下。

  想来，这两方人马早就想杀她了，最后会找上同一个傀儡师，倒也不足为奇。

  事情虽过去了近半个月，可再回忆起与沈复阳的那场比试，她的心还是不自觉地跳快了些。

  幼时她总以为宗中长辈对她的保护很多余，如今想来，若没有这些小心谨慎的守护，恐怕她早已死了几百次。

  念及此，她的眉又蹙了蹙。

  戴元昔倒在地上不停颤动，手指勾进伤口使劲摸了摸，总算将那根细长的玉骨簪取了出来。

  不待扶灵开口，她便以跪拜姿态将簪子往前送了送。

  “我已说出我知道的一切，姑娘现在能否放我离开？”

  如此恭敬态度，不过是因为她的血快要流尽，若再不想办法将伤口里的分络散清除，今夜她必逃不过一个‘死’字。

  扶灵伸手接过骨簪，掌心浮出一丝清水，顷刻间就将簪子上的血迹洗得干干净净。

  对于老妇的催促央求，她并未给出任何回应，只沉默把玩着手里的簪子。

  这般架势，似乎并不打算放人走。

  戴元昔隐约意识到这一点，面色顿时大变。

  她正欲出声质问，对方的声音已沿着墙石缝隙钻进耳朵。

  “你的血，太脏，就算将簪子洗刷干净，日后它也不能再作为头饰让人佩戴。”

  “这玉骨簪由神兽朱雀的尾骨制成，价值连城，你将它弄脏了，岂能想走就走？”

  “再说，这里可不止我一个人想杀你。”

  盈耳动听的少女嗓音，怎么听都透着一股慵懒气息，但说出的话却是那样骇人。

  戴元昔心神俱震，两手撑在地上试图飞身逃跑。

  只可惜，她方才朝洞外看了一眼，就发现原本倒在地上动弹不得的女孩已经站了起来，此刻正死死的盯着自己。

  黑黢黢的石洞里没有丁点光亮，但她还是看到了女孩眼里的恨意，那么浓烈，几乎能将她活生生剐死。

  “这死丫头根本没有被定魂幡控制！”

  竟是到现在才看出来。

  扶灵冷笑一声，转身朝沈浮星走去，直接递出了手里的簪子。

  没有任何言语，没有任何交流，所有想表达的心声，已全部由这根小簪子道出――

  去，杀了戴元昔。

  此情此景，与当初九嘤让她杀妖狐的一幕何其相似。

  甚至于，连用的武器都是同一个。

  唯一不同的，只有使用武器的人。

  扶灵依旧记得，那是她第一次杀人，那时的她踌躇了半天才敢下手；而今天的沈浮星，则比她勇敢很多。

  手起，簪落，血液飞溅，妖妇的命瞬间终结。

  没有犹豫，也没有纠结。

  一时之间，她甚觉欣慰，伸手拍了拍女孩的肩，说出的话亦是赞赏。

  “做的很好。”

  她并不吝啬夸奖，因为没人比她更清楚，一个起步比同龄人更低更慢的修道者有多需要他人的鼓励。

  而这些，全部都是九嘤教她的。

  沈浮星得了恩人的夸赞，杀人带来的紧张情绪瞬间消散。

  今夜一切，都是扶灵提前设计，为的，就是让她亲手杀了戴元昔为沈复阳、也为她自己报仇。

  玉骨簪被她紧紧捏在手里，直至心跳平复些许，她才小心翼翼的将它物归原主。

  “谢谢姐姐。”

  扶灵摇摇头，没有接那簪子，反将东西推了回去。

  “这簪子天克妖魔邪祟，可惜沾了那妖妇的血，已不能戴了，便赠你当武器使吧。”

  这么珍贵的宝贝，说送，就送出去了。

  沈浮星愣了愣，两只手杵在半空，久久没有收回。

  得人恩惠千年记，他们沈家已经欠恩人很多了，怎么能再要这根簪子呢？

  她正想拒绝，黑暗中又响起一道声音，瞬间让她将喉咙里的话咽了回去。

  “你既叫我一声姐姐，就不要说什么见外的话，若还是不想收，就把它当成我提前付给你的酬劳罢，往后，你可得帮我做很多事呢。”

  这样信任又欣赏的语气，着实能给人很多自信。

  沈浮星低着头，心里像是有团火在烧。

  她想，未来就算扶灵真的让她卖命，她也是心甘情愿了。

  ***

  回到小院，已是两个时辰以后。

  沈浮星奔波一路，躺上床没多久便沉沉睡去。

  而扶灵，却是越睡越清醒。

  床上翻滚半刻，她的心仍是浮躁。

  今夜遭遇，又让想起了远在梅湖的九嘤，不知不觉，就将方思简赠送的那枚比翼锁拿了出来。

  临近卯时，屋外已有了些亮色。

  她翻了个身，将这把精致小巧的锁对着窗口细细看了看，说来也奇怪，只不过多看了两眼，她竟迷迷糊糊的闭上了眼睛，一瞬间进入了梦乡。

  这是个无比美好的梦境，梦中一切全都随她的心境变化而变化。

  与其说是梦，倒更像是幻境。

  扶灵眨了眨眼，周身大片混沌消退，竟迅速化为清竹宗后山那座高崖。

  而她心心念念记挂了几天的九嘤，此刻就着一身白衣孤身立于崖前。

  顾不得这究竟是梦境还是幻境，她下意识就朝着前方的女人唤了一声――

  “师姐！”

  而女人，也在听到这声呼唤后转过了身。

  如她料想的一般，这个人就是九嘤。

  虽身在梦中，但能见到心上人，仍是一件让人高兴的事。

  她咬咬唇，天上星月高悬，白芒挥洒，将她眼中喜色全部映了出来。

  心尚且沉浸在欣喜中，身体已经做出了反应。

  脚下步履飞快，只三两步，她已搂住女人的腰、扑进女人怀里。

  “师姐，我好想你~”

  既只是梦，那就没有必要掩饰内心真实想法。

  扶灵双颊陀红，直接道出自己对心上人的思念。

  未等女人回应，她心里便浮出一个期待――如果九嘤同样思念自己，那该有多好。

  似是为了满足她的想法，女人竟真的笑着应了一声。

  “嗯，我也想你。”

  扶灵闻声一怔，两只手松开女人的腰，眼中覆满惊疑。

  眼前这个漂亮女人，显然不是真正的九嘤，只是顺从她心意幻化出来的假人而已。

  因为她的心上人，从未这样直白的对她说过‘想念’二字。

  想到这一点，她心里不免生出些沮丧。

  未等她回过神，她已后退两步，离开了那温暖柔软的怀抱。

  再抬眼时，眼里的疑虑又换成了一丝浅淡的期许。

  “你、你说你喜欢我――”

  诚如她心中所想的那样，女人果然听话的松开了唇，道出了她想听的答案。

  “我喜欢扶灵。”

  温柔的、却没有丁点感情的回答。

  果真是个假人。

  扶灵心中失落不已，也不知是在气自己还是在气什么，盯着女人那张熟悉的脸看了半刻，眼睛竟说红就红了。

  她垂下头，安静站了半会儿，转身之时，还是忍不住低声嘀咕了一句。

  “骗子！”

  夜深人静，少女情思翻涌，对心上人的思念，倒是愈发的强烈了。

  圆月高悬，她一人独坐崖前，背影娇纤，看上去分外惹人喜爱。

  想起刚刚那双泛红的眼睛，白衣女人的心泛出些许怜惜。

  她想动，却动不得；她想说话，却开不了口。

  只因为，她是被契主用鸳鸯石召唤进了梦里，又因二人实力差距悬殊，所以梦中景象的决定权都掌握在契主手里，甚至于，让她连自己的身体都无法控制。

  扶灵以为的假人，其实并非假人，而是真正的九嘤――远在千里之外的那个九嘤。

  只可惜，她并不知道真相如何。

  虚假幻象，不可过于迷恋。

  想起九嘤曾说过的话，她又转过头看了看身后不远处的女人。

  本想结束这场无意义的假梦，但甫一看见女人那张精致冷艳的脸，她的心就开始动摇――

  好不容易才看到师姐，便是假的，也同样值得多看几眼。

  这样想着，她心中顿时泛出一股羞愧，只觉得自己实在是不知羞，竟连假人也舍不得摒弃。

  羞愧归羞愧，身体倒是诚实得很。

  心神尚在纠结，手已朝着那没有思想的女人招了招，甘心又不甘心得喊出了声。

  “过来――”

  九嘤无法控制身体，却感受到自己离扶灵越来越近。

  直到二人临身而坐，她才将对方眼中绵绵密密的痴恋与爱慕看清。

  那么明显，没有半分遮掩。

  太过浓烈的爱意，让人甚至没有勇气接受。

  九嘤心中涌出些酸涩，若此时能控制这具身体，只怕她早已将视线转移。

  气氛依旧静默，就着凉凉月色，衬得天地更显冷寂无边。

  扶灵看着这张和心上人一模一样的脸，撑着下巴又下了一道命令。

  “让我看看你的龙角。”

  九嘤还没反应过来，额上那对小小的龙角已冒了出来。

  她本以为扶灵肯定会伸手触摸，未曾想到，对方只是看了一眼，就嘟囔着让她将角收了回去。

  “哼，假的就是假的，师姐的龙角比你的漂亮多了。”

  只听语气，便能知道她对这双角有多不满。

  九嘤心中哭笑不得，虽早就知道在扶灵眼里自己是世上最完美的存在，可她却没有想到，对方对她的偏爱竟然到了这样的地步。

  明明是同一对龙角，在扶灵看来，假人的就是比不上她这个真人的。

  她很想笑，却怎么也笑不出来，只能继续听着身旁少女一声又一声的轻柔絮叨――

  “我今天晚上带二妹杀了戴元昔那个老妖妇，要是师姐知道，肯定会夸我的。”

  “对了，师姐还不认识二妹呢，二妹是沈复阳的妹妹，这孩子品性可好，听说修道天赋也高，我想好好培养她，不知道师姐会不会同意。”

  话音刚落，九嘤便感受到了一道满含期待的目光，遗憾的是，她给不出任何回应。

  许是觉得失望，扶灵忍不住抱怨了起来。

  “你看你，除了和师姐长得一样，还有哪里能比得上师姐？话也不会说，笑也不会笑，虽然师姐也不爱说话，也不爱笑，有时候呆的像个木头，有时候又硬的像个石头，但也不是你这个假人能比得了的。”

  嫌弃的话一句接一句，可说话的时候，脑袋却还是不自觉的靠在了女人的肩上。

  不知为何，九嘤听着这些话，心口竟莫名有些疼――

  扶灵对她的爱，似乎，比她以为的还要多得多。

  作者有话要说：　　为什么，我觉得又甜又虐，是我的错觉吗               

 209、第二百零九章

  拍卖会前夕, 归息城又发生一件大事。

  这日清晨，原本空荡荡的城门不知何时被人偷偷吊上一具死尸, 远远望去，还有滴滴红血不断往地上淌落，看着格外骇人。

  天色不过微亮，老妇尸身下方已聚集一大帮看热闹的人，其中有眼尖的一眼认了出来，此人正是前些日子在城中出没的傀儡师――戴元昔。

  一时之间, 消息传的沸沸扬扬。

  沈复阳听闻此事，立刻将妹妹叫到了一边。

  无须多问，他便猜到这件事是谁做的。

  待到对方讲完来龙去脉, 他心中对扶灵除了感激，又多了一层敬佩之意。

  “滴水之恩涌泉报，我们兄妹五人欠扶灵姑娘太多, 二妹，以后你一定要努力修炼，千万不要辜负了她对你的期望。”

  沈浮星闻声点了点头, 眼神中一片坚定。

  “嗯，我不会让哥哥失望, 也不会让扶灵姐姐失望。”

  兄妹二人一番交谈, 皆已下定决心，此生一人在明、一人在暗，永远都只追随扶灵一人。

  七月十五，转眼即到。

  今夜, 便是竞拍返生香的日子。

  因有宁晚秋从中安排，扶灵与方沅青早早就带着沈复阳进了场，坐的, 还是最好的位置。

  肃静整洁的大圆房，无论是门柱房梁还是墙壁上悬挂的精美雕饰，处处都透着素朴而奢华的气息，隐约之间，还能嗅到一阵极浅淡的檀香味。

  房间的正前方立着一座数尺高的方形台柱，台柱中央摆放着一个透明的圆盒，因着拍卖会还未正式开始，盒子仍是空无一物。

  遥遥望去，倒平添了几分神秘感。

  扶灵第一次参加拍卖会，免不得就有些好奇。

  她起身四处望了望，很快注意到房间十二处角落各站了一名身形高大魁梧的黑衣男子，顶上木梁也覆满了各种精巧细致的机关暗器，想来，这是灵宝阁为了防止有人夺宝生事而提前布置的。

  “返生香乃药中至宝，今天晚上，恐怕人妖魔三族的大人物全都要来。”

  冯沅青身着一身素衫，面上未施粉黛，整个人愈发显得秀致清美。

  想到玄冥宗也派了人来，她的脸色微不可见地变了变。

  “沅青姐姐说的是，灵宝阁如果不是方公子的地盘，只怕就算我们拿到了返生香也很难安然无恙的离开。不说妖魔二族，就是大宗大族里不讲道理的人也多了去了。”

  扶灵点点头，语气里隐有些担忧。

  二人谈话间隙，门外恰好走进来一行人，除了最前面的锦袍男子，其余人都穿着相同款式的淡青色长袍，观其样貌、气质，皆是不凡；听其脚步声音，全部轻盈有劲，必定都是修为高深之人。

  冯沅青听见动静，转首往外看了看，只一眼，就让她瞳孔骤缩，瞬间将视线收回。

  来人不是别人，正是她那位同父异母的大哥，如今的玄冥宗宗主，方思勉。

  扶灵立在原地，抬眸时看见男人那张与方思简八分相像的脸，面上亦是惊讶不已――

  方思勉竟然亲自过来了。

  记忆回转，她又想起对方那日为了掩饰方克渊犯下的恶行，当着所有人的面提出以刺心法验证冯沅青生死的一幕，心中顿时涌出些不安。

  如此冷漠狠辣的行径，连她这个外人想起来都觉得心口发寒，更何况冯沅青本人？

  眼看男人就要进屋，她下意识就往前挪了挪，直到将冯沅青彻底挡在身后，神色方才轻松了些。

  一个微不足道的小举动，却没有逃过方思勉的眼睛。

  玄冥宗离归息城虽然很远，但这里发生的事却没有一件能逃过他的眼睛。

  不管是扶灵与傀儡师的那场比试，还是傀儡师昨夜遭人杀害的事，作为正道第一大宗的宗主，他全都知道得一清二楚。

  戴元昔之死，现下还不知是谁做的，可前方少女当初仅凭大破修为就将司家二少爷杀死，后又当着戴元昔的面烧毁定魂幡、强行夺走傀儡，这一桩桩一件件不得不让他怀疑，城门上那具尸体，其实就是扶灵挂上去的。

  念及此，他直接调转脚步，欲要朝着少女的方向行去。

  冯沅青见他要来，心下一惊，双唇抿得更紧。

  她正担心自己的身份暴露，一个俊朗青年恰从人群中走出，也不知他对方思勉说了什么，竟又将人劝了回去。

  扶灵见状神情微松，直到青年转过身露出脸，她才发现对方是自己的好友，高天怜。

  二人隔空对视一眼，很默契的同时点了点头。

  再下一刻，青年离开人群，代替方思勉走了过来。

  “高公子也来了。”

  扶灵轻缓口气，身体微微侧了侧，好让他看见后方的冯沅青。

  “思简也已到了，他说返生香的事已经安排好，到时按计划进行即可。”

  高天怜往前走了走，脸上表情严肃了些，话音未落，他便看向一直不曾说话的冯沅青，又低声安慰了一句。

  “宗主本不打算来的，不知为何突然改变了主意，或许，是为了调查那傀儡师的死因。冯姑娘不必忧心，来时路上我碰见了伏阳宗的弟子，听他们说晋临宗主也要来，再者，玉春堂的医修也已经到了，此刻就在外间休息。”

  虽是寥寥数语，透露出的信息却不少。

  原来，方思勉过来并不是为了返生香，而是为了戴元昔被杀一事。

  扶灵拧了拧眉，眼中掠过一丝鄙夷，心道这方思勉倒会捡人便宜，戴元昔作恶的时候不见他出来为弱者主持公道，现下人死了，他来得还挺快，只怕所谓调查死因不过是个借口，真正目的是凭这件事巩固玄冥宗第一大宗的地位罢了。

  高天怜看出她眼中的不满，面上不禁泛出些羞愧，身为玄冥宗弟子，他自然知晓宗门对傀儡师入世一事的处理有失大宗风范。

  许是觉得惭愧，他不好意思再待下去，很快便回到了队伍。

  直至四周再无外人，扶灵的心才松了松。

  晋临宗主来了，玉春堂的人也在，这里又是方思简的地盘，哪怕方思勉认出来冯沅青的真正身份，倒也不必担心了。

  或许，今晚就是让冯沅青重新出现在世人面前的最好机会。

  方克渊杀子之事方才平息不久，量那方思勉也不敢将冯沅青就是方栖山的真相说出来。

  她正这样想着，外面又陆续进来一些人，其中就有玉春堂的医修以及八族的人。

  方思简虽未出现，但同样忧心大哥会再次对小妹出手。

  他已见过父兄相残的画面，实在不想再体会兄妹对峙是何感觉。

  为了保护妹妹，他临时调整了各宗各族的座位顺序，刻意将伏阳宗和玉春堂安置在了扶灵三人前后，至于玄冥宗，则坐到了另一边。

  冯沅青心思细致，转首时发现身前身后全是与自己相熟的人，而晋临恰好坐在自己正前方，顷刻间就猜到这是怎么一回事。

  如此细心守护，着实让人感动。

  就连扶灵，亦是忍不住感叹了一声。

  “方公子真是个称职的哥哥，我要是也有个哥哥就好了。”

  这般满是羡慕又真诚的语气，令冯沅青忍不住莞尔，心绪渐渐放松。

  “哥哥同样拿你当妹妹看，林公子、高公子亦是，你才是大家最疼爱的妹妹。”

  扶灵听见这句话弯了弯唇，眼中涌出些笑意，低声补充了一个名字――

  “姐姐忘了，还有一个栖山哥哥。”

  二人尚在说话，不知不觉间房间已快被填满。

  妖族来了不少人，坐在中间的是个瘦小干练的中年妇人，正是四老之一的山娘娘。

  至于魔族，气势就显得小了许多，总共只来了三个人。

  扶灵盯着看了两眼，只认出了其中两个――

  那一身红衣、容貌妩媚的美丽女子是魅魔归尘；而那黄衣女子当初曾假扮成魔姬去玉春堂看望过冯沅青，想必，她就是传闻中的梦魔，梦姬。

  明月，竟没有来吗？

  想到这里，她不禁看了身旁女子一眼。

  冯沅青感受到这缕目光，只当她在好奇魔族那几人的身份，未有多想便主动介绍起来。

  “穿红衣的是魅魔；穿黄衣的是梦魔；那光头男人是血魔；至于那个全身裹着黑衣连手都没有露出来的，我也不知是谁，应当不是月魔。”

  扶灵闻声一怔，眼睛顺着身旁人的视线看过去，果然在三魔周身缭绕的魔气中隐约看到一个纤瘦身影。

  那人如冯沅青描述的一样，全身上下全被黑布包裹得严严实实，没有一丝皮肉露在外面，莫说看清她的脸，就连她的眼睛都被一层黑雾弥漫。

  如此遮掩，显然是不想被人发现身份。

  除了魔姬，还能有谁？

  扶灵后知后觉，匆匆收回视线――

  冯沅青都来了，明月不可能不来的。

  情之一字，太难解。

  她心中正是感慨，耳畔却传来一道响亮钟鸣。

  钟声消散之际，整个房间也安静了下来。

  紧接着，一个年约二十五六的白衣女子从帘后走出，看她相貌，与场内各位女子相比并不算出众，只是那身干净出尘的沉稳气质却有着独一份的吸引力。

  扶灵只远远看了一眼，也觉得这女子给人的感觉很是特殊，她正欲出声询问，一直没有说话的沈复阳倒是直接报出了女子的身份。

  “主持竞宝的竟是于姑娘，看来这里确实有好宝贝。”

  沈复阳在灵宝阁待过一段时间，认识了不少人。

  他口中的于姑娘，自然就是方思简当初花了大价钱从清池阁‘请’回来的竞宝师，于素问。

  今夜拍卖的宝物不多，总共八件。

  前面六样东西扶灵并不感兴趣，直到第七件物品的名字响起，她才提了些精神。

  其实不止是她，在场的伏阳宗弟子同样很想得到此物。

  冯沅青亦不例外。

  “……”

  “九尾猫幼崽，这可不常见。”

  “不常见是次要，这东西养不活的。”

  “哎，养活了也没用啊，还不是白费心力而已。”

  “是啊，听说九尾猫这种灵兽极其聪明，天性便不服从他人掌控，每与人结契一次，便会自断一尾，直至九尾全断，才会彻底服从契主。

  “没了九尾，还要它干什么？”

  “……”

  狐狸有三尾、六尾、九尾之分，并且修为越高，尾数越多；但猫不同，猫只有单尾和九尾之分，数量也不会随着修为的变化而变化。

  与九尾狐相比，九尾猫更为珍贵。

  众人看着笼子里的那只三个月大的白猫，纷纷讨论起有没有必要竞拍这只注定不会屈服于人的小兽。

  这小猫生的可爱，因着出生才不久，尾巴还没有完全长出来，此时闭着眼睛安安静静趴在笼子里一动也不动，像是睡着了一样，看着着实招人喜欢。

  扶灵瞧着心喜，又听周围人说九尾猫不肯屈于人下，更是对它起了好奇心。

  “沅青姐姐，他们说九尾猫宁愿自断尾巴也不肯同人结契，这是真的吗？”

  冯沅青闻声点头，注意力却依旧集中在小猫身上。

  “没错，伏阳宗之前有一位长老曾养过一只，足足与它结了七次契，它才终于甘心屈服。”

  结了七次契，那岂不是到最后只剩三条尾巴？

  扶灵讶然，待抬眼时才发现冯沅青面上一闪而过的自信。

  灵兽收服的难度越大，越能体现御兽师的实力，她竟忘了，她的沅青姐姐也曾是伏阳宗这一代最出色的弟子。

  她看得出来，身旁女子对这只九尾猫很是喜爱。

  “既然这么喜欢，姐姐为什么不直接向方公子讨了来？”

  冯沅青闻言轻叹口气，半刻后才出声解释。

  “早在一个月前哥哥就提出要将小猫送给我，只不过被我拒绝了，既在能力范围之内，与其让他动用关系，我更想自己将它买下来。”

  “原来如此，既然姐姐想要，那就由我来替姐姐喊价。”

  君子不夺人所好，冯沅青早已打算拍下九尾猫，扶灵自不会与她争抢。

  竞拍很快开始，最初还有几个伏阳宗弟子共同叫价，后面就只剩下扶灵一个人。

  想来，是晋临特意给她行了个方便。

  这房间近百人中，也只有伏阳宗的人对九尾猫有兴趣，他们都主动退出了，拿到这只小兽已是铁板钉钉的事了。

  想到这里，扶灵眼中笑意渐明。

  眼看于素问就要宣布小猫归属，空气中却倏地响起一道陌生声音，只一句话，就让她面上笑意瞬间凝固。

  “我出上品灵石――十万枚。”

  十万上品灵石，场中众人都为这个数字感到骇然。

  要知道，扶灵的报价仅只有五万而已。

  而这已是今夜的最高出价了。

  高台之上的于素问显然也被‘十万’二字惊到，竟默了半刻才回过神。

  拍卖会开始之前，方思简就已交代过她，这只九尾猫只可出给扶灵，现如今半路杀出个程咬金，她也不知该如何处理。

  冯沅青表情虽未有多大变化，但心下同样震惊。

  最后一个喊价，还喊出一个那么高的数字，那人怕是打定了主意要带走九尾猫。

  想到这里，她沿着声音的来源看了过去，意料之外的，是一张魅惑妖艳的脸――

  出价的人，居然是魔族的归尘。

  她有些不理解，坊间传闻魅魔此人脾气暴烈，耐性极差，向来不喜麻烦，而驯服灵兽则是一件极其费心神的事，这样的人怎么会拍下一只几乎没有机会臣服于自己的灵兽？

  虽不愿相信，但十万灵石摆在眼前，放弃的那个人只能是她。

  房间场面僵持不下，扶灵正纠结要不要继续加价，就听耳边传来一声无奈劝阻。

  “算了――”

  “九尾猫再珍贵，但也不至于要花十万枚上品灵石。”

  “与其白白浪费钱财，倒不如再去寻一只。”

  扶灵咬咬唇，心中觉得十分可惜，却也知道冯沅青的话没说错。

  纠结半天，她终是没有出声，将喉咙里的话全憋了回去。

  于素问将她这幅气馁模样看在眼里，猜到她已经放弃，只得将小猫判了出去。

  直至笼子被抬走，冯沅青仍是不舍得收回视线。

  她自是不知，扶灵能替她喊价，归尘自然也能替别人喊价。

  而那个别人，正是她此生永远都不会忘记的那个人――

  她的月亮妹妹。

  作者有话要说：　　归尘像个土大款               
