&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
重生后我把对象绿了
    作者：二十九笔

    陆梦被爱了五年的人渣绿了，在生理心理双重打击下，倒在了无人的深夜。
    再醒来的时候却发现自己回到了高中时代，经历过一切恍然大悟的她决定在一切还没有成型的时候早早远离人渣，却没想到人渣依旧死缠烂打。
    有仇不报是傻子，既然对方上赶着送上门来，不狠狠报复一番简直枉为人。
    刚好逮到全校第一名的学霸，陆梦拉着人的手就说是自己对象。
    在她一番“威逼利诱”下，温玖终于还是答应了做他名义上的女朋友。
    可时间越长，陆梦越来越过分，绿起自己的“女朋友”来，毫无顾忌。
    温玖终于忍不住问：“你眼里还有我这个女朋友吗？”
    陆梦讨好道：“我们这不是合作关系嘛！”
    “还是说…你喜欢上我了，想跟我假戏真做？”
    “哎，你别走嘛，你真的想跟我假戏真做？”
    温玖大步向前，把陆梦甩在了身后。
    倒也不是不可以假戏真做。
    内容标签：
    欢喜冤家?重生?甜文?校园
    搜索关键字：主角：陆梦；温玖 ┃ 配角：等等等等 ┃ 其它：一句话简介：“不谈恋爱”的flag彻底倒了立意：校园重生文 互相救赎 HE
    01  好聚好散
    -我们分手吧-
    没有任何预兆，刚下了班回到家里的陆梦就收到了张思凉发来的短信，这不是她们第一次分手，但却是最不同的一次。
    以往她们分手之前都会大吵一架，吵累了，谁都觉得自己没错就会分手，好几次还是陆梦自己提的。但这次不同，这次她们并没有吵架，相反，这段时间她们一直很好，虽然已经有半个月没见到张思凉了，但陆梦每天晚上都会跟张思凉通一段时间的电话。
    今天是5月20号，她甚至还没能来得及感受一下节日的氛围。
    冷静了一会陆梦就拨通了张思凉的电话，在她以为不会接通的时候那边传来了张思凉的声音。
    “有事吗？”
    张思凉的语气淡漠的吓人，好像今天早上还在给她发消息说“早上好，宝宝”的人并不是她。
    “什么意思？”
    陆梦也是个吃软不吃硬的，她打电话其实也不是想要质问，她们在一起五年了，她心里很清楚这样说只会让事情恶化，她们可能连好好谈一谈的机会都没有。但她就是控制不住自己，一听到张思凉那种语气她就来气的很。
    那边沉默了一会，开口道：“没什么意思，好聚好散吧。”说完就挂断了电话。
    什么叫没什么意思，什么叫好聚好散。去你妈的好聚好散。
    陆梦把头埋在膝间，放声痛哭，仿佛这样她就能好过点。
    心口间传来一阵绞痛，好似被一双手用力抓住，捏紧，疼的她一时之间无法呼吸。
    这种感觉，也不是第一次了，这五年她经历过很多次，每次都是在和张思凉大吵一架之后，她不明白到底是什么原因。不明白为什么时间越长，感情却越淡，不明白为什么离得那么近，却感觉那么远，不明白张思凉的忽冷忽热，更不明白今天没头没尾的分手。
    等心口的痛稍微缓和了一下，陆梦抓起门边的衣服下楼拦了车往学校而去。
    正值晚高峰，司机师傅开的不紧不慢，她看着窗外，慢慢倒退的树影，想起这五年来，走马观花。
    陆梦没再给张思凉打电话，一个人在宿舍楼前等着，来回踱步，等到宿舍楼大厅的灯都熄灭了，才看到张思凉从远处走了过来，旁边还牵着一个女孩。
    陆梦的大脑一瞬间就炸了，本以为只是两个人之间的问题，还想来问清楚，不管怎样也要给自己的五年一个交代，她怎么也没想到看到的是这样一副光景。
    张思凉也看到了陆梦，倒没有大多惊讶，她熟知陆梦的性格，怕是早已经做好了应对的准备了。
    “你先回去，明天我们一起吃早饭。”
    呵，陆梦没忍住笑出了声，还真是温柔啊。
    “你来干嘛？”
    转身面对陆梦却又换上了一副不耐烦的表情。
    “我不来怎么看得到这样精彩的画面。”
    “有什么事快说，很晚了。”
    张思凉恶狠狠的表情，让陆梦觉得刚刚那个温柔的人是她看花了眼。
    “怎么，打扰到你了？你不需要解释解释吗？”
    “没什么好解释的，既然你看到了，那我就告诉你好了。我喜欢她，喜欢了很久了，刚进大学开始我就想跟她在一起。”
    张思凉在说什么，她的心酸暗恋史？陆梦愣了一会，大笑了起来，笑得眼泪都流了出来。她赶忙摸了摸口袋，才想起来刚刚出来的匆忙，忘记带烟了。还好灯光够昏暗，不至于显得她狼狈不堪。
    张思凉没理会陆梦的举动，继续叙述道：“本来我已经下定决心忘记她，好好跟你在一起了，但是看到她之后我才知道我忘不了她。现在她终于答应和我在一起了。”顿了顿又补充道：“是我跟你说了分手之后她才答应的。”
    分手之后？她们从分手到现在超过两个小时了吗？陆梦还是第一次见识到这样的张思凉，为了不让自己迁怒于那个女孩，着急的想要撇清她。怎么，她看起来很像个泼妇吗？
    “那我还要恭喜你了？”
    “是我对不起你。”
    陆梦气急了，也不管脸上的泪痕还在不在，一把揪住张思凉的衣领，怒吼道：“你瞧瞧，连对不起你都说的理直气壮，张思凉，你是真的没有心吗？！我和你在一起五年，养了你五年，你他妈出轨？我就算养条狗，它也不至于这么咬我吧？”
    张思凉狠狠甩开她，语调陡然提高：“陆梦！你说话不要太难听！我和你在一起不开心，不开心的感情还有什么继续的意义。”
    “那你他妈怎么早点不说！张思凉，你真的，太不是东西了。”
    吼完这句，陆梦彻底没了力气，一下子倒靠在墙上。
    “事情已经发生了，再去追究对错也没有意义，没有早点说是我不对，但我也是不想伤害你，我心里也挣扎过很多次，”张思凉上前一步，离她近了点，用她一惯温柔的语气企图安抚她：“但我这两年也很痛苦，我心里有对你的眷念，但我忘不掉她，我就想和她在一起。”
    每说一个字陆梦都觉得自己的心口被剌了一刀，她终于知道上了大学之后张思凉的忽冷忽热是从哪来的了，她就像一个笑话，就像一个傻子，她什么都不知道，她还以为她们只是单纯的意见不合，单纯的吵架，原来每一次吵架的背后都是张思凉按捺不住的“爱情”，都是她喜新厌旧的心。
    陆梦看着张思凉握着她手臂的手，她知道张思凉心里在想什么，她想和之前吵架一样，先让自己发泄一通，然后再好声好气的跟自己讲道理，凭借她的“好口才”把这个事情揭过去。
    陆梦拨开她的手，抬起头看着她，冷笑道：“你把我当小丑耍？张思凉我都不想说你恶心，我怕玷污了这两个字，你滚。”
    “你就不会服软吗？陆梦你知道吗，这五年，我无数次想和你分手，就是因为你的臭脾气，你永远不肯低头，我真后悔当初和林静分手跟你在一起。”
    陆梦用尽全身力气抬起手扇了张思凉一巴掌，冲她吼道：“滚啊！”
    张思凉没想到陆梦会突然打她，满脸的难以置信：“我是疯了才会安慰你，还想着补偿你。”说完就头也不回地走了。
    “哈哈哈哈哈哈……”
    陆梦一下子就乐了，笑话，补偿？这五年的时间，精力包括金钱，你张思凉哪一个补偿的起！现在来说后悔，你有什么资格说后悔，当初费尽心思，用尽手段来接近她的时候怎么没想着脾气不好。
    笑着笑着陆梦就弯下了腰，心口再一次传来的心悸让她疼的无法直立，想要离开的脚步也无法迈动，只能扶着墙勉强稳住颤抖的身体。
    “叮铃铃”，手机的闹钟声响了起来，在四下无人的夜里显得讽刺极了，今天是张思凉第一次跟她表白的日子，好几天前她还费尽心思想给她一个惊喜，没想到是自己先收到礼物了。
    也算是圆满了，有什么样的开始，就有什么样的结束。
    “你还好吗？”
    头顶响起一道陌生的声音，陆梦没法站起身，只能摆了摆手。
    “我送你去医务室吧。”
    倒是个热心的人，不过她自己知道去医务室也没有用，现在倒是来根烟比较轻松，这么想着陆梦还真就开口问了：“有烟吗？”
    那人没有回答，过了一会递给了她一根已经点好的烟。
    陆梦接过来猛地吸了一口，瞬间觉得疼痛减轻了些许。等到一根烟抽完，身体也没有那么抖了，陆梦才缓缓站起身。身边的人还没走，借着昏黄的路灯，陆梦看到了面前人的脸，有点熟悉，却又实在想不起来在哪里见过。
    “我们认识吗？”
    她还是没回答。
    可能都是一个学校的，路上看到过几次吧，也有可能是自己记错了，毕竟她现在脑子还不是很清醒。
    “谢谢你的烟。”陆梦道了谢就转身离开了，还没走远就感觉一阵目眩，身体不受控制的往后倒去。
    在她闭上眼睛之前看到一个模糊的身影焦急的朝她跑了过来，但她视线已经无法聚焦了，根本看不清那人的脸。
    失去意识之前，陆梦脑子里最后一个想法是：如果能重来，我再也不要遇见你。
    *
    作者有话要说：
    用你们可爱的小手指点点收藏吧！！！ballball！！！
    02  再来一次
    “陆梦！陆梦！醒醒！”
    “别是中暑了吧，咱快送她去医务室吧！”
    陆梦艰难地睁开眼，突如其来的强光刺的她太阳穴周围的整个神经都有点痛。等慢慢适应这个光源才开始看清周遭的一切，最先映入眼帘的是于清风和薛清清满是担忧的脸，还有站在一旁努力用手给她扇风的姜千千。
    “你们…怎么会在这？”陆梦脑子里最后的记忆是她昨天在学校晕倒了，后面发生了什么她不清楚，醒来却看到三个许久不见的朋友，有点摸不着头脑。
    按理说，她们三个绝对现在不可能出现在她身边啊。
    “不是吧，热傻了？”
    陆梦用力晃了晃脑袋，昨晚那种要命的不适感已经不存在了，除了有点热其他没什么不舒服的，五月份就已经开始这么热了？
    不对！陆梦看了一圈才发现，她不可能晕了一夜醒来还在室外啊！
    再看向身边的人，本该一头短发的于清风此刻却是一头乌黑的长发，还有姜千千和薛清清，也都是高中的样子。是了，她现在正站在高中的校园里！
    是梦吗？也太真实了。这梦里的每一片树叶，每一个角落都真实的不行，就连吹过来的丝丝微风也带着盛夏窒息的灼烧感。
    “真傻啦？！”于清风推了推她，还没从担忧中缓过神来，这孩子又傻了。
    被这么一推，陆梦吓了一跳，怎么这触感也这么真实啊。
    一片树叶刚好被吹落落在了她的手背上，她惊得往旁边弹了一下。
    一抬头刚好看到对面教学楼外墙上那片大的玻璃窗，里面映着她现在的样子：里面的人穿着白T恤，淡蓝色牛仔裤，还有一头她几百年没见自己留过的长发。
    这不就是她刚进高中没几天的时候？
    她这是刮到了“再来一次”的机会，重…重生了？！
    为了证实自己的猜想，陆梦伸出手把于清风她们三人从上到下摸了个遍，又狠狠掐了自己一把，疼的自己差点流泪。
    真的，重新来过了？难道是自己晕倒前的执念太深了？上天给了她一次远离人渣的机会？
    但不管如何，时间真的倒流了，陆梦惊喜万分，不顾旁人的大笑起来。
    “说点什么啊你们！”
    “说点什么啊？”
    在旁边目睹了一切过程的三人你推我我推你的想推出个人问问到底咋回事，最后推搡来推搡去个子最小的姜千千被推了出来。
    她一边往后缩，一边犹犹豫豫开口道：“陆梦啊，你…不会…不会是被附身了吧，这□□的你可别吓我们啊…我们…”
    还没说完，后面两人一把就捂住了她的嘴，得，不如不说。
    过了这么会，陆梦也算理清楚状况了，既然重新拥有了一次选择人生的机会，那这一次，她一定要好好把握住。
    “我没事啦，只是刚刚做了一个梦，一下子没缓过来。”
    十六岁的青春是最好的时光，陆梦虽然觉得之前的爱情烂的像狗屎一样，但友情却是世间难得的好，她上前一步，张开双手，轻轻拥住了三人。
    “她肯定有事。”
    “这不是她，这不是她。”
    姜千千和薛清清一边回抱着陆梦，一边絮叨着。
    但总归还有一个理智的于清风在：“好啦，没事就好，你刚突然晕倒可吓死我们了。”
    真好啊，陆梦重重地叹了口气，真好。
    不过她才刚刚从“劫后余生”的喜悦中缓过来身边就传来了薛清清那按捺不住欣喜的声音：“诶诶诶，快看那人。”
    顺着薛清清示意的方向看过去走过来两个人，这一眼，陆梦愉悦的心情顿时跌落谷底。
    那两个人不是别人，正是张思凉和她的女朋友。
    是了，这是她们高一新生军训的最后一天，高二高三开学第一天的日子，陆梦就是在这个时候遇见的张思凉。
    这时候的张思凉顶着一张人畜无害的脸，就这么在阳光下一步一步朝她们走来，细心的帮身边的女孩撑着伞，给人的第一映像不像“夏天”，倒像是“春天”，和煦又温柔。
    陆梦当时只是看了一眼，就陷了进去，在她还不知道爱情是什么样的时候，那颗种子就已经在心里发狂生根，发芽。她才是那个“夏天”，炙热，失控。
    “啊！”心口再次传来的痛让陆梦惊呼出声，怎么重活一世老毛病还跟着来，而且自己刚刚只是瞥了一眼而已，反应这么强烈？
    “没事吧？”今天的陆梦实在奇怪，这会看着她突然捂住心口于清风决定待会就把她送去医院，不管她愿不愿意。
    “没事没事，太热了，闷得胸口有点难受。”
    相比较之前的来说，这次确实没有那么痛，可能年轻的自己还没习惯这个“老朋友”吧。
    这会张思凉已经走到了她们面前，没有任何停留，留给她们的只有渐行渐远的背影。
    “好清秀的男生啊，长这样的在我们学校算得上数一数二的帅了吧。”
    于清风拉着快要窜到路中间的薛清清，无奈道：“快别说了，别说了，人女朋友还在旁边呢。”
    “没事啦，我又没说什么坏话，夸他呢！怎么我们班就没有长得这么好看的男生呢。”
    “她是女生。”
    姜千千惊讶地转过头看着站在最后面低着头的陆梦：“你都没怎么看她，怎么就知道是女生啊。”
    “猜的。”陆梦抬起头，脸上阴鹜的神情已经被冷漠覆盖掉了。
    “神了，真的是女生，她是我初中的学姐。”
    一听这话薛清清立马来了劲：“什么？！女生？！难怪，我就说嘛，哪有这么干净清秀的男孩子啊。千千~~有没有微信啊，帮我要一下嘛~~”
    “没有！不要啊！别来追我啊！！！”
    姜千千奋力挥舞着自己的小胳膊小腿，企图摆脱薛清清的追逐，两人笑闹着你追我赶的，陆梦忍不住也笑了起来。
    等两人终于跑累了，停下来呼呼喘着气，于清风才问道：“千千，那你学姐刚刚怎么没和你打招呼啊？”
    “啊？估计撑着伞没看到吧。”
    才不是没看到，陆梦心里冷笑，张思凉跟她女朋友在一起的时候，从来不敢正眼看任何陌生女孩，就连遇见自己初中的学妹都不敢上前打招呼，还真是“家教”严。
    等视线里再也没有张思凉的影子，陆梦的心里才好受些。
    这是她噩梦开始的地方，是她傻乎乎一见倾心，一眼沦陷的地方，现在，她要把这一切都打碎，重新书写未来的每一天。
    九月的第一天，阳光穿过树叶间的缝隙，点点洒在地上，树叶的光斑投落在少女的发丝上，脸上，衣服上，晒得人间一片滚烫。
    “你们有没有觉得今天的风好温柔啊。”
    三人齐齐地看着一脸向往的陆梦，难以置信的异口同声道：“你指定有点什么毛病！”
    *
    作者有话要说：
    点点收藏哟，爱你萌！！！
    03  不如不见
    在医院做完各项检查，确定陆梦身体脑子都没什么毛病之后，于清风才带着她回了学校。
    “我就说没事啦，浪费钱，还浪费时间。”
    她们两翘了今天的晚自习，于清风是个很有自己主见的人，她认定的事情如果不是她自己想通，十头牛也拉不回来，陆梦就被她这股“十头牛”的劲儿，连拖带拽送进了医院。
    “我也是为你好，你白天那样真像撞了鬼。”
    陆梦还想再反驳，手机却响了起来，是薛清清打来的，因为四个人逃课目标过大，所以她们两就没有一起溜出来。
    “你们好没有啊？老蒙找你呢！”
    老蒙是她们亲爱的班主任，也是她们的数学老师，但是才开学几天陆梦不觉得老蒙有什么事需要找她。
    “找我干嘛？”
    “不知道啊，只说下节课有事情要说。”
    陆梦努力想了想，还是没想到到底是什么事。
    “怎么了？”
    “没事，找我们呢，先回去。”
    本来她们看完也就准备回去了，医院离学校也不远，走几分钟就到了，可能这个镇子上需求最多的就是她们这群十三中的学生，所以一切设施都建的离学校近的很。
    陆梦和于清风是踩着第二节课上课铃进的教室，她们前脚刚进门，老蒙后脚就进来了，看了陆梦一眼，问道：“怎么样，身体好些了吗？”
    “好多了，没什么大事。”
    老蒙的脾气，三天就被她们摸了个底儿朝天，先斩后奏这种事对他来说根本不算什么，何况她们还有正当理由。
    老蒙站在讲台上清了清嗓子，大家很给面子的一齐望向他。
    “军训今天就正式结束了，接下来咱们就要投入紧张的课程学习了，在此之前呢，我先把我们的班委定一下，班长和学习委员就由我来指定，剩下的有想要担当其他班委的同学可以毛遂自荐一下，我很民主的。”
    “首先是班长，由我们的陆梦同学担任，来，陆梦，站起来给大家认识一下。”
    陆梦终于知道到底是什么重要的事非要她回来不可了。她慢吞吞站起身，象征性的“给大家认识了一下”。
    “希望以后大家多多配合我们班长的工作。”老蒙笑眯眯地拍了拍手，好似很满意的样子。
    陆梦心想要是老蒙知道自己会带着全班人一起逃课，肠子都得悔青。
    老蒙翻了翻手里的笔记，接着说道：“接下来是我们的学习委员，是我们的温玖同学，但是我们温玖同学还没有来学校啊，明天老师再跟大家介绍。”
    “老师的这个安排呢，是按照你们中考分数来的，温玖是咱们班的第一名，总分670分，陆梦是咱们班的第二名，总分呢615.5分。”
    听老蒙说完班里一下子就炸开了锅，两个考600多分的来上十三中？！要知道整个市就十三所高中，他们学校从名字就能知道到底有多差。更变态的是那个考670的温玖，这个分数去一中都绰绰有余的，到底因为什么想不开要来十三中。
    但这个问题注定今晚是得不到解答了，要不是老蒙说他们根本不知道班上有一个人没来。
    “温玖…温玖…”
    这个名字陆梦是知道的，当初也是因为她逆天的分数，在每个人心里都激起了一层巨浪。但对她的长相却丝毫没有映像。
    “你在自言自语什么呢？”陆梦现在是于清风的重点关注对象，一有什么不对劲她立马就会发现。
    陆梦摇摇头：“啊，没什么。”她声音很小，只是在反复呢喃着这个名字，希望能唤醒和这个名字有关的记忆，她的直觉告诉她这名字她很熟悉，却始终对不上脸。
    宣布完这些老蒙又开始张罗着民主自选，但是基本没有人自己主动站出来说要当什么班委，毕竟大家来这里，除了学习，其他什么事都想干。
    没有办法，最后老蒙只得又临时选出剩下的班委，于清风被迫当了数学课代表，薛清清也被迫当了文艺委员，不过她倒是挺喜欢这个职务。
    “真好诶，陆梦是班长，被她管比被别人管好多了。”四个人嗦着冰棍慢悠悠地往寝室晃，薛清清对今晚的班委安排很是满意，又嗦了一口继续说道：“不过我们还是轻易不要惹她，她板着脸的样子太吓人了。”
    陆梦扶额：“我根本不想管你们好吗！”
    “不过那个温玖是谁啊，为什么不跟我们一起军训啊？”
    大家对优秀的人总是多点好奇心，于清风一提起，姜千千立马也说道：“是啊，也不知道是男是女，听这名字还真是分辨不出来。”
    “她是来降维打击我们这些学渣的吧，那么高的分数，正常人谁会选择来十三中阿！”薛清清嗦完手里的冰棍积极参与进了话题。
    “明天不就知道了。”陆梦也很好奇，她想知道到底是她忘记了这个人，还是真的不熟。
    “希望来个颜王，满足满足我空洞的眼睛！”
    “希望＋1。”
    “希望＋2。”
    陆梦没忍住笑出了声，刚刚脱离九年制义务教育，觉得自己已经半只脚踏入成年人行列的高一新生们，暂时没有了学习枷锁的束缚，对异性的探索心越来越强烈。
    四个人在楼梯上有说有笑，刚爬到二楼的时候，楼梯上方传来一个声音：“千千。”
    抬起头，就看到张思凉站在那，手里拿着伞，像是要出去。
    姜千千笑着打了声招呼：“学姐好。”
    薛清清和于清风也说了声“学姐好”。
    只有陆梦低着头站在最后，企图用她们三人的身体挡住自己，降低自己的存在感，好在她一向对陌生人都很冷漠，倒也没有人觉得她不打招呼有什么不对。
    张思凉一一点头回应，继续问道：“你们是新生哦？住三楼吗？”
    “对啊，我今天下午还看见你了呢，不过你好像没看到我，”
    “是吗，那可能是我撑着伞没注意。我就住二楼，有什么需要帮忙的可以来找我。”
    看，都没说是什么时候遇见的，她却能立马说出“撑伞”这种理由，配合着她那温柔的笑容，根本没人发觉她说的话有什么问题。
    听到这句话姜千千开心地点了点头：“谢谢学姐！这么晚了你要出去啊？”
    “嗯，快下雨了，我去接一下我女朋友，她读高三。”高三的马上就要高考了，晚自习比高一高二都多了一节课，象征性的刻苦，强制性的消磨时间。
    说完，她就顺着楼梯下去了。经过陆梦的时候她还是没忍住抬了头，刚好和张思凉的目光撞个正着。
    夜晚的微风吹起她散在胸前的头发，陆梦清楚地看到张思凉的眼神微微地变了变，像是猎捕猎物前的探究。
    “她刚刚说什么？女朋友？是我理解的那个意思吗？”
    “应该…应该是吧。”
    “哎呀，她那样的喜欢女孩也很正常嘛！”
    最后一句话是姜千千说的，她对于这些事的看法不像旁人一样排斥，甚至很是赞同，当初陆梦也是通过她，才对这些事有了不一样的认知，最后才认清内心喜欢女孩的事实。
    一直到入了夜，窗外滴滴答答的下起了雨，她们三个还在有一搭没一搭的聊着张思凉和她的女朋友，陆梦没什么心情参与，也根本不想参与，张思凉刚刚在楼梯口的那个眼神，让她心里惶惶的。
    为什么重来一次还是要遇见呢，为什么不能再早一点，早到她还没遇见她的那一天，那她一定会想方设法避开，不让自己有陷入痛苦的可能。
    一旦遇见，就像是蝴蝶效应，如果无论如何都避不开，那不如不要再遇见；或者不要重生，让她有第二次被伤害的可能。
    *
    作者有话要说：
    看到这了，点个收藏吧（双手合十祈求）
    04  是她！
    陆梦一整晚都没有睡好，一闭眼脑子里出现的就是张思凉的眼神，害她梦魇了一整晚，她甚至以为昨天的一切只是一场梦，她没有回到高中，她还倒在大学的校园里无人问津。
    起来看到宿舍里的三人才重重叹了一口气，还好，不是梦。
    “快点快单，我已经准备好迎接我新生活的第一天了。”
    难得薛清清那么墨迹的人动作这么快，这会已经倚在门口催促着大家了。
    陆梦快速从床上起来，一边换衣服一边问：“你们怎么不喊我？”
    于清风和姜千千这会也收拾的差不多了，齐齐向门口走去，三人一起在门口回答道：“我们可不想挨骂！”
    什么啊，她有这么暴戾吗？！
    “我们先去食堂吃早饭，晚点你下来找我们啊。”
    陆梦看着门口已经准备动身的三人，刷牙的速度又慢了下来：“我不吃了，没睡好没胃口，你们去吧”
    她说完这句，她们谁也没动，陆梦漱完口一抬头发现她们还在，无奈道：“我真不吃，你们快去吧。”
    确定她是真的没胃口之后三人才一溜烟跑了出去，看来，她的脾气是真的不怎么好啊。
    离上课时间还早，陆梦在寝室坐了会，看了看时间感觉她们应该吃完了，才下了楼。好巧不巧，刚下了三楼在楼梯拐角处就看到了张思凉和她女朋友从寝室出来。
    她站在那没有动，想等她们走了以后再下去，可还没等到她们走，于清风她们三个人就从一楼窜了上来。
    这该死的命运。
    “诶，学姐早！”
    姜千千热情地跟张思凉打着招呼，但张思凉并没有说话，只是轻轻朝她点了点头之后就走了。
    “刚刚学姐对我是不是有点冷漠啊？”
    寝室到教学楼有一段距离，一路上姜千千百思不得其解，怎么她热情的跟人家打招呼，而对方只是很冷淡的朝她点了点头而已。
    薛清清看了一眼陆梦，小声道：“可能她跟陆梦一样有起床气吧。”
    陆梦在心里翻了个白眼，随后对姜千千说道：“原因只有一个…”
    “什么？”
    “你没眼力见儿，她女朋友在旁边都快骂人了，你还笑得跟朵花一样。”
    姜千千惊得张大了嘴巴，一紧张又结巴了起来：“啊？这…不…不会吧？”
    “好像是诶，刚刚她们走的时候我看到她女朋友往我们这边瞥了一眼。”薛清清回忆了一下，又肯定的点点头：“对，真的往我们这边瞥了一眼，我觉得陆梦说的有道理。”
    可太有道理了，陆梦非常庆幸刚刚站楼梯口没下去的决定，起码那“瞥一眼”里没瞥到她，但是一大早就遇见张思凉还是让她心里不太舒服，照这个频率下去，这一天得遇到多少遍啊。陆梦第一次觉得中国人口还是太少了。
    因为刚开学，再加上十三中本就不是也别注重学习的学校，各科老师上课的时候基本上就是介绍了下自己，随便写了点板书就结束了，这种学习速度，于清风觉得她们可以提前养老了。
    “我没想过我们学校学习氛围这么差诶？”于清风和上数学书，一脸颓败。
    “习惯就好。”陆梦自己是不太爱学习的，之前那么拼命完全是为了应试教育，既然努力了也没有什么好结果，那就不要努力了，想通这些，陆梦的高中三年都是在浑浑噩噩当中度过的。
    不止她，每一个有学习心的人，在这样子学习氛围的熏陶下，都会变得破罐破摔。
    于清风又叹了口气，继续跟陆梦聊天：“这都一上午了，怎么那个670的学霸还没来？希望她能把咱班的学习氛围带起来。”
    陆梦嘴角抽搐了两下，于清风狐疑道：“怎么了？”她摇摇头说：“没什么。”心想用不了多久，你就会跟着我去逃课了。
    其实于清风还是想学的，相比其他压根没心思学习的人来说，她还是很有上进心的，只是进了十三中，如果在稍微好一点的学校，陆梦觉得她的未来会更好的。
    “猜猜我们刚刚遇见谁了！”
    姜千千和薛清清风风火火的从外面进来，一脸的迫不及待，上面仿佛写满了“快问我，快问我”。
    “谁啊？”
    一看有人发问，姜千千立马握住于清风的手：“是…是…是…”
    她是了半天也没说出来下文，薛清清推开她的手，自己握住于清风的手说道：“你先缓缓，我来说！是那个670！！！我们刚刚看到她跟在老蒙身边。”
    刚说完上课铃就响了，老蒙迈着轻快的步伐走了进来。果不其然，身边跟着670。
    陆梦看到温玖脸的一瞬间就惊了，是她！难怪，她一直觉得熟悉，却没想到原来不是对这个名字熟悉，而是对这张脸。温玖就是那个她晕倒前要送她去医务室的人，就是那个在她失去意识前担忧的奔向她的人！
    “同学们，这节还是数学课啊，这节课老师先跟大家介绍一下昨天跟大家说的温玖同学，”说着招呼了下旁边的人继续说道：“来温玖，给大家打个招呼。”
    她略微弯了弯腰，就算是打过招呼了。
    “温玖同学因为家里发生了一些事情，所以入学晚了点，来，温玖，你自己选个座位吧。各位同学要好好发挥同学爱……”
    记忆中温玖并没有在十三中待多久，但因为第一映像太过深刻，所以提到这个人还是有点记忆的，不然那天晚上她也不会觉得那个人有点熟悉。
    陆梦沉浸在自己的回忆里，手机的一阵连续的震动将她拉了回来，她解锁打开，发现群聊里她们正聊得热火朝天。
    薛清清：她好冷漠啊，跟陆梦有的一拼。
    姜千千：太冷漠了，我喜欢！
    于清风：670果然不一样，这颜值绝了。
    薛清清：太绝了，冲这脸，再冷漠我都可以！！！
    陆梦心无旁骛地看着她们发的消息，头顶传来老蒙的叫声：“班长，班长！陆梦！！！”
    叫了好几声她才抬起头，就看了几条消息老蒙就要找她谈话了？
    “陆梦，你是班长，要好好照顾新同学啊。”
    陆梦先是一愣，随即又点点头，不管怎么样，点头就对了。再一看，老蒙身边已经没有温玖的身影了，转过头才发现她已经选了座位坐下了，就坐在她这一行，跟她中间隔着一个薛清清和姜千千。
    介绍完毕，老蒙又继续在黑板上写着他上节课没写完的板书，群里的聊天还在继续。
    薛清清：天哪朋友们，我刚刚问了一下，她是女生！
    姜千千：天哪！我更爱了！
    于清风：她好优秀，她更优秀了。
    薛清清：我的爱情到底在哪，为什么还没开始就已经结束了。
    陆梦：女生又不是不可以。
    薛清清：！！！
    发完陆梦就去玩游戏了，不管老蒙讲的有多卖力，下面的人全都是低着头的，于清风偶尔也会听一听，但是手机一有消息就会放下笔加入群聊，大家把这个年纪的叛逆表现得淋漓尽致。
    “陆梦，你看见群消息了吗？”
    “没，打游戏呢，怎么了？”陆梦打游戏打的正投入，于清风碰了碰她的胳膊，她只好退出游戏打开了微信。
    姜千千：我刚刚去厕所正好碰到学姐，早上确实是因为她女朋友，苦命的妻管严。
    姜千千：我们加了微信，我把她名片推群里。
    薛清清：已加
    于清风：已加
    陆梦盯着那个名片愣了几秒，随后长按删除了那条消息。
    张思凉的微信号她倒着背都能背出来，除非她疯了，否则她这辈子都不可能去加这个人的微信。
    05  天台偶遇
    十三中的学习任务实在是轻松的可怕，半个月了，没有人知道各科老师到底都讲到了书本的哪一页。本来还抱着学习欲望的人，现在也都被同化，自甘堕落的享受着“养老生活”。
    “陆梦，你作为我的同桌，作为我们的班长，就不能带着我们一起学习嘛？！”
    于清风好不容易盼来一个学霸温玖，却没想到人家根本都不怎么来上课，再看看身边的第二名，每天除了睡觉就是打游戏，除了打游戏就是睡觉。
    陆梦本来就没有学习的想法，努力了三年考上了十三中，既然这样那她要把自己之前没做过的事通通做一遍。按理说她现在已经是22岁的成年人了，没想到再来一次还是这种不成熟的样子。
    她从桌上爬起来，伸了个懒腰，扒拉着于清风桌上的课表看了看呐说道：“下节课我去散散步，睡累了。”
    每天都坐在这个小板凳上，活动范围也就两平米，她早就累了，睡觉打游戏都觉得时间漫长的很。
    “我们也去！”
    “下节课是语文课。”
    喊着也要去散步的三个人取舍了一下就没再说话了，语文课是她们最喜欢的课，陆梦就是看准了这一点，才想着下节课自己一个人去待会。
    她们这栋教学楼楼顶有个荒废的天台，被一把生锈的锁锁了起来，陆梦用脚踹了一下就踹开了，因为没有人来过，这里倒成了她唯一清净的好地方。
    陆梦找了个墙角的阴凉处靠着，从袋子里拿出烟，抽出一根熟练的抽了起来。
    最近遇见张思凉的次数不算多，每次她都完美避开了，拥有上帝视角就是好，她可以预知所有已经发生过的事，然后早早做好准备。
    但也有些时候和之前不一样，偶尔也会遇到几次，虽然她每次都站在后面低着头，但她还是看到张思凉看她的眼神从好奇、探究慢慢变成了欲望、留恋。
    就在她出神之际，天台的铁门被人从外面推开，发出了“咣当”的声响，陆梦侧过头，盯着那边入口的台阶，那人轻车熟路的就跨了进来，陆梦顺着那双腿抬头往上看去，进来的竟然是温玖！
    温玖一偏头也看到了墙角的陆梦，两人四目相对，谁也没开口。
    等到手中的烟燃烧殆尽，手指尖传来灼烧感，陆梦才回过神来，甩掉手里的烟又继续点了一根。伸出脚想把烟灭掉的时候才发现地上有两种牌子的烟，她根本没注意到过，正常人也根本注意不到。
    陆梦来天台的时候并不是很多，平常翘课她都直接回寝室睡觉，只有想抽烟了，不想让于清风她们知道才会来这边，所以一直也没有发现有别人知道这里。
    温玖走到她旁边，陆梦没看她，过了一会听到她说：“借个火。”
    陆梦转头看到她右手夹着的烟，随即摸出自己的打火机递给了她。
    温玖接过按了几下也没有火出来：“没油了。”
    “不会…”陆梦叼着烟伸手想去试一下打火机，话还没说完就看到温玖也叼着烟凑了过来，隔着两根烟的距离，陆梦看着对面的人专心致志的从她嘴里的烟上取火，她每吸入一口，她的烟就快速燃烧掉一截，等到她终于点好了陆梦觉得自己的烟都只剩半截了。
    陆梦往后退了一步，拉开两人的距离，不动声色的大口呼吸着，刚刚那么近的距离，她连呼吸都不太敢用力。
    点完烟温玖就默默地站在她旁边抽着烟，两个人你一口我一口，在这种并不熟悉的情况下实在是太尴尬，太诡异了。而且温玖为什么不去别的地方抽，是她先站在这的喂！
    陆梦不自在地往对面栏杆那挪了几步，挪了一会才明白温玖为什么站在她旁边，因为，整个天台只有那个地方是没有太阳的！
    再往回走又略显得刻意了，陆梦只能硬着头皮继续往烈日下挪着。
    虽然老蒙嘱咐过要她多多关照新同学，但从温玖来到现在陆梦都没有跟她说过一句话。一是因为温玖根本不怎么来上课，能看见她的次数屈指可数，二是因为她自己本身也不是那种热情的人。
    但是此刻，为了打破这尴尬的气氛，陆梦想了想还是决定开口：“还习惯吗？”
    “嗯。”
    这声“嗯”给陆梦整不会了，她都已经想好了她说不太习惯之后要怎么安慰她了，结果对方根本不按套路出牌。
    这也不能怪陆梦瞎猜，温玖整个人透露出来的就是不合群，不习惯的样子。
    不过再想想，像她这样连课都不怎么上的人，又怎么会在乎自己习不习惯。
    陆梦也没再开口，手微微搭着栏杆转过身继续抽烟。
    她的对面是综合楼，综合楼是用来给学艺术科的学生上课的，他们学校为了升学率，除了正常的文理科还增加了一门艺术科，为了给那些想上大学，但实在硬件条件不够的同学准备的。
    张思凉也是艺术科的。
    陆梦望着综合楼的那扇大玻璃发呆，张思凉他们班以前就是在那扇玻璃后面上艺术课的，不知道现在那里有没有人。
    正想着，陆梦突然发现楼下多了一个人，正仰着头看她，等看清楚那人，陆梦立马把身体缩了回去，那不是别人，正是张思凉。
    刚刚手里的烟被她惊得掉到了栏杆边上的花圃里，她重新摸出根烟，刚放到嘴边又想起来打火机没油了。她望着站在自己对面烟还没抽完的温玖，犹豫了一会开口道：“那个…”
    “连着抽对身体不好。”说完温玖就把烟扔地上灭了。
    陆梦盯着那唯一的火源，暴躁得不行，她就不能听自己把话说完吗？！
    “不是，你刚刚从我这取了火就不知道礼尚往来吗？！”还说什么对身体不好，你都已经抽烟了，还在乎什么身体啊！
    “谢谢。”
    谢谢什么谢谢啊！我要火啊大哥，要火啊！！！
    陆梦还没来得及再骂回去，就又听到了铁门被推开的声音，这次进来的是张思凉。陆梦看着她跨过台阶走进来，站到她面前说了句：“还真是你啊，学校不让抽烟。”
    笑话，学校不让抽烟就不抽了？学校还让学习呢，你学了吗？
    陆梦没理她，走到了温玖那边，晒得久了，再加上心里烦躁，她热得快要中暑了都。
    “你们怎么都没上课？”
    陆梦回了张思凉一个皮笑肉不笑的微笑说道:“你不也没上课吗？”
    “我们这节课自由学习，不碍事。”
    还真是假正经，陆梦的意思是让她不要多管闲事，她还一本正经的解释起来了。以前没觉得她有多嗦，怎么现在觉得这么烦。
    温玖看着她们应该像是认识的样子，从陆梦身后绕了一下准备离开，却被陆梦抓住了手腕，强行把她摁在原地。
    温玖不解地看向她，陆梦朝她使了使眼色，带有求救的意味，她真就停了下来，没甩开陆梦的手，也没走。
    张思凉拿出手机又朝着陆梦走了过去，边走边说：“千千是我小学妹，我知道你，你们一个寝室的对吧，加个微信交个朋友吧，有什么需要帮忙的或者有什么不懂的都可以找我”
    心口处传来的轻微疼痛让陆梦不适地皱了皱眉头，抓着温玖的手也捏紧了一些。
    温玖转过头看着她，不明白她到底怎么了，但她也没有插手别人的事的爱好，她站在这里已经是她最大的善良了。
    “不用了，我最不喜欢的就是交朋友，而且，我对象也会生气的。”陆梦扬了扬和温玖握着的手，心想，早点把这事断了，我有对象你总不能再来招惹我了吧。
    温玖没想到陆梦会这么说，立即说了句“我不是”，然后头也不回的就走了。
    被甩开手的陆梦愣在原地，看到张思凉又走上来准备说些什么，她立马跑开去追温玖，这人也太小气了吧，说一下会少块肉啊，至于吗！居然还当面拆她的台！
    06  做个交易
    “喂，你等等！”陆梦好不容易追上前面的人，挡在她面前大口大口的喘着气。
    “还有事？”
    陆梦本来是想好声好气的跟她道个歉的，但一看到对方这种态度立马就像吃了□□一样：“喂，你能不能好好说话，不就是说了一句吗，你至于这么小心眼吗！”
    其实这件事情本来就是她自己不对，没征得人家的同意就那么说。而且现在还一副要跟人家干架的样子，就更不对了。
    温玖没理她，绕过她走了。
    陆梦正一股子火没处发，当然不可能放她走，快步走到温玖身边跟着她边走边说：“喂，你有没有礼貌啊！”
    “我在跟你说话啊！”
    “喂……”
    “没礼貌的是你吧，我有名字。”
    温玖终于受不了旁边人的喋喋不休，停了下来。
    陆梦自知理亏，心虚的摸了摸鼻尖：“好，温玖同学，刚刚是我不对，我向你道歉。”
    她脾气来得快，去得也快，只是苦了温玖，刚被惹怒，现在又因为陆梦的一句道歉生生把火摁灭在了肚子里。
    “温玖同学，不如我们来做个交易如何，你帮我在那个人面前扮演一下咱两是一对，要求你随便提，只要不违背法律我都可以答应你。”
    陆梦一脸真诚地看着温玖，眼巴巴的等来了一句“不要。”
    还没等她继续游说，温玖又说道：“我没什么好图你的，而且我是女生。”
    “哎呀，女生又有什么关系，咱们真爱不分性别嘛。你再好好想想，我就那么没有价值嘛？”
    陆梦简直想给自己来一下子，太谄媚了，太别有用心了。
    温玖转了个身继续向前走：“为什么要这么做？”
    陆梦不想回答这个问题，但这个事情要实施温玖是唯一的人选，犹豫了一下，她心一横：“你看不出来她喜欢我啊，为了不伤害她…”说着说着又觉得烦躁：“你就当做好事，帮帮我怎么了啊！”
    “陆梦，你干嘛呢？”
    一直跟在温玖身后的陆梦歪头一看，薛清清她们正从厕所往这边来，再抬头一看，她现在正站在班级门口，跟她一起的那个人早就已经进去在自己的座位上坐好了。
    “怎么不进去啊，想啥呢？”于清风一边问一边推着她往里走。
    陆梦瞪着趴在桌上的温玖，咬牙切齿地回复道：“没事！”
    这堂课陆梦没有睡觉也没有打游戏，她时不时地回头看看后面的人，那人趴在桌上纹丝不动，根本看不到她想要继续交易的眼神。反倒是坐在她后面的薛清清和姜千千看到了，但又不知道她到底怎么了。
    寻求沟通无果，陆梦只能掏出手机，给姜千千发了条消息。
    陆梦：有温玖的微信吗，电话也行。
    姜千千：微信有的，但是加不加得上就不知道了。
    陆梦：发。
    姜千千发给了她一串数字，陆梦快速复制粘贴申请了添加好友，附加信息是：求你。
    陆梦不信她都这样了，温玖还不同意！
    但一直到晚自习结束，陆梦都没收到对方同意的消息。
    陆梦一边刷牙，一边在心里痛骂温玖没有同情心，铁石心肠，直到洗完脸坐到床上之后脸还拉得老长。
    她今天越想越觉得这个方法可行，越觉得可行就越开心，好不容易有一个拒绝人渣并让她没法反驳的理由，偏偏温玖死活不同意，她恨呐！
    “陆梦你怎么了啊，怎么今天去散完步回来就心情不太好的样子。”睡她对面的薛清清观察了一下午，总算是找到一个合适的时机问出了口。
    陆梦一下午都没怎么说过话，而且“不爽”两个字就像刻在了脸上一样，浑身上下透露出“生人勿近”的气息。
    “没事，你们都洗过澡了吧，我去厕所抽根烟，一会我把窗户打开。”
    陆梦叼着烟从床上起来，刚走到厕所门口就被于清风拽了回来。
    “说多少遍了，不要再寝室抽烟。”
    陆梦刚在寝室抽烟的第一天就被于清风好好教育了一番，并且严令禁止，尽管她再三保证不留一丝烟味，但在这件事情上于清风再次展现了她“牛”一般的执拗，不许就是不许。
    她还是不死心，试图为自己争取一次机会：“就一次，我都好几天没抽烟了，我保证，我一定把烟味散的干干净净。”
    她努力表现出一副犯了烟瘾，实在忍不住的凄惨形象，可于清风压根就不看她，自顾自的收拾着床铺：“别以为我不知道你每天背着我们去散步都干啥了，好几天没抽？鬼才信你。”
    “诶，对，你今天下午回来的时候还一股烟味呢。”好死不死，姜千千又给她补了一刀。
    抽烟无望，陆梦也不再挣扎，只得重新坐回床上心不在焉地刷着手机。还是没有收到温玖通过好友申请的消息。
    “你们有谁有温玖的好友吗？”
    一说到这个姜千千想了起来：“你今天问我要她微信有事啊？我们都加过了，都没加上，你有事还是直接跟她说好，反正就坐我们后面。”
    陆梦心里苦啊，要能当面说她也不想加微信啊，这不是人家压根就不给机会嘛！
    “你找她啥事啊？”薛清清也凑了过来加入了群聊。
    “也没啥事，就是…老蒙嘛…不是让我关心关心她，我平常也跟她说不上话，就想着先通过朋友圈了解了解嘛。”
    陆梦支支吾吾半天，总算找到一个合理的理由。
    可她的朋友却没一点面子都不留，直接说：“没看出来你这么好心。”
    陆梦没理会姜千千的编排，继续问道：“她是个什么样的人啊，怎么连微信好友都不加啊？”
    “蛮冷漠的，这不都看得出来嘛，你起码还会看人交流，她好像压根就不看人，更不用提交流了。”
    陆梦赞同的点头：“对对对，就这样，这让人怎么发挥同学爱啊。”
    “老蒙就那么一说，这都开学多久了，你突然想起这茬干啥？”
    于清风总能一语中的，让人猝不及防，陆梦只得继续编：“这不是最近无聊嘛，手机也不好玩，找点事情做做。”
    “早点睡吧，关灯关灯。”
    为防止她们再问出什么自己回答不上的问题，陆梦赶忙终止了聊天。
    灯刚关掉，手机就亮了起来，陆梦打开发现微信界面多出了一个聊天对话框，除了对方已通过你的好友申请的消息之外还有一条温玖自己发来的消息“每天的早饭。”
    ？？？这人什么意思啊，多打点字会死啊，陆梦不解的敲了个问号回了过去。
    那边很快也回复了过来：条件，每天帮我带份早饭。
    陆梦这才反应过来，这是，答应了？太好了，陆梦开心地打了个“好的！”，刚准备发出去又删掉重新编辑了一句发了过去。
    陆梦：不对啊，大哥，我住寝室，吃食堂啊，我上哪给你弄早饭啊！
    温玖：条件我已经提了，答不答应随你。
    这人，真是随随便便就能气的人心气儿不顺啊。
    陆梦在键盘上重重地敲下了五个字：行，一言为定！
    对方回了一个OK的表情，陆梦又狠狠瞪了屏幕一眼，才转头对薛清清说道：“清清，麻烦体育委员明天给我们带五份早饭吧。”
    “这么突然？人家不会愿意吧。”
    “你说的话，他会愿意的。”
    *
    作者有话要说：
    求收藏的我又来了
    07  死缠烂打
    体育委员何浩果真带了五份早饭来，陆梦拿了一份放在温玖的课桌上，也不知道她爱吃什么，陆梦贴心的甜口、咸口各买了一份。
    “谢啦，体委，钱给你转过去了啊。”
    陆梦的微信没怎么加人，转钱这事就由薛清清一起做了，想想带早饭这事也不是一天两天，还是得自己加上何浩方便一点。
    “体委，我加个你微信吧，以后可能还要麻烦你的。”陆梦一边说一边打开手机往何浩那边走。
    何浩从兜里慢慢掏出手机，朝着陆梦猛使眼色。
    陆梦看了看他，又看了看他挤眉弄眼的方向，心下了然：“昨晚手机忘充电了，下次吧下次吧。”
    “啊，行行，下次。”何浩偷偷给陆梦比了个大拇指，小声说道：“谢了班长，以后你要吃啥，让薛清清跟我讲一下，包你满意。”
    陆梦无声谢过，又看了看正吃着早饭浑然不知的薛清清，虽然她成天嚷嚷着要恋爱，要美男，但是真的遇到的时候又好像不开窍一样，何浩想要追到薛清清，得花一番功夫了。
    不过何浩确实是符合薛清清喜欢的类型的，高高的，一身健康的小麦肤色，不笑的时候挺帅挺正经的，一笑起来又憨憨的。
    看陆梦从后面回来，薛清清一把拉住她，八卦道：“怎么回事啊陆梦，还给温玖带了一份早饭，还偷偷放在她课桌上，你是不是~~~”
    “我哪里偷偷了，我这不是光明正大的放的吗，你们不都看见的。”
    “也对哦，不对，你还没回答我的问题啊！”
    陆梦捏了捏她婴儿肥的脸：“话那么多，我关爱关爱同学不行嘛。”
    薛清清揉了揉自己的脸颊：“早晚有一天我要把这个婴儿肥给减掉！”
    确实，后来薛清清把自己的婴儿肥给减掉了，原本可可爱爱的面庞瞬间就成熟了不少，不过陆梦还是喜欢有婴儿肥的她，摸起来软乎乎的，很舒服，想起以后可能摸不到了，陆梦又狠狠□□了一把。
    “陆梦，学姐问我要你微信来着，说有事要问你，我就给她了。”
    听姜千千这么说陆梦倒是想起来了，她确实收到了张思凉的好友申请，不过没理会，被她忽略了。
    “陆梦，学姐找你什么事啊，我没问你直接就给了你不介意吧。”
    “没事，能有什么事。”她不同意不就好了。
    陆梦还没见过张思凉死缠烂打的样子，上一世张思凉顶着一张人畜无害的脸，很轻易就走进了她心里，这么想想，她还真是没在她这碰过壁，不知道她接二连三拒绝之后，她又能坚持多久。
    温玖是踩着上课铃声进教室的，一进门陆梦就朝她使了使眼色，示意她早饭在桌上，等老师进来后又给她发了条消息：来得这么准时，哪还有时间吃早饭。
    还没等到回复，就听到老师朝下面问了一句：“怎么了？”
    “上个厕所。”
    陆梦一抬头就看到温玖大咧咧的走了出去，得，吃早饭去了。
    温玖这个早饭吃了两节课都没回来，陆梦给她发消息也没人回，她还想着有些细节跟她再说一下，提前对好口供，万一露馅就白搭了。
    “陆梦，快过来一下！”
    没等到温玖回来，倒是等来了张思凉，陆梦看着站在门口和薛清清她们谈笑风生的张思凉，想了想愣是没动，刚想继续埋头玩手机就被姜千千一把拽了出去。
    陆梦不情不愿的靠着门框，强忍着心口的不适，不耐烦道：“有事？”
    这话是冲着张思凉问的，回答的却是姜千千：“学姐说她们班马上有个小考展示，邀请我们到时候一起去看。”
    张思凉学的是传媒，确实，两个星期之后有一个汇报展示，那会她跟张思凉还处在懵懵懂懂的暧昧期，她还记得张思凉唱了一首“最浪漫的事”，当时还是翘课去看的，她还记得老蒙也去看了，就坐在她旁边。
    “不去。”陆梦揉了揉胸口，她现在不太分得清这里到底是痛还是恶心。
    “去看一看嘛~~~”
    “又不熟，有什么好看的。”
    “学妹你都不给我认识你的机会，怎么会熟呢，你们高二也要选科的，跟千千一起去看看吧，做个参考。”
    张思凉说的滴水不漏，意思是我主要是喊的千千，你们都是千千的朋友，顺便一起去看一下，对你们自己也有帮助，让人找不出一丝破绽。
    这种情况如果再拒绝，就是她陆梦矫情了。
    “你还没加学姐微信啊，加一下嘛，万一我们要选艺术科勒，有什么不懂的也好提前问问。”
    陆梦真想问问自己的好朋友们，张思凉到底给她们灌了什么迷魂汤，先不说她跟张思凉之间的恩怨，十三中下一届根本就没有艺术科的选科了，到她们选科的时候艺术科被市教育局以“重视文化教育”被强制取消了。
    但这话她不能说，就像她现在一肚子的火，也不能当众发作，虽然张思凉不知道陆梦对她的敌意到底来自哪里，但是有姜千千她们在陆梦就不会太给她难堪，张思凉就是看准了这一点，才会来走这一趟吧。
    看来，这微信是非加不可了。
    终于，在姜千千她们强烈的眼神攻势下，陆梦还是拿出手机，通过了张思凉的好友申请。
    算了，不管张思凉要做什么，她总归是先有准备的那个人。
    一直到上课铃声响起，张思凉才离开，陆梦早早地就回了教室，没再继续参与之后的话题。
    这是上午的最后一节课了，温玖还是没回来。
    姜千千：陆梦，学姐是在什么我们不知道的时候得罪你了吗？
    薛清清：对啊对啊，怎么感觉你很排斥她啊。
    还算有良心，知道她不开心。
    陆梦没回复，她是有点反应过激了，张思凉还没开始做什么，她不能这么没来由地讨厌她，不然她的“猪猪”朋友们只会觉得张思凉更好，被人这么无故的排斥还想着照顾她们。
    关上手机，陆梦趴在桌上无聊的翻着课本，等温玖回来她倒要问问看她去了哪里吃早饭！
    *
    作者有话要说：
    求收藏求收藏求收藏！！！
    08  公报私仇
    陆梦等了一早上也没见温玖回来上课，一直到下午第二节课快开始的时候，这人才出现在教室里。陆梦憋了一早上的气，这会看她回来立马就起身出去了，一边往天台走，一边给她发消息：楼上等你。
    陆梦点了根烟，刚抽没几口，温玖就上来了。
    来得倒是快。
    陆梦拿了根烟递过去，开门见山说道：“我觉得我们需要明确一下我们的雇佣关系，以及你应尽的责任。”
    温玖接过烟，抽了一口看向陆梦，不知道为什么看着她一本正经的脸温玖有点忍不住想笑，她用夹着烟的手挡住微微上翘的嘴角示意陆梦继续说。
    “首先，你不能拿了粮饷不做事吧，我也不是要限制你什么，但是你这样一天就在学校几个小时，我需要你的时候上哪找你？！”
    “还有，我们得串一下口供，万一说露馅……”
    “要做这么多事？”温玖打断了喋喋不休的陆梦。
    “这很多？”
    陆梦感觉自己的耐心在一点一点消逝，她以前其实没这么暴躁的，她以前对什么事情好像都提不起太大的兴趣，但和张思凉在一起之后，每次一有问题，她好像都特别容易暴躁，久而久之，对别的事情的耐心也逐渐降低了。
    “我早上吃完就回去睡了会，我以为我只要给你挂个名义上的对象就好了。”
    温玖突然地解释让陆梦心中刚刚升起的小火苗瞬间被浇灭，暴躁的情绪也消了一半：“那你这早饭吃的也太轻松了吧。”
    “我以后早上尽量过来。”说完温玖就走了。
    陆梦自己一个人站在原地，不是，她还什么都没说啊，这次“会谈”没有任何意义嘛！
    陆梦回到教室的时候并没有看到温玖，她那个座位在她来之前本身就是没有坐人的，她来了之后好像有没有坐人也没有什么区别。
    “又去抽烟了。”
    刚坐下于清风就凑上来嗅了一口，陆梦朝她吐了吐舌头，又从桌上抽了本书立在面前，撑着下巴发呆。
    “千千，问你个事儿。”陆梦抓住课间准备去上厕所的姜千千：“坐你们后面那个，她天天这么翘课真的没问题吗？”
    话一说出口，便遭到了三个人的围观，于清风摇了摇头：“你好到哪去啊，还说人家。”
    “这个我还真知道，我上次听老蒙说的，她好像并不会在我们学校待多久。”
    陆梦也记得温玖后面确实是转学了，但具体什么时候不知道。
    姜千千继续说：“想想也是，人家考670，怎么可能会在十三中待三年啊！”
    “那她到底为什么会来十三中啊？”
    姜千千摇摇头，这个她没听老蒙提过。
    陆梦也很想知道，她来十三中是因为她自己好高骛远，填志愿的时候只填了一中，没想到没考上，还没有兜底的学校可以作为第二第三选择，这才来了十三中。
    但温玖，怎么看都不像是骄傲自负的人，况且她的分数足以让她好高骛远。
    陆梦现在有点不太确定找她帮忙到底能不能起到作用，而且除了天台，除了抽烟，其他关于温玖的陆梦一点都不知道，还是要找个机会问一问。
    听完姜千千说的，再看到温玖空着的座位，好像也没什么好奇怪的了，而且张思凉自从加了陆梦微信之后，并没有进一步的动作。
    张思凉就是这样，达到目的之后不会步步紧逼，让人觉得她别有所图，等过段时间再找个别的缘由慢慢拉近你跟她的距离，过程之中不会让人产生一点反感，她就像一个耐心极好的渔夫，铺网，一步一步将你引诱到网的中央，最后再慢慢收网。
    陆梦在这张网里困了五年，从先开始的懵懂到后面的了然，这张网，早就被她摸得清清楚楚了。
    高一的晚自习比较自由，没有老师坐班。但也很少有人在晚自习逃课，因为大家全都三三两两的聚在一起聊天，玩闹，这可比逃课有趣多了。
    刚从办公室回来的于清风拍了拍戴着耳机趴着冥想的陆梦：“老蒙找你。”
    陆梦走出闹哄哄的教室，摘掉耳机，这才感到一丝清净。
    “陆梦，来来来，有个任务要交给你。”
    陆梦接过老蒙递过来的纸，“校园歌手大赛”？这么快就到校园歌手大赛了？
    “陆梦，你看你是班长，这事你就去安排一下吧，到时候填好了给我，我来上报。”
    老蒙啥事都喜欢交给她这个“班长”去做，陆梦有时候都觉得他这个班主任也让给她做好了。陆梦拿着报名表回到教室，刚坐下手里的纸就被薛清清从后面抽走了。看完之后一脸兴奋的看着陆梦：“校园歌手大赛？陆梦，你要参加吗？我来替你吧。”
    “老蒙让我找个人参加。”
    “怎么不让我负责，我不是文艺委员吗！”薛清清一边说一边拿出笔准备往纸上填自己的名字。
    但她的笔连纸都没碰到陆梦就把报名表抽走了：“可能老蒙就是怕你填自己才交给我的吧。”
    薛清清还想再把报名表抢过来，被一旁的姜千千按了下来：“清清，为了我们班级荣誉着想，我们还是把机会让给别人吧。”
    说完姜千千就被反摁住了，陆梦拿着报名表象征性的问了一下，果然，全班除了积极响应的薛清清就没有第二个想要报名的人了。
    “不然你自己上吧，你唱歌不挺好听的嘛。”
    “对啊对啊。”还被摁着的姜千千艰难的举起双手：“我赞同清风说的。”
    陆梦果断摇头，不可能，上一世就是因为这个比赛，她和张思凉见面的机会才开始多了起来，这一次说什么她都不可能参加，她躲都来不及，怎么可能还上赶着把自己送到她面前。
    陆梦拿着报名表环顾了一下四周，准备挑选一个幸运儿，突然，目光就落到了姜千千她们身后的那张桌子上。
    陆梦别的本事没有，爱记仇她排第二，没人敢排第一。
    她顺手拿过薛清清桌上的笔，毫不犹豫的在报名表姓名那一栏工工整整的写下了温玖的大名。
    “不是吧，写温玖？”
    “人家人都不在诶，会不会不太好？”
    “而且也不知道人家会不会唱歌啊？”
    陆梦微微一笑，收起报名表：“她长得就一副很会唱歌的样子嘛~~总要为班级做点贡献嘛~~”
    三个人听到陆梦这语气不禁打了个冷颤，温玖又是什么时候得罪了这个祖宗了啊。
    09  合理利用资源
    陆梦把报名表交给老蒙的时候，老蒙还以为自己看花了眼，又看了一遍，还是不放心：“这，跟温玖同学本人沟通过吗？”
    “嗯。”陆梦撒谎不带脸红的，不仅不脸红，还理直气壮。
    等温玖终于知道这个消息的时候，老蒙已经把报名表交上去了。
    温玖从办公室出来，脑子里回想起薛清清今天跟她说的那些话，直奔教室。
    “温玖，你校园歌手大赛准备唱什么啊？”
    “啊，你不知道吗？陆梦没跟你说吗？”
    本以为是老蒙的决定的，还准备找老蒙索要报名表直接撕了，报名表交上去了不说，温玖没想到这个事是陆梦搞出来的。
    陆梦刚上完厕所回来，还没坐稳就被温玖拉着手拽了出去。
    “温玖！你放手！我自己会走！”陆梦扒拉着温玖死抓着自己的手，扒拉了一路也没挣脱，倒是把自己的手给扯红了。
    等到了天台，温玖才松开她的手：“什么校园歌手大赛？”
    陆梦揉着自己的手腕：“就一个唱歌比赛啊。”
    “你别装傻，我什么时候同意了。”
    陆梦冲着她笑了笑：“我这是为我们班荣誉考虑嘛，你看你长得这么好看，不用唱站在那都能把别人比下去。”
    “再说，你吃了我那么多天早饭，我什么都没让你做过，现在这事让我负责，我合理利用资源嘛。”
    俗话说：伸手不打笑脸人，这事陆梦自知理亏，来硬的不行，只能来软的。
    陆梦一改平常强势的态度，温玖说什么她都笑脸相迎，语气里还略带了点撒娇的，这让温玖觉得每句话都砸在了棉花里，被吞的没有一丝声响。
    感觉到温玖气稍微消了一点，陆梦再接再厉继续说道：“况且你都不怎么上课，在班里一点存在感都没有，我这也是为你好。”
    “我不需要存在感。”
    “怎么会不需要呢，比赛在下个月，还有很长一段时间准备，你需要什么支持尽管说，我们一定全力协助你。”
    说完又掏出根烟递到温玖嘴边，温玖抬眼瞥了一眼，咬过了她手里的烟，陆梦又立马狗腿的给她点上了火。
    温玖深吸一口气，吐出烟圈：“要我去也可以，你陪我。”
    “哎呀，可是报名时间已经过了，我也很想陪你，可是……”
    “我现在就去校长办公室把报名表撕了。”
    “哎哎哎…”陆梦赶忙拉住转身欲走的温玖：“你重新提，你重新提一个要求好吧，除了这个，别的我都答应你。”
    “行。”
    温玖回答的干脆利落，陆梦一瞬间觉得自己被骗了，但话已经说出口了，只能硬着头皮问：“什么条件？”
    “没想好，想到再说。”
    陆梦啊陆梦，好歹也是22岁，在社会摸爬滚打过一段时间的人了，怎么连一个高中生都搞不定！
    “你又去哪！”陆梦看着又准备下楼的温玖咬牙切齿。
    “去找老蒙，告诉他参赛曲目。”
    陆梦舒了口气，好在还是搞定了。
    解决了这件事陆梦一整天心情都不错，但还没开心多久，温玖同学就又来搞她心态了。
    “陆梦，你手机响了，好像微信有人给你打电话。”
    手机响的时候陆梦正哼着歌刷着牙。
    “帮我拿一下。”
    陆梦接过姜千千递过来的手机，一看是温玖，按了接通之后愉悦的向对方问了声好：“晚上好啊，有什么事吗？”
    “今天找完老蒙忘记跟你说了。”
    “什么？”陆梦拿起刷牙杯喝了口水咕噜咕噜地漱着嘴。
    “他说，比赛准备期间你得全程陪同我练习。”
    陆梦一口吐掉嘴里的水：“什么？！”
    “不是，我能帮你什么啊，”陆梦擦完嘴一边往床上走一边继续说：“再说有什么好陪同的啊，这东西你自己在家练也行啊，又不是什么重要的大比赛，随便唱唱得了。”
    说了半天，电话那头连个呼吸声都没有，陆梦拿过手机一看，好嘛，人早就把电话挂了。
    刚把手机放下就又收到了一条消息，打开一看还是温玖发的，就一句话：合理利用资源。
    陆梦觉得这人的记仇程度不亚于自己，随口说的一句话就被她记在了心里，还故意等到大晚上才打电话来说这件事。
    “陆梦，明天早上的早饭要什么啊？”
    偏偏这时候薛清清提起了早饭，陆梦想了想，片刻后说道：“小馄饨吧，要变态辣，温玖说她爱吃辣的。”
    薛清清听完，立马一字不差的给何浩发了过去，要是她回头看到陆梦脸上阴鹜的神情，大概会有那么一点犹豫吧。
    关于早饭，三个人一开始的时候还天天缠着陆梦问东问西，一个住在校外的每天让住在校内的人给她带早饭，实在是太奇怪了。但陆梦每次都含含糊糊的没有说出什么所以然，久而久之，也就不再问了，到现在就都已经习惯了这个奇怪的现象了。
    大家都睡了之后，陆梦轻手轻脚从床上起身，到寝室走廊上点了根烟。学校寝室的环境还不错，正对着走廊的是一片很大很大的湖泊，有风的时候，带着湖水的湿气一起吹过来很是舒服。
    陆梦微眯着眼，享受着夜深的宁静和夏日夜的吹拂。
    今晚的月亮很圆很亮，孤零零地在偌大的夜空中悬挂着，陆梦看着手里的烟，低头沉思，她其实一开始是不抽烟的，什么时候开始的呢，陆梦抬头回想了一下，好像是从她第一次和张思凉分手的时候，这一抽就是五年。
    抽完烟陆梦刚准备回去睡觉，楼下走廊上突然亮起一道昏暗的光，接着有两个身影一前一后的趴在了楼下的栏杆上。
    陆梦很快就看出那两个人影不是别人，正是张思凉和林静。
    还挺浪漫，大晚上不睡觉出来看月亮。
    两个人依偎了一会就开始接吻，陆梦低头观看了一会，慢慢摸出烟，举到张思凉的头顶，手指一松，让它自由落体了下去。
    在楼下的人抬头的那一刻，陆梦立刻换上惊讶的表情：“不好意思，不小心掉下去了，没吓到你们吧？”
    张思凉没说话，陆梦又慢悠悠走到了楼下，对着她们微微一笑：“你们不抽烟吧，我就这最后一根了，不然我也不下来打扰了。”说完就从她手里把那根烟拿了过来。
    林静看了看她，拉着张思凉就走了，陆梦在她们进去之后立马掏出手机给张思凉发了条微信。
    -实在是不好意思。
    看到张思凉和林静一副岁月静好的样子，陆梦一下子就想通了，被伤害的是她，如果她只知道刻意避开，那她的重生又有什么意义。
    陆梦了解张思凉，也了解林静，当初张思凉还和林静在一起的时候就百般接近她，她们两目前的心理状态，陆梦摸得一清二楚。
    老天都给你开了挂，再不好好利用，实在是太不应该了。
    陆梦又看了眼张思凉寝室的门，今天晚上，她怕是睡不了一个好觉了。
    但陆梦也知道，这么点小事，张思凉很快就能哄过去，毕竟是她主动出击，目前张思凉不管是当面还是微信都没有跟她说过一句话。
    不过没关系，这才刚刚开始而已。
    *
    作者有话要说：
    我这被我改了又改的文名啊
    10  你真的喜欢女生？
    等了一早上，陆梦也没等到温玖拿着那份变态辣的小馄饨来找她算账。
    难道她真的喜欢吃辣的？不应该啊，那份小馄饨陆梦看过了，那汤红得跟火锅的辣油汤底一样，谁吃得消啊。
    一直到下午，陆梦陪着温玖去音乐教室的时候她才忍不住问出口：“今天的早饭好吃吗？”
    温玖低头摆弄着吉他，正试着给吉他调音：“没吃，我不喜欢吃小馄饨。”
    “那你，扔了？”
    “没有，遇到那个喜欢你的，给她了，说是你送的。”
    “什么？！”陆梦震惊地看向她：“不是，您现在好歹是我名义上的对象，你给你情敌送早饭？！”
    “不是我，是你。”温玖没理会陆梦，依旧低头认真调音。
    陆梦盯着她看了会，实在不知道怎么形容她这个操作。又想到昨天晚上的事，她跟温玖“合作”以来，好像一直没有正儿八经商讨过她的计划。
    “我觉得我很有必要跟你好好说一下我们的，不，我的计划。”
    “我不需要你做太多，你最好不要和她有什么交集，我只需要有你这么个人，让她知道我们在恋爱就可以了。”
    “你就当自己是个工具人，如果我们一起遇到她，你什么都不要说，就站在我旁边看着就好了，我要是走了你就跟我一起走。”
    “还有就是，我不在的情况下，你遇到了她千万不要跟她讲话，就当没看到，直接走人。”
    陆梦对温玖没什么要求，她确实只需要有这么个人真实存在就好了，一开始她想的是让张思凉知难而退，而现在，温玖的存在可比之前有意义多了。
    当初张思凉死皮赖脸追她的时候，林静正好在准备高考，很多时候都顾不上张思凉，在一起的时间也不是很多，当时陆梦虽然对她也有好感，但她也知道张思凉是有女朋友的，她再喜欢也没有去贴着张思凉，一直都是不冷不热，当个朋友一样相处的。
    后来张思凉告诉她和林静分手了，陆梦才敞开心扉，接受了她。在一起之后没多久陆梦才发现自己被迫做了小三，她和张思凉在一起的时候她跟林静压根就没分手！
    但等她发现的时候已经太晚了，张思凉已经和林静分手了，于是她又被迫变成了小三上位成功的人。
    最终张思凉还是靠她的三寸不烂之舌成功把这个事情揭过去了，加上陆梦那会觉得自己真的很爱她，就这么被糊弄过去了，就是那次，陆梦自己走进了张思凉编织的大网里。
    不过现在不一样了，她要把张思凉加诸在自己身上的痛苦全都一一还回去，她受过的委屈，被人背后嚼过的那些舌根，她全部都要，还回去！
    陆梦自己说了一堆，抬头发现温玖正低着头翻着手机：“你到底有没有听我讲话！”
    “听了，我是个工具人。”
    倒是挺会抓重点，确定温玖听进去了，陆梦也就放心了。她走过去瞥了一眼温玖的手机界面：“你在看什么？”
    温玖拿起吉他试了一下音，把手机横着放在面前的指甲上：“谱子。”
    “你真的会弹吉他啊？”
    “不然你觉得我刚刚在玩？”
    陆梦自学过一点吉他，懂点皮毛，但后来觉得按和弦实在是太疼了，就放弃了。她知道刚刚温玖是在给吉他调音，还以为也是和自己一样的半吊子水平。
    温玖按了几个和弦试了下手感，陆梦听得出来，还是很稳的，这水平可比她强多了。
    “你准备唱什么？”陆梦才想起来一直还没问过她要唱哪首歌。
    “生如夏花。”
    “朴树的？”
    温玖抬头看了一眼陆梦：“你还听过别人唱的？”
    陆梦从她的眼神中感觉出来一丝嫌弃，就顺口问的一句，至于嘛！
    熟悉了一下谱子的和弦，温玖就从副歌开始，跟着和弦哼了几句。陆梦双手捧着下巴坐在一边也没忍住跟着哼了几句。
    温玖坐在窗边，背对着光，阳光投到她的后背，散落在她的周围，陆梦看着她的手指在琴弦上不停变换，一下子看的入了迷。
    她本来就对会弹吉他的人没有什么抵抗力，再加上温玖还长了一副少年感的面孔，配上她那头短发，就更绝了。
    要是她没认识张思凉那个人渣，她当年怎么着也要把温玖给搞到手啊。
    但欣赏归欣赏，陆梦也不是小孩子了，经历过那么一段感情，她现在对这些情啊，爱啊的一点想法都没有。
    “你唱歌挺好听的。”
    “你耳朵也太好使了。”
    陆梦故意唱的很小声，就是怕温玖听到，她都没怎么听到温玖的声音，只听到了吉他的声音。
    没练一会，两个人就双双出去抽烟了，综合楼一般没什么人过去，就算有，也都是那些艺术科的学生过来练习，老师们基本不会来这，倒也是安全。
    一起抽烟最适合聊天了，陆梦靠在墙上，看温玖熟练的抽着烟，俨然一副烟龄很长的样子：“你抽烟多久了？”
    “四个月。”
    “初中一毕业就开始抽烟了？小小年纪，抽什么烟啊？”
    温玖没回答她的问题，也问了一句：“你呢？”
    陆梦想也没想，脱口而出道：“五年。”
    “你十一岁就开始抽烟？”
    该死，陆梦忘了自己现在是个16岁的高中生，她抬头对上温玖质疑的目光笑了笑：“开玩笑的，你不会真信了吧？我跟你差不多。”
    才刚刚从尴尬中缓过来，温玖又问了一句：“初中一毕业就开始抽烟？小小年纪，抽什么烟？”
    陆梦一口烟憋在喉咙里，吐也不是，咽也不是。
    温玖看着她吃瘪的表情，没忍住勾起了嘴角，这还是陆梦第一次看到她笑：“你笑起来挺好看得嘛，你平时太严肃了，搞得大家都不敢跟你说话。”
    “你也好不到哪去吧。”
    陆梦这下彻底抓狂：“温玖！不跟我抬杠你会死啊！”
    温玖觉得陆梦就是个纸老虎，看着一副冷漠不好相处的样子，随便说两句就气的不行，老装着成熟的样子，其实就是个小孩。还想再说些什么，余光瞥到有个人朝她们走了过来，朝陆梦往那边方向轻轻歪了下头，温玖就背过了身。
    陆梦转头看了一眼，看到了张思凉。
    “没打扰到你们吧？”
    张思凉没走太近，站在离她们一米外的距离。
    陆梦笑了笑：“没有，我们感情还没到学姐你们那样呢。”
    这句话的意思是：我是有对象，但我们刚在一起，感情还不太稳定。
    果然，陆梦说完张思凉立马往前走近了一点：“谢谢你的早饭，不过，学妹你是把店家的辣椒全放在里面了吗？”
    听到这温玖回过头看着陆梦，陆梦刚好心虚地望向她，眼神一对上，陆梦就更心虚了，她朝温玖眨了眨眼，示意她不要说话。
    温玖也没打算开口，但也没转回去，双手抱胸地看着她和张思凉。
    很好，就是这样，就是这种态度，非常好。陆梦在心里偷偷给温玖竖了个大拇指。
    “啊，那是我托同学帮忙带的，放了很多辣椒吗？”
    “学姐你吃了吗，胃还好吧？本来是想着给你赔个罪的，昨晚打扰到你们你女朋友没生气吧？”
    温玖不清楚昨晚发生了什么，但她看着陆梦一副无辜又不安的样子，真想给她这演技鼓鼓掌。
    “我没吃，不过还是谢谢学妹了。”
    陆梦不得不佩服张思凉，她脸上笑容的弧度就像计算好了的一样，每次都能刚好弯到那个角度。
    温玖瞥了一眼张思凉：“还有事？”
    “那我就先走了，我也要去练习了。”
    张思凉说这句话的时候没看温玖，一直盯着陆梦，但走的时候陆梦看到她瞥了一眼温玖。
    等到张思凉的身影消失在视线里，温玖才问道：“你之前对她那样，现在这样，她不觉得古怪吗？”
    陆梦无所谓的摇摇头：“她巴不得吧，她不会在意这些细节的。”
    起码现在不会，现在的张思凉对她充满了好奇心，新鲜感，一边要忙着安抚林静，一边又要跟她周旋，没空理会这些。
    “你怎么突然变了态度？”
    “我开心咯，生活这么无趣，找点乐子嘛？”
    为防止温玖继续追问，陆梦先发制人调侃道：“你问那么多干嘛？你喜欢我？吃醋了？”
    “神经。”果然温玖没再继续追问，大步走进了教室继续去准备练习了。
    温玖转身之后，陆梦脸上才慢慢浮现出痛苦的表情，刚刚跟张思凉离那么近，心口痛的不行，要是张思凉再不走，她得把自己手掌心掐出血来。
    自己在走廊缓了一会，陆梦才笑嘻嘻地走进教室，乖巧的坐在温玖旁边“陪着”。
    过了一会，温玖突然又问道：“你真的喜欢女生？”
    陆梦没想到她会问这个，没回答是，也没回答不是，反问道：“你不喜欢女生？”
    11  兼职保姆
    “怎么样怎么样，温玖唱歌好不好听。”
    陆梦陪着练了一下午，一开始都很正常，温玖练着和弦，陆梦在旁边看着。不过后来大部分时间都是她在求温玖教她弹吉他，她一直想学吉他，但奈何“做事三分钟热度”的本质，一直没坚持下来，现在好不容易有时间，又有一个现成的免费老师，而且这位老师看着就很厉害的样子，谱子她只看了一遍就能够完整地弹下来了，这让陆梦心里的吉他之魂又燃烧了起来。
    不过，温玖并没有答应她。
    为这事陆梦又记恨上了人家，现在薛清清这么一问，她想也没想就说道：“难听的要死。”
    “啊？”薛清清一脸担忧：“现在换我上还来得及吗？”
    “来…不及了吧，都报上去了。”
    薛清清还想再说些什么手机却响了起来，看了一眼来电显示就跑出去接电话了。
    “她最近跟何浩通话很频繁啊。”吃瓜群众姜千千抱着薯片啧啧道。
    “温玖唱歌真的很难听吗？”走了一个薛清清又来了一个于清风。
    陆梦开始后悔自己不经过大脑说的屁话了，她每次想“报复”温玖，最后倒霉的好像都是她自己。
    于清风一脸真诚的看着她，陆梦抬手扶了下额头：“也…也没有啦，其实…还不错。”
    “那到底是好听还是不好听啊，下次录音带回来给…”
    “我接个电话！”
    陆梦第一次觉得温玖来的那么及时，笑嘻嘻地跑出去接通了电话：“喂，怎么啦？”
    因为语气太欢快，她明显感觉得电话那头的温玖顿了顿，过了会才听到她说：“关于你今天死皮赖脸的求我教你吉他，我想了想，也不是不可以。”
    陆梦先是一开心，随后又警惕地问道：“什么条件？”
    “每周过来帮我打扫一次家里。”
    这什么破条件！多大的家自己家里人打扫不过来还要请人去打扫！
    “好的没问题！”怕温玖反悔，陆梦立马一口应了下来。
    还好是一周一次，不是每天，陆梦没去深究温玖提的这个条件，只是觉得自己真的快一步一步变成保姆了。
    当代女高中生为了一己私欲沦落为兼职保姆。
    “啊！”陆梦对着对面的湖泊喊了一声，在她旁边还在打着电话的薛清清一脸不解地看向她。
    陆梦讪讪笑道：“你们继续，继续。”
    临睡前，陆梦戴上耳机，打开音乐软件，又听了几遍《生如夏花》，她没想到温玖会唱这种冷门的歌，这完全不是线下流行的歌，很多人没听过的话很难产生共鸣。
    不过陆梦倒是挺喜欢这首歌的。
    听了一晚上，陆梦起床脑子里一直回荡着朴树的歌声，在去教室的路上一直都在哼唱。
    还没走到教室，老远陆梦就看见了在她们班门口徘徊的张思凉。
    陆梦嘴角的笑意戛然而止，真是的，大早上就要演戏。
    等走近一点，其他三人也发现了张思凉，姜千千蹦着过去拍了拍她的肩：“学姐，早上好！”
    张思凉转过头，笑着回了一声早上好，又看了看姜千千身后，这才看到走在最后面的陆梦，等陆梦终于走到她面前的时候，张思凉从怀里拿出来一包东西塞到了陆梦手里，什么也没说就走了。
    陆梦掂量着手里的东西，冷漠地进了教室。
    “这什么啊？”姜千千好奇地凑过来拆开了那包东西：“早饭？”
    不用看陆梦都知道那是什么，刚开始追她的时候，张思凉雷打不动的给她送过很长一段时间的早饭。
    陆梦看着那包早点，脑子里想着张思凉牵着林静的手一起去教室，等林静走后又急匆匆带着偷摸让别人买的早饭到她教室门口等她。
    越想越觉得恶心：“你们还吃得下吗？我吃不下了。”
    “可是她是送给你的诶，我们吃了没关系吗？”
    “那扔掉好了。”
    “别别，我还能吃。”姜千千拿过早饭和薛清清在后面愉快地吃了起来。
    于清风看着吃的正欢的二人，无奈地摇了摇头，又转头问道：“学姐为什么给你送早饭啊？”
    “谁知道呢，可能我长得好看吧。”陆梦看着屏幕上张思凉的聊天对话框，想着要不要主动发个消息谢一下。
    “我觉得你说的有道理，这送早饭也太有暗示性了。”薛清清一边吃一边还不忘八卦。
    “何浩不也每天给你带。”陆梦还是给张思凉发了个谢谢过去。
    “他那不是帮你买，顺便带给我嘛！”
    “那他怎么不给我带，怎么不给清风带？”
    “这…”薛清清一下子被姜千千给问住了，这了半天也没这出个所以然。
    偏偏这时候何浩又走了过来，把今天的早饭送到了薛清清桌子上，看她桌子上已经有早饭了，好奇道：“你们今天让别人给你们买早饭了啊？”
    姜千千一把夺过薛清清手里的油条：“没有没有，这些是我的，清清正等着你的早饭呢！”
    “千千！”
    “不说了，不说了，我继续吃我的早饭。”姜千千把“我的”的两个字还着重说了一下。
    何浩不好意思的挠了挠头，放下早饭就走了。
    一向不太八卦的于清风看着何浩憨憨的样子也忍不住回头打趣道：“何浩对你这心思啊，简直就是司马昭之心啊。”
    姜千千立马附和：“就是就是。”
    “哎呀，你们不要乱说啦！”
    又轮着打趣了几句，看薛清清憋得脸都红了，大家也就不在继续了。被这么一闹，刚刚对于张思凉为什么给陆梦送早饭的问题也被忘却了。
    手机弹出一条张思凉发来的消息：不客气，早饭没凉吧？天太冷了，你来得晚，我放衣服里捂了会。
    陆梦心里冷笑：没凉，学姐衣服没碰到油渍吧？
    还没来得及关手机，张思凉就又回复了过来，简直秒回。
    -没事，下周我们汇报表演，记得来看
    -有空就去
    -好
    陆梦没再回复，其实她根本不用做什么，只要给一点点回应，张思凉就会上钩，但也不能太热情，不然这游戏结束的就太早了。
    又收到一条消息，这次不是张思凉，而是温玖发来的。
    -今天周五，晚上记得过来打扫。
    陆梦回头看了看温玖空着的座位。
    -你今天一天都不来了？
    -请假了
    -你怎么了？
    温玖没回答她这个问题，直接发了一个地址之后就没再说别的了。
    陆梦对着手机咒骂了一声，接着就开始盘算晚上要找什么借口才能把她的三个室友糊弄过去。
    *
    作者有话要说：
    不要脸的作者抱着你们大腿求收藏
    12  兼职保姆（二）
    周五没有晚自习，为了避免被姜千千她们盘问，趁着最后一节课还没结束陆梦就直接溜了。
    陆梦看了一下距离不是很远，就一路跟着导航走到了一个巷子口，她往里看了看，巷子又窄又长，弯弯曲曲的好像看不到出口一样。
    在这里生活了三年，陆梦还没来过这里，她平常的活动范围就只有学校周围那一片，像这种巷子里的地方她从来没来过。
    导航上显示温玖发的位置就在这个巷子后面，陆梦庆幸自己出来得早，不然天黑了她可不敢一个人穿过这条巷子。
    十三中是在一个古镇上的，学校那边的环境跟镇子后面的景象完全是两个风格。学校那边完完全全就是现代城市，吃喝玩乐一应俱全，而后街就不一样了，后街很多地方都保留了明清时代的建筑风格，隔着一条大街，两个文明时代。
    陆梦走在青石板路上，一边注意着导航的方向，一边观看着周围。巷子两边的房子看着就有一定年代了，一路走过来全都是青砖绿瓦，有的稍微完整一点的房子还有人居住，还有的没有人居住的墙体都已经出现了裂痕。
    走了大概五六分钟，陆梦就看到了巷子的出口，刚出来导航就显示已经到目的地了，陆梦看了看面前的几栋楼房，应该就是这了。
    陆梦又回头看了看小巷，还是看不到那一头，但现在和刚刚站在那头的感觉已经不一样了，走过一遍，她已经知道巷子里头是什么样的光景了。
    温玖家很好找，靠着路边第一栋就是，唯一不好的就是这是一栋只有六层的楼房，是没有电梯的！
    偏偏温玖还住在5楼！等爬到5楼的时候，陆梦感觉那双长期不运动的腿都快废了。
    靠在墙上等呼吸稍微均匀有点之后陆梦才敲响了温玖家的大门，可她敲了半天都没人来给她开门。
    手敲在铁门上实在是痛，陆梦想用脚踢，但想了想还是没有，万一等会出来开门的是温玖的爸妈，那她直接就可以当场去世了。
    又等了会还是没人来，陆梦只好掏出手机给温玖打电话。
    没人接，陆梦一遍一遍反复的拨过去。
    终于，在陆梦准备打第十次电话的时候，温玖回拨了过来。
    “到了？”温玖的语气一听就是没睡醒。
    陆梦气不打一处来：“到半天了！”
    门从里面打开了，陆梦没好气的白了温玖一眼，跟在后面走了进去。
    “要换鞋吗？”
    “不用了，没有多余的。”
    陆梦站在玄关处环顾了一下四周，房子很整洁，看不出有什么需要打扫的，而且这是个一居室，完全可以一个人打扫。
    屋里的东西很少，看着一点都不温馨，没什么生活气息，除了茶几上的烟灰缸，其他什么都没有，光秃秃的。
    陆梦在沙发上坐了下来，点了根烟：“你一个人住？”
    温玖从卧室穿了个外套出来，坐在她旁边点了根烟：“嗯。”
    陆梦点了点头：“租的？”
    “嗯。”
    “那你怎么不住学校？”
    “不想。”
    还真是孤僻，不过正好可以趁这个八卦八卦她那个“670”。
    刚想开口就听到旁边传来了咳嗽声，陆梦转头看了一眼温玖，这才看到她脸色不是太好：“你生病了？”
    温玖点点头，又接着抽了口烟：“感冒了，不太舒服。”
    陆梦一把夺过温玖手里的烟，摁灭了：“都咳嗽了，还抽烟？”
    刚刚听她那声音陆梦一直以为她是没睡醒鼻音才那么重，都感冒了还要抽烟，也不知道那鼻子通不通气，能不能感受到烟。
    想到这陆梦又伸手摸了一下温玖的脑门，才刚刚触碰到额头，温玖就像个弹簧一样弹开了。
    “你干嘛？”
    “能干嘛啊，我看你发烧没有啊。”
    陆梦举着手在空中僵了半天，温玖还是杵在那：“得得得，我不碰你，家里有体温计没有，要是真的发烧了，总得把烧退了吧。”
    “我去找找。”
    过了一会温玖从房间拿出一个药盒，翻了半天终于在角落里看到了体温计，陆梦拿过来在温玖耳朵上刮了一下：“你看，38度。”
    “退烧药应该也有的吧，”陆梦自己在药箱里翻翻找找：“找到了，你妈妈对你还挺好的。”
    “你怎么知道是…”
    “你一个人跑来这住，你妈妈肯定帮你把这些都准备好了啊。”
    温玖没再回答，陆梦把体温计消毒过后放进药箱，又把翻乱了的药重新规整了一下才盖上盖子。
    又走到厨房那边，拿过水壶开始接水：“你要不先去躺会，我给你烧点热水，等等把药吃了睡一觉就好了。”
    温玖看着陆梦一副大姐姐的样子，忍不住就想逗逗她：“我不会睡了再也醒不过来吧？”
    “说什么呢！”陆梦弄好水壶回头瞪了一眼：“你应该谢谢我，要不是我，你很有可能明天真的醒不过来！”
    “行了行了，看你是病人，我不跟你计较，快去躺着吧。”
    温玖也没再贫嘴，她确实是不太舒服。
    没过一会，陆梦就拿着水和药进房间了：“喏，吃完赶紧睡。”
    温玖接过水杯，水温刚刚好，她看着手心里的药，仰头吃了下去。吃完又看到陆梦走到窗边给窗户开了条小缝通风。
    她往下躺一躺，侧过身盖好被子，闭上眼睛说道：“你还挺细心的。”
    陆梦还以为自己听错了，顿了顿，反应过来之后才知道温玖在夸她：“你以为呢。”
    说完陆梦就从房间出来了，关上门之后，刚刚脸上那副被夸之后得意洋洋的表情瞬间消失的无影无踪。
    她也不是生来就这么会照顾人的。
    张思凉比她大两岁，但是在一起的这五年，一直都是陆梦在无微不至的照顾着她，明明是她比较小，需要人照顾，她却从来没有享受过被人照顾的感觉。张思凉说喜欢成熟一点的，她就一步一步把自己变成了现在这样子。
    陆梦无奈地摇摇头，倒是便宜温玖了。
    温玖醒来的时候陆梦已经走了，她拿过手机准备看看时间，却发现满屏都是陆梦发来的消息。
    -温玖，你以后能不能在家里准备点大米，面啊什么的，我又爬了五楼去给你买米煮粥！
    -粥好了我放在桌上，醒来记得喝。
    -热一下就好了，这点生活常识你知道的吧？
    -客厅厨房我都打扫好了，你房间就留着下次吧。
    -烟我拿走了，你现在的身体情况不太适合，就把它留给更需要的人吧-温玖！以后我必须周六白天过来打扫，这小巷子太黑了！
    还附带了一张黑乎乎的照片。
    -看这照片，你知道有多黑吗？！
    -为什么一个路灯都没有！
    看着陆梦发来的消息，温玖都能想象出她发消息时候的表情。
    一天没吃东西，确实是有点饿了，温玖把陆梦煮好的粥热了热，一个人坐在客厅吃着，滑了滑手机又把那些消息看了一遍。
    她记得她刚来学校的时候，听到过她前面的两个人在讨论她的时候顺带说了陆梦，她听到的陆梦的性格，和自己接触的陆梦完全不一样，单是看着手机上这些字都不像个冷漠不爱说话的人能打出来的。
    手机上的这个明明就是个话痨。
    13  被传染了
    “你去哪了！”
    陆梦以为回来大家都睡了，却没想到一进门就被三个手机的手电筒直愣愣的照着，一瞬间觉得自己像一个刚进监牢的犯人。
    陆梦用手挡了挡光，慢慢往自己床边挪：“我说，关掉！”
    蹭的一下，所有的光一瞬间就全部消失了，但陆梦还是觉得自己能够看到黑暗中那三双虎视眈眈的眼睛。
    “我就…那什么…老蒙…对！老蒙！”陆梦支支吾吾半天终于想到一个绝妙的理由：“温玖今天请假了嘛，说生病了，老蒙让我去看一下。”
    “看这么久？”
    “不是，那人家真的生病了，不得陪着去医院啊。”
    大家将信将疑地点头：“真生病了？”
    “可不是，不信你们周一去问她。”
    反正她也不会搭理你们。
    “不说这个了，刚刚你不在张学姐过来找我们来着…”
    “她自己？”陆梦打断了姜千千。
    “是啊，好像是说她女朋友们这周组织去参观哪个大学了吧，”姜千千好心的给陆梦解答完继续说道：“这不是重点，重点是她来喊我们明天去练习室看一下她们排练，反正周末我们也没事，不如…去看看？”
    “早晚都要看的，没必要。”
    周末确实没什么事，别的学校的孩子在周末都不放假的情况下，她们十三中的不仅周末放假，而且可以选择留在学校不回家，既没有学习的困扰，又没有家长的管束，每天滋润的不得了。
    不过就算周末再空，她也不可能去。
    “还好，没替你答应。”姜千千拿手机冲陆梦摇了摇：“那我就给你回绝掉啦~”
    陆梦刷完牙刚准备睡觉，姜千千又问道：“她问你明天干嘛？”
    “关她屁事。”
    陆梦一觉睡到中午，醒来的时候寝室安静的出奇，看了看才发现就她一个人。
    难得的安静，难得的睡意，陆梦打算在睡他个几小时，刚躺下调整好睡姿，手机就震动了起来，陆梦眯着眼睛摁下了接听键，刚接通，收到的第一句问候就是：“你是猪？”
    “你以为我昨天做那些事很轻松？”
    “昨天？”
    脑子烧糊涂了？陆梦刚想回怼，想想不对，一看手机，打电话来的不是温玖，而是张思凉。
    她两头像都是纯色，陆梦没看到名字，只看到了头像，没注意听声音还以为是温玖。
    “昨天怎么了？”
    张思凉还在追问，陆梦没好气的说道：“没什么，有事吗？”
    “没什么事，千千她们过来看彩排的，我想着正好到饭点了，喊你一起来吃饭。”
    陆梦强忍着内心的恶心听她把话说完：“我没胃口。”
    “你睡了一上午，总要吃点。”
    “真的不用，我不太舒服，先挂了。”
    不想再听张思凉不痛不痒的嘘寒问暖，陆梦快速挂断了电话。
    不过被这通电话这么一搅，陆梦睡意全无，只好躺在床上一条一条地看着收到的消息。
    有爸妈日常查岗，问她在干嘛的，有于清风她们出门时给她留的信息，还有张思凉给她发的几条。
    又往下滑了滑，还是没看到温玖的消息，陆梦气结，昨天她一个人忙里忙外，这人都不知道说声谢谢吗？！
    不会烧还没退吧？这么久都没醒？
    想着想着陆梦就拨了个语音通话过去，万一真的出什么事，她是唯一一个能发现温玖并且给她收尸的人了。
    没响几声就通了：“怎么了？”
    陆梦听声音好像好多了：“没什么，问问看你还活不活着。”
    温玖正在家里翻着乐理书，听到这翻书的手顿了顿，低笑了几声才回道：“托你的福，还活着。”
    陆梦张了张嘴，但又没说话，她跟温玖之间好像没什么好聊的。
    “那就行，那就这样吧，挂了。”
    “嗯。”
    看吧，她跟温玖果然没什么好聊的，她才把手机从耳朵上拿下来那边就显示挂断了，是一直看着手机等着呢嘛！
    实在没事情做，陆梦只能无聊的刷着手机，刷着刷着又不知道什么时候迷迷糊糊睡着了，再醒来的时候是被推醒的，睁开眼就看到于清风她们三个围在她床边。
    陆梦揉了揉眼想坐起来，却觉得浑身软绵绵的，头又重的要死，估计是睡太久了。
    “陆梦，你怎么发烧了啊？”
    发烧？不能吧，陆梦把手探向自己的额头，感受了片刻后：“我真的发烧了。”
    “也没个体温计什么的量量体温，咱们寝室连半颗药都没有。”
    “谁去买。”
    “石头剪刀布。”
    陆梦就这么看着三个人在她面前你一句我一句的商量着谁去给她买药，她都不知道该不该感动还是该打人，因为她们三每个人输了之后都嚷嚷着三局两胜！
    一直到薛清清喊道“十三局七胜”，姜千千终于看不下去了：“算了算了，再这样下去天都要黑了，我去楼下学姐那问问有没有药。”
    陆梦真的是服了，猜拳猜半天，结果一个人都没出去给她买药！不买就算了，还要去问张思凉借！
    但体虚的她根本拦不住活蹦乱跳的姜千千，只能眼睁睁看着她去了。
    于清风坐在床边死死地压着她的被子，怕她再着凉。陆梦也懒得说。
    可当她看到姜千千回来后面还跟着张思凉的时候，陆梦简直想跳起来把房顶掀了。
    14  这叫欲擒故纵
    因为突然生病，陆梦被勒令躺在床上好好休息，除了被于清风投喂，剩下的就是睡觉。
    周日张思凉又来了，陆梦一看到她来就蒙上被子装睡，偏偏张思凉好像看穿了一样，和姜千千她们聊了好久，后来还是接到林静回来的电话才走，等她一走，陆梦立马钻出被窝，大口呼吸清新空气。
    再晚一点，她可能就要跟这个世界永别了。
    也不是什么大病，陆梦休息了一个周末就又生龙活虎的了，本来她还想着周日等温玖身体好一点学吉他的，真是耽误事儿。
    “你身体好了吗？”
    难得看到温玖大早上来学校，陆梦跟老蒙知会了一声就拉着她去音乐教室了。
    “好了。”
    “你就没什么想跟我说的？”
    陆梦等了两天，也没见温玖给她发消息，本来她还想着等温玖来找她，她好好控诉一番，结果别说谢谢了，人家连一个标点符号都没有发。
    现在还一脸疑惑的看着她，好像她那个问题有多可笑似的。
    陆梦深吸一口气，挤出一个假笑：“好歹说声谢谢吧，我给你发那么多条消息你没看到吗？”
    “看到了。”
    “那你应该说什么呢？”
    “打扫卫生是你本来就答应我的，我生病，你身为班长照顾一下也是应该的。”
    陆梦差点一口气没提上来：“我欠你的是吧！”
    本来也没什么好计较的，但陆梦也不知道怎么了，看到温玖那副毫不在乎的样子就莫名的不舒服，她操劳了一晚上，还生了病，全成理所应当了？
    陆梦趴在走廊上抽闷烟，过了会，身后的吉他声突然停了，陆梦微微侧了侧头，想着估计是温玖来道歉了，心想：晚了！你就是跪下来我也不接受！
    “陆梦。”
    陆梦抽完最后一口烟，把烟头摁灭在花坛里，转身就对上了张思凉那张脸，而温玖就站在她身后，靠着门框，一副看戏的样子。
    “有事吗？”
    “就是觉得很巧，又碰到了。”
    学校就这么一间音乐教室，陆梦和温玖不想跟别人挤，每次都是上课时间过来，而张思凉她们因为很多课本身就是在这边楼上的比较多。
    “也还好，两次而已。”
    陆梦是个有点什么情绪都会写在脸上的人，这会儿对张思凉实在是挤不出什么好脸色，但张思凉并不怎么在意，依旧笑盈盈：“你们是要参加校园歌手大赛吗？”
    陆梦摇摇头：“我就是个陪同。”说完指了指身后的温玖。
    张思凉点了点头，还是没看温玖：“周五有空吗，我们下午两点汇报表演，你来的话我给你们占个好位置。”
    陆梦没立即回答，越过张思凉看了看温玖，片刻后才说道：“到时候再说，学姐没什么事就先去忙吧，我们也要继续练习了。”
    “好，那你加油。”
    陆梦扯了个笑点点头，挥挥手送走了张思凉之后看向还靠在门框上的温玖：“戏看完了？继续练习吧。”
    温玖耸了耸肩跟在她身后：“她真的不觉得你奇怪吗？一天一个态度。”
    “你懂什么，这叫欲擒故纵。”
    “你周五要去看？”
    “你也想去？”
    温玖重新拿起吉他，扫了一下弦：“我是怕你被人家女朋友逮到了。”
    “逮到就逮到，我怕什么，我又没干嘛。”陆梦揉了揉胸口继续坐在旁边的小板凳上：“再说，我不是还有你嘛，我们所有的接触可都在你眼皮子底下进行的，只要你不觉得有什么，谁能说我半个不字。”
    陆梦为自己的想法感到窃喜，她又发现了温玖的一个用处，越来越庆幸一开始找温玖合作了。
    报复人渣可以，咱也不能坏了自己的名声！
    她一定要撕下张思凉那张虚伪的皮！
    再说她倒是想被林静逮到，可张思凉压根就不会给她这个机会，她是张思凉见不得人的小心思，张思凉只会把她藏的好好的。
    她能够一而再再而三的邀请陆梦去看，她就能确保林静不会出现。
    她无爱一身轻，更没什么好藏着掖着的，这个游戏，她肯定会赢。
    “你对吉他知识了解多少？”
    “陆梦！”
    “哈？”陆梦沉浸在自己的幻想里，压根没听到温玖跟她说了什么：“怎么了？”
    “我问你对吉他知道多少。”
    陆梦思考了会，怯懦懦地说了句：“53231323？”
    温玖把吉他递给她：“还行，那你现在开始练，练个40分钟，明天我把乐理相关的书带来给你看。”
    40分钟？乐理书？陆梦愣愣得接过吉他：“现在？你不练了？”
    “我不太需要，反正也没事做。”
    “不是，”陆梦拉住准备出去抽烟的温玖：“能不能就学点速成的啊，我能弹个一两首曲子就行了，我不需要看乐理书的。”
    要这么个练法她还不如和之前一样，直接放弃算了。
    “那你别学了。”
    一句话，把她堵得死死的。
    陆梦垂着头，认命地拿起吉他，默不作声地重复弹奏着53231323。
    她没什么打基础的耐心，但自己还年轻，如果真的能学成，也算是了了自己一个心愿。
    这么想着，陆梦稍稍直起了身子，看起来没那么心不甘情不愿了。
    温玖靠在走廊上看着埋头认真拨弦的陆梦，一遍一遍相同的旋律像有什么魔力似的，竟然让她一直被压着，喘不过气来的心感到一丝轻松。
    她轻轻启唇，对着陆梦说道：“谢谢。”
    谢谢那天，也谢谢今天。
    陆梦自然是听不到这声“谢谢”的，不知道来回弹了多少遍的她此刻正求救地看着温玖，希望她大发慈悲的来结束这枯燥的练习。
    但温玖只是敷衍地扯了扯嘴角：“还有25分钟。”
    *
    作者有话要说：
    呜呜呜 真的不考虑收藏收藏嘛
    15  《最浪漫的事》
    周五的早上大家都没什么心思上课，不留校的都等着回家，留校的都等着回宿舍瘫着，或者约上几个好朋友去网吧开黑，年轻人总是有用不完的活力。
    陆梦从早上开始就一直在想要不要去看张思凉的汇报表演，张思凉给她发的消息她还没有回复。
    直到中午，她还是没有想好，其实她没什么事，她基本上所有的时间都是和于清风她们待在一起，但她还是想晚点再答复，她怕万一温玖要去练习，她得陪着。
    “陆梦，下午你跟我们一起去吧，学姐给我们留了前面一点的位置。”
    “对啊，下午也没什么课，生物，化学，与其趴在桌上睡觉，还不如去看看呢。”
    姜千千和薛清清两个人你一句我一句的坐在她对面一边吃饭一边“游说”着她。
    “你下午有事吗？”于清风也准备去，她自然也希望陆梦能一起去。
    “没什么事，就是怕温玖要去练习…”
    “哎呀，就一次不陪着没事的，再说，你问问她不就好了。”话还没说完就被姜千千打断了。
    陆梦拿出手机划了划，点开温玖的对话框，思索了下终究还是没把消息发出去，算了，她不说她也不用上赶着，现在最重要的事是张思凉。
    “我跟你们一起去。”
    汇报表演是在学校的阶梯教室里，刚走到门口，陆梦就被她们拉着先去准备室见了张思凉。她就坐在靠门口的一张椅子上，正和朋友聊着天，姜千千带着她们走过去，热络地打着招呼。
    张思凉看向陆梦：“你一直没回我消息，还以为你不来了呢。”
    陆梦摸摸鼻子：“忘回了。”
    张思凉笑了笑，没再跟她多说什么，毕竟这里的人都是知道她和林静在一起的，又聊了几句，时间差不多快两点了，她们才出去找位置坐下来。
    张思凉给她们留的位置就在第一排，其实留不留都无所谓，阶梯教室很大，但是观众并不多，除了一些艺术科的学生剩下的就都是老师了。
    刚坐好，主持人就上台了，伴随着主持人热情问候的还有推开门走进来的老蒙，老蒙拿着相机，走了没几步就看到了坐在最前面的陆梦四人。
    陆梦用胳膊推了推旁边的于清风她们：“你们看门口。”
    三个人齐齐看去，正好和老蒙的视线对上，姜千千立马低下头：“完了完了，老蒙怎么会来，不会把我们揪回去吧，早知道不坐在前面了，被逮个正着。”
    老蒙皱着眉头坐在了她们旁边，看了看头低的快要埋到桌肚里的姜千千她们，张了张嘴却什么都没说。
    陆梦坐在最口边，就挨着老蒙，她笑着跟老蒙打了个招呼，老蒙看着她，眉头皱得更紧了。
    坐在最里面的姜千千给她发了条消息：怎么办啊，我们现在是走还是留啊？
    陆梦：好好看，又不是第一次逃课，老蒙他都知道的。
    看老蒙确实没有揪她们回去的意思，三人才放心地看起表演。
    这次的汇报表演主要都是传媒班的学生，节目基本上也全都是唱歌。不得不说，传媒班的学长学姐们唱歌是真的好听，陆梦第一次听的时候就有被震惊到，这一次听还是觉得很不错。
    张思凉的曲目是在第四个，先是和另一个女生合唱了一首《因为爱情》，两个人的声音一个高，一个低，配合在一起确实蛮好听的，陆梦觉得要不是老蒙在，薛清清她们必定得尖叫起来。
    “接下来为大家带来的曲目是《最浪漫的事》，有请张思凉。”
    重来一次，张思凉唱的还是这首歌，她现在的态度和之前对张思凉的态度完全不同，从前是热情回应，虽然没有越界，但每次相处还是保留着自己的小私心的。现在是忽冷忽热，以为张思凉会因此丧失兴趣，没想到有过之而无不及。
    前奏响起，陆梦托着下巴看着台上。
    “背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望……”
    刚一开口，陆梦就听到旁边响起了遏制不住的掌声。确实，张思凉的声音很好听，低低的，像在你的耳边倾诉，是那种温柔的慵懒风，让人很容易就陷进去。
    陆梦以前就很喜欢听张思凉唱歌，她总觉得张思凉唱的每一首歌都是她。
    “我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊……”
    唱到副歌部分，张思凉的目光投向陆梦，两人的眼神隔空交汇，陆梦毫无波澜的看着满眼深情的张思凉，微眯着眼，嘴角扯出一个冷笑。
    她以前是怎么听着这首歌代入她和张思凉的，那会她们才认识多久，她凭什么就觉得“坐着摇椅慢慢聊”是唱给她听的。
    口袋里的手机震动了一下，陆梦收回目光，是温玖发来的消息。
    温玖：你在哪？
    陆梦：有点事，怎么了？
    温玖：我在音乐教室。
    陆梦看了看时间，已经三点了，时间也差不多了，后面也不会有张思凉的节目了，现在走也可以。
    陆梦微微起身，拍了拍旁边专心录制视频的老蒙：“老班，借过一下。”
    老蒙抬头嫌弃地看了看她，脸上写满了“无语”。
    刚走到门口，台上的歌声也停止了，一首歌结束了，陆梦没回头，但她知道，张思凉肯定在看着她。
    出来之后，陆梦在群里发了条消息，告诉于清风她们自己有事先走，省的一会她们又打电话来追问。
    陆梦到音乐教室的时候，温玖正好站在走廊外抽烟，她走上前，也点了根烟。
    “你去看她汇报表演了？”温玖问。
    “你还知道这个呢？”
    “那天她说的时候听到了。”
    陆梦点了点头。
    “没被逮到？”温玖又问。
    “托你的福，没有。”
    温玖看了看一脸平静的陆梦，她很多次都想问她为什么要这样做，如果不喜欢为什么不直接拒绝，如果喜欢，又为什么要找到她营造一个她有对象的样子。
    难道是因为太喜欢了，所以找了一个不伤害她的方法让她主动放弃？
    但怎么看，陆梦也不像喜欢张思凉的样子，反而每次提到的时候，好像有什么深仇大恨似的。
    不过这些事陆梦不主动说，她也不会主动去问。
    正想的出神，旁边的人突然转身，对视了一下，温玖赶忙移开目光，虚握拳头放在鼻子下方尴尬地咳了一声。
    没等陆梦开口，她就抢先进了教室。
    陆梦不解地看着她的背影，是她看错了？她刚刚，好像从温玖的眼神里看到了些许探究的意味？
    “这周我要回趟家，这些书你周末看一下。”
    陆梦看着她抱出来的一捧书，迟迟没有伸手去接。
    温玖一把把书怼到了她怀里，陆梦没办法，只得伸出手接住。
    看着这些书，陆梦面露难色：“你让我一个人看我也看不懂啊”
    “你不识字？”
    “…我不是这个意思。”
    温玖看着满脸写着“为难”的陆梦叹了口气：“看不懂就发消息问我。”说完，还伸手轻轻刮了下她的鼻尖。
    刚做完这个动作温玖就恨不得立刻把自己的手剁掉，她是怎么回事，怎么还上手了。
    不过陆梦倒没在意这些，她正哀怨地盯着自己手里的书。
    “等你有空的时候一起看不行吗？”陆梦还是不死心，她的周末啊！
    “时间差不多了，我先走了。”
    陆梦看着温玖渐行渐远的背影，在原地愣了许久，才认命般的抱着书一步两步地往寝室挪。
    16  鱼儿上钩
    陆梦回到寝室的时候于清风她们正收拾东西准备回家，如果有人周末要回去的话，周五的下午就相当于提前放假。
    陆梦把书放到自己床边的桌子上，坐在床边看着迫不及待要回家的三人。
    “陆梦，要不你跟我一起回去吧？”于清风收拾好了，还是问了她一句。
    陆梦摇摇头：“不用啦，你们快走吧，我好清静清静。”
    “你就嘴硬心软，等我们回来给你带好吃的。”
    “就是就是，乖乖在寝室等我们，要是晚上害怕就给我们打电话哈。”
    陆梦推着喋喋不休的姜千千和薛清清往门口走：“好啦，快走吧，又不是第一次。”
    虽然嘴上开着玩笑，但真的走出门口的时候，陆梦还是看到她们回头担忧地看了看她。
    等她们都走了之后，陆梦一头就扎进了被子里，她从开学到现在还没回过家，也不是她不愿意回，只是回不回都一样。与其舟车劳顿回到空荡荡的家，还不如省点精力，反正不管在哪里都是她一个人。
    这周末是大周，学校里的人这会都走得差不多了，平常喧闹的楼道，此刻也安静不少，只有几个刚下了课三三两两结伴往寝室走的人。
    陆梦从里面反锁了门，她倒不害怕孤独，但也不喜欢看到别人的热闹。
    手机响了起来，陆梦看了一眼，是妈妈打来的例行公事的关心电话。
    “喂，梦梦，放假了吧？这周要不要回舅舅家？”
    “不用，寝室有人，我待在寝室就好。”
    “哦，那你要照顾好自己，天凉，别感冒了，钱够花吗？”
    陆梦吸了吸鼻子：“嗯，我要跟同学出去逛逛，挂了。”
    “哎，好，钱不够记得跟爸妈讲啊。”
    陆梦又“嗯”了声就挂了电话。
    她说不上爸妈对她到底是好还是不好，说不好吧，却从来都没亏待过她，每个星期的慰问电话准时的像定了闹钟一样打来；说好吧，却又只是口头上，陆梦自己也记不清这是第多少个她独自生活的日夜了。
    她和父母心照不宣的维持着表面的亲情关系。
    时间还早，陆梦打算出去给自己屯两天的干粮，刚走到楼梯口就碰到了从二楼上来的张思凉。
    “要出去吗？”张思凉问。
    陆梦点了点头。
    “出去吃饭吗？”张思凉又问。
    陆梦还是点点头。
    “一起吧。”
    陆梦其实不太想跟张思凉独处，她心脏的老毛病还没完全好，但她又想有个人陪着，尽管这人是张思凉，她还是同意了。
    一顿饭吃完，陆梦没感觉有什么特别不舒服的地方，虽然心口还是有点麻麻痛痛的感觉，但就像被蚊子接二连三的咬了一口一样，这点痛她足以承受。
    这个发现令陆梦很是开心，如果她要揭开张思凉虚伪的面目，和她单独相处是避免不了的，如果自己一直看到她就难受，那很多事情她都没有办法实施。
    “你好像还挺开心的？”
    陆梦当然开心，她正盘算着怎么报复这个人渣呢：“是啊，多亏了学姐你陪我吃饭，不然我就要一个人吃拉。”
    “开心就好，要不是千千走的时候跟我说你一个人在学校，我还不知道呢，要好好谢谢千千给我这个机会了。”张思凉说。
    陆梦克制住心里的鄙夷，装作不懂地问道：“什么机会啊？”
    “一个走近你，了解你的机会啊。”
    陆梦看着张思凉面不改色的样子，心里直呼：你可真是不要脸到家了。
    心里想是一回事，做出来又是另一回事，陆梦愣了一下，作出一副害羞的样子，低着头快步往前走了几步，好像刻意不让张思凉看见她不好意思的样子。
    张思凉在原地笑了笑又追上去继续问道：“你那个女朋友呢？没陪你？”
    “她啊，回家了。”陆梦故作满不在乎道。
    “她就把你一个人留在这吗？”
    陆梦偷偷翻了个白眼，不说回家了吗，怎么还问一遍：“是啊，我们刚在一起没多久，感情肯定没有学姐你们深啦，对了学姐，你女朋友呢？”
    张思凉没想到陆梦毫不避讳，一下子没反应过来：“噢，她啊，她也回家了。”
    “那她怎么也把学姐你一个人留在这啊？”
    “高三嘛，忙一点。”
    “哦~~”陆梦意味深长的点了点头，继续大步往前走着。
    张思凉一直把陆梦送到了寝室门口，陆梦笑着跟她挥挥手：“谢谢你啦学姐。”
    送走张思凉后陆梦立马给姜千千发了条消息：你跟张思凉说我一个人在寝室的？
    等了会没见回复，心想着估计这家伙在家玩得正欢呢，就先去洗漱了。
    洗漱完之后，姜千千也回复了过来：没有啊，我们走的时候正好碰到她，她看我们只有三个人就问了一下你，我顺嘴就说了。
    陆梦了然，没再回复，而是点开手机发了条仅对张思凉可见的朋友圈：有人陪着的感觉真好。
    没过一会她就收到了张思凉发过来的消息：一个人害怕吗？要不要上来陪你？
    陆梦勾勾嘴角，钓鱼这种事，还不是信手拈来，你看，鱼儿这不就上钩了？
    不过适当的热情可以引起人的好奇心，太过热情就廉价了，陆梦敲了敲屏幕，很快回了条消息过去：学姐你太会开玩笑啦，这要是让我女朋友知道误会可就大了。
    她特意没说林静，而是说的温玖，这样张思凉就会认为她是一个对待感情认真负责的好女孩，到时候她再有意无意的表达出她跟温玖感情不顺的样子，她就不信张思凉不会来挖墙脚。
    张思凉又发过来一条消息：哈哈哈，我开玩笑的，那你早点睡，晚安。
    陆梦没再回复，她瞥到书桌上白天搬回来的那一摞书，跟它们对视了许久之后，终于，像下了很大决心似的，拿出了最薄的一本开始翻看。
    三分钟后，陆梦就把书又合上原封不动的放了回去。
    这简直就是折磨，她宁愿练上两天的53231323，也不要坐在这看二十分钟的乐理书！
    *
    作者有话要说：
    啊啊啊！眼睛发炎了！
    17  开始试探
    因为这周周末温玖不在，所以不需要去她家打扫卫生，于是陆梦一觉醒来已经是中午11点多了。
    意识稍微清醒之后，她拿过手机照常打开微信，准备一一阅读并回复新收到的消息。
    看了一圈除了张思凉一个小时前问她醒了没有，其他就没什么特别需要回复的了。
    她刚准备回复，寝室门就响了起来。
    用脚指头想也知道是谁，陆梦随便披了件外套就去开门了。
    果然，张思凉风尘仆仆的站在门外，嘴里还哈着白气。
    她拎起右手提着的打包盒举到陆梦面前：“你总算是醒了，我刚出去给你买的午饭，还好你醒了，不然该凉了。”
    陆梦接过来看了看：“谢谢学姐，大冷天的还麻烦你跑一趟。”
    昨晚吃得早，这会确实挺饿的。
    张思凉看陆梦就这么拎着饭进了寝室，站在门外张望了会，最终还是问道：“不请我进去坐坐吗？”
    陆梦侧身，指了指姜千千的床位：“学姐你坐千千床上吧，我先去刷牙，你随意。”
    等她洗好脸出来发现张思凉正看着她桌上的那一摞书。
    “你还会弹吉他啊？”
    陆梦越过她，走过去拆开打包盒：“刚学，还不算会。”
    张思凉拿起一本翻了翻，陆梦没理会她，埋头吃着饭。
    她蛮挑食的，但这份饭里面没有看见一个她不喜欢吃的菜，估计又是问过姜千千了。
    “这些书自学的话还挺难的。”张思凉一边翻看一边说。
    陆梦没搭话，依旧专心吃着饭。
    等到张思凉终于放下书，陆梦也吃的差不多了。
    虽然还剩了一半。
    “怎么不吃了？是菜不和胃口吗？”
    陆梦心想，你这不是明知故问吗，怎么会不和胃口呢，但还是堆起笑脸说：“没有啦，我吃饱了，学姐你怎么知道我喜欢吃什么啊？”
    “我就是按照我自己的口味买的，还怕你不喜欢呢。”
    说完，还体贴的把剩下的饭菜都收拾干净扔进了垃圾桶。
    陆梦看着她讨好的样子不觉想笑，但嘴上还是说：“学姐你也太体贴了，做你女朋友得多幸福啊！”
    张思凉笑了笑：“那不然你来做我女朋友试试看？”
    陆梦愣了愣，没说话。
    记忆一下子回到那个夏夜，她和张思凉站在天台吹风，那会是六月，高三学生即将高考离校的时候，张思凉闷闷不乐的坐在她旁边，她想了许久开口道：“怎么这么不开心，是因为林静要走了没人照顾你吗。”
    她不记得张思凉说了什么，但知道她点了点头。
    她又说：“再找一个不就好了。”
    随后她看到张思凉转过头看着她，半是认真，半是玩笑道：“不然找你好了，你愿意吗？”
    那会是她们暧昧的顶峰期，那层窗户纸早就透明的一清二楚，陆梦差点就点头说了愿意，但理智和自尊还是让她没有开口。
    这一次，没有那份欢喜，再听到类似的话，她只觉得恶心。
    看陆梦一直没回复，张思凉怕自己太心急吓到她，赶忙替自己打圆场：“我开玩笑呢。”
    陆梦这会也从回忆中缓了过来：“我也没有当真啦。”
    “不过，我倒还挺喜欢你的，”怕陆梦再吓到又解释道：“不是那种喜欢啊，就是觉得你像个小妹妹一样的，蛮可爱的。”
    可爱这个词陆梦自己都不敢恭维，她虽然长着一张甜妹的脸，但是对别人有多冷漠，她自己也是清楚的。
    “学姐你太夸张了。”
    “不用一直叫我学姐，叫我名字就好。”说完伸手去捏了捏陆梦的耳朵。
    陆梦一下子就弹开了，像被触碰到什么不开心的按钮，语气一下子就冷了下来：“我不喜欢别人碰我。”
    张思凉的手悬在空中，看她反应那么大，也没再说什么。
    陆梦放下夹在耳后的头发，把两只耳朵遮盖的严严实实。
    从前张思凉很喜欢摸她的耳朵，她一直说觉得她耳朵小小的，很可爱，路上碰到总会偷偷摸一下。
    陆梦不排斥，甚至有点小窃喜，原来自己在喜欢的人眼里是那么特别。
    这就像是她们两的小秘密，不能为人知，不能与人分享，也像她们的感情，不能公之于众一样。
    有一段时间，陆梦把这种小动作当做是她感情的寄托。
    但后来，张思凉没再摸过她的耳朵，也没再说过她可爱，她们之间剩下的只有相互间无力地拉扯和不愿松手的纠缠。
    “我想一个人看会书，学姐你先回去吧。”
    看她脸色不是很好，张思凉也没多逗留，又约了她晚上一起吃饭就走了。
    陆梦平复了下情绪，翻了会手机又觉得无聊，犹犹豫豫还是拿起了乐理书。
    这次她没挑最薄的那本，而是拿了最上面的一本，先看看吧，总不能还没试过就觉得做不到，她从来都不是轻易就放弃的人。
    但事实证明，有的事不是你想就能做成的，这次比昨晚好一点，她看了十分钟。
    最后她还是决定向温老师求救。
    -救命，这些书我真的看不下去，等你回来咱们再一对一培训吧。
    -实在看不下去就先从网上找些视频来看。
    -就不能等你回来再看吗？
    -那不然你现在去我家打扫卫生，钥匙我没带走，放在门口的盒子里。
    -我现在就继续看！
    温玖总是有办法一句话怼死她，本来还想装装可怜，博一下同情，还是她太小看温玖了，她根本就没有同情心！
    陆梦埋头在寝室看了一下午，当然，劳逸结合，她还玩了三个小时的游戏。
    为了让温玖相信她真的有在认真看，她甚至还翻出笔，在书上做了零零散散的备注。
    完事还沾沾自喜地拍了张照给温玖发了过去，结果收到的回复只有：你一下午就画了几条波浪线？
    陆梦气的直接关了手机，怎么她在温玖面前就毫无尊严可言？
    关机后陆梦就倒头大睡了，中途张思凉来敲门找她吃晚饭也没听到，一直到半夜，她才迷迷糊糊醒来，刚开机就收到了很多张思凉发来的消息。
    -饿了么？去吃饭？
    -又睡了吗？
    -你在寝室吗？
    -敲你门也没反应，你没事吧？
    -我买了点东西放在门口，你醒来记得吃。
    最后一条消息是半个小时前的：明天一起看日出吧，反正也没什么事，难得有这么个机会。
    陆梦下床摸索着开了灯，打开门发现门把手上果然挂着一包东西，都是些零食，随时都可以吃。
    张思凉为了讨她欢心，也算是煞费苦心了。
    毫无意外的，这包零食又全是她爱吃的，陆梦想问问姜千千，张思凉到底是跟她说了什么，让她这么知无不言，言无不尽的。
    不过有句话张思凉说的没错，这是难得的机会，对她，对陆梦，都是。
    陆梦拆了包薯片，回复了张思凉：好。
    本以为她已经睡了，没想到很快就回了过来：那我明早四点去喊你，记得调闹钟，晚安。
    陆梦看了看时间，凌晨两点，很好，她可以不用睡了。
    18  日出
    四点，张思凉准时敲响了陆梦寝室的门，没敲几声陆梦就赶紧去开了门，要是把隔壁宿舍也没回家的同学吵醒就不太好了。
    “去哪看？”陆梦精神抖擞，丝毫没有困意。
    “就在这。”张思凉说。
    这？走廊上？陆梦难以置信的看着张思凉，她以为起码会带她去个什么她不知道的地方，或者没人的地方，在这？开什么玩笑。
    看出陆梦脸上的不解，张思凉解释道：“正好我们前面就是一条大河，视野好，别担心，看完日出还很早，不会有人醒的。”
    陆梦点点头，反正她也不是很在乎跟她一起看日出，要不是为了配合她表演，谁愿意来看。
    接下来就是漫长的等待，四点钟还是太早了，终于，在陆梦快撑不住的时候天边泛出了一丝微弱的红光，地平线那头也浮现出一个圆弧，慢慢的往上升，不过眨眼的功夫，整个太阳就从地平线上升了起来，在陆梦的注视下一点一点升到空中，天空也褪去了红色，渐渐泛白。
    从无尽的黑暗到光明，真的就只是瞬间的事。
    陆梦没看过日出，一开始她只是在熬时间，等到太阳真的一点一点升起来的时候，她却看的入了迷。
    “咔嚓”，一声快门声在耳边响起，陆梦回头，看见张思凉正对着她拍照。
    “你认真的样子真的挺好看的，实在没忍住就拍了下来。”张思凉说。
    陆梦也没介意，反正是在她的手机里。
    “我还拍了视频记录，要不要传给你？”张思凉又说。
    “好。”陆梦点头。
    看完才六点多，时间还早，张思凉本想着喊陆梦一起去吃点东西，陆梦以要睡回笼觉的理由拒绝了。
    她坐在床上点开张思凉发给她的视频，视频里，她的后脑勺占了半个屏幕，看不见她脸上什么表情，从头到尾她都没动过，要不是后面太阳慢慢在升起，还以为这是一张定格照。
    但该说不说，张思凉拍的角度还不错。
    想了想陆梦还是没有保存视频，虽然是人生第一次看日出，但跟张思凉一起，还是算了，以后有的是机会再看。
    又玩了会手机，她又迷迷糊糊睡了过去，再醒来的时候，于清风她们都已经回来了。
    看见她醒了，姜千千立马围过来：“你不会就这么睡了两天吧？”
    陆梦起身揉了揉眼，半倚着床头：“差不多。”
    姜千千一把握住她的手：“天哪，你以后跟我们回去吧，我们一人带你回去一次，轮着来，把你一个人丢寝室实在是太不安全了。”
    陆梦笑着推了下她：“我还能睡死过去啊。”
    姜千千郑重地点了点头，眼神里满是担忧。
    于清风拿了瓶酸奶递过来给陆梦，也赞同道：“千千说的有道理，我就应该把你绑到我家去。”
    陆梦没再说话，跟于清风争论她永远都是败北的那一个，不过说到现在，都没看到薛清清，她好奇道：“清清呢？”
    “她啊，一到寝室放下东西就出去了，估计正跟何浩在哪里谈情说爱呢！”姜千千揶揄道。
    “谈情？说爱？”陆梦一口酸奶差点没咽下去：“何浩追到清清了？”
    “你少听她瞎说，她那张嘴，有点苗头都能给你说出一部小说来。不过，”于清风又继续说道：“清清说何浩找她有什么事，估计是表白吧。”
    于清风是她们寝室难得的正经人，她都这么说，估计就是了。
    陆梦这阵子不是跟温玖待在一起，就是跟张思凉待在一起，对于何浩和薛清清的事知道的倒是不多。
    想到张思凉陆梦立马揪住准备回床上躺一会的姜千千，问道：“姜千千同学，请问你平时都在跟张思凉聊什么？”
    “我差点忘了，正准备问你呢！”姜千千也像是突然想到了什么，拍了一下自己的大腿说道：“你跟学姐是怎么回事啊，怎么感觉她格外关心你啊？她不会是…喜欢你吧？！”
    陆梦心想，您可算是想到了，不过就算姜千千想到这一层，她现在也不能承认。
    “怎么可能，人家不是有女朋友。”
    “这不是最重要的，重要的是，我们回去的那天，她就特别问了你，我当时还觉得她就是顺嘴问了一句，没什么别的意思，但是后来她又问了我你喜欢吃什么，还有一些有的没的，她不会真看上你了吧？！”姜千千越说越觉得不对劲，急切地看着陆梦想要个答案。
    于清风听她这么说也紧张了起来，跟她一起盯着陆梦。
    陆梦摆摆手，笑了笑：“想什么呢，不过就是她正好也一个人，我们一起吃了顿饭罢了。可能她怕点到什么我不爱吃的，问了一下你吧，她一向这么周全不是吗？”
    姜千千想了想，觉得有点道理：“也对，学姐对我们一直都挺关照的，我上次拉肚子她还特地给我送了药来。”
    于清风也叹了口气，宽心道：“吓死我了，你可不能跟她走太近，她那个女朋友看起来可不是什么善茬，万一盯上你，我们四个人可打不过人高三的。”
    陆梦笑了笑，给了她一个放心的眼神。
    这件事情她不能告诉她们，不然也只是徒增她们的烦恼，之前她就是因为太早把自己的感情告诉她们，害的她们跟着她一起难过。
    这一次不会了，她不会再让她们担心了。
    也亏得张思凉平时树立的暖心学姐人设，不然这事还真不好糊弄过去。
    “陆梦你这些都是什么书啊？”姜千千拿起其中一本翻了翻：“《吉他入门基础知识》？你什么时候背着我们偷偷学吉他了？”
    “最近才开始准备学的。”说完，陆梦赶紧抽走她手上拿的那本，她昨天除了在上面画了波浪线之外，还写了几句咒骂温玖的话。
    “你看得懂嘛？这种东西也能无师自通的？”姜千千又问。
    陆梦挠了挠头，想了想还是说了实情：“那什么，我最近不是陪温玖练歌嘛，我发现她吉他弹得挺好的，我就让她教教我。不过不是白教的啊，我得每周去她家帮忙打扫卫生。”
    说了也好，省的以后去她家的时候还要再找借口。
    “你给她当免费保姆啊？！”
    “也不是啦，就当教的学费嘛。”
    “那你去打扫过没？她住哪？家里什么样？她在家也跟在学校一样寡言吗？你下次去能不能也带上我啊？我去给你帮忙！”姜千千一下就来了兴致。
    “这个，你还是自己去问吧，我只负责交学费，不负责传递他人八卦。”
    怕她再噼里啪啦一顿问，陆梦直接捂住了耳朵。
    不过周日她们也是有晚自习要上的，温玖这会应该也过来了吧。
    陆梦打开手机给温玖发了条消息：你回来了吗？
    温玖很快就回复了过来：刚到家，你可以过来打扫了。
    陆梦气到想掐自己的人中。
    她就多嘴问这一句！
    *
    作者有话要说：
    许个愿：涨点收藏
    19  得不到的才是最好的
    和于清风她们说清楚之后，陆梦再也不用为去温玖家而找借口了。

    等她打扫完拖着疲惫的身子回到学校的时候第一节课刚好下课。

    一看到陆梦回来，于清风立马递上饮料和面包，担心道：“要不下次我们去帮帮你吧，看你累的这样，她家得有多大啊。”
    陆梦接过饮料打开，一口气喝了半瓶：“不用不用，我就是还没习惯，习惯之后就好了。”
    她心里苦啊，她也想拖着她们一起去，不说帮忙，就是晚上回来的时候起码也有个人陪，就不用一个人走那条漆黑的巷子了啊。
    可是温玖那个性格，要是她喊于清风她们任何一个人去，她都会把她杀了吧。
    陆梦大口咬着面包，越想越气，她忙活了那么久，而且今天一天都没吃什么，睡醒刚跟姐妹说了几句话，收到消息就马不停蹄地赶了过去，没想到结束后温玖居然一口吃的都没给她，还好她让于清风给她买了，不然不知道得什么时候才能吃上东西。
    “小梦，温玖怎么没跟你一起回来上课？”
    陆梦白了一眼姜千千，没好气道：“拜托，你看看你的好朋友有多惨啊，你还惦记人家为什么不来上课？再说，她来上过几次课？”
    姜千千点点头：“有道理。”
    陆梦又白了她一眼。
    等到吃饱喝足，她才看到后面空着两个座位，一个是温玖的，还有一个，是薛清清的。扫了眼教室，发现何浩也不在。
    “清清还没回来？”陆梦问姜千千。
    “没呢，打电话就说晚自习结束了就回，也不知道到底啥情况。”姜千千说。
    薛清清回来的时候，陆梦正好在卫生间的窗户看到了，确认是她和何浩之后，又喊了其他两人来围观。
    三个人挤在窗户边，看着楼下的人一点一点走近，又在大门口说了几句，何浩才走。
    等薛清清一进寝室门，三个人一窝蜂的就扑了上去。
    “这么晚才回来，快说，今天一天都干嘛去了！”姜千千一副“质问”的样子。
    “就是，不是说说个事情嘛，说这么久？”陆梦也揶揄道。
    “这么晚了，还好何浩送你回来，不然太不安全了。”于清风担心道。
    “好好好，我说，我说，”薛清清费力地扒开黏在自己身上的三个人：“你们先坐好，坐好。”
    陆梦她们立马乖乖退到一边，排排坐在她的床上，期待的看着薛清清。
    “那什么，你们也知道的嘛，何浩他…他好像是喜欢我，今天下午出去，本来就是去玩嘛，因为他约了我好多次，我一直没答应，我想着要不然就答应一次好了。”
    “说重点。”三人一脸求知欲旺盛的样子，催促她快点说。
    “也没玩啥，他不是本地人嘛，就带着我去了一些我们不知道的地方，还有一些小吃，真的蛮好吃的，下次我带你们去！”
    “薛清清！”
    “知道了，知道了，我继续说，”犹豫了一下，薛清清深吸一口气，快速地说道：“然后他就跟我表白了！”
    “然后呢？”
    “什么然后啊？”
    “答应没有？”
    “没有啊。”
    一时之间，大家都不知道该说什么，她们连祝福的话都想好了，但是没想到薛清清居然没有答应。
    其实她们都挺赞同薛清清和何浩在一起的，年轻嘛，不就是应该谈谈恋爱，给自己无聊的生活留下一段美好的回忆。
    更何况，何浩对薛清清的好她们也都看在眼里。
    不过这事，还是以薛清清自己的意愿为主，她们本着“不瞎牵线，也不反对”的态度看到了现在。
    最后还是于清风开了口：“那你就是拒绝他啦？”
    薛清清摇摇头：“也没有，我说我再想想。”
    三人点点头，表示理解。也是，不管怎么样谈恋爱不是小事，而且还是初恋，是要慎重考虑的。
    “不过，我其实挺喜欢何浩的，他对我好，我能感觉到，只是我们满打满算也就才认识三个月，我也没有那么了解他，他也没有那么了解我，我想再考察一段时间看看，再说了，如果他表白我就这么答应了，岂不是让他觉得追我特别容易？那他怎么还会珍惜我啊。”
    “很好，有思想，有觉悟，果然我给你传授的那些言情小说没白看。”姜千千拍着薛清清的肩膀，语重心长道。
    “不跟你们说了，我去洗漱了。”
    看得出来，虽然关系还没确定，不过薛清清现在的心情还是不错的。在一起只是时间早晚的问题。
    “再过不久，我们就得每天被塞狗粮了。”姜千千抱着薯片感慨道。
    “能找到一个喜欢自己，自己也喜欢的多不容易啊。”于清风也坐过去跟着一起感慨道。
    姜千千嗦了嗦手指，又看着陆梦说：“我还以为咱们寝室第一个恋爱的会是小梦呢。”
    陆梦摇头，眼神里满是坚定：“我是不会谈恋爱的。”
    刚说完，手机就响了一下，是张思凉的消息：你在寝室吗？
    这么晚了，陆梦不是很想回，但思考了一下还是回了一个“嗯”过去。
    等了会没见再有消息，陆梦刚想问问她有什么事，却听到有人敲响了寝室的门。
    门没关，张思凉敲完就自己走了进来：“没打扰你们休息吧，林静周末去南京看学校带了点吃的回来，实在太多了，我给你们拿点过来。”
    陆梦勾了勾嘴角，这个时间还敢上来，真是顶风作案啊。
    姜千千拿过张思凉递来的一包东西：“哇！谢谢学姐，你人也太好了吧。”
    张思凉笑了笑没说话，眼神却若有似无的往陆梦身上瞟了好几次。
    “都是些即食的，不太好存放，要早点吃完，那我先走啦。”说完，没有过多停留就走了。
    她一走，陆梦就又收到了一条消息。
    -其实，我主要就是想给你送的，要好好吃哦。
    拿着女朋友买回来的东西来送给自己喜欢的人，还说这样的话，陆梦都替林静感到难过。
    “啊啊啊！早知道刚刚就不吃薯片了啦。”姜千千看着眼前的冰糖葫芦，盐水鸭，烤鸭悲痛道。
    陆梦拿过那些东西看了看保质期：“明天再吃好了，这保质期有一个星期的，现在天气又冷，不会那么容易坏的。”
    姜千千自己也看了一眼，这才放心的把那些东西放好：“鸭鸭们，你们再等一晚上，明天，我就来把你们吃了！”
    临睡前，陆梦又收到了张思凉发来的一句“晚安”。
    她还是没回。
    薛清清说得对，任何感情，太容易的来的反而不会珍惜。
    张思凉现在之所以死乞白赖的追着她，甚至不惜冒着被林静发现的危险偷偷跟她联系，不过就是因为自己没有明确拒绝，给了她希望，却又让她得不到而已。
    时间还长，这场游戏我们慢慢玩。
    *
    作者有话要说：
    我来啦~~
    20  温玖的情绪
    已经是十一月末了，天气越来越冷，陆梦本身就畏寒，最近更是冷的连手都不想拿出来了。
    “后天晚上就是校园歌手大赛了，你一直都在教我自己也没怎么练，我到现在都没听过你唱完完整的一首歌呢，要不你练练吧。”
    陆梦用手臂抱着吉他，本来就没什么温度的手加上又要紧紧按着和弦变得更冷了，她现在是一根弦都不能按了，痛得要死。
    “我自己在家可以练，你自己在寝室练不了。”温玖说。
    “那我还得谢谢你了，温老师。”陆梦咬牙切齿道。
    温玖立马回了她一个“不客气”的眼神。
    她恨不得跳起来把吉他甩在温玖脸上，她现在每天白天要练，晚上回去还要看乐理书。
    不过唯一庆幸的就是她现在不用再枯燥的练那些基础的了，她现在可以练和弦了。
    但是吉他弦是铁丝，铁丝啊！摁久了本来就疼得不行，现在又这么冷，陆梦看着自己指尖深深凹陷下去的一条条痕迹，欲哭无泪，她现在无比希望吉他弦断掉。
    没办法，有这么一个铁面无私的老师，她只能继续。
    她刚准备把手拿出来按上去，手机就在这时候响了起来。
    张思凉让陆梦去她们楼上的教室找她。
    她抬头看了看一旁低头看书的温玖，把手机放进口袋清了清嗓子说：“那个，我出去一下，马上回。”
    温玖“嗯”了一声，连头都没抬。
    等陆梦走后，温玖才放下书，走到走廊上点了根烟。
    她仰头看着左上方的那个平台，没过一会，陆梦和张思凉就出现在了那里。
    这段时间，陆梦经常去楼上找张思凉，温玖觉得她好像忘记了，自己才是她“对象”。
    陆梦和张思凉面对面站着，她一眼就看到了楼下的温玖，她缩了下脖子，怎么每次都有种被“捉奸”的感觉呢。
    她从来没告诉温玖自己是来见张思凉的，不过，她第一次出来的时候就在同样的位置看到了楼下趴在栏杆上漫不经心抽烟，并望着她的温玖，那一瞬间她竟然真的有一丝“背叛”的心虚感。
    不过次数多了，再看见温玖她也习惯了。
    张思凉自从那次周末和她单独相处过后就变得越来越大胆，时不时就会偷偷约她出来见面，不过对此陆梦倒是乐见其成，她只有实在不想的时候才会拒绝。
    张思凉塞了一个充了电的暖手宝给陆梦：“今天太冷了，你看你，也不知道多穿点，手都冻红了。”
    陆梦接过，说了句“谢谢”。
    “跟我客气什么啊，赶紧抓紧时间捂捂，今天也是以上厕所的理由出来的吗？”张思凉问。
    “嗯。”陆梦看温玖抽完了一根烟，又接着点了一根。
    “后天就要比赛了，你最近陪她的时间蛮多的吧。”
    “嗯。”
    “看来你真的很喜欢她。”
    “嗯。”
    “那你喜欢我吗？”
    “嗯。”
    陆梦压根没看张思凉，她的眼神一直是透过她看着温玖的，等反应过来张思凉刚刚说了什么，她才把眼神放到她身上：“什么？”
    “没什么，这个暖手宝就送给你吧。”说完，张思凉轻轻摸了摸陆梦的头，她还是比较想摸陆梦的耳朵，不过每次看陆梦反应都很大，只能作罢。
    陆梦把暖手宝又塞回张思凉的手上：“不用了，我是出来上厕所的，这怎么拿回去啊，厕所捡的啊，时间也差不多了，我回去啦，不然该穿帮了。”
    她瞥了一眼楼下指着手表的人，三步并作两步的跑了。
    等她回到音乐教室的时候，刚刚还在敲打手腕催促她的人早就坐回椅子上了，和她离开的时候姿势一样，好像刚刚都是陆梦的错觉，她压根就没出去过。
    陆梦拉了个椅子坐在她旁边：“商量一下，下次我再去的时候你能不能不要在楼下盯着我啊，我总觉得自己好像做了什么对不起你的事。”
    “难道没有吗？”温玖反问。
    “我们不是合作关系嘛？还是说…”陆梦故意停顿了一下：“你真的喜欢上我啦？”
    温玖合上书，一副看傻子的表情看着她：“陆梦。”
    “怎么啦？”陆梦笑着看着她。
    “你是不是有什么奇怪的癖好，你就喜欢偷情的感觉？”
    “温玖你什么意思？”陆梦脸上的笑容一下子就消失了。
    “还是说，你觉得张思凉有个女朋友你没有比较吃亏，所以才拉着我给你演戏，又或者，你们两都喜欢抢来的东西？”
    “温玖！”陆梦“噌”地一下站了起来，气愤使她没办法平静，等呼吸稍微缓和点，她瞪了一眼温玖，转身走了出去。
    陆梦一个人跑回寝室，把温玖在心里骂了八百遍，甚至连抽了好几根烟也没能让心里的那股愤怒平息。
    她了解什么？她什么都不知道凭什么这么说她？
    只是担着个虚名罢了，什么也没让她做，她在不爽什么？
    陆梦觉得温玖简直莫名其妙，去他妈的吉他，谁爱学谁学吧，她不伺候了。
    陆梦走后，温玖在音乐教室坐了很久，她知道自己确实话说重了，陆梦做什么其实跟她一点关系都没有，她们就只是各取所需罢了，她没必要对她那么说话。
    但她每次看着陆梦和张思凉在一起的时候就会莫名的不舒服，她一直都觉得陆梦不喜欢张思凉，但却又一次次的去找她，在明知道对方有女朋友的情况下还不拒绝，她越想不通就越想知道，越想知道就越烦躁。
    她想知道，陆梦到底是为什么要把自己放到那样一个位置上，到最后受伤的不都是她自己吗？
    温玖无声地笑了笑，是的，她在担心陆梦受伤。
    陆梦是她在这交到的第一个也是唯一的朋友，她实在不希望看到她最后被张思凉伤害，她看得出来，张思凉对陆梦的“喜欢”只是“新鲜感”和“得不到”在作祟。
    但陆梦从来都没有对她细说她对张思凉的感情，她只能靠自己看到的感受，本来是想劝劝陆梦，不要陷进去，可偏偏话到嘴边，就变成了伤人的话。
    现在陆梦一定是气死了吧，算了，也没必要道歉了，她也不会在这个学校待很久，有没有朋友也都无所谓了。
    21  校园歌手大赛
    音乐教室的不欢而散之后，陆梦再也没有联系过温玖，自然，她也没有再去练习吉他。
    本来她以为温玖会来和她道歉的，结果并没有。
    陆梦打开手机，盯着温玖的聊天对话框看了很久，最终还是把打好的字一个一个全部删掉了。
    算了，反正今天晚上就要比赛了，到时候等比赛结束再和她说吧。
    校园歌手大赛是晚上七点开始，陆梦六点多就和于清风她们去了大会场，本来以为来的已经够早了，没想到一进门会场里面已经坐了很多人了。
    不过这种全校性的比赛是不用占位置的，每个班级都划分了区域，姜千千和薛清清直接去了她们班级的区域坐着，陆梦和于清风因为被老蒙抓去做记分员，只能坐在第一排。
    六点半，老蒙和其他老师也过来了，陆梦往后看了看，场内基本都坐满了，没什么空位。
    比赛还没开始，大家都你一句我一句的聊着天，陆梦觉得自己跟于清风说点什么都要吼，实在是太吵了。
    陆梦拿出手机，想看看还有多久开始，却发现十分钟前张思凉给她发了条微信。
    -你今天挺好看啊。
    陆梦今天穿了条白色的连衣裙，外面套了件浅色的呢大衣，为了这套穿搭她可是在寝室纠结了很久。最后还要被姜千千她们吐槽说她不像是去看比赛的，倒像是去参加比赛的。
    其实她也不知道她那么怕冷的一个人为什么要穿这么身衣服出来，本来羽绒服都已经套在身上了，她又鬼使神差的脱掉换上了买来从来没穿过的裙子。
    会场是阶梯式的座位，陆梦转过头，一眼就看到了坐在她正后方隔着几排的张思凉，陆梦知道她应该是一直看着她的，所以她一回头，两人的眼神就对上了，陆梦隔空对她笑了笑，算是回复她的“你今天挺好看”。
    “诺，小梦，这给你。”
    陆梦接过于清风递过来的节目单，一共19个曲目，温玖排在第9，往下看了看，又看到了排在第11位的林静，她唱的是“我只在乎你”。
    这首歌是张思凉喜欢的，陆梦知道。
    她也听张思凉唱过很多次这首歌，每次一听到，她就会想到林静，但她从来没跟张思凉说过，只是一首歌而已，能代表什么。
    不过，很多事情如果你一开始没有说，等到你想说的时候，开口就是错的了。
    陆梦有一次因为这首歌和张思凉发过脾气，但那已经是她们在一起的第三年了，她记得那是她的生日，张思凉又在KTV里给她唱了这首歌，陆梦一下子就生气了，她点了暂停，很认真的对张思凉说她不喜欢，很不喜欢。
    张思凉听完就扔下话筒走了，留下她和面面相觑的朋友们。
    陆梦没有跟出去，坐在原地紧紧握着拳头，等到眼泪被痛意掩盖，她才笑着安抚不知是走是留的朋友。
    “尊敬的各位老师，各位同学，大家晚上好！”
    台上主持人的声音将陆梦拉回现实，已经七点了，比赛正式开始了。
    不得不说，每一个参赛选手唱的都不错，选的歌也都很符合自己的音色。
    陆梦的工作就是把于清风收集来的每个老师代表打的分数登记下来，然后再去掉一个最高分，去掉一个最低分，最后算出平均数，就是每个人最后的成绩了。
    “这些老师是怎么选的啊，这么低的分是谁打的啊，还好要去掉最低分，不过这人也太不懂欣赏了。”陆梦一边统计分数一边还不忘吐槽，她很喜欢上一个人的音色，觉得打这么低得分简直就是对别人的侮辱。
    “咳咳，这是老蒙打的。”于清风推了推陆梦的胳膊，朝她使了使眼色，示意她小点声儿。
    陆梦看了看聚精会神的老蒙，手里摁着计算器：“没事儿，他听不到。”
    又算了几个分数，陆梦发现老蒙这人好像真的不太听得懂好坏，基本上他打的分数都要去掉。
    “你说老蒙这人怎么回事啊，就没有一个他觉得好听的？”陆梦又趴过去跟于清风说。
    说完还没听到于清风的回答，就听到坐在她旁边的老蒙开了口：“要不我跟你换换，你来打分，我来统计？”
    陆梦悻悻地转过头，继续算着分数。
    “接下来让我们有请来自高一二班的温玖，她为我们带来的是吉他弹唱‘生如夏花’，让我们用热烈的掌声欢迎！”
    “啪啪啪啪”，“温玖！温玖！”
    不用回头，陆梦都知道自己班上的人兴奋成了啥样。集体荣誉感在这一刻显得特别强。
    其实也不怪他们班上的人显摆，实在是因为这么多人里面，温玖是唯一一个不用伴奏，自弹自唱的。
    主持人帮着架好了话筒，一个对着吉他，一个对着温玖。
    吉他的声音一出来，整个会场都安静了下来，陆梦看着台上低着头认真的温玖，她的手指很修长，不同的和弦来回切换也很轻松，不像她，连最简单的C和弦都按不紧。
    前奏结束，台上的人停顿了一下，陆梦看见温玖抬头朝她这个方向望了一眼，随后她的声音便伴着吉他响了起来。
    “也不知在黑暗中究竟沉睡了多久，也不知要有多难才能睁开双眼，我从远方赶来恰巧你们也在，痴迷留恋人间我为她而狂野。”
    “我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰，我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来。”
    从温玖声音响起来的那一刻，陆梦就觉得自己好像被什么东西吸了进去，就像置身在无人的旷野，周围能看到的只有一望无际的天边，能听到的只有微微的风声和环绕在耳边的温玖的歌声。
    这是她第一次听温玖正儿八经地唱这首歌，之前练习温玖都只是哼哼，陆梦一直不知道，原来温玖的声音和吉他声合在一起竟然这么好听。
    生如夏花，夏天的花和春天的花不同，它短暂却绚烂，张扬又浓烈。
    泰戈尔的《生如夏花》中也说：轻狂不知疲倦。
    温玖的声音很清冷，少了这首歌原有的热烈，和着吉他，倒添了许多的寂寞。
    “惊鸿一般短暂，如夏花一样绚烂，这是一个不能停留太久的世界。”
    最后一个扫弦落下，这首歌就结束了。
    夏花虽然短暂，仍然还是对绽放之时的生命充满了热爱，人间虽短，但不虚此行。
    可陆梦却觉得温玖的这首歌只有枯萎之后的哀伤，她看不清她脸上的情绪，却觉得她孤独极了。
    下台之前，陆梦又看见温玖看了她一眼。
    陆梦看着于清风收过来的分数，毫无意外，都是高分，不过这次老蒙的分数不再是去掉的那个最低分了，而是变成了去掉的那个最高分。
    不知道老蒙是真傻还是傻的不行，直接打了个100分，陆梦扶额凑过去对老蒙说：“您就不能稍微含蓄一点，打个差不多的高分嘛？这100分直接去掉起不了什么作用啊！”
    “什么？！只有我一个人打了100分？这帮人懂不懂啊？这么好听不打100分？”说完，老蒙就开始在陆梦面前扒拉，想找出自己打分的那张纸：“我现在改99还来不来得及？”
    陆梦推开老蒙四处摸索的手：“您有点师德好不好，怎么公然要作弊。”
    去掉一个最高分100分，去掉一个最低分90分，温玖最后的成绩是96分，陆梦看了看在这之前的最高分是86分，整整高出10分，这个第一名妥了。
    陆梦拿出手机准备把这个分数发给姜千千她们，才刚打开就看到她们在群里发了十几条消息。
    姜千千：是谁说温玖唱歌不好听的！这也叫不好听？！
    薛清清：天呐，还好今天在台上的不是我！
    姜千千：果然，长得好看的人就是优秀。
    薛清清：同意，我现在开始相信千千的“以貌取人”原则了。
    于清风：温玖96分，第二名86分。
    姜千千：第一名没跑了。
    薛清清：第一名没跑了。
    陆梦差点忘了自己说过温玖唱歌不好听了，本来还想参与讨论说几句的，现在还是不说话的好。
    她又往下滑了滑，温玖的对话框还是在下面，又刷新了几下，还是没有消息，可是她又不想先发消息过去，毕竟受了委屈的是她。
    陆梦就这么单手一下一下的刷着，等到台上第10位参赛选手唱完，温玖的对话框终于跳了上来，头像上显示出一个红色的1来。
    -出来一下，我在天台等你。
    *
    作者有话要说：
    开始后悔给小章节取名字了
    22  分手还是和好
    下一个要上台的是林静，陆梦不知道温玖到底是故意的还是单纯的巧合。
    犹豫了一下她还是决定去找温玖，就算温玖现在不找她等比赛结束她也还是要去找温玖的。
    “清风，我去上个厕所，你先顶一下哈。”陆梦一边说一边强行从于清风身上跨了出去。
    还没等于清风说点什么，她就快速猫着腰出了会场的大门。
    老蒙皱着眉头看了看在他们这些老师眼皮子底下溜出去的陆梦，问于清风：“这种时候她也要翘？”
    于清风赶忙摆摆手：“不是不是，她肚子疼，去上个厕所。”
    坐在上面的张思凉自然也看到陆梦出去了，不过下一个就是林静上场了，她这会要是追出去实在是不好解释，她只好给陆梦发了个微信问她怎么了。
    陆梦出了门立马就去了天台，天台没有遮挡物，四周通风，刚上来陆梦就觉得自己好像进了冰窖一般。
    真是该死，早知道就穿厚点了，不知道哪根筋搭错，穿了这么身衣服出来。
    天台上没有灯，陆梦只能靠着微弱的月光搜寻温玖的身影，可看了一圈，她也没看到有人。“温玖？”陆梦一边往里走，一边喊着温玖的名字。
    突然，有什么毛茸茸的东西从后面圈住了她的脖子，陆梦低头看了看，是一条围巾。
    “不是怕冷吗，穿这么少。”
    温玖从身后走到她面前，一边说，一边帮她系好围巾。
    陆梦拢了拢围巾，嗯，暖和多了。
    “找我什么事？”陆梦说
    “也没什么，”温玖说：“下一首不是林静吗，我怕你听着难过。”
    还以为有什么重要的事，再不济陆梦以为温玖是来和自己道歉的。
    “无聊，没什么事我就先走了，我还要去算分。”陆梦转身就准备走。
    温玖立马拉住了她，陆梦回头看着头，一副还有什么事请你快说的表情。
    等了会还是没见温玖开口，陆梦抬腿就要走。
    “对不起。”
    “什么？”陆梦收回踏出了一小步的左腿，转头看着温玖。
    温玖抬起头，看着她认真说道：“对不起，上次是我说的太过了，我只是…只是怕你受伤。”
    说完又快速把头埋了下去，但又怕陆梦走，抓着她的手始终没松开。
    陆梦微微勾了勾嘴角，强忍住笑意说道：“你说什么？我没听见？”
    “我话只说一次。”这下温玖确定陆梦是不会再走了，又因为被取笑，松开了手自己背过了身去。
    陆梦跳到她面前，不依不饶地：“这就是你道歉的态度嘛？”
    “我真的没听清，你再说一遍。”
    “你一点都不诚恳嘛，看来你并没有认识到自己的错误，那我走咯？”
    “陆梦！”温玖实在是受不了她的碎碎念。
    “嗯？”
    “真的对不起。”
    温玖一抬头就看到了陆梦似笑非笑的表情，尽管知道陆梦已经不生气了，但没办法，错的是她，让她多说几遍也是应该的。
    “这就对了嘛，好了，我原谅你了。”说完陆梦从兜里掏出烟拿了一根递给温玖。
    温玖接过烟：“你也挺好哄的。”
    “你不要得了便宜还卖乖啊！”刚抽了几口烟，陆梦又开始后悔起来：“这天也太冷了，冻手。”
    “谁让你大晚上穿个大衣。”温玖说。
    “你不也穿个大衣。”说完像突然反应过来什么，陆梦伸手就去扯自己脖子上的围巾：“你冷不冷，这围巾还是还给你吧。”
    温玖按住她扯围巾的手：“我不冷，我就是给你拿的。”
    都已经这么说了，陆梦也就不客气了：“看不出来你还挺细心啊，可以，够仗义。”
    温玖笑了笑，没说话。
    陆梦哆嗦着抽完一根烟，实在冷的不行，拿出手机想看看自己出来多久了，刚打开就看到了于清风十分钟前催促她的消息。
    -你怎么还不回来啊，没纸没信号？
    -你别是掉厕所里了吧？
    -老蒙问了我好几遍了，你干嘛去了啊？
    -马上结束了，你快点回来！
    最后一句是一分钟前，陆梦关掉手机撒腿就跑，没跑几步又回头拉着温玖一起跑。
    “快走，比赛要结束了。”
    “跟我有什么关系，我又不计分。”温玖觉得有必要再给陆梦买个手套，她的手太凉了。
    “你是第一名，不要上台领奖啊！”
    陆梦觉得自己简直拿出了八百米冲刺的速度，等她跑到座位上坐好的时候，主持人刚好在说结束语。
    在这之前她还把温玖塞进了后台。
    因为快速奔跑被灌了一肚子的冷风，陆梦觉得这会难受及了，坐也不是，站也不是，只能不停地拍着自己的胸口顺气。
    “小梦，你今天出来戴围巾了？”于清风问。
    陆梦这才想起来刚才太着急，忘记把围巾还给温玖了，这会只能硬着头皮承认：“啊，对…对啊，你才看到啊？”
    “可是，我没见你戴过这条围巾啊？”于清风又问。
    “我这衣服我不也没穿过嘛。”
    “可是……”
    “刚刚你算得那些分呢，我看看，咱们班还是第一吗。”堵不住她的嘴，陆梦只好转移话题。
    这招确实有用，于清风立马就把今天所有的分数表递了过去：“对，96分呢，很难超越了，这次第一就是咱们班的了。”
    陆梦接过看了看，其实不用问也知道温玖是第一，不然她也不会那么急切的拉着她一起回来了，第二名应该是林静。
    果然，陆梦手指停在林静的名字上，后面写着93分。
    她记得当时她是第二名，比林静少了一分，没想到自己随便填的单子，直接把林静的第一抢走了。
    因为都是现场打分，现场统计的，主持人那边很快也拿到了前三名的数据。
    “接下来，来为大家公布前三名的成绩，分别是90分，93分和96分，分数都咬的比较紧啊，到底这前三名是哪三位选手呢？”
    “这分数还咬的紧啊？高考一分可以淘汰成千上万个考生了！”陆梦没忍住怼了怼主持人说的话。
    “是是是，但是这也不是高考啊，你也太护短了吧。”于清风恨不得捂住她的嘴，赢都赢了。
    陆梦后知后觉，护短？她有吗？
    “好，首先我们来公布的是第三名，这位同学的演唱可谓说是深情款款，一首情歌打动了我们在场无数人的心，到底是谁呢，他就是，来自，高二五班的蒋磊同学！恭喜！”
    上台的是一个个子高高的男生，陆梦有点映像，上一次好像他也是第三名来着。
    “再次恭喜我们蒋磊同学，那接下来为大家公布的就是我们今天的第二名，也是一首情歌哦，不过是一个女生，大家猜猜会是谁呢？”主持人顿了顿，又翻了翻稿子，节奏感拉的满满的。
    “她就是…来自高三三班的林静同学！让我们，掌声恭喜！”
    “你刚刚不在没听到，她真的唱的还不错。”于清风一边鼓掌一边对陆梦说。
    陆梦点点头，表示赞同。
    只剩第一名没公布了，还没被报到名字的班级各个都充满着期待，虽然不是什么特别大的比赛，但是谁又不想第一名是自己班级的呢，包括那些班主任们，也都紧张的搓着手。
    主持人又翻了翻稿子，开始了新一轮的吊胃口：“现在只剩第一名没公布咯，不知道今晚的第一名到底花落谁家呢？大家觉得是谁呢？”
    话音刚落，底下一群高喊着自己班级的声音就响了起来。
    陆梦觉得这主持人培训培训可以去主持“我是歌手”了。
    “看来大家都很期待啊，接下来就让我来为大家公布我们今晚的第一名！这位选手有点与众不同哦，她是我们今天唯一一个自弹自唱的选手，她是谁呢？”
    “温玖！温玖！”陆梦听到何浩的声音在身后响了起来，接着全班的声音都跟着响了起来。
    主持人笑了笑，抬手示意他们声音稍微小一点：“哈哈哈，看来已经猜到了，没错，她就是来自我们高一二班的温玖同学！恭喜！有请温玖同学上台领奖！”
    温玖在后台等了好久，终于轮到自己上台了，她其实没想过要拿第一名，陆梦拉着她回来领奖的时候她还觉得是陆梦“自以为是”。毕竟后面的她都没听，万一有唱的更好的。
    陆梦拿出手机拍了几张温玖站在台上拿着奖杯一脸“什么时候结束”的照片，又挑了几张高清的发给了她。
    发完退出聊天界面才发现还有一条未读消息，往下翻了翻才发现是半个多小时前张思凉给她发的，她压根就没看见。
    想了想陆梦还是回了一句过去。
    张思凉打开手机，看到陆梦发了一句：没事，太冷回去带了条围巾。
    陆梦跑进来的时候张思凉就发现了那条围巾，现在听她这么说，心里刚才的那些猜测才烟消云散。
    -以后别穿这么少了。
    看完张思凉回过来的消息，陆梦直接右滑退出了对话框，没再回复。
    “温玖唱歌也太好听了吧！”
    陆梦扶额：“差不多得了清清，听你唠叨一晚上了。”
    “真的很好听啊，是不是千千？”
    “是的是的，很好听，我也回答你一晚上了。”
    比赛结束之后，大家回班级集合了一下，难得温玖没直接走，老蒙愣是在讲台上说了半个小时，其中25分钟都在夸温玖。
    再加上薛清清，陆梦觉得今天晚上得听了一万句夸温玖的话了。
    陆梦拿出手机给温玖发了条微信：温老师，您这魅力也太大了，上到老蒙，下到同学，我耳朵听的都快起茧子了。
    -谢谢夸奖。
    还真是顺杆就爬啊。
    -我哪里夸你了。
    -就当你夸我了。
    陆梦撇了撇嘴，但不管怎么说，人家确实拿了个第一。
    时间也不早了，陆梦刚准备关掉网络睡觉就看到温玖又发了条消息过来。
    -如果我没跟你道歉，你打算怎么办，是跟我分手还是等你气消了再和好。
    -当然是分手！做错事情还不道歉，很恶劣！
    陆梦没想到温玖会问这个，一时间忘记她们并不是真的情侣，倒是代入了进去，很“感同身受”的回答了这个问题。
    温玖看着陆梦回过来的消息，都能想象到她敲键盘时候的样子。
    不过话说回来，陆梦这个人，还真是好哄。
    23  介意
    “这天也太冷了，还能不能好了！”
    陆梦看了看温度，今天直接降到了零度，还没到零下她已经裹得像个球了，她实在是不知道等到零下之后应该怎么办。
    而且因为天气太冷，她已经很久没有练过吉他了，再这样下去之前练得那些都白练了，等来年春天再练的时候又得重新开始了吧。
    “这都已经12月了，怎么可能不冷啊，诺，快拿去捂捂手。”于清风拔了充好电的暖手宝给她道。
    陆梦接过立马把两只手揣进去，像只猫一样在于清风身上蹭了蹭：“还是清风你对我好。”
    于清风一脸嫌弃地推开她：“我是怕你冻感冒了，再传染给我们。”
    “口是心非的女人。”陆梦抱着暖手宝美滋滋的趴在桌上准备冬眠。
    “清清，这个给你。”何浩提了一个袋子过来，把东西放在薛清清桌上就跑了。
    三人围过来，拿出里面的东西，手套，帽子，围巾，过冬物资一应俱全。
    “这有人疼就是不一样啊，你看看我们，只能硬抗。”说完姜千千还喝了一口热水，作出一副悲惨的模样。
    “就你有嘴！”被打趣儿的多了，薛清清也不再害羞了，现在听到这些话倒是能很“游刃有余”的回怼了。
    看薛清清没有拒绝何浩送的那些东西，陆梦心想这两人怕是很快就能成了，刚转回身准备继续趴着冬眠就听到门口有人喊了句“班长，有人找”。
    陆梦先是皱了皱眉头，随即很快收拾好情绪，揣着手走了出去。
    “你这手还能拿出来吃早饭吗？”张思凉把今天的早饭递给她。
    陆梦也没把手伸出来，直接让她把早饭放在了暖手宝上面：“这么冷的天学姐还来给我送早饭，我肯定得吃啊。”
    “就你嘴甜，赶紧吃，我先走了。”张思凉往里看了看，没看到温玖的身影，伸手摸了摸陆梦的头顶就走了。
    陆梦把早饭放到了温玖的座位上，自从张思凉每天固定给她送早饭之后，她就再也没让何浩代买过，每天从张思凉那拿来的早饭，她转手就给了温玖。
    不知道张思凉知道后会不会气的说不出话来。
    “小梦，你对学姐到底是什么想法啊？”
    “能有什么想法，她给我送，我给温玖，这不是一举两得嘛。”
    这是最近姜千千问她问的最多的问题，陆梦没打算正面回答，虽然她没打算刻意回避姜千千她们，但也绝对不会和盘托出。
    “小梦，如果学姐真的喜欢你，你还是要早点和她说清楚，别到最后你自己陷进去了。”于清风也很不放心的说。
    陆梦拍拍她，给了她们一个放心的眼神：“我知道啦，我有分寸的，再说她也没说喜欢我啊。”
    不会有那么一天的，她不会再让自己陷进去，这件事，她会在张思凉跟她摊牌之前就解决掉。
    早读课结束之后温玖就来学校了，自从校园歌手大赛结束后，陆梦发现她来学校的时间越来越早，待在学校的时间也越来越长了。
    陆梦从暖手宝里拿出一只手，给温玖发了条消息过去。

    -我还以为你起码第二节课才会来呢。

    -早就来了。
    -多早啊？
    -她给你送早饭的时候。
    那么早？陆梦心虚地回头看了看温玖，发现她正从容的吃着她从张思凉那拿回来的早饭。
    -你一直知道早饭是她送的？
    -嗯。
    -你不介意？
    -介意什么？
    -她可是你情敌诶！
    -理论上是，但她不是。
    -那你怎么不早点进教室？
    -给你们留点单独相处的时间，我在她就不敢摸你头了。
    陆梦赶紧关上手机，继续把手揣回了暖手宝里，她怎么觉得越聊越不对劲呢。
    下午的体育课男生们全都活力满满的出去打球了，只有女生们不想出去吹冷风，全都窝在教室里聊天，一天没抽烟的陆梦准备带上她刚刚充好电的暖手宝出去放个风。
    可她掏出烟盒看了看才发现里面空荡荡的，没有一支烟。
    最近因为天冷，抽烟的次数也减少了，她竟然都没发现烟没了。
    没办法，陆梦只得发微信问温玖有没有。
    等了会没见回复，陆梦坐在座位上看着后面趴着的温玖，企图用意识唤醒她看手机。
    在她急切的眼神下，温玖竟然真的抬起了头，陆梦开心的抱着手机等她回复，不过接下来，就发生了一件让她恨不得瞬间消失的事情。
    她看见温玖站起了身，朝她这边走了过来，在她桌子旁站定后，干净利落地扔了一包烟在她桌上，在她还没来得及收起惊吓的神情又在教室门口冲她说了句:“走吗？”
    在于清风她们还没开口之前，她立马抓着烟跟了出去。
    等跑到天台后，陆梦才质问温玖道：“你干嘛直接给我啊？你就不能微信跟我说你有，然后让我过来吗？”
    温玖自顾自的点了根烟，不解地看着陆梦：“有必要那么麻烦？”
    “当然啦！教室里还有别人在诶！”
    “所以呢？你在担心什么？”
    陆梦一下子被问住了，对啊，她在担心什么？过了很久她才憋出一句话来，说：“我…我这不是怕别人传闲话嘛…”
    “奇怪了，”温玖吐了口烟：“你不怕别人传你和张思凉的闲话，到怕别人传你和我的。”
    陆梦又被噎得说不出话来，只能默默抽烟。
    是她反应过激了，其实也没什么，不就是约着一起抽个烟嘛，她干嘛一惊一乍的，好像她跟温玖有什么见不得人的事情一样。
    她是班长，又和温玖相处过一段时间，变成朋友很正常。
    “你不打算告诉她们三个你和我在谈恋爱？”
    陆梦刚做完自我心理疏导，又被温玖这句话砸的差点拿不住烟。
    “什么谈恋爱啊，我们不是假的吗？”
    “那你跟张思凉呢？也是假的？”
    陆梦没懂她什么意思，疑惑地看着她：“什么也是假的？”
    “你喜欢她吗？”
    陆梦连忙摇头：“我怎么可能喜欢她。”
    “那你做的这一切是为什么？为什么你要跟她说我是你对象？为什么你说了之后又要接受她的好？”
    这些问题温玖一个人的时候想了很久，她想问却又不知道怎么问出口，可是她每次看着陆梦大大方方跟张思凉在一起的时候她就没来由的不开心。
    她可以在练吉他的时候偷偷跑出去见她，可以在教室门口坦然接受她的早饭跟她有说有笑。
    而她只是往她桌上扔了包烟，在人寥寥无几的班级里跟她说了两个字她反应就那么大，她就只能偷偷的跟她在天台见面吗？
    她就那么见不得人吗？
    第一次看见陆梦把张思凉送的早饭放在她桌上的时候，温玖心里是介意的，但后来她说服了自己，反正都是吃，谁买的又有什么不同。
    可今天的事让她觉得很不舒服，尤其陆梦一上来就劈头盖脸的问她为什么要那么做。
    她把陆梦当朋友，可她呢，不管是朋友还是女朋友，她好像都可有可无。
    为什么呢？明明是她先来招惹自己的不是吗？
    温玖不知道她们这种合作关系什么时候会结束，尽管她告诉自己不要在乎这些，反正自己都是要走的人。
    可她还是没有控制好自己，她也想要被陆梦光明正大，公平的对待。
    “算了，”等了很久，温玖也没听到陆梦回答：“你不想说就算了。”
    陆梦看着离开的温玖，最终还是没有开口。
    把温玖拉进来是她的临时起意，今天的事情也确实是她不对，但她没办法，也不知道怎么跟温玖去解释这一切。
    本来她想的是温玖下学期会转学，她在这学期把事情了结，之后大家都各自过自己的生活。她没想到温玖会在意这些，或者说在她眼里温玖本来就应该是个什么都不在乎的人。
    陆梦回教室的时候没看到温玖的座位上有人，便问于清风道：“温玖呢？”
    “她跟你一起出去之后就没回来啊？你们不是一起出去的吗？”
    “对啊，你们不是一起出去抽烟的吗？”姜千千也凑了过来：“温玖也抽烟啊？”
    “你们没什么要问我的吗？”陆梦还以为回来会面对铺天盖地的问题。
    姜千千和于清风对视了一眼，不解道：“问什么？”
    “问我和温玖啊，什么时候这么熟了。”
    “这有什么好问的，这不是很正常吗，你们一起练了那么久的吉他，你又去她家给她打扫卫生，熟一点不是很正常吗。”姜千千说。
    “那她刚刚往我桌上扔烟你们一副要抓着我追问的样子？”她没看错啊，刚刚她就是看到她们要开口才赶紧溜得。
    “你不说我都忘了！”于清风一把锁住了她的喉：“没有烟你就别抽呗，怎么还借烟去抽！”
    “就这样？”
    “不然呢！”
    陆梦简直想抽自己。
    她们说的没错，她跟温玖在别人眼里就是很正常的同学关系，是她自己做贼心虚，草木皆兵了。
    她心里有鬼，她怕别人说她同时吊着温玖和张思凉。
    但其实她跟温玖说的那些事，她不说，温玖不说，根本没人知道，也没人会往那方面想。
    陆梦啊陆梦，你看着挺聪明一个人，怎么今天这么没分寸呢！人家好心好意给你烟抽，你还怪人家思虑不周！
    *
    作者有话要说：
    这两人，三天两头闹矛盾呢
    24  你也挺好哄的
    陆梦以为这次温玖肯定会跟她结束合作关系了，可她忐忐忑忑的等了好几天，也没见温玖来找她，别说找她了，连话都没有说过一句，她照样吃着她每天放的早饭，照样三五不时地来上上课。
    但陆梦发的消息温玖一句都没回，甚至当她找机会想当面跟温玖道歉的时候，她也是一副冷冷的态度。
    终于等到了周五，陆梦没打招呼，直接翘了晚自习去了温玖家。
    趁着天没黑，陆梦买了点啤酒，买了点小菜，风风火火的来到了温玖家门口。
    敲了半天，陆梦也没见有人来开门，她今天下午才看到温玖来上课的，她不信这会就不在家了。
    陆梦又不死心地打了电话，依旧是没人接。
    没办法，她只好自己去拿钥匙开门了。
    陆梦翻了翻大门旁边放着的几个鞋盒，果然在第三个鞋盒里找到了钥匙。
    刚打开门，陆梦就和温玖撞了个满怀。
    “你在家啊，怎么不给我开门啊，快，搭把手，东西要掉了。”陆梦把右手提的几瓶酒递给温玖。
    温玖看了一眼没接，转身往房间里走着：“不给你开你不是也进来了？”
    陆梦放下东西，亦步亦趋地跟在温玖身后，讨好道：“那你告诉我钥匙在哪不就是默认我可以随意进出了嘛~”
    “啪”，温玖连人带话把陆梦关在门外，自己进了房间。
    陆梦也不生气，自顾自地走到厨房，把刚刚买的小菜全部用盘子装了起来，又一个一个的移到沙发前的茶几上。
    接着又找来两个杯子，开了六瓶啤酒放在旁边，还顺便打开电视调了一部电影。
    做完这些，陆梦敲响了温玖的房门，清了清嗓子，柔声道：“温玖？温老师？来喝一杯嘛~”
    说完她趴在门上听了听，没听到有什么动静，又继续敲：“我买了很多好吃的哟，出来吃点嘛~”
    还是没有动静。
    本着事不过三的原则，陆梦决定再温柔的叫一次，再不出来她可就真的没耐心了。
    “温~~玖~~”
    “能不念了吗？”
    陆梦敲门的手停在半空，看见温玖终于出来了，立马哥俩好的跨上她的胳膊，把她拽到沙发上坐下：“你出来我不就不念了嘛。”
    “真该把你这样子拍下来发到班级群里。”温玖说。
    陆梦跨过温玖坐到另一边，好奇道：“你还进了班级群啊？”
    “我也是高一二班的学生。”
    “是是是，”陆梦拿了瓶酒往面前的两个杯子里一边倒一边说：“您这么胸怀天下，那你也一定会原谅我的，哦？”
    倒完自己率先举起杯子，对着温玖诚恳地说道：“那天是我不好，但我没有别的意思啊，我就是怕别人觉得我一边跟张思凉牵扯不清，一边又跟你走的很近，影响不好，我本来名声就不怎么好，别连累你也被人指指点点.”
    说完陆梦一口气喝完了杯子里的酒。
    “你名声不好？”温玖问。
    陆梦懊恼地拍了下自己的嘴，这还没醉呢，怎么就开始说胡话。
    名声不好是上一辈子的事，其实她也没干嘛，不过就是脸臭了点不太合群罢了，再加上后来和张思凉的事直接把她推到了风口浪尖，所有人都出来跳预言家，说早就看她不是什么好人。
    所有难听的话她在那段时间都听过了。
    重生之后她也比较注意，虽说做不到对所有人都笑脸相迎，但是也没有表现出那么不好相处的样子了，所以并没有名声不好这一说。
    一切的一切，都是她太下意识了。
    陆梦重新给自己倒了杯酒：“我说以后，以后万一我没处理好和张思凉的关系，那不也连累你一起被骂嘛。”
    说完又是一杯酒下肚。
    “你既然怕，为什么还要跟她纠缠不清？”
    “害，”陆梦点了根烟：“好玩嘛，你猜，最后是我赢，还是她输？”
    温玖烦躁地端起桌上的酒杯，一饮而尽。
    陆梦弹了弹烟灰，立马举起自己的杯子：“哎，你别自己喝啊，咱俩碰一个，喝完就算你接受我的道歉了啊。”
    “就这么简单？”
    “有什么是喝一顿酒解决不了的啊，我干了啊。”
    连续三杯，本来喝酒就上脸的她，这会因为喝的急，脸已经开始微微泛红了。
    “你怎么不喝啊？”陆梦喝完见温玖并没有回她的酒，紧接着就又给自己倒了一杯：“这样吧，我自罚三杯，这事就过去了，行不？”
    温玖看了眼那杯子，一杯少说500毫升，找她这么喝下去用不了多久就得倒在这。
    看着陆梦又准备往下灌的姿势，她一把夺过酒杯：“你来我这买醉的？”
    “哎呀，没事儿，我酒量好得很。”
    见实在拿不回自己的杯子，陆梦又把目光锁定在了温玖的杯子上。
    看她又要倒酒，温玖没办法，无奈道：“行，我原谅你也可以，不过，你得答应我一件事。”
    “怎么又是…这个条件啊，”陆梦又抽了口烟：“说吧，这次要我帮你做什么？午饭？晚饭？”
    “没想好，以后再说。”
    又是这句话，不过陆梦还是点头答应了：“那算上上次我已经欠你两个了。”
    “嗯。”温玖点头，看来还没醉。
    “那你就原谅我啦？”
    “嗯。”
    “太好了，那我们必须碰一杯啊。”说完陆梦直接拿温玖的杯子倒了酒朝着她碰了一下。
    一仰头，又一杯酒下肚。
    温玖没法，只得陪着喝了一杯。
    喝完这杯，陆梦像打开了什么开关一样，敬天敬地敬朋友的，在那一杯接一杯的喝。
    “你别喝了。”温玖拿走杯子，转头又发现她直接抱着瓶子喝了起来。
    “高兴…嗝…高兴嘛~”
    “温玖，你能不能给我点根烟啊。”
    温玖就点了根烟放到她手里。
    “温玖，你能不能给我夹根鸭肠吃啊。”
    温玖又夹了根鸭肠送到她嘴里。
    “温玖，烟灰缸呢，我怎么看不到。”
    温玖把烟灰缸递到她面前。
    “温玖，我的脸好烫啊，我…嗝…我好像不能再喝了…”
    温玖看了看桌上的空瓶，能不烫吗，六瓶酒几乎全给她一个人喝了。
    怕空酒瓶摔倒地上吵到邻居，温玖觉得还是先把空酒瓶都拿走好。
    结果刚伸出手就被某个神志不清的醉汉一把抓住，醉汉嘴里还喃喃道：“温玖，你也蛮好哄的嘛！”
    温玖看着满脸通红的陆梦，轻轻笑出了声。
    她还真没见过来别人家里道歉把自己喝成这样的。
    收拾完桌子，温玖又去冲了个澡，回到客厅沙发上的人早已睡的不省人事。
    看来今晚自己只能睡沙发了。
    温玖走过去推了推陆梦，实在推不醒只能自己动手了。
    她掂量了下陆梦的重量，还行，抱得动。
    但是等她刚把醉鬼抱起来的时候，醉鬼就开始挣扎，一边挣扎一边含糊不清说道：“不要，不要，我不要走那条黑漆漆的巷子，真的太黑了。”
    温玖差点没反应过来把她摔下去，等她终于安静才重新起身把她抱回房里。
    一躺到床上，陆梦立马换了个舒服的姿势。
    温玖洗了条毛巾帮她擦了擦脸，怕她不舒服要吐，又坐在床边等了会。
    没了陆梦的吵闹，周围显得更安静了，温玖就这么静静地看着她。
    刚刚被毛巾擦过的脸这会也没那么红了，双眼的睫毛在昏暗灯光的映照下全数投落在那张脸上。
    温玖感觉自己的眼睛也被这模糊的灯光映的朦胧起来，她轻轻拨了拨散落在陆梦脸上的几根碎发。
    感觉到触碰，床上的人伸出手胡乱地在脸上抹了几把，又像是很热似的，推开了胸前的被子，顺带扯了扯自己宽松的毛衣。
    虽然开了空调，但现在毕竟是冬天，温玖还是把被子往上拉了拉。
    手指在碰到陆梦锁骨下方肌肤的时候，温玖突然觉得自己心跳速度快了点，等到脸开始微微发烫，她才赶忙盖好被子收回手。
    莫名地，温玖脑子里响起了陆梦问她的那句：你不喜欢女生？
    25  节奏加快
    温玖在沙发上睁着眼睛的躺了一整夜，倒不是她不想睡，只是一闭眼她脑子里就浮现出陆梦那张醉酒后带着点稚气的脸。
    她不知道喜欢一个人是什么感觉，她也从来没有喜欢过别人，她一直觉得自己对陆梦的那些奇怪的占有欲只是基于她是她唯一的朋友而已。
    可方才分明乱了的心跳节奏，和她触碰到陆梦时发烫的脸都告诉她不是，不只是朋友这么简单。
    可她真的喜欢女生吗？
    这个问题在她没认识陆梦之前从来都没有出现过在她的世界里。
    可这一刻，温玖反复思索着这个问题，却始终得不到一个答案。
    天微微亮了起来，温玖还是没想明白，她决定先回家，给自己一个冷静的时间。
    陆梦醒来的时候感觉脑袋昏昏沉沉的，眼睛也酸涩得不行，好不容易睁开眼却发现自己躺的并不是寝室里的那张单人床。
    环顾了一下四周才发现自己睡在温玖的房间里。
    陆梦敲了敲像裂开过的脑袋，努力回想自己昨晚到底做了些什么，想了半天，记忆只停留在了昨天温玖说原谅她的时候。
    “不会吧？断片了？”
    昨天也没喝多少啊，什么时候酒量这么差了？
    又努力想了想陆梦还是想不起来自己后来到底做了些什么，她现在万分害怕，生怕自己口无遮拦说了什么不该说的。
    果然，喝酒误事是有道理的。
    房间的空调还开着，温度刚刚好，陆梦喝了口床头柜上的水，这才起身拿过外套出门。
    “温玖？”陆梦试探性的喊了声，但是并没有人回应。
    客厅里的残局已经被收拾好了，空气里除了一些残留的空气清新剂的味道以外，闻不到一丝酒味。
    口袋里的手机突然响了起来，陆梦看了一眼，是温玖打来的。
    接通电话，她还没开口，温玖的声音就传了过来：“醒了？”
    “嗯。”
    “厨房有牛奶，你自己热了喝。”
    “嗯。”
    “卫生我都打扫过了，这周放你一次假。”
    “嗯。”
    电话那头的温玖顿了顿，随后问道：“你喝傻了？只会说嗯？”
    “啊，不是，”陆梦挠了挠头，犹豫着到底要不要开口问。
    像是听出她语气里的心不在焉，温玖说：“你要说什么就说。”
    “其实也没什么，”陆梦嘟囔着：“就是…我昨晚…没说什么胡话吧？”
    “你不记得了？”温玖反问道。
    “嗯…记得一点。”
    “记得什么？”
    陆梦把自己记得的跟温玖说了一遍。
    听完之后，温玖心想还不算太糟，该记得的都还记得。
    “这之后呢？我做了什么？”陆梦又追问道。
    “也没什么，不过就是吐了我一身，哭着喊着要我原谅你，哦，对了，还说害怕那条黑巷子。”
    如果没有最后那句话，陆梦觉得温玖一定是在撒谎，唬她，可加上那最后一句，她又不得不怀疑，自己是不是真的做了这些。
    但重点不是这个，重点是她有没有把重生的事和张思凉的事说出去。
    “还有吗？”陆梦问。
    “没了。”温玖说。
    “呼~”陆梦长舒了一口气，还好，幸亏还有一丝残存的理智。
    “我先不跟你说了啊，不早了，我得赶紧回学校。”得到自己想要的答案后，陆梦立马就挂断了电话。
    可刚挂掉温玖的电话，于清风的电话就打了过来。
    陆梦本来相当做没看见，不接，但想了想自己总归是要回去的，到时候还是逃不掉被盘问的命运。
    就在电话快要自动挂断的时候，她才慢吞吞的接通。
    “喂…”
    “怎么还不回来？”
    “哈？”本来她都已经做好了被骂的准备，还特地把手机拿的离耳朵老远老远。结果非但没有被骂，并且她听于清风这语气，竟然一点疑问都没有。
    “你不是去温玖家学吉他，然后赖在人家家里睡着了吗？这都几点了，还不回来啊。”
    就这样？自己不用想方设法解释了？
    “喂，小梦，你在听吗，要不要等你吃饭啊？”
    “等我，我马上回来！”
    陆梦迅速挂断电话，打开微信准备问温玖到底怎么回事。
    结果微信页面刚加载出来就收到一堆未读消息。
    跳过于清风她们的聊天框，陆梦直接点开了温玖的。
    -我回家了，你回去的时候把桌上的钥匙放回鞋盒里。
    -于清风给你打了电话，我接了，已经跟她解释过了。
    -不用谢。
    太贴心了，温玖这一刻的形象在陆梦的心里简直就是普度众生的佛。
    把寝室那三个人的消息都标位已读之后，陆梦发现还有几条未读消息，往下划了划这才看到张思凉的消息。
    有几条是昨天晚上发的，问她在不在寝室，还有一条是今天早上发的，问她起床没有。
    陆梦随手发了条“怎么了”过去，就准备动身回去了。
    谁知才刚把钥匙放好，手机就又响了起来。
    陆梦一边下楼，一边接通电话。
    接通之后那边并没有声音传来，陆梦看了眼手机，是张思凉的微信打过来的啊，打错了？
    但那边又很安静，不像是不小心摁到的样子。
    “喂？”陆梦先开口道。
    “你好，我是林静。”
    陆梦下楼梯的动作顿了顿，但很快便笑着打了声招呼：“学姐你好。”
    “你找她有什么事吗？”
    她找张思凉？刚刚那条微信？陆梦忍住骂人的冲动，就算张思凉把聊天记录删了，明眼人都看得出来她是在回复上一条消息吧。
    何必呢，自欺欺人到这种地步。
    “不好意思学姐，我回错消息了。”
    现在还不是正面刚的时候，陆梦也只能找找借口。
    “回错了？她跟你都没聊过天，你为什么会回到她这里来？你们到底什么关系？”林静自然是不信的。
    一连三个问题，直接把陆梦问得有点烦躁了：“我已经说过了，回错了，你要是不信我也没有办法。”
    没等对方再开口，陆梦直接就挂了。
    三通电话，这通电话接的最莫名其妙，怕再有人来打扰自己的心情，陆梦直接把手机关了机。
    出了楼道，外面的风直直地朝她脸上吹来，有了对比之后，温玖的被窝简直就是天堂。
    她抬起头，才发现今天是阴天。
    回到寝室后陆梦赶紧把还带着些酒气的衣服换了下来，随后开开心心地和于清风她们出去吃了顿午饭。
    吃饭的时候她还以为这三人多多少少会问几句到底是怎么回事，结果没有一个人开口。
    看来她们都觉得她和温玖只是普通的朋友关系。
    其实本来也就应该是普通朋友而已。
    吃完饭回去之后，陆梦还是觉得头有点痛，又迷迷糊糊的睡了一觉，再醒来的时候，太阳已经落山了。
    “你上辈子是个猪吧，吃了就睡，哪来那么多觉要睡的。”
    “再不醒我们真的要去探探你的鼻息看你还活不活着了。”
    “等会可以去吃晚饭了。”
    陆梦脑袋刚清醒就听到于清风她们说相声一样你一句我一句的吐槽着她。
    “马上元旦了，到时候学校有活动的话我就给你们三报个相声节目。”
    “你还别说，真有，”薛清清拿着手机走到她床边说：“你看，老蒙刚给我发的消息，说这次元旦晚会和艺术节一起办。”
    陆梦看了看，还真是，她记得艺术节是明年夏天才会办的，今年怎么和元旦放一起了。
    “不是吧，校园歌手比赛才过去多久啊，这就要艺术节了？学校这活动办的也太频繁了吧，我们是高中生啊，这样哪还有时间学习啊！”
    陆梦朝于清风投去赞同的目光，点头附和道：“就是。”
    “咱们这是哪，十三中啊，一个除了学习什么都能做得出来的学校。”姜千千一副很理解学校的样子：“为了不让我们的高中生活过的太枯燥无味，学校也是煞费苦心了。”
    薛清清一脸兴奋道：“就是就是，不然多无聊啊，最重要的是，老蒙把这次艺术节出节目的事交给我了，哈哈哈哈哈！”
    听完这话，上一秒还在理解学校的姜千千也不由哀嚎道：“完了，我们一个都别想逃。”
    “你们知道老蒙为什么会把这事交给我吗？”薛清清问。
    三人齐齐摇头。
    “因为，”她指了指陆梦：“老蒙给你发消息你没回，他问我你是不是刚弄完校园歌手大赛不愿意再负责这个，我跟他说是的，哈哈哈！”
    陆梦拿过手机看了看，摁了摁发现是黑屏，这才反应过来：“我中午关机了，到现在都没开。”
    薛清清大笑：“这就是命运啊！”
    负责不负责的陆梦倒不在乎，她只希望薛清清不要太跳跃，想点正常人的节目就好了。
    同样怀着这样希望的还有于清风和姜千千，不管怎么样，她们三个是肯定要上艺术节的舞台的了。
    手机刚开机屏幕上就跳出了几条微信消息。
    除了老蒙的，还有张思凉在她挂完电话之后发来的。
    -不好意思给你带来困扰了。
    -你不要怕，我能解决的。
    -不过你最好还是离我远一点，我好像真的有点喜欢你。
    -好了，你不要回了，有空再聊。
    张思凉的把戏和之前一模一样，连说的话都像粘贴复制的，不过张思凉那句“你最好离我远一点，我好像真的有点喜欢你”并不应该是这个时候说的，而是明年5月20号的时候才说的。
    看来林静的发现加快了事情的发展速度。
    那她的计划也要跟上，抓紧实施了。
    *
    作者有话要说：
    实在对不起，我应该要休息几天。
    昨天生日我养的猫不幸坠楼去世了，我可能要停三天，或者五天。
    但我一定还会更的。
    26  差点被打
    接了老蒙元旦节目任务的薛清清连夜想了好几个节目。
    “大合唱怎么样？”
    “不行不行，大俗气了。”
    “跳舞呢？有没有人会？”
    “不然相声？小品？”
    陆梦她们被迫拉着听了好几个小时的规划，最后薛清清想出一个办法。
    “不然这样好了，反正时间还长，咱们不如多排几个节目，同时排，到时候看哪个节目排的最好，我们就用哪个，怎么样？”
    “我觉得行，我现在就去问问何浩他们，让他们男生准备一个相声，在准备一个小品，到时候我们女生再准备点什么唱歌舞蹈。”
    说完薛清清就跑到后面去找何浩了，姜千千根本拉不住活力四射的她，压根没听取陆梦她们的一点意见，她们甚至连开口的机会都没有。
    何浩听完，二话不说就开始招呼自己的兄弟们分配好了表演阵容。
    薛清清喜滋滋地跑回来：“搞定！我来问问我们班有没有女生可以边唱边跳的，陆梦你得参加啊，你可是我们的门面，还有清风和千千，你们可得支持支持我啊。”
    “等等，等等，”陆梦一把拉住又准备跑的薛清清：“这有点太兴师动众，劳民伤财了吧？”
    “就是就是，准备那么多，精力不是都被分散了嘛，我看我们还是专心准备一个就好，就小品吧，参与度强，又新颖。”一逮到机会，姜千千也赶紧劝说道。
    “你们有没有听过量变产生质变，多多益善嘛。我再去问问有没有人会点特殊才艺，比如魔术啊什么的。”薛清清拨开陆梦的手就窜了出去。
    接下来，陆梦她们就看着薛清清在班级里穿梭。
    “艺术节了解一下？”
    “你会不会变魔术啊，我看你很有天赋，考不考虑学一下？”
    那语气，不知道的以为她在外面做了什么兼职，到教室里发小广告来了。
    姜千千看向陆梦，求救道：“小梦，你管管她吧，你也知道的，我社恐啊，要是真的让我上台那我还要不要活啊！”
    这事情老蒙已经交给薛清清负责了，陆梦要是插手也不太好，再说薛清清的性格虽然浮夸了点，但是陆梦相信她心里都有数的，而且她也是真的想做好这件事。
    “放心吧千千，清清不会让你参加的，她就那么一说。”于清风安慰她道。
    陆梦点头，她们四个性格都不一样，姜千千就属于那种话痨性社恐，这点她们都是知道的。
    陆梦侧头看了眼姜千千身后的桌子。
    眼看就要中午了，温玖还是没来。
    自从被林静发现之后，张思凉就不太敢来找她了，自然，也没有再风雨无阻的来给她送早饭了。
    这两天的早饭她还是重新托何浩帮忙买的。
    陆梦拿出手机，想给温玖发个消息问她什么时候来，刚打好字还没发出去就收到了一个陌生号码发来的短信。
    -来一下天台，我是张思凉。
    陆梦看了看号码，这不是张思凉的号码。
    如果不是张思凉，那能用她名义找她的恐怕就只有林静了。
    但也有可能真的是她，这种事之前也不是没有发生过。
    某天晚上张思凉用她认识的一个学长的微信约她出来见面，可陆梦去了之后并没有看到她，她只好给张思凉打电话，却也一直没人接。
    后来她才知道，张思凉的手机是被林静拿走了，因为她打的那几通电话还让她们吵了好久的架。
    “我出去一下。”陆梦对于清风和姜千千说道。
    如果是张思凉，她正好去看看她现在是什么情况，毕竟自从那天晚上她说“我好像真的喜欢你，你离我远一点”之后就再也没有找过她。
    如果是林静，那她更得去，她不去反倒显得她有鬼。
    天台还是她抽烟的那个天台，就在她们教室楼上。
    陆梦一边爬楼梯，一边把刚刚打的字发给了温玖。
    刚发完，她就在楼梯拐角处看到了从老蒙办公室出来的温玖。
    她刚想上前问问，就发现又有一个女人也从老蒙办公室走了出来。
    看起来，那应该是温玖的妈妈。
    温玖也看到了陆梦，但她只是看了看就又把头低了下去，随后催促着她妈妈聊完就赶紧离开。
    陆梦没听温玖提过她的家人，也不知道她们家是什么情况，她朝温玖使了个眼色，就朝天台去了。
    发短信约她的人已经在天台等着了，陆梦眯了眯眼，还真是林静。
    不止林静，她旁边还站着几个女生，估计是她同学。
    陆梦刚上来，那几个人的目光就全都朝她望了过来。
    其中有一个女生还特地灭了烟，一副大姐大的样子从头到尾打量了一下她。
    阵仗倒是不小，吓唬她？笑话，怎么说她也比在座的都多活了五年吧。
    林静往她身后看了看，陆梦笑了笑：“别看了，我一个人来的。怎么说学姐们也是高三的，找我一个高一的小学妹用这么多人？”
    “少给我阴阳怪气的，你个小骚货，小三，你爸妈把你送来学校就是让你来勾引人的？”
    林静还没说话，倒是刚刚那个抽烟的上前一步指着她的鼻子开始骂了起来。
    陆梦瞥了她一眼，拿了根烟点上，继续看着林静。
    “看不出来挺狂啊！我今天就要让你知道，做小三是个什么下场！”
    “你是她养的狗？”陆梦往她脸上吐了口烟：“这么能叫。”
    “你！”
    陆梦压根不屑跟她们打嘴仗，有事说事好了，要真想动手，就不会跟她废话，她上来的那一刻就应该被拖过去打了。
    事实也真是如此，那女的指着她“你”了半天也没有要打人的样子。
    “陆梦，这是我和你之间的事，”林静把那女的往后拖了拖又看着她说道：“我找你来主要就是想问清楚，你和张思凉是什么时候在一起的，你们现在已经发展到什么地步了。”
    “还有，不管你有多喜欢张思凉，我希望你清楚，她的女朋友是我。”
    “我希望你能和她断干净，不要再来打扰我们。”
    “不然，下一次就不是现在这样这么简单了。”
    陆梦看着她一脸认真的表情没忍住笑出了声：“学姐你可真有意思，你从哪里知道我喜欢她的？又是从哪里知道我和她在一起的？”
    “上次那个微信消息？她告诉你她上一句给我发的什么了？”
    “没有。”林静说。
    “没有？那就更奇怪了，就凭你凭空想象就要污蔑我是小三？怎么，和你谈恋爱连交朋友都不行了？你对自己就这么没信心？”
    本来陆梦是不想这样针锋相对的，在她眼里，林静也是个受害者。
    可她说这些话的意思倒像是想把脏水往她身上泼了，话里话外还带着点威胁，带了这么多人来告诉她，只要她现在自己退出，就放过她，不然下一次就是打了？
    张思凉出轨她不去找张思凉，反倒来找她，这点让陆梦很不爽。
    何况她现在压根就没和张思凉在一起。
    “你没跟她在一起那为什么收到短信会过来。”林静问。
    “我过来就说明我跟她在一起了？那你想象力未免也太丰富了。”
    “上次我就说过了，这次，我再说一遍，我不喜欢她，你要觉得她是个宝那你就把她放在手心里攥紧了。”
    说完陆梦就准备走了。
    林静没想到陆梦会这么说，她以为带几个人来吓唬吓唬她，最后再让她道个歉，这事就算完了，之后她也不会再找她麻烦了。
    她自己也知道张思凉的性格，这事，多半是张思凉主动的。
    眼看着陆梦就要走了，她还是不甘心，如果今天不把陆梦解决好，张思凉还是会想方设法联系她。
    她朝旁边的女生使了使眼色，那几个女生立马上前把陆梦拖了回来。
    陆梦没想到她们真打算在学校动手，一时间没来得及反应，一下子被拖到了林静面前。
    “事情还没了呢，你就想走？”又是那个指着她骂的女生。
    陆梦被两个人一左一右的架着，根本动不了，只能智取了，她可打不过这些人。
    “你们马上高考了，现在在学校发生打架斗殴是要记大处分的。”陆梦看着林静说，别人她不知道，林静肯定是要上大学的。
    果然，听了这话，林静皱了皱眉头，似乎是在思考到底值不值得。
    “处分就处分，我又不上大学，林静你别管了，这事交给我，就算她告到教务处去也没事，我来担着。”
    大姐大估计一开始被陆梦呛了之后就憋着口气，但这事跟她没什么关系，林静不说她也不好主动动手打人。
    好不容易林静有了动手的想法，她可不想再被陆梦说个三言两语就搪塞过去了，她今天非要治治这个不知天高地厚的女的。
    陆梦瞪了瞪准备动手的大姐大。
    “你还敢瞪我？真是不见棺材不落泪，等下有你哭的时候。”
    大姐大举起手就准备朝陆梦呼过去。
    陆梦偏过头，但是巴掌并没有落到她脸上。
    架着她的人也突然松开了她，陆梦抬头看过去，刚刚还气势汹汹的大姐大这会正坐在地上。
    “谁他妈打我？！”
    陆梦转过头，看到了站在门口台阶上的温玖。
    她立马跑过去狗腿的躲到温玖身后。
    “再不走，等教导主任来就说不清了。”温玖面无表情的看着对面的人说道。
    十三中虽然教风开放，对学生没什么要求，但校内打架这事后果还是很严重的。
    林静看了看陆梦，又看了看温玖，最终对着其他几个人说道：“走吧。”
    大姐大路过她们身边的时候还恶狠狠地对她们说了句“你们给我等着。”
    等所有人都走后，陆梦拿出手机，屏幕上显示的画面是正在录音，她从一开始上来的时候就在录了。
    她摁下结束键，随后才转身问温玖道：“你怎么来了？”
    “我只是想上来找你要根烟，没想到看到你被人打。”
    陆梦立马拿了根烟给温玖，给她点好后，自己也点了一根：“这不没被打嘛，还好你来的及时。”
    温玖现在对她而言，简直就是救命恩人。
    “早跟你说别跟张思凉走太近，现在被人家女朋友逮到了。”
    “我身正不怕影子斜，我又没干嘛，怕什么。”
    陆梦是真没想到林静会动手，看着挺理智的一个人，怎么净做些不理智的事。
    还好温玖看到她上了天台，不然今天就真的要挨打了。
    想到这里她看温玖的眼神又更感激了些。
    她不知道的是温玖其实早就来了，她以为只有陆梦一个人在，走上来才听到还有其他人。
    本来想出去的，但是听到林静问的那些问题，她又把脚收了回来。
    她也想听听陆梦的回答。
    不过还是没有听到什么，陆梦还是不承认自己喜欢张思凉。
    “刚刚在老蒙办公室的是你妈妈吗？”陆梦问。
    温玖弹烟灰的手指顿了顿，随后点了点头。
    陆梦“哦”了声，没再开口。
    过了会两人都没再说话，温玖忍不住问道：“你怎么不继续问？”
    “我看你表情不是很开心，你要是不想说就不说，我又不是那么八卦的人。”
    “抽完了，我先下去啦。”
    陆梦向她挥了挥手就离开了。
    温玖一个人趴在栏杆上，她妈妈今天是来跟老蒙说转学的事情的。
    刚说完她出来就看到了陆梦，那一刻，温玖竟生出不舍的念头来。
    转学是她很早就知道的事情，也是妈妈跟她商量好之后决定的，可她现在怎么就突然不想转学了呢。
    其实也不是不可以告诉陆梦，但她还是想晚一点再说。
    27  一瓶酒的酒量
    林静没有告诉张思凉来找过陆梦，自然，陆梦自己也不会说。
    只是最近这几天在路上遇到张思凉的时候，总是看到林静和她走在一起，看样子是要从源头解决了。
    只是这样真的有用吗？陆梦不觉得。
    张思凉不来找她，她也不会主动去联系她，如果她能就此收手，好好跟林静在一起，只要不招惹到她，她也不会计划着报复她。
    可有的人就是贼心不死，越是得不到心里越惦记。
    陆梦收到张思凉小号申请添加好友消息的时候简直气笑了，她是真没见过这么厚颜无耻的人。
    以前在一起的时候，眼里是有爱的滤镜的，很多事情她看得都不是很清楚。
    重活一次，她以为已经能把张思凉看得很透彻了，没想到她还是低估了张思凉。
    陆梦通过了她的好友申请，刚通过就收到了消息。
    -让你离我远点你就真的不找我啦？
    -你这是什么意思？
    -上次没说清楚，这几天我也认真想了下，我真的喜欢上你了。
    -那我们还是不要再联系了，你有女朋友，我也有。
    -我当然知道啊，可我做不到，不联系你的这几天我都很难受，路上看到你也不能跟你打招呼。
    -所以，你现在这样是什么意思呢？
    -再给我点时间好吗，跟你在一起的时候真的很开心，我只是想以后还可以跟你聊天，很多事我只想说给你听。
    如果放在以前，陆梦绝对就心软了，甚至还会心疼她，会为了她委屈自己，做一个见不得光的倾诉者。
    不过现在，她看着聊天界面，字字句句，只觉得恶心。
    -如果只是聊天，当然可以。
    既然张思凉为她已经做到这个份儿上了，她要是就这么算了，就太辜负她的苦心了。
    陆梦连忙看了看张思凉大号的聊天对话框，好在她只是把她拉黑了，之前的聊天记录都还在，陆梦划到最开始，做了点删减，一帧一帧截图保存了下来。
    张思凉肯定会把所有的聊天记录删的一干二净，那这件事情是怎么样的，还不是她说了算？
    陆梦越想越开心，嘴角也忍不住上扬起来，傻笑的样子正好被从门口进来的温玖看在眼里。
    从她桌边走过去的时候，陆梦听到温玖说了声“傻子”。
    陆梦也不生气，跑到温玖旁边坐下来，笑着说道：“温老师，我今天心情不错，晚上我翘了晚自习去你家练吉他怎么样？”
    “学校不是有音乐教室吗？”
    言下之意，就是不用去她家了。
    “哎呀，音乐教室哪有你家舒服啊，晚上我再买点酒，小酌两杯。”
    听到酒，温玖立马摇头拒绝，万一陆梦又像上次那样喝个烂醉，她还真遭不住，万一她也喝多了，别再做出什么出格的事来。
    “别介啊，我保证，就喝两杯，绝对不喝多！”
    陆梦就是典型的人菜瘾大，明明酒量就那么点，每次有点什么事却总想喝酒。
    见温玖还是不答应，陆梦又上手抓着她的手臂好一顿摇。
    她这撒娇的动静引得前面的薛清清和姜千千纷纷回头像看鬼一样看她。
    “小梦，你有病啊？”
    “你那手干嘛呢？别告诉我你在撒娇啊，受不了受不了，快把手放下！”
    两人吐槽完陆梦又对着温玖说道：“你就答应她吧，她要是再喝多你就给我们打电话，我们保证把人接回来。”
    “就是，你快答应吧，你看她那样，你不觉得惊悚吗？”
    陆梦伸手推了一把她们：“哪有那么夸张啊！”
    说完又准备挎上温玖的手臂，温玖急忙阻止：“别，我答应。”
    “你看，温玖也受不了吧。”姜千千又转头补了一句。
    温玖确实是受不了，刚刚陆梦靠上来那一刻，她感觉自己脸烧的厉害，心跳快的不受控制，她甚至觉得自己耳朵尖都开始微微发烫了，索性没有人注意到，不然她还真不知道怎么解释。
    有些事情一旦被察觉，就会无限放大。
    “你怎么还不走？”上课铃已经响了，温玖却发现陆梦还坐在她旁边。
    “老师都来了，我就坐这呗，反正这也没人。”
    自从上次那件事情过后，陆梦就没有任何顾忌了，没事就拉着温玖去抽烟，为了让温玖多几个朋友，就连在寝室里提到温玖的次数也多了起来。有事没事就跟于清风她们说温玖就是看起来高冷，其实好相处的不得了，她内心也渴望朋友的关怀，诸如此类。
    为此，姜千千还给她起了个别名：温玖安利机。
    “你还记笔记啊？”玩了会手机觉得无聊的陆梦一转头就发现她“同桌”正认认真真的写着什么。
    “你连课都不怎么来上，居然会记笔记？”确定是在记笔记之后，陆梦震惊的都坐直了起来。
    “我不来上的课都是无关紧要的课。”温玖说。
    好像确实是，一般老蒙的课还有物理化学温玖都会来，但是。
    “那英语，语文呢？也无关紧要？”陆梦记得这些课她也没来啊。
    “文科类的多看点课本和课外辅导书就会了。”
    得，不愧是学霸，你以为人家不学无术，其实人家该学的都学着呢。
    下午一放学陆梦就拉着温玖走了，晚饭都没吃。
    还是老样子，买了点卤味，这次有温玖在旁边看着，只买了两瓶酒。
    一路上，陆梦求了她半天，软硬兼施，希望能再回头去买几瓶，但通通被温玖给拒绝了。
    “两瓶哪够喝啊！”
    直到进了门，陆梦还在为只有两瓶酒而扼腕。
    “你那酒量，两瓶差不多了。”温玖说。
    “那我们不是两个人嘛，”陆梦嘟囔个嘴：“一人一瓶还不够下菜的。”
    “我喝这个，那两瓶都给你。”
    温玖倒了杯牛奶放在茶几上。
    “你开玩笑的吧？”陆梦问。
    温玖没回复，径直走进房间随后拿了吉他出来递给陆梦说：“现在开始吗？”
    陆梦看了看吉他，这才想起来今天白天自己为了喝酒随便想的理由。
    练习是不可能的，她都多久没碰了，这会要是开始，那她今天的酒还要不要喝了。
    “不急嘛~”陆梦笑着把吉他推回去：“晚饭还没吃呢，先吃点，先吃点。”
    温玖点了点头，也没强求：“我也没指望你真的接过去。”
    陆梦尴尬地吐了吐舌头，拉着温玖坐下来，就开始给自己倒酒。
    “这家卤菜可好吃了，上次尽顾着喝酒了，都没吃到什么。”
    说完又灌了一大口啤酒下肚，还一脸满足的表情喊道：“爽！”
    “你有个女孩的样子好不好。”温玖喝了口自己的牛奶吐槽道。
    “嗯~”陆梦摇摇头：“话不是这样说的，我怎么就不女孩了，像我这样的女孩世间少有好不好。”
    确实是世间少有，本来温玖以为陆梦酒量再差，两瓶总不能喝醉吧。
    结果，某人在把两瓶喝完之后，再一次醉倒在了她家沙发。
    “酒呢，酒呢，我还要喝。”
    “我没醉，我…我还能喝…”
    “温玖…我们来学吉他…”
    “啊，烟灰烫到我了啦！”
    温玖就没见过喝醉后这么嗦又麻烦的人，她记得她之前喝醉后只想睡觉，一个字都不想说。
    陆梦的这两次醉酒让她第一次见识到什么叫“耍酒疯”。
    “我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰…”
    陆梦手机响了起来，温玖一愣，她什么时候把铃声换成这首歌了，上次好像没听到。
    “喂。”
    电话是于清风打来的。
    “喂，小梦…你是温玖吧，小梦又醉了？”
    温玖看了眼沙发上还在喃喃自语的人回道：“嗯。”
    “这么早？这才几点啊，你们喝了多少啊？”
    “两瓶。”
    “两瓶？她喝了多少？”
    “两瓶。”
    “她一个人喝了两瓶啊？”电话那头于清风叹了口气：“她那酒量，撑死了就一瓶。”
    温玖表示她真的不知道，不然她死也不会让她喝两瓶的。
    不过她现在知道了，不会再有下次了。
    “那现在怎么办？晚点我们去接她？”于清风问。
    温玖想了想说：“还和上次一样吧，你们别折腾了。”
    于清风也没坚持，反正都是女孩，也没什么不放心的：“行，那就麻烦你啦，下次记得啊，她就一瓶酒的量。”
    “嗯。”
    挂完电话刚把手机放下就又响了起来，以为于清风有什么忘记叮嘱的了，温玖拿起来一看才发现是张思凉发来的微信消息。
    陆梦没设置隐私，她一拿起来就看到了。
    -在干嘛呢，今天晚饭怎么没看你去吃，身体不舒服吗？
    温玖实在想不通，明明有女朋友，明明也知道对方有女朋友，还这么惦记着人家的女朋友到底是个什么心理。
    如果真的喜欢就跟现在的女朋友分手大胆去追啊。
    这样起码她还觉得张思凉这个人有点担当。
    现在陆梦喝醉了，虽然她是她名义上的对象，但也不好替她回复。
    温玖按住那条消息，左划，眼不见为净。
    “温玖，我好热啊，你开空调没有啊…”
    温玖刚把手机放回去，就被陆梦冷不丁的抓住了手，吓得她差点把手机扔出去。
    说完陆梦就开始扯自己的外套，温玖赶忙阻止。
    这喝多了就脱衣服是什么毛病。
    一回生，二回熟，温玖按住她胡乱舞动的双手，一个过肩，把她扛了起来，认命般地帮她脱去外套和鞋，轻轻地把她放到了床上。
    “陆梦，我一定是欠你的。”
    不然怎么从见到你开始你就一直在问我讨债。
    要做她见不得光的女朋友，要教她吉他，喝醉了还要帮她收拾残局。
    想到这些，温玖竟不自觉的嘴角上扬起来，她不得不承认，因为陆梦的出现，才让她灰暗死水般寂静的生活起了一圈又一圈的涟漪。
    温玖拿出手机，鬼使神差地点开了视频录制，她看着陆梦毫无防备的脸，摁下录制键后低声问道：“陆梦，你还欠我两个条件，我现在要用掉一个，你跟张思凉断了好不好？”
    床上的人没有回答。
    温玖又推了推她，重新问了一遍。
    “陆梦？陆梦？”
    “嗯…嗯…”
    温玖满意的关掉手机。
    她这也不算趁人之危吧，毕竟陆梦确实答应过她两个条件。
    *
    作者有话要说：
    作者：又菜又爱喝，还喜欢麻烦别人--
    陆梦：还不是你写的！我能喝！我非常能喝！
    28  假戏真做
    因为昨天喝得少，陆梦早上醒来的时候并没有宿醉的痛苦感，相反，这一夜睡的异常的好。
    她打开手机，竟然没有未接来电和未读消息。
    看了眼时间，她赶紧起床穿衣服，刚拿过外套房门就从外面被推了开来。
    “醒了？”
    温玖端了杯水进来，递到她手上。
    “嗯，”陆梦接过喝了一口，温度刚刚好，：“那个，不好意思啊，又占用你家床了。”
    “没事，就是挤了点。”温玖不咸不淡道。
    挤了点？什么意思，难道她昨晚跟自己一起睡的床？
    虽说本来就是人家的床，但是陆梦知道自己是喜欢女生的啊，万一，万一她做出什么出格的事儿，那她还要不要活啊！
    “那什么，”陆梦放下水杯咳了一声：“我们…一起睡的？”
    “不然呢？难道我去睡沙发？”
    温玖俯视着坐在床上慌乱的陆梦，不由想笑，看着一副精明的样子，没想到这么好骗。
    温玖曲起手挡在嘴前，遮掩住自己的笑意，又说道：“你以后还是不要喝酒的好，你喝醉以后太缠人了，折腾了我一夜都没睡好。”
    缠人？折腾？还一夜？
    陆梦这会真的觉得自己的脑子爆炸了。
    不会真做了什么吧？
    她那“见色起意”的心又开了？
    她抬头偷偷看了眼温玖，不应该啊，虽然说温玖确实长得很符合她的审美没错，但是自己不能这么禽兽吧？！
    陆梦懊恼地咬着自己的大拇指，这下应该怎么办，如果温玖说的是真的，那她也不能翻脸不认人啊，可是上次喝成那样也没发生什么，这次才两瓶，没道理啊。
    可是，她并不想谈恋爱啊！
    陆梦丰富的表情变化被温玖尽收眼底，她不知道陆梦脑子里到底在想些什么，只是看着好像很难办的样子。
    终于，她没忍住笑出了声。
    陆梦猛地抬头：“你骗我！”
    想想也是，怎么可能嘛，她压根不是那种酒后乱性的人啊。
    “你在想什么？我说的是你一会说热了，一会又要吐了，折腾了我一夜。”
    看着温玖一副纯良无害的样子，陆梦也没好意思说自己的那些想法，拽过外套穿上就下了床。
    穿好鞋一边往外走一边说：“我先回学校了。”
    语气里多少带了点郁闷。
    温玖靠在房门上看着她，等她走到大门口时又悠悠地开口道：“不过，有个事情是真的，怕你否认，我特地录了视频，你要不要看一下。”
    一只脚已经迈出去的陆梦不得不退回头。
    看到视频的第一眼她还以为是温玖恶作剧，录下了她醉酒后说胡话的样子，看完之后，她只觉得刚刚平静下来的脑袋又炸开了。
    她伸手想把手机抢过来删掉视频，奈何温玖好像早就知道她会这么做一样，她连手机边都没碰到，温玖就把手机塞回了口袋里。
    “这都什么跟什么啊？！”陆梦瞪着眼睛质问道。
    “很难懂吗？”
    “不是，你这根本就是趁人之危嘛，我什么都不知道啊，况且我只是发出几个音节，哪里就是答应你了！”
    “这样啊，”温玖看着她：“那我这样问你，你是不是欠我两个条件。”
    “嗯。”陆梦点头。
    “当时没说有什么限制吧？”温玖继续说。
    “嗯。”陆梦点头。
    “那我现在换个说法，我其中一个条件就是要你答应我视频里说的。”
    说完温玖就率先出门了。
    回学校的路上陆梦一直跟在温玖身后，试图让她换个别的条件。
    “你换一个嘛？”
    “就非得是这个吗？”
    “你再说一个，我保证答应？”
    见温玖还是没反应，陆梦气的停下脚步，大声问道：“到底为什么啊？为什么非得是这个条件啊？！”
    温玖回头看着在原地焦灼的陆梦，心里很不是滋味儿。
    让她跟张思凉断了就这么难吗？
    片刻，她换上轻松的表情说：“有这么难吗？你都磨了我一路了，你眼里还有我这个女朋友吗？”
    看温玖表情有所松动，陆梦立马上前抓着她胳膊讨好道：“我们这不是合作关系嘛！”
    温玖看了眼环抱着自己胳膊的手没说话，拖着自己身上的人形挂件继续往前走着。
    “哎呀，你走慢一点吗，我不太好走。”
    “你还是没回答我嘛。到底是为什么非得是这个条件啊？”
    “还是说…你喜欢上我了，想跟我假戏真做？”
    受不了挂件的叽叽喳喳，温玖扒开陆梦的手，大步向前，把她甩在了身后。
    “哎，你别走嘛，你真的想跟我假戏真做？”
    温玖微微侧过头，余光中陆梦又小跑着追了上来。
    假戏真做吗？
    倒也不是不可以。
    陆梦一路追着温玖进了教室，刚坐下还没喘口气就被薛清清拉了过去。
    “怎么办啊，小梦，”她哀嚎道：“我想的那些节目没一个能用的！”
    “怎么了？”陆梦问。
    “悖老蒙今天早上跟她说我们班节目是固定好的，开场舞。”于清风说。
    “那不也挺好吗，这样大家都能参与。”陆梦说。
    她觉得跳集体舞比让薛清清自己去折腾好多了，起码大方向给她定死了，虽说是第一个节目，但人多，划水也容易啊。
    姜千千在一旁摇了摇头，一脸沉重道：“不是整个班级，只有女生。”
    “只有女生？！”
    她们班总共也就才10个女生，除去千千，那就剩下9个，如果…
    陆梦将眼神投向温玖，如果再除去温玖的话，那就只剩下8个了，8个人她还怎么划水啊！
    “就是啊，我们班总共才多少女生啊！”薛清清又接着哀嚎道：“亏我还让何浩回去学了点魔术呢！”
    “好啦，”于清风拍了拍她们的肩膀安慰着说：“既来之则安之，清清你就好好想想我们到底排什么样的舞蹈吧，最好简单一点的，不然大家肯定学不会，我跟小梦呢肯定支持你，千千就不要参加啦，要是大合唱还能混混，集体舞还是算了。”
    果然，最理智，最有条理的还是于清风。
    姜千千听完一把握住她的手，感激涕零道：“清风，你的大恩大德我一辈子都不会忘的！”
    说完又握住薛清清的手继续说道：“清清，你放心，虽然我不能跟你们一起上台，但我一定会帮你们做好幕后，有什么脏活累活尽管冲我来！”
    “脏活累活倒不至于了啦…”像是突然想到什么，薛清清凑近姜千千的耳朵放低声音说：“不过，有一件事，现在就需要你的帮忙。”
    “什么？”姜千千也不由放低了声音。
    “你去问问温玖能不能一起参加。”
    听完，姜千千一把推开她：“我突然觉得我肚子好痛。”
    说完，头也不回的就跑了。
    看姜千千脚下像装了风火轮一样，陆梦好奇问道：“你跟她说什么了？”
    她不说话还好，一开口薛清清又把主意打到了她身上，她对陆梦招招手，示意她过来一点，把刚刚说的话又重复了一遍。
    “还以为什么事呢，直接问呗，这有什么好推来推去的。”陆梦说。
    “你俩关系好，你去问。”
    “行，我来问。”
    陆梦刚起身准备走过去问手机就响了起来。
    是张思凉给她打的电话。
    她看了眼坐在座位上的温玖，最终还是换了方向朝门口走去接起了电话。
    “喂，怎么了？”陆梦开口问道。
    “陆梦。”
    “嗯？”
    那边停顿了一下，片刻后才又响起声音。
    “你能来天台找我一下吗，我有点事想和你说。”
    “现在？”
    这会正是课间，人多得很。
    “嗯，我在这等你，你晚点等上课了来也行。”
    张思凉从来没在上课时间找过她，一般都是微信联系，或者晚自习这种没课的时间。
    “行，那你等我一会。”
    陆梦挂完电话看了看时间，差不多也快上课了，先去个厕所再上去应该就不会有人看到了。
    她到了之后，看到张思凉正一个人站在角落里抽着烟。
    在一起五年，她很少看到张思凉抽烟，一般都是有什么特别烦的事情才会抽。
    其实她压根就不会抽烟，只是机械地吸一口，再吐出来。
    陆梦打开手机点了录音，随后才走过去也点了根烟。
    “林静找你怎么没跟我说？”张思凉问。
    陆梦没想到张思凉会知道这事，一瞬间有点惊讶：“她自己告诉你的？”
    “昨天晚上我们吵架，她不小心说漏嘴了。”
    “哦…”陆梦了然地点点头：“又不是什么大事，说了还影响你们感情。”
    张思凉没说话，仍旧一口一口地抽着烟。
    陆梦偏过头看了一眼，今天的张思凉跟以往不一样，平常不管什么时候都是嘴角带笑的人今天却绷着个脸，像是有什么天大的烦恼。
    看来这几天她和林静没少吵架。
    以她对张思凉的了解，接下来估计她会一边给自己立深情人设，一边又会跟自己说觉得很痛苦。
    张思凉不知道陆梦脑子里的想法，等到她终于抽完了那根烟，她深吸一口气转身对陆梦说：“陆梦，对不起，这个时间把你叫出来，耽误你上课了。”
    “我最近跟林静吵架的次数越来越多，我不知道我们为什么会变成这样，她现在越来越多疑，动不动就觉得我又做了什么对不起她的事，她以前不这样的。”
    她烦躁的抓了抓头发，继续说：“是，我承认，我是喜欢你，可也只是喜欢而已啊，我也没有背着她跟你怎么样，我从来都没想过我会对你有别的感情，但它就是发生了，我也没办法，我扼制不了，但我也在拼命控制我自己。”
    “陆梦，我真的好累，为什么我心里会同时住进两个人，我不想伤害林静，我也不想伤害你，我到底应该怎么办。”
    张思凉抬头看向她，陆梦甚至能看到她眼里泛着的泪花。
    她差点忍不住就想给张思凉鼓鼓掌了。
    这一番话下来，又渣又深情。
    *
    作者有话要说：
    感谢在2021-07-26 19:50:23~2021-07-27 20:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：夏天 30瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    29  再给我点时间
    “这些话我也没人可以说，我只跟你说过我喜欢你，我最近真的是快被折磨死了，我应该怎么办。”
    “我告诉自己不可以对不起林静，我应该好好跟她在一起，可我控制不住想你，和她在一起的时候我总是会想起你。”
    “陆梦，”张思凉突然抬头抓住陆梦的手：“我到底应该怎么办？”
    陆梦低头看了看张思凉的手，这是要把难题抛给她了。
    如果是以前，她听了这番话，肯定会心疼，甚至做出让步，只要张思凉开心，她可以收起自己的感情，默默喜欢，只要她不那么为难。
    可今时不同往日，她不但不会让步，更要把张思凉逼得无路可走。
    她要让张思凉一步，一步，走进她编织的网里。
    “学姐，”陆梦推开她的手开口道：“如果一段感情在一起不开心，那还有什么继续的意义。”
    张思凉，你对我说过的话我原封不动还给你。
    听完，张思凉愣了愣，她低头想了想，像是在权衡利弊什么。
    “你喜欢我吗？”张思凉问道。
    陆梦从来没有明确说过喜欢她，如果真的和林静分手之后陆梦却不同意和她在一起，那她就什么都没有了。
    保不准还要落下一个“始乱终弃”的名声，到时候她苦心经营的人设就全崩了。
    陆梦看着她沉思的样子笑了笑，柔声说道：“我以为学姐你明白的。”
    “喜欢”这两个字她说不出来，她不像张思凉那么廉价，这种话可以张口就来。
    她当然知道她在担心什么，她越是担心，越是害怕失去的，那她陆梦就越是要摧毁。
    “那…你那个女朋友呢，她怎么办？”张思凉继续问道。
    “感情的事不用这么瞻前顾后的，如果真的喜欢，真的想在一起，那一切都不是问题。”
    张思凉认真的看着陆梦，企图通过她的表情确定她说的每一个字都是真心的。
    见她不说话，陆梦又开口道：“如果你还喜欢林静学姐，那就好好跟她在一起，今天的话我就当没听到过。”
    说完，佯装要走的样子。
    张思凉上前拉住陆梦的手，从背后反抱住她：“我说都说了，就没有收回的道理，我真的很喜欢你。”
    陆梦拍了拍腰间张思凉的手，轻声说道：“嗯，我知道。”
    她没推开张思凉，任由她就这么抱着。
    曾经她最喜欢的接触，如今再经历只让人觉得每一秒都是那么难熬。
    终于，张思凉放开了她，陆梦深吸了一口气。
    总算是，抱完了。
    “那我们先回去上课吧。”
    “嗯，你先走，我再抽根烟。”
    陆梦抽出根烟，张思凉欲言又止的看了看，但终究还是没说什么。
    她刚要下楼，就和从下面上来的温玖撞上了。
    陆梦看着两人擦肩而过，差点没拿住手里的烟。
    又来了，又来了，那该死的被“捉奸”的心虚感又来了！
    “借根烟抽。”
    “啊？哦哦，给。”
    陆梦连忙递了根烟过去。
    “那个，你啥时候来的？”她小心翼翼开口问道。
    “刚来。”温玖说。
    “哦…”
    听她这么说，陆梦心里的石头才放下来，要是温玖早就来了，听到她跟张思凉说的那些话她还要不要做人了。
    “给你发消息了，你没回。”
    “我手机静音了，没听到。”
    陆梦掏出手机，刚解锁就跳出正在录音的界面。
    她赶忙退出去，打开微信，温玖确实给她发了消息。
    “你录音？”温玖问。
    陆梦偏过头咬了下嘴唇，她反应已经够快了，还是被看到了。
    “啊，可能不小心碰到的。”她装傻道。
    温玖倒也没追问，她其实早就来了，如果陆梦细心一点就能发现，她给她发消息已经是15分钟前的事了。
    她本意是不想骗陆梦，想侧面告诉她的，谁知道她根本发现不了，还心虚的很。
    一想到刚刚听到的那些话，温玖就觉得心里堵得慌。
    即使是面对张思凉，陆梦说的话也是模棱两可的。
    一根烟抽完，两人都没有再说话。
    “温玖，不然，我们分手吧？”
    温玖偏过头，不解地看着陆梦。
    陆梦快速瞥了一眼她的表情：“我知道这件事是我不对，我不该把你扯进来，但当时那不是赶趟儿了嘛…我刚好想拒绝，你刚好又在旁边，反正这事也没人知道，不过你放心，早饭我会继续帮你带的。”
    “主要是吧，我每次跟张思凉见面我总有种把你绿了的感觉…”
    说到最后，陆梦的声音越来越小。
    她也不想这样的，但是现在的情况也没办法，如果张思凉真的和林静分手，她肯定是要跟她在一起一段时间的，那她跟温玖就肯定也要分手，总不能她真的把她给绿了吧。
    “所以你现在改变心意，不想拒绝了？”温玖问。
    “不是…”陆梦摇摇头，思索着怎么解释。
    “那是为什么？”
    “哎呀，这事说起来比较复杂，我们还是朋友嘛~你还是要教我弹吉他的呀，我还是可以去帮你打扫卫生的呀，对不对，我们本来不就是好朋友嘛。”
    “再说，这样对你不也挺好吗，你以后看见张思凉就不要再装我女朋友了，你也比较轻松呀，对不对？”
    怕温玖生气，陆梦竭尽所能的解释着。
    “你想跟她在一起？”
    温玖压根不想听这些，她只想知道陆梦是不是真的打算接受张思凉。
    陆梦叹了口气：“这不是重点啦，重点是你以后，不用再在她面前装我女朋友了。”
    不管怎么追问，温玖都得不到自己想要的答案。
    相处这么久，她发现陆梦跟别人口中描述的一点都不一样，她没有冷漠，没有不好相处，没有脾气大，也没有爱骂人。
    相反，她觉得在她面前的陆梦很活泼，偶尔还迷糊的可爱。
    她还以为，她是特别的那一个。
    “就像你说的，反正也没人知道，分不分手的，也没什么必要。”温玖说。
    “对嘛，就是这个道理，”陆梦拍了拍温玖的肩膀:“你简直是我见过最通情达理的人。”
    陆梦越是不在乎，温玖就越是觉得堵得慌。
    她刚刚站在楼梯口听到那些话时差点就把自己的手掌心给掐破了，她现在还要和她“分手”？！
    温玖越想越烦躁，她从口袋里拿出根烟，点上后猛抽了一口。
    “你有烟还问我要！”陆梦叫道。
    温玖把烟盒拿出来给她看了看：“最后一根。”
    “那好吧，那你先抽着，我就先退下啦。”
    “等一下，”温玖叫住她：“那个条件…你就当我没说过。”
    条件？陆梦反应了下才想起来她说的是什么。
    “我答应你。”
    温玖猛地回头看向陆梦，她表情很认真，不像在开玩笑。
    “我答应你，”陆梦又说了一遍：“不过，你得再给我点时间，元旦过后，我一定完成。”
    说完她就走了。
    温玖脑子里一直循环着她的那句：我答应你。
    可就算她想破脑袋也不明白到底是什么意思。
    既然要答应，为什么还要等到元旦？
    元旦之前呢，她想做什么？
    温玖第一次喜欢一个人，她不知道“喜欢”原来是这么忐忑且小心翼翼的一件事。
    30  我要转学了
    “小梦，让你问温玖的事怎么样了？”
    陆梦被薛清清问的一头雾水，温玖？什么事？
    看她一副失忆的样子，薛清清差点没上手：“你脑子里天天都装了些什么啊？！不是你信誓旦旦说你去问温玖能不能跟我们一起排节目的嘛！”
    陆梦敲了敲脑袋，她还真忘了。
    “我现在来问！”
    她立马掏出手机给温玖发了条微信。
    没过一会就收到了回复。
    陆梦把手机屏幕亮给薛清清：“她说不参加。”
    薛清清看了一眼倒也没什么太大的反应，她本来就没指望温玖会参加，但是又不死心的想问一问，凡事总有个万一不是。
    她叹了口气：“诶，早就知道是这种结果。”
    “算了，8个人就8个人吧，留给我们的时间不多了，我来找找有什么好的舞蹈可以排。”
    “千千，你帮我一起找找。”
    看得出来薛清清还是有点失望的，和刚开始接到这个任务对比一下，现在她的热情明显降了很多。
    不过陆梦认为并不是因为温玖不参加，而是因为被限制了发挥，让她“大展宏图”的愿望落了空。
    不过她还是想知道温玖不参加的原因是什么，如果可以还是说服她参加比较好，多个人就能多分散点注意力。
    毕竟她也是四肢不协调的人，和姜千千比起来，简直就是半斤八两。
    那三人都在翻手机找视频的时候陆梦拿了根烟出去了。
    她点燃烟，拨通了温玖的电话。
    “喂？”那边很快就接了。
    “喂，还没睡啊？”陆梦说。
    那边没说话，陆梦赶紧咳了一声，她都能想象到温玖那种看白痴的眼神。
    “也没什么事，咳…就是清清，她让我问问你为什么不参加艺术节啊？”
    朋友是块砖，哪里需要往哪搬。
    “必须要参加吗？”温玖问。
    “也没有，这不是想了解了解原因嘛，万一到时候老蒙问起来，她也好回复，对吧。”
    陆梦突然就后悔打这个电话了，直接微信问得了，现在她每说一句话大脑都要高速运转。
    但也还好是电话，要是当面问，她一定更磕磕巴巴的。
    其实她大可以说是自己想问，但也不知道为什么，话到了嘴边，她就说不出口了，就莫名其妙地变成了“我全是帮别人问的，我对你的想法一点都不感兴趣”的意思。
    “老蒙不会问的。”
    “你怎么知道他不会问？”
    温玖叹了口气，没再继续回答她，反而说：“那你呢，你想知道原因吗？”
    像是小心思被拆穿，陆梦差点被刚吸得一口烟呛到：“咳…咳…我…我还好啦…”
    “不过你放心，如果你不想说也没事，我到时候就随便跟清清扯个理由就好了。”
    参不参加都是个人意愿，这通电话压根就没必要打的，陆梦现在只想快点把电话挂了，她这扭扭捏捏的样子她自己都觉得尴尬。
    到底在扭捏个什么劲儿啊！
    “那先这样咯，晚安啦。”
    “陆梦。”
    “嗯？”
    刚准备挂电话，温玖的声音就又响了起来，陆梦只好重新把手机放回耳边。
    “陆梦。”
    温玖又喊了她一遍，片刻后才开口道：“我要转学了。”
    陆梦夹着烟递到嘴边的手指顿了顿，但很快也就反应过来了：“哦~所以你是因为这个不参加的啊。”
    “悖你早说嘛，老蒙也真是，也不提前跟清清说一下，害我还来问你。”
    “那你是什么时候走啊？”
    “走的时候记得告诉我啊，我带着她们去送你啊。”
    “虽然以后可能不会经常联系，但怎么说咱们也是朋友嘛，排场不能掉是不是。”
    ……
    温玖沉默着听她说了一堆，一直没有插话打断她。
    “喂？温玖？你在听吗？”陆梦巴拉巴拉也说累了，见那边一直没有动静不禁问道。
    “我在。”温玖说。
    “那时间也不早啦，早点休息吧，明天见。”
    “好，明天见。”
    挂完电话陆梦感觉指尖有点微微发热，低头一看才发现烟早已燃烧殆尽，就快烫到她指关节了，她赶紧扔掉又重新点了一根。
    刚刚尽顾着说话了，烟都没抽上几口。
    温玖要转学也不是突如其来的事，她早就知道了，从开学第一天就知道了。
    但刚刚亲耳听到温玖自己说的时候她还是被惊到了。
    好像这么长时间以来，她已经忘记温玖会转学这件事了。
    现在这件事被提起，她竟然有种说不上来的失落感。
    这种感觉就好像你无意中下载了一个软件，点开来一看却发现要充会员，本来想卸载，但它又给了你几天试用期。
    结果当你刚刚弄懂这个软件的时候，它却告诉你试用期结束了。
    如果一开始没有这个试用期，她一定会毫不犹豫卸载。
    陆梦抽完最后一口烟，被风吹的打了个喷嚏，她拢了拢自己身上的外套，转身进了寝室。
    “小梦小梦，快过来，看看我们找的这个怎么样。”
    她刚进寝室就被薛清清招呼着过去看她们刚刚挑选的视频。
    薛清清把视频拉到最开始给她看了一遍。
    是个中规中矩的集体舞，没什么特别的地方，舞蹈动作也算简单，陆梦点点头：“挺好的啊，我投一票。”
    “那就这个吧，主要我们也就还有半个多月的时间，太复杂的也学不来。”
    说完薛清清就把视频发到了她刚刚拉的群里。
    “对了，咱们到时候服装也统一一下吧，集体舞嘛，要的不就是整齐嘛。”后勤姜千千说。
    “可以啊，可以啊，小梦你有什么要求没，我来选。”薛清清拍了拍手，热情好像恢复了点。
    “简单一点就行。”陆梦说。
    “行。”
    薛清清立马又抱着手机忙活去了。
    于清风洗完澡出来也加入了她们。
    只有陆梦，脑子里还回荡着温玖的那句“陆梦，我要转学了。”
    “那什么…”
    忙碌的三人抬头看向突然出声的陆梦。
    她本来还在犹豫着要不要开口，没想到刚出声就被她们这么直勾勾地盯着。
    四个人在沉默中互相对视着，陆梦轻咳医生，低头别开眼，不自在的问道：“那个…温玖要转学了，你们知道吗？”
    “知道啊，不是刚开学千千就说过了吗？”
    “对啊，我说的时候你不也在吗？”
    “你干嘛突然说这个啊？”
    这三个问题一个接一个的砸在陆梦身上，让她觉得自己像个白痴。
    对啊，不是早就知道了吗，于清风她们的反应才应该是正常的反应啊。
    “啊，你这么一说我想起来了，”薛清清突然开口打断了陆梦的胡思乱想：“温玖不会是因为要转学才不参加的吧？！”
    “对哦，”姜千千也跟着说道：“人家都要转学了，肯定不会参加的啊，要是我我也不会参加的。”
    于清风倒是不赞同她们说的：“就算转学也不是明天就转吧，不是得等到这学期结束吗，元旦那会也还没放假啊，要是我，我肯定参加，本来时间就不多了，当然是要跟大家多留下点回忆比较好。”
    “但是…那是温玖啊，她应该无所谓留不留回忆吧。”
    听姜千千这么说，于清风一下就被说服了：“有道理。”
    陆梦听着她们的话退回到自己床上。
    真的无所谓吗？
    那跟她之间呢，也无所谓吗？
    陆梦是个重感情的人，她早就把温玖当做好朋友了，如果一开始没有接触的话，倒也没什么特别的感觉，可是现在跟温玖相处过一段时间之后，反而倒觉得有点难过了。
    对面三个人聊完之后发现陆梦正一个人坐在床上发呆。
    “小梦，你怎么啦？发什么呆呢？”姜千千问道。
    陆梦摇了摇头：“没事。”
    于清风走过去拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事啦，天下没有不散的宴席啊，知道你跟温玖现在关系比较好，肯定会有点舍不得，但是人家那么好的条件，不可能真的在十三中窝三年吧，那不是埋没她了嘛。”
    一眼就被看穿了情绪，陆梦也没觉得难堪，反正都是自己最好的朋友。
    “我真的没事啦，”陆梦冲她们笑了笑：“你们继续去挑衣服，我去洗个澡。”
    被热水包围着全身的时候，陆梦觉得心里开阔了很多。
    她想：清风说得对，天下没有不散的宴席。
    温玖本来没打算这么早就告诉陆梦她要转学的事情，但当她听到陆梦问她那些问题的时候她就想看看，什么话都说的很漂亮，很圆滑的陆梦，知道她要转学后，会不会有一点慌乱的样子。
    会不会舍不得她。
    会不会不想她离开。
    但事实证明，她不会。
    对于她转学这件事，陆梦没表现出一丝特别的情绪，这让温玖很无力。
    但她也不能表明自己的心意，她不能直接跑过去跟陆梦说她喜欢她，因为就连她自己都不知道这份喜欢能持续多久。
    *
    作者有话要说：
    身处江苏的我最近被疫情整的战战兢兢
    31  自以为是
    不知道是不是心理作用，陆梦总觉得最近温玖对她有点冷淡，自从她提出“分手”，温玖告诉她要转学之后，好像她们连话都讲的少了。
    再加上她最近一直被薛清清拉着去排练舞蹈，和温玖见面的次数也不多，有的时候根本都没机会说上话。
    明天就是周末了，陆梦准备去问问温玖什么时候去帮她打扫。
    她刚起身，还没走出去就被薛清清拉住了衣袖往外拽。
    她一边拽一边招呼着其他人：“走走走，下节课是体育课，咱们去排练！”
    唯一参加的几个女生一听到这话，顿时苦叫连连。
    就连于清风那么刚正不阿的人都忍不住叫苦道：“天哪，我现在突然好想去操场上跑他个八百米啊！”
    “再坚持坚持，我们可是第一个节目啊，马虎不得。”
    薛清清站在门口，看着她们一个一个走出教室。
    被迫和她一起站在门口监督的陆梦甩了甩自己被抓着的衣袖，不解地问她：“为什么人家都是自己走着去的，我却要被你抓着衣袖去？”
    “那还不是因为你最能跑，每次排练就你事多，不是上厕所就是去抽烟，一去就是十几二十分钟，本来就不太协调，还不抓紧时间练习，我现在就要时时刻刻看着你！”
    说完抓着她衣袖的手又紧了几分。
    “哦对，昨天我还看到你跟张思凉在顶楼，你说你那么怕冷，待在舞蹈教室吹空调多好啊，非得往外跑。”薛清清又补充道。
    陆梦在她说到张思凉的时候下意识的就望向了温玖。
    这该死的条件反射。
    等所有人都走出去后薛清清才拉着陆梦一起往舞蹈教室走。
    到的时候刚好有高三的学姐在排练，陆梦她们只能先站在一边。
    因为艺术节是每个班级都要出节目的，这就导致排练室经常是人挤人，但除了陆梦她们班人稍微多一点，其他节目基本上都是两三个人，最多也就四个。
    她们一来，本就不宽敞的排练室显得更挤了。
    陆梦趁着这个空档准备出去给温玖发条消息问一问刚刚没问成的事。
    消息刚打好还没发出去，姜千千就过来了，顺便给她带了句话说：“小梦，温玖让我跟你说一声她这周回家，你就不用去啦。”
    “哦…”陆梦又把刚刚打好的消息一个字一个字的删掉了。
    “好了，小梦快进来，到我们了。”
    陆梦刚拿出烟就被薛清清喊了回去。
    姜千千插上手机，给她们把音乐点开，随后又抱着薛清清的手机蹲到镜子前给她们录视频。
    第一遍跳完，薛清清就赶紧点开视频看了看。
    算起来，她们练了也有一星期了，这舞本身并不难，难得是她们的整齐度。
    “小梦，你怎么心不在焉的啊？”薛清清指着屏幕上的陆梦给她看：“如果实在做不了大动作可以小幅度嘛，可千万不能放弃空拍啊。”
    “要实在不行，我就不参加了吧。”
    陆梦说完薛清清愣了一下，虽说陆梦比较随性，但绝对不是那种任性的人。
    “没事的，小梦，还有时间，咱们再抓紧多练习练习，你动作不是都记住了吗，要相信自己，你反正在后面嘛，要实在记不住你就看我。”站在前面的于清风转身说。
    陆梦也知道自己刚刚那句话说的不对，这会也反应过来了，她微微笑了笑说：“嗯，我就说说的，我会努力的，我们再来一遍吧？”
    音乐再响起的时候，陆梦甩了甩头，清了清自己的思绪，全身心的投入了进去。
    这一遍好很多，再看视频的时候大家都很认真，动作基本上也都在节奏上。
    “好，很好，继续保持，”薛清清说：“还有就是咱们的这个表情啊，大家一定要面带微笑哈，我们这是一个热情，充满活力的舞蹈，别光顾着听音乐卡点把表情整的那么严肃啊。”
    “知道啦，薛教练~”大家起哄道。
    “非常好，把你们的热情代入进去，来，我们再来一遍！”
    又一遍下来。
    “看看，看看，笑起来多好看啊，就是这个嘴角的幅度啊还可以再大一点。”
    陆梦觉得薛清清这个“老师”当的比温玖好多了，基本上都是夸，然后再提一点要求，不会让大家觉得她提的要求过多，过烦，比较容易接受和认可。
    不像她之前练吉他的时候，从来没被夸过不说，她稍微按不紧弦，弹松了一个音，温玖的声音立马就会响起，说她在弹棉花，简直苛刻。
    不管她怎么抱怨，怎么哭诉，温玖都会以一句“严师出高徒”来堵她。
    “那我们保持这个热情，再来一遍？”
    陆梦瞬间收回了自己刚刚的想法。
    她现在觉得有点多了，最近一段时间她听得最多的一句话估计就是“再来一遍”了。
    但也没办法，她们虽然在舞蹈教室待的时间长，但大部分时间都是在等待，好不容易轮到，当然要把握每一分每一秒。
    这点大家心里都了解，所以尽管再不想跳，也没人会主动提出休息。
    不过姜千千刚放上音乐就被人摁了暂停，一个高三的学姐站在手机旁不耐烦地看着她们说：“不是，学妹，你们这都跳了三遍了，半节课的时间都让你们跳完了，我们还要不要练了。”
    “学姐，我们再跳最后一遍，好不。”薛清清说。
    “你以为我们时间很多？”说完，那个学姐就把姜千千的手机拔了，直接插上了自己的手机。
    惹不起只能妥协，薛清清过去拿走手机，站在角落里小声吐槽道：“她们这个唱歌在哪不能练啊？就非得来舞蹈室吗？自己在寝室放个伴奏不也能唱嘛！”
    “就是，你看看她们那样子，凶神恶煞的，一点也不友好，不疼爱学妹，不像张思凉学姐。”姜千千也跟着小声附和着。
    “没事，我们等等吧，反正后面也没人了，正好，大家也休息休息，”于清风说。
    刚说完，舞蹈室的门就被推了开来，又有几个高二的学姐过来了。
    薛清清看着涌进来的人，只觉得她们被推得更角落了。
    人越来越多，本就封闭的空间就更闷了，再加上刚刚大跳了三遍，陆梦只觉得都快喘不过来气了。
    跟于清风知会了一声，她就一个人出去透气了。
    刚走出舞蹈教室门，陆梦就和张思凉碰上了。
    “去抽烟吗？”张思凉问。
    “嗯。”陆梦点点头，其实也没想抽，只想出来呼吸呼吸新鲜空气的。
    “我陪你一起去吧。”张思凉说。
    “你不用排练吗？”
    张思凉侧头看了看舞蹈教室：“没事，现在里面人多，也轮不到我们，走吧。”
    陆梦也没再拒绝，两人一起上了天台。
    一下子从开着空调的教室出来身体还没适应外面的温度，陆梦忍不住打了个哆嗦。
    张思凉一边解下自己的围巾套到陆梦脖子上一边说：“你看你，开了空调也不把外套脱了，这会知道出来有多冷了吧，你啊你，每次都这样。”
    陆梦低头看了看那条围巾，突然想到上次校园歌手比赛她出去见温玖的时候，她也是这样用自己的围巾围住了她的脖子。
    虽然很怕冷，但陆梦一点都不喜欢围围巾，也不喜欢穿高领的衣服，她总觉得脖子被遮住之后就喘不过气来，哪怕别的地方捂得再严实，但是对于脖子她宁可就这么光溜溜的把它暴露在空气中。
    “怎么了？还没缓过来，冻傻啦？”见陆梦愣在那，张思凉出声问道。
    “没事，”陆梦点了根烟：“我是在想…学姐这条围巾，不像是外面买的那种机器织的，倒像是手工编织的，是林静给你织的吧？”
    张思凉张了张嘴，还没来得及说话，陆梦又继续说道：“看这针脚这么大，应该是第一次织吧，也是有心了，难怪就算不保暖，学姐你也要带着。”
    “不过学姐你现在把她戴到我身上，这要是被林静知道，人家该有多伤心啊。”
    说完还轻轻叹了口气，那表情像是围巾是她织的一样，委屈极了。
    见她终于停下，张思凉赶忙解释道：“这围巾是去年的，早上起晚了，急急忙忙就拿了这条，晚点我去给你买条新的，天这么冷你这脖子还天天露在外面。”
    陆梦耸了耸肩，围巾是谁织的，什么时候织的她一点也不在乎，不过就是想恶心恶心张思凉罢了。
    随着接触越来越多，陆梦发现张思凉远比她想象的还要渣，她实在想不通，到底当初是有多瞎，才会把自己的初恋和五年的青春葬送在这样的人手上。
    “你和林静说了吗，你准备什么时候和她坦白。”
    周旋的够久了，陆梦只想快点结束。
    “她现在高三，马上就要高考了，我…想等她高考完再说。”张思凉说。
    “高考完？那我呢？”
    陆梦简直不敢相信，她那天跟温玖说完“分手”之后就给张思凉发了消息告诉她，为的就是刺激她快点和林静坦白，她能早点结束这一切。
    张思凉自己跑来跟她告白之后她也没有干涉她，逼着她跟林静了断。
    今天还是她第一次这么问。
    可她听到的却是这样的回答，离高考还有半年，张思凉说这种话到底是自信过了头还是疯了。
    “我怕我伤害到她，会影响她高考，我答应你，只要她一高考完我立马就说。”张思凉急切的拉着陆梦的手，脸上的表情又挣扎又无奈。
    陆梦甩开她的手，冷漠道：“你非要这样也可以，那我就不为难你了。”
    在张思凉以为她真的说通陆梦的时候，她又继续说道：“不过，我还是觉得你应该更喜欢林静，不然也不会这么为她着想，不会这么舍不得，既然如此，那你就好好跟她在一起，以后都不要再来找我了，别弄到最后像是我破坏你们的感情，是个插足者一样。”
    说完，陆梦没再给张思凉开口的机会，自己一个人先走了。
    *
    作者有话要说：
    我小标题都随便取的，你们不要太在意哈
    32  发现端倪
    回到舞蹈教室之后，刚刚拔她们手机的学姐已经唱完走了，见陆梦回来，薛清清一把将她拉到自己身边，拽着她的衣袖说：“你以后不管做什么都要跟我说，别跟于清风稍微知会一声就跑了！就算是出去透口气也带着我！我跟你一起去透！”
    陆梦还沉浸在刚刚的气氛当中，差点把薛清清也一把甩了，好在手腕刚用力就反应了过来，随即换上一副轻松的表情说道：“知道啦，知道啦。”
    这边她刚说完，张思凉就从外面推门走了进来。
    她往陆梦她们那个方向看过去，陆梦别过脸，避免了和她的对视。
    “咦，学姐，你来啦！”姜千千发现了正看着她们这边的张思凉。
    见陆梦偏着头，张思凉还是嘴角带笑的走了过去：“嗯，你们排的怎么样啦？”
    “基本动作都没啥问题了，就是整齐度可能还不够。”薛清清回她道。
    “多练几遍就好了，”张思凉偷偷瞥了眼陆梦：“你们等等还练吗，我练完没什么事儿，帮你们看看？”
    “好…”
    “不劳烦学姐了，”薛清清刚出声陆梦就打断了她，她假笑地看着张思凉：“有这时间不如去陪陪女朋友吧。”
    她这一说，薛清清她们立马把她往后拉了拉，姜千千捂住她的嘴，冲着张思凉抱歉的笑了笑：“额…呵呵呵…她开玩笑呢，学姐你别介意哈。”
    张思凉没说什么，那边她的搭档喊她过去排练，她冲陆梦她们笑了笑就先过去了。
    等她们音乐响起，开始唱了，姜千千才把捂着陆梦的手放下来。
    “小梦，你怎么回事啊，人家学姐不也是好意嘛！”
    “就是，”薛清清也小声问道：“前几天看你跟学姐不是聊的有说有笑的嘛，今天是咋啦？”
    “我说的也是实话啊，要让她女朋友知道她在这陪我们排练，倒霉的不还是我们？”
    “你们谁没被她女朋友给过脸色看啊？啊？”
    “千千，你刚开学那会有次去她们寝室找她，是不是刚好被她女朋友撞见，还被当场说了几句？”
    “清清也是，就在路上跟她打了个招呼吧，人白眼就朝你翻了过来。”
    “还有清风，她跟张思凉都没说过话，还不是被连带着警告过要我们离张思凉远点？”
    “那这些事…跟学姐不是没关系嘛…再说她事后不是都跟我们道歉了嘛…还买了好吃的送到寝室给我们…”姜千千小声说道。
    “跟她没关系，跟我们就有关系了？我们平白无故被人数落，被人冷眼，完事她送点吃的，说几句好话这些事就没发生过了？”
    见陆梦越说越激动，姜千千和薛清清也没再敢搭话。
    最后还是于清风上前拍了拍她的肩膀，安抚道：“好了，别气了，知道你是为我们着想，别气了，别气了啊。”
    陆梦没再继续说，自己在角落找了张凳子坐着平复。
    现在说什么都没用，张思凉的“温柔”人设简直就像刻在大家的心中一样。
    可她还是气不过，那么烂的一个人，偏偏大家都觉得她是绝世大好人。
    就连她帮林静做的那些“善后”，姜千千她们都觉得是她爱惨了林静的表现。
    张思凉就是有这样的本事，不管她们受了林静多少次白眼，姜千千她们从来都不会把情绪牵连到她身上，甚至觉得她真是温柔到了骨子里。
    陆梦突然想到了温玖，这个世界上大概只有温玖能理解她说的，知道张思凉是多么虚伪的一个人了吧。
    “诶诶诶，”薛清清捅了捅姜千千的胳膊小声说：“小梦到底怎么了啊？没见过她发这么大火啊？”
    姜千千摇摇头：“不知道啊，是不是有什么事儿咱们不知道啊？”
    “她说的那些话，我现在想想怎么觉得有点不对劲啊？你们再想想，她那些话是不是有点吃醋的意味在里面？”
    于清风说完，那边还在观察着陆梦表情的二人不约而同地转过头。
    “你这么一说…好像是有点。”姜千千说。
    “不会吧！”害怕自己声音太大，薛清清又放低了声音凑近两人耳边说：“不会吧？”
    “不知道，晚点问一下，要是是真的，我们得跟小梦聊聊，不能让她越陷越深。”于清风说。
    “嗯嗯！”剩下两人疯狂点头。
    “我们结束了，你们要再练会吗？”张思凉唱完放下话筒冲着姜千千她们问道。
    “要的要的，谢谢学姐。”薛清清招呼着大家重新站位：“来来，我们再练几遍，明天就周末了，今天大家就辛苦一下哈。”
    张思凉站到姜千千旁边，跟她一起看着陆梦她们排练，没过一会，陆梦就看到她跟姜千千说了什么，然后就自己走了。
    走了也好，陆梦心想，不然她一回头看到那张脸就生气。
    “可以了吧千千，马上都放学了，我等会儿还有事儿呢。”
    “就是就是，今天先到这吧。”
    又跳了三遍之后，大家都有点累了。
    “行行，等我看完这遍视频的啊。”薛清清一边目不转睛地看着视频，一边招呼大家先坐着休息会。
    视频看完，薛清清看了看时间，她今天也要回去的，她拍了拍手把大家集中起来：“来来来，那我们今天就到这啊，刚刚最后一遍非常好，继续保持啊，回去有空也练练，别下星期过来都忘得一干二净的啊。”
    说完，大家赶紧散开去收拾东西，穿外套的穿外套，戴围巾的戴围巾，感觉一秒都不想再这多待了。
    “你们要走啦？”
    突然一道声音响起，大家齐齐回头朝门口望去。
    张思凉站在门口扬了扬说中的东西说：“我就出去给你们买个奶茶的功夫就结束啦？”
    一听这话，除了陆梦，所有人都往她那拥了过去。
    张思凉把其中一个袋子递给姜千千：“千千，来帮我给大家分一下。”
    姜千千接过袋子一边分一边忍不住感叹道：“哇，学姐你也太好了吧！”
    “就是，学姐你也太好了！”
    “谢谢学姐！”
    “谢谢学姐！”
    拿到奶茶，大家都对张思凉赞不绝口。
    “一杯奶茶罢了，正好你们结束了，等会出去可以一边捂手一边喝，当心烫啊。”张思凉笑着说。
    陆梦不得不承认，在哄小姑娘开心这方面，张思凉好像很有天赋，她总是恰到好处的出现，用最小的代价，给人留最深的映像。
    她甚至觉得，就算她当初没有被张思凉的花言巧语欺骗，张思凉也总会找到另一个人。
    所有人都拿到奶茶之后，又对着张思凉感谢了一番才相继离去。
    张思凉拿着手上最后一杯奶茶走向陆梦：“这杯是你的。”
    说完又用只有她们两个人才听到的声音说了一句：“别生气了。”
    戏总得演下去，她可以适当地给张思凉一点压力，但也不能逼的太紧把她吓跑了，不然这场戏就演不下去了。
    她接过那杯奶茶，说了声谢谢。
    33  大姨妈造访
    周五的下午没什么重要的课，陆梦她们回到教室的时候，班上的人已经走了一半。
    “这些人走得也太快了，清风，千千你们这周都不回去吧，那我就先走了啊，拜拜，不要太想我啊。”
    说完，薛清清拿起桌肚里的包就以百米冲刺的速度往门外跑去。
    刚上完厕所回来的何浩还没走到教室门口就看见一个人影“咻”地飞了出去，他在原地大喊：“清清，你去哪啊？！”
    薛清清哪里还听得见，一溜烟跑的老远，不一会就出了校门。
    “清清这周要回家吗？”何浩问姜千千。
    “不然她跑那么快还能去哪。”
    何浩挠了挠头自言自语道：“她没跟我说啊…”
    “千千同学，”他顺势在薛清清座位上坐下：“下周不是就圣诞了嘛，你们要回去不？”
    “我要回的，我这周不回就是想等着下周回的。”姜千千说。
    “那…她们呢？”何浩又指了指前面的两人。
    “你有啥事啊？”
    问于清风也就算了，何浩还要问陆梦，姜千千就有点想不通了。
    “就是…那什么…我跟你说了你别说出去啊…”
    看他一副吞吞吐吐的样子，姜千千更摸不着头脑了：“到底什么事啊？”
    “就是吧…咳…”何浩双手围在嘴边放低音量低头说：“下周不是圣诞节嘛…我想…跟清清表白…”
    “表白！！！”
    姜千千这一嗓子差点把何浩吓死，他差点伸手去捂她的嘴巴。
    索性这会班上人不多，大家也都在聊自己的，没什么人注意他们这边。
    但就坐在他们前面的陆梦和于清风可是听得清清楚楚的。
    “什么表白？”于清风转过头问。
    “他，”姜千千指了指何浩：“说下周圣诞节要和清清表白！”
    “真的假的？！本来我下周准备回去的，你要是真的要跟清清表白，那我就不回了，这种时刻，怎么能错过！”于清风说。
    姜千千也跟着点头：“嗯嗯，我也不回了！”
    “在哪表白？几点？要我们帮忙吗？”陆梦问。
    何浩不好意思地挠了挠后脑勺：“嘿嘿，就是想让你们帮忙我才说问一下你们下周回不回去的。”
    “是这样的，下周六不就是圣诞节嘛，女孩子不都喜欢浪漫点嘛，我打算把舞蹈教室装饰一下，我上网查了，弄点灯啊什么的，到时候我再买束花。”
    “但是我一个男的，粗手粗脚的，又怕弄不好，就想着让你们帮帮我。”
    “你们都是清清的好朋友嘛，我想你们都在的话，她也会开心的。”
    “还有就是…我这个人吧，嘴笨，也不知道说点啥，你们能不能帮我想想到时候表白我应该怎么说啊，我看网上说的那些都太俗气了，我怕清清不喜欢。”
    不得不说，何浩人虽然又憨又直，但是是真的喜欢薛清清，虽说很多都是网上查的，却也都是按照薛清清的喜好查的。
    “不错啊，可以啊何浩，看不出来你这么有心呢！”姜千千对着他的肩膀就是一拳，表达自己的肯定。
    “我觉得吧，可行！”于清风也很赞同。
    “到时候要我们帮忙的时候就说一声，就是那个表白的话…你还是自己想吧，不管有多磕磕绊绊，毕竟是你自己想出来的，这是最能代表你真心的。”陆梦说。
    “行行，好，先谢谢你们了！到时候成了我请你们吃饭！”
    怕不能展示自己的诚心，何浩走之前又补了一句：“吃什么都行！”
    回寝室之后，陆梦就发现何浩把她们拉进了群聊，还取了个“告白作战小分队”的名字。
    名字刚取好，何浩就刷刷刷发来几个链接。
    -怎么样，这种灯串可不可以？
    -我应该买什么花啊？
    -红玫瑰会不会太俗啊？
    -白玫瑰会不会太淡啊？
    -蓝玫瑰呢？是不是会比较特别一点！
    -还是买点百合？
    -百合好，跟清清一样单纯可爱！
    何浩字里行间的急切让人觉得他不是下周告白，而是明天。
    陆梦忍不住打趣儿道：不然你每种花都来上一支？
    何浩：好主意！
    “哈哈哈哈哈，何浩这个憨憨，”姜千千抱着手机在床上笑得打滚：“小梦你别逗他了，万一他真的每样都买了一支，那也太奇怪了吧！”
    “我来跟他说，别到时候真的这样买了，这毕竟是我们清清的第一次啊，一定给她准备完美了。”于清风一边说一边打着字。
    这边正疯狂的讨论着，那边正在家里吃晚饭的薛清清连着打了好几个喷嚏。
    看她们热火朝天的商量着，陆梦拿了烟一个人走了出去。
    昼短夜长的冬季，这会儿才六点多，天就已经全黑了。
    陆梦百无聊赖地划着手机，在微信主界面和温玖的聊天对话框中来回切换着。
    除了今天她让千千带给她的那句话，温玖再也没有找过她。
    “我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰…”
    手机突然响了起来，陆梦低头一看，是张思凉打来的。
    不知道为什么，刚刚电话声响起的时候她居然有点期待是温玖打来的，这会看到不是，竟然失望起来。
    “喂？”陆梦接起电话。
    “吃饭了吗？”张思凉问。
    “有什么事吗？”心里的点点失望让陆梦连带着语气也冷漠起来。
    “还在生气呢？”
    生气？陆梦刚想问生什么气，一下突然想到今天白天的事。
    “没有。”她早忘了。
    “你低头。”张思凉说。
    陆梦皱了皱眉头，不知道她在搞什么鬼，但还是低下了头。
    张思凉正背靠着栏杆，冲她挥手笑。
    原来张思凉是早就看到自己在这抽烟才打的电话。
    “要不要出去走走？”张思凉问。
    陆梦突出最后一口烟：“去哪？”
    “操场吧，我先去等你，你多穿点衣服来。”
    “行。”
    挂完电话，陆梦回去找了件厚点的外套，目光瞥到上次不小心从温玖那带回来的围巾。
    想了想，她还是拿过那条围巾，系在了脖子上。
    姜千千和于清风正商量着等陆梦回来去吃晚饭，看她穿戴整齐的样子问道：“小梦你要去哪啊？我们正准备等你回来去吃晚饭呢。”
    “我有点事，你们先去吧。”陆梦边说边玩门口走去。
    “那要不要给你带点什么回来啊？”于清风问。
    “你们看着随便买点吧，我肚子有点不舒服，没什么胃口。”
    说完，陆梦就走了。
    “她这大晚上的有啥事啊？温玖不是回家了吗？”姜千千疑惑道。
    于清风也觉得纳闷：“不知道啊…”
    “难道是学姐？！”二人异口同声说道。
    “不会吧，不然我们偷偷跟过去看看？”姜千千说。
    “不行不行，”于清风连忙摇头：“要是被她知道，我们就惨了。”
    “还是晚点等她回来我们再问问吧。”
    “走，先出去吃饭吧。”
    姜千千思考过后，觉得跟过去确实不太妥，只能跟于清风先出去了。
    操场上的路灯实在是很微弱，陆梦走了快半圈，才看到在篮球框下坐着的张思凉。
    看到陆梦，张思凉往旁边挪了挪，示意她也坐下来。
    “今天倒是挺乖的，还知道带围巾出来。”张思凉说。
    陆梦把脸往围巾里埋了埋。
    “怎么不说话？还在生我气呢？”
    既然张思凉自己开口又提到这事，那陆梦觉得有必要把自己的想法再明确地告诉她一遍。
    “我今天白天也说了，如果学姐你实在放不下林静，那你就继续跟她在一起，就当咱们俩之间什么事都没发生过，你也别再来找我。”
    “我不要这种不清不楚，不明不白的感情，如果你执意要找我，那就只有跟林静分手。”
    “你要是觉得实在为难，做不出选择，那我帮你，这是我最后一次出来见你。”
    说完陆梦就起身准备离开。
    张思凉抓住陆梦的手，低头沉默了会，最后叹了口气：“我知道了，下周好不好，这周她回家了，分手这种事还是当面跟她说吧，我下周一定跟她说，行吗？”
    “可以，但如果下周学姐还是没有说的话，那我们真的就没有可能了。”
    陆梦重新坐下，脸色稍微缓和了点，看着张思凉说：“学姐，我真的不是要逼你，可我也是个有感情的人，我也想要被公平的对待，我也想要和你一起光明正大的走在一起，如果你也是真的喜欢我，就不要给我这种偷来的爱情，好吗？”
    陆梦强撑着没眨眼，愣是给自己整出了点泪花来。
    张思凉看着她雾蒙蒙的双眼，心下一软，张开手将她拥在怀里，坚定道：“我答应你。”
    陆梦虚靠在她肩头，心里感叹着自己的演技真是越来越好了。
    其实这种拿捏人的本事她还是从张思凉那学来的。
    五年的相处不是假的，她知道张思凉什么脾性，知道在她什么用什么样的方式才能够达到她的目的。
    陆梦还想开口再说点什么继续煽动张思凉，却突然感觉自己身下一暖。
    陆梦心里大惊，不是吧，大姨妈来了？！
    难怪下午肚子就一直不太舒服，她居然忘了她大姨妈的日子！
    陆梦推开张思凉，皱着眉头说：“学姐，我有点不舒服，我先回去了。”
    没等张思凉回答，她就直接起身走了。
    还好是晚上，又是周末，学校里这会没什么人。
    陆梦一路小跑着回了寝室。
    蹲在马桶上的她忍不住哀嚎：她愉快美好的周末啊！！！
    *
    作者有话要说：
    今天更了两章 快夸我！！！
    34  大姨妈造访（二）
    于清风和姜千千火急火燎赶回来的时候，陆梦正抱着肚子蜷缩在床上。
    “小梦，你还好吗。”
    于清风放下东西赶紧倒了杯热水，又把刚刚买回来的止痛药拆了一颗，一起递给她。
    陆梦强撑着身子起来，接过水和药，一仰头吃了下去。
    “我们给你买了点粥，等会你好点起来吃啊。”
    姜千千把粥放到她床边。
    陆梦虚弱地点点头，闭着眼睛继续躺下了。
    枕头旁的手机又震动起来。
    从她回来到现在，大概震动了有几十次了。
    陆梦压根没心情去看，她连拿起手机的力气都没有。
    又过了会手机停止了震动，在她以为终于消停了的时候，姜千千的声音又响了起来。
    “小梦，学姐问我你怎么了，她怎么会这么问啊？你刚刚见到她了啊？”
    腹中传来的绞痛让陆梦疼的皱紧了眉头，她刚张开口准备回姜千千，却疼的倒吸了一口凉气。
    她只能摇摇头，一点声音也发不出来。
    姜千千看她难过的样子，也没有再追问：“你先休息，先休息。”
    止痛药生效的时间大概是半小时，在药效生效之前陆梦只能生生捱着。
    陆梦双手抱着肚子，一阵一阵的刺痛让她额头上渗出点点细汗。
    她咬紧牙关，狠狠握拳，心里祈祷着半个小时快点过去。
    终于，在她感觉已经过了一个世纪之后，腹中刺痛的次数开始慢慢减少，间隔的时间也越来越长，陆梦这才稍微缓过来点，维持了许久的姿势压得她的手臂都麻了，她慢慢挪动着身体，换了个方向继续蜷缩着。
    又过了一个世纪，陆梦感觉到刚刚揪在一起的肠子好像舒展开了，她这才睁开眼，冲对面的姜千千招了招手，有气无力道：“千千，能不能给我倒杯热水啊？”
    “可以可以，马上！”
    姜千千重新倒了杯水递给她，陆梦接过小抿了几口。
    “好点了吗？”姜千千担忧地问道。
    陆梦坐直身子靠在床边点了点头：“嗯，好多了。”
    看她状态好了很多，于清风也坐了过来：“还好我和千千没回家，要是我们都回去了，你一个人在这不得疼死啊！”
    又把刚刚买回来的粥打开来：“喝点粥，到现在还没吃东西呢，再不吃等会该凉透了。”
    陆梦看着粥摇了摇头：“我没啥胃口。”
    “那也不行，你多少吃点！”
    于清风舀了一勺就开始往她嘴里送，陆梦没辙，只能张口喝了下去。
    喝完第一口于清风又舀了一勺，开始投喂第二口。
    陆梦赶忙接过勺：“得得得，快别再喂了，我自己吃，你这样我总觉得我自己好像快不久于人世了。”
    见她精力稍微恢复了一点，于清风和姜千千对视了一眼，最后于清风开口试探性地问道：“小梦，你刚刚出去干嘛了啊？”
    “没干嘛啊，就出去见个朋友。”
    “是…张思凉学姐吗？”姜千千紧跟着问道。”
    陆梦放下粥，看着她俩一脸“有话说”的样子，说：“你们到底想问什么啊？”
    “是这样啊，”姜千千调整了个坐姿：“刚刚学姐微信找我，问你怎么了，说是…跟你一起出去，你急急忙忙的就走了…”
    “我们也不是干涉你交朋友，但是张思凉她不一样啊，你自己不是也说的嘛，要离她远一点。”
    “对对，就是这个意思，学姐吧，她人是好，但是你这个性格，要是跟她走得近了，到时候再被她女朋友拿来说事，你肯定要炸的。”
    两个人你一句我一句的说着，就是没有人干脆一点说到点儿上的。
    “你们是想问我喜不喜欢她吧？”陆梦说。
    于清风和姜千千都愣了一下，两人又对视了一眼，最后齐齐点头。
    “不喜欢。”陆梦说。
    “那就好那就好。”姜千千舒了口气：“我们吧，也不是想窥探什么，主要就是怕你受伤。”
    陆梦点点头：“我知道。”
    不管是上一世，还是这一世，于清风她们在乎的都是怕她陷得太深，弄伤了自己。
    “你们别担心啦！”陆梦冲她们笑了笑：“我是谁啊，我陆梦是那种随随便便就会喜欢别人的人嘛？何况还是个有女朋友的，我有分寸的啦~”
    “好啦，你们去忙你们的吧，别围在我这了，我肚子已经不疼了。”
    “对对对，刚刚何浩又发了几个图片在群里，我还没回复他！”
    “我先去洗个澡。”
    两人回到各自的床上后，陆梦拿过手机，刚刚震了那么多下，不知道除了张思凉还有没有别人的消息。
    手机刚解锁，就有一个电话打了进来。
    “接电话的速度这么快，怎么微信就不回？”
    陆梦摁了接通还没来得及说话，那边就质问了起来。
    “我刚刚…睡着了，才醒。”
    “你声音怎么不太对？”
    “没…没有啊，你打电话要干嘛啊？”
    “没事。”
    嘟嘟嘟……
    突然传来的挂断声让陆梦一下懵了。
    她还反复确认了一下，确实是温玖自己挂的，不是她不小心碰到挂断的。
    莫名其妙，什么人啊。
    陆梦在心里狠狠问候了一遍温玖。
    她打开微信看了看温玖给她发的消息，并没有什么特别重要的事，只是在一个小时以前她给她发了一句“你在干嘛”，而她没有回罢了。
    难道打电话过来是为了看她是不是还活着吗？！
    匆忙挂了电话的温玖同学此刻正在床上对着手机发呆。
    她这几天都没有跟陆梦讲过话，一是因为陆梦自己本身就忙，二是因为她自己刻意为之。
    包括回家也是，她在刻意躲着和陆梦的相处。
    好像每次回家她都是为了躲陆梦。
    但越是逃避，她想起陆梦的次数就越多，她终于还是忍不住给她发了条消息。
    可左等右等，也没见陆梦回复，就鬼使神差地打了这个电话，可她并没有什么事情要说。
    温玖打开陆梦的对话框，打了一排字，想问问她是不是身体不舒服，但最后还是全删掉了，没有发出去。
    自己做的决定就坚定一点吧。
    陆梦也一直停留在温玖的对话框里，看着上面的正在输入显示了好长时间，但最后她连一个标点符号都没收到。
    “千千，我们寝室的网络信号是不是不太好啊？”陆梦问。
    “有吗？”姜千千打开手机刷了条视频：“不会啊，你看我这视频加载可快了。”
    陆梦不信邪，又把手机重启了一下，结果还是没有收到任何消息。
    爱发不发！
    陆梦气的差点把温玖的对话框给删掉。
    剩下的消息大部分都是张思凉发的，都是问她怎么了，一句话各个语法，问了不下十遍，后面没再发，估计就是问姜千千去了。
    还有的就是她妈妈发的了，一些例行公事的话。
    陆梦刚准备给她妈妈回个电话，就听到寝室的门被敲响了。
    她的床和姜千千的都是进门第一张，一抬头，她就看到了站在离她不到三米的张思凉。
    “还没睡吧？”张思凉站在门口问。
    陆梦偷偷翻了个白眼，这不是明知故问吗。
    “学姐？这么晚了，你怎么来啦？”姜千千从床上爬起来给她拿了个凳子。
    “哦，你不是说陆梦肚子不舒服嘛，我给她送点东西。”又转头问陆梦：“现在好点了吗？”
    “谢谢学姐关心，好多了。”陆梦皮笑肉不笑地说道。
    张思凉把泡好的红糖姜茶放到陆梦床边的桌子上，又拿了点暖宝宝：“你啊，疼成那样就是身体里寒气太重了，喝点这个红糖姜茶，暖暖，晚上睡觉的时候贴个暖宝宝在肚子上。”
    “这些是没拆的，明天再泡点喝喝。”
    “千千她们给你买了止痛药是吧，是药三分毒，最好还是不要吃。”
    一番叮嘱下来，屋子里的三个人都大眼瞪小眼地面面相觑着。
    陆梦拿出手机给姜千千发了条消息。
    -谁让你告诉她的！
    -我也没办法，她一直问嘛~
    陆梦又瞪了一眼对面的姜千千，姜千千无奈摊手。
    在陆梦持续的眼神攻势下，姜千千只得硬着头皮起身走到张思凉身边说：“那个…谢谢学姐！我们记住了，时间也不早了，不如…早点回去休息？”
    “嗯，你们也早点休息，有什么要帮忙的尽管跟我说。”
    说完，张思凉也没有过多逗留，直接起身就走了。
    “姜千千！！！”陆梦吼道。
    “哎呀，这不能怪我嘛，你又不回消息，她又一直问我，再说，我也不知道她会来嘛~”
    “不过，学姐人是真的好啊，大晚上的还给你送这些来。”
    “不对！学姐这是喜欢你吧！”
    “打住打住，”陆梦打断她：“你没听人家刚刚说的，有什么需要帮忙的找她吗，她就是把我们当成小学妹一样照顾，今天不管我们谁肚子痛，她肯定都会来送的。”
    “再说，她今天不是还给我们都买了奶茶吗？又不是只给我一个人买的。”
    怕她们还要追问，说些有的没的，陆梦又补充了一句。
    果然，姜千千听完之后点了点头道：“嗯…有道理。”
    陆梦轻轻舒了口气，她现在无比感谢张思凉做的那些掩人耳目的事，不然，还真的解释不了了。
    *
    作者有话要说：
    作者：每一句“你在干嘛”背后都是我想你！！
    温玖：你胡说，我没有，我不是
    35  温玖，我没事
    在床上躺了两天，经历了两天生不如死的生活的陆梦，终于在周一的早晨恢复了精气神。
    经历了两天的痛苦，此刻健健康康，生龙活虎的她心情无比愉悦。
    就连今天给温玖买的早饭都是她精心搭配的。
    可是早饭在那放了一早上，陆梦趴在桌子上看了一早上，也没见温玖来上课。
    “小梦，怎么了，肚子还难受呢？趴一早上了。”于清风问。
    陆梦摇了摇头，继续盯着人来人往的教室门口。
    “哎，你们这两天有没有练练啊，动作还记得不，等我们晚上再去练练啊？”
    “小梦你今天就别跳了，跟着我们一起去看看？”
    “对了对了，买的那个服装到了啊，晚点我拿给你们，你们都回家试试啊。”
    陆梦觉得薛清清好像总是有用不完的热情，她不止一次羡慕过。
    趴了一天，陆梦觉得脖子都快断了，却还是没有看到温玖的身影出现。
    吃完晚饭回到教室，她一眼就看到了那包还放在温玖桌上的早饭。
    陆梦走过去拿起来，“咣”地一声狠狠摔进了垃圾桶里。
    扔完她回到自己的座位继续有气无力地趴着，只是头再也没有向着门的那个方向。
    心里涌起一阵委屈，陆梦觉得自己被辜负了。
    但她也没什么立场理直气壮地去质问温玖。
    她打开手机，那句“你怎么还不来学校”在对话框里放了一天，没有删掉，也没有发出去。
    难道温玖现在就要转学了？都不等到这学期结束？
    一番思想挣扎过后，陆梦决定直接杀到温玖家去。
    如果她在，那正好当面问问，如果不在，那她就打电话问问！
    此时的陆梦自己都没察觉，她是从什么时候开始竟然对温玖这么上心了。
    “差不多了，我们现在过去吧。”
    陆梦刚准备走就听到薛清清在招呼着大家去排练。
    “清清，我肚子突然不太舒服，我就不过去了，我回寝室休息休息哈。”
    陆梦觉得自己现在编起瞎话来是越来越熟练了。
    一听她这么说，薛清清赶紧点头：“那你快回去吧，你吃完饭就直接待在寝室得了，还来教室干嘛呀，快回去快回去。”
    “你一个人可以吗，要不然我先陪你回去吧？”姜千千问。
    陆梦笑着冲她们摆了摆手：“没事没事，我可以的，你们快去吧。”
    “那行吧，那有什么事你打电话给我啊。”
    “嗯嗯，我知道的，快去吧，快去吧。”
    陆梦站在教室门口一直目送着她们进了综合楼，才转身往学校大门口走去。
    外面的风有点大，陆梦把羽绒服的拉链往上拉了拉，又把衣服自带的帽子扣在头上，这才觉得稍微暖和一点。
    她戴上耳机，挑了首节奏感强的歌，埋着头往前走。
    不知道为什么，她总觉得今天的路格外的漫长。
    一首歌快结束了，她抬起头发现还没走过车站。
    车站是学校和温玖家的中心点，这意味着她连一半的路程都没走到。
    陆梦继续低头看着自己的脚尖走路。
    没走几步，突然有人从身后拖住了她，二话不说就将她往后拖去。
    “你们要干嘛！”陆梦大叫道。
    但并没有人搭理她。
    兜在头上的帽子遮住了视线，陆梦奋力挣扎才把帽子弄掉。
    借着昏黄的路灯，她看到两个男人正一左一右地架着她的胳膊。
    陆梦肯定自己不认识这两个人。
    难道自己运气这么衰，遇上什么劫财劫色的歹徒了？
    “你们到底是谁，我根本不认识你们，你们想要什么！”
    那两个人还是没有回她。
    陆梦一边奋力地反抗，一边观察着周围，想着找机会呼救。
    可车站旁本就没什么住户，再加上小镇上的人都喜欢在后街那片活动，她现在在的这条路上别说人了，连条狗都没有。
    陆梦觉得自己真实衰到了极点了。
    拖她的还是两个男的，要是平时身体好的时候可能还能搏一搏，可偏偏她现在正虚弱的要命。
    既然逃不了，她只能智取自救了。
    陆梦的手一直都是插在口袋里的，即便现在被拖着手也是在口袋周围，她费力地用两根手指将口袋里的手机一点一点夹出。
    好在那两个人是背对着她的，陆梦的小动作他们并没有发现。
    陆梦一边用尽全身力气蹬着那两条几乎被抬得悬空了的腿，一边偷偷打开录音功能摁下了录音。
    万一出点什么事，留点证据总比没有好。
    弄完她又赶紧给姜千千拨了个电话。
    可那边响了很久也没有人接。
    陆梦只能一遍一遍不停地播，她现在唯一庆幸的就是她带着耳机，不然她连电话都打不了。
    周围的灯光越来越暗，本来方向感就不太好的她，现在根本不知道自己身处何方。
    在灯光全部消失之前，陆梦唯一看到的只有一辆在她正前方呼啸而过的公交车。
    她刚想呼救，就被那两个人架着转了个弯，接着，她就被扔到了一个黑漆漆的巷子里。
    陆梦吃痛地揉了揉被摔的屁股，慢慢站起身。
    一道强光突然打在她脸上，陆梦不适应地张开手挡了挡。
    “小丫头，你总归是要栽在我手里的。”
    陆梦透过指缝看了看，迎面走来的是上次和林静一起在天台找她麻烦的那个混混学姐。
    她身后还站在仇视着她的林静。
    看到这，陆梦算是明白了，原来不是什么劫财劫色的歹徒，自己是被人家有计划的算计了。
    估计这些人也蹲她蹲了一天才找着这么个机会吧。
    陆梦放下手，直视着她们：“你们想要干嘛？”
    上次的事情已经过去很久了，陆梦不觉得她们是来寻仇的，且她和张思凉经过那件事情之后已经很联系的很隐秘了，她们俩在林静那里已经是断了的那种关系。
    怎么林静今天看她的眼神比上次还要仇恨？
    “干嘛？”混混学姐冷哼了一声：“你自己心里不清楚吗？有胆子做，没胆子认啊？”
    陆梦极其讨厌用这样语气跟她讲话的人，厌恶道：“我听不懂你在说什么。”
    “死鸭子嘴硬，等等有你哭的时候，老子最看不惯你这种故作清高的人，他妈的……”
    “张思凉和我分手了。”
    混混学姐正说得激烈，林静突然开口打断了她，她一步一步走到陆梦面前：“是因为你吧，她才和我分手，我不过就是回了一趟家，回来她就要和我分手，我不在的这两天，你们都做了什么？陆梦，你贱不贱，你不知道她有女朋友吗？！”
    说到最后，林静声音越来越大，眼神也从一开始的仇视变得越来越凶狠。
    陆梦没想到是因为这件事，想不到张思凉速度还是蛮快的。
    “学姐，她和你分手是你们俩自己的事情。”
    “上次我就已经很明白的告诉过你了，我不喜欢她。”
    “如果我是你，我就不会像个疯子一样在这里，没有谁和谁会永远在一起。”
    “该放手时就放手，你又何必，把自己弄得这么廉价不堪呢。”
    陆梦淡笑着看着面目狰狞的林静。
    “你少放屁！”林静叫道：“我们俩上个星期还好好的！是你！一定是你跟她说了什么，不然怎么才两天的时间她就铁了心要和我分手！”
    “你也说了，才两天的时间，我能做什么？出了问题不从自己身上找原因，怎么，你对自己就这么没信心？”
    “哪有人一下子就变心的，张思凉恐怕早就不爱你了吧，你跟她在一起那么久，她什么样的性格你不清楚吗？”
    “你清楚，你清楚的很，你不过就是不愿意面对现实罢了。”
    陆梦讥笑道。
    其实这种情况她不应该说这些话，但她还是管不住自己的嘴。
    “你！”林静被她气的说不出来。
    “还跟她废话什么！”混混学姐一把拉开林静：“给我上！我今天非得让她哭着求我！”
    “你们不要乱来，我喊人了！”陆梦一边说一边往后退。
    刚刚把她拖进来的那两个男的又上前一左一右架住了她的胳膊。
    这次力道比刚刚打，陆梦一直紧握着手机的手也不得不被迫松开，被蛮狠地扯了出来。
    “救命啊！”
    “啪啪！”
    陆梦刚喊了一声就被混混学姐打了两巴掌。
    脸上瞬间传来火辣辣的刺痛感。
    “如果你们现在放开我，我就当什么事都没发生过，否则，”
    混混学姐大笑了两声：“哈哈哈哈，否则什么？你还敢吓唬我？”
    “哟，怎么还带着耳机，都这会了，还有闲情逸致听歌呢？”
    她一把拽下陆梦的耳机，连带着口袋里的手机一起拽出，远远地扔在了地上。
    陆梦长舒了一口气，还好，是个没脑子的。
    “都给我架好了！今天不打到她跪下来求我，老子以后就不混了！”
    “啪啪！”
    陆梦又结结实实地挨了两巴掌。
    本来就虚弱的她被这接连的四巴掌打的有点头晕目眩。
    “这就不行了？”看着陆梦眼神飘忽的样子，混混学姐得意道。
    她抬起腿又对着陆梦的小腿肚踢了下去。
    陆梦几乎已经站不住了，却又被架着胳膊强行站着。
    额头上的细汗不断冒出，小腹传来的绞痛加上身体上持续增加的痛感让她疼的快要昏厥。
    在混混学姐又一脚踢下来之后，陆梦咬紧牙关，用尽全身力气喊道：“救命！”
    “我劝你啊，还是省点力气吧，乖乖求饶，比喊救命有用多了。”
    说完，混混学姐又抬起腿，这次她对着的是陆梦的肚子。
    “住手！”
    “谁他妈坏我好事！”
    “操！”
    混混学姐还没来得及回头，甚至腿都没来得及收回来就被人从后面放倒了。
    温玖拿着棍子站在陆梦面前，看着地上抱着腿龇牙咧嘴叫骂着的人。
    “又他妈是你！喜欢管闲事是吧？既然你自己送上门来那我今天就连你一块打了！”混混学姐指着温玖破口大骂道。
    “我已经报警了，不出三分钟警察就会过来。”温玖说。
    林静过去扶起倒在地上的混混学姐，小声说：“我们走吧，打也打了，要是等等警察来了，这事就大了。”
    混混学姐犹豫了下，最后瞪着温玖朝还在架着陆梦的两人招了招手：“我们走！”
    那两人一松开陆梦立马瘫倒在地。
    温玖赶忙扔掉手中的棍子上前扶住她，这才没有让她摔到。
    她一个打横抱起陆梦：“我送你去医院。”
    “手机，”陆梦指了指身后：“我的手机。”
    车站到医院还有段距离，温玖抱着陆梦快速行走在街上。
    过路的风包裹着夜色中几乎融为一体的她们。
    躺在温玖怀里的陆梦突然感觉到一滴水落在自己发烫的脸颊上。
    她伸出手轻轻拍了拍温玖的后背，柔声道：“温玖，我没事。”
    36  我在呢
    好在小镇的医院还有急诊，虽然只有一个医生，但所幸陆梦伤的不深，且都是皮外伤。
    医生检查过后，给伤口上了一点消肿的药水，又开了点口服药就让她们回去了。
    陆梦扶着墙一瘸一拐的从楼梯上慢慢往下走。
    好不容易下了五级台阶，一抬头，才发现温玖早已在下面等着了。
    “你就不能来扶扶我嘛，刚刚都能抱我来医院，怎么这会就这么狠心！”陆梦叫嚷道。
    “我看你挺生龙活虎的。”
    虽然嘴上这么说着，但温玖还是走上去双手扶住了陆梦。
    等到两人终于从楼梯上下来的时候，温玖又向前一步在陆梦面前微微蹲了下来。
    “你干嘛？”陆梦看着温玖的后背不解道。
    “上来，我背你。”
    “哎呀，不用了，我这…”
    “上来，你走的真的很慢。”
    陆梦看了看自己隐隐作痛的小腿，犹豫了几秒还是乖乖趴了上去。
    “送你回学校吗？”温玖问。
    “那个…能不能带我去你家，我这样回去，我怕她们看到担心。”
    温玖点了点头。
    她其实也只是象征性地问一下而已。
    陆梦默默地趴着，轻轻将头靠在温玖的肩膀上。
    刚刚上药都没觉得有多疼，现在放松下来，那些疼痛感好像全部返上来一样，一阵一阵往上涌，最后涌到眼睛，陆梦深吸了好几口气，才没让那些水雾凝结成泪水掉下来。
    她又想起刚刚在夜色中温玖的那滴眼泪。
    她当时根本看不清温玖脸上的表情，她应该很担心自己吧。
    “温玖，”陆梦趴在她耳边出声问道：“你是怎么知道我在那里的？”
    不提还好，一提到这个温玖的心就不由得一阵后怕，如果她没有坐在那辆公交车上，如果公交车晚了几分钟，如果她没有刚好望向窗外，如果陆梦没有呼救。
    那今天晚上陆梦会发生什么。
    尽管她下车之后已经以最快的速度找到了陆梦，却还是看到了被人打得快要支撑不住的她。
    在发现那是陆梦之后，她就想下车追赶过去，可司机不让，她只能等到公交车到站之后在下车。
    她明明都发现了，却还是晚了。
    “温玖？”
    见她没说话，陆梦又喊了她一遍。
    “我刚坐车回来，刚好看到。”温玖说。
    陆梦这才想起那辆呼啸而过的公交车。
    “陆梦，如果我没看见，她们会把你打成什么样？你能不能不要再和张思凉接触了，我一直问你，你一直说你不喜欢她，那你到底是为了什么？今天是我碰巧看到，以后如果我不在呢？再发生这样的事怎么办？”
    “你不是答应过我吗？你就…和她彻底断了吧？行吗？”
    说到后面，陆梦听出温玖竟带了一丝恳求的语气。
    陆梦叹了口气：“你放心吧，不会的，我答应过你的事我记得，快了，就快结束了。”
    “陆梦！”
    温玖突然停了下来，语气也加重了些：“我不懂，你说的那些我都不懂，我也不想刨根问底地追问你，可这事不是第一次了，上次在校内还好，这次是在校外！”
    陆梦用搂着温玖脖子的手轻轻拍了拍她的前胸，安抚道：“你干嘛这么激动啊，我这不是没事儿嘛~”
    “我会担心你…”
    “诶，我手机好像响了，估计是千千回过来的，我接一下啊。”
    陆梦拿出手机，果然是姜千千打来的。
    “喂，千千。”
    “小梦！怎么了！你给我打这么多电话是出什么事了吗？刚刚手机一直在那放音乐的，我没看到，你没事吧？”
    姜千千焦急的声音混着旁边跟着询问的于清风和薛清清的声音一起传了过来。
    “没事儿没事儿，你们结束啦？”
    “刚结束，正准备回寝室呢？要不要我们带点吃的给你啊？”
    “不用不用，正想跟你们说呢，我今天晚上有点事，不回去了啊，刚刚打电话就为说这事的。”
    “那你怎么打那么多电话啊？你打不通发个消息不就好了嘛，你真没事儿？”姜千千狐疑地问道。
    “真没事儿！”陆梦干笑了两声：“能有什么事儿啊，好了，你们早点回去啊，我这手机快没电了，挂了啊。”
    说完，陆梦快速挂断了电话。
    放好手机她重新搂上温玖的脖子：“你刚刚说什么？我没听到。”
    “没什么，到了，钥匙在我裤子左边口袋里，你拿出来开一下门。”
    陆梦这才发现，接个电话的功夫已经到温玖家了。
    她伸出手往温玖裤子口袋够了够，但奈何温玖个子高，她手短。
    “你自己拿一下嘛！”
    陆梦伸直了手也没能伸进去口袋里。
    “那你先下来？”温玖作势就要将她扔下来。
    “别别别，我再努力努力。”
    像是趴习惯了，陆梦竟然有一丝舍不得。
    她右手撑着温玖的肩膀，将身体重心往左移了移，努力了一番终于摸到了温玖口袋里的钥匙。
    温玖只穿了一条单裤，陆梦手伸进去的时候能清楚感受到她的体温。
    还挺暖和，她心想。
    陆梦手伸进去的那一刻，温玖突然有点后悔，早知道她还是自己拿算了。
    门开了之后温玖把陆梦放在沙发上，自己转身去厨房烧了壶热水。
    顺便给自己发烫的脸降降温。
    “温玖！温玖！”陆梦的叫声传来。
    温玖回头却发现陆梦的身影，她寻着声音来到厕所门前，敲了敲门：“怎么了？”
    “那个…我大姨妈来了，你家怎么没有姨妈巾啊？你能不能…帮我去买一下啊？”
    “…行。”
    “还有还有…”陆梦又叫住她：“我想洗个澡，你能不能…帮我再买条内裤？顺便再拿套你的睡衣给我啊？”
    说完她等了半天也没见有人回应。
    陆梦坐在马桶上站也不是，坐也难受。
    难道是她要求太多了？不至于吧，怎么说她跟温玖也是“患难与共”的好朋友了，这点忙都不帮？
    就在她准备无奈起身的时候，门外又突然传来了温玖的声音。
    “衣服给你放在外面，你先洗吧，我出去给你买。”
    等到外面大门响起被关上的声音，陆梦才起身将厕所的门开了条小缝，探了个头将温玖放在门外的衣服拿了进来。
    温玖给她拿了套毛茸茸的睡衣，还有一条新的内裤。
    陆梦将衣服脱下，热水冲上身体的那一刻疼的她龇牙咧嘴地蹦到了旁边。
    她深吸了一口气，将水温稍微调凉了点，又冲进花洒下面胡乱地冲了冲。
    说是洗澡，其实就是用水过一遍身子，加上大姨妈，她连头没敢洗。
    门外又响起敲门声，陆梦刚好洗完，关了水龙头走过去。
    “东西买回来了，你开门拿一下。”温玖说。
    陆梦又把门开了条小缝，这次只伸了只手出去。
    门外温玖看到她手伸出来的那一刻，眼神蓦然变得严肃起来。
    刚刚在医院医生只给陆梦的小腿和脸上了点消肿的药，这会她才看到，原来陆梦的手臂上还有伤。
    那条环状的紫红色伤痕此刻在那条白嫩的手臂上显得尤为刺眼。
    温玖握紧垂在身侧的左手，刚刚压下去一点的自责感现在一下又全部涌了上来。
    “温玖？”
    里面的人喊了一声，温玖这才把手上的东西递过去。
    陆梦将东西拿进来，除了姨妈巾，还有一条大的毛巾。
    该说不说，温玖还是蛮细心的。
    陆梦拿着毛巾小心擦拭着自己的身体。
    擦到小腿的时候，她又把力道放的更小了点。
    她照了照镜子，现在看得到的伤就是腿，脸还有两条手臂了。
    身上的伤穿了衣服就能遮住了，但是她的脸好像又比刚刚肿了一点。
    从刚刚到现在，陆梦一直都是嬉皮笑脸的样子，但她看得出来温玖眼里的担心，也看得出温玖心里的自责。
    所以她才一副无所谓的态度，尽管再疼，她也还是一声不吭，这件事跟温玖一点关系都没有，她不想看到她难过。
    可现在没有人，她也不必再故作坚强了，刚刚那些被她生生逼回去的眼泪，好像正叫嚣着，争先恐后的要从眼眶里流出来。
    陆梦仰起头，可不管她仰得多高，那些眼泪还是顺着脸颊断了线似的流了下来。
    等到情绪缓和，她才赶忙穿好衣服，从卫生间走了出去。
    “过来。”
    刚出门，温玖就冲她招了招手。
    陆梦低头深吸了一口气，随即抬头笑着朝沙发走过去，坐在了温玖旁边。
    “怎么啦？”她问。
    “你把衣服脱了。”温玖说。
    “哈？！”
    陆梦一脸震惊地看着她。
    “不是，你把胳膊露出来，你胳膊上的伤刚刚没上药。”温玖又说。
    陆梦舒了口气，原来是为这样。
    “你在想什么？”温玖冷不丁地又补问了一句。
    陆梦正背对着她把胳膊从衣服里抽出来，听到她这么问赶忙回道：“什么想什么？我什么都没想！”
    睡衣是拉链款的，因为够厚，陆梦里面什么都没穿，等到把胳膊全抽出来后，她又把拉链往上拉了拉，确定除了胳膊其他地方都捂得严严实实之后才转过身把胳膊伸过去。
    温玖拿出医生开的红花油往她手臂上喷了点，又伸出手在那伤痕上按摩了会。
    她的手法很轻，没有整个手掌都按在上面按摩，只用了指尖轻轻地揉着。
    陆梦低头看着认真的温玖，她看不到温玖的表情，只能呆呆地看着温玖的头顶。
    但手臂却能清楚地感受到温玖的呼吸。
    陆梦不由将脊背弯了弯，微微拉开两人之间的距离，不然她害怕温玖听到她莫名其妙杂乱无章的心跳声。
    两只手都处理好后，温玖又一声不吭地起身去了厨房。
    等她一走，陆梦赶忙将胳膊放回衣服里。
    她敲了敲自己的心脏，真是见鬼了，不就是上个药而已嘛！
    “你在乱撞个什么劲儿啊？！你看看眼前的人是谁啊！是你撞的时候吗？！”
    “喝点这个吧。”
    陆梦正小声地跟自己心脏“交流”，温玖就端了杯红糖水递到她面前。
    心里想拒绝，但手还是拿了起来。
    她端起来闻了闻，想象中的生姜味并没有传来。
    “只是红糖水？”陆梦问道。
    “嗯，我不太喜欢生姜，觉得味道怪怪的，就没放，你要吗？我现在去给你重新弄一杯？”
    “不用不用，我也不喜欢，红糖水挺好的。”
    陆梦赶忙拒绝，说完一口气喝下去大半。
    温玖看她这架势，突然就想到了她喝酒的样子。
    “慢点喝，怎么喝什么都一副别人跟你抢的样子。”
    “等等我拿毛巾给你敷敷脸，不然你明天去学校她们肯定要问的。”
    “实在不行，明天就别去了。”
    身边的人没有回复，温玖转过头，看陆梦正对着桌上的空杯子发呆。
    她推了推她：“陆梦？”
    “嗯？”
    陆梦一转头，温玖就看到她红了的眼眶。
    “你怎么了？是不是哪里又疼了？”温玖急切地问道。
    陆梦摇了摇头，她一把抱住温玖，将头埋在了她的肩上。
    感受到怀里人的抽泣，温玖回抱住她，轻轻拍着她的后背，安抚道：“没事没事，我在呢。”
    陆梦没有再克制，哭得更凶了。
    谢谢你温玖。
    谢谢你及时出现。
    谢谢你带我回来。
    谢谢你没有放生姜的红糖水。
    *
    作者有话要说：
    写着写着把自己大姨妈写来了，于是我就在床上躺了几天…
    37  不会等太久的
    陆梦没想到自己会在温玖面前哭，更没想到这一哭还哭了那么久。
    久到温玖以为她在她肩膀上睡着了。
    “陆梦？”温玖小声换了她一声。
    陆梦看着温玖那被自己哭湿的肩膀，犹豫着要不直接就装睡得了。
    脑子里这么想着，等到温玖扶着她的肩膀，将她从自己怀里退出来的时候，她真的就双眼紧闭“睡”了过去。
    “真睡着了？”
    温玖看着紧闭着双眼的陆梦喃喃自语道。
    陆梦皱了皱眉头，内心挣扎了一番把眼睛闭得更紧了。
    温玖将她从沙发上抱起送到了房间。
    她觉得这事她好像越做越顺手了。
    前面两次陆梦都是醉酒的状态，没什么感觉，但这次不同，这次她清醒得很。
    温玖把她抱到床上，帮她盖好被子，她都清清楚楚的感受着。
    刚刚被她“训斥”了两句，好不容易安稳下来的那头小鹿，此刻又不安分地乱撞了起来。
    这还不止，在陆梦以为温玖不会再进来，刚准备睁开眼睛的时候，房门又被人从外面推了开来。
    下一秒，一条冰冰凉凉却又很柔软的毛巾就轻轻地覆盖在了她的脸上。
    陆梦差点没忍住叫出声来，被子里垂在两侧的双手也开始慢慢收紧。
    不知道过了多久，陆梦的意识开始模糊起来，不知不觉沉沉睡去了。
    陆梦是被噩梦惊醒的，她梦见自己依旧被困在那条漆黑的小巷里，林静和那个混混学姐疯了一样打着她，她大喊着救命，喊着温玖的名字，但却一点声音也发不出。
    好在她睁开双眼很快就反应过来，这才没有尖叫出声。
    她拿过手机看了一眼，才早上八点。
    陆梦出房门的时候温玖已经醒了，正围着厨房的炉子做着什么。
    “温玖。”陆梦下意识喊道。
    温玖转过身，朝她走来：“这么早就醒了？你先去洗漱吧，我买了新的牙刷，等等过来喝点热粥。”
    又看了看她的脸说：“还好，消肿了，就是还有点红，还疼吗？要不要戴口罩？身上还有什么地方疼吗？”
    温玖是个话很少的人，陆梦难得听她说这么多，一下子竟愣在原地，没有回复。
    “陆梦？”温玖伸出手在她眼前晃了晃。
    “啊？哦，好。”陆梦呆呆答道。
    “好什么？我问你还有没有哪里痛。”温玖说。
    “哦，”陆梦这才动了动自己的腿和胳膊，笑着说：“好多了。”
    “那你先去洗漱吧，晚点吃完早饭我跟你一起去学校。”
    说完温玖又转身走去了厨房。
    陆梦一边刷着牙，一边端详着镜子中自己的那张脸。
    除了还有点红，已经看不出来肿了。
    不知道温玖昨晚在床前替她敷了多久。
    想到这她又不禁想起昨晚趴在温玖肩膀上痛哭的事，好在温玖一个字都没提，不然她的脸面都丢尽了。
    吃完早饭后温玖拿了件自己的毛衣给陆梦穿上，外套还是穿的原来的。
    回学校的路上两人并排默默走着，谁都没有说话。
    陆梦偷偷瞥了几眼旁边的人，想开口说点什么，却又不知道应该说些什么。
    在快要到学校大门的时候，温玖突然停下了脚步，陆梦往前走了两步才发现，便立马回过头站在她跟前。
    “对不起。”
    “谢谢。”
    互相沉默几秒后，两人同时开口，又同时抬起头看着对方。
    “对不起，没能早点找到你，你出学校是要去找我的吧，对不起，我家里有点事来晚了，没跟你说，我以后…”
    “温玖，”陆梦打断她：“谢谢你，谢谢你找到我。”
    “你已经出现的很及时了，你出现就好，不管什么时候。”
    “真的，很谢谢你。”
    陆梦看着她的眼睛一字一句说道。
    “你不要自责，这件事跟你一点关系都没有，如果不是你，我都不知道我还要再遭受些什么。”
    “就算我昨天没有出去找你，他们也总能找到机会的。”
    “还有，你放心，我很快就会结束和张思凉的事情，你相信我，我答应你的，我一定会做到。”
    “这段时间我会注意一点，不会再让她们逮到机会了。”
    温玖一字一句的听完，没说完的话堵在喉咙口，但终究还是没有说出来，被她生生咽了下去。
    她昨天晚上帮陆梦敷脸的时候心里一直在懊恼，后悔。
    如果她没有自作主张的想在转学前淡了她们之间的关系，那陆梦是不是就不会出来找她，昨天晚上的事情是不是也就不会发生。
    她想了一晚上，自我谴责了一晚上。
    原来陆梦什么都懂，她什么都知道，她看得出她的自责，看得出她的担心。
    那你知不知道，我喜欢你。
    陆梦，我喜欢你。
    温玖微微阖眼，收拾好自己的情绪点了点头，没再说什么，迈开步子往教学楼走去。
    陆梦追上来：“不过，你家里出了什么事啊？怎么那么晚才回来？”
    温玖看了她一眼没有回答。
    “你怎么不回答我啊？”
    “你有没有礼貌啊？”
    “到底什么事啊？你就告诉告诉我嘛~~”
    “温玖?温玖！”
    陆梦围在她身边叽叽喳喳说个不停。
    温玖没有反感，只觉得好像很久没听到陆梦这么话痨了，心里生出一丝满足感。
    何必呢？她心想，何必非要为了转学的事情现在就要切断她跟陆梦之间的所有联系。
    就这样吧，不要去想那么多，能相处多少时间就相处多少时间吧。
    这样想着，温玖心里也轻松了许多，嘴角也不自觉上扬了起来。
    陆梦看着不由一愣。
    怎么，她说的话很好笑吗？
    到教室门口的时候，正碰上薛清清她们往外走，陆梦脚还没踏进教室，就被她们一起拖走了。
    “你们干嘛啊？”
    薛清清她们拖着她的姿势让她想到昨天晚上，陆梦下意识地就想挣扎。
    “走走走，我们时间不多了，得争分夺秒练习。”
    薛清清并没有发现她的异常，依旧拖着她往前走。
    陆梦伸出手，想向站在教室门口看着她的温玖求救。
    但后者只是微笑朝她挥了挥手。
    大早上的舞蹈教室一个人也没有，被强制拖来的陆梦一个人站在角落小声抱怨：“下个星期不才到元旦嘛~”
    薛清清走过去打开空调：“还不是你啊，昨天我们排了老半天，但少个人总感觉哪里不对，而且休息了两天，大家好像全都忘光光了，昨天跳的一塌糊涂。”
    “来，大家先坐会，等温度上来了，咱们就开始。”
    昨天陆梦没参加，不知道情况，她在脑子里回想了下动作，发现自己好像也不太记得了。
    “小梦，你怎么戴着口罩啊？”姜千千问她道。
    “啊，我昨天吹了点冷风，有点小感冒，怕传染给你们。”
    虽说是消肿了，但脸上的红印子还在，陆梦想了想还是戴口罩比较省事，这句说辞也是她早就想好了的。
    “怎么会感冒？你昨天干嘛去了？”于清风问。
    “啊…没干嘛，”这个问题陆梦没想到，磕磕绊绊地解释道：“就是…不小心着凉了嘛，没事，就一点小感冒。”
    “清清，那个舞蹈视频再给我看一眼，我好像也有点忘了。”
    怕于清风再追问，陆梦赶忙找了个借口溜了。
    为了躲这个，陆梦忍痛把自己送到了薛清清手上。
    但还没等薛清清开口，陆梦的手机就响了起来。
    “稍等，”陆梦伸出手挡在薛清清面前：“我去接个电话，等我回来您再骂我！”
    说完她抱着手机一溜烟地跑出了舞蹈教室。
    看着屏幕上的来电信息，陆梦有点后悔跑出来了，还不如在里面被骂呢。
    她任由手机震动了会，刚准备接的时候却听到身后有一道声音响起。
    “陆梦？”
    陆梦回过头，看着张思凉。
    “我还以为我刚刚看错了呢，”张思凉说：“我说我刚刚看你们过来这边了，你没接电话还以为你没来这边在上课呢。”
    “学姐有事吗？”陆梦问。
    “哦，也没什么事，我早上去给你送早饭，没看到你，听千千说你昨晚有事没回来，怎么了，出什么事了吗？”
    出什么事？出大事了。
    你的好女朋友差点把我给打死。
    还好她手机没被摔坏，不然昨晚上那顿打算是白挨了。
    “没什么事，”陆梦假笑道：“学姐还有事吗？我要去排练了。”
    “等等，”张思凉叫住转身欲走的陆梦：“我有事和你说。”
    “我和林静已经说了分手了，我们…现在可以在一起吗？”
    陆梦没想到张思凉要说这个，心下一阵恶心。
    平复之后她才转过身：“学姐，你未免太心急了，如果我现在和你在一起，那和第三者插足有什么区别？再等等吧，再过段时间。”
    “可是陆梦，”张思凉上前抓住她的手：“我真的很喜欢你，我对你的感情不是一天两天了，我已经和她分手了，我们就先在一起，先不告诉别人，等你觉得什么时候可以说了，我们再光明正大的在一起好吗？”
    陆梦推开她的手：“如果你执意要这样，那我只能跟学姐你说声抱歉了，我有我的顾虑，如果你不能考虑我的感受，那我们在一起也不会幸福的。”
    本来陆梦是做好了和张思凉在一起一段时间的准备，毕竟她虽然有计划，但并没有那么周全。
    但经历过昨天的事，再加上今天张思凉说的这些话，她一分，一秒都不想和张思凉在一起。
    反正事情也快结束了，她只要把张思凉拖到那天就行。
    为了和自己在一起，张思凉“牺牲”了那么多，她一定不会甘心，只要她哄好她，让她等，她也就只能等着。
    果然，陆梦说完张思凉就开始犹豫了。
    陆梦继续说道：“我也很想和学姐立刻在一起，可是我还要在学校里生活两年，如果我们现在就在一起，那别人在背后会怎么说我，怎么说我们？我不想这两年都活在别人评头论足里。”
    “学姐你就再给我点时间，别急，好吗？”
    陆梦稍微放软了语气，张思凉思索过后，终于还是点了点头：“好，听你的，但是，你不要让我等太久了。”
    陆梦笑道：“不会的，不会让你等太久的。”
    38  我希望你平安
    这个星期在薛清清的魔鬼训练中过得异常快。
    陆梦有点怀念自己来大姨妈的日子了，起码不用这样没日没夜的练习。
    她感觉她这一年的运动量都在这段时间用完了。
    “哎，圣诞节是周六还是周日啊？”
    趁着薛清清看视频的空档，陆梦小声问于清风。
    “周六吧，今天24号是平安夜，明天25就是圣诞了。”于清风说。
    “太好了，”陆梦拍了拍手：“希望何浩表白成功，然后清清沉溺在爱情的海洋里无法自拔，这样或许这个周末她可以放过我们。”
    “是啊，可一定要成功，我可是为了清清的幸福放弃了我妈的菜啊。”于清风也说道。
    “差不多了吧清清，我感觉大家已经很齐了，”姜千千说着又指了指摊在地上的一众人：“你看看大家，都累得不行了，也不能训练过度，到时候适得其反就不好啦。”
    薛清清转头看了看，坐的坐，瘫的瘫。
    确实，这段时间太辛苦了。
    “好啦，差不多啦，今天平安夜，我们一起去吃饭怎么样？”薛清清问道。
    “好诶！”
    “走啊，反正我也没有男朋友！”
    “我要去吃后街那家烧烤！”
    “走走走，咱们辛苦了这么久，清清你今天可得请客啊！”
    大家笑闹着往门口走。
    “行行行，可以可以，今天你们敞开了吃！”
    说完薛清清又挤到走在最后的陆梦身边：“小梦，那什么…”
    “知道啦知道啦，”陆梦捏了捏她的脸：“我请客。”
    薛清清猫似的往她怀里蹭了蹭：“就知道你最好啦！”
    说完拉着陆梦赶紧跟上了大部队。
    在经济这方面，陆梦的爸妈从来都没缺过她什么。
    但她和父母之间，也仅限于这了。
    不知道从什么时候开始她已经学会欣然接受这些钱，而不是吵闹着要父母的关爱。
    周五的烧烤店人比较多，而且基本都是小桌子，陆梦她们一共有八个人，等了很久才等到空出来两张桌子给她们拼在一起。
    薛清清来了点菜单，一边勾选一边问大家：“你们都要吃什么？有没有什么忌口啊？”
    “没有忌口！”
    “给肉吃就行！”
    “行，那我先点，不够吃等会再加啊。”薛清清飞速在菜单上勾完送去给了老板。
    “反正明天周末，我们要不要喝点酒啊？”有人提议道。
    “可以可以，喝点吧，过节呢！”立刻有人响应道。
    “不行不行，明天还得排练呢。”薛清清说。
    “清清，明天圣诞节，就给大家放放假吧。”于清风开口劝说道。
    姜千千也赶紧加入劝说队伍：“就是，明天就算了吧，你忘记我刚刚在舞蹈教室跟你说的了啊？”
    其余人也各自用恳求的目光看着薛清清。
    少数服从多数，薛清清只能开口道：“那行吧，但是就一天啊。”
    “耶！”众人欢呼道。
    陆梦看着她们不由想笑。
    当代高中生恐怕怎么也想不到，自己不是被学习打倒的，而是被“薛教练”的魔鬼训练打倒。
    烧烤需要点时间，老板先给上了酒。
    大家都各自开了一瓶，纷纷倒满了自己的杯子。
    “虽然菜还没来，但我们先喝一杯啊，”薛清清举着自己的酒杯：“谢谢大家这段时间的配合啊，感谢感谢。”
    “你也辛苦了，薛教练！”
    说完大家都仰头将手里的酒一饮而尽。
    于清风按住陆梦也准备“一饮而尽”的手：“你就喝一口就行，等等大家都喝多了，抬不动你。”
    陆梦吐了吐舌头，只能小抿了一口。
    烧烤店在后街，离温玖家倒是不远，陆梦记得她这周好像没回家。
    -你在干嘛？
    陆梦掏出手机给温玖发了条消息。
    -在家。
    秒回啊，看来正闲着，没什么事儿做。
    -我们在你们家附近的烧烤店，过来吃点？
    -我吃过晚饭了。
    -这么早？
    -嗯。
    陆梦的手在手机屏幕上悬空放了几秒，又不死心地发了条消息过去。
    -那来喝点？
    -你们喝酒了？
    -嗯，刚开始，过来吗？
    -你这着急要我过去是怕你喝多了没人抗你吗？
    瞧不起谁呢！陆梦赌气地敲着键盘。
    -不来拉倒。
    -开玩笑的，我妈过来了，在帮我收拾东西。
    收拾东西？
    陆梦反应了一会才想到温玖要转学的事情。
    最近一段时间事情比较多，她竟然把这事忙忘了。
    -不把这学期上完吗？
    -先把用不到的东西带回去。
    原来是这样，陆梦稍稍吐了口气，她还以为温玖下星期就不来了。
    元旦过后她们在上个半个多月的课差不多就要放寒假了，现在把东西一点一点搬走，也省的到时候东西太多不好拿。
    陆梦想了想关上手机没再回复。
    温玖亲口告诉她要转学的时候她还没搞清楚自己心里的那抹不痛快到底是什么意思。
    但现在她知道了，从上次在温玖家哭的那次，心底的那头小鹿扑通乱跳的时候她好像什么都明白了。
    从最开始知道温玖要转学的无所谓，到后来难以言状的失落，再到现在的不安，不舍。
    时间好像过得太快了，快到她还没来得及反应就要结束了。
    时间又好像过得很慢，慢到她没发觉自己竟然在不知不觉中对温玖产生了情愫。
    但十三中，终究不是个留人的好地方。
    “小梦，想什么呢？快吃啊！”
    于清风的话将陆梦拉回现实。
    桌上的烧烤不知道什么时候已经摆满了。
    “没什么，”陆梦拿起一个羊肉串：“要不我还是跟着你们一起喝点吧？”
    于清风摇了摇头：“你想都不要想。”
    陆梦这么个人菜瘾大的人会因为“不允许”就不喝吗？
    当然不会。
    于是接下来她就开始为了喝酒斗智斗勇了起来。
    “来来来，我们再喝一杯。”
    陆梦跟着顺势举起酒杯，被于清风一掌拍下。
    “来，班长，我敬你！”
    陆梦立马起身，人还没站稳就又被摁了下去。
    “班长不能喝，来我替她喝，你随意。”
    于清风一仰头替陆梦喝下了那杯酒。
    “今天平安夜，咱们走一个啊，祝大家平平安安！”
    一桌人一齐起身，陆梦低下头，企图在于清风看不到的角落偷偷喝一杯。
    但嘴还没碰到杯子就被于清风敲了下脑袋。
    陆梦看着她们一杯接一杯的喝着，实在是心痒得很。
    但于清风看她跟看犯人一样，她拿着酒杯举了半天，愣是一杯都没给喝完。
    喝到最后，所有人的脸都开始红了，她手上的酒还有三分之一。
    她们八个人差不多喝了一箱半的酒，本来也都是小女孩，酒量也就那样。
    这会都抱着头东倒西歪的趴在桌子上。
    只有陆梦，端着手里的酒，独自清醒着。
    哦不，还有于清风。
    “清风，你就让我把这一点就喝了吧。”陆梦央求道。
    于清风扫了一眼桌子上的人，点了点头。
    陆梦立马仰头喝完了手里剩下的酒，那速度快的，好像她晚喝一秒于清风就会反悔。
    好在其他四人的家都在附近，陆梦结完账和于清风来回送了两趟把那四个同学送回家，又一人一个扛着姜千千和薛清清艰难地往学校走。
    “清风，你是不是就等着我跟你一起扛人呢？”陆梦气喘吁吁地问道。
    于清风没说话，冲她挑了挑眉。
    陆梦叹了口气，继续拖着姜千千埋头往前走。
    终于在她快要支撑不住就要原地爆炸的时候她们回到了寝室。
    陆梦一把将姜千千甩到床上：“我不管！我以后也要做那个喝醉的人！”
    于清风把薛清清放好，给她盖好被子，又走过去帮着陆梦一起给姜千千脱衣服：“你那酒量喝酒纯属浪费，还是给能喝一点的人喝吧。”
    “她们俩也叫能喝？！”陆梦指着床上不省人事的两人“比你能喝。”于清风说。
    “啊！”陆梦哀嚎：“清风，能不能把你的酒量分我一点啊！”
    于清风没理会她，走到自己的衣橱边拿着衣服：“我要去你洗澡了，你要先吗？”
    “你先吧，我太累了，先躺会。”
    陆梦感觉自己好像搬了几百斤的重物，本来身上的伤就还没好全。
    刚躺下没多久，手机就响了起来。
    陆梦拿过手机，屏幕上显示着张思凉的来电。
    不管张思凉想干嘛，陆梦此刻都没有多余的力气再去应付了。
    她直接把手机摁了静音，扔在了一旁。
    可没过多久，手机又响了起来，陆梦烦躁地拿过来，可这次屏幕上显示的却是温玖的名字。
    “喂？”陆梦接通电话。
    “睡了吗？”
    “我要说睡了呢？”
    “我在你寝室楼下。”
    陆梦一个跃起从床上跳起来，跑到厕所边的阳台看了看窗外。
    果然，寝室大门口正站着一个人。
    “你等一下，我现在下来。”
    陆梦挂完电话三步并作两步的下了楼。
    “这么晚了，你怎么过来了？还好我刚刚没洗澡，不然就接不到你电话了。”陆梦喘着气说。
    “这给你，”温玖将手上的东西递到她面前：“我刚刚把我妈妈送到车站，看到有卖，就买了一个。”
    陆梦接过，是一个用盒子包装好了的苹果。
    “你还会买这个啊？”陆梦笑着说道。
    “嗯，”温玖顿了顿，认真的看着陆梦说道：“我希望你平安。”
    陆梦收起笑意，一抬头就撞进了温玖的眼神里。
    路灯昏昏黄黄的，晃的人眼睛都有点模糊。
    陆梦上前轻轻拥住温玖，在她耳边小声说：“谢谢你，我也是。”
    39  圣诞节
    “大晚上的谁给你送的苹果啊？”
    于清风洗完澡出来就看到陆梦正抱着个苹果傻乐。
    “圣诞老人送的。”
    说完陆梦抱着自己的衣服光速进了卫生间，片刻后又探出个脑袋对于清风说：“清风，祝我们都平安哦~”
    于清风正擦着头发，回头看见她那表情，没忍住打了个哆嗦。
    虽然昨天并没有喝多少，但是因为睡得晚，陆梦还是一觉睡到了大中午。
    她下床上了个厕所，出来正好碰到从外面买饭回来的于清风。
    “清风！你也太好了吧！你几点起床的啊？”陆梦跑过去扒拉着塑料袋子，看看都有些啥。
    “十点起来的，也刚起床没多久，”于清风说：“她俩一次都没醒？”
    陆梦摇摇头：“不知道，我也刚醒，不过看这样子估计是一次都没醒过吧。”
    话刚说完，那边床上的人就有了动静。
    姜千千挪了挪侧睡的身体：“好香啊，到饭点了吗？”
    薛清清也迷迷糊糊地坐了起来：“我也闻到了，是饭菜的香味。”
    陆梦回头看了看，那两人连眼睛都没睁开。
    “如果我不是和她们同岁的话，我就觉得她们是属猪的。”
    “我也是。”于清风点头赞同道。
    等陆梦洗漱完之后，半梦游状态的两人也强撑着洗漱完毕坐在了桌子面前吃着香喷喷的饭。
    一边吃还不忘感恩买饭回来的于清风。
    “不过我的头还是有点痛，等会吃完我还要再睡会。”薛清清说。
    “嗯嗯，”姜千千一边嚼着肉一边点头：“我也是，感觉还没有睡饱。”
    陆梦本来以为她们吃完起码要消化一会再开始睡，没想到她们吃完真的就直奔着床躺倒了。
    好像真的只是梦游起来吃了顿饭。
    “怎么办啊？”陆梦看着再次睡死过去的两人：“今天下午不是还要去帮何浩布置舞蹈教室吗？”
    “没办法，就让她们在这睡吧，反正就少个千千，我们两个人应该也够了。”于清风说：“晚点等差不多弄好了再给千千打电话让她把清清带过去吧。”
    “行。”陆梦点头。
    两人收拾了下残局就出门了。
    在二楼楼梯又看到张思凉的时候，陆梦觉得自己真该去买个彩票。
    “你们去哪啊？”张思凉叫住她们问道。
    本来也不是正面撞上，还隔着段距离，陆梦本想低头装看不见然后拉着于清风快速走掉，这下却不得不停下脚步回头敷衍。
    “有点事。”陆梦说。
    “就你们俩啊？还有两个呢？”张思凉又问。
    “她们昨天喝了点酒，还在睡着。”于清风回道。
    张思凉若无其事地看向陆梦：“你们昨天喝酒去了啊？”
    陆梦觉得这人太会耽误人了，明明说了有事，还要问这问那。
    她现在看到张思凉就觉得恶心，甚至压根就不想正眼看她。
    真不知道自己以前到底是有多瞎，才会喜欢上这么个人。
    “嗯，我们…”
    “我们还有事，赶时间，先走了。”
    没等于清风说完陆梦就拉着她离开了。
    何浩早早的就在舞蹈教室门口等着了，看见陆梦她们远远地就冲她们招了招手。
    “就你们俩啊？”何浩往她们身后看了看。
    “嗯，三个人够了。”陆梦说。
    “我也算啊？”何浩问。
    陆梦看了看他，欲言又止。
    三个人在原地愣了会，陆梦才开口道：“你们先进去吧，我抽根烟。”
    点完烟陆梦拿出手机给温玖发了条消息。
    -醒了吗？
    -醒了。
    温玖最近回消息的速度快得不行，陆梦怀疑这人除了玩手机没点别的事做。
    但是直接了当的喊人家过来帮忙好像也不太好。
    于是陆梦假模假样的又发了句“你在干嘛”过去。
    这次没有很快回复，陆梦也不着急，抽着烟想着下一句应该发什么。
    正想着怎么一步一步把温玖骗过来，手上的手机突然震动了起来，陆梦一个激灵，差点没拿住。
    “怎么了吗？”电话刚接通温玖就直接开口问道。
    “那什么…也没啥事…就是…”陆梦支支吾吾地说：“就是…问问你在干嘛嘛…”
    “在家，坐在沙发上，看书，抽烟。”温玖说。
    “哦…那就是…没啥事呗？”陆梦继续支支吾吾。
    “到底什么事啊？”电话那头的温玖已经放下了手中的书。
    “那个…没什么事…也不是…有点事…”
    算了，陆梦一咬牙，心一横：“有个事需要帮忙，你没什么事的话现在能来趟学校吗？我在舞蹈教室。”
    “行。”温玖说。
    陆梦还没反应过来，听筒里就没了声音。
    本来还以为要央求一番，按着温玖的性子，保不准又要自己答应她一个条件再过来。
    没想到自己连帮什么忙都没说，那边居然就直接答应了。
    不过不重要，人来了再说。
    陆梦摁灭烟头，潇洒地走进舞蹈教室：“我给咱们喊了个帮手，马上到。”
    “张思凉学姐吗？”于清风问。
    “啧，说什么呢。”陆梦咂嘴道。
    “是谁啊？我们班的吗？跟咱们熟吗？”何浩也追问着：“万一我表白失败多丢人啊，我连我自己的兄弟们都没敢喊啊！”
    陆梦拍了拍他的肩膀：“放心，都熟人，等会来了就知道了。”
    温玖到的时候，陆梦正拿着打气筒打着气球，听到动静立马撒开手里的东西跑了过去。
    “诶诶，帮手到了，都认识吧，咱们班的温玖同学。”陆梦热情地介绍着。
    何浩看到温玖的那一刻差点没把自己手里的打气筒扔在地上，他赶忙把站在门口的陆梦拉进来，小声说道：“姐，姐姐，这叫熟人？！我这学期都没跟她说上过一句话，一个字都没说过！”
    “哎呀，没事的，”陆梦又哥俩好的拍了拍他肩膀：“她人很好的，再说，就算你表白失败，她能跟谁说？”
    何浩挠了挠脑袋，好像说的也对，是这么个理儿。
    于清风看了看温玖倒没有太多惊讶，其实她大概也猜到了陆梦喊的她，毕竟陆梦除了跟她们三个走得近，剩下的也就只有温玖了。
    温玖看着勾肩搭背的陆梦和何浩，眼睛眯了眯，站在门口没有动。
    陆梦走过去拉起她的手往里走，一边走，一边凑到她耳边解释道：“今儿圣诞节，何浩想给清清表白，昨晚她和千千喝多了，还在宿舍睡着呢，你看这么多东西，这么大工程，我也是怕来不及嘛，别耽误了我们清清的幸福，您老受累，帮帮忙帮帮忙。”
    温玖被她拉到一堆气球跟前：“就只要打气球？”
    “这种粗活我来干，”陆梦把气球往旁边挪了挪：“只有两个打气筒，我和何浩打就行，你跟清风去摆一摆蜡烛啊，花瓣什么的。”
    温玖又转头看了看在一旁排着蜡烛的于清风，最后摇摇头：“我打气球吧，那种技术活我做不来。”
    “好勒，你想做啥就做啥！”陆梦立马把打气筒塞到她手里，逃似的跑去了于清风身边。
    温玖无奈地摇了摇头，把手里的纸袋子放到角落，开始打那些看起来不知道有多少个的气球。
    何浩和温玖面对面站着机械地打着气球，他几度想开口说点什么，话到嘴边又生生咽了下去。
    说起来，他也是个热情开朗的人，但不知道为什么，看着温玖的脸他就不知道该怎么组织语言。
    那边于清风和陆梦讨论的热火朝天。
    他和温玖一声不吭，相对无言。
    何浩是个嘴巴闲不住的人，终于，在极度沉默中他还是开了口。
    “那个…你和班长关系挺好的啊？”
    “嗯，挺好的。”温玖回道。
    “哦…挺好的。”
    好不容易想出来的话题这么快就被终结，气氛又陷入了死一般的沉寂中。
    “诶，你们看看，怎么样？”
    好在陆梦打破了这份沉默，招呼着他们看自己和于清风的杰作。
    “这么大差不多了吧，不然太大了蜡烛多点起来也费劲。”陆梦说。
    “可以可以，你们看着办，我没有意见。”何浩笑着回道。
    “你觉得呢，怎么样？”陆梦又问了温玖。
    “嗯，”温玖微微点了点头：“挺好的。”
    说完继续埋头打着自己手里的气球。
    陆梦扁了扁嘴，又拉着于清风忙活别的去了。
    不知道打了多久，温玖感觉自己的手都开始酸痛了，才终于将那一大包气球全部打完。
    “气球好了，还要我做什么？”她问道。
    陆梦正在舞蹈教室的大镜子前贴着字，压根没听到温玖说什么。
    还是于清风拿着卷丝带走了过去：“在每个气球的尾巴上绑个丝带可以吗？”
    “嗯，好。”
    温玖接过于清风手里的丝带，分了一卷给何浩，又开始了流水线女工一样的工作。
    陆梦贴好字，站在镜子前看了看，满意的拍了拍手：“不错，非常好。”
    转头看见温玖还在埋头苦干，又狗腿地跑过去笑问道：“怎么样，累不累？要不要休息会？”
    温玖摇了摇头，又抬头看了看她刚刚贴的字。
    问道：“为什么是我喜欢你，而不是我爱你？”
    “因为爱字太沉重啦，都还是十七八岁的小孩嘛，还是用喜欢比较好。”陆梦回道。
    温玖瞥了她一眼：“你说得自己好像很成熟。”
    陆梦语塞，拿着已经绑好丝带的气球又继续忙活去了。
    天渐渐变得暗了，陆梦打开教室的灯，看着忙活了一下午的成果很是有成就感。
    “差不多啦，等等我给千千打个电话，我们再把蜡烛点一点就好了。”
    “那我先回去了，”温玖放下手里的东西，又冲何浩说：“祝你成功。”
    “别呀，”陆梦上前抓住她的手：“留下来一起看看嘛，也不差这一点时间了。”
    “就是就是，”何浩也跟着说：“真的太感谢你来帮忙了，累了一下午，等等成功了我请大家吃饭，一个都别走啊！”
    “万一要是表白不成功，也别给我说出去啊，怪丢人的。”他又补充道。
    温玖看了看角落里的袋子，点了点头。
    “行，那我现在给千千打电话！”
    陆梦掏出手机，刚打开通讯录，薛清清的电话就打了过来。
    “喂，清清啊。”陆梦冲他们做了个“嘘声”手势。
    “喂，小梦，你和清风人呢，走啊，吃晚饭去啊！”
    “哦！我和清风在舞蹈教室呢。”
    “在舞蹈教室干嘛？”
    “这不是闲着没事做嘛，过来练习练习，要不你和千千过来找我们吧，我们出去吃。”
    “行，那我们现在过去啊。”
    陆梦挂了电话就给姜千千发了微信。
    -时刻报告进度啊！
    -什么进度啊？
    陆梦简直想对着姜千千的耳朵大喊：你是猪吗？
    这都能忘？
    她又快速敲击键盘：今天何浩不是要和清清表白吗？！
    -天呐，我竟然忘了！放心，我一定时刻报告进度。
    陆梦发誓等等结束一定要给姜千千一顿毒打。
    “她们过来了，我们把蜡烛点起来。”陆梦说。
    过了一会，手机传来一条消息，陆梦看了看说：“来了，上楼了，我把灯关掉，何浩你准备好。”
    “好！”何浩捧着花就位。
    “她们还在吗？怎么不开灯啊？”
    门外传来薛清清的声音。
    接着门就被从外面推了开来。
    “我的妈呀！”薛清清一推开门就看到了教室正中心的那颗用蜡烛摆的爱心。
    陆梦示意她顺着脚下的蜡烛通道走过去。
    薛清清怔愣了几秒，捂住嘴巴一步一步走了过去。
    等她走进，陆梦打开了靠着镜子前的两盏灯。
    “薛清清，我喜欢你”几个字一下子映入眼帘。
    何浩双手捧着花走到她身后，轻轻拍了拍她的后背。
    “清清，我是何浩。”
    薛清清“噗嗤”笑出了声。
    何浩不好意思的挠了挠头：“你别笑…”
    重新清了清嗓子继续说道：“清清，我是何浩，今天是我们认识的第121天，我终于鼓起勇气向你表白，清清，我喜欢你，我喜欢你的笑容，喜欢你的开朗，喜欢你认真的样子，总之，我看着你我哪里都喜欢，我想和你在一起，我想对你好，你愿意做我女朋友吗？”
    “这些不是我在网上抄的，是我自己想的，我嘴笨，不太会说话，你不要介意。”
    “清清，我真的很喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
    说完，何浩将自己胸前的花往前举了举。
    薛清清笑着接过那捧花：“哪有人表白用百合的~”
    何浩憨憨笑了笑：“嘿嘿，我觉得比较衬你嘛~”
    笑完又急切地问道：“那你愿不愿意和我在一起啊？”
    “你笨啊！”姜千千在一旁喊道：“她都接受你的花了，你说呢？！”
    “真的吗？”何浩期待地看着薛清清。
    薛清清点了点头：“嗯，我愿意。”
    “哦吼！太好了！”何浩一个激动上前环抱住薛清清。
    陆梦将所有灯都打开，跟着于清风她们一起鼓着掌。
    “今天谢谢大家啊！走，我请客！”
    说完何浩拉着薛清清迫不及待往外走去，那架势不像是去吃饭，倒像是去昭告天下的。
    “你们先去吧，我跟温玖把这里收拾一下就去，等等告诉我在哪家。”陆梦冲姜千千和于清风说道。
    “我们留下来帮你吧。”
    “对啊，快点弄完我们一起去。”
    “哎呀，没事儿，你们快去吧，”陆梦冲她们摆了摆手：“布置难，拆还不容易嘛。”
    “走走走，等会多给我点肉吃。”
    陆梦连推带赶的把她们撵了出去。
    “那好吧，那我们先去点点你爱吃的菜，你们快点过来哦。”
    “行，快走吧。”
    陆梦目送着她们离开，这才转身回去开始收拾。
    “你倒是一点也不见外。”温玖一边帮她戳气球，一边说。
    “那是，咱俩谁跟谁啊。”陆梦回道。
    布置的时候弄了一下午，用了不到半个小时就拆了。
    “果然，美好的东西总是转瞬即逝啊。”陆梦感叹道。
    “我一开始就想问，表白而已，两个人见面说一下不就好了吗，何必弄这些，麻烦。”温玖说。
    “你也太直男了吧！”陆梦没好气道：“这叫仪式感你懂不懂，女孩子是很需要仪式感的生物啊，一段恋爱当然要从一束花，一段精心准备的告白当中开始啊！”
    “你也是吗？”温玖问。
    陆梦看了她一眼：“当然啊。”
    所有东西都被陆梦收拾进了一个大塑料袋里，又扫视了一眼确定教室干净之后，她拎着那袋东西往门口走去，手摁在灯的开关上冲温玖说：“走吧。”
    “等一下，我有东西没拿。”
    温玖走到角落拿起那个纸袋子。
    “你什么时候还拿了东西过来？”陆梦问道。
    “今天来的时候，你没看到而已。”温玖说。
    陆梦关了灯，锁好门，看了眼那个纸袋子。
    “是什么啊？拿过来又带回去？”
    温玖将手里的纸袋子递给她，又顺手接过她手里的塑料袋：“给你的。”
    “到底是什么啊，”陆梦打开来看了看：“围巾？”
    她将那条围巾拿出来看了看，纯白的，不知道是什么线织的，但摸上去特别软。
    “嗯，”温玖清了清嗓子：“我妈织的，我不喜欢白的，送给你，就当…圣诞礼物吧。”
    “那你妈妈的手艺可不咋地啊。”
    陆梦将围巾托起举到温玖面前，掌心的位置那有一个两个指甲盖大的洞。
    温玖干咳了两声，不自在地偏过头：“你要不要，不要就算了。”
    “要要要，”陆梦立马将围巾围上：“怎么样，好看吗？”
    温玖微微侧头看了看：“嗯，好看。”
    “谢谢，我很喜欢。”
    说完陆梦甩下温玖，一蹦一跳地跑了出去。
    温玖不紧不慢地跟在她身后，看着她蹦蹦跳跳的样子，嘴角的弧度越来越弯，笑意更浓了。
    她想：如果我必须要离开，那就在有限短暂的日子里让你的心里能多留点我的身影吧。
    *
    作者有话要说：
    暧昧期可真是美好啊！
    今天写得多，不许再说我短了！！！（捶桌子

40  隐匿的爱意
    最近几天陆梦的脖子上总是会有一条白围巾，从早戴到晚，就连在教室里也没见怎么摘下来过。
    姜千千忍不住问道：“小梦，你什么时候开始喜欢戴围巾了？”
    “就是，你不是一向不喜欢束缚住你的脖子的嘛？”薛清清也跟着问道。
    陆梦扯了扯围巾：“哎呀，最近不是冷嘛，你看这天气，最近几天好像要下雪呢。”
    “好像是，我昨天看天气预报说周五可能会下雪，”姜千千说：“艺术节好像就是周五吧？”
    “对，还好我们是在室内，不然我们那服装得冻死。”
    陆梦看着成功被带偏话题的两人顺势也加入了讨论，将话题越带越远：“诶，后天就周五了，我们这两天还要去练习吗？”
    “不去了不去了，我们现在已经很整齐了，非常好，只要我们那天正常发挥就行，再说…”薛清清突然娇羞道：“我还要忙着约会呢~”
    “噫~~”陆梦拢了拢围巾，表示实在受不了。
    自从何浩和薛清清两人确定关系之后，她们就没怎么去练过舞蹈。
    不过大家倒也乐见其成，冬天嘛，能不动就坚决不动。
    “何浩说…”
    “停停停，”姜千千打断一脸幸福的薛清清：“我最近听何浩的名字没有一千遍也有八百遍了吧，上次我这么频繁听到一个人的名字还是陆梦天天在我们耳边念叨温玖的时候。”
    陆梦正在和温玖聊天的手一顿，抬眼看了眼姜千千，她辛辛苦苦绕远的话题，怎么又被扯了回来。
    不过还好，这俩人都是粗神经，被跳过的话题就不会再想起来。
    陆梦见她们没再说什么，继续划着手机和温玖斗着表情包。
    “你这围巾不是买的吧，像是织的？”于清风在一旁冷不丁地开口说道。
    陆梦闭眼微微皱了皱眉，该死，她忘了于清风。
    “对哦，我看你带了好几天，那上面好像还有个洞，你不会没发现吧？”姜千千说。
    “是吗？我看看！”薛清清伸手就把那围巾捞了过来：“真的有个洞诶！”
    “小梦，这是谁送的啊，你不会是背着我们谈恋爱了吧！”薛清清一脸坏笑地说道。
    “额…”陆梦张了张嘴，大脑飞速运转着该如何解释比较好。
    还没等她想到说辞，那边姜千千就幽幽地开了口：“不会是张思凉学姐吧？”
    “我听说她好像和她女朋友分手了啊！”
    “不会是为了你吧？！”
    陆梦此刻无比想拿胶水把姜千千的嘴给沾上，实在不行，哑药也可以。
    除了第一句，她后面两句说的都是事实。
    确实分了手，确实是为了她。
    “不是她送的。”
    陆梦只回复了第一个问题，对于后面两个没有发表任何看法。
    但是后面两句话的话题性更大一点，薛清清忙着谈恋爱，压根不知道姜千千说的。
    心里的八卦之魂即刻燃烧，她立马拉着姜千千问了个门儿清。
    姜千千把自己知道的一股脑全部说了出来，为了互动性强还拉着于清风一起加入。
    陆梦看她们聊的火热，默默退出去，一个人走出了教室。
    现在是晚自习时间，因为冬天冷，逃课的人都少了，整个校园空荡荡的。
    陆梦径直走进操场，寻了个没风的角落，点了根烟。
    刚刚出来之前听姜千千说是从张思凉朋友圈发的动态探知的，她没有问过，只是猜测。
    陆梦没有张思凉的大号，自然不知道她都发了些什么。
    但用脚指头想也知道，无非就是一些卖惨，立深情人设的话。
    她以前每次和张思凉闹别扭分手的时候也看过。
    “我爱你，好爱你，对不起，谢谢。”
    “你洗的衣服，有你的模样。”
    “该放就放别让自己那么累。”
    张思凉惯用一些歌词来模棱两可，也是因为歌词的原因，这些话，陆梦看过之后到现在还记得很清楚。
    以前她看不明白，以为这些话是张思凉舍不得，特意发给她看得。
    现在再想起这些话来才知道当时的自己有多蠢。
    明明过错方是她，可那些话字里行间显示的倒像是她被抛弃了。
    陆梦打开手机，翻看着她放在文件夹里的那些图片和录音。
    既然你那么在意别人对你的看法，那就让我来毁了你精心营造的形象。
    还有两天时间，这些东西也得尽快准备了。
    陆梦踩灭烟头，起身往校门走去。
    刚走出校门手机就响了起来，陆梦看了看是温玖打来的，接起后笑着问道：“怎么啦？”
    “没事，看你一直没回消息，问问你在干嘛。”温玖说。
    听到听筒里有风声，又接了一句：“你在外面？”
    “嗯，出来有点事。”
    “你一个人？”
    “嗯。”
    温玖立马紧张了起来，那天巷子里发生的事一下子涌上了脑海。
    “你在哪？你要去哪？我陪你去。”她说。
    陆梦明白她的担心，抬头看了看不远处的网吧：“没事，这就到了，有个东西我得上电脑上弄一下，就学校后面那个网吧你知道吧，离学校很近的，走几分钟就到了。”
    “学校不是有电脑吗？”温玖还是不放心。
    “学校的电脑卡的要死，加载个图片都得好几分钟，”陆梦一边说一边加快脚步：“我不跟你说了啊，我到了。”
    网吧就在车站旁边，陆梦挂完电话将手机揣进兜里，偏头看了看身旁那条漆黑的巷子。
    只稍稍看了一眼，她就脚底生风地跑了。
    等跑到网吧门口，陆梦才停下脚步，大口大口的喘着气。
    她回头看了看刚刚跑来的那段空无一人的路，又看了看身边明亮的各种灯牌，已经提到了嗓子眼的心这才慢慢沉了下去。
    几十米的距离，这边明，那边暗。
    本来就怕黑的她，现在只觉得那条黑暗的路上正趴着一个深渊巨口的猛兽，它静悄悄地卧在一旁，只等着她经过，趁她不注意一口将她吞进去。
    陆梦没想到她连温玖家门口那条狭窄的小道都快克服了，却栽在这样一条宽阔的大路上。
    没再敢细想，她一脚踏进网吧。
    小镇上的网吧对于未成年管控的并不严，陆梦以前经常过来通宵玩游戏，她熟练地在吧台要了张身份证，网管很快就给她开了台机器。
    陆梦将手机上的数据传输到电脑上，按照时间顺序排了排，做了个PPT出来。
    大学的时候因为不想上台讲解，所以小组作业的PPT全部都是她一个人做的，所以她现在做起这些东西简直就是信手拈来。
    人啊，果然还是要有一定的人生阅历。
    如果她只是一个什么都没经历过的高中生，现在就只会坐在电脑面前焦头烂额。
    哦不，如果她只有17岁，那她根本没有坐在电脑面前的机会。
    网吧的网速就是快，陆梦很快就弄好了自己想要的东西。
    她把东西导进U盘里，看了看时间才八点，又打开游戏玩了起来。
    中途手机响了好几次，陆梦在阵亡的时候拿起来扫了一眼。
    基本都是张思凉发来的消息。
    最近张思凉发来的消息她都是有一搭没一搭的回着，于是直接干脆地左滑全部清除掉了。
    玩了两把之后差不多快九点了，陆梦这才退出游戏，将电脑关机。
    她一边往网吧外走，一边打开通讯录准备给于清风打个电话让她来接一下。
    她实在是不敢再自己走回去了。
    刚走出网吧大门，那边电话也被接通了，陆梦掀开门帘：“喂，清风啊…”
    接下来的话她没能说出口，她一抬头所有的思绪全部被门口那个人的身影牵走了。
    “喂，小梦怎么了？”
    “小梦？”
    “喂？怎么不说话啊？”
    那边于清风还在通话中，喊了几声没见有回应。
    “啊，喂，清风，我等等再打给你。”
    没等于清风再开口，陆梦就挂断了电话。
    她走上前，轻轻拍了拍温玖的后背：“你怎么在这？”
    温玖转过头：“你不是说很快就弄好吗？”
    “你…特地在这等我的？”陆梦问。
    温玖没回复她的问题，而是说：“你那手机看不到消息干脆就别要了吧？”
    陆梦拿出手机：“啊？你给我发消息了？什么时候啊？”
    她一边说一边解锁打开微信，这才看到那十几条消息里还夹杂着两条温玖的。
    -你等一下，我过来找你。
    -你还在里面吗？
    一条是一个小时以前的，一条是半小时以前的。
    “你在这等了我半个多小时吗？”陆梦问。
    温玖伸出食指轻轻蹭了蹭鼻子：“也没有，我也刚到没多久。”
    “回去吗？”她又问。
    陆梦笑了下，点了点头，上前一步挎住温玖的手臂：“走吧。”
    温玖看了眼挂在自己手臂上的那双手：“你就不能好好走路吗？”
    “不能，”陆梦故意缩了缩自己的手，挎得更紧了些：“咱们女孩子的友谊就是这样的！”
    “那你也贴得太紧了吧。”
    “有吗，我觉得还好啊。”
    “有。”
    “哪有！”
    两个人拌着嘴，不知不觉就走到了校门口。
    正好下课铃声响起，晚自习刚好在这时候结束。
    陆梦松开缠在温玖手臂上的手：“好啦，你也早点回去吧。”
    刚刚被勒得紧紧的手臂一下子被松开，温玖突然觉得心里空落落的：“我送你到寝室楼下吧。”
    还有段路，还能再被你紧紧靠着一段时间。
    “不用啦，”陆梦摇了摇头：“我直接去教室找清风她们，时间也不早了，你快点回去吧。”
    “好，”温玖也没再坚持：“你先进去吧。”
    “好，你到家记得告诉我啊，晚安。”
    陆梦一边冲她挥手，一边往教室跑去。
    人渐渐多了起来，三三两两成群结队的从教学楼里走了出来。
    或往寝室楼那边走的，或往大门口这个方向来的。
    温玖站在校门口，逆着人群，目光紧紧追随着越跑越远的陆梦。
    终于，陆梦的身影匿在人群中进了教学楼，她这才转身回家。
    *
    作者有话要说：
    不出意外周末又是不更的两天（别骂我，不然我哭给你看

41  艺术节
    周五很快就到了，艺术节是晚上举行，学校干脆直接提前放了半天假。
    “算起来，我都很久没回家了。”姜千千一边看着陆梦她们化妆，一边说道。
    “谁说不是呢！”薛清清拿过眼线笔：“哎，小梦，你什么时候帮我化一下啊，化妆也太难了，我怎么都化不好。”
    “你回不回家都无所谓吧，你跟何浩现在像连体婴儿似的，哪舍得分开啊。”陆梦一边给于清风化妆一边吐槽。
    其实学校有专门的请化妆师过来给参加演出的人化妆的。
    放半天假也是把要化妆的人全部集中在了阶梯教室一起化。
    本来薛清清她们也是要去的，结果被陆梦一把拉了回来。
    倒不是她对自己的化妆技术有多自信，而是和化妆师腮红涂得像年画的技术比起来，陆梦觉得还是自己回来化比较稳妥。
    人重活一次，总归要尽全力让自己的人生完美一点嘛。
    像被化成年画这种事，能避免的还是避免掉。
    凭借自己看了那么多的美妆视频再加上自己三年的实际经验，没过多久，陆梦就帮于清风化好了妆。
    “哇~”薛清清凑了过来：“也太好看了吧，陆梦你这手艺不错啊，我怎么不知道你还有这个技能呢！”
    “你不知道的多了去了。”陆梦得意道。
    化妆品都是她平时有一搭没一搭在网上买的，本想着没事化化淡妆，但因为天冷人懒，这些化妆品买回来之后愣是没被拆封过。
    陆梦本以为这些东西要被她放到过期了，没想到用在了这里。
    她抱着一堆化妆品走到薛清清床前：“到你了，到你了。”
    “好！”薛清清立刻乖巧地坐好，等待变美。
    底妆上的都很薄，于清风和薛清清的皮肤都很好，没什么瑕疵，均匀一下肤色就行。
    陆梦捧着满满都是胶原蛋白的脸，内心不禁感慨：年轻真好啊！
    “好了。”陆梦放下口红，递了面镜子给薛清清：“看看。”
    “哇！”薛清清端详着自己中的自己：“我也太美了！小梦，有空你教教我吧！”
    又一次的夸赞，让陆梦不好意思地吐了吐舌头：“没有没有，你们底子好，我这不过是锦上添个花罢了。”
    其实她只会化这一种妆容，但好在淡妆不挑人，加上都是高中生，略施粉黛，就水灵动人的很。
    见她们俩都化好了，在一旁看了半天手机的姜千千立马跑过来：“我来给你们编头发吧，我刚刚看了好多教程，一定把你们弄的美美的！”
    她给于清风和薛清清都弄了个低的双马尾造型，她们俩都是圆脸，这么一弄更加青春活力了。
    陆梦化完妆，姜千千又把手伸向了她的头发。
    “别，我不要，我不适合。”陆梦偏过头，躲开她的魔爪。
    “弄一下嘛，你还没弄呢怎么知道不合适，放心，我手艺好着呢。”姜千千还是不死心。
    薛清清也跑过来摁住陆梦：“就是就是，弄一下嘛，咱们是集体舞，你得合群啊！”
    说完还招呼着于清风过来帮忙一起摁着。
    被摁住左右手之后，陆梦在惨叫中拥有了和于清风她们同款的双马尾。
    姜千千看着她们三个，像欣赏着自己的艺术品：“多好看啊！”
    陆梦看了看镜子，拨了拨自己的双马尾，左看右看还是不太能接受。
    她不爱笑就不说了，最主要的是她的眼型，不像薛清清是那种下垂的无辜眼，她的眼角微微上扬，看上去就给人一种很凶的感觉，配上这个发型，简直是不忍直视。
    “要不我还是拆了吧。”她说。
    一听这话，三人又立马上去摁住她。
    最后，陆梦还是没能拆掉她怎么看都不顺眼的双马尾，还被她们拉着一起去了食堂吃晚饭。
    陆梦扶额低头挑拣着盘里的菜，恶狠狠地看着对面吃的正欢的姜千千和薛清清：“你们故意的吧！”
    “哪有，是真的很饿嘛，反正时间还早，我们吃完过去刚刚好。”
    “哎呀，没事的，反正等会晚上也是要上台的嘛，别害羞，你很可爱的。”
    话是没错，但要她现在顶着这么个造型坐在人来人往的食堂吃饭，她实在是很难有胃口。
    尤其是张思凉过来之后。
    “你们今天造型蛮整齐的呀。”她说。
    “是我编的，”姜千千一边吃一边还不忘搭话：“怎么样学姐，好看吧！”
    张思凉笑着点了点头：“嗯，蛮可爱的，晚上你们第一个，加油哦，别紧张，我先过去啦，等会后台见。”
    姜千千和薛清清齐齐朝她挥了挥手：“谢谢学姐~学姐拜拜~”
    陆梦看着她往外走的背影，又拿出手机检查了一下那天做的文件，确认无误后又给温玖发了条消息。
    -你晚上会过来的吧？
    毕竟之前答应了温玖，这事也算是跟她有关系的，陆梦还是希望她能在现场。
    温玖回复了一个“嗯”字，陆梦这才觉得心情稍微好了那么多一点。
    这次艺术节是全校性的活动，不止学生全部参加，学校里的每个老师也必须全部全程观看。
    陆梦她们进后台找到了自己班上其他参加开场舞的成员，九个人占了后台休息室很大一块地方。
    “你们这妆容怎么跟我们不一样啊？！”
    “就是，你们的好看太多了吧，看看我们，像小时候六一儿童节表演一样，就差在眉心点个红点了。”
    “还有这脸，不知道的以为糊了两斤面粉呢，我都觉得我的脸闷得慌！”
    刚坐下没多久，陆梦她们就惨遭围攻。
    她赶紧拿出带来的气垫，急忙说道：“别激动，别激动，我给你们改改。”
    让她一下午化八个人的妆，她也来不及，只能提前带好气垫，帮她们遮一遮红的吓人的腮红。
    果然，遮完之后，立马就顺眼多了。
    一帮人又围着继续聊着天。
    离开始的时间越来越近，后台的人也渐渐多了起来。
    陆梦正听着姜千千她们聊天，余光瞥到张思凉带笑地朝她们这边走了过来。
    她拍了拍姜千千的后背：“聊什么呢？这么开心。”
    姜千千转过头：“啊学姐好，没聊什么，瞎扯淡呢。”
    “那看来你们一点也不紧张啊，我还想着怕你们紧张过来跟你们聊会呢，”又看了看她们的服装说：“你们先把外套穿上吧，别感冒了，今天晚上好像会下雪的。”
    陆梦她们的服装是那种拉拉队服的超短裙。
    “没事，这里面都开着空调呢。”薛清清冲张思凉说。
    “行，那你们先聊，等会加油哦。”
    说完张思凉又微微侧头对陆梦用口型说了句无声的“加油”。
    “哇~我还是第一次这么近距离看她诶，她长得也太好看了吧。”
    “而且还很温柔啊！对学妹也太好了吧。”
    “她刚刚笑得时候我都开始怀疑我自己的性取向了！”
    张思凉一走，她们这边就炸了锅。
    陆梦听着她们你一句我一句的讨论着，心里不由冷笑。
    刚想说点什么转移她们的话题手里的手机却突然震动了一下。
    她打开一看，是张思凉发来的。
    -你今天真好看。
    陆梦对着手机翻了个白眼，这下想说话的心情也没有了。
    *
    作者有话要说：
    我来啦
    42  艺术节（二）
    前面突然传来一阵音乐，站在后台门口的主持人拿着话筒走了出去。
    七点了，艺术节这就开始了。
    陆梦她们是开场节目，看主持人走了出去也起身站到门口去候场了。
    路过张思凉的时候，她又不经意拉了拉陆梦的手，在她耳边快速轻声说了句“加油。”
    前面音乐放了会，主持人的声音便响了起来。
    “尊敬的各位领导，各位老师，各位同学们，大家晚上好！”
    熟悉的声音，熟悉的开场白，这让陆梦觉得好像校园歌手大赛还是上个星期的事。
    过了三个月，她还是没感觉有多真实。
    她一直都很害怕，害怕这只是一场梦，害怕自己哪天突然醒来，她还是满脸泪痕的躺在无人问津的大学校园里。
    她甚至怀疑过温玖是不是真实存在的一个人，她倒下的最后瞬间，朝她奔跑而来的那个人，她重生之后，一直陪在她身边的那个人，会不会只是她的幻想。
    她是否只是一直活在自己编织的梦里，因为太恨，所以不愿醒来。
    等她做完今天的一切之后是不是所有的人和物都会像泡沫一样消失。
    包括温玖。
    但在之后和温玖相处的那些时间里，她砰砰乱撞的心跳声又告诉她这些是真实的。
    没有人会在梦里有那么清晰的感情。
    陆梦不是十七八岁的小女孩，她不懵懂，她很清楚，早在不知不觉间她对温玖的感觉已经不一样了。
    她不知道到底有多喜欢，但最起码是喜欢的。
    她只是没空去深想，她现在所有的精力全部放在对张思凉的报复上。
    想到这，陆梦又转头看了看自己放外套的方向。
    希望今晚一切顺利。
    “下面第一个节目是我们本次艺术节的开场舞，她们是来自高一二班的八位美女们，让我们掌声欢迎！”
    队伍开始往前移动，陆梦站在最后一个，跟着队伍一起往台上走去。
    薛清清排在第一个，刚上场，陆梦就在后面听到了呐喊声。
    其中何浩的声音最大。
    陆梦从幕布后走上台前，寻着人声方向，一眼就看到了人群中的温玖。
    在对视的那一刻，陆梦感觉那道目光好像一直都在等她，只为她看过来的时候互相交汇。
    站定之后陆梦又看到温玖张了张嘴，得亏了张思凉，她一眼就看出来那是“加油”的口型。
    陆梦悄悄比了个OK的手势表示自己收到后，又冲温玖笑了笑，嘴角还没来得及放下就看到观众席上的温玖拿出手机举着拍了一张照片。
    为什么陆梦能知道她在拍照片，那是因为温玖这家伙居然还开了闪光灯！
    她一下子就收起了笑容，盘算着等会结束怎么让她把照片删掉。
    那边音乐响了起来，今天是正式演出，陆梦也没想着摸鱼，正认认真真的跳着。
    一个不经意间，她看到温玖的手机居然没放下，而是一直在举着。
    她还在录视频！
    陆梦心想这不是删不删照片的问题了，她得找个机会把温玖灭口。
    但也多亏了温玖录视频，整个舞蹈过程中陆梦都有意在好好表情管理。
    台下温玖将本就放大的镜头又放大了些，刚好录到陆梦在笑。
    这一笑，倒是和她的双马尾契合了些。
    “哇哦！好！！！”
    又是何浩带头，台下齐齐响起了尖叫声和掌声。
    台上的八人手牵手，谢幕过后便照着上来时的队伍有序地下了场。
    “天呐，终于结束了！”
    “我现在手心还在冒汗，就怕刚刚在台上做错动作。”
    “还好我们是第一个，后面人家演的再好都跟我们没关系了。”
    大家一下场就忙着分享刚刚自己在舞台上的心路历程。
    “是啊是啊，我还站在第一排，我看着下面那一颗颗头，真的紧张死了！”薛清清说：“千千，怎么样，我们刚刚跳的还好吧？”
    “很好很好，一点错都没有，大家都跳得很好，很整齐！”姜千千说：“尤其是小梦，我刚刚还看到她笑了呢！”
    陆梦正对着镜子拆自己的头发，听到这话赶忙转身：“我那不是也是为了我们整体看上去好些嘛！”
    “知道知道，这不是正夸你嘛，你解释啥。”
    说完姜千千又跟大家激烈地讨论了起来。
    陆梦继续拆着她的头发，确实是自己欲盖弥彰了。
    刚拆完左边，正准备去拆右边，外套里的手机又响了起来，陆梦拿出手机，温玖给她发了几张照片和刚刚录得视频。
    那几张照片角度，表情都一样，都是在她笑的时候抓拍的。
    陆梦点开视频关了声音看了看，画面里只有她一个人，并没有拍到其他人。
    还挺专业，这手稳得可以去做站姐了，她心想。
    看完无声视频，陆梦故意发了个问号回过去。
    刚放下手机身后又响起了张思凉的声音。
    “我刚刚在后面看了一点，你们表现得都很好啊。”她说。
    “谢谢学姐，学姐你等等是第几个节目啊，到时候我们在观众席给你加油！”薛清清说。
    “哈哈哈，那先谢谢你们啦，我要最后一个呢。”
    陆梦一直对着镜子认真捣鼓自己的头发，刚弄完就从镜子里看到张思凉朝她这个方向望了过来。
    下一秒，张思凉的声音就传了过来。
    “怎么这么急着把头发拆了，多可爱啊。”
    “学姐你不知道，”薛清清抢着说道：“能让她带着这个发型上台已经很不容易了，她不可能顶着这个发型到结束的。”
    张思凉故作了然地点了点头。
    “都收拾好没有，我们出去吧，下一个节目马上开始了。”姜千千催促道。
    跳开场舞有跳开场舞的好处，她们结束之后就没有其他事了，不用在后台待着，可以回自己班级的观众席看节目。
    一行人穿好外套，从侧门猫着腰走了出去。
    何浩给她们留了两排靠着过道的位置，上面四个，下面五个，陆梦她们刚好四个人坐在上面。
    薛清清第一个进去，坐在了何浩旁边。
    陆梦又推着于清风和姜千千坐进去，自己坐在了最口边的一个位置。
    等她们都坐下后，陆梦抬头发现下面的五个同学还站在过道上没坐进去。
    接着她就看到最里面的温玖漫不经心地走了出来，然后那五个同学才依次坐进去。
    最后温玖才重新坐下，坐在了她的正前方。
    陆梦看着温玖的后脑勺，不由想笑。
    她戳了戳温玖的肩膀，往前趴了趴，说：“你干嘛坐在这？”
    温玖往后靠了靠，微微仰了仰头：“我不喜欢被陌生人夹在中间。”
    虽然看不到她的表情，但陆梦还是“噗嗤”一声笑了出来：“她们都是我们的同学啊，怎么就是陌生人？”
    这回温玖直接半转过身，看着她说：“你为什么不坐到我那边？”
    “我也不喜欢被人夹在中间。”陆梦笑着说。
    说完又伸出手指轻轻推了推前面的人：“快转过去好好看节目。”
    艺术节不同于校园歌手大赛只有唱歌，艺术节的节目五花八门。
    有歌舞，有相声，有小品。
    看到好笑的地方陆梦总要伸出手拍一拍前面的人，然后什么话也不说，就对着她笑。
    温玖每次都一脸疑惑的转过去，再一脸无奈的转回来。
    “接下来的表演，也是我们本次艺术节最后一个节目，请欣赏由高二三班的同学为我们带来的歌舞表演――好久不见。”
    这是一个四人扇子舞，加张思凉独唱的表演。
    对于这个表演，陆梦简直熟的不能再熟。
    就算不熟，她也没心情观看。
    她推了推旁边的于清风：“我去上个厕所。”
    又猫着腰蹲在温玖旁边说：“等等别急着走，在这等我。”
    温玖点了头她才离开。
    张思凉刚刚走上台，正好看到陆梦从侧门走了出去，她只皱眉了一秒很快便又恢复了表情。
    她知道，林静还坐在下面。
    陆梦去外面晃了一下便偷偷进了后台，这会该表演的都表演完了，后台几乎已经没有人了。
    后台有一个小房间，是控制舞台灯光音乐和大屏幕的。
    陆梦又左右看了看，最后朝着那个房间走了过去。
    她在门口站了站，等到前面唱的快差不多了，才抬起手敲了敲门走进去。
    “同学你好，校长让我过来传个话，说有一个视频等等要在结束后放一下，让你过去找他拿一下U盘。”陆梦对着控制台的人说。
    那人看了看陆梦：“这么突然？之前没说过啊？”
    “嗯嗯，是啊，校长说之前没想起来，一直忙忘了，”陆梦一脸诚恳地说道：“刚刚也是才想起来，我刚好出来上厕所，他碰到我才让我过来找你的，他这会正在校长办公室里拿呢，你赶紧去吧。”
    见对方还是将信将疑，她又继续说道：“反正我话带到了啊，你要不相信我也没办法，到时候耽误事你可别说我没来啊。”
    说完作势就要离开。
    “校长办公室是吧，我现在过去，这边你帮我看一下。”
    那人先陆梦一步跑了出去。
    等她跑远，陆梦随即就将小房间的门关上并且反锁了起来。
    她拿出U盘插在电脑主机上，在桌面点开了那天做的文件。
    还好控制台的结构并不复杂，她为了以防万一，还带了手机数据线，就怕自己一个不小心把U盘整坏了，到时候没有备份。
    一切准备就绪，陆梦竖起耳朵，等待着主持人的结束词。
    “谢谢，谢谢高二三班的同学为我们带来的精彩表演！”
    “多么动人的夜晚，多么难忘的时光！”
    “虽然我们无法阻拦时间的流逝，但我们可以主宰自己的心情！”
    “今天的晚会更是体现出我校是一个充满活力，面向未来的集体！”
    “到这里，我们今天的晚会就正式结束了，祝愿我们所有的老师和同学们明天会更好！”
    最后一个字落下，会场里的掌声也响了起来。
    陆梦将鼠标移到早就打开的PPT上，点击了投屏。
    外面的掌声渐渐消失，陆梦不知道外面的情形，她也管不了。
    她一页一页的将张思凉和她的聊天记录慢慢播放着。
    这些聊天记录都是她删减过后留下的，里面她说的一些略带暧昧的话通通被她删掉了。
    只留下张思凉给她发的那些。
    这份聊天记录只有她和张思凉有，张思凉不可能留着，那这件事，她说是什么样就是什么样。
    所有的聊天记录放完之后，陆梦又把之前录得那些录音放了出来。
    当然录音她也裁剪过了。
    门外响起“咚咚”的敲门声。
    一下接一下，越来越急。
    陆梦坐在控制台前，面无表情的看着录音的播放进度。
    她听不清楚外面都在说什么，但她能感觉到到人群的骚乱。
    终于，张思凉的所有录音都放完了。
    陆梦又接着移动鼠标，点开了最后一个录音。
    录音响起的时候，正坐在观众席流泪的林静双瞳快速放大。
    她不敢相信，她找了陆梦两次，两次居然都被录了音。
    她也不敢相信，陆梦居然连她也不放过。
    明明只是一个高一的新生，为什么会有这么深的心思。
    陆梦本来没打算将林静拖下水，毕竟她已经高三了，在学校里也待不了多久。
    但她后来又一想，凭什么呢。
    门外的声音越来越急促，陆梦感觉到好像有人已经开始在撞门了。
    她猜的没错，没过一会，门就被撞了开来。
    陆梦没转身看来的是谁，只是扫了下录音的播放进度。
    快了，马上就放完了，这会就算来的人把电脑砸了也没用了。
    张思凉冲进来，一把掰过陆梦的肩膀，冲着她质问道：“陆梦！你在做什么？！”
    陆梦这才看到原来拼了命撞门进来的是张思凉。
    和她一起进来的还有原来控制台的人，此刻他正坐在电脑前慌忙地关掉屏幕。
    “很明显啊，”她用眼神瞟了一下电脑桌面：“你看不出来吗？”
    “为什么！你为什么要这么做！我有哪里惹到你吗？如果你不喜欢我，你一开始拒绝我不就好了吗，为什么要这样做！为什么？！”
    张思凉的情绪越来越激动，抓着她的手也越来越用力。
    陆梦吃痛地皱了皱眉，用力挣脱开：“我乐意，我开心，我就是看不惯你这种人，可以吗？”
    录音全部放完了，陆梦不想再留在这跟她继续纠缠，抬腿就准备离开。
    张思凉一把抓住她的手：“你不许走，你说清楚！”
    “还要我怎么说！这些事难道你没做过吗？是我诬陷你吗？”
    “张思凉，你但凡有点担当你就把这些事认了，那样我还能看得起你。”
    张思凉低着头，不知道在想什么，陆梦拿出手机给温玖发了条消息让她来后台找她，一边继续说。
    “你这么气急败坏的是为什么，是因为我把你精心营造的温暖人设毁了吗？”
    “你不累吗？我帮你摘下了面具，你应该感谢我啊？”
    “你自己都不会觉得你假吗？好好爱一个人很难吗？为什么你就是喜欢吃着碗里看着锅里的呢？”
    “够了！你不要再说了！”
    张思凉抬起头，那眼神仿佛是要把眼前的人撕碎了。
    “被我戳到痛处了吧？这不就是你吗？”陆梦一边掰着张思凉扣在自己手腕上的手，一边继续讽刺：“一边渣的要死，一边还要立深情人设，真的，我长这么大没见过你这么恶心的人。”
    “我让你不要再说了！”
    陆梦正低着头拼命掰着张思凉的手，她可不想再被疯子打一顿。
    她掰着掰着突然感觉自己被拽了一下，再抬头时，发现温玖正站在她身前。
    “我记得你一直挺温柔的，怎么现在要对你最喜欢的小学妹动手？”陆梦听见她说。
    怕温玖和张思凉打起来，陆梦赶紧扯了扯她的衣角：“我们走吧。”
    温玖看了一眼跌坐在地上失魂落魄的张思凉，没再说什么，牵起陆梦的另一只手离开了。
    *
    作者有话要说：
    明天公司有事，可能来不及更新，先道歉！！（磕头

43  答应你的我做到了
    准备了那么久，终于陆梦还是把这件事做完了。
    但想象中最初预料的快感的并没有多强烈，反而觉得有一点沉重带着一丝解脱。
    前面的人没说话，只是拉着她埋头往前走。
    她亦步亦趋地跟在身后，也没有讲话。
    后台控制室里的张思凉在陆梦和温玖走之后才慢慢回过神，勉强撑着自己从地上站了起来。
    看着一地狼藉，她强迫自己冷静下来，但却是这一地狼藉，真真实实地提醒着她刚刚发生的一切都是真的。
    一点预兆都没有，张思凉从来都没想过事情会发生到这一地步。
    她刚刚在台上一直看着陆梦的那个空位，本想着表演结束后去找一找她。
    可她刚下了台，连外套都没穿好就听到前面响起一阵骚动。
    她只是疑惑了一下，并没有打算去看。
    等到她一边往会场里走，一边给陆梦发消息时，却突然听到身后传来了自己的声音。
    “是，我承认，我是喜欢你……”
    “我控制不住想你，和她在一起的时候我总是会想起你…”
    这些话，张思凉再熟悉不过了。
    她站在舞台下方，身后的声音一句一句传来，她感觉自己的双腿像灌了铅一样，明明很想逃离，却怎么也拔不动。
    她抬头看了一眼，没看到陆梦的身影，在收回目光的瞬间却和不远处的林静对视上了。
    顾不上林静的泪眼婆娑，张思凉终于反应过来拔腿就往后台跑去。
    林静看了看张思凉离去的身影，随后垂下眼眸，放在大腿上的手慢慢握紧，她死死咬着自己的下嘴唇，不让自己哭出声，引来众目。
    她呆呆地坐在那，周遭的议论声将她包围在她脚下那一方空间里。
    饶是她再敏感，再小心，却还是有这么多她不知道的事。
    她和张思凉的事情几乎是人尽皆知，现在发生这种事，关系好一点的朋友全都涌过来安慰着她，帮她擦着眼泪。
    林静冲她们摆了摆手，勉强挤出一个笑容。
    可下一秒，她这可怜，无辜受害者的身份就发生了变化。
    随着录音的放出，本来安慰她的人此刻全都禁了声，看她的眼神也由刚刚的同情，怜悯变成了鄙视，嫌弃。
    她想逃，却连起身的勇气都没有。
    会场里简直乱成了一锅粥。
    十三中的人本来就没有别的学校的多，在学校里稍微有点名气，话题性高一点的就那么几个，张思凉和林静就是这些人中的两个，大家茶余课后没少说她们的闲话。
    但他们也只限于说说闲话，聊聊八卦，有些事情到底是什样的，她们也不清楚，就算是有打架这种事大家也都是私下解决的。
    像这种搬到台面上的简直就是爆炸性新闻，够聊一整个高中的了。
    温玖坐在自己的座位上没有动，陆梦刚刚走之前的那句“在这等我”又在脑海中响了起来。
    她看到了站在台下的张思凉，也看到了一声不吭被人群围着的林静。
    她到现在才知道陆梦和张思凉到底是怎么相处的。
    “这都什么跟什么啊？！真没想到张思凉是这样的人！”
    身后姜千千的声音响了起来，接着薛清清也开口道：“太他妈无语了啊，平时看着那么正儿八经，温温柔柔的一个人，没想到渣成这样！”
    “这些现在都不是重点，重点是林静，她打了小梦。”于清风说。
    薛清清恶狠狠地瞪了瞪离她们不远的林静：“之前嘴上说说也就算了，她还真的动手打人？！真当我们好欺负了？！”
    “就那次吧，之前小梦有一段时间一直带着口罩，原来是被她打的！”
    “肯定是，还打脸？！真他妈当我们是软柿子了？！这事决不能就这么算了！”薛清清越说越激动，坐在她旁边的何浩被她打了好几下。
    “就是！高三的又怎么样！高三的就能随便打人了？！”姜千千也气得不行：“更何况这事怎么样也怪不到小梦啊，她要打也是打张思凉啊，关我们小梦什么事啊！”
    “张思凉这个烂人，自己移情别恋，处理不好还把小梦拉下水！不是，小梦怎么能一个字都不跟我们说啊？！被打了我们也不知道！”
    两人越说越激动，差点就要起身冲过去把林静打一顿。
    最后还是于清风将她们摁在了原地：“你们别冲动，下面校长老师都在，这事总归会有个说法。”
    温玖微微侧着身，将身后三人说的话听了个全。
    直到手机响起，收到了陆梦的微信，她才跑了出去。
    陆梦跟着温玖走到了天台，冷风从下往上，灌了她全身，她这才后知后觉反应过来自己里面还穿着表演时穿的超短裙。
    但除了冷，陆梦更多的是觉得畅快，她拢了拢长及膝盖的羽绒服，朝着从刚才到现在一直没说过话的温玖伸出了手。
    对面的人愣了愣，随后从口袋里掏出一双手套放在了她手上。
    陆梦拿起手套看了看，戴上之后又把手伸了过去。
    温玖又伸进口袋，拿了根烟放了过去。
    陆梦心满意足地接过烟，调侃道：“不应该啊，看着挺聪明的啊。”
    温玖给自己也点了根烟：“本来就穿的少，我怕你待会冻得龇牙咧嘴的。”
    陆梦哈哈笑了两声：“看不出来啊，你还会打趣儿呢。”
    “不过你这织手套的手艺也不怎么样啊，你看，这下面的尾收的弯弯曲曲的，还不如上次的围巾呢。”
    温玖吐出嘴里的烟，猛咳了两声：“起码我给你送了圣诞元旦礼物，你呢，你除了会拉我帮忙还会什么？”
    陆梦本来故作轻松的表情一下子变得严肃了起来，她趴在栏杆上，从上往下看着整个校园，片刻后开口道：“温玖，对不起。”
    “咱俩第一次说话就是在这吧，你可真倒霉啊，只是上来抽了个烟就被我拉进了这个跟你没有任何关系的事里。”
    “我从来都没有考虑过你的感受，就缠着你陪我做这做那，”像是突然想到什么好笑的事，陆梦低头笑了两声：“还总赖在你家喝酒，害你还得照顾我。”
    不过我真的很依赖你，每次发生事情我脑子里第一个想到的人都是你。
    这句话陆梦没有说出口，她深吸了一口气，转过身看着温玖继续说：“不过，我总算是把答应你的事做到啦，所以就原谅我吧，原谅我之前那些愚蠢的行为，原谅我总是麻烦你，所有我说的不好的那些话，你都原谅我吧？”
    温玖没有看过这样子的陆梦，一下子有点不知所措。
    “我开玩笑的，你没有做错什么，你也帮了我很多啊。”
    和你在一起我总能暂时忘记我心底最难过的事，陆梦，你是我的光啊，你要我原谅你什么，原谅你驱走我世界里的那处灰暗吗。
    陆梦淡淡笑了笑，手揣进兜里在天台上来回踱着步。
    “你就没有什么想问我的吗？”她问。
    温玖点了点头，但话到嘴边还是没有问出口，反而是说：“你要是不想说就不要说了。”
    那么多为什么终究还是没有问出口。
    陆梦脚步顿了顿：“也没有什么想不想的，我就是看不惯张思凉那副恶心的做派。”
    她笑着看向温玖：“我就是要拆穿她那副嘴脸，出轨的人凭什么要心安理得的活着，就算不是我，也会有下一个人被她伤害，不是吗？”
    重生的事情太过玄幻，陆梦还是没勇气对温玖坦白。
    “如果你觉得你做的事情是对的，那就不要怀疑，已经做了，就不要再去想了，别给自己太大负担。”
    “还有，我相信你。”
    陆梦停下脚步定定地看着温玖，是啊，已经结束了，前面所有的一切都过去了，已经做了的事就不要再想着了。
    口袋里的手机响了起来，是姜千千打来的，陆梦看了会摁了挂断。
    可刚把手机放回去，熟悉的铃声就又传了出来。
    犹豫了一下她还是摁了挂断。
    但那边好像不打通就不罢休，只要一挂断手机就会又立马响起来。
    “接一下吧，”温玖说：“她们应该很担心你。”
    陆梦也不是不想接，只是不知道电话接通之后要怎么面对那些铺天盖地的问题。
    但最后，在电话第四次响起的时候，她还是接了。
    “喂小梦！你在哪呢？！我们过去找你！”姜千千急促的声音从听筒中传来。
    “我就在外面抽根烟，你们在哪？”陆梦问。
    “我们还在会场，在门口，你在哪？我们现在过去找你啊！”
    “没事，我也抽完了，我直接过去找你们吧。”
    说完，陆梦就自己先就挂了电话。
    “我要过去找她们，你要跟我一起吗？”她问温玖。
    “我送你过去吧。”温玖说。
    陆梦和温玖到的时候，姜千千她们正在会场门口焦急地张望着。
    “结束了不回去在这干嘛呢？”
    三人一回头，看到出现在身后的陆梦立马围了上去。
    “还说呢，这到底是怎么回事啊？！”
    “那些人打你你怎么不说啊！你还当我们是朋友吗？！”
    “你放心小梦，我们一定帮你打回去！”
    三个人将陆梦围在中间，你一句我一句的说着。
    “停停停！”陆梦抬了抬手：“你们一个一个说，一个一个问，不然我都来不及回答啊。”
    “也没什么好问的，我们又不傻，看得懂。”于清风说：“不就是张思凉喜欢你，想出轨，被林静知道，找人打了你。”
    陆梦重重点了点头：“对，就是这么个意思！”
    说完还朝于清风竖了个大拇指。
    “先不说那个渣女，你被打这事为什么不跟我们说！”薛清清质问道。
    “我现在不是没事儿嘛。”
    “那你是怎么逃出来的，我听录音她找了人的。”姜千千又紧跟着说：“你一个人是怎么扛得住的，一定受了不少苦，还疼不疼啊？我们什么都不知道……”
    说着说着姜千千的眼里渐渐泛起了泪花。
    陆梦赶忙安慰道：“没事的，都过去啦，我这不是好好的嘛～我没挨多少打，那会刚好……”
    “咳咳，”一直在后面默默看着没说话的温玖突然咳嗽了两声：“那个，我先回去了。”
    陆梦看了看温玖，心领神会，把刚刚想说的话咽了下去。
    她冲温玖点了点头：“嗯，好，不早了，你快回去吧。”
    又说：“我们也赶快回去吧，冷死人了。”
    回到寝室怕再被盘问，陆梦拿着换洗衣服直接冲进卫生间洗澡去了。
    可洗完澡出来还是没能逃脱。
    三个人坐在她床上齐齐看着她，一脸的严肃。
    “这事你打算怎么办？”于清风问。
    陆梦一边擦着头发，一边走过去。
    “能怎么办，看学校处理吧。”
    她把事情闹这么大，不仅仅是为了让大家当个笑话看看这么简单。
    “那你也会受处分吧？”姜千千担忧道。
    陆梦无所谓的耸了耸肩，伸手捞过床上的手机：“应该吧。”
    屏幕上跳出两条消息，都是温玖发的。
    -我到家了。
    -下雪了。
    下雪了？
    陆梦偏头看了看门外，对着其他三个人说：“外面好像下雪了。”
    “真的吗？！”
    本来还准备再说些什么的三人，听到这话立马跑了出去。
    “真的诶！真的下雪了！”
    陆梦也披了件衣服走了出去。
    因为是在南方，每一次下雪都显得很稀奇珍贵。
    薛清清这一嗓子，也惊动了别的寝室的人，大家都纷纷跑了出来，趴在栏杆上伸出手接着从天空中洋洋洒洒飘下来的雪花。
    陆梦也把手伸了出去，几片雪花在触碰到手掌的那一刻立即化成了水。
    她拿出手机拍了张照片给温玖发过去，又摁住语音传送发了一句“新年快乐”。
    片刻后那边也回了一句：新年快乐。
    *
    作者有话要说：
    啊，我修改了一下不太合理的地方
    44  真遗憾，我不喜欢你
    走廊上的人群慢慢散去，尝过新鲜之后大家还是扛不住冻喧闹着回了寝室。
    陆梦站在人群后，特意没挤到前面，但她还是在那些人回寝室之前感受到了她们上下打量的目光。
    但她并没有多在乎，这种情况她能预料到，也早就做好了心理准备。
    何况那些人并没有说什么难听的话，眼神里也只是充满了好奇。
    陆梦在床上翻来覆去，一点困意都没有。
    又躺了会她终于还是忍不住，抹黑下床随手拿了件衣服走了出去。
    雪还在下，没有停的趋势。
    陆梦拿了根烟叼在嘴里，刚拿出打火机准备点却被冻得一哆嗦。
    她看了看雪花飘的方向。
    这深夜，还刮起风来了。
    这会已经凌晨一两点了，整栋的人应该都睡了，想至此，陆梦叼着烟直接走去了楼梯拐角那。
    那里吹不到风，寒气也没那么重。
    “你能不能说句话？！”
    刚走到拐角下面就传来一道声音。
    音调不高，明显是极力克制了，但语气里的愤怒丝毫没有因为声音小而有所减弱。
    陆梦点火的手微微一顿，侧头往下看了看。
    其实也没必要看，这声音一听就是林静。
    但她还是瞥了一眼，借着外面的月光看到了林静和张思凉的头顶。
    陆梦往后退了几步，背靠着墙，点燃了烟。
    还好楼梯没有安装声控灯，打火机也不是那种按压式的，不然就打扰人家吵架了。
    陆梦一边抽着烟，一边俯视着下面一层台阶的两个人。
    她这个角度刚好能够完完全全看到她们，只要她自己不发出动静，下面的人应该发现不了她。
    张思凉低着头，还是没说话。
    林静伸手擦了一下自己的眼角：“你连解释都懒得解释了吗？你到底把我当什么？如果不喜欢了为什么不早点讲，你如果真的那么喜欢她，你就早点跟我说分手大大方方，光明正大的去追啊？”
    “我跟你在一起两年，我自问我没有什么对不起你的地方，可你呢，你把我当傻子一样耍！我之前发现的时候你是怎么跟我保证的？你说你错了，你不会再找她，当着我的面删掉了微信，可我真没想到，你居然转头就去申请了小号？”
    “到底还有多少我不知道的事？嗯？张思凉！你说话！”
    林静越说越激动，双手用力推了一下张思凉。
    张思凉整个人撞在后面的墙上，却还是一个字都没说。
    “在一起这么久，我连个体面的分手都得不到吗？”
    “现在这件事闹成这样，你预备怎么办？呵呵，这就是你喜欢的人，你觉得人家是单纯的小学妹，人家却把我们俩都算计的明明白白！”
    “我们俩都是傻子，”林静捂住脸，开始抽泣起来：“都是傻子……”
    说完这句，林静没再说话，寂静的夜里只剩下她难以抑制的抽泣声。
    张思凉抬起头，伸出手将林静轻轻拥入怀里。
    “是我对不起你，我知道你对我的好，这两年也很谢谢你的陪伴，”她叹了口气：“可是林静，感情的事真的勉强不来，我就是狠不下心，太舍不得你，才会做出那么多伤害你的事，如果我再狠心一点，再果断一点，或许，这些就不会发生了。”
    “我很喜欢她，真的很喜欢，喜欢到就算出了这件事，可我冷静下来之后发现我还是不怪她，是我的心软，伤害了你们两个人。”
    “我们分手吧，林静，彻彻底底的分手，我不想拖着你，你也别再为我难过了。”
    陆梦听完差点一口气没上来咳出声，她按着胸口捋了好久才把那口气捋下去。
    张思凉松开手，林静却死死地反抱着她，埋在她的颈窝间摇头道：“我不要，我不分手，张思凉我不要。”
    不管她抱的有多用力，张思凉还是推开了她。
    “你别这样，我已经不爱你了。”
    “我不在乎啊！”林静急切地说：“你在我身边就好了啊，我只要你在我身边，好不好？”
    “可我也很累，我们放过彼此吧，就到这吧，这样以后回忆起来起码还是美好的。”
    陆梦看不清下面人的表情，但听这语气，张思凉应该是深情款款的吧。
    “她到底有什么好！她根本不喜欢你，不然她就不会做出这种事来伤害你！”
    林静有点失控了，语调也不自觉拔高了一点。
    “你从来都不在乎我，你只在乎你自己！我不会让你们在一起的，张思凉，你会遭报应的！”
    没等张思凉再开口，林静先一步离开，回了自己的寝室。
    张思凉一个人站在原地，不知道在想什么，沉默了会顺着台阶坐了下去。
    “嘶～”
    看戏看的太认真，都没顾得上抽几口，手上的烟就已经燃烧完了，等烫到手了，陆梦才反应过来，但还是没忍住，痛的轻呼出了声。
    张思凉抬头，一眼就看到了陆梦。
    没等陆梦抬腿离开，她三步并作两步上楼，挡在了陆梦面前。
    “你都听到了？”她问。
    陆梦也没掩饰，微微抬了抬下巴，算是点头。
    “你就没有什么想跟我说的吗？”张思凉又问。
    陆梦摇摇头：“我跟你，无话可说。”
    “你为什么要这么做？”
    陆梦翻了个白眼，这人就没有什么别的话好说了？
    “这个问题我已经回答过你了。”
    说完，陆梦越过她往楼梯上走去。
    “我喜欢你。”
    张思凉的声音在身后响起。
    陆梦脚步停顿了一秒，想了想还是转头对着她说：“真遗憾，我不喜欢你。”
    语气里满是嘲讽。
    45  最后的结果
    新年的第一场雪，来势汹汹，断断续续地下了一整个周末。
    雪停之后温度又降了点，陆梦全副武装，围巾，手套，长羽绒服一个没落，尽数穿在了身上。
    说起来，她现在对于戴围巾这件事已经没有那么抗拒了。
    这还要感谢温玖，要不是她的两条围巾，陆梦都没机会发觉原来有围巾戴是这么温暖的一件事儿。
    “你们看，那边灌木丛上有积雪！”
    说完姜千千就窜了出去，陆梦只感觉一阵风从身边吹过。
    南方的雪多少都夹着点雨水，一落到地下很快就化了，在零下的温度里快速凝结成冰，所以很少会有积雪，除非真的下的很大。
    前两天的雪就属于下的很大的那种。
    这会学校的灌木丛上，树枝的枝桠上都压着点白雪。
    陆梦咬着刚从食堂拿出来的豆沙包，小心翼翼地避开地上的碎冰碴儿，慢慢跟在她们后面。
    “难得遇见这么大的雪，晚点我们可以堆雪人诶！”
    姜千千拿着一个已经捏好的雪球冲她们说。
    “好啊好啊，今天是有体育课的吧，”薛清清也跟着捏了个雪球：“趁着这雪还没融化，赶紧堆一个。”
    陆梦倒没什么兴趣，她也见过大雪，但一直没有堆过雪人，她觉得光是把手伸出来就已经冻得不行了，雪她是打死都不会碰的。
    她现在比较关心的事上周五事件的后续。
    因为刚好赶上周末，不知道是校领导没来得及对她和事件相关人员进行处罚，还是真的打算就这么过去不追究。
    她也发过信息给老蒙，想问一下校长对这件事的看法，但不知道老蒙这两天都在忙什么，一直都没有回复消息。
    今天是周一了，如果再没有被喊去谈话，那这件事可能真的就这么过去了。
    这不是陆梦想看到的结果。
    这两天姜千千也给她看过学校其他人对于这件事的看法，甚至在贴吧专门开了个贴子讨论这件事。
    陆梦瞥过一眼，十条里面有九条是骂张思凉的，还有一条是说林静傻的。
    但网络是没有记忆的，事情讨论的热度过去之后，或者有更大的事情发生掩盖了之后，这件事很容易就会被人遗忘。
    陆梦想要的不仅仅是张思凉被全校人谴责这么简单。
    在踏进教室之前，陆梦吃完了嘴里的最后一口豆沙包。
    温玖难得的没迟到，竟然在早读课之前坐在了教室里，此刻正低着头翻看着手里的书。
    陆梦坐上座位快速掏出手机给她发了条消息。
    -今天居然没迟到？
    -新年新气象。
    -怎么，打算以后改邪归正了？
    -算是吧。
    陆梦对着屏幕砸了下嘴。
    -早饭吃了吗？
    -吃了，何浩今天买的豆沙包，有点甜。
    陆梦回味了下刚刚吃完的豆沙包，莫名地想再来一个。
    早上有两节课都是数学课，陆梦一改之前懒散的形象，在座位上坐得笔直全神贯注满怀期待的看了老蒙整整一节课。
    可一节课结束后老蒙直接就走了，甚至没给她任何一个可以意会的眼神。
    下一节课陆梦依旧认真地观察着老蒙，希望从他的微表情着琢磨出点什么。
    终于，老蒙和她对视了一眼。
    “我看我们班长今天课听得非常认真啊，来，陆梦，你上来把这题做一下。”
    陆梦愣了一下，看了看黑板上的题目。
    一个很简单的三角形函数，前几天刚学过。
    别说重生后她把心思都放在报复张思凉身上，就是重生前，她也没有认真学习过啊！
    有那么几秒的时间陆梦想直接趴下装睡，但在老蒙殷切的眼神下，她还是硬着头皮走了上去。
    她接过老蒙递过来的粉笔，在黑板前呆愣了几分钟，最后只憋出来一个“解”字。
    她转过头跟老蒙两两相望。
    老蒙尴尬地笑了笑：“这很简单的呀，前天刚学的，再想想？咱们就把公式带进去就行。”
    陆梦摇了摇头。
    没办法，老蒙只得再次干笑了两声：“呵呵呵呵，没关系没关系，这个也才刚学，不会也很正常，下去吧下去吧啊。”
    陆梦如释重负的走下讲台。
    下一秒老蒙的声音又响了起来：“那…温玖同学，你上来做一下吧？”
    温玖没有犹豫走了上去。
    不过一分钟的时间，陆梦就看到自己的“解”字后面被填写了几行公式。
    “好，很好，温玖同学解得很对！”老蒙满脸堆笑的让温玖回了座位。
    陆梦看了看黑板上的那几行字，突然觉得老蒙是故意的。
    一个全班第一，一个全班第二，一个分分钟就写出解题过程，一个只会写一个“解”。
    被打击到的陆梦再也没有心思观察老蒙的微表情，整个人像个蔫了的茄子一样趿拉了下去。
    她不能再荒废自己的青春了，她想。
    下课铃声响起，老蒙收拾了下讲台上的课件，走到还陷在低沉情绪中的陆梦桌前说：“老师有事要跟你说一下，你跟我去趟办公室。”
    陆梦从来没看过老蒙表情那么严肃，严肃的两个眉毛都皱得拧巴到了一起。
    “老班，你找我啥事？”她问。
    “是这样啊…”老蒙喝了口茶：“就上周五那个事情，老师想问跟你了解一下情况，事情的起因经过是什么样的？”
    “起因经过我都放在里面了啊，”陆梦说：“林静学姐就不用说了，作为一个高三的学姐，她聚众斗殴，甚至还找了校外的人，我想学校对于这种事应该是有明文规定的吧。”
    “再说张思凉，同样作为学姐，三观不正，败坏校风，而且她现在才高二，还要再在学校待一年，就算不是我，以后也会有别的女孩被骗，到时候真出了什么大事，如果家长知道了再来学校闹，万一再闹到教育局，学校会受很大的影响吧。”
    “本来我们学校的招生率就不高，如果再被这件事影响，那以后还会有家长愿意送孩子过来吗？”
    陆梦尽量把事情往严重了说，她想要的，是林静和张思凉双双被退学。
    如果不行，张思凉一个人退学也是可以的。
    老蒙听完点了点头：“嗯，你说的很有道理，老师也赞同，这件事你是受害者，学校的话也想征求你的意见，看你想怎么处理。”
    “还是看学校以及校领导们对这件事的看法，根据校规规定处理就行。”
    退学的话就在嘴边，但陆梦想了想还是没说。
    也幸好她没说。
    “是这样的，这件事我们已经商讨过了，”老蒙又喝了口茶：“学校最后的决定呢，是给林静和张思凉各记一个大过。”
    “就这样？”
    “嗯，你觉得有哪里不妥吗？”老蒙看着她说。
    陆梦眸光黯了黯，最终还是摇了摇头：“没有。”
    又问：“那我呢？学校对我没有任何处分吗？”
    “没有。”老蒙说。
    一点处分都没有？
    陆梦有点不太相信，毕竟她做的那些事也是违反了校规的，虽然她是受害者，但她的做法是不对的，很容易引起别人的效仿。
    但老蒙坚定毫不犹豫的告诉她没有，不像是在宽慰她。
    “好了，这件事到现在就结束了，陆梦啊，以后有什么事老师还是希望你能够来找我，你要相信老师，我永远都是站在你们这边的。”老蒙说。
    陆梦知道自己这次做的不对，也乖巧点头应了：“好的，老师，这次是我冲动了，以后不会了。”
    “嗯，那个…老师再多问一句啊，”老蒙顿了顿：“你…喜欢女孩吗？”
    陆梦没想到老蒙会问这个，虽然说女孩喜欢女孩并没有什么错，她也不觉得这件事会给她带来什么影响，但她看了看老蒙的眼神，还是缓慢地摇了摇头。
    “没什么事，那我就先走了？”
    怕老蒙再说点什么说教的话，陆梦准备离开。
    “嗯，没什么事了，回去上课吧。”
    “哦，对，”老蒙叫住已经走到门口的陆梦：“记大过的话对上大学也是有影响的，一般好的公办大学是不会招的。”
    像是看出了陆梦心里的不甘心，还特意解释了一番。
    陆梦点了点头，没再说什么离开了办公室。
    这个结果她自然是不满意的，但她也没办法，虽然老蒙问了她的意见，但学校不可能真的听从她的建议，按照她的想法去做。
    但她不知道的是，这个结果是老蒙开了两天会得来的。
    学校周末召开了两天的紧急会议，因为从来没有出过这种事，谁都不知道应该怎么解决比较好。
    林静和张思凉的班主任为了自己的学生，尽可能的开脱责任，将陆梦艺术节所做的事无限放大，好分担处分。
    老蒙据理力争，舌战群儒才换来了陆梦零处分的结果。
    他今天之所以问陆梦那些问题，也是想了解一下自己拼命维护的学生到底值不值得。
    聊完过后，老蒙觉得好在是值得的。
    46  但我喜欢你，应该也算吧
    从办公室离开之后陆梦没有直接回教室，而是去了天台。
    巧的是，温玖也在天台。
    陆梦没有惊讶，径直走到她边上，自顾自点了根烟。
    “怎么说？”温玖问。
    “林静和张思凉各记一个大过。”陆梦回答道。
    温玖沉闷着点了点头。
    两人都没在说话，陆梦漫无目的地看着前方，她好像总是喜欢抽烟的时候发呆。
    一切尘埃落定，所有事情都结束了，可她却觉得心里空落落的。
    重生以来她一直只记得张思凉带给她的仇恨，心里只有报复这一个目标。
    现在目标实现了，她突然觉得一下子没有了方向。
    她又想起刚刚数学课的事情，心里猛地生出一些挫败感。
    重活一次，她应该更好的规划自己的人生，将以前没有认真对待的事情再好好重新来一遍。
    可是她真的可以吗？
    她叹了口气：“温玖，你觉得我们十三中的学生能考上好的大学吗？”
    温玖看她一脸怅然，以为还在想周五的事情，没想到陆梦会突然问这种问题。
    “只要你自己想就可以，在哪里有什么关系。”她说。
    “也是，对你来说当然没什么分别。”陆梦自嘲的笑了。
    温玖不像她，做什么事情都没有什么毅力，说好了学吉他，可到现在她碰吉他的时间加起来总共都没有几天。
    更不用说她不喜欢的学习。
    “你知道我为什么明明考的挺好的却来了十三中吗？”陆梦转头看着温玖说。
    对面的人摇了摇头。
    “是巧合，也不算是巧合吧，大家都觉得我是发挥失常，又好高骛远，好高骛远可能是真的，但发挥失常可能不是，其实可能我只能考那么多。”
    “我不爱学习，非常不喜欢，过去的三年我一直都是逼着自己去学的，因为我觉得只要我学习好，在别人眼里是那种别人家的孩子，这样我爸妈提到我的时候也会开心，我在他们心里的存在感也会强一点。”
    “可我渐渐发现，不管我多努力，多优秀，我爸妈心里好像都只有我弟弟，我被他们一个人丢在老家，只会偶尔被记起。”
    陆梦又点了根烟。
    “于是我就荒废了一段时间，我没日没夜的玩游戏，上课睡觉，考试我连卷子都懒得写。”
    “可这段我自认为极度消沉的日子，我爸妈压根就没发现，为我难过，为我着急的只有那些老师们。”
    “后来我就想啊，算了吧，不值当，还是为了自己好好努力吧，总不能为了他们葬送了自己的未来。”
    “可你看，到最后，我还是来了十三中。”
    突如其来的倾诉欲望，让陆梦把这些埋在心里从来没对任何人说过的话全都说了出来。
    想起那些不睡觉，独自做习题做到凌晨的自己，再看着眼前的校园，陆梦其实是失望的。
    对自己失望。
    她知道自己真的尽力了，但结果，不尽如人意。
    所有人都觉得她不在乎，爸妈让她复读她也不愿意。
    但她清楚，她很在乎，在乎的要死，但她又害怕，害怕努力一年之后等来的还是同样的结果。
    那样的话，还不如不要开始。
    她就是这样的人，一件事还没开始，她就会想到最后的结局，而且只会想到最坏的那一个结局。
    温玖对十三中的理解和外面传的一样。
    十三中里都是一些考不上好大学，勉强读完高中混日子的学生。
    所以妈妈一早帮她准备转学的时候，她一点也没有犹豫就答应了。
    顶楼的风加快了手中烟燃烧的速度，陆梦又猛抽了一口，扔掉了那支被风抽了一大半的烟。
    “不是的，不一样。”
    陆梦疑惑地看着温玖，没太明白她这句话的意思。
    “你跟别人不一样，”温玖说：“你是可以做到的，你只是没信心，害怕失败，你心里的恐惧感大过了你想要努力的心，你明明可以做好，但你却偏要在怀疑自己的过程中去做。”
    陆梦有点错愕，但她又不得不承认温玖说的很对，这确实是她。
    “你…为什么会这么觉得？”她问。
    “你刚刚说的那些和你学吉他，都是一样的，我教你之前你肯定也自己学过，不然你也不会懂一点，你之前为什么没有继续学就是因为你总觉得自己学不会，你越觉得自己学不会就越是挫败，学的过程中也会一直不断的否定自己。”
    温玖这番话让陆梦觉得她们俩好像并不是只认识了三个多月，反而好像认识了三年。
    饶是她和张思凉在一起五年，她都没觉得张思凉有多了解她。
    “如果一直害怕做不到，做不好，害怕失败，那你的开始就不等于开始。”温玖说。
    这么□□裸的被人揭示着自己的内心，陆梦有点不自在的摸了摸头发。
    她半开玩笑的说：“你简直像我肚子里的蛔虫。”
    温玖耸了耸肩：“你看起来并不复杂，相反，我觉得你很简单，一眼就能看穿。”
    这句话温玖是下意识说出来的，没有经过太多思考，说完后两人都愣了一下。
    面对陆梦直愣愣的眼神，温玖右手虚握成拳，抵在鼻尖尴尬的咳了两声。
    她这略带了点慌张的样子让陆梦没忍住笑出了声，心里腹诽：你追着我问张思凉的事情的时候可没看出来你觉得我简单。
    聊了会陆梦发觉自己心里的阴郁好像被驱散了点，心情轻松开朗很多。
    连带着眼神也愉悦了起来。
    现在回去上课也来不及了，索性她又拿了根烟叼上，顺便给温玖也散了根。
    刚点燃想把打火机给温玖递过去，一抬头就见对面的人凑了过来。
    温玖嘴唇微抿，叼着烟就着她刚点燃的烟头点起了自己的烟。
    突然拉近的距离，让陆梦有点手足无措。
    还拿着打火机的手举在身侧，温玖微垂着眸，一下，一下地吸着。
    心里的小鹿又开始疯狂跳动起来，陆梦下意识的举手按住了自己心脏的位置。
    她想起第一次和温玖在天台抽烟的时候，同样的情境，偏偏这次，她明确的感觉到自己乱了分寸。
    不过点个烟，陆梦觉得时间好像变得无比漫长起来。
    她觉得温玖就是故意的，明明吸个两三下就能点着，可她却好像怕点不完全一样，换着边又吸了好几次。
    每吸一口，温玖嘴里吐出的烟都随着风尽数拂在了陆梦的脸上。
    等到整个烟头都点燃，温玖才终于退了回去。
    陆梦将打火机重新放回口袋，没好气地说：“又不是没打火机。”
    谁知温玖扬了扬自己的衣服说：“懒得把手拿出来了。”
    见陆梦气鼓鼓的没说话，她又故意凑近，打趣道：“干嘛，你害羞？”
    “害羞个鬼啊！”陆梦往后退了一步：“你真当我喜欢女生啊！”
    人情绪不受控制的时候总是喜欢说些不经大脑，口无遮拦的话。
    这话一出，陆梦自己都懊恼地转过头皱了皱眉。
    而且在心里默默责怪起了老蒙。
    都怪老蒙刚刚跟她聊了这个话题，她一时心急才说出了这么个掩盖自己真的在害羞的借口。
    她维持着偏着头的动作，有点不太敢看温玖的脸。
    “那什么，我没别的意思啊，”陆梦思忖着怎么圆：“就是，那什么吧…”
    “我也不喜欢女生。”
    陆梦高速运转的大脑一下子停了下来。
    她讪讪笑了两声，心里却涌起一股失落来。
    可片刻后，她又听到温玖说。
    “但我喜欢你，应该也算吧。”
    陆梦不知道自己是怎么回的教室，她反应过来的时候人已经坐在了教室。
    之后的很长时间，她都没说过话，一个人默默地趴在课桌上。
    等了一上午，姜千千终于等来了下午的体育课，她全副武装，甚至戴了双不知道从哪搞来的皮手套，拉着前后左右的人就跑了出去。
    陆梦看着站在自己身边的温玖，冲着那边的兴奋四人组喊道：“为什么要分组啊，一起堆一个不就好了吗？而且你们那加上何浩四个人，这么分太不公平了吧。”
    那边正忙着滚雪球，姜千千背对着她摆了摆手：“你们俩看着没啥兴趣，别耽误我们进程，你们啊，就自己在那随便堆一个吧，到时候把我们堆的借给你们拍照啊。”
    陆梦站在原地纠结了会，最后还是认命的蹲下来有一搭没一搭的捏起了雪球。
    “你不要有什么负担。”
    温玖不知道什么时候也蹲了下来，在她旁边说道。
    “如果说出来让你很困扰，那你就当我没说过。”
    陆梦咬着下唇，慢慢捏紧手里捧着的雪。
    是的，她没回复温玖的表白，她压根不知道怎么回复。
    她承认，她自己也是喜欢温玖的，但还没有想到那一步。
    在她发现自己喜欢温玖之前，在她知道温玖要转学之后，她就只打算把这件事埋在心里。
    她也能感受到温玖对自己的与众不同，她能感觉到温玖也是喜欢自己的。
    但她就是不愿意把这层窗户纸捅破。
    现在这层窗户纸突然被捅破了。
    捅破她的人还是温玖！
    “你干嘛要来堆雪人啊？”陆梦没接着她的话往下讲，另起了话题：“你看这可不像是喜欢堆雪人的人。”
    “你不是要来吗？”温玖想也没想说。
    陆梦语塞，好吧，这天是聊不下去了。
    这雪人也堆不下去了。
    陆梦直接把手里的雪球扔到一边，自己走到篮球框下坐着去了。
    温玖也起身走了过去。
    “你还没有回答。”她说。
    陆梦撩了撩被风吹乱的头发：“我已经回答了吧。”
    跳过了，就当没说过。
    温玖明白过来没再继续说什么，安静的坐在旁边。
    “堆好了堆好了！小梦，你们快过来看看！”姜千千兴奋地叫道。
    陆梦顺着方向看过去，好家伙，那雪人大的陆梦感觉得有一米高。
    陆梦一边往那边走一边说：“你们这是把操场上的雪都搬空了吧！”
    “快快快，过来拍照，我生平第一次堆这么打的雪人，一定要拍照！何浩，帮我们拍一下！”姜千千把手机递过去。
    “那我呢？”何浩拿着手机一脸懵问。
    “哎呀，你先拍嘛，等等帮你和清清单独拍几张不就好了。”
    “好勒！”何浩憨笑着往后走了几步：“来啊，都站好，笑一下~”
    “诶，温玖，你也过来啊！”姜千千冲温玖招了招手。
    “就是就是，一起过来拍嘛！”薛清清也说道。
    温玖看了眼陆梦，倒也没拒绝，起身走了过去。
    她特意站在了陆梦旁边。
    “好，很好，来，笑一个~”
    何浩拍完又赶紧催促着姜千千帮他和薛清清拍。
    陆梦觉得他们现在不像在学校，倒像是一起出去旅游，此刻正在某个著名景点打卡。
    “诶，我拉个群把照片发给你们啊，小梦，你拉一下温玖。”
    陆梦拿出手机将温玖拉进姜千千建的群里，不过拉个人的功夫，她就发现群名被改成了“堆雪人小分队”。
    继上次“告白作战小分队”后，又有了第二个小分队。
    几张照片都差不多，陆梦存了几张表情不太一样的，刚划出去就看到她们寝室的群聊也有几条新消息。
    她点进去看了看，也是几张照片，但照片上只有两个人。
    正是她和温玖。
    陆梦：？
    薛清清：刚刚堆雪人的时候转头看了一眼，发现你们俩蹲那还挺配，哈哈哈，就没忍住拍了几张。
    薛清清：我偷偷发给你，别告诉温玖是我拍的。
    姜千千：！真的挺配的！我磕到了！
    陆梦抚了抚额，发了句：我谢谢你们。
    她瞥了一眼站在她旁边的温玖，点开那几张图，一一按了保存。
    *
    作者有话要说：
    作者：陆梦你个缩头乌龟
    陆梦：你才缩头乌龟！你全家都缩头乌龟！！
    47  寒假倒计时
    林静和张思凉的处罚很快就在学校公示栏张贴了出来，事情的热度还没过去，大家都还在津津乐道，是以公示一贴出来，公告栏前就围满了人。
    陆梦被姜千千她们拉到公告栏前。
    “不好意思让一让，让一让，不好意思啊。”姜千千一边拨开人群，一边带着她们往前面挤着。
    “经过学校各方面的审核，发现……”薛清清抬着头将公示上的字一字一句读了出来：“……学校决定记高二三班张思凉同学以及高三三班的林静同学各大过一次，以正校风，望各位同学以此事为戒，互相监督，做一个品德端正的学生。”
    “只是各记了一个大过？！”姜千千不满道：“这也太便宜她们了吧！”
    陆梦被温玖突如其来的告白扰乱了心智，忘记告诉她们这件事了。
    “也还行，老蒙说这对上大学有很大影响的。”她解释道。
    “咱们十三中的学生，上不上得了大学都是个问题，这算哪门子惩罚啊！”
    “还不如咱们直接打回去来得爽。”
    “我同意。”
    三个人一边说一边离开了人群往教室走去，陆梦跟在她们身后，有点心不在焉。
    “不如咱们就直接找个日子打回去吧，怎么样？”姜千千话锋一转道。
    薛清清点头：“我觉得可以，我晚点跟何浩商量一下，我们就以其人之道还治其人之身！”
    就连于清风也没有反驳她们，赞同道：“可以，但得抓紧时间，马上放寒假了。”
    三人一拍即合，刚想问问事件主人公的意见，却发现陆梦压根没跟她们走在一起。
    “小梦，在后面干嘛呢，快过来，我们有事儿跟你说。”
    陆梦正一个人慢悠悠地在后面想着什么，听到前面姜千千喊她，这才加快脚步跟了上去。
    “怎么了？”她问。
    “是这样，”姜千千往她跟前凑了凑：“我们吧，觉得学校这个处罚实在是太不公平，不痛不痒的，压根起不到什么实质性的作用，所以我们决定，以其人之道还治其人之身，我们也找个机会，把林静堵在巷子里打一次，怎么样？”
    “对，最后再把张思凉也连带着打一顿，我这辈子最讨厌这种出轨的人！”薛清清也在旁边义愤填膺道。
    听完她们说的陆梦的思绪才算彻底被拉回来。
    “不行，”她严词拒绝：“不能这样，你们也想背处分吗？你们不想上大学了？”
    陆梦不说就是怕她们头脑一热，做出什么出格的事情来，被打的事情放出来她也是不得已。
    林静三番两次找她麻烦，如果她什么都不做，丝毫不还击，那就显得她太懦弱，太任人欺负了。
    她一是为了报复林静，二也是为了杜绝林静在这件事之后再找她麻烦的可能。
    对于最后的结果她虽然不是很满意，但她知道林静和张思凉都是想要上个好大学的人，更何况张思凉学的还是艺术，品德方面对她来说就更重要了，所以学校的这个处理方式她也还能接受。
    “哎呀，处分就处分呗，能有多大事儿，咱们还真能考上大学还是咋的。”薛清清满不在乎道。
    “就是，”姜千千说：“再说到时候我们打她之前把她手机关机或者直接砸坏不就行了，我们来杀她个措手不及，她又没有任何证据，能拿我们怎么办？”
    “那她后面不会再打回来吗？这样打来打去要到时候才会结束？再有就是不上大学我们这三年是要干嘛？浪费时间？”
    陆梦实在是不想因为自己的一点私事就阻碍了她们的人生，她不希望以后她们回想起来自己的青春带着些后悔。
    尤其是这还关乎到在人生道路上起到决定性作用的高考。
    看陆梦有点生气，姜千千和薛清清也没再说什么，只小心翼翼地看着她。
    意识到自己有点激动的陆梦也没再说话，迈开步子大步向前，独自往教室走去。
    她知道现在她们心里一定很纳闷，很是不能理解，明明从开学到现在最不想学习的人就是她，天天上课打游戏睡觉的人也是她，这会却振振有词的说着上大学，不能浪费时间的话。
    她确实有点生气，但只是跟自己怄气，气自己过去不懂得珍惜，把人生中最关键最美好的三年就这么蹉跎掉了。
    陆梦连续几天的低气压让姜千千她们没再提谋划打林静的事。
    但偶尔在路上看到林静或者张思凉的时候陆梦还是会听到她们在旁边小声地咒骂，甚至会特意将她围在中间，挡住她的视线不让她去看那两个人。
    有几次张思凉还想上来搭话，但还没走到跟前就被姜千千和薛清清冷嘲热讽的说走了。
    陆梦明白她们的用意，她一直都看在眼里，也打从心底里感激。
    人这一辈子能有这样几个真心对自己好的朋友真的很不容易。
    又是一个周末，寝室其他三人都回家了，陆梦谢绝了她们的邀请，再一次一个人留在了寝室里。
    没有人的时候陆梦就会在寝室抽烟，刚把烟点上，手机就响了起来。
    是妈妈打来的电话。
    陆梦略微吃惊地挑了挑眉，妈妈难得没有发微信，而是打了电话。
    她把点燃的烟重新叼回嘴里，接起了电话：“喂？”
    “喂，小梦啊，今天周五吧？在哪里啊？”
    因为通话次数少，陆梦差点已经记不起妈妈的声音到底是什么样子了。
    这会听到竟然有点陌生。
    “学校。”她说。
    “又没去舅舅家吗？你别老一个人在学校啊，舅舅问了我好几次呢，说你怎么都不去啊，这学校总归没有家里舒服啊。”
    “我有家吗，那是我的家吗？”
    这一问，电话那头沉默了下来。
    按道理说陆梦现在已经过了叛逆期，不应该再说这样的话了。
    但不管是在她17岁的现在，还是在她22岁的未来，她好像都没能很好的消化对待父母的态度。
    已经渐渐疏远的距离，再怎么努力也拉近不了，反而越努力越显得刻意。
    她抽了一口烟，还是开口打破了沉默：“打电话有事吗？”
    “哦，哦，也没什么事，”那边妈妈干笑了两声：“就是想问问你还有没有钱花啊，妈妈再打点给你？缺什么你自己去买啊，别舍不得。”
    “不用。”陆梦快速拒绝。
    想了想又说道：“没有我会自己问你们要的。”
    “诶诶，好的，好的，那妈妈就不打扰你啦，你好好休息啊。”
    陆梦“嗯”了声直接挂了电话。
    才六点，休息什么。
    刚挂断没多久，手机又响了起来。
    以为是妈妈还有什么没说完，陆梦没看手机，按了接通直接就放在了耳边。
    “怎么了？”
    这语气让对面的人愣了一下，片刻后电话那头才响起声音：“你在学校吗？”
    这声音也让陆梦愣了一下，她拿下手机看了看。
    好嘛，温玖打来的。
    “嗯…怎么了吗？”
    知道是谁打来后，陆梦的语气明显变得不一样了。
    “吃晚饭了吗？天太冷了，一起喝点酒吧。”
    陆梦犹豫了下，她最近一直都有意无意地躲着温玖，别说电话了，就连温玖给她发的微信她都是挑着回的。
    温玖说得对，她就是想得太多，太害怕了，她就是喜欢为难自己。
    那天的表白之后，她不是没想过自己对温玖的感觉。
    她承认，自己是喜欢的。
    但喜欢过后，她想的更多的是以后。
    虽然还没在一起，但陆梦觉得温玖是肯定要转学的人。
    这学期只剩下最后一点时间，她现在和温玖在一起又能维持多久。
    如果终究是要分离，那她宁愿不要开始。
    没得到过和得到后再失去，她更倾向于前者。
    “陆梦？”
    见电话那头没反应，温玖又喊了一声。
    逃避也不是解决问题的办法，这学期马上就结束了，两个人总要好好坐下来聊一聊，就算不能在一起，也要说清楚。
    “去哪里？”陆梦问。
    “我家？”温玖说。
    陆梦想了想自己的酒量，又想了想自己喝醉后的状态，毅然决然地拒绝了：“不了，还是就后街那家烧烤店吧。”
    “好，我等你。”
    “嗯。”
    温玖坐在沙发上，抽完最后一口烟，换了双鞋就出门了。
    烧烤店离她家并不远，但她还是想早点去。
    这几天她也有仔细想过，那天在天台确实是她冲动了。
    她本来没想那么快直接表白，但当时她也不知道为什么，看着陆梦的脸，她想也没想那句“但我喜欢你”就脱口而出了。
    她不知道陆梦到底喜不喜欢她，所以说完之后也没指望能得到什么回复，但又期待能够得到一点回复。
    陆梦后来的反应让她有点失落但也在意料之中，所以她干脆说就当她从来没说过。
    她怕陆梦有心理负担，会离她越来越远。
    但也真是这几天陆梦的态度，让温玖心里很是难过，她接受不了陆梦刻意地疏离。
    尽管有些事情还没完全处理好，但她等不了了。
    她现在只想尽快知道陆梦对自己到底是什么感觉。
    如果有一点喜欢，哪怕只有一点，她就一定会去争取。
    *
    作者有话要说：
    别着急宝子们，不虐，马上就在一起！
    48  可是，我好喜欢你
    还没走近，陆梦就在烧烤店对面看到了已经在里面坐好了的温玖。
    她把自己刚刚在来的路上想了好几遍的话又在心里默念了一遍，深呼吸一口之后拢了拢脖子上的围巾，将脸往里面又埋了埋，这才走了进去。
    “等很久了吗？”陆梦拉开凳子坐在了温玖对面。
    “我也刚到，诺，这给你。”
    说完温玖从大衣口袋里拿出一罐旺仔来递了过去。
    陆梦眼神停顿了一下伸出手去接，手指刚触碰到铁罐的那一刻又愣了一下。
    罐身是温热的。
    陆梦打开喝了一口：“不是喊我来喝酒吗？给我这个干嘛。”
    “不是还没吃晚饭吗？就你那喝酒的架势，还是先喝点热牛奶比较好。”温玖说。
    陆梦低头咬着自己的下嘴唇，才进来不到三分钟，她觉得自己刚刚树立了一路坚定不移的心已经逝去了四分之一了。
    不敢抬头看对面的人，陆梦一口接一口的喝着面前的牛奶：“点点吃的吧。”
    话音刚落，老板就捧着一盘串走了进来。
    临走前还说：“时间算的挺准啊，刚刚好。”
    陆梦先是不解地看了眼老板，片刻后才反应过来。
    原来温玖早就来了。
    “我要是在寝室磨蹭了会，来晚了呢？”她问。
    “那就等你来再热一下。”温玖说。
    对答如流，陆梦稍微抬头看了看对面的人，顿觉自己没出息的很。
    明明表白的是温玖，拒绝的是她，可现在这样子倒好像表白的是她，被拒绝的也是她。
    她看了看桌上的烤串，出乎意料的竟然都是她爱吃的。
    “上次过来我看你就吃那几样，我就先点了这些，还有什么想吃的吗，再加点？”
    像是能看穿陆梦的心思，还没问出口，对面的人就已经先解释了。
    陆梦摇了摇头，拿了串烤串放进嘴里，喃喃道：“别真的是我肚子里的蛔虫吧……”
    又悄悄瞥了眼对面的人，这下她觉得自己坚定不移的心已经逝去一半了。
    两人都没再说话，默默地吃着桌上的烤串。
    一罐牛奶很快就被喝光了，陆梦看了看桌子又看了看地下，却没看到瓶酒的影子。
    “没喊啤酒吗？”她问。
    没等温玖开口，她又转身冲着外面正忙着烤串的老板喊道：“老板，麻烦这里拿四瓶啤酒。”
    “自己去柜台拿一下啊，我这忙着呢，走不开啊！”老板翻转着手里的烤串回道。
    “我去吧！”陆梦在温玖完全站起来之前“腾”地一声率先站了起来。
    她在柜台前犹豫了会，想了想又往手里多塞了两瓶。
    她想：酒壮怂人胆。
    温玖看陆梦把抱回来的酒都放到了自己面前，皱了皱眉：“喝这么多？”
    陆梦一边开着酒盖一边说道：“这哪里多，上次我都没喝多少，这次可得补回来。”
    说完麻利地给自己倒了一杯：“我干了，你随意啊。”
    本来她没想着温玖会喝，所以也没给她倒酒，这句话也就是个随口一说的场面话，毕竟前几次她都没见温玖喝过酒。
    但谁曾想，她刚把杯底亮了亮，温玖就快速给自己倒了一杯，满满一杯，一口喝下去，一点没含糊。
    “可以啊，温玖，”陆梦笑了笑：“不过你这喝法不行啊，太急了，容易醉，你不会喝酒吧？”
    温玖看着她一副N瑟的样子，笑着摇了摇头。
    她现在发现了，陆梦对于自我认知这方面很不清晰。
    “不过啊，”陆梦又开口道：“吃烧烤就是应该要配啤酒啊是不是！来，你再吃口串。”
    温玖听她的话吃了一口。
    “来，你再喝口酒。”
    温玖又听她的话喝了口酒。
    “是不是很爽！”
    陆梦期待地看着温玖。
    温玖嘴角向上扬了扬，点了点头。
    “你看！我就说吧！”陆梦激动地拍了下手：“快，再碰一个！”
    温玖实在不知道陆梦对于酒的喜爱到底是来自哪里，串没吃多少，酒很快就喝了三瓶。
    而且生怕她不陪着她喝一样，劝酒的理由一个接一个。
    “今天是咱们认识的第……G，管它多少天呢，相逢就是缘，走一个！”
    “哎，温玖，你看我名字里有个‘六’字，你名字里有个‘九’字，多巧啊，走一个！”
    “那还都是两个字呢。”温玖说。
    “有道理！”陆梦又给自己倒了一杯：“这必须喝一个！这太巧了！”
    在门口烤着串的老板回头看了好几次，终于忍不住说道：“要不，你们别喝了吧？”
    温玖也不想再让陆梦喝了，但她根本拦不住，她只要一拿走酒杯，陆梦就得嚷嚷。
    要让陆梦停下来，除非等她自己喝趴下了。
    温玖现在无比后悔提出喝酒这个建议，她本意是想让陆梦少喝点，好趁机问问她对自己的感觉到底是什么样的，可她怎么也没想到，陆梦这么爱喝酒。
    她要的只是微醺，而不是烂醉如泥。
    事不过三，她发誓，下次绝对，绝对不会再让陆梦喝酒了。
    那边陆梦还没打算停下来，依旧举着杯子说道：“马上就要放寒假了，多高兴的事啊，得庆祝一下。”
    完了又是一仰头，一杯酒下肚。
    喝完这杯之后，陆梦把头低了下去，没再继续倒酒。
    温玖趁这功夫把桌上剩余的酒偷偷挪走，放到了地下。
    等她做完这些，对面的人还是低着头，一点都没发现她把酒拿走了。
    “可是……”
    温玖喝完自己杯子里剩余的酒好像听到陆梦在说些什么，但声音太小，听不太清。
    她往前凑了凑，又听了会，还是没听出陆梦到底再说什么。
    她起身走到陆梦那边蹲下，左手搭在她后背轻轻地抚摸着：“怎么了？是很难受吗？我们不喝了，回家好不好？”
    陆梦摇了摇头，嘴里依旧念叨着。
    “什么？”温玖又往她那边凑了凑。
    “我说，”陆梦突然抬起头转了过去，她伸出手捧住温玖的脸颊，一字一句说道：“可是，我，一点都不高兴，温玖，放寒假我一点都不高兴。”
    “放寒假的话，我就再也见不到你了，对吗？”
    不知道是酒精的原因还是什么，说着说着陆梦就哭了起来。
    “我其实今天来，是想彻底跟你说清楚，彻底拒绝你的。”
    “可是为什么呢，为什么我看到你的脸，那些我想了好久的话却一个字都说不出来。”
    “你明明都要走了，你为什么还要告诉我你喜欢我。”
    “我不想答应你，我怕我们在一起之后，还是要分开……”
    说到后面陆梦的声音越来越小，最后终于支撑不住，栽倒在了温玖的肩膀上。
    但温玖还是在她倒下去之前听到了她说的那句“可是温玖，我好喜欢你。”
    49  你相信我
    再一次在温玖房间里醒来，陆梦已经没有第一次那么震惊了，相反，当她睁开眼睛看到有点熟悉的天花板时一下子就了然了。
    她又一次喝醉了。
    介于昨天情况特殊，陆梦使劲回想了下昨晚到底发生了什么，想知道她那些编排了很久的话到底有没有说出口。
    可她把脑袋想破了也没想出点什么有用的东西。
    唯一记得的就是她拉着温玖喝了一杯又一杯的酒。
    她咬着手指又坐在床上努力想了想。
    三分钟之后，终于，她还是放弃了。
    她从来就没有在喝醉之后想起来过前一天晚上发生的事。
    她拿过一旁的外套套上，穿上床边放好的拖鞋走到房门口，趴在门上听了听外面的动静。
    外面静悄悄的，没什么声音。
    陆梦将门开了条小缝，半侧着头看了看。
    外面没有温玖的身影。
    莫名地，陆梦有种睡完被抛弃的感觉，心里渐渐涌出一股失落。
    但很快她就收拾好了情绪，现在最重要的是她要赶紧离开。
    她四处张望了下在玄关处发现了自己的鞋。
    刚穿好一只，大门就传来了钥匙在锁孔里旋转的声音。
    陆梦抬起头，紧盯着那个方向，不自觉地咽了下口水。
    大门打开，一双腿跨了进来。
    陆梦视线往上，先是看到了一捧垂在那双腿侧的玫瑰花，再然后是温玖没有掩饰住略带了点慌张的脸。
    温玖将手中的花往后藏了藏，但空间有限，并不能完全背到身后，只在静流的空气中弄出了点“沙沙”的响声。
    温玖将大门关上，看了看陆梦只穿了一只鞋的脚，故作平静道：“要回去吗？”
    花店开门有点晚，她以为陆梦昨晚喝成那样，会多睡会，没想到她醒这么早，眼下这种场景倒是她怎么都没预料到的。
    陆梦收回视线，继续穿着另一只鞋：“嗯。”
    等到另一只鞋也穿好，温玖还是站在门口。
    陆梦在玄关处的凳子上坐立难安，纠结了一会之后还是直接站了起来。
    “那什么，昨晚又麻烦你了，时间也不早了，那我就先回去了啊。”
    手刚碰到门把手还没来得及拧开，陆梦的另一只手就被握住，温玖微微用了点力，直接将她整个人转了过来。
    两个人本来就离得近，这一转身，陆梦差点扑在温玖的怀里。
    她稳了稳身型，惊叫道：“你干嘛！”
    “你先别走，我有话跟你说。”温玖说。
    她的眼神太过认真，陆梦一下子看了进去，傻傻地站在原地。
    没有再转身离开，也没有将自己的手挣脱出来。
    温玖放轻手上的力道，改为轻轻握住陆梦的手腕。
    “我没想到你会这么早醒来，有些东西还没来得及准备，但好在花买到了。”
    她将花举到胸前，继续说道：“我说我要向我喜欢的人表白，老板娘推荐我买的这束红玫瑰，我也不知道你会不会喜欢。”
    “你说恋爱要从一束花，一段精心准备的告白开始，上次我准备的不够好，所以我今天重新再像你告白一次。”
    “陆梦，我喜欢你，我也不知道我是从什么时候开始喜欢你的，但有一天我发现，我的眼神总是会不自觉的看向你，我没有喜欢过别人，我不知道喜欢到底是什么感觉，所以我想了很久才明白，原来，我已经喜欢上你了。”
    “我想和你从喜欢开始，我想和你在一起，想和你在一起很久，想变成你无法分割的爱。”
    “你愿意和我在一起吗？”
    玫瑰花的香气铺面而来，陆梦低头看了看，花瓣上还带着几株露水，很鲜活，和她此刻的心一样。
    她深吸了一口气，将花香尽数吸进肺里。
    看来昨天晚上她并没有把那些话说出来。
    “温玖，我昨天可能喝多了，所以很多话我都没有说，”陆梦说：“我上次拒绝了你，就是拒绝你了，我们俩都是女孩，如果真的在一起你能顶住世俗的压力吗？好，就算你不在乎，你的家人呢，如果他们知道了呢？”
    “这条路有多难你不会知道的，就算我们在一起，最后也是因为现实分开的，那又何必在一起。”
    这些话在说服温玖，也在说服她自己。
    温玖和她不一样，她喜欢过女孩子，也明白自己只会喜欢女孩，可是温玖没有喜欢过别人，她不想把温玖带上她这条路。
    这条路，很不好走。
    “你喜欢我吗？”温玖问。
    “这重要吗？”
    “你喜欢我吗？”温玖还是坚持问道。
    陆梦叹了口气：“就算喜欢又能怎样呢？”
    温玖往前又走了一步，将两人之间的距离拉得更近了。
    花瓣上的露水因为这轻微的晃动一颗一颗从上面滑落了下来，滴到看不到的深处。
    “你相信我吗？”温玖说：“我在你心里是一个做事不考虑后果的人吗？我都想过，陆梦，我都想过的，如果你害怕，那你就站在我身后，前面的路再难走，我都会先帮你踏平。”
    “还有我转学的事，我也都会处理好。”
    陆梦吃惊地看着温玖，转学的事她从始至终都没有提，她不想把这个当做借口说出来束缚住温玖，她怕她一冲动不转学，最后真的留在十三中。
    比起不在一起，更能令她难过的是她怕自己会毁了温玖的未来。
    “什么处理好，你要处理什么？”陆梦问。
    “我想跟你一起留在这里。”温玖说。
    陆梦一下子就炸毛了，真是怕什么来什么。
    “谁要你跟我一起留在这里！”
    说完转身就想离开。
    温玖将手中的花放在旁边的鞋柜上，赶忙把重新将手放在了门把手上的陆梦拉了回来。
    再轻轻一扯，将她拉进了自己的怀里。
    肢体接触不是没有过，但陆梦还是在耳朵和温玖的脸轻轻擦过的时候失去了思考的能力。
    就在她愣神的这一会，温玖双手紧抱住她，在她耳边轻声说：“我真的很喜欢你，所以我想留在这里，我想每天都能看到你，至于在哪个学校真的不重要，你相信我，你不要觉得有负担，我告诉你只是希望你能安心。”
    陆梦没有安全感，这温玖能看得出来，她本来不想这么快说出来的，但想了想陆梦早晚都要知道的，还不如一次性全部说出来。
    “你给我一个机会，也给自己一个机会，好吗？”
    给彼此一个机会。
    温玖什么都想到了，只是希望能和她在一起。
    是啊，有什么好怕的呢，大不了就是分手，还能有什么更糟的结果呢。
    陆梦觉得如果现在她再说出什么拒绝的话温玖也不会信的，她们俩靠得这么近，她怦怦乱跳的心跳声已经出卖了她。
    但真要她说点什么，她也不知道该说什么好。
    沉默了片刻，陆梦伸出手缓缓回抱住了温玖。
    暗恋是苦涩的，但双向暗恋不是。
    我喜欢你，其实全都藏在了我小心翼翼靠近你的细节里。
    我们谁都没有深究，我们都不知道的是，原来只要开口，我就能拥抱你。
    沉默了片刻，陆梦伸出手缓缓回抱住了温玖。
    两个人坐在沙发上抽着烟，突然把窗户纸全部捅破，变成了恋人，陆梦还有点不适应。
    她昨天出来的时候怎么也没想到会是这样的结果。
    要是温玖不在，她真想扇自己两下。
    太没定力了，太没出息了！
    玫瑰花从鞋柜上挪到了茶几上，放在两人面前，陆梦透过烟看着面前的十一朵玫瑰花，她以前怎么就没觉得红玫瑰这么好看。
    她掏出手机，打开相机，拍了几张照片。
    拍完又突然想到什么似的，转头看了看温玖。
    她说：“我昨天真的没有说什么拒绝你的话吗？那些话我排练了一路的，一个字都没说？”
    温玖笑了笑：“你要是真想拒绝我，就不要带着我送你的围巾出来嘛。”
    陆梦撇了撇嘴：“那我的围巾都是你送的嘛，都怪你，让我养成了戴围巾的习惯，现在出门不戴条我就觉得我的脖子冷得很！”
    “你别扯话题，”陆梦把烟掐灭，往温玖那边靠了靠：“我肯定说了，你快告诉我。”
    陆梦越靠越近，怕烟头烫到她，温玖赶忙也将没抽完的烟扔进了烟灰缸里，完了玩味的看着她说：“你真想知道？”
    “嗯嗯！”陆梦诚恳的点头。
    温玖将陆梦昨晚说的话一字不落的全部说了出来。
    陆梦越听脸越红，最后直接把外套敞开，将头埋了进去。
    好嘛，酒壮怂人胆，原来壮的是这个胆。
    *
    作者有话要说：
    来了来了
    50  跟我一起回家吧
    和温玖在一起的事陆梦没告诉于清风她们，倒不是她想故意瞒着，实在是不知道该从何说起。
    温玖为此还闹了个别扭，陆梦哄了好久才哄好。
    沟通过后两人暂时全靠手机交流，明明就隔着一米左右的距离，却愣是谈成了异地恋。
    马上就放寒假了，班里的气氛也热闹起来，像是放假前的狂欢，大家都随意换着座位，喧闹的喧闹，甚至还要组团打牌的，活脱脱一个班级party现场。
    陆梦也趁着这机会不经意地挪去了温玖旁边坐着。
    人刚坐下手就在桌子下面被人整个包住了，陆梦转过头冲温玖微微笑了一下，自然地的将手张开，和她十指紧扣。
    两人都趴在桌上，互相对望着，好像周围再嘈杂的环境都和她们无关，眼中只剩下彼此。
    “你手好烫啊。”陆梦用嘴型无声地说着。
    温玖也用口型回复道：“你才知道啊。”
    说完两人相视一笑。
    和温玖在一起陆梦总有种老牛吃嫩草的感觉，怎么说她现在也22岁了，但真正相处的时候又好像温玖要比她成熟一点，她能明确感受到被照顾，被呵护的感觉。
    可能是之前那段感情太过于糟心，她从来没发现原来谈恋爱是这么美好的一件事。
    没有猜疑，没有患得患失，满心满眼都是对方。
    “陆梦在吗？”
    门口突然传来老蒙的声音，陆梦刚想转头回应，藏在桌子下的手就被温玖拉了一下。
    老蒙站在门口张望了下，桌子上摞的高高的书本挡住了趴下的陆梦，他找了一圈也没发现人在哪里。
    他又看向于清风：“班长在吗？”
    于清风往后撇了撇：“怎么了吗老班。”
    “也没啥大事，”老蒙说：“她不在就算了，你跟姜千千来一趟我办公室，把寒假作业搬过来发给大家。”
    听完这话，其他人瞬间失去了玩的兴致，齐齐哀嚎道：“不是吧老班！”
    寒假作业发到每个人桌上的时候，大家都一脸的痛苦面具。
    虽然不是很厚，但整整发了七本。
    “不是吧，还要写七本？”
    “这谁会写啊，这数学我只会写集合啊！”
    “物理和历史为什么还是单独的一本啊，它们这种小门小科不应该跟政治化学，生物地理一样合起来吗？！”
    哀嚎声一片，和刚刚的欢乐形成了鲜明对比。
    “哎！后面有答案！”
    不知道是谁喊了一声，大家都齐齐把寒假作业翻到最后。
    “真的诶，真的有，每一本都有！”
    “太好了，还有两天放假，我一定要在这两天之前把这些全部写完，过一个快乐的假期！”
    “你们有没有谁要代写，一本五块！”
    气氛又瞬间翻转，大家都纷纷拿出没用过几次的笔，开始奋笔疾书。
    笔尖与纸张摩挲的沙沙声中还惨杂着几声“生意人”的吆喝声。
    这一情形让陆梦没忍住微微笑出了声。
    有些事情重新经历一遍会给人带来不一样的感触，两次经历，不一样的心境。
    从前她和班上其他人一样，沉浸在这种心情的起伏中。
    现在她变成了观局者，只觉得这些事情在带着她往回拉，回到她最开始的样子。
    不管她是22岁还是17岁，她只是陆梦，过去，现在和未来，都是。
    “你笑什么？”温玖看着她不解问道。
    “没什么呀，”陆梦说：“开心嘛，有答案抄。”
    她的作业被于清风放在她自己桌上，她拿过温玖的数学作业随手翻了翻。
    果然，她也只会做点集合。
    “你也要抄？”
    陆梦上下看了一眼温玖：“干嘛，犯法吗？”
    没等温玖开口又继续说：“不抄老蒙只能收到一堆空白的本子，和发下来没区别，不然你以为为什么答案没被撕掉？”
    温玖看了她一眼，没再说什么。
    改变不是一蹴而就的，需要慢慢来，这一学期陆梦在干嘛她都看在眼里，让她自己做是肯定不可能的。
    陆梦有她的自尊心，她得好好想想怎么跟她说这件事。
    她留在十三中，自然也是希望陆梦能和她考上同一所大学的。
    这两天班级里的“学习”氛围尤其重，因为考试在前两天就已经结束了，所以所有人现在不是在抄作业，就是在抄作业的路上。
    当然，温玖除外。
    陆梦因为也加入了抄作业的队伍，现在基本不会偷偷跑去温玖的座位那小坐，甚至连手机沟通都比之前少了很多。
    这边她正目不转睛的抄着，一旁的手机却开始滴滴响个不停。
    “小梦，要不你看下吧，我看那个人好像挺急的。”
    于清风终于受不了，用胳膊肘顶了一下她。
    陆梦抄完手上的数学题，皱着眉拿过手机。
    在看到消息是温玖发来时，又瞬间收起了不耐烦的表情。
    -来一下天台。
    只有这句话是有用的，剩下的都是用来催促她看消息的各种表情。
    陆梦转身看了一眼，温玖已经不在座位上了。
    她一边思索着温玖到底是什么时候出去的，一边放下笔走出了教室门。
    走到二楼的时候刚好碰到从厕所出来的张思凉。
    那件事过去之后陆梦就把她的联系方式全部拉黑了，路上看到也是装作看不到。
    这次也是一样，张思凉刚想开口，陆梦直接略过，跨上台阶，快步走过了她。
    “你什么时候上来的？”陆梦一边走向温玖一边问。
    温玖拿了根烟递过去：“刚上来。”
    “你是不是太过分了点，”她一边给陆梦点烟一边说：“我们才刚刚恋爱，马上又是寒假了，你不抓紧时间跟我相处，你整天跟作业埋在一起是怎么回事。”
    “那你也说马上放假了嘛，谁放假还有心思碰作业啊，当然是在学校全部写完比较好。”
    陆梦抽了口烟又补充道：“你以为谁都跟你一样是真的热爱学习啊，我跟你说哦，于清风你知道吧，她可热爱学习了，可是你猜怎么着，她硬着头皮做了两页纸，现在也加入抄作业的大队了。”
    温玖看她说的绘声绘色的，笑了笑，没再继续这个话题。
    等到陆梦终于把烟抽完，她才上前轻轻拥住她。
    陆梦被她突如其来的举动吓了一跳，下意识的看了看周围。
    温玖比她高一点，这么一抱，她的脸刚好埋在她的颈窝处。
    温玖还特意将外套敞开，将她整个人都包裹在了她衣服里面。
    少了衣服的隔断，陆梦更加清晰的感受到了温玖的体温。
    不知道是温玖体热，还是她太害羞，没一会她就感觉脸上的温度好像变高了起来。
    “怎么啦？”陆梦小声问道。
    “没事，我想抱抱你，”温玖微微闭着眼：“明明一伸手就能碰到，但每天却只能远远的看着。”
    过了一会她又问道：“你到底准备什么时候跟她们说啊，我每天真的憋得很难受。”
    温玖本来以为只要陆梦答应跟她在一起就好了，但真的在一起之后，她又觉得每天这样看得见摸不着的感觉实在是难受。
    陆梦伸出手环抱住温玖的后背：“我是不知道从哪说起嘛，这突然啦，不然等下学期开学，到时候就说我们是寒假在一起的，反正也快放假了嘛。”
    “好。”
    温玖倒也不是想强迫陆梦什么，她也只是想表达一下，毕竟两个人在一起，有什么事还是直说比较好。
    “对了，明天放假了，你什么时候回家啊？”陆梦问。
    “后天吧，最近都没回去，我妈让我早点回，你呢。”温玖说。
    陆梦迟疑了一秒：“啊，我估计要在学校待几天。”
    她爸妈和弟弟都在外地，她要是回家也是一个人，和待在寝室没什么区别。
    “你要在寝室待多久？”温玖问。
    陆梦想了想：“我也不知道，等到我想回家再说吧。”
    陆梦家里具体什么情况温玖不知道，但上次听她说的那些应该是跟家里关系不怎么好。
    但她不说，温玖也不会主动细问。
    但她实在不放心陆梦一个人在这，想了想还是说：“不然你跟我一起回去吧？”
    “嗯？”陆梦在她胸前微微抬了抬头，但被衣服裹着，并没有看到温玖的脸，只能又重新埋回她的颈窝间：“你说什么？”
    “我说，你跟我一起回家吧。”
    *
    作者有话要说：
    哎呀，要见家长了
    51  你真以为我什么都不懂吗
    “小梦你真的不跟我一起回去吗？”
    于清风一边收拾着东西一边问坐在床边晃悠着腿的陆梦。
    “对啊，这都放寒假了，整栋楼都没人，你就跟我们回去吧。”姜千千说。
    “哎呀，没事，”陆梦说：“我就比你们晚几天，马上就回去。”
    “那我留在这陪你吧。”薛清清说。
    陆梦双手交叉拒绝：“可别，你要是想跟何浩多待几天就说，怎么还拿我当幌子呢~”
    “谁要陪他！”怕其他人也这么认为，薛清清又强调道：“我真的是想留在这陪陪你！”
    陆梦哈哈笑了两声：“好啦，好啦，逗你呢，你们快收拾吧，早点回去，我真没事儿的。”
    一旁的手机响了起来，陆梦赶紧拿过来接了起来。
    “喂？”
    温玖的声音从电话里传了过来：“东西收拾好了吗？我等等去接你。”
    “嗯…还没…”陆梦看了看继续收拾东西的于清风她们，支支吾吾说：“晚点吧…晚点我再告诉你。”
    说完快速挂了电话，还把手机反过来放在了枕头下。
    又抬头扫视了一眼那三人，确定她们没注意到她才放下心。
    刚刚电话响的时候，姜千千就站在她前面，要是看见了她的手机壁纸，她们今天可能都不会回去了。
    陆梦感觉自己现在就是做贼心虚，草木皆兵，生怕在她说之前于清风她们自己发现她和温玖非比寻常的关系。
    还是要早点找个机会告诉她们，她心想，这样遮遮掩掩的算怎么个事儿。
    终于，在天黑之前，陆梦送走了一步三回头的于清风她们。
    她站在寝室窗前，等她们的背影消失在视线中后，立马回头开始收拾自己的东西。
    顺便给温玖发了条微信。
    温玖到的时候陆梦已经拉着个小箱子站在了校门口。
    “怎么不在寝室等。”她自然地接过陆梦的箱子，另一只手牵起她往前走。
    “想早点见到你啊。”陆梦说着伸出手：“箱子我自己拉就好。”
    温玖把箱子往旁边移了移：“我们不是在谈恋爱吗？”
    陆梦眨巴着眼看了看温玖，那表情好像在说：知道但不理解你的意思。
    “都谈恋爱了你还不麻烦我，那跟做朋友有什么区别。”温玖说。
    陆梦张了张嘴，想说点什么，但最后还是什么都没说，任由温玖拉着她和她的行李箱往前走着。
    两人在外面吃了晚饭，等回去的时候天已经完全黑了。
    到了温玖家，跨进大门那一刻开始，陆梦突然觉得有点局促，不自在。
    这是她和温玖确定关系后她第一次过来这里，此刻心里充斥着难以言状的悸动。
    明明之前来过那么多遍，但这一次她好像比任何一次都要紧张。
    “我们明天吃完午饭回去吧。”温玖将箱子放到一旁，倒了杯水给陆梦说。
    陆梦捧着杯子愣愣地点头：“嗯，嗯，好。”
    温玖家只有一张床，这个陆梦再清楚不过了。
    她不知道温玖是怎么想的，但是如果现在就睡在一起会不会太快了点。
    但如果她问的话，倒又显得她有什么非分之想了。
    之前睡在这里都是喝醉之后，她还从来没有清醒的时候躺在那张床上过。
    如果真的睡在一起……
    想到这，陆梦的脸都开始慢慢红了起来。
    “怎么了，很热吗？你要不要把外套脱掉。”
    温玖不知什么时候走了过来，陆梦赶忙摇摇头。
    片刻后又点点头，脱去了身上的外套：“是有点热哦。”
    她这一套动作温玖看着不是很明白。
    为了缓解尴尬，陆梦干咳了两声掏出手机漫无目的地刷着主界面，她清楚的感受到自己脸上温度的上升，渐渐的把头垂的越来越低。
    屋子里一片寂静。
    “要抽烟吗？”
    “要不我先去洗个澡吧？”
    两人同时开口看向对方。
    “那抽一根吧。”
    “那你先去吧。”
    再次同时开口。
    温玖看向陆梦：“你先去洗个澡吧，都热出汗了。”
    陆梦伸手摸了摸自己的脸。
    还真他吗出汗了！
    怕温玖察觉到她脑子里的想法，她赶紧起身拿着衣服逃离了客厅。
    陆梦站在卫生间镜子前用力拍了拍自己的脸。
    陆梦啊陆梦，你想什么呢，人家只是个17岁的孩子啊，啥都不懂呢！你怎么能有那么龌龊的想法！
    好在她逃得快，温玖又什么都不懂，不然她这一张嘴怎么也解释不清了。
    卫生间了传来哗啦啦的水声，温玖点了根烟，坐在沙发上沉默地抽着。
    “叮”，陆梦放在茶几上的手机响了起来。
    温玖瞥了一眼，是一条短信。
    本来她不想看陆梦的手机的，毕竟属于个人隐私，但就在她瞥一眼的那瞬间，她看到了张思凉的名字。
    她看了看卫生间的方向，作为正牌女朋友，她看一下前情敌发来的消息应该可以吧。
    再三犹豫，温玖终于还是拿过了手机。
    映入眼帘的是她自己的脸。
    温玖仔细看了看陆梦的手机壁纸，才想起来是什么时候的照片。
    她微微笑了笑，被张思凉带起来的情绪一下子就消失的无影无踪了。
    但她还是看了一下那条短信。
    “陆梦，我是张思凉，你回去了吗？我想见你一面。”
    看完温玖把手机放回原处，那条短信依旧停留在锁屏界面上。
    陆梦洗完出来温玖还坐在原来的位置，但空气中烟味很重。
    陆梦看了看烟灰缸，坐过去坐在温玖旁边：“怎么抽那么多？”
    “无聊。”温玖说。
    陆梦不明所以的看了看温玖，刚想开口问她怎么了，后者就直接起身离开了沙发。
    “我去洗澡了。”她说。
    陆梦看着她进房间，又看着她从房间出来走进卫生间。
    全程，温玖没再说过一个字，也没看她。
    陆梦不解地摸了摸额头，实在是想不通不过洗个澡的功夫，温玖怎么突然变得这么低气压。
    她又仔细想了一遍，还是想不出什么所以然来。
    还是等温玖出来再问吧，她想。
    陆梦从桌上的烟盒里抽出根烟，拿起手机，打开手机的那一刻，她回想起刚刚温玖的态度，突然就明白了温玖的不开心到底来自哪里。
    “你刚刚看到啦？”
    温玖一从卫生间里出来，陆梦就问道。
    “看见什么？”
    温玖假装不明白，换了方向去厨房给自己倒了杯水。
    “短信啊，”陆梦跑过去：“我说呢，怎么我洗个澡出来你脸色就变了，原来是吃醋了呀~”
    “我没有。”温玖抬头喝着水，避开陆梦笑盈盈的眼睛。
    “吃醋就吃醋嘛，我又不笑话你，我很开心啊，说明你心里在乎我嘛，”陆梦把手机举到她面前说：“她的联系方式我都拉黑了的，估计这是新号码，我刚刚把这个号码也拉黑了。”
    温玖依旧仰着头喝水，但眼神还是下意识的瞥了过去，表情也比刚刚洗澡前好看了很多。
    “那你…是不是也看到我手机壁纸了？”陆梦问。
    说到这，温玖挑了挑眉，脸上浮现丝丝笑意，点了点头。
    气不过她那刻意隐藏的得意，陆梦另一只手又举过她的手机：“刚刚你妈妈给你发短信，我也不小心看到了你的壁纸！”
    是艺术节那天温玖拍的她。
    温玖终于放下水杯，看着她说：“嗯，本来就是给你看的。”
    陆梦一整个被噎住，一口气哽在喉咙口，上也不是，下也不是。
    陆梦坐在沙发上看着温玖收拾东西，她看了眼时间，已经十点了，马上就该要到睡觉的时候了。
    刚刚那些进门之后乱七八糟的想法此时又一一浮现了出来“早点睡吧？”温玖拉上行李箱的拉链对她说。
    陆梦双腿盘坐在沙发上，双手撑在两侧，没站得起来。
    “嗯？”温玖又说了一遍。
    “那个…要不…”陆梦咬了咬了牙：“要不我还是睡沙发吧！”
    “怎么了吗？”温玖不解问道。
    她表情太过单纯，真的就只是在问“你为什么要睡沙发啊”这么简单，看得陆梦更加羞愧。
    她又在沙发上坐了会，最后终于把那些想法从脑海里赶了出去，认命的站起了身：“没什么，去睡吧。”
    陆梦笔直的躺在床上，双手抓着被子，睁着眼睛看着那块她看了很多次的天花板。
    “我关灯了啊。”温玖说。
    “嗯。”陆梦目不斜视地点了点头。
    身边的人微微起身将灯关掉，房间陷入一片黑暗。
    差不多过了十分钟，陆梦小声喊了下温玖的名字，没得到回复，她那紧绷的身体才稍微放松下来。
    确认对方睡着之后，陆梦才轻轻动了动身子，将身体往下移了移，找了个舒适的姿势准备尽力入睡。
    谁知才刚躺好，腰上突然就多了一条横着的手臂。
    她刚准备小心拨开，身边就传来了温玖的声音。
    “陆梦。”
    “嗯？”
    不知道温玖是在说梦话还是什么，陆梦还是答应了声，但因为心跳的太快，连声音都有些颤抖了起来。
    “你真以为我什么都不懂吗？”
    声音很近，就在陆梦耳边。
    “哈？”
    陆梦咽了咽口水。
    “我不会做什么的，在你还没准备好之前。”
    说完，温玖放在陆梦腰间的手收得更紧了些。
    谁要准备啊！有什么好准备的啊！
    陆梦在内心咆哮。
    她什么都知道！她什么都懂！
    她的那些小心思，她全都看在眼里，还装作一副什么都不懂的样子看着她在那纠结！
    她觉得，她从来就没这么丢人过！
    *
    作者有话要说：
    哎呀，我来求预收啦~~~
    文名：七楼【无限流】
    文案：“欢迎来到七楼。”
    只是在家里睡了个觉而已，谢贞就莫名其妙的来到了一个完全陌生的地方，醒来听到的第一句话就是这个，关键是她被关进眼前的废弃城堡时还裹着刚洗完澡时穿的浴袍。
    沉浸式剧本杀？真人柯南剧场？
    “请玩家保护好自己的生命值，牢记游戏规则。”
    “如果生命值为0，系统将自动踢出队伍，并随时投放新的玩家。”
    谢贞看了看自己手上初始值为100的生命值还是不能理解，烦躁的爆了声粗口。
    唯一令她庆幸的事是她正在跟的案子的原告和被告全部跟她关在了一起。
    起码她不用怕明天开庭的时候只有她一个人不在场。
    她看了眼一直跟着自己，此刻正抱着毛绒玩具安静坐在床边的女孩--同时也是她的委托人。
    “戚子宁，你一定要跟着我吗？”她说。
    女孩缩了缩肩膀，怯怯说道：“律师姐姐，我怕。”
    谢贞看着她水汪汪的眼睛，终于还是没忍心把她赶出去。
    于是在七楼的世界里，谢贞就获得了一个“戚子宁牌人形挂件”。
    被挂的久了，谢贞又从戚子宁身上学到了一个新的成语--扮猪吃老虎。
    1.表面高冷耐心极差的律师姐姐
    2.表面幼弱，通关高能的萝莉
    52  温玖的家庭
    一晚上陆梦都没有睡的很熟，一直是半清醒状态，直到凌晨四点才迷迷糊糊睡去。
    这一睡就睡到了中午十一点，醒来的时候，她还沉浸咋昨晚的事情里，整个人看起来都有点别扭。
    但温玖好像并没有把昨晚的事放在心上，一副什么都没发生过的样子。
    整个世界好像就她一个人不自在一样。
    出门的时候刚好又赶上下雪，陆梦戴着温玖送的围巾和温玖送的手套，推着箱子小心翼翼地踩在石板路上。
    “要是再早点出门就好了。”她说。
    温玖牵着她的手，看着她脚下：“你昨晚早点睡就能早点起了。”
    一提到这事陆梦就感觉自己能喷出一口老血。
    到底是她大意了，还以为这会的小孩什么都不懂。
    “你不要那么不自在，好像我们在一起之后你还不如我们做朋友的时候放松，”温玖说：“你还是做你自己就好，你不用刻意注意你自己的言行，我就是喜欢你，什么样都喜欢。”
    突如其来的表白，陆梦在心里回味了好久才想起来要回复：“没，没有啦，我没有不自在…”
    说到后面声音又放小了些：“我就是，害羞…”
    大部分学生都是昨天一放假就回去了，又因为外面下雪，所以这会车站并没有多少人。
    温玖很快买好了两张车票，两人放好行李箱，找了位置坐下来等待发车。
    直到车子发动开出车站的时候，陆梦才突然意识到，她，马上就要见到温玖的家人了。
    尽管知道自己是以朋友的身份去的，但心里还是很紧张。
    她只问过温玖的家在哪里，对于她家里的其他情况一概不知，甚至连她家有几口人都不知道。
    想到这，陆梦还是觉得应该先问一下，多做点功课总没错。
    “温玖，”她看了看坐在她旁边的人：“你们家几口人啊，我们家除了我和我爸妈，我还有一个弟弟。”
    怕自己像一个查户口的，她还特地又说了一遍自己家的家庭情况。
    “我妈，”温玖停顿了一下：“我爸和我哥。”
    “你还有个哥哥啊，那比我好，在所有人生角色中，我最讨厌的就是‘姐姐’。”陆梦说。
    还想再问些什么，温玖的手机响了起来。
    陆梦看向车窗外，听不到电话那头再说什么，但通过温玖的回答来看应该是她妈妈打来的。
    “我妈打来的，”温玖将手机放回口袋：“问我们出发没。”
    又说：“到家还有会的，你再睡会吧。”
    说完将肩膀往陆梦那边挪了挪。
    陆梦看着她装作不经意直视着前方的样子笑了笑，双手跨上她的胳膊，甜甜的说了声“好”，将头靠了上去。
    说是睡会，但陆梦其实没打算真的睡。
    但可能是肩膀太过舒服，又或者是车颠簸的频率让人疲惫，陆梦真的睡着了。
    被温玖轻轻推醒的时候，车已经到站了。
    其他人都已经下车了，就只剩下她们俩，还有不耐烦地看着她们的司机。
    陆梦立马拉着温玖的手就往车下跑。
    司机给她们拿行李箱时陆梦在旁边一边鞠躬一边说着“不好意思”，司机大哥的脸色才缓和了点。
    “你怎么不早点喊我啊！”陆梦回头“质问”温玖，却发现她脸色不太好的样子，仔细一看还有点痛苦：“你怎么了？”
    温玖揉了揉自己的右边肩膀：“有点麻。”
    “…不好意思，睡的太忘我了。”
    为了“报答”温玖的“枕头”之情，陆梦一个人拉了两个箱子。
    一路上温玖都在试图拿回自己的箱子，都被她瞪了回去。
    温玖家离车站并不远，公交车坐五站就到了。
    一下公交车，陆梦就四处张望了下，看见小区门口有个水果店，拉着箱子就跑了过去。
    “你要吃水果吗，家里应该有的。”温玖跟在她身后说。
    “不是，我买了带去你家，”陆梦挑了两个礼盒：“老板，这个还有那个帮我各拿一盒，帮我包装好看一点啊。”
    说完跟着老板去前面付了钱。
    “买去我家？”温玖问。
    “对啊，不然你要我空手去啊，”陆梦接过老板递过来的礼盒：“谢谢啊。”
    又问温玖：“你手不麻了吧？”
    温玖摇了摇头。
    “刚好，现在轮到你拿那两个箱子啦。”
    温玖可算是明白了，陆梦一个人拉着两个箱子拉了一路，原来是为了这。
    “等一下，等一下，”陆梦拦住温玖开门的手：“我有没有哪里不好的地方，发型还好吧？”
    “衣服呢，没有什么不妥的吧，能看出我是个品学兼优的好学生吗？”
    “都很好都很好，快进去吧。”温玖说着又去开门。
    “吧嗒”，没等温玖把门拉开，们就从里面被推了开来。
    “怎么在门口站着啊，快进来吧。”
    “阿姨好！”陆梦在门口微微弯了弯身子，冲突然出现的温玖妈妈打了声招呼。
    温玖妈妈对她笑了笑：“你就是陆梦吧，快进来吧，别站着了，外面怪冷的。”
    陆梦跟着温玖走了进去。
    “妈，你怎么知道我们在门口。”
    “我刚好在窗边看到啦，看你好久都没进来，以为找不着钥匙了呢。”
    说着接过温玖手里的箱子。
    温妈妈放好箱子又倒了两杯水过来：“今天下雪冻坏了吧，快喝点热水。”
    温玖拿过陆梦手上的两盒水果放到桌上：“妈，这个是陆梦买的水果。”
    “你这孩子，太客气了，你过来玩阿姨已经很开心了，你说你们都是小孩子，买这个干啥呀。”说着转身拿出钱包：“来，心意阿姨领了，但这钱，我必须给你。”
    “不不不，阿姨，”陆梦赶忙摆摆手：“这没多少钱，就一点小心意。”
    边说边像坐在一旁的温玖眨了眨眼。
    “好啦，妈，”温玖出声说：“她还要在这住几天呢，你这样她都不好意思啊，快收起来吧。”
    “那行吧，那我出去买点菜回来，小梦，阿姨可以这样叫你吗，你有没有什么想吃的？”
    “可以的阿姨，”陆梦笑着说：“做什么都可以，我不挑。”
    “好，那我先去买菜，你们先在家坐会啊。”
    说完，温妈妈就出了门。
    陆梦舒了口长气，整个人放松下来。
    “我们把东西放房间吧。”温玖说。
    陆梦点了点头，跟在她身后走了过去。
    温玖房间的布局和学校那边的差不多，都是以简单为主，除了床和柜子，就只有窗边的一张桌子。
    东西少的一眼就可以看完。
    “你先坐会吧，随便看看，”温玖将两个箱子摊开：“我把衣服放好。”
    床和柜子都没什么好看的，陆梦走近了窗边那张桌子。
    桌子左边放了一些乐理书，还有几本习题集。
    这些陆梦都没什么兴趣。
    她视线转到右边，桌子的右上角放了一张照片。
    陆梦拿起相框，照片上一共四个人，温玖的爸妈，温玖的哥哥，还有温玖。
    照片上四个人都笑得很开心，一看就是很幸福的家庭。
    “你和你爸爸长得好像啊。”陆梦说：“我还在想阿姨长得那么温柔，怎么你就看着一副冷冰冰的样子，原来是随了叔叔啊。”
    “你哥哥倒是长得很像阿姨，笑起来温温柔柔的，很儒雅的样子。”
    “这照片是之前拍的吧，你那会头发要比现在长一点呢。”
    陆梦一个人巴拉巴拉说了一大堆，却没听见身后的人回复一个字。
    她转过头，看到温玖的手正准备打开她箱子里的小拉链。
    那是她放内衣的地方。
    陆梦将相框放回原位，一个健步扑了过去。
    “那个，还是我自己来吧。”
    温玖也没说什么，一个人走出了房间。
    天色渐渐变暗，温妈妈一个人在厨房里忙活着，陆梦进去好几次想要帮忙都被赶了出来。
    这期间陆梦没再看到温家的其他人。
    一直到晚饭做好摆上桌准备吃的时候，陆梦看温玖也只放了三双碗筷。
    陆梦坐在温玖对面，想了想还是问道：“阿姨，我们要不等叔叔回来一起吃吧。”
    温玖放碗筷的手顿了顿。
    “没事，”温妈妈看了一眼温玖说：“我们吃就好。”
    陆梦看温玖表情不太对，也没再追问。
    一顿饭下来，陆梦都没怎么说话，她一直看着坐在她对面的人。
    温玖的情绪不对，她能感觉到，但是到底是为什么，她不知道。
    等到帮温妈妈洗完碗，温玖提出出去走一走，陆梦才终于逮到机会可以问一问。
    “你怎么了？”
    像是没听到一样，温玖并没有说话。
    “温玖？”
    怕自己声音小，陆梦又喊了声。
    温玖还是没说话，自顾自的牵着陆梦往前走。
    陆梦停下脚步，前面的人也被迫停下了脚步。
    她看着眼前拉着自己的手，温玖好像很喜欢牵着她。
    陆梦将手往回拽了拽。
    两个人停在原地僵持。
    过了许久，温玖叹了口气，转过身走到陆梦身边。
    “去前面抽根烟吧。”她说。
    陆梦知道她这是打算开口了，跟着她走到了小区的健身区，找了张椅子坐了下来。
    烟抽了一半，陆梦才听到温玖的声音。
    她说：“陆梦，我爸和我哥，不在了，去世了，去年。”
    尽管她已经很尽力的想说的平静一点，但声音还是抑制不住的颤抖。
    陆梦想过很多情况，她以为可能是离婚了。
    她怎么也没有想到会是这样。
    “去年6月9号，我哥刚参加完高考的那一天。”温玖说：“他们出了车祸，没抢救的过来。”
    陆梦一时间不知道该怎么安慰，她觉得说什么都很苍白。
    只能一口接一口的抽着手上的烟。
    可在这淡淡升起又快速消散的烟雾中，她还是看到了温玖眼角流下来的泪。
    53  月亮总会被覆盖的
    温玖说那天是她哥哥高考的最后一天，他在考完所有的科目之后第一个给温玖打了电话，他说他考得很好，所有的题目都做完了，他说熬了三年，终于解放了。
    那会温玖她们学校集体放假，她正和同学们在外面聚会。
    毕竟没过几天也是她要中考的日子了。
    温玖接到哥哥打来的电话，撒娇让哥哥和爸爸一起过去接她。
    车祸发生在接她的途中。
    温玖一个人在饭店门口等了很久，到最后等来妈妈的电话。
    那天特别堵，到医院的路好像走了一个世纪那么长。
    温玖说她把她这辈子的眼泪都在出租车上流完了。
    等她赶到医院的时候抢救已经结束了。
    医生摇着头说他们尽力了。
    温玖甚至没能来得及看他们最后一眼。
    天一下子就黑了，温玖说她记得很清楚，天就是突然变黑的，黑的很彻底。
    “妈妈哭了很久，一直到葬礼上我都还看到她在不停地流泪，可她的眼睛已经肿的不行了。”
    温玖又点了根烟。
    “哥哥说他考得很好，应该能上到自己喜欢的大学，他说他在那等我。”
    “他说不放心我一个人在外地，让我一年以后一定要考上跟他一样的大学。”
    “可我，可我连中考都没去参加，”温玖哽咽了一下：“虽然后来参加了补考，可是招生时间已经过了。”
    “陆梦你知道吗，我真的好难过，我什么话都听不进去，什么事都不想做。”
    怎么会不知道，怎么会不难过，陆梦看向低着头的温玖，满眼的心疼。
    最后那口烟温玖没能吸的进去，堵在喉咙口呛得她又流出了眼泪。
    她抬手用手背抹了抹：“我还以为我已经能很平静的说出这件事了呢。”
    “我明明…明明可以自己坐车回去的，我为什么…为什么要让他们来接我…”
    说完这句话温玖就没再继续说了。
    陆梦看着她微微耸动的肩膀，凑过去环抱住她。
    温玖趴在她怀里，再也没忍住，哭得更凶了起来。
    陆梦轻轻拍着她的后背，跟着她一起默默留着眼泪。
    她本来以为温玖就是这样性格的人，原来她以前也是个爱撒娇的小女孩，她也只是个小女孩。
    可这大半年的时间，她一直活在自责中，她把爸爸和哥哥的意外全部都怪到了自己身上。
    陆梦想象不到她到底是怎么熬过来的。
    等两个人情绪都平静下来一点，陆梦开口道：“温玖，我以前养过一只猫，养了两年。”
    “可后来有一次我生日的时候她死了。”
    “那天我和朋友出去玩到凌晨才回来，回来的时候我发现她不在家里，我就到处找啊找，最后在窗户外面听到了她的叫声，可那会天太黑了，我根本不知道她在几楼。”
    “于是我就跑到一楼，在下面喊她的名字，她也有回应我，可我就是看不见她。”
    “过了一会，我突然就听到了一声重物坠地的声音，我心里祈祷了千万遍，千万不要是我的猫，可在那声重击之后，我再也没听到猫的叫声。”
    陆梦微微叹了口气，想叹出自己语气里的颤抖，又深深吸了一口气，平复了下心情继续说。
    “我打遍了所有宠物医院的电话，终于找到一家接急诊的，但她还是没能熬过那晚。”
    “我那会就在想啊，要是我没有出去，要是我关紧了家里所有的窗户，要是我没有在下面喊她，那她是不是都不会掉下来。”
    酸奶是陆梦初一的时候养的一只猫，离开她已经很久了。
    很小的时候父母就离开了她，说是为了给她更好的生活，只能把她一个人留在家里。
    那段时间，陆梦所有的快乐都是酸奶带来的，她每次放学回家酸奶都会在门口等着她，好像在告诉她：看，你不是一个人，我每天都有在等你回来哦。
    这件事她从来没有对任何人说过，就连后来和张思凉在一起之后也没有讲过。
    她不敢说。
    她一直觉得自己已经释怀了，可今天听到温玖说她爸爸和哥哥的事她才觉得，她好像还在自责，一直在自责。
    但她把这件事说出来之后，好像又突然就释怀了。
    温玖从她怀里抬起头，看了她一眼，陆梦对她笑了笑：“我没事，我很爱她啊，她也很爱我吧，所以才会在听到我喊她之后不顾一切的想要和我见面。”
    所以温玖，别自责。
    “再抽根烟我们就回去吧，阿姨一个人在家呢。”陆梦说。
    温玖接过她递过来的烟，又看了看陆梦的表情，最后点燃了那跟烟。
    其实她现在已经好很多了，起码比一开始好了。
    在过去很长一段时间，她都陷在无边的黑暗里，可有一天夜里，她迷迷糊糊醒来，看见妈妈一个人坐在客厅看着照片流泪。
    可能是害怕吵醒她，她看见妈妈用手死死地捂住了自己的嘴。
    那一刻，温玖才意识到，不是她一个人在这黑暗里，和她一起被黑暗笼罩的，还有妈妈。
    妈妈跟她一样难过，妈妈比她更要难过。
    从那天起，温玖接受了爸爸和哥哥离开的事实，她努力把自己变成哥哥的样子，照顾着自己和妈妈。
    但心里的那股黑暗并没有被驱散，她把它们吸收了，埋在了心底，很深，很深的地方。
    直到她遇见陆梦。
    陆梦强行闯了进来，不顾她的意愿。
    她很反感，可一边又很期待陆梦能够再走进来点。
    在她深陷痛苦无法自拔的日子里，是陆梦硬生生走了进来，撞开了她密不透风的墙。
    慢慢的，温玖觉得，她好像能看见光了。
    原来她最初喜欢上陆梦的理由是这个。
    她好像现在才突然明白。
    烟抽完了，陆梦伸出手说：“走吧。”
    温玖也伸出手牵住她，两人照着来时的路往回走。
    “谢谢。”温玖说。
    陆梦往她身边靠了靠，指了指天上：“你看。”
    温玖顺着她手指的方向看过去，一轮弯月高高的挂在那。
    “我不喜欢月亮，因为我怕黑，”陆梦说：“可月亮总会被覆盖的。”
    温玖侧过头看了她一眼，淡淡的月光照在她的侧脸上，朦朦胧胧的，显得有点不太真实。
    但手心传来的温度告诉她，这个人正站在她身旁，紧紧靠着她。
    接着她听见陆梦说：“明天的日出也是很美的。”
    *
    作者有话要说：
    为什么前两天没更，因为大姨妈又来了！
    54  接了个吻
    “回来啦，快，我切了水果，去洗洗手过来吃。”
    刚进家门，温妈妈就端着一盘切好的水果从厨房走了出来。
    “好勒，阿姨，这就来！”
    陆梦拉着温玖去洗手，三个人围坐在沙发上，边吃水果边聊天。
    温妈妈眉眼间总是带着笑意，话语温婉，一看就是江南水乡的女子。
    如果不是温玖告诉她那些事，陆梦压根就察觉不出她经历过哪些。
    但即便是经历过那些事，即便家里只剩下两个人，陆梦还是觉得温玖家很温馨，很温暖，温妈妈给了她全部的爱，那种她从来没有得到过的，爱。
    “小梦是班长吧，珊珊总跟我提到你，说你在学校照顾了她很多，真是太谢谢你了，以后有空多来家里坐坐啊。”温妈妈说。
    珊珊？
    陆梦看了看一旁的温玖。
    接受到她的疑惑目光，温玖咳了一声，开口解释道：“我名字是我爸取的，我妈觉得喊起来实在拗口，就取了个小名。”
    “啊，对对，”温妈妈紧跟着解释道：“三乘三也等于九嘛，我是觉得珊珊喊起来顺口一点，她自己不太喜欢这个小名，不过我喊习惯了。”
    说完，温妈妈冲温玖抱歉地笑了笑。
    陆梦“噗”地一声笑出了声：“阿姨，我觉得挺好的，珊珊多可爱啊。”
    两人越说越起劲，又重复了好几遍，完全不顾坐在一旁黑着脸的温玖。
    “珊珊，你都跟你妈说我啥了啊？”
    陆梦靠坐在床边问温玖。
    温玖坐在窗前的桌子上，听到陆梦这么喊她眉头一皱，想了下回道：“说你有多麻烦我。”
    “我哪有麻烦你！”陆梦反驳道：“我不是都有做别的弥补你嘛，你这人，怎么就记不住我的好呢！”
    她帮她买早饭，虽然都是让别人带的，帮她打扫家里，虽然也没打扫几次，但这些不都是她为了那些“麻烦”付出的“照顾”嘛！
    温玖没转头，但依旧能想象到陆梦现在的表情。
    “逗你的。”她说。
    陆梦扁了扁嘴，一个人坐在床上玩起了手机。
    玩了会抬头发现温玖依旧坐在桌子前，她蹑手蹑脚地下床，光着脚走了过去。
    桌子上放着五线谱，温玖正拿着笔在上面涂涂画画，陆梦依稀认出那都是些音符。
    “你在干嘛呢？”她出声问道。
    这把温玖吓了一跳，她正投入呢，压根没察觉到自己身后站了个人。
    她放下手里的笔，转头看向陆梦：“你什么时候过来的？”
    陆梦的眼神依旧在那些音符上：“你在写歌吗？”
    “你看得懂啊？”温玖说。
    陆梦翻了个白眼：“瞧不起谁呢，我也是看过一些乐理书的。”
    温玖笑了笑，看她那眼神好像粘在那张纸上一样，她拉过陆梦的手，轻轻往跟前一用力，就将陆梦拉坐到了她自己的腿上。
    陆梦这才把目光从桌子上收回看向温玖的脸：“你干嘛！”
    她下意识的看了下房门的方向，将声音放低了点说：“等会你妈要是进来看到就不好了！”
    “不会的，”温玖仰着头说：“我妈进我房间都会敲门。”
    这姿势太暧昧了，陆梦一时间有些不知所措。
    要知道她跟温玖在一起之后除了牵牵手，抱一抱，其他一些更进一步的从来没做过啊。
    但现在这距离，她感觉只要稍微低一些头，她的嘴就能准确无误的碰到温玖的。
    为此，她一直微昂着头，就连手都不知道该放在哪，木木地垂在身侧。
    “你好像很紧张。”温玖说。
    陆梦都能感受到自己下巴上有温玖说话吐出来的气息。
    她咽了口口水，眼睛一直往上翻看着，生怕一个不注意往下瞥了眼就看到温玖的脸，同时在心里狠狠啐了自己一口：太没出息了！
    两个人就以这个姿势在桌前坐了一会。
    也不知道过了多久，陆梦觉得那双不太自在的腿都开始发麻了。
    “不然…我们去睡觉吧？”
    话一说完，陆梦又恨不得咬断自己的舌头。
    这话，在这种情形下说出来，也太暧昧了！
    果然，温玖听完低头笑了笑：“你要是想睡就睡吧。”
    听出她言语间的戏弄，陆梦直接上手锤了她一拳：“想什么呢你！我说睡觉！你懂吗？！就是单纯的睡觉！”
    “嗯，我知道啊，我没说不单纯啊。”温玖说。
    温玖这嘴说不出什么好话陆梦以前也是体会过的，但怎么谈了恋爱之后还是这样呢！
    “算了，不跟你贫，我去睡了。”
    陆梦刚一起身，脚下传来的麻麻痛痛的感觉瞬间让她又重新跌坐回了温玖的腿上。
    不同于之前蹦着身体坐在上面，这次重心不稳，陆梦直接伸出手勾住了温玖的脖子。
    等她反应过来，两人的距离居然比刚才还要再近些！
    她的脸和温玖只隔了一个手指的距离！
    现在这姿势比刚刚暧昧多了。
    陆梦大气不敢出，呆呆地看了温玖好几秒。
    温玖也在看着她，两个人的心跳声渐渐变成同一频率，一时之间竟分辨不出到底是谁的。
    “陆梦。”
    温玖喊了她一声。
    陆梦微低着头，轻轻应了一声。
    下一秒，温玖就凑了上来。
    两人的呼吸彻底融为了一体。
    等到两人终于分开，陆梦只觉得腿好像比刚才更麻了。
    “温玖。”
    陆梦趴在她肩膀上。
    “嗯，怎么了。”
    “我腿好麻，你腿麻不麻。”
    “还好。”
    陆梦看了看床的位置，盘算着自己现在起来应该只能颤颤巍巍的走过去。
    那画面，她闭眼想了想。
    感觉好像不只是在椅子上接了个吻那么简单。
    但再这么坐下去腿只会越来越麻。
    还没等她想明白，陆梦蓦地腾空了起来。
    温玖直接一个公主抱将她抱到了床上。
    完事还伸出手帮她按摩了起来。
    但腿实在是太麻了，温玖手刚捏了一下，陆梦就吱哇乱叫了起来。
    “轻点，轻点，不行，太痛了！”
    一边说还一边用手扒拉了几下，企图将温玖的手从自己腿上挥开。
    “马上就好了，你忍一下，”温玖手没停，依旧按在她腿上：“你这叫的，不知道还以为我怎么你了。”
    又被调戏了一番，陆梦立马闭了嘴，无声地在床上翻滚着自己的上半身。
    55  睡了个觉
    温妈妈每天的生活都很规律，早上早早就起床给她们做早饭，然后是午饭，然后是晚饭。
    陆梦大部分时间都是和温玖待在房间里，偶尔出去遛个弯，抽抽烟。
    生活过得惬意自在。
    只有一件事，让她想来想去都想不明白。
    那些独处的日子，她本以为两人的关系会突飞猛进。
    但说出去别人都不信，她们俩关起房门，居然只是在做作业！
    陆梦在学校没把寒假作业抄完，有一天被温玖发现在抄答案之后，就把她的答案通通撕掉了，逼着她和她一起开动脑筋，靠自己完成寒假作业。
    一开始陆梦想着，写就写吧，青春期嘛，谈恋爱的时候不学习能干嘛呢，正好她以前也没有过，权当体验一下了。
    可作业实在太难了，她使出浑身解数也没能让温玖把答案还给她。
    不丢人的讲，她甚至还□□了温玖！
    陆梦趴在桌子上，咬着笔盖看着一旁认真做着数学题的温玖：“咱们歇会吧，都在这坐好久了。”
    温玖头都没抬，直接说：“可你都没翻过页。”
    陆梦低头看了看自己的本子，上面只有她写的几个“解”字。
    那是她最后的倔强。
    再多一个字她都写不出来。
    “明天我就回家了诶，你今天就不能好好陪陪我嘛。”陆梦说。
    温玖斜睨了她一眼：“你在撒娇啊？”
    “对！”陆梦拿走她手里的笔：“我在撒娇，陪陪我吧，珊珊~”
    自从陆梦知道这个名字之后，三头两头的就这么喊她，温玖每次听到心里都一阵堵得慌。
    陆梦看见她的脸明显的抽了一下，摇着她的手臂喊的更欢了：“珊珊~珊珊~”
    温玖看了一眼时间，这会才九点，还不到睡觉的时候。
    “不然你去床上躺会，晚会手机吧。”她说。
    “我不，”陆梦说：“最后一晚了诶，你就不能跟我一起躺会，说说话？”
    陆梦不喜欢穿厚重的睡衣，怕她冷，所以她来之后房间的空调温度一直开的很高。
    她整个人差不多挂在温玖的身上，温玖稍微往下看了一眼，就看到了她藏在衣服里面若隐若现的锁骨。
    喜欢一个人总归都有占有她身体的想法。
    温玖也不例外。
    上次接吻过后，这些天她都是一个人在书桌前等陆梦睡着之后才敢上床。
    即便是这样，她也还是在陆梦熟睡的时候打开手机，查了一些她以前不知道的“知识”。
    没看还好，这一看，脑子里有了清晰的认知，想实践的想法就越来越强烈。
    “我每次在床上玩着玩着就睡着了，我都不知道你什么时候睡的，今天你必须跟我一起睡！”陆梦还在不依不饶地说着。
    “走吧，别写了，等我回去了，你有大把大把的时间可以写。”
    见她还是没反应，陆梦又换了种态度说：“温玖！你是不是不喜欢我了？你后悔了？怎么跟我在一起你只知道写作业！”
    陆梦的情绪说来就来，温玖叹了口气，合上了作业本，乖乖跟着她一起躺到了床上。
    如愿以偿的某人开心地钻进被窝，在温玖怀里找了个舒适的角度躺了下来。
    “温玖，我明天就回家啦。”陆梦说。
    温玖下巴抵在她头顶，微微点了点头：“嗯，我知道。”
    “你会不会想我？”
    “会。”
    “温玖，我喜欢你，好喜欢。”
    温玖愣了愣，没想到她会突然说这个，但也回应道：“我也是。”
    怀里的人没再讲话，温玖就这么安静的抱着她。
    等到以为陆梦可能睡着了，自己刚准备关灯的时候，突然又听到她说。
    “温玖，我准备好了。”
    温玖伸着准备关灯的手顿在了半空。
    陆梦又说了一遍：“真的。”
    其实她都知道的，一次两次她能理解，可每天都做作业等到她睡着之后才上床，陆梦又不是什么都不懂的小女孩，怎么会不清楚。
    她很开心温玖能够珍惜她，她是真的会为她考虑。
    就是这份心，让陆梦觉得，温玖真的很喜欢，很喜欢她。
    她也是，她也很珍惜温玖，也很喜欢，很喜欢她。
    所以她愿意。
    谁会不想得到自己喜欢的人的身体呢。
    那这个“不要脸”的人就让她来做吧。
    怎么说她也比温玖有经验吧。
    见温玖还楞在那里，陆梦抬头看了她一眼：“关灯啊！”
    语气里有点恼羞成怒的意味。
    温玖反应过来，还是不太敢确定，又问了一句：“真的？”
    陆梦这下彻底“恼羞成怒”了，扯过被子将自己盖了个全。
    “真的！”她说。
    温玖僵在半空的手这才动了起来，摸到开关，将灯关上了。
    正午的阳光洒进房间，陆梦抬手遮了遮。
    实在遮不住，她这才迷迷糊糊睁开眼。
    昨晚的事发生的有点突然，窗帘也没人记得去关。
    房门被敲了敲，温妈妈的声音陡然响起：“珊珊，小梦，起来吃午饭啦。”
    陆梦一下子惊醒，她拿过手机看了看，已经中午十一点了！
    “温玖，快起来！”
    陆梦一边说，一边准备起床穿衣服。
    可她人还没从床上坐起来就又被身后的人捞了回去。
    温玖从后面环抱住她，慵慵懒懒地说：“有点累，再睡会。”
    陆梦身体一下子僵住了，语气也不由得放软了些：“可是，已经十一点了，阿姨喊我们吃午饭了。”
    “没事的，我们没答应她就知道在睡觉的。”温玖说：“你不累吗？”
    刚刚只想着起床，倒没在意自己累不累，这会放松下来，陆梦才觉得自己的腿是真的有点酸。
    她背对着温玖，回想了下昨晚的事。
    本来她还想着温玖什么都不懂，教一教她。
    结果她什么都懂，懂得不行，陆梦根本连句完整的话都讲不出来！
    “你是骗我的吧？”陆梦说。
    “什么？”温玖问。
    “就那个啊，你不是说没谈过恋爱，也没喜欢过女孩子，怎么…我感觉你挺会的啊…”陆梦尽量措辞委婉了点。
    温玖在她身后低低笑了两声：“你知不知道现在网上什么都能查到。”
    “所以呢？”
    就算自己上网看了，第一次就能那么无师自通？
    “我学习能力强。”温玖说。
    陆梦没话讲，也没得反驳，她亲身经历告诉她，温玖确实是学习能力强。
    聊了这么两句，温玖的睡意也渐渐消散了。
    她亲了亲陆梦的后背，开口道：“时间还早，要不…”
    陆梦感受到她那双正往上游走的手，吓得一哆嗦。
    “你别闹，阿姨在外面呢！”
    “没事，我家隔音效果其实还挺好的。”
    两人又在床上磨蹭了一个小时才终于起床。
    陆梦不好意思地走出去，冲着沙发上正在看电视的温妈妈抱歉的笑了笑：“阿姨，不好意思，睡过头了…”
    “没事的，”温妈妈笑了笑：“放假嘛，饿了吧？快去洗漱一下，我给你们把饭菜再热一下。”
    “不用不用，阿姨，”陆梦赶忙摆手：“我自己热一下就行。”
    “快去吧，”温妈妈从沙发上起身将她推进了卫生间：“我马上就热好。”
    陆梦半推半就的进了卫生间，刷牙刷到一半，温玖进来了，陆梦没好气地瞪了她一眼。
    温玖一边挤着牙膏，一边说：“不用觉得尴尬，你婆婆人很好的。”
    陆梦差点把嘴里的泡沫咽下去。
    关键是温玖那表情还很认真，正经的让她觉得她们俩好像真的是新婚燕尔。
    吃完饭，陆梦收拾了下就准备回去了。
    温妈妈将她送到小区门口，拉着她的手好一顿说。
    温玖看了眼时间，又看着拉着手“难舍难分”的两人，忍不住说道：“再不走该赶不上车了。”
    这话一出来，她立马就接收到了两个恶狠狠的眼神。
    好像她是拆散她们的大恶人。
    “好了，快去车站吧，”温妈妈松开了陆梦的手：“记得一定要常来玩啊。”
    “嗯嗯，我会的阿姨！”
    正好过来一辆出租车，温玖赶忙拉着陆梦，把她塞上了车。
    到车站的时候，陆梦买的票还有五分钟就发车了。
    两人一路奔跑着到了检票口，在最后一分钟完成了检票。
    陆梦头也不回地就上了车，等到坐好车子开始发动又开始后悔没能好好抱抱温玖。
    温玖站在检票口，目送着陆梦的车子离开，等车驶出车站，再也看不见了，她才开始往回走。
    刚走出去没两步手机就震动了起来。
    是陆梦发来的微信。
    -我会想你的！
    -啊，我现在就开始想你了！
    -开学见啦，女朋友~
    温玖笑着看完消息，随后回了过去。
    -我也会想你的，女朋友。
    陆梦走了，她也应该好好跟妈妈聊一聊了。
    *
    作者有话要说：
    婆媳关系处的好，婚后生活没烦恼
    56  返校
    寒假的时间不长，年后没多久就要开学了。
    陆梦耐着性子在家待了小半个月，每天尽力的克制与爸妈还有那比她小十岁的弟弟吵架的冲动。
    “明天就开学啦。”陆梦举着手机对屏幕里的人说。
    对于只有过一段失败感情的陆梦来说，和温玖的这次才算是她真正意义上的恋爱。
    她从来不知道原来正常的恋爱是这样的，她也是第一次知道原来自己这么粘人。
    她在家里每天最期待的事就是窝在床上和温玖打视频电话。
    “你明天真的还要去十三中报道吗？真的不转学？”陆梦说。
    屏幕里的人郑重地点了点头：“真的。”
    其实这个问题陆梦这几天已经问了好几遍了，但她还是不怎么敢相信。
    越临近开学，她问的也越来越频繁。
    温玖每次都还是耐心的告诉她不会。
    转学这事温玖属于先斩后奏。
    她也不知道妈妈到底会不会答应，一开始要说的时候心里也是忐忑的。
    她准备了差不多三天才终于找到一个合适的机会向温妈妈开口。
    出乎她意料的是，温妈妈并没有多反对，只是问她是不是想好了，确定了，能不能为自己的选择负责。
    她早就准备好了的一大段话竟无半点用武之处。
    温玖很认真的向温妈妈说自己已经习惯了十三中的生活，也交到了很好的朋友，不想再去一个陌生的环境，重新适应，更何况下学期就要选文理科了，温玖觉得还是留在熟悉的环境比较好，并向温妈妈保证，自己在十三中也会认真学习。
    温妈妈是相信温玖的。
    所有温玖并没有费什么口舌，她就答应了。
    温玖现在是她唯一的支柱，是她的全世界，其实温妈妈也没有什么特别大的要求，她只希望温玖能够平安快乐，希望之前那个无忧无虑的温玖能够重新回来。
    那件事发生之后温玖的变化她都看在眼里，尽管心疼的很，却也是一点办法都没有。
    陆梦来的那几天，温玖明显比以前活泼了很多，不再是冷冰冰，一副拒人于千里之外的样子。
    出于这点，温妈妈也是愿意让温玖继续留在十三中的。
    温玖不知道温妈妈心里的想法，但她也知道，妈妈是爱她的，很爱很爱。
    因为事情解决的太过轻松，温玖差点就想把和陆梦的事一起说了。
    但想了想还是没有，虽然温妈妈对她不想转学的事没有表现出别的情绪，但她心里是不可能不震惊的，毕竟温玖之前提都没有提过。
    要是她把这事也说了，肯定会有点接受不了吧。
    所以最终，温玖把这事咽了下去。
    反正时间还长，慢慢来。
    不转学的事就这么定了下来。
    因为之前转学申请书她一直没有签字，索性也还算好解决，不需要再做别的手续，她只要明天正常去十三中报道就行。
    “明天你几点过来啊，千千她们约了晚上一起吃饭，你要不要一起啊？”陆梦问。
    “你明天什么时候去？”温玖反问道。
    “我明天一早就去。”
    陆梦好不容易熬到开学，只想着快点去，如果可以，她都想今天晚上就过去。
    “你起得来吗？”温玖有点不太相信的看了看她。
    陆梦挥了挥拳头：“我起得来！”
    温玖笑了笑，相处的时间越长，她就越发现陆梦真的挺可爱的。
    而且她也能明确感受到陆梦在她面前和在别人面前是不一样的。
    她这里的陆梦情绪会丰富很多，完全就像个小孩子。
    她很喜欢，也很庆幸能拥有这份“特殊”。
    陆梦不知道自己在温玖心里是这样的，要是知道估计会气得吐血。
    但，爱情使人降智，就算她知道了，那些下意识表露出来的东西也是无法隐藏的。
    两人又隔着屏幕聊了会，谁也舍不得挂。
    等到时间真的很晚了，温玖催促着陆梦赶紧睡觉，她才依依不舍地挂掉。
    陆梦果真起了个大早，东西她昨晚都已经收拾好了，这会洗漱完，拎个箱子就可以直接走。
    她在家里晃了一圈，各个房间看了一遍，除了还在熟睡的弟弟，就再也没看到任何人。
    没法，她只能拨通了爸爸的电话。
    响了一会，那头才接通。
    “喂？”
    电话那头声音很嘈杂，陆梦不用想也知道她爸在哪。
    “喂，我今天要回学校了，”陆梦说：“我十点的车，现在准备要去车站了。”
    “这么早就要走啊？你怎么不早点讲啊，爸爸这边刚开始没多久，要不我现在回去送你去车站啊？诶诶，等一下等一下，碰！”
    陆梦将手机拿远了点，皱了皱眉继续说：“不用了，我自己去就行，我就跟你们说一声，妈妈那边晚点你说一下吧。”
    没等那边回应，陆梦直接挂断了电话。
    昨天晚上吃晚饭的时候她已经在饭桌上说过今天要回学校了。
    但是现在她爸妈又坐上了麻将桌。
    陆梦没觉得难过，只觉得有点可笑。
    在家的这段时间，她看见爸妈的时间少得可怜。
    不知道是不是在外面赚钱太辛苦了，所以他们把过年本该用来陪家人的时间全部用在了娱乐消遣上。
    以往每一年都是这么过来的，每次回家，陆梦总觉得自己是留守儿童，这个家，回不回都一样，反正在哪她都是一个人。
    她本来也习惯了，但不知道怎么的，今年的感触要更强烈些。
    可能是受了温妈妈影响吧，陆梦想。
    在温玖家的那几天，唤醒了她很久远的记忆，那种曾经也被爸妈照顾的感觉，虽然很模糊，但她依稀还能记起一点。
    不知道温玖家现在是什么场景，温妈妈是不是又在帮温玖准备新的药箱，是不是在无微不至的叮嘱她要好好注意身体。
    陆梦回头看了看空荡荡的家，自嘲地笑了笑。
    她看了眼时间，九点钟，该出发了。
    回去了二十几天，尽管走之前在寝室放了很多樟脑丸，但陆梦打开门的时候还是闻到了点轻微的霉味。
    刚好今天有太阳，她放下东西，把自己和于清风她们的被子全部拖出去晒了起来。
    接着一个人坐在木板床上给温玖发了条消息。
    -你什么时候过来啊？
    那边很快就回复了过来。
    -在车上，你已经到了吗？
    -嗯，我刚到，你大概什么时候到，要一起吃午饭吗？
    -估计要晚一点，你先吃，别饿着。
    陆梦看了看时间，已经是中午了，又摸了摸自己的肚皮，没吃早饭加上刚刚又晒了那么多条被子，这会确实有点饿了。
    思索了一下，她回了个“好”过去。
    但又实在懒得出去，陆梦想起自己昨天收拾东西时往箱子里塞了点零食。
    于是又把零食拿出来，一个人坐在空荡荡的寝室里嘎吱嘎吱的吃了起来。
    等到吃得差不多，于清风她们三个也陆陆续续回来了。
    三个人先是感谢了陆梦一番，接着又为她的“午饭”添了点吃的，这才开始收拾自己的东西。
    “可算是回来了，”姜千千一边收拾一边说：“小梦你寒假都在干嘛呢，群里的消息就没见你回过几次。”
    “我能干嘛，忙着睡觉呗”陆梦说：“等我醒来看到的时候你们已经聊完一个话题了，我就没回。”
    姜千千她们在群里基本上都是在说今天自己家做了什么菜，今天又和家里人去哪玩了。陆梦实在没什么好分享的，就只能已读不回。
    刚说完，手机就响了起来，陆梦一看是温玖打来的，立马放下零食走了出去。
    “我到了。”温玖说。
    “刚到吗？到家没？”陆梦问。
    “我在学校门口，你收拾好了吗？一起去我家？”
    “好”字说了一半，陆梦回头看了看依旧聊的热火朝天的三人，想了想还是说：“我这还没收拾好呢，你也回去收拾收拾吧好不好？晚上一起吃饭？”
    听她这么说温玖也没异议：“好，你出来的时候告诉我。”
    “嗯嗯。”
    陆梦挂断电话装作什么都没发生一样重新走回寝室。
    她这一个寒假都没逮到机会告诉于清风她们她和温玖在恋爱的事，今天晚上是个好机会。
    四个人有说有笑的收拾了很久，一直到下午四点才差不多收拾完，正好太阳也快下山了，又把被子全部收回来铺好，这才商量着吃饭的事。
    “咱们这也算久别重逢了啊，”姜千千说：“你们都不知道，我可想你们了~”
    朝夕相处了一学期，本来就很聊的来的四个人感情比一般的同学要好的多。
    “谁不是呢！我都不敢说，怕你们嘲笑我。”薛清清说：“咱们去哪吃？我给何浩发个消息让他先过去。”
    “你那是想我们吗？你那是想何浩吧。”于清风挤兑她道。
    “就是就是，”姜千千也跟着起哄道：“我们这是久别重逢，你们是小别胜新婚了啊，咱们今晚都得当电灯泡，你说是不是，小梦。”
    突然被cue的陆梦差点没反应过来，讪笑着点了点头。
    薛清清锤了她们一拳：“哎呀，快点说嘛，去哪吃？”
    “就还去那个烧烤店？”姜千千说。
    “行。”于清风点头道。
    “小梦有意见吗？没意见那我就给何浩发消息了啊？”薛清清边说边掏出手机。
    陆梦点了点头，表示自己没意见。
    定好之后就准备出发了，陆梦拉住还未踏出门的于清风：“那个…”
    已经踏出门的姜千千和薛清清也回过头来看着她。
    还没等她开口，于清风率先说道：“你今天可以喝酒。”
    陆梦先是一愣，随后摇头道：“不是，我不是说这个。就是…那什么…我带个人一起吃行吗？”
    “温玖？”于清风问。
    陆梦诧异地抬头看过去。
    她还没说呢。
    于清风看了眼她的表情，一副了然的表情说道：“除了她你还能带谁。”
    说的很有道理，陆梦没法反驳。
    “温玖？她没转学吗？”姜千千问。
    “没有。”陆梦说。
    “那刚好，找到一个喝酒的好理由，毕竟咱们也是一起堆过雪人的！”姜千千说。
    “就是，人多热闹！快走吧，我都饿的不行了。”
    说完薛清清拉着姜千千一马当先的走在了最前面。
    陆梦和于清风走在她们后面，一路上她都没怎么敢看于清风的表情，直觉告诉她，于清风估计已经猜到些什么了。
    得赶在于清风主动问她之前赶紧坦白！
    57  我们在一起啦
    四个人到的时候何浩已经把两张桌子拼好了，因为出来的早，烧烤店这会还没多少人。
    陆梦走在后面，老板看见她熟络的打了个招呼，开玩笑道：“这次可要少喝点啊。”
    声音不大不小，被刚刚踏进店门的姜千千她们听了个正着。
    陆梦冲老板尴尬地笑了笑，低着头快速走了进去。
    “老板说的话啥意思啊？”刚坐下，姜千千就迫不及待地问道：“上次你不是没喝吗？”
    “额…”陆梦停顿了一下：“后面和温玖来过一次，就元旦过后有一次你们都回家了。”
    “哦，我就说，上次喝的烂醉的明明是我和清清嘛。”
    姜千千她们听到陆梦是和温玖来的并没有过多关注，在她们心里陆梦和温玖的关系就和她们一样。
    但于清风不同，她讳莫如深的看了一眼陆梦。
    本就心虚的陆梦自然是注意到了她的表情，但还不到时候，温玖还没来，她只能装作没看见，一个劲儿的喝着自己面前的热水。
    她是在快到烧烤店的时候才给温玖发的消息，所以尽管离得近，但温玖到的时候她们菜都快上齐了。
    “温玖！快来，我们在这！”
    坐陆梦对面的姜千千一眼就看到了站在门口的温玖，热情地招呼着她过来。
    陆梦背对着门，听到姜千千的话这才回过头。
    见陆梦朝自己招了招手，温玖才挪动步子走了过去。
    “坐这，刚好给你留了一个陆梦旁边的位置。”
    姜千千依旧热情地招呼着。
    温玖朝她点了点头，坐了下来。
    陆梦觉得自己的位置着实有点不太好。
    她左边坐着于清风，右边坐着温玖，总感觉有两股强大的气压压得她都不敢大口呼吸。
    再反观对面的三个人，一对公开的小情侣，一个乐在其中忙着打趣儿的电灯泡一号。
    和她这边形成了鲜明对比。
    “我去拿酒，”陆梦“嚯”地一下站了起来：“你们都喝吧？先拿十瓶够吗？”
    “那直接拿一箱吧，一箱也才十二瓶。”
    姜千千小手一挥，口气大的好像她们都有多能喝一样。
    “行。”陆梦绕到凳子后面，想趁着拿酒的功夫多喘几口气。
    但她刚走出去没几步，经过温玖身边的时候，一下子被她拉住了手腕。
    陆梦不解地看了看她。
    “我帮你吧，重。”温玖说。
    怕引起她们注意，陆梦没有过多迟疑，拉着温玖就走了。
    “你怎么没说是跟她们一起吃？”温玖低声问道。
    “啊？我没说吗？我昨晚视频的时候不是有说。”
    “那我有回答你吗？”温玖说。
    陆梦仔细想了想，她是提了一嘴，但温玖好像真的没有答应。
    但也没拒绝啊！
    不过这事确实是她不对，陆梦抱歉道：“不好意思啊，我以为你没拒绝就是同意了，实在对不住。”
    看陆梦那么认真，温玖倒有点来不及反应了。
    她本来也没有生气，只是觉得这毕竟是她们分开后见的第一次面。
    虽然她平时没有表露出来，不像陆梦那样天天把“我想你”挂在嘴边，但她也是真的很想陆梦。
    想在见到她的第一面就能抱抱她。
    陆梦见温玖没反应，渐渐有点委屈起来，她轻轻拉了拉温玖的衣袖，对着她摆出一副可怜样。
    温玖叹了口气。
    算了，就再忍耐一会吧。
    “走吧，我来搬。”她说。
    陆梦用力点了点头，跟着温玖一蹦一跳的走了回去。
    “来来来，都满上，满上啊！”
    姜千千给每个人面前都放了一瓶酒：“今天都敞开喝，谁都别给我逃啊。”
    说完率先举起自己倒满了的酒：“首先呢，先祝贺一下咱们的薛清清和何浩同学，在一起已经…”她扒着指头数了数：“已经好几十天了！咱们走一个！祝他俩白头到老！”
    “来，咱们四个电灯泡一起举杯和她们碰一下！”
    姜千千拿着杯子碰了一圈，一仰头，喝光了杯子里的酒。
    这个寝室的人，喝酒好像都一个路数。
    温玖一边喝酒一边想。
    “其次呢，还有一个更开心的事！”姜千千继续给自己倒酒：“就是咱们的温玖同学，她不转学啦！这不喝一个不合适吧？！”
    “说得对！必须喝！”薛清清第一个举起杯子和她碰了一下。
    剩下的人也依次举起杯子。
    温玖转头看了陆梦一眼。
    那眼神仿佛在说：你已经把这事告诉她们了？
    陆梦也回了一个眼神：这不很明显吗？你人在这呢。
    接着姜千千和薛清清又一唱一和的想了很多喝酒的理由。
    何浩在一旁宠溺的看着和姜千千一起嬉闹的薛清清，一杯都没落下。
    于清风也很配合的喝着，包括温玖也是一杯都没少。
    陆梦更不用说，一边笑她们说的话太扯，一边往嘴里送酒。
    尽管已经见识过她们劝酒的架势，但温玖对她们嘴里说来的话还是叹为观止。
    她都不知道到底哪来那么多劝人喝酒的说法。
    而且，为什么她们喝酒一定要说点什么。
    “小梦，你怎么都不怎么讲话今天，你有点不活…不活跃啊，今天！”姜千千明显已经上头了，说出来的话都不太利索了。
    “就是，平常就你劝酒的招数最多，”薛清清也帮腔道：“我这和千千都词穷了，快，轮到你了。”
    陆梦摇了摇面前的空瓶子：“说，我说什么呀我，这都没酒了！”
    桌上放着一打的空酒瓶，看得出来大家都很开心，性质极高，十二瓶酒竟喝了个精光。
    “那还不简单！再拿点！”姜千千又是小手一挥：“老板！再给我们拿个六瓶！”
    “别喝了吧，”何浩看了看已经满脸通红的三人：“她们这样，不能再喝了吧。”
    “你别胡说！”薛清清一巴掌拍在何浩肩膀上：“我们好着呢，快点去拿！”
    “我去吧，”于清风也还清醒着：“你坐那扶着点清清。”
    “我去吧，你坐里面出来不方便。”温玖一边起身一边说。
    于清风也没拒绝，点了点头：“行，那我帮你扶着点小梦。”
    温玖先是一愣，随后点了点头，走了出去。
    三个人中意识最清醒的还属姜千千，一看见酒又来了立马就捞了过来，给自己和那两个半趴着的人各拿了一瓶。
    “有酒了，有酒了，别睡了，快起来，这才哪到哪。”
    陆梦拿过酒瓶给自己倒酒：“谁怕谁啊！”
    说是这么说，但其实她脑子已经开始发蒙了，连酒都没倒进杯子里，尽数倒在了桌子上，很快已不可阻挡之势向她身上流了过去。
    温玖一把搂过她，那些酒才没撒到她身上。
    于清风挑了挑眉，拿纸巾擦了擦，随后还很贴心的帮陆梦倒了酒。
    “来，都听好了啊！”陆梦倒在温玖怀里举起面前的酒：“这可是个大事，你们都得给我喝三杯！”
    “说！”
    “你说！”
    姜千千和薛清清此起彼伏地应和着，很是捧场。
    “我说了啊，”像是领导人宣布什么大事，陆梦停顿了一下，还微微扬了扬杯子：“我！陆梦！和温玖！在一起啦！”
    “喝！这么大的事必须喝！”姜千千也扬了扬杯子和她虚碰了一下。
    “喝三杯！”薛清清也举起杯子说道。
    只有清醒着的何浩在听到陆梦说完之后仿佛被雷劈了一样定在那。
    老天爷，他是听到了一个什么样的八卦啊。
    于清风听完也是微微一怔，她等了一晚上，本以为陆梦喝醉了今天就不会再说了。
    她默默举起酒杯，一个人在角落喝了三杯。
    搂着陆梦的温玖也是被她弄了个措不及防，她刚刚看于清风那态度，还以为陆梦在寒假期间已经告诉过她们了。
    陆梦之前有提到过会找个合适的时机说，她怎么也没想到会是再这样的情况下。
    而且她明天醒来一定不会记得自己说过的话。
    看来以后就算她在也不能让陆梦和那么多酒，不然谁知道她会往外捅什么。
    桌上还有两个没醉的人，温玖觉得自己也应该说点什么。
    在看何浩那表情，她觉得很有必要由她这个清醒的当事人再说一遍。
    “她说的没错，确实在一起了。”她说。
    何浩知道这话是说给他听的，登时感觉自己好像也喝醉了一样，脑子晃了起来。
    他张着嘴巴愣了好久才回过神来。
    他双手捧着酒杯，对着温玖举了举：“祝…祝你们幸福…”
    喝完之后又补充道：“你放心，我不会说出去的。”
    温玖也朝他举了举杯子，说：“谢谢。”
    早就喝晕的三个人终于在十分钟之后彻底趴了下来。
    于清风喝完最后一杯酒对坐在她对面的人说：“何浩你跟我一起把她俩送回去吧，送到寝室楼下，我把她俩一个一个架上去。”
    等何浩点头又转身对温玖说：“小梦今晚就还是麻烦你了，你家就在这附近吧？你一个人可以吗？”
    “嗯，可以，”温玖还搂着陆梦：“你们回去也注意安全。”
    三人各自架着一个人，到分岔口，温玖扶着陆梦站在原地，目送着他们离开。
    等到他们的身影消失在夜色中，她才蹲下身将陆梦一个打横抱了起来。
    她看着怀中的人，低下头，在她唇上轻轻吻了一下。
    忍了一晚上，熬了一晚上，终于。
    58  朋友的样子
    宿醉的感觉很不好受，整个人晕乎乎的，但陆梦就是爱死这种感觉了。
    醒来后依旧是她一个人躺在床上，好像她真的爱睡了那么一点，每次和温玖睡在一起醒来看不到她的次数居多。
    陆梦敲了敲脑袋，昨晚好像真的喝太多了，即便是不省人事的睡了一觉，这会起来头还是痛的要死。
    但好在今天不用上课，不然开学第一天班长就不在，有点太不给老蒙面子了。
    陆梦拖着疲惫的身子往外走去，她故意走的很轻，没发出什么动静，想看一看温玖在干嘛。
    她轻轻拧开房门，先是伸出头往厨房探了一眼，但想象当中正忙碌着给她准备午饭的身影并没有出现。
    又扫视了一圈还是没看到人影，陆梦这才走出去。
    客厅茶几上的烟灰缸里有一段刚刚掐灭的烟，旁边散落着几张纸，沙发航放着吉他。
    陆梦坐过去拿起那些纸看了一眼。
    是上次在温玖家看到她画的那些音符。
    陆梦虽然知道是五线谱，但也仅限于知道。
    这些纸上的音符连起来到底是什么样的，她却看不明白。
    她拿过一旁的吉他放在腿上拨了拨。
    清脆的声音传入耳中，和第一次听到的时候一样，还是让她很容易就陷了进去。
    温玖和她认识接触过的人都不一样，她很优秀，不管是外在还是内在，是那种放到人群当中会发光的人。
    陆梦很容易被一个人身上的某种特质吸引，就像她第一次看见温玖弹吉他的时候。
    那种心里痒痒的，好像有什么东西正要迫不及待破土的感觉，和她第一次听到张思凉唱歌的时候一样。
    可她过了很久才明白过来那是喜欢。
    这样的一个人，怎么没重生之前陆梦就没发现呢，真是猪油蒙了心。
    不过还好，现在也不晚。
    正想着，大门突然从外面推了开来。
    温玖回来了，手里还拎着刚买回来的午饭。
    “总算醒了，怎么会有人这么爱睡。”她一边换鞋一边说。
    陆梦起身扑了过去，一把抱住她，恨不得整个人都挂在她身上。
    “怎么了，”温玖赶忙扶住她的腰：“酒还没醒？”
    陆梦把头往她怀里蹭了蹭：“醒啦，有一会没见了，想你了！”
    温玖笑了笑，在她腰上摩挲了几下：“好啦，快去洗漱过来吃饭。”
    陆梦又在她身上赖了会，才在温玖的催促下去了卫生间。
    “这是你写的歌吗？”
    吃完饭陆梦又拿过那堆纸问道：“和上次我看到的那个是同一首吗？弹给我听听呗，以我这么多年的听歌经验，我帮你参谋参谋。”
    “你和弦还没认全呢，还要帮我参谋啊。”温玖说。
    “认不全咋了，这不冲突啊，”陆梦不乐意了：“我耳朵好着呢。”
    “弹一下嘛，弹一下嘛~~”
    正撒着娇呢，手机却响了起来，陆梦拿过看了一眼，于清风打来的。
    她调整了下情绪，接起电话瞬间变换了语气：“喂，清风，怎么了。”
    温玖听到她一本正经的声音，不由得挑了挑眉。
    还真是“翻脸比翻书还快”。
    “你醒了吗？”于清风问。
    “没醒我在梦里接你电话啊。”
    嘴上回复着电话那边，陆梦手上也没闲着，拉着温玖的衣袖继续做出央求着。
    “她醒了。”于清风把电话拿远了点对着别人说。
    电话那头传来一阵滋滋啦啦的声音，接着陆梦就感觉自己的耳朵遭到了炮轰。
    “陆梦！你现在！快给我回来！”
    “限你十五分钟出现在寝室，不然大刑伺候！”
    姜千千和薛清清的声音此起彼伏地传来。
    陆梦一面捂着耳朵将手机拿远，一面问道：“什么啊？出什么事了啊？”
    “你跟温玖怎么回事！什么时候在一起的！你现在就回来给我们说清楚！”
    “你要是不回来我们就杀到温玖家去，你自己好好想一想，你还有十四分钟！”
    在陆梦一脸震惊的时候，那边“啪”地一声，果断的挂了电话。
    喝断片这种事也不是一次两次了，也没听说自己在酒后有过什么胡言乱语，更何况从醒来到现在温玖压根没提过昨晚的事。
    陆梦还以为什么都没发生。
    “昨晚…我都说什么了？”她问温玖。
    “你跟她们说我们在一起了，要喝三杯。”温玖答道。
    “啊！！！”陆梦叫着跳了起来，“你怎么不拦着我！这下完了！我怎么在那种情况下说了啊，也太草率了吧！”
    看她那样温玖还以为她是后悔了，原来只是因为觉得说的时间不太对，没能好好把她们的事正式说出来。
    “我哪拦得住你。”温玖说。
    她自己压根也没料到。
    “不行不行，我得回去，现在就回去，不然她们真的杀过来还得烦你。”
    陆梦着急蛮荒的穿好衣服和鞋，在温玖脸上轻轻啄了一下就破门而出了。
    她都没想到其实姜千千她们并不知道温玖的具体位置。
    陆梦是跑着回去的，等她气喘吁吁的出现在寝室的时候，那三个人正整齐地坐在她床上等着她。
    “不好意思，我先喝口水。”陆梦说。
    “准了。”姜千千说。
    陆梦在她们的注视下缓缓喝完了一杯水。
    “喝完了吧，还有什么要求，没有就赶紧说，”姜千千说：“到底是怎么回事！”
    陆梦讪笑着往后退了几步，一直退到姜千千床上，坐下来跟她们面对面才开始开口：“哎呀，就是有一次你们回家，我跟她出去吃饭，喝多了，然后就在一起了，当时正好快放寒假了，我就没找到机会说，后来，就放假了嘛，我就忘记说了。”
    “但是，我本来就是准备昨天告诉你们的啊，你看我开学就想着说了，只是后来喝醉了。”
    “但不管怎么样我还是说了嘛。”
    陆梦简单的交代了一下时间线。
    “没了？”姜千千问。
    “没了。”陆梦点了点头。
    “你们谁追的谁？”薛清清问：“谁先告白的？怎么告白的？”
    她们并不想听无聊的时间线，只想知道时间线里的细节。
    陆梦大致想了一下，做了点删减，把能说的都跟她们说了一遍。
    “我就说嘛！我之前看你们就不太对劲，怎么温玖就喜欢跟你一个人玩，就愿意亲近你一个人。”姜千千一副早就知道的样子。
    陆梦堆笑：你们要是早知道都用不着这样逼问我了。
    只有于清风，可以说“早知道”。
    但从头到尾她都没怎么说话。
    “堆雪人那次我就说看你们很配嘛！果然是真的！”薛清清激动道。
    “原来昨晚只有我和清风是电灯泡。”姜千千哀嚎道，很快又说：“不过温玖真的很不错，小梦真是捡着大便宜了，人家长得好看，又是学霸。”
    “对对，我也觉得，”薛清清说：“你说陆梦得做多少好事才能找到这样一个女朋友。”
    “不会温玖转学也是因为小梦吧！”
    “天哪，就是的吧，磕到了磕到了！”
    交代完事情的陆梦没再参与她们的热情讨论，只在一旁陪着笑。
    她原本以为她们会不赞同她和女孩子在一起，多多少少可能会有点偏见。
    但她仔细回想了下，她当时和张思凉在一起的时候，姜千千和薛清清就没有在意过她们都是女生。
    唯一担心的就是张思凉和林静之间的牵扯，怕她受伤。
    陆梦很感谢她们，她们俩是第一个站出来支持过她的人。
    以前是，现在也是如此。
    但…
    陆梦抬眼看了一下于清风，不看不要紧，这一看刚好和她视线撞了个正着。
    “出去一下。”于清风用口型说了句。
    陆梦点了点头，两人在还在持续的讨论声中退了出来。
    “出去走走吧。”于清风说。
    陆梦知道于清风要说什么，该来的躲不掉，总归要说的。
    两人并排走在操场上。
    走了足足半圈，于清风才开口。
    “你想好了吗？”
    “嗯。”陆梦回道。
    “你知道我说的是什么吗？”于清风说：“我不是反对，我也没什么立场反对，但我作为朋友还是希望你能够好，我们都才高中，也不谈什么以后，但当下呢，这毕竟也是一段感情，你们能承受别人异样的眼光吗？”
    “你们是真的想清楚才开始的吗？”
    于清风说的这些，陆梦不是第一次听到。
    当初和张思凉在一起的时候，她更反对。
    “清风，”陆梦拉住她的手：“我知道你是担心我，但你也要相信我，我也不是小孩子了，我知道自己在做什么，我跟温玖是真的很喜欢对方，因为太喜欢了，控制不住，才会想要留在对方身边。”
    “我们知道要面对什么，我们不会怕的，会坚定地牵着对方的手的。”
    “我还是我啊，没有变啊。”
    “所以，清风，你相信我好吗？”
    陆梦很认真，于清风能感受到。
    她的性子不像姜千千她们那样跳脱，虽然偶尔也会有那样的时候，但更多时候都比她们深沉。
    女孩和女孩在一起她并不反对，只是这事发生在自己好朋友身上，她多多少少会有点担心。
    但看陆梦语气这么坚定，表情也是从未有过的认真。
    她那些劝说的话就一个字也说不出来了。
    她应该站在她好朋友的身后，为她撑腰。
    而不是在故事刚开始的时候就打击她。
    “如果有一天你发现撑不住了一定要告诉我。”她说。
    陆梦重重点了点头：“那说好啦，你得一直陪着我身边啊。”
    于清风是朋友的样子。
    姜千千和薛清清也是。
    朋友没有固定的样子，她们会用自己独有的方式对你好。
    *
    作者有话要说：
    周末啦周末啦
    59  恋爱脑
    开学有一段日子了，陆梦觉得自己每天过得实在是太幸福了。
    三两的好友，还有一个互相喜欢的人。
    在还未踏入大学和社会之前，在大家都还懵懵懂懂，假装成熟的时候。
    在她最喜欢的年纪，无拘无束，无忧无虑的和最喜欢的人尽情享受最美好的时刻。
    这种生活是她以前最想要的，没想到重活一次人生可以来的这么圆满。
    大家每天嬉嬉闹闹，最大的烦恼大概就是夜宵吃点什么。
    是的，陆梦她们几个最近爱上了吃夜宵。
    每天晚自习结束之后总要溜出去吃点什么。
    一开始是薛清清每天晚上都和何浩出去约会，顺便吃点。
    陆梦知道以后竟然有点羡慕，拉着温玖也以吃夜宵为名，约起会来。
    再后来就被姜千千知道了，痛斥她们没人性，把她和于清风两个孤家寡人丢在寝室。
    于是，陆梦和薛清清各自的约会就变成了六个人，并且很快就养成了习惯。
    姜千千还建了个“夜宵小分队”的群。
    陆梦觉得没什么必要，其实把“堆雪人小分队”改个名字就可以。
    但姜千千不听，她说每个群都有它存在的意义。
    而且要一直留着，等到他们以后回忆起来的时候，那一幕幕真实经历过的场景都可以有迹可循。
    -今天吃什么？
    晚自习快结束了，姜千千在群里发了条消息。
    -今天周四，轮到温玖了吧。
    小镇上就那么多店，该吃的都吃的差不多了，为了不在选择吃什么上浪费太多时间，大家商量出了一个办法。
    每个人轮流决定每天晚上吃什么。
    其他人必须无条件答应。
    温玖私发了一条消息问陆梦今天想吃什么。
    等她回复过后温玖才打开群聊。
    -云吞面。
    温玖对吃什么没有什么想法，她主要就是想和陆梦多待会。
    在能够相处的时间里，她不想错过陆梦的每一分每一秒。
    下课铃声一响起，六个人就揣着兜浩浩荡荡的走了出去。
    路过门卫的时候姜千千还和那门卫大爷打了声招呼。
    本来十三中是不允许学生晚上出校门的。
    但这个年纪的学生是最不服从管束的。
    学校不让从正门出，那她们就从小门出。
    姜千千摸索了整个校园，终于在教学楼后面找到一处垫几块砖头就能翻出去的矮墙。
    当然，有被逮到过，屡教不改之后，为了她们的安全考虑，老蒙只能睁一只眼闭一只眼。
    毕竟她们真的只是出去吃个饭就回来了。
    比起那些翻墙出去上网彻夜不归的学生来说，她们已经很乖了。
    陆梦和温玖牵着手走在最后面。
    已经三月份了，寒意也没那么足了，但温玖还是将陆梦的手包在了手心，连带着自己的手一起塞进了口袋。
    “你不觉得这样走路有点不方便嘛。”陆梦笑着说。
    “还行，走慢点就好。”温玖说。
    “哎，后面那两个，”姜千千回过头冲她们说：“你们能不能走快点，在后面磨磨蹭蹭的干嘛呢，等会会给你们留时间腻歪的。”
    说完还特地走到她们面前：“是不是天黑看不清？没关系，让我这个电灯泡在前面给你带路。”
    陆梦将她往前轻轻推了推：“就你嘴贫。”
    但脚步到底还是加快了些。
    吃完回到寝室已经是十点多了。
    好巧不巧，陆梦刚踏进寝室楼大门迎面就遇到了张思凉。
    走在她旁边的还有林静。
    那件事之后张思凉想法设法的联系过陆梦。
    所有的联系方式都被陆梦一一拉黑。
    所以对她的事就没有多关注。
    现在看她和林静走在一起，陆梦一瞬间觉得有点恍惚。
    两个人看起来还是很亲昵，就像她第一次见到她们那般。
    就好像什么事情都没发生过一样。
    擦肩而过的时候张思凉还是下意识看了看陆梦，但碍于林静在旁边并没有做出多大的动作。
    两拨人就如陌生人一般，各自从对方的身边经过了。
    一回到寝室姜千千就关了门，迫不及待地八卦起来。
    “你们知不知道，张思凉和林静好像和好了。”她说。
    “真的假的？！”薛清清围了过去：“我之前看张思凉朋友圈发的那些文案就有点感觉，但不确定，都那样了还能和好？”
    陆梦想起来她在楼梯拐角处抽烟的那个晚上。
    林静哀求的姿态，爱而不得的眼神蓦地跃上脑海。
    “真的，我有林静的微信，之前她加过我，好像是为了打听张思凉平常跟我们接触都说些什么，”姜千千说：“我要是知道她加我是为了这些事我才不会同意。”
    林静当时挨个加了她们，但只有姜千千同意了。
    “你能不能说重点。”薛清清冲她翻了个白眼。
    “重点是我一直没删她微信，寒假的时候我突然发现她发了个朋友圈，文案是什么我想象的未来啊，永远啊什么的都是你，”姜千千猛地拍了拍手：“这不是和好了是什么！”
    “天哪，这都能和好！”薛清清惊叫道：“都闹成那样了，真的还能和好如初吗，而且全校都知道的事她们还在一起，就不怕别人背后说闲话，看笑话吗？”
    “反正林静马上毕业了，她有什么好怕的，再说也过去那么长时间了，很多人早都淡忘了，也就是咱们记得清楚，”姜千千分析的头头是道：“听没听过一句话？时间能抹平一切。”
    “可是这在别人心中能抹平，在她们自己心里也能吗？我不太理解，这要是我，当时那事爆出来的时候我就得狂扇张思凉几个巴掌，然后头也不回的走。”薛清清说。
    “诶，可能还是爱的太深了。”姜千千摇头叹气道。
    “苍蝇不叮无缝的蛋，林静自己也不是什么好人，张思凉那样都是被她自己纵容出来的。”
    一直没开口的于清风冷不丁地说了这么一句，姜千千和薛清清这才想起来林静做的那些事。
    两人立刻歉意的望向陆梦。
    “对不起啊小梦，我没有同情她的意思，我就是那么随口一说，你别生气啊~”
    “我们这脑子笨也不是一天两天了，你千万别跟我们置气啊，她俩就是那什么，恶人遇恶人-坏到一起去了！”
    陆梦无所谓的耸了耸肩：“我干嘛要为她俩生气，你们听没听过一个词？”
    “什么？”
    姜千千和薛清清将脑袋凑过去。
    陆梦也配合的往前倾了倾身子：“恋爱脑。”
    “林静就是个恋爱脑，她那脑子里装得都是张思凉。”
    张思凉和林静能和好这事儿属于情理之外，意料之中的事。
    如果那天陆梦没撞见她们的谈话，她打死都不相信有人可以为了爱情把自己的姿态放得那么低。
    “那她受张思凉的罪也是活该。”
    于清风又冷不丁地说了一句。
    “不过刚刚我们遇见她们的时候，我不是站在最边上吗，”姜千千皱了皱眉说：“张思凉路过我们的时候我看她还看了眼小梦的。”
    “真的假的？！”薛清清再次震惊：“她也太恶心了吧，别说了别说了，我这刚吃的云吞面都要吐出来了。”
    陆梦微微挑了挑眉，她刚刚走的目不斜视，压根没看张思凉。
    不过这倒也像是她能做得出来的事。
    陆梦此刻无比想拿个锤子去敲开林静的脑袋，想看看她脑子里到底在想些什么。
    不过还没等她想明白手机就响了起来。
    温玖唱的“生如夏花”传了出来。
    这是陆梦和温玖在一起之后磨了她很久才搞到的音频。
    一录好就马不停蹄的设置成了温玖的来电专属铃声。
    她拿着手机走了出去，顺带点了支烟。
    “怎么啦？才分开一会就想我啦？”陆梦像个老流氓调戏着电话里的人。
    “我一直都很想你。”温玖处变不惊的回答道。
    陆梦哈哈笑了两声：“人家都说两个人在一起久了之后会越来越像，咱俩这厚脸皮到底是谁像谁？”
    “当然是你。”温玖说。
    “不，我觉得是你，我只是把你这种特质挖掘了出来，继而感染了我自己。”
    “你在干嘛呢？”
    温玖没再和她继续就这个问题讨论。
    “在和你说话啊，还有抽烟，对了对了，告诉你个事，”陆梦立马将刚吸进去的烟吐了出来：“你猜我刚刚回来看到谁了？”
    “张思凉。”
    “张思凉！”
    两人异口同声，几乎是同一时间说出来。
    “你怎么知道？！”
    “除了她还有谁是我们共同认识的。”
    也是，陆梦继续说道：“那你知道吗张思凉和林静和好了吗？”
    “不知道。”温玖说：“我应该要知道吗？”
    陆梦没察觉到温玖语气里的不悦：“不是，你不觉得震惊吗？这个世界上就没有女孩了吗？怎么就非得抓着这么个人渣不放啊。”
    “你很关心她们吗？”温玖说：“她们和不和好是她们的事，还是说，你看她们和好了想再绿我一次？”
    这下陆梦终于听出来温玖不开心了。
    “哪能啊，我这不是再跟你分享八卦嘛~”她说：“再说什么叫‘再绿你一次’啊，我之前也没有绿过你好不好。”
    “哎呀，你别生气了，我错了嘛，我以后再也不提她们了。”
    陆梦知道温玖不会真的生气的，自从在一起后她还没有和温玖吵过架，哪怕是冷战也没有。
    就算有的时候有点不开心，她只要稍微放软语气，撒撒娇就好了。
    果然，她说完之后温玖的语气真的就变了。
    “我大人有大量，不跟你计较。”
    陆梦赶忙狗腿附和道：“就是，我们温玖最大气了。”
    温玖又说：“选科的事你考虑的怎么样了？”
    这才是她今晚打电话的重点。
    陆梦扔掉手里的烟，漫不经心回道：“这有啥好考虑的，你选什么我就选什么。”
    这事她没有多放在心上，要不是温玖现在提起她都快忘了有这回事了。
    “你就没有自己想选的吗？”温玖问。
    “都一样吧，”陆梦说：“反正都很难。你去哪我就去哪，我就要赖着你。”
    温玖叹了口气，这不是她想要的答案。
    但她还是尽量控制住了自己的情绪，再次问道：“这可不是闹着玩的，这关乎到你以后的高考，你不要好好想想吗？”
    “不用啊，我说了都一样嘛，”陆梦依旧是那副态度：“既然选什么都一样那我肯定要跟你在一起啊。”
    其实如果没和温玖在一起，陆梦是下定决心想要好好学习的。
    但是有了温玖之后，陆梦觉得自己压根就没心思去学。
    学习什么的哪有谈恋爱快乐。
    “你选什么啊？”她问温玖。
    “理科。”温玖说。
    “那我也选理科。”陆梦想也没想就说。
    不知怎么的，她说完这句话脑子里突然就出现了三个字。
    恋爱脑。
    不久前她才这么形容过林静。
    没等她深究，那边温玖的声音就传了过来。
    “你还欠我一个条件你记得吗？”
    “嗯。”
    头脑冷却下来之后陆梦大概能猜到温玖想说什么。
    “这是最后一个条件，我希望你能答应我好好考虑一下选科的事。”
    “你不擅长理科，这个你肯定比我清楚，我就在十三中哪都不去，我会陪着你一直到高中毕业，还有以后的很长时间。”
    “所以我希望你能为自己考虑，做正确的决定。”
    温玖认真耐心的说完，等待着陆梦的回复。
    恋爱脑三个大字在陆梦脑子里挥散不去。
    她怎么也没想到有一天自己也能和这三个字匹配上。
    温玖也是很顾虑她的感受了吧，才会搬出那个已经被遗忘的条件。
    好在陆梦还没有到脑子无法思考的地步。
    她对电话那头等了很久的温玖说：“好。”
    她能明白温玖的意思。
    你喜欢我，我也很喜欢你，但我希望你能更喜欢自己。
    60  我也舍不得和你分开
    三月下旬，本该是春天的时节。
    但南方的春天向来过的很快，只在冬天和夏天交接的时候给了你几天的时间来缓冲，还没等反应过来就结束了。
    所以这个时候往往也是穿衣服最头疼的时候。
    你穿冬装吧，走在路上像傻子。
    穿春装吧，又觉得有一丝丝的冷。
    陆梦站在衣柜前纠结了半天，还没选好今天到底要穿什么出门。
    “你好了没啊小梦？”姜千千催促道：“再这么看下去等会来不及吃早饭了。”
    她们早就收拾好了，已经等了陆梦差不多十分钟了。
    可她就这么足足在衣柜前站了十分钟，连拿出几件衣服给她们挑选的想法都没有。
    “马上马上。”
    陆梦一边回复一边盯着自己放在最里面的那条连衣裙。
    那是一条白色纱质的连衣裙，四月下旬穿应该差不多。
    但不知怎的，陆梦今天打开衣柜的时候就很想穿。
    嘴上说着马上，人却还是杵在那没动。
    于清风终于忍不住，上前拿过那条连衣裙递给她说：“就穿这个吧。”
    又拿了一件杏色大衣：“外面再穿一件这个应该就不冷了。”
    人在做不出决定的时候就需要有这么个人在后面推她一把，肯定的告诉她就选这个。
    但陆梦还是有点纠结：“这个配色会不会太淡了，看着就很冷？”
    “快点穿吧！”
    三人一齐大喊道。
    因为陆梦选衣服花了太长时间，吃完早饭之后四人没像平常一样慢慢悠悠地晃荡到教室，而是加快步伐，三步并作两步的往教室疾走而去。
    其实早自习迟到没啥，但是学校最近都被一股紧张的氛围笼罩着，这让她们也不得不受这种氛围影响，居然真的有一点高中生的样子了。
    所有东西被分为上下两篇的时候，下篇的节奏总是比上篇要快。
    现在她们就处在下篇当中。
    高一的学生这会该选文理科了。
    高二的学生也即将迎来小高考。
    高三的更不用说，离高考已经没多少时日了。
    就好像滴了一滴润滑油，时间的转轴突然就快了起来。
    但各自紧张程度不同，心态也不同。
    就像是一场长跑，高三的现在已经是最后冲刺阶段了，而陆梦她们不过是才刚刚准备参加800米。
    稀稀拉拉的读书声混着后排男生的喧闹一齐回荡在教室里。
    姜千千捧着本书读了几行，伸出手捅了捅前面两个人问道：“今天晚上就得把选科表交上去啦，你们都决定好没有？”
    薛清清率先回道：“我早就填好了，就选文科啊。本来我还准备选艺术呢，谁知道学校把艺术科取消了，我们这届怎么就这么倒霉啊！”
    “我也选文科。”于清风说。
    “我也要选文科，”姜千千说：“小梦你呢？”
    陆梦拿出选课表看了看，她还没填。
    “文科吧。”她说。
    说完越过姜千千看向了后面的温玖。
    温玖低着头，正在看英语书。
    不知道她刚刚说的温玖听到没有。
    “太好了！那这样我们都还在一个班！”
    姜千千往中间靠了靠，切断了陆梦看向温玖的眼神。
    “你们真的都选文科啊？之前我都没敢问，”薛清清说：“那说好了啊，咱们都选文科，我反正已经写好了，我现在就把表交给小梦。”
    说完从桌肚里拿出自己的选课表递给了陆梦：“给小梦，反正晚上你也要收嘛。”
    姜千千和于清风也把自己的表交给了陆梦。
    陆梦一一接过。
    四张表，只有她的还是空白。
    没有了艺术科选文科对她来说是最好的，但是她又很想和温玖在一个班。
    虽然都在一个学校，但她总觉得不安。
    带着这种焦虑和不安，她终于还是没忍住在上午最后一节课将温玖喊了出去。
    “怎么了？”
    温玖刚跨上天台就看见陆梦满是愁容的抽着烟。
    “温玖，”陆梦看她过来扔掉烟上前一把抱住了她：“我好想和你在一起。”
    温玖摸了摸她的头：“我们不是在一起吗？”
    “不是这个，”陆梦抬起头：“你知道我说的是什么。”
    这几天陆梦也给自己做了很多的思想工作，她拼命告诉自己她已经22岁了，不是不懂事的小女孩，不应该为了这么点小事就困住自己，更不应该因为这点小事给温玖带去困扰。
    但性格使然，她一想到万一和温玖分开因为学的重点，方向不一样没时间相处，万一温玖在理科遇到更喜欢的人，万一她脑子里想的那些七七八八有一个成真了，那她这段感情又得画下句号。
    “你不相信我吗？”温玖看着她：“我不是说了吗，我就在十三中陪着你，你这小脑袋瓜能不能不要整天瞎想。”
    陆梦撇了撇嘴，道理她都懂，可就是很难做到。
    “你自己也是想选文科的吧，”温玖继续说道：“你就按照你自己的想法做就好，我不希望你因为和我在一起就有所顾虑，然后再因为这些顾虑改变自己。”
    “我没有改变自己啊。”陆梦说。
    “改变自己的想法也不行，”温玖用手指轻轻点了点她的鼻尖：“你平时少想些有的没的。”
    见温玖丝毫没有动摇陆梦也没再说什么。
    怎么说她也不是那种撒泼打滚不讲道理的人。
    晚上该交表了，陆梦作为班长负责将所有人的选科表收齐交给老蒙。
    等到最后一个人将表交给她时，陆梦才拿出笔填了自己的那张。
    填完之后又看了看才送去给老蒙。
    老蒙拿着她送过来的选科表随意翻了翻。
    陆梦的表在最上面，老蒙一眼就看见了。
    “你选的文科啊？”他说。
    陆梦点了点头：“嗯。”
    “文科是挺适合女孩子的，我大致看了下咱们班大多数女生都选的文科，”老蒙将表重新放在桌上码了码齐：“行，辛苦拉陆梦同学。”
    陆梦走出办公室，呼了口气。
    选科的事尘埃落定，彻底结束了。
    刚走下楼梯，陆梦一转身就看到教室门口温玖的身影。
    看见她温玖率先走了过来，牵起她的手就又往楼梯上走去。
    “去哪儿？”陆梦问。
    “抽根烟。”温玖说。
    晚上还是有点冷的，陆梦还穿着早上的那一套衣服，这会被天台的风一吹，拿着烟的手忍不住往袖子里缩了缩。
    “怎么穿这么少？”温玖一边说一边靠近她帮她挡了挡风。
    “我早上就这么穿的。”陆梦说
    意思你怎么现在才看到。
    听出陆梦语气的不满，温玖似笑非笑道：“好看是好看，但是现在才三月份，穿这个是不是太早了点，又不急这一时，你以后慢慢穿给我看就好。”
    心思一下子被戳穿，还被人这么明晃晃的说出来，陆梦简直想从这天台跳下去。
    “抽你的烟吧。”她没好气的回道。
    看她吃瘪，温玖没忍住笑出了声：“怎么还是不太开心的样子啊，我还以为你一看到我就会抱住我哭呢。”
    “我为什么要哭？”陆梦问道。
    “你没看我的选科表？”温玖反问。
    “没有啊，我又不是不知道你选什么，有什么好看的。”
    温玖收起笑容：“你真的没看啊？”
    “没有啊。”
    陆梦不知道温玖为什么问这个，她看不看不都是理科吗。
    “要不…你现在去老蒙办公室看一下？”
    “不是温玖你到底什么意思啊？！你有话就直说啊！”
    打什么哑谜！
    “本来我因为这事就不太开心，已经过去了，就不要提了嘛，你干嘛…”
    “我选的文科。”
    陆梦的声音戛然而止。
    她不可思议的看着温玖，很久才找回自己的声音：“文科？！”
    “为什么？”她问。
    “我想了想，我也舍不得和你分开啊。”温玖如是说。
    陆梦眼睛里的雾气快速聚集，在眼泪落下来之前她一头栽进了温玖的怀里。
    怀里人的肩膀不断地耸动着，温玖抱住她，不知所措道：“我开玩笑的，你怎么还真哭上啦。”
    “别哭啦，别哭啦，乖啊。”
    温玖没想到陆梦真的哭上了，她压根不知道应该怎么办，只能不停地抚摸着她的后背，企图平复陆梦的情绪。
    怀里的人哭了很久都没说话，温玖一边帮她擦眼泪，一边懊恼自己刚刚为什么要说那句话。
    陆梦看着温玖的脸，想也没想吻了上去。
    本来只是浅浅的一个吻，但好像两人都不满足，双双加深了这个吻。
    什么是好的爱情，陆梦想，这就是吧。
    张思凉耗掉了她五年，她再没经历过第二段感情。
    她本来就是一团自由自在的野风，却在遇到张思凉后被她用盒子关了起来。
    开始她还很向往外面的天地，但渐渐居然也就习惯了盒子里的世界，将自己困在了里面，慢慢忘记了自己是风，慢慢也变成了盒子的形状。
    温玖不是关住她的盒子，温玖是风里的空气。
    她能跟着她一起自由自在的飞，一起感受大千世界。
    风裹着空气，空气充斥在风里。
    相合却并没有失去自我融合在一起。
    像是要把所有的心情都要通过这个吻传递给对方，两人紧紧相拥，吻了很久很久。
    一直到陆梦觉得腿软，实在是站不住了才停止。
    她趴在温玖肩头，将身体大部分重量都放在了她身上。
    眼睛里还带着点点雾气，不知是因为刚刚那个吻，还是刚刚那件事。
    但不管怎么说，都是因为温玖。
    “温玖，”陆梦微微转头，对着温玖的耳朵说：“谢谢你，还有，我爱你。”
    *
    作者有话要说：
    爱是付出，爱也是肯定对方的付出
    61  出柜（一）
    春天在高三一次两次的模拟考中悄然远去，转眼就到了四月底。
    “小梦你五一真的是跟温玖回去吧？没骗我们吧？”
    已经收拾好东西的姜千千她们还是不放心的问道。
    “没骗你们，你们就放一百个心吧，”陆梦说：“我等等跟温玖在车站见，不然你们跟我一起去？”
    “不了不了，我这马上来不及了，你才开始收拾东西呢，我哪等的了。”姜千千看了一眼手机：“不跟你说了，真来不及了，我先走了啊，咱们微信联系。”
    说完拎着包一溜烟的跑了。
    薛清清和于清风买的同一班车的车票，眼看着时间也差不多了，和陆梦说了声再见也拎着包跟了出去。
    十三中地理位置很偏，姜千千她们每次回家基本只有那一班车。
    陆梦回去的次数少之又少，不太理解她们赶车的感觉。
    但好在她有了温玖，终于不用节假日一个人孤零零待在寝室了。
    -我们半个小时后车站见啊。
    给温玖发完消息陆梦就继续收拾起了东西。
    五一假期也不多，只有三天，本来温玖是不打算回去的，想留下来陪陪陆梦。
    但陆梦不知道温玖家的事也就算了，知道了她就不可能让温玖留下来，她还是希望她能多回去陪陪温妈妈。
    毕竟她们俩在一起的时间已经很多了。
    但温玖坚持如果一定要回去就要带着她一起，陆梦拗不过她，只能答应了。
    不过她对去温玖家也并不排斥，相反，其实她是很开心的。
    回去的时间不长，加上天气渐渐变热了，也不用带太多东西，陆梦没一会就收拾好了。
    她看了看时间，现在慢慢踱步到车站也差不多。
    三楼住的都是高一的学生，陆梦出来的时候人都走得差不多了。
    长长的走廊上空无一人，极其安静。
    一对比，二楼传上来的声音就显得尤为嘈杂。
    二楼住的基本都是高二高三的学生，陆梦一度觉得这个安排很不合理。
    因为她每次下楼梯遇见张思凉的概率特别大。
    无巧不成书，正走着，刚到二楼楼梯口，迎面就和张思凉还有林静撞了个正着。
    陆梦再一次在心里痛骂为什么这么长的寝室却偏偏只有一条楼梯，如果走廊的两边都有，那她碰上张思凉的概率也不至于那么大。
    陆梦一边心里暗骂着，一边低下头想快速走过去。
    可偏偏张思凉她们正好挡住了她下去的那个楼梯口。
    三个人立在原地，气氛一下子就凝固了起来。
    僵持了一会，谁都没动。
    陆梦只能开口说了声“借过”。
    林静往旁边移了移，给她让出来一条小缝。
    陆梦斜着身子穿进去，还没走下去就被张思凉抓住了手腕。
    “我们能聊会吗？就几分钟。”张思凉说。
    陆梦皱了皱眉头，用力扯了扯自己的手，可她把自己的手都扯疼了也没见张思凉松开分毫。
    她转头看了看一旁的林静，令她吃惊的是林静居然一个字都没有说，甚至连一点情绪波动都没有。
    “你先回去，我很快回来。”
    这句话是张思凉对林静说的。
    陆梦本想着就算她再怎么能忍，也不至于真的走开让张思凉和她独处吧。
    可畸形的爱情就是让人无法理解，林静真的一声不吭的走了。
    等走出三米远她才有回头看了看楼梯口的两人，眼神里充满了怨恨。
    其实她并不是一点感觉都没有的，在张思凉拉住陆梦的时候她就微微晃了一下身子，但是她很快便把情绪隐藏了起来，那两个人并没有看到她那一瞬间的变化。
    她也不想这么委曲求全，可只有她自己才知道，她到底付出多少，说了多少好话才把张思凉求回来。
    她害怕再一次失去她。
    她深吸了一口气，终究还是没有转身回寝室，而是躲在了墙角。
    她能猜到张思凉会说些什么，也知道自己听到那些话之后会有多难过，但她还是想听。
    陆梦背对着张思凉，手腕处传来的轻微疼痛让她眉头皱得越发紧了。
    “你到底想干什么？”她问。
    “你和那个人在一起了吗？”张思凉问。
    那个人指的是温玖，陆梦听到这三个字气不打一处来。
    什么叫“那个人”。
    陆梦不想回复她，只希望她能快点说完她那些废话。
    “我们之间真的不可能了吗？我们不是也有过很多美好吗？是我没处理好，所以你才记恨我，想报复我对不对，我不怪你，我们重新开始好不好？”
    “我本来也以为我对你只是一时的新鲜感，也想着你都那样伤害我了，要不就算了吧，我干嘛执着于得不到的东西。”
    “可我一回到学校，一看到你，我就知道我完了，那并不是新鲜感，我总是会梦见你，每次走过这个楼梯就想着能够碰到你，那样我还能偷偷看你几眼。你说我是不是真的无可救药了，我也不想的，我也不想打扰你，可是我真的控制不住。”
    “陆梦，我真的好爱你，你给我一个机会好不好？”
    要不是一只手被她抓着，陆梦简直想给她鼓鼓掌。
    她和林静和好的事她只字不提。
    时至今日，她也只是一个她得不到的东西。
    “我想你搞错了，”陆梦说：“我跟你之间从来没有过什么美好，从一开始，我接受你的示好就是为了气温玖的。”
    “为什么呢？因为我喜欢的从来都是温玖啊，可我知道她根本就不敢跟我说喜欢我，而你，刚好出现了。”
    “所以你只不过是一个刚好可以利用的工具而已，我还要谢谢你呢，要不是你，我们也不会那么快在一起。”
    “不过你这个人真的挺恶心的。”
    陆梦一字一句说完。
    时间来不及了，她得赶紧脱身。
    张思凉最在乎的就是面子，自尊，听陆梦这么说她难以置信的颤抖了一下。
    “你骗我的对不对，不可能，我不可能看错的，你明明也是喜欢我的。”
    像是受了极大刺激，张思凉嘴里一直喃喃着“不可能”。
    趁着她分心的空档，陆梦猛地用力将自己的手腕抽了出来。
    她揉了揉有点发红的手腕，快速离开了现场。
    心想着还是得好好锻炼锻炼了，不然下次再遇到这种事还是只能受制于人。
    等陆梦走到楼下，张思凉才反应过来，但已经晚了。
    林静将她们说的每个字都听的清清楚楚。
    她擦掉自己的眼泪，整理了下心情，慢慢走到张思凉身边，轻轻拉了拉她的衣袖说：“走吧，回去吧。”
    被耽误了点时间，陆梦是跑着到的车站。
    温玖拿过她手上的包，轻轻拍了拍她的后背：“跑这么急干嘛。”
    陆梦呼呼喘了两口粗气，上气不接下气道：“我…我这不是…怕赶不上嘛…”
    “快走吧，该检票了吧。”
    陆梦拉起温玖的手就往检票口跑去。
    等到终于弄好上了车，她才想起来喝口水。
    等她呼吸渐渐平稳，温玖才举起她的手开口问道：“怎么回事，怎么红了一圈。”
    “啊…这个啊…”陆梦收回自己的手，结结巴巴的想着要怎么说才能显得合情合理些。
    “你别编，告诉我实话就行。”
    温玖没给她思考的机会，眼神直直的看着她。
    陆梦微微躲避了下她的眼神：“哎呀，也没什么，就…”
    “就什么？”
    “就…”陆梦一边拉长了尾音，一边慢慢往后靠。
    等到她的后脑勺抵到车窗，再没地方可退了，她才一咬牙将刚刚发生的事简单的说了出来。
    手腕上的痕迹一看就是被人用力握住过后留下的，实在是不太好编。
    陆梦本以为温玖听完会很生气，但她并没有。
    温玖只是点了点头，然后默默地帮她揉起了手腕。
    “你不生气吗？”陆梦问。
    “为什么要生气？”温玖低着头说：“你能告诉我，不隐瞒我就好了，其他的我都相信你。”
    “只是…”她看着陆梦的手腕皱了皱眉头：“你下次看到她离远一点，如果于清风她们都在还好，如果只有你一个人就打电话给我，等我去接你。”
    心里缓缓趟过一阵暖流，陆梦点了点头，笑了笑说：“好，我知道啦。”
    “对了，有件事我想跟你商量一下。”温玖说。
    “什么事啊？”
    陆梦看着温玖的头顶，她手上的动作一直没停。
    “这次回去，我想跟我妈说明我们的关系。”
    陆梦笑容僵在脸上。
    一直到温玖帮她揉完手腕，她都没能发出一个音节来回复她。
    *
    作者有话要说：
    最近莫名有点忙
    62  出柜（二）
    和上次来一样，陆梦依旧站在温玖家大门口迟迟不肯进去。
    对于那个提议，她在来的路上已经和温玖商量了半天，她甚至都没敢在车上睡觉，一直企图说服温玖，让她放弃想要就这么出柜的想法。
    “温玖你听我说，我相信你，我也很谢谢你能够给我这份安全感，但是，”陆梦苦口婆心道：“你听我的，真的，这不是一件小事，温妈妈性格很好我知道，但这事真的打击太大了，你再缓缓吧，嗯？”
    这话她已经说了很多遍了，但温玖的回答都是一样。
    就像现在。
    她说：“没事的，我可以说服我妈妈，她会理解的，你相信我。”
    陆梦简直想抓狂，温玖怎么就不懂她的苦心呢，这不是相不相信的问题啊。
    “不是…”
    “你们回来啦，怎么站在门口不进去啊？”
    陆梦话还没说完温妈妈就从电梯出来了，看到两个人面对面的站在门口疑惑的走过去。
    陆梦看了看温妈妈又看了看温玖，在温玖准备说话时抢先一步开了口：“啊那个，温玖，对，温玖她忘记把钥匙带回来啦。”
    “那珊珊你怎么不给我打电话啊，”温妈妈一边拿钥匙一边说：“你们到多久了啊，我刚好出去有点事。”
    “没事阿姨，我们也刚到。”陆梦笑着跟在温妈妈身后进了屋。
    就在刚刚，她决定了，既然说服不了温玖，那她这几天就看着温玖，不让她有说那个提议的机会。
    “还没吃晚饭吧，我给你们煮点面吃吧。”
    没等她们回答，温妈妈一放下东西就直接奔厨房去了。
    没过几分钟面就好了。
    是最家常的阳春面。
    “今天晚上先凑合吃一下吧。”温妈妈说。
    陆梦一边大口吃着面一边回复道：“一点都不凑合，很好吃。”
    别人感觉陆梦好像一直很挑食，但其实她只是不想吃外面的东西，家里煮的，不管是什么，她都觉得很好吃。
    但这会美食在面前，她却不能全身心的投入在上面，她一面吃，一面还要注意着温玖。
    怕她一个“不小心”就开始说她俩的事。
    但好在有惊无险，温玖一个晚上都没怎么说话，只是安安静静的吃了个面。
    吃完饭陆梦照常和温玖下楼遛弯，顺便抽根烟。
    “你想通啦？”陆梦问。
    温玖没回答，只牵着她的手漫无目的的走着。
    “你在赌气啊？”陆梦又问。
    温玖还是没回答。
    这下陆梦确定温玖确实是在赌气了。
    “我不是不让你说，但我们不是才在一起没多久吗？”陆梦语重心长道：“你真的想好了吗？”
    真的不是一时兴起吗？
    如果以后分开了呢，那不是白白增添烦恼吗？
    “说到底，你还是不相信我。”温玖说。
    “我没有不相信你啊，我只是觉得…”
    “你只是觉得我们不一定能在一起多久，所以还不如不说，”温玖打断她：“你抱着迟早会分开的想法和我在一起，所以不想让我妈妈因为这件事伤心。”
    “或许你也并不是不相信我，你也不相信你自己。”
    “你对我们这段感情没信心。”
    这一番话让陆梦觉得委屈极了。
    她是想的多了点，想的久了点，但她不也都是为了温玖考虑吗？
    “感情不是有信心就能够维持的，”她说：“每段感情不都一样吗？总归会有变淡的那一天，我们没有法律束缚，终究是要走到那一天的，只是时间长短而已。”
    恋爱是恋爱，婚姻是婚姻。
    而她们的选择注定这辈子只能恋爱。
    这个问题陆梦很早以前就想过，并不是只是针对温玖。
    她喜欢过别的女生，也确定自己就是喜欢女生。
    但温玖不同，如果真的会有分开的那一天，她还是希望她能够活的轻松自在一点。
    不要被世俗的眼光囚禁。
    但不管怎么说，刚刚那番话多少还是带了点赌气的意味在里面。
    温玖握着她的手紧了紧，有一瞬间的情绪波动，但很快又被她压了下去。
    “我知道了，”她说：“回去吧。”
    五月的夜风还是有点凉意在里面的。
    陆梦侧头看了看温玖。
    我应该怎么告诉你，温玖我相信你，我爱你，可正是因为我爱你，我才希望好好保护你。
    这条路走的人很少，把你拉进来陪我一起走已经是我极大的私心了。
    光只照在我的脚下，周围都是黑暗，我处在局部阳光的地方，又怎么能忍心把你也困在这局部里。
    那些她遭受过的异样眼光，听到过的“窃窃私语”，不想让温玖也经历。
    陆梦自认为经历的比温玖多，所以觉得自己的想法才是成熟的那一个。
    可她忘了，两个人在一起最重要的是她们自己。
    她不应该固执的认为温玖不能跟她一条路走到底。
    没有说出口，无法确切表达出来的这些话，是每段感情最大的阻碍。
    三天的时间过得很快，陆梦本以为这三天可以好好和温玖腻在一起，毕竟平常在学校单独待在一起的时间也不是很长。
    但上次两个人聊的并不是很好，彼此心里都藏了些话。
    今天下午就该回学校了，两个人却还在别扭着。
    温玖倒还好，主要是陆梦别扭的多一点，她总觉得温玖还在记恨着她，记恨着她说的那些话。
    温妈妈在厨房准备午饭，陆梦和温玖坐在沙发上看着电视。
    坐了一会，陆梦觉得实在是有点坐不住了，摸了摸鼻子缓缓起身说：“我先去收拾收拾东西吧。”
    其实也没什么好收拾的，就那么几件衣服。
    温玖看着电视，目不斜视地点了点头。
    陆梦低着头沮丧着走进了房间。
    等到她慢吞吞的收拾完出来的时候，却发现温妈妈也坐在沙发上。
    她一出来，和温玖一起齐齐望向了她。
    陆梦心里咯噔了一下，扯出个笑走了过去，坐在了温玖旁边。
    “先吃饭吧。”温妈妈说。
    陆梦刚坐下屁股还没捂热就又赶忙站了起来。
    饭桌上的氛围比平常凝重了些，温妈妈没有像往常一样问陆梦菜好不好吃，也没有笑着和她聊些家长里短。
    这让陆梦心里愈发不安起来。
    在反观温玖，倒是一副悠然自得的模样。
    等到温妈妈将她们送上车，陆梦才终于有机会问。
    “你跟阿姨说了？”陆梦问。
    “嗯。”温玖果断回到，没有一丝犹豫。
    陆梦当即就炸了，她感觉从那天晚上过后心里就憋着的那一口气在此刻全部汇集，炸了个精光。
    “你为什么都不跟我商量！”陆梦看了看车周围，怕影响到别人，又立马降低音量说：“你怎么不提前跟我商量一下？”
    “我说过了，”温玖说：“回来的那天我就说过了。”
    “陆梦，”温玖转过头看着她：“我像是那种不考虑后果做事冲动的人吗？我跟你说肯定是我已经想过并且想好了，我不觉得说了之后会对我造成什么影响，相反，我觉得很轻松，我们相爱这不是什么见不得人的错事。”
    “我妈妈是我在这个世界上唯一的亲人了，我不想瞒着她什么。”
    我们相爱并不是什么见不得人的错事。
    这句话在陆梦脑子里回荡着，挥之不去。
    是她太谨慎了，还是温玖太大胆了。
    尽管她活了两次，她都不能想象如果告诉爸妈她喜欢女孩子会是什么情景。
    她看了看温玖，自嘲的笑了笑。
    是啊，爱情哪有什么应不应该，她竟然没有一个小孩看的通透。
    “对不起，”陆梦说：“那天晚上我说的话太重了。”
    温玖搂过她：“你不要害怕，也不要有压力，我告诉我妈妈是因为我觉得她迟早都要知道的，早点跟她说她还有时间可以缓冲，总比她后面自己发现要好。”
    “嗯，”陆梦点了点头：“那…阿姨她是什么反应？”
    “她暂时可能还不太能接受，但没关系，时间还很多，她会理解的，”温玖说。
    “所以啊，干嘛那么早就说啊，晚点说也行啊。”
    陆梦嘟囔着说，温玖没太听清。
    “你说什么？”
    “没什么，”陆梦握住温玖放在膝盖上的手：“你下次再有什么事能不能跟我商量商量再商量，等我同意了你再做？”
    温玖反握住她的手，一口答应：“行。”
    她想做的都做完了，以后应该也没什么事了。
    陆梦靠着温玖的肩膀，缓缓闭上了眼。
    就这样吧，勇敢点，不要想那么多。
    别辜负她身边这个人炽热的心。
    63  离
    时间过得特别快，陆梦觉得每天只是吃吃饭，睡睡觉，一个月就这么过去了。
    六月了，该是分离的季节。
    陆梦她们每天走在校园里，随处可见拍毕业照的班级。
    “真快啊，咱们的高一就快结束了。”姜千千咬着冰棍说。
    “最近学校里离别的氛围太浓了，还好咱们高二还在一起。”薛清清说。
    “不一定呢，文科又不是只有一个班。”
    吃着冰棍的两人齐齐向陆梦投去恼怒的目光，那眼神好像在说“你不说话没人把你当哑巴”。
    “小梦说的有道理，”于清风说：“我们六个人，被分在不同班的可能性还是很大的。”
    “别啊，”姜千千嗦了一口冰棍：“我不想我们的夜宵小分队分开。”
    薛清清也说道：“就是，不然咱们都选文科的意义在哪里啊。”
    陆梦笑了笑，其实能不能被分在同一个班级并不是很重要，她们这种分别压根就算不上分别。
    等以后，时间越推越远，她们经历的更大的分离只会越来越多。
    但眼下，她们能够感受到的最大的分离就是高二分班了。
    一行人走到图书馆的时候，正好又碰上高三的一个班级正在拍毕业照。
    姜千千感慨道：“你们说要是等我们毕业的时候我们得多难过啊。”
    “快别说了，”薛清清捂住她的嘴：“我现在就已经感觉到难过了。”
    “好，来，笑一下！”
    摄影师的声音传来，陆梦看了眼背对着她们的人群。
    以前好像都没来得及好好感受离别，在她的记忆里好像只有张思凉。
    她所有的人生轨迹好像都是通过张思凉串联起来的。
    还好，还好，她还有机会。
    正想着，就走到了教室门口。
    陆梦一眼就看到了靠着墙的温玖。
    她笑着跑过去，拍了下温玖的肩膀：“在等我啊？”
    温玖点了点头：“嗯，去抽根烟，正好我有事要和你说。”
    说完拉着她的手就往天台走。
    姜千千她们对这种情况已经是见怪不怪了。
    看着她们走了，还在后面喊了句：“早点回来啊，有事给你们发微信。”
    陆梦背对着她们招了招手，就赶紧跟着温玖的步伐走了。
    “什么事啊？”陆梦点燃烟：“这么一本正经的。”
    “明天我要回家一趟，你要跟我一起回去吗？”温玖说。
    “啊？这个时候回去啊？明天不是还有课吗？”
    7号高考，她们学校作为考场也是要放假的，但明天才6号，还是要再上一天课的。
    而且学校是同意住校的学生继续待在学校的，没有强制要求回家，所以陆梦并不打算回去。
    “嗯，我请假了，我爸…过几天是我爸和我哥的忌日。”温玖抽了口烟说。
    陆梦拍了拍自己的脑袋，该死，她忘了这一茬。
    “那…那个…”
    陆梦这那了半天也没说出一句完整的话。
    “你别紧张，”温玖反过来安抚她道：“因为我要回去好几天的，我想着你要是愿意和我一起回去我们就一起回去。”
    陆梦结巴倒不是因为她不想，只是温妈妈那边…
    想至此，陆梦还是说：“要不…我就不去了吧…阿姨不是还不能接受吗？你爸和你哥的忌日我怕我出现阿姨会觉得不开心。”
    温玖点了点头。
    陆梦的顾虑也是对的。
    “那我不在这几天你要好好照顾自己，”温玖拍了拍她的头：“别让有的人钻了空子。”
    “你想什么呢，她在我这里都不算个人，”陆梦说：“清风她们也不回去的，你啊，就放宽心吧。”
    温玖笑了笑，扔掉手上的烟头一把抱过陆梦：“要回去好几天呢，我要是想你怎么办。”
    “我们珊珊什么时候这么粘人啦，我就在这等你啊，”陆梦回抱住她：“你回去是有正事要做的，要好好陪陪阿姨知道吗？”
    温玖点点头，将陆梦抱得更紧了些。
    陆梦起了个大早，在早自习结束之前将温玖送上了车。
    好像和温玖在一起之后还是第一次经历这种情况。
    以往放假要么就是跟温玖一起回家，要么就是温玖不回家，留下来陪她。
    刚刚车子开动的那一课，陆梦竟生出些不舍来。
    “想念”立刻就爬上了心头。
    陆梦在原地看着车子开远，嘲笑了一番自己的矫情，才慢慢踱着步子回学校。
    明天就放假了，三天，也算得上是一个小长假了。
    班上的假日氛围又浓烈了起来。
    陆梦刚坐下，后面的姜千千和薛清清就凑了过来。
    “哎哎，小梦，你说我们放三天不如出去玩一趟吧，搞个…周边游什么的。”
    “对，我看咱们隔壁市有一个新建的影视基地好像，不如就去那吧？”
    没等陆梦回答，姜千千又推了推于清风：“怎么样清风？去不去？”
    于清风摊了摊手：“我没什么意见。”
    “欧耶！”姜千千又转头看向陆梦：“你呢小梦？”
    陆梦没有想出去玩的想法，虽然她不用跟温玖回去，但是还是觉得自己在这个时候出去玩不太好。
    但姜千千她们看起来又很有兴致。
    陆梦这下真是把自己给为难住了。
    思索了一番之后她还是摇了摇头：“我不去了吧，我有点事。”
    “温玖不是回家了嘛，你有啥事啊？”薛清清问道。
    三双眼睛同时盯着她，陆梦把头往下低了低。
    “哎呀，你们去嘛，我下次再跟你们去啊，真的有事。”
    实在想不出什么理由，她只能跳过。
    “那不行，你不去我们怎么去啊。”
    “就是，难道把你一个人丢在寝室里啊。”
    不管陆梦怎么说，她们还是坚持她不去，她们就不去的想法。
    陆梦没辙，好说歹说，最后愣是把她们说生气了。
    其实她如果如实告诉她们的话，也是能被理解的。
    但这毕竟属于温玖的隐私，她不能在温玖不知道的情况下将这件事告诉她们。
    一直到晚上，姜千千和薛清清的气还没消。
    陆梦心一横，在她们气鼓鼓盖上被子睡觉的时候将她们拉了起来。
    “你们听我说嘛~”陆梦拽过两个试图爬回床的人：“是这样的，温玖家里出了点事，我得过去找她。”
    “那你今天怎么不跟她一起回去？”
    “就是，你休想骗我们。”
    陆梦眯了眯眼，这两人，什么时候变聪明了。
    “那不是事出突然嘛~”她继续编造道：“我得等她把事情处理好了，然后我再过去找她。”
    “什么事？”姜千千紧接着问道。
    “这个…属于人家隐私嘛，她不说我也不能背着她告诉你们啊，等她回来你们再问吧，”陆梦说：“你们就自己去嘛，别让我扫了你们的兴致好不好？”
    “你说真的？”
    姜千千还是有点不相信。
    “真的！”陆梦举起手：“我发誓！”
    姜千千和薛清清对视了一眼。
    最后两人无奈的点了点头：“那行吧，你可不许骗我们啊！”
    陆梦疯狂点头。
    又保证了一番，两人才堪堪相信。
    解决完这两人，陆梦又朝着于清风偷偷做了个双手合十的手势。
    她知道这点小把戏瞒不过她，只能祈求于清风睁一只眼闭一只眼了。
    于清风拿出手机给她发了条微信。
    -你到底怎么回事啊？
    感受到于清风的眼神示意，陆梦拿出手机很快回复过去。
    -温玖家真的有事，但我真的不方便说。
    完了还在微信上也发了个双手合十的表情过去。
    发完她抬头看向于清风，终于在她期待的眼神下，于清风冲她点了点头。
    第二天临走之前，三人又围着陆梦好好嘱咐了一番，更多的是威胁。
    “如果让我知道你是骗我们的，我就…就一个月不跟你说话！”
    “你这算什么威胁啊！”姜千千推开薛清清亲自上阵：“你要是骗我们，你就请我们吃一个月的夜宵！”
    陆梦咽了咽口水，她说的半真半假，不算骗吧。
    但就算她们真的知道了，认为是骗，这些惩罚也不算惩罚。
    于清风无奈地摇了摇头，冲陆梦说：“有什么事及时打电话。”
    陆梦点了点头，目送着她们离开。
    *
    作者有话要说：
    下面有一个小起伏，要跟前面的一些事呼应一下啦提前祝大家中秋快乐呀！
    64  上了辆“黑车”
    很久没有过一个人待在学校了，突然一下子全都走了，陆梦还真有点不适应。
    人真的很容易就会养成习惯。
    但好在整栋寝室楼人还是蛮多的。
    十三中虽然也是一个考场，但考场和考场之前还是有区别的。
    比如十三中，因为在全市当中排名最末。
    所以在十三中考试的学生也是全市最末的。
    而排在全市最末的学生基本都在十三中。
    这就造成了大家都在自己学校考试的现象。
    三楼的人不是很多，但二楼还是有很多人的。
    陆梦为了这三天尽量不出门打扰考生，自己一个人出去买了很多干粮回来。
    她准备这三天就这么赖在床上了。
    也省得万一出去碰到张思凉。
    广播里的声音循环响了三天，最后一场考试在下午四点落下帷幕。
    一部分人的青春至此就结束了。
    陆梦难得出了趟门。
    这三天她吃那些速食都快吃吐了，她得赶紧出去吃点像样的饭才行。
    路过教学楼，大批考生从考场涌了出来。
    陆梦混在其中，背道而驰。
    “考得怎么样？”
    “谁知道呢，不就是一场考试嘛，我压根就没上大学的打算。”
    “话不能这么说，咱上不了本科，上专科也行啊，我还不想那么快结束我的校园生活。”
    “我也是，我还不想那么早出社会勒。”
    “哎，不管不怎么说，咱们以后见面的机会就越来越少啦，一定要多聚聚，常联系啊！”
    讨论声越来越远，陆梦慢慢走出人群，出了校门。
    她回头看了看里面人影攒动的校园，心里不免沾染了些感伤。
    人越长大，失去的东西就越多。
    哪怕是那些被伤害的日子里，她回想起来最美好的时候还是高中那几年。
    她拿起手机对着人群拍了段小视视频发到了“夜宵小分队”群里。
    -高考结束啦！
    发完之后她才想起来她现在不应该在学校，而是应该在温玖家里。
    陆梦长按了下自己发出去的两条消息，想撤回。
    但这会微信根本就没有撤回这个功能！
    过了很久群那边也没人回复，陆梦立马发了几个表情包将那两条消息顶了上去。
    只能这样自欺欺人了，有什么事等她们回来再说吧。
    吃完饭陆梦心满意足的回到学校。
    还没走进寝室大门，就听到了里面嘈杂的喧闹声。
    混着呐喊，混着欢笑。
    一走进去，雪花一样的书本纸张纷纷散落下来，争先恐后的掉在陆梦的身上。
    陆梦退回寝室大门，和宿管阿姨一同站着。
    平常一熄灯之后就大声呵斥着她们不要说话，早点睡觉的阿姨此刻正一脸慈祥的看着楼上那些扔书的毕业生们。
    “阿姨，晚点这些很难打扫吧？”陆梦问。
    “悖她们要闹就让她们闹呗，”阿姨笑了笑：“人生还能有第二次这样的时候吗？晚点啊，我把这些都捡去卖了，就当是她们给我的清理费了。”
    陆梦点了点头，又拿出手机想把这一幕拍下来给于清风她们看。
    刚拿出手机还没来得及拍，就看到手机界面多了很多条消息。
    陆梦打开微信，看到的第一条是温玖发来的。
    -我好想你。
    温玖回去已经快四天了。
    这四天陆梦没怎么敢打扰她，电话没有打过，就连消息也发的很少，都是等温玖主动找她。
    今天是六月九号，明天温玖也该回来了。
    -我也想你。
    发完这句话陆梦若有所思地走了出去，穿过漫天的“书雨”，走到了楼梯口。
    刚走了没几阶，手机又“噔噔噔”地响了起来。
    陆梦一边踏着楼梯往上走，一边看着群消息。
    姜千千：小梦，你回学校了吗？我们今天回不去了，我们错过了今天的最后一班车！
    陆梦脚步顿了顿，也不知道这话是看到了她刚刚发的视频还是没看到。
    薛清清：都怪千千，有个东西忘在了酒店，我们回去拿了一下，就晚了几分钟！
    姜千千：呜呜呜，我错了，小梦明天帮我们请个半天假吧。
    薛清清：求求你，我们给你带了好吃的！
    陆梦一边往上走，一边笑着回复。
    字还没打完就迎面撞了个人。
    陆梦一抬头，看见了林静。
    她微微低了低头，算是对刚刚自己撞到她的行为表示抱歉。
    接着直接将手机对话框上的文字删掉，摁了语音。
    说了句“我明天估计也要到下午才能回来，顺便帮你们一起请吧”。发了过去。
    大概是做贼心虚，撒了一个谎就要用其他许多谎来圆。
    陆梦一面祈祷姜千千她们不要看见那两条消息，一面又忙着找补。
    要是真的被她们发现她这三天待在宿舍哪也没去，那后果…
    陆梦甩了甩脑袋，光是想想就觉得头疼了。
    不过她们今天不回来也好，不然明天她再当着她们的面出去又没法解释了。
    林静站在原地，看着陆梦走上三楼，一直到她的身影消失后又过了好几分钟才离开。
    陆梦起了个大早赶去车站，她看了看最近的去温玖家的车要十点钟。
    想了想她还是没买车票，走出车站站在路边张望了会。
    小镇上的黑车很多，还是坐那个快一点。
    果不其然，站了没多久，就有一辆车在她面前停了下来。
    陆梦上前敲了敲车窗。
    车窗降下来，里面坐了个女司机，但带着帽子和口罩，只有一个扎着脑后的马尾能让人看出是个年轻的女司机。
    陆梦说了温玖家的地址，问她能不能去。
    司机点了点头。
    陆梦又问了价格。
    司机依旧没说话，只是伸出手，比了个五。
    “五十？”陆梦问道。
    司机点了点头。
    陆梦狐疑地看了她一眼，心里总觉得怪怪的。
    但具体怪在哪里她又说不上来。
    最后她还是上了车，坐在了后座。
    车子发动，陆梦看着窗外的树慢慢后退。
    想到等会她突然出现，温玖该是什么样的表情。
    会很激动的抱着她吧。
    也不知道温玖现在醒了没。
    昨天的那句“我好想你”让陆梦立马就做了个去找温玖的决定。
    她这几天应该心里应该很难过吧。
    她的出现会给她一点慰藉吧。
    想着想着陆梦的嘴角就不自觉的上扬了起来。
    不然还是给温玖发个微信好了，问问她几点的车，别等她到了温玖已经走了。
    可她刚拿出手机还没来得及解锁，一个急刹车就把手机甩了出去，掉在了驾驶座的下方，陆梦整个人也往前冲了出去，脸狠狠地撞上了驾驶座的靠背。
    “怎么回事啊，你会不会开车啊！”
    陆梦直起身揉了揉吃痛的脸，不满地看了看前面的车内后视镜，却在抬头的瞬间和司机的视线撞了个正着。
    陆梦吃惊地瞪大了双眼。
    难怪，难怪她就觉得哪里怪怪的，原来是这样！
    原来是她！
    *
    作者有话要说：
    没想到吧，我又来了
    65  是意外还是蓄谋（一）
    那眼神和记忆里的慢慢重合，可不就是昨天她在楼梯口撞到的林静吗！
    那种充满了仇视，不甘心，恨不得她去死的眼神，陆梦懊恼为什么刚刚没察觉出来，还傻傻的上了车。
    车子行驶速度不快，陆梦看了看林静坐得笔直的身躯，不安感油然而生。
    虽然她不知道林静到底在想什么，想干什么，但总归不是送她去温玖家。
    “你有驾照吗？”
    陆梦尽量让自己平静一点，她的手机已经掉到车座下面了，现在根本联系不上任何人。
    眼下最重要的就是她要搞清楚林静到底会不会开车。
    “认出我来了？怎么，你害怕了？你也会怕？”
    林静没回答她的话，反问道。
    “你心里应该有很多问题想问我吧？”林静说：“比如我为什么出现在这里？为什么会知道你在这里？我让你上车想干什么？”
    “诺，你看，右边的那条小巷是不是很熟悉？”
    陆梦真的转头看了一眼旁边的小巷，是上次晚上林静将她拖进去的那条巷子。
    “你放心，这次不会再把你拖进去了，”林静继续说：“你的手机是掉在我脚下吧？这次不好录音了吧？”
    “真是老天有眼啊，上天应该也知道你有多可恨吧，所以才让我听到你昨天说的那句话，给了我这么个机会，如果我不好好把握住，那也太对不起自己了。”
    林静自顾自的说着，没有给一点陆梦开口的机会。
    但她这番话下来，陆梦大概能分析出个大概了。
    昨天她撞到林静之后，说了今天下午才回来。
    “只凭那句话你就能确定我今天要出去？”陆梦终于逮到机会问道。
    林静笑了笑，虽然戴着口罩，但陆梦还是觉得阴森的很：“也不是很确定，不过，我愿意等啊，你猜怎么着，我从昨晚就一直盯着你，你知道吗？我这一夜可都没睡着呢。”
    陆梦在心里暗骂了一声疯子，但表情依旧没有什么变化，她不能，她不能表现出害怕，一定要找一个机会跳车。
    刚刚林静说话的时候她一直在观察，她应该不太会开车，在说巷子的时候明明只是转个头的事，但她却不敢，双手死死地握着方向盘，眼睛也是目不斜视的看着前方。
    她还趁着林静滔滔不绝的时候看了下车门并没有上锁，她只要伸出手就可以打开，加之速度不快，她能成功跳车的几率还是很大的。
    不过想是一回事，实践起来又是另一回事。
    陆梦还从来没有跳过车。
    “我本来还在想我就快毕业了，要找一个什么合适的时候呢？正想着呢，你就自己撞上来了，你的朋友还有你那个女朋友都不在你身边，你说是不是老天都在帮我？”
    “自从听到你那句话我就开始谋算着我的计划，本来我很困的，但我想好之后兴奋地根本睡不着！”
    陆梦一面听，一面慢慢往右移，右边的车门靠着路边，跳下去比跳在马路中间安全。
    她可不想刚下了车就被对面路过的车碾压。
    “你到底要干什么？”
    为了不让林静察觉到后座的异样，陆梦只好问点问题，分散她的注意力。
    “我要干什么？你怎么不问问你都干了什么？！要不是因为你，我和张思凉会变成这样吗？你为什么要出现？你为什么不去死？！”
    林静越说越激动，狠狠拍了一下方向盘，但很快她又变换了一种语气。
    “你知道吗，我和她在一起两年了，刚开始的时候我知道她有女朋友，可我就是控制不住，我就想和她在一起，后来我用尽了所有办法终于让她喜欢上我了，我也终于如愿以偿和她在一起了。”
    “那两年是我过得最开心最快乐的时候。”
    “可是后来你来了，我发现她好像喜欢上你了，”林静的眼神渐渐变得哀伤起来：“我求了她好久，可她还是不肯放弃你。”
    “你只是出现了一下，她就从我这走了，你说，你该不该死？”
    忍了一年，憋了一年，所有的委屈在这刻尽数迸发。
    陆梦觉得林静现在更像是把自己当成了一个树洞，那些她没说出口的话，没能及时表达的情绪，现在全部一股脑倒给了她。
    “你有没有听过一句话？”陆梦说：“以什么样的方式得到就会以什么样的方式失去，她能为了你抛弃她前女友，自然也能为了别人抛弃你，就算不是我，也会是别人。你真的觉得值得吗？你不应该来找我，我根本不喜欢她，你就算杀了我也阻挡不了她那颗想要出轨的心。”
    林静的情绪很不稳定，看起来已经不像是个正常人了。
    陆梦能做的只有尽量稳住她，给自己争取时间。
    如果能说通她最好，如果不能……
    陆梦看了看右手边的车门。
    快了，再给她一点点时间就好，只要一靠近车门，她一定会毫不犹豫跳下去。
    “不！不是的！”林静嘶吼道：“都是因为你！她本来很爱我的！这一切都怪你，都怪你！”
    她不停地拍打着方向盘，车子一因为她的动作而变得不稳起来。
    陆梦没时间再跟她周旋，她看了眼离自己只有二十厘米的车门，打算就这么打开车门跳下去。
    可她刚伸出手，林静突然抬头看了一眼后视镜。
    “你想跳车？”林静尖笑了几声：“哈哈哈，也聊得差不多了，不能再拖了，我劝你还是把手收回来好好护住自己，说不定还能留一条命。”
    陆梦不懂她到底想干什么，难道真打算跟她同归于尽？
    她不觉得一个人可以疯到这种程度。
    可下一秒，她就啪啪打了自己的脸。
    林静能，她可以疯到常人不能理解的程度。
    陆梦手刚碰到车门的开关，林静就一脚踩下油门，向着左边狠狠转了一圈方向盘，惯性的力量将陆梦拉了回去。
    她东倒西歪地躺在后座上，再抬眼看时，车子以超快的速度撞向了路边的护栏。
    因为这段公路是建在大大小小的河道上，车子冲出护栏后，并没有停止，而是向下又滚了几圈，一直滚到靠近河流的边上才停止。
    一阵天旋地转，陆梦只能拼命抓住手边的东西，尽量不让自己撞到。
    但车子俯冲的惯性太大，在冲下去的那一刻陆梦就被甩开了。
    整个人像一个绒布玩偶，随着车子的翻转被甩来甩去。
    等到车子终于停下来，陆梦才勉强看清眼前的一切。
    车玻璃碎了一地，星星点点的撒在她身上，陆梦又用力眨了眨眼睛，好在没感觉到有什么异物感，刚刚一直闭着眼，那些碎玻璃没有掉进她的眼睛里。
    车窗外飘进来的烟呛得陆梦没忍住咳嗽了一声，这一下，疼痛感从五脏六腑至四肢蔓延了开来，陆梦疼的倒吸了一口凉气。
    她现在应该是躺在车顶，车子彻底翻了个身，正对着她的是那条马路。
    在陆梦看过去的时候一辆公交车正好呼啸而过。
    这让她想起被拖到小巷里的那个夜晚，也是一辆公交车。
    温玖在的那辆公交车。
    人不会这么好运吧，陆梦心里苦笑，怎么能两次都让她碰上。
    可是温玖，你在哪里，我好痛，我怕，我怕我再也见不到你。
    前面的人从掉下来到现在一直都没发出声音，就连喘息声都没有，陆梦艰难地伸出手指推了推她：“林静，林静？”
    前面的人还是没有回应，大概已经晕了。
    就这样吧，我也撑不住了，睡一会吧。
    陆梦缓缓闭上双眼，可就在她彻底闭上之前，她看到那辆公交车又折返了回来。
    带着那仅有的希望她强迫自己又睁开了眼。
    公交车在她正上方停了下来。
    车门打开，车上下来了一堆人。
    陆梦强撑着意识等到最后一个人下车。
    终于，在人群的最后面看到了那个和她脑海里身影重叠的那个人。
    温玖被迫下车，她最看不了的场景就是交通事故，她没有上前，只是站在人群后面拿出手机给陆梦打了个电话。
    本来她是想早点过来给陆梦一个惊喜的，但现在…
    这里离学校还有段距离，走过去也不现实，等公交车回去也不知道要等多久，起码应该等救护车或是消防车来了才行。
    所以还是先给陆梦打个电话直接喊她出来吃午饭比较好。
    “诶，你们谁下去看看啊？”
    “这谁敢啊！那车一看就是刚发生事故，万一爆炸了呢！”
    “是啊，那烟看着就可怕，我可不敢下去，还是直接打119,120，我们在这等等看吧。”
    周围的人声太嘈杂，温玖往旁边走了几步。
    电话响了很接都没有人接。
    温玖看了看时间，现在正是下课的时候。
    于是她又回拨了过去。
    “诶诶诶，你们听，是不是有什么声音？”
    “好像是，好像是那下面传来的！”
    “是手机铃声吧！这歌我听过，好像叫生如夏花，不过这不是朴树的声音啊。”
    在听到“生如夏花”的时候温玖的脑子已经懵了。
    不要，千万不要。
    电话没挂断，她放下手机走近了一点。
    “我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来，我在这里啊，就在这里啊。”
    温玖发了疯一样冲了下去。
    这首歌，这个声音，世界上不会有第二个人的手机铃声是这个！
    “哎哎，干嘛呢！快回来啊！”
    上面的人叫喊着让温玖不要下去，但温玖什么都听不到。
    陆梦就在那里，在那辆车下面。
    陆梦在闭上眼的最后瞬间，看到了从上面跑下来的温玖。
    她脚步踉跄，几次差点摔倒。
    她看不清她脸上的表情，只知道她在朝她跑来。
    可她再也撑不住了，没能等温玖来到身边，陆梦就彻底闭上双眼失去了意识。
    *
    作者有话要说：

    和第一章最后面呼应了一下嘿嘿

    读者：我们知道要你说！
    我：我就要说！我就怕你们忘记！（捶胸口
    66  是意外还是蓄谋（二）
    小镇上没有消防机构，也没有配急救车，温玖喊了几声没人回应她，可她也不敢轻易翻动车子，怕再有什么隐患，加深眼前的情况的危急。
    六月的风拂过她的脸，温温热热的，带着眼泪的湿咸。
    明明是大早上，太阳正慢慢转到头顶的方向，可温玖却觉得它在西沉，不然这天怎么会变黑，光怎么会离她越来越远了。
    她就这么站在车前，近在咫尺，却毫无办法。
    过了一会，消防车和救护车同时赶来。
    消防员将温玖带离原地，上前将人救出，轻轻放到一旁已经准备好的担架上。
    陆梦毫无生气的躺在那，随着担架的起伏上下微微晃动着。
    温玖冲过去跟在一旁，跟着医护人员一起走向救护车。
    “不好意思，请问你是？”
    刚踏上车，她就被拦了下来。
    “我是这位伤者的家属！”
    温玖一边说一边走到陆梦身边坐下。
    “家属？”医生还是不太相信。
    “她是我…姐姐。”
    “行了，别问了，”那医生还想再问些什么，被一旁的另一位医生打断了：“赶紧检查一下伤者的情况！”
    小小的车厢此时显得有点拥挤，温玖坚定地坐在离陆梦最近的地方，死死地握住自己的双拳，眼睛一眨不眨地看着陆梦和医生的表情。
    “气息很弱，没见明显的外伤，但肋骨肯定是断了，不知道有没有伤及内脏，大脑有过短暂的缺氧，通知医院准备手术室。”
    声音是从对面传来的，温玖听到这话才抬头看了一眼林静。
    她的脸已经变了色，应该是被安全气囊闷得，手臂也被划破了，看起来比陆梦要严重一些。
    “我这边也是，未见明显外伤，下半身应该没什么事，主要是肋骨。”
    这话模棱两可，温玖听不出到底是严重还是不严重。
    深吸了一口气，尽量让自己的声音听起来不要那么颤抖：“医生，她伤的很重吗？”
    医生看了她一眼，瞥到她的手，大拇指狠狠掐在食指上，不知到底是用了多大的力气，皮肤表面竟然渗出了点血珠。
    “现在还不知道，”医生说：“她们现在都处于昏迷状态，无法感知疼痛，我们要回去做进一步的检查才知道。”
    温玖点了点头，没再追问。
    没事的，肯定会没事的，医生都是要让人做最坏的打算的。
    在每一分每一秒都无比煎熬的时间里，终于，救护车停了下来。
    车厢门打开，更多的医生围了上来，两辆担架车被快速推进了抢救室。
    温玖一路跟着，在门外被拦了下拉。
    空旷的长廊上，只剩下她一个人，熟悉又陌生的感觉爬上心头，没了别人在，她一下摔倒在地，再也没控制住哭了起来。
    走廊尽头传来嘈杂的哭喊声，杂乱的脚步声越走越近，温玖抬起头，看到两个中年男女迎面走来。
    中年女哭得上气不接下气，在中年男的搀扶下停在了手术室门口。
    “我可怜的女儿啊，你要是走了让妈怎么办啊！”
    这应该是林静的父母。
    想到林静温玖皱了皱眉，今天这事跟她脱不了关系。
    不过他们的出现倒是提醒了温玖，她现在还没有到18周岁，等会办住院手续什么的还是需要一个大人在。
    她又看了一眼正哭得撕心裂肺的林静父母，本想上前让他们安静一点，毕竟这里是医院。
    但想了想还是没有上前，她拿着手机走远了点拨通了电话。
    电话很快接通，温玖沉了沉声：“喂，妈。”
    挂断电话温玖靠在窗边点了根烟，只是她表面装得再平静，拿着烟微微颤抖的那双手还是出卖了她。
    同样的车祸，同样的医院，同样的长廊，同样的手术室。
    记忆里的伤痛席卷而来，随着这次的一起壮大，压得她喘不过气来。
    “医生，医生！我女儿怎么样！”
    温玖随着声音转头，“手术中”的灯已然暗了下去，医生已经出来了，正站在林静父母身边说着什么。
    医生的声音不大，温玖根本听不见他在说什么，只看见林静的父母在哭，她夹着烟，迟迟不敢上前。
    记忆里那句“对不起，我们已经尽力了”突然在脑子里响了起来。
    “还有一位伤者家属呢？”
    医生的声音将温玖拉了回来，她扔掉烟，这才抬起脚走了过去。
    医生看了看温玖，又看了看她身后：“就你一个人吗？你家大人呢？”
    “马上来，”温玖说：“医生，她怎么样了？”
    “还在昏迷当中，暂时已经脱离危险了，断了几根肋骨，需要留院观察几天，看看有没有什么并发性的炎症。”
    “那就是…没事了？”
    “还要再观察几天，不过，应该没什么大碍了。”
    医生能这么说应该是没什么大事了吧。
    温玖脚下一软，刚刚崩得太紧，现在一下子如释重负差点没站住，她急忙扶住旁边的墙，才堪堪稳住自己的身型。
    医生扶了她一把：“等你家大人过来办一下住院手术，我们现在把病人先转到病房去。”
    手术室的大门打开，陆梦和林静被推了出来。
    林静父母立马围上去，又是哭又是喊。
    温玖看了看医生：“她…”
    “她伤势重一点。”
    温玖点了点头，跟着陆梦的车先一步离开了。
    林静的病房就在隔壁，温玖刚坐下来就又听到了她父母的哭喊声，不知道到底是医院的隔音效果太差，还是她们声音太大，温玖握着陆梦的手，眉头皱得快打结了。
    “珊珊？”
    病房门没关，温妈妈急匆匆走了进来。
    “怎么样了，小梦还好吗？”
    温妈妈快步走到床前，满是担忧地看着躺在床上紧闭着双眼的陆梦。
    “医生说暂时脱离危险了，”温玖说：“但是还要再留院观察几天，妈你帮忙去办一下住院手续吧。”
    “哎哎，好，我这就去。”
    温玖守着陆梦守了一夜，温妈妈几次想跟她交换一下，让她去稍微睡会，都被她拒绝了。
    一夜了，温玖眼睛没有闭上过一秒钟，她不知道陆梦什么时候会醒来，她不敢离开，她怕陆梦醒来看不到她。
    她将陆梦的手握在自己的手心里，表情看着很是严肃认真，外人看起来只觉得她思绪万千，但只有她自己知道，她现在脑子里根本就是混沌一片。
    温妈妈几次欲言又止，看着床前的那个画面偷偷抹了抹眼泪。
    她看着温玖就想到了自己曾经在无数个黑夜里伤心欲绝的样子。
    她不太明白女生和女生之间的爱情，但现在，她好像能够体会一点了。
    天亮了，温玖依旧坐在那没有挪动过。
    温妈妈出去买了点早饭回来。
    “珊珊，过来吃点吧。”
    温玖摇了摇头。
    她连口水都喝不下，跟不用说吃饭。
    温妈妈叹了口气：“你通知小梦的父母了吗？”
    温玖依旧摇了摇头，她有想过告诉陆梦的爸妈，但是陆梦的手机掉在了车上。
    后来她想了想陆梦好像和家里的关系并不是很好，还是要等陆梦自己醒了问一下她再说。
    “等她醒了吧。”温玖说。
    刚说完，手里握着的那只手突然动了下，只是一瞬间，微乎其微，但温玖还是察觉到了。
    她一边再次感受着手心里的动静，一边抬头看向陆梦的脸，满怀期望地又等待了一会。
    终于，陆梦的睫毛轻轻扇动了两下。
    “妈，你快过来，她是不是要醒了！”
    怕是自己看花了，温玖赶忙把温妈妈也喊了过去。
    像是为了安抚她的不安，陆梦在温妈妈凑过来的时候又努力眨了几下眼睛，好似迫不及待要睁开。
    “是的，是的，珊珊，快去喊医生，”温妈妈欣喜道，片刻后又说：“还是我去，我去，你在这。”
    眼睛好像被什么东西黏住了一般，陆梦挣扎了好几下，终于将眼睛打开了一条缝。
    大脑有了意识，刺鼻的消毒水的味道一马当先的冲了进来，还没看清眼前的状况陆梦就先皱了皱眉。
    等视线终于清明，陆梦转了转头看到了身边的温玖。
    “温玖…”
    声音沙哑得不像话。
    她又清了清嗓子，重新喊了声：“温玖。”
    “我在，”温玖哽咽道：“我在呢。”
    “来了来了，医生来了。”
    温妈妈带着医生走了进来。
    温玖退到一边，医生问了陆梦一些问题，确定她有没有什么后遗症，又好好检查了一番，才转身对着温妈妈说：“已经确定脱离危险了，但还是要再留院几天，除了肋骨其他没什么特别严重的。”
    温妈妈眼眶湿润的点点头：“好，好，谢谢你医生。”
    又对着医生鞠了一躬，才把医生送出去。
    “哭什么呀，我这不是好好的吗。”
    陆梦看温玖迟迟不过去，只是背对着她，而她能看见的只有她耸动的肩膀。
    “我好痛啊，温玖，你过来亲亲我好不好啊。”
    温玖擦干眼泪转身走过去。
    “都什么时候了，你还有心情开玩笑。”
    但还是低下头在陆梦的额头上轻轻吻了一下。
    温妈妈转头刚好看到，她笑了笑走进去。
    “阿姨。”
    陆梦乖巧喊了声，她现在看见温妈妈还是有点不知所措的，毕竟在她眼里，她跟温玖已经不是好朋友那么简单了。
    温妈妈倒是很大方，走到床前慈爱地摸了摸她的脸：“太好了，还好，还好没事。”
    “对不起阿姨，让你担心了。”
    “傻孩子，别这么说。”
    劫后余生的心情在三人心里体会各有不同。
    “妈，你帮我们出去买点吃的吧。”温玖说。
    温妈妈拍了拍手：“你看我这脑袋，我这就去。”
    房间里就剩她们两个人了，陆梦以为温玖故意支开温妈妈是想和她互诉衷肠的。
    但她想象中的“热烈”告白，什么“我不许你离开我”，“没有你我怎么办”啊这些话都没有，温玖只是定定的坐在那看着她。
    “怎…怎么啦？”陆梦不安的问道。
    “你跟林静怎么回事？”温玖问。
    陆梦咽了咽口水，这事，说来也简单，但她还没想好要不要说。
    “不许瞒着我。”温玖又说道。
    陆梦认命，她忘了，温玖是她肚子里的蛔虫。
    她把事情经过简单和温玖说了下，末了问了句：“你为什么会出现在现场啊？”
    温玖倒也没想瞒着她，也简单说明了一下。
    “咱俩还真是心有灵犀啊。”
    陆梦咧嘴笑了笑，不小心吸了口空气，又疼的她“嘶”了一声。
    “为什么，为什么要去找我？你好好待在那等着我去找你不好吗？”
    温玖突如其来的情绪让陆梦愣了一下，还没等她开口，温玖又继续说道：“都怪我，为什么我不告诉你，为什么我要让他们来接我，都是因为我，如果没有我，你们就不会发生这样的事。”
    “都怪我,都怪我…”
    她的声音越来越小，头也埋得越来越低。
    这是陆梦醒来第二次看见温玖哭。
    陆梦艰难地伸出手用手指轻轻敲了敲她的膝盖：“温玖，我爱你，真的好爱你，所以我想要奔向你，不管路上有什么阻碍，我都想要见到你。”
    “一想到是去见你，我就开心的不得了，如果没有你，我根本都体会不到这种感觉。”
    “我想你爸爸和哥哥在去见你的路上一定也是开心的，因为有你，我才觉得很幸福。”
    温玖微微抬起了头，长睫毛上还挂着没有掉下去的泪珠。
    陆梦伸出手掌，温玖将自己的手掌覆盖上去。
    “不要让一个痛苦的记忆掩盖了所有美好的回忆。”
    一番话下来，温玖也平静了很多，但还是带了点悲伤的情绪，她说：“可是他们没能活下来。”
    “你没有过濒死额体会吧？”陆梦一改刚才的深情，神秘兮兮的说道：“我猜你也没有，我跟你说，我这也算是在鬼门关内走了一遭了，你猜我在里面遇见什么了？”
    “我遇见你爸爸和哥哥了！很神奇吧！他们要我告诉你，珊珊啊，不要再自责啦，你帮我们好好照顾妈妈，和妈妈一起好好生活，那就是我们最大的幸福啦。”
    陆梦一本正经的说完，温玖没忍住笑了下。
    “我爸和我哥怎么会在鬼门关里。”
    陆梦立马改口道：“天堂，是天堂，我记错了。”
    温玖这下彻底展开了笑颜：“反正我没有过濒死的感觉，你说什么都对。”
    “可不是，这种机会不是谁都能有的。”
    见她不再绷着脸，陆梦也开心了起来。
    正巧这时温妈妈也带着买的粥回来了。
    趁着温妈妈喂陆梦喝粥的空档，温玖一个人默默地退出了房间，走到走廊尽头抽了根烟。
    刚刚陆梦说的那些已经可以构成蓄意谋杀了。
    这事，她不会就这么算了的。
    她拿出手机，莫名看到手机上多了很多未接来电和微信消息。
    打开全都是姜千千她们发来的。
    陆梦从出事到现在已经一天一夜了，那边还不知道情况。
    温玖给于清风回了个电话。
    “喂？温玖吗？小梦和你在一起吗？”
    “嗯，”温玖说：“我家里出了点事，最近几天可能回不去，她手机摔坏了，忘记跟你们说了。”
    “那你们什么时候回来？”
    “还不确定，帮我们给老蒙请一个星期的假吧，麻烦。”
    “没事，你们没事就好。”
    于清风比较好沟通，这也是温玖为什么给她回电话的原因。
    处理完这件事，她又重新拨了个电话。
    “喂您好，110，请问有什么可以帮您？”
    “喂你好，我要报警。”
    67  是意外还是蓄谋（三）
    报警的事温玖没想和陆梦商量，她觉得她应该有资格替她做这个决定。
    阳光透过窗户，在走廊的地上投下一条光束，将地面分割成两半。
    温玖摸了摸口袋，掏出烟盒，还剩最后一根烟。
    她已经一天一夜没有吃过东西了，但很奇怪，她并没有什么饥饿感，只是刚抽第一口烟的时候猛地咳嗽了起来，带着点恶心。
    “珊珊。”
    温玖回头，看到温妈妈从病房走了出来，正向她走来，她急忙将烟藏在身后。
    温妈妈走近，侧头看了一眼她身后，倒没有说什么，温玖见状也没再掩耳盗铃，总归那阵阵飘出的烟是藏不住的。
    “你怎么出来了妈，是找我吗？”温玖撇开头，还是没敢看温妈妈的眼睛。
    “嗯，小梦吃不下，又睡了，我想喊你吃点东西的，”温妈妈如是说：“你从昨天到现在还没吃什么，多少喝点粥，好吗？”
    温玖点了点头。
    手中的烟快速燃烧，一大截烟灰掉落在地。
    “可以给妈妈抽一口吗？”温妈妈突然说。
    温玖震惊的看向她，没等她回答，温妈妈就弯腰拿过她手里的烟，放在自己口中轻轻抽了一口。
    烟刚进口，温妈妈就咳嗽了起来，等呼吸平复，她又赌气似的抽了一口。
    “看你总抽那么多，还以为有多好抽呢，也太呛了，”温妈妈用手挥散着自己吐出来的烟：“不过细细品味还不错，倒是能舒缓点心中的苦闷。”
    “妈，你知道我抽烟？”温玖错愕道。
    “知道啊，你以为你能瞒过我啊，你可是我生的啊珊珊。”
    温玖眼神隐了隐。
    “珊珊啊，”温妈妈看向她：“世事无常，我们应该珍惜我们眼前，当下的生活，你说对吗？”
    “已经一年了啊，时间过得好快，我们娘俩就这么生活一年了，这一年当中你过得好吗？”
    温玖从来没和温妈妈聊过那场车祸的事，但现在温妈妈分明就是有意提起，温玖不知道她到底想说什么，只能沉默地看着她。
    “妈妈知道的，你过得不好，可是你知道吗？妈妈从来没有怪过你，没有怪过世道，没有觉得它不公平，上天已经给了它能给我的一切，我虽然也很难过，但我们也得继续生活啊。”
    “我想你爸爸和哥哥他们一定也不想成为我们的枷锁。”
    泪水在温玖的眼眶里打转，她把头往上抬了抬，才堪堪止住它往下掉落的趋势。
    “妈妈从来没有怪过你”。
    这句话让她的心忍不住颤抖起来。
    是的，她一直以来责备自己，不仅是觉得对不起爸爸和哥哥，还觉得对不起妈妈。
    如果不是她，妈妈会有一个幸福美满的家庭，会有一个爱她的老公和儿子。
    而不是只有一个带走了幸福的女儿。
    事情发生过后她和妈妈只知道躲起来各自舔舐伤口，却忘了她们应该互相安慰。
    “妈…”温玖曲起手指放在鼻尖，声音明显带了点哭腔：“对不起。”
    “不要这么说，”温妈妈摇了摇头，慈爱地看向她：“你还在我身边啊，不是吗？”
    手中的烟彻底燃烧完，只剩下光秃秃的烟蒂，温妈妈转身扔进身后的垃圾箱上。
    转头又对温玖说道：“对了，现在还有小梦，你们都会陪着我的，对吗？”
    再也控制不住，蓄积了很久的泪水终于落下，温玖狠狠点了点头：“会的，妈，我们会一直陪着你。”
    温妈妈摸了摸她的头，冲她笑了笑：“那就好啦。”
    缠绕在心里，百般难解的结，终于在此刻全然化开。
    温玖觉得，这次，她是真的能释怀，放过自己了。
    病房的门被人从外面敲了敲，温妈妈走过去，看见门口站了三个警察。
    “您好，请问刚刚是你们报的警吗？”
    温妈妈摇了摇头：“我们没有啊。”
    “是的，是我报的警，”温玖放下手里的粥走了过去：“您好，刚刚是我打的电话。”
    “我们能出去说吗？病人还没醒。”温玖冲他们说。
    “可以。”
    温玖点点头随着警察一起往外走，温妈妈一把拉住她：“怎么回事珊珊？”
    温玖给了她一个放心的眼神：“妈没事，你帮我在这照顾一下陆梦，我马上回来。”
    说完快步走了出去。
    林静的病房就在隔壁，所以几人也没有走去别的地方，就站在了走廊外。
    “你是说这是一场蓄意谋杀是吧？”
    一旁的做笔录的警察听完温玖的阐述问道。
    “嗯。”温玖点了点头道。
    “有什么证据吗？”为首的警察问道。
    “那辆车上只有两个人，坐在驾驶位的根本不会开车，如果不是蓄意谋杀那是什么？”温玖说。
    “只凭你的猜想无法构成一起案件。”
    “那当事人的证词呢？”温玖说：“当事人的证词可以吗？”
    “这需要等两名当事人都醒来后我们调查完，证实口供一致，确实是蓄意才可以。”警察不苟言笑道。
    温玖抬手指了指隔壁病房的房门：“当时主驾位的当事人就住这边，你们现在可以去问一下。”
    警察们互看了一眼，做笔录的那名警察走过去敲响了林静的房门。
    开门的是林静的妈妈，一看到警察有点不明所以。
    “你们有什么事吗？”
    “你好，我们接到电话，指控…”
    为首的警察看了一眼一直在做笔录的警察，后者用口型告诉了她“林静”。
    “指控林静涉嫌一场蓄意谋杀案。”
    “谋杀？！”林静妈妈尖叫道：“怎么可能！”
    林静爸爸也闻声走了过来：“什么谋杀？”
    林静妈妈一把抓住他哭喊道：“他们说女儿涉嫌什么蓄意谋杀，这…这怎么可能呢？”
    “是啊，”男人说：“警察同志，你们搞错了吧，我女儿才刚刚出了车祸，这…这醒来也没多久呢，怎么可能去谋杀谁啊，你们一定是弄错了。”
    “请让我们跟林静聊一下，了解一下情况。”警察说。
    “不行，”林静妈挡在门口：“你们一定弄错了。”
    “请你配合我们的工作。”
    说完，为首的警察示意了下两边的人，那两人一左一右轻轻拉住了林静妈，等那警察走进去之后立马就将她放了开来。
    林静睁着眼睛躺在床上，扭头看着窗外，就连警察进来了好像也没发现似的。
    “请问是林静吗？我们接到电话说你涉嫌一场蓄意谋杀吗，请你配合一下我们的调查。”
    林静还是像没听到似的，呆呆地看着窗外。
    “你好，林静？”警察又喊了一遍。
    林静妈追了上来：“警察同志，你看我女儿这样，怎么会是什么涉嫌谋杀呢？你们行行好，让她好好休息吧。”
    当事人不开口，警察也犯了难，她转头为难地看向依旧站在门口的温玖。
    接受到里面的目光，温玖迈开步子，走了进去，在林静爸妈探究的眼神下一步一步走向了病床。
    她蹲下身，平视着林静看向窗外的目光，缓缓出声道：“林静，陆梦的事是你蓄意的吗？”
    简直，直接，温玖没那么多时间周旋，她只想得到一个肯定的回答。
    想受到什么大刺激似的，林静突然激动起来，开始胡乱挣扎。
    “你们到底是谁啊！为什么要来找我女儿麻烦！”林静妈上前一把推开温玖：“医生！医生！她爸，快去喊医生来！”
    医生赶来给林静打了一针镇静剂，林静又睡了过去。
    事情无法进展下去，出警的三位警察犯了愁。
    这巧这时温妈妈打了电话来，说陆梦醒了，温玖又带着警察回到了陆梦的病房内。
    陆梦一看到温玖进来，立马小声抱怨道：“你去哪儿啦？”
    说完才看到她身后还跟着三位警察。
    她看向温玖：“这是…”
    温玖走过去坐在她身侧轻声说：“我不知道你对这件事是怎么想的，但我不能就这么算了。”
    陆梦瞬间明白了她的意思。
    她点了点头：“好，都听你的。”
    警察上前看了看陆梦，这边的情况似乎比那边乐观多了。
    “你好，我们是市警察局的，请你将当时的情况跟我们讲一遍。”
    陆梦缓缓开口，从她等车开始一直到她失去意识，这期间所有的事她都一字不差的说了出来。
    警察听完点了点头：“感谢您的配合，请问您说的是否都属实？”
    陆梦眼神坚定点了点头：“属实，没有本分虚假，我愿意为我说的话负一切法律责任。”
    “好，林静那边我们会在积极调查。”
    送走警察，陆梦长长舒了口气。
    她是没想过报警，但她也不是什么圣人，她记仇的很，何况这次还受了这么严重的伤。
    况且如果这次就这么算了，谁都不知道林静以后还会不会再做出什么疯狂的事来。
    她看向温玖，心底一暖，有人撑腰的感觉真好。
    温妈妈关好房门，快步走到床前，难以置信的问道：“小梦，刚刚那些都是真的吗？那个叫林静的女孩为什么要这样做，她现在在哪？我要过去看看到底是什么样的孩子能做出这种歹毒的事。”
    温玖拍了拍她的肩膀：“妈，你就别管了，就全交给警察吧。”
    “对！这样心术不正的孩子一定要给她个教训，”温妈妈气愤道：“不然以后还会做出更恐怖的事来的！”
    陆梦笑了笑，她好像体会到“家”的感觉了。
    警察第二天又来了一趟，林静见到他们倒没什么反应，只是一听到陆梦的名字时就跟被人下了蛊一样，疯魔起来。
    后来警察也学聪明了，不再提陆梦的名字，这才终于问到了点东西。
    全部录下来之后，警察把录音拿给了陆梦她们听了一下。
    “什么意外？！什么蓄谋？！我就是要她死！要她跟我一起去死！”
    “凭什么她要幸福快乐的活着，而我却要卑微痛苦的活着？！”
    “她死了没有？！你们告诉我，她死了没有？！”
    林静全程都是用一种几近癫狂的情绪在嘶吼着。
    温玖眉头一皱关掉了录音，温妈妈气得恨不得去隔壁找她父母对峙。
    但好在，证据算是有了，双方的供词意思几乎是一致的。
    可第二天警察再过来的时候，林静又完全换了一套说法。
    “什么车祸？我不记得，你们再说什么？”
    “陆梦是谁？我不认识。”
    “你们是谁？来找我干什么？”
    好像一夜之间，失去了所有的记忆，完全推翻了之前的口供。
    一连几天下来，林静都在“癫狂”和失忆当中反复跳转。
    “她可能真的是疯了。”警察站在陆梦病房里说道。
    “那怎么办？”温妈妈着急问道：“就没办法定罪了吗？这事就这么算了？”
    “如果证实林静患有精神方面的疾病，那这件事只能不了了之。”
    “怎么会这样？她明明说了是她蓄意为之的啊？”
    警察无奈地摇了摇头。
    陆梦出院的前一天，警察带来了林静的精神疾病坚定证书，上面明确写着患者患有严重的精神疾病。
    温玖将那一纸证书拍在桌子上：“这算什么？！”
    “林静父母同意赔偿你们的一切损失，所以这事…”警察顿了顿：“就大事化小吧。”
    “好在人没事。”他又补充道。
    温玖握紧了拳头，没说话。
    陆梦拿过那个证书看了一眼，她现在已经能下床了，还去看过林静一次，一看到她，林静就像见了鬼一样大喊大叫，情绪失常。
    确实是像疯了。
    她拍了拍温玖的肩膀，柔声劝道：“温玖，算了吧，她已经疯了，也算得到了惩罚。”
    “我们就当做好事吧，别再管她了，好好过我们的生活，好吗？”
    “温玖…”
    陆梦晃了晃她的手臂，半撒娇半央求道。
    温玖没说话，只是松开了一直紧握的双拳。
    陆梦转身对警察微微鞠了一躬：“我们接受赔偿，这些天也麻烦你们了。”
    “没事没事，”警察笑了笑：“事情能和平解决就好，我这就去帮你们转达意愿。”
    陆梦微微点了点头。
    小地方的警察大多是拿公饷吃干饭的多，这件事他们能调查这么多天也是实属不易了。
    这样的结局或许对谁都是好的。
    出院那天是个大晴天，太阳毒辣得很，照的人睁不开眼。
    陆梦在离开医院前去了一趟林静的病房。
    林静的伤比她严重，还得再住上一阵，说不定从这边出院后得直接转去精神病院。
    如愿以偿的看到林静惊惧的神情后，陆梦才挽着温玖和温妈妈的手离开了医院，三人一起坐上了回家的车。
    路边的树木快速向后倒退着，没过多久，医院就完全消失在了后视镜里。
    明明也没住几天，但陆梦却觉得好像已经过了很久很久。
    *
    作者有话要说：
    我来啦！！
    68  彻底再见
    “手机修好了。”温玖将手机递给陆梦。
    陆梦接过看了看，交警大队把手机送来的时候已经坏了，温玖拿去了手机店维修，今天才修好。
    除了最开始那一天于清风她们给她打的几十通电话和信息轰炸就只剩下一些广告短信，再也没有其他了。
    陆梦本来还在犹豫要不要跟爸妈说一下，看完之后，她决定了，就这样吧，不要告诉她们，对彼此都好。
    反正只要她不说，她爸妈就永远也发现不了。
    “不给爸妈打个电话吗？”温玖见她将手机收起来不禁问道。
    陆梦摇了摇头：“不了，反正我也已经没事了。”
    车子不紧不慢地往学校的方向开去，陆梦的伤还没完全好，还需要再静养些时日，她得去寝室收拾些东西。
    颠簸的频率太过于舒服，陆梦缓缓闭上了眼睛，等到温玖轻轻将她推醒，她才醒来。
    已经到学校了。
    温妈妈陪着她们一起来的，她要去向老蒙请假，毕竟不是一两天的事，可能得请上个半个月的。
    温玖扶着陆梦去了教室，一进教室，姜千千她们就围了过来。
    “小梦，你们到底干嘛去啦？！这么多天不来学校，消息也没有，我好想你啊！”
    姜千千一把抱住陆梦，陆梦疼的倒抽了一口凉气。
    “怎么了？”姜千千立马撒开手，担心地看着她：“我弄疼你啦？不会啊，我力气不大啊。”
    陆梦勉强笑了笑：“没有啦，你踩到我啦。”
    姜千千看了看自己的脚，和陆梦隔着大概十厘米的距离，不应该啊。
    “你们这几天好吗？我也好想你们啊。”
    上一次的分离差点就变成永远的告别了，如果真的没能活下来，那次清晨的道别可能就是她们最后一面了。
    明天和意外真的不知道哪个会先来。
    这种“失而复得”的感觉不是第一次，时隔一年，陆梦不禁红了眼眶。
    “你怎么了？”于清风问道。
    “没事，”陆梦深吸了口气：“我可能还要再请一段时间的假，这段时间我不在寝室你们不要太想我啊，要每天跟我汇报你们都做了什么，知道吗？”
    察觉到气氛的异常，姜千千也收起了笑容：“怎么回事啊？你家里出什么事了吗小梦？”
    怎么整的好像以后再也见不到了啊。
    “就是啊，你好歹跟我们说说啊，”一旁的薛清清也开口道：“从刚才看你就精神不太好，说话声音也比平常小，你是生病了吗？”
    顿了顿，她又小心翼翼地问了句：“很严重吗？癌…癌症吗？”
    “清清！”
    于清风和姜千千同时出声呵斥道。
    薛清清抱着头往旁边闪了闪：“我瞎说的，瞎说的，呸呸呸，肯定不是癌症。”
    不过她的话还是起了点影响的，于清风和姜千千再看陆梦的时的眼神分明和先前不一样了。
    倒不是她们多相信薛清清，只是陆梦从近教室门开始的状态就一直不对，薛清清这么一说，好像哪里突然就通了。
    陆梦苍白的脸，有气无力的笑容和细细地语调，好像真的生病了！
    探究的目光扫过来，定格在陆梦的身上，久久不愿离去。
    陆梦被看得实在撑不下去，这才咳嗽了声，开口道：“你们别这么看着我，我说。”
    教室里人多，几人一起去了走廊。
    陆梦本来也是想着能瞒就瞒，不能瞒的话就坦白。
    上次张思凉的那件事她就没告诉她们，这次再不说，估计真的会没朋友。
    “她居然疯了？”姜千千叫道：“就这么让她逃过法律责任了？！这也太便宜她了吧！”
    “她是真疯还是…”于清风问。
    “应该是真的，”陆梦说：“我去看过她两次，不像是装得。”
    于清风点了点头：“那你是回自己家还是…”
    “回我家，”温玖说：“她家里没人，我妈可以照顾她。”
    “我会想你的小梦。”薛清清张开双臂想拥抱下陆梦，突然想起她肋骨断了，又急忙撤了回去：“你也要想我们啊。”
    “我会的。”陆梦点头道。
    正说着，温妈妈和老蒙走了过来。
    “你们先回班上吧。”老蒙对于清风她们说道。
    等她们三人离开，老蒙又对陆梦说：“毕业证书还没发，林静还是十三中的学生，这事老师想跟校领导反应一下，你看可以吗？”
    林静已经疯了，除非负法律责任，否则其他一些无关痛痒的惩罚对陆梦来说并没有什么太大的宽慰。
    但，好歹也是惩罚，她也不是什么宽容的性子，想了想便点头答应了。
    “好，”老蒙说：“这事会尽快给出一个结果的，到时候可能有需要你配合的地方。”
    “好。”陆梦平静地点了点头。
    “那你好好养伤，落下的课到时请各科老师给你整理一份资料。”
    班主任不愧是班主任，都这时候还不忘学习的事。
    陆梦想说谢谢老师的关心，但是这学习资料，大可不必。
    不过有温玖在，陆梦觉得自己应该也不会落下太多。
    她可是有一个学霸女朋友的人。
    “那我去给小梦收拾东西吧，”温妈妈送走老蒙转头对她们说：“这么远的路就别再走了。”
    “啊，阿姨我们跟你一起去吧，我自己收拾就行。”陆梦忙拒绝道。
    “你这孩子，平时挺听话的，怎么这会倒不乖了，”温妈妈佯装生气道：“你告诉我要拿什么就行。”
    陆梦还想再说些什么，被温玖拦了下来：“让妈去吧。”
    再不答应就显得自己矫情了，陆梦只得点点头。
    温玖扶着陆梦坐在台阶上，自己坐在一旁，还顺势将陆梦的头掰过来，靠在了自己的肩膀上。
    “你干嘛啊？”陆梦不解道。
    “让你休息休息。”温玖一本正经说道。
    陆梦扑哧一声笑了出来：“什么啊，我头又没受伤。”
    温玖点了点头，依旧一本正经道：“那我也不能把你肋骨拿出来放在我怀里。”
    好不容易收了笑，陆梦又没忍住笑了起来。
    她一边虚按着胸口，一边骂温玖神经。
    她觉得这伤要是想养好，难了。
    刚好一些估计就会被温玖逗得笑裂开来。
    上课铃声响起，两人静静的在楼梯口坐着。
    风吹着热浪一股接一股的窜了进来，陆梦一点也不觉得热，倒觉得有一种岁月静好的感觉。
    她甚至神经的想，如果时间能够停在此刻也挺好的。
    但是下一秒，美好就被打破了。
    一句“借过”从两人的头顶响了起来。
    一道熟悉的声音。
    陆梦刚抬了一点点头，就又被温玖按了回去。
    “旁边可以走。”她说。
    陆梦滑动着眼珠往两边看了看，她俩好死不死地坐在正中间，两边是可以走，但是空隙很小就是了。
    见两人没有移动的意思，那人也没辙，只能从她们旁边贴着墙走过去。
    等那人走下去，陆梦突然出声叫住了她。
    “张思凉。”
    声音一出，两人都惊讶地看向她。
    陆梦看不见温玖的表情，但她猜想应该也是和张思凉一样的表情吧。
    她撑着温玖的大腿，缓缓站了起来：“有时间吗？我想和你聊聊。”
    这一刻，如她所愿，时间仿佛真的静止了。
    过了一会张思凉才点头说：“好。”
    温玖没说话，沉默地起身准备离开。
    陆梦一把挽住她的手臂，身体往她那边偏了偏，整个人的重量差不多都压在了她身上。
    温玖不解地看了她一眼。
    陆梦抬头，用口型冲她说了句“陪我”。
    张思凉看她们那亲密的样子低了低头，正想开口问什么事，陆梦的声音陡然响起。
    “你爱林静吗？”她说。
    没等她回答，陆梦又接着说道：“她疯了，现在住在市一院，如果你有心，去看看她吧。”
    “什么意思？”张思凉皱眉道。
    陆梦把她喊住自然不是只是为了让张思凉去看林静，她只是想赌一把，赌一把人性的弱点。
    她耐着性子把林静的事和她讲了一遍，她不相信张思凉就真的一点都不在乎，只要一点，张思凉只要有一点良心，那就足够让她以后都活在愧疚和痛苦里。
    她不能也不应该伤害了别人之后还心安理得的活着。
    可她不曾想，张思凉听完之后第一个问的居然是“你没事吧”。
    陆梦冷笑了声，还真是没有心啊。
    见陆梦没回答，张思凉又问道：“林静…她现在怎么样？还好吗？”
    “疯了，你说呢？”陆梦嘲讽道：“为了你这样的人，还真是不值得，不过就算现在没疯，看到你这样她也是会疯的吧。”
    “你把人的感情当成什么？随手可扔的垃圾吗？”
    “她今年才多大，哦对，19岁吧，一个19岁的女孩就这么为了你，葬送了自己的一辈子。”
    “张思凉，你怎么不去死啊。”
    一下子说了这么多话，陆梦有点呼吸困难，她喘了口气又往温玖身上靠了靠。
    不过总归是有用的，她看到张思凉的表情明显发生了变化，尤其是说完最后一句，她看起来真的很痛苦。
    不管以后如何，起码当下，陆梦是尝到了快感的。
    她抬眼看到温妈妈从远处走了过来。
    话也说得差不多了，陆梦轻轻戳了戳温玖的胳膊。
    后者会意，一个打横抱起她从张思凉面前走了过去。
    陆梦双手搂着温玖的脖子，回头看了一眼。
    张思凉抱着头，缓慢的蹲下了身。
    她赌对了，这事多多少少都会在张思凉的心里留下一个不大不小的阴影。
    她不期望她一辈子忘不掉，只希望能在她心里留一个浅浅的烙印，午夜梦回时或许会被林静的脸吓醒。
    这就足够了。
    都结束了，陆梦将脸埋进温玖的怀里，从今天开始这些人，那些事，都要从她的生命里消失，彻底再见了。
    *
    作者有话要说：
    马上开始甜甜的同居日常啦
    69  降降火
    “怎么了，小梦是哪里不舒服吗？”
    见温玖抱着陆梦，温妈妈担心地问道。
    陆梦这才蹬着腿赶紧让温玖放她下来：“没有没有，我就是腿有点麻。”
    “吓死我了，”温妈妈舒了口气：“你们就在那等我就好，还过来干什么呀。”
    说完扬了扬手里的东西：“都收拾好啦，你们还有什么事吗？没什么事我们这就打车回家啦。”
    “去一下我住的地方吧，”温玖说：“我也回去拿点东西。”
    “你拿东西干嘛啊？”陆梦不解地看过去。
    “我跟你们一起回去。”温玖说。
    陆梦愣住了，这事温玖没跟她们提过，她这次请假是要请半个多月的，并没有打算让她陪着，她不想温玖因为这事落下半个多月的课程，也不想是因为自己的原因拖累温玖什么。
    “不用了吧，”陆梦说：“我都好的差不多了。”
    “是啊珊珊，你就不要回去了，我一个人可以的，你还不相信妈妈吗？”温妈妈也开口劝说道。
    但温玖好像铁了心一般，并没有丝毫的动摇。
    “我一起回去。”她说。
    这下让陆梦和温妈妈都犯了难，虽然温玖聪明了点，但毕竟是半个月的课程。
    陆梦朝温妈妈使了个颜色，还没等温妈妈明白过来，她就开口说道：“不如这样吧，我留下来，反正我也好的差不多啦，到时候温玖可以一边上课一边照顾我，万一我提前好了，我也可以回来上课呀。”
    “好好，”温妈妈赶忙附和道：“这样也好，我也留下来，咱们就不回去了。”
    两人相视一笑，齐齐看向温玖。
    陆梦自认为想了个好办法，可下一秒，温玖的话就又让她瞬间清醒了过来。
    “可我那只有一个房间，一张床。”温玖说。
    场面一度沉默，三人都没有开口。
    陆梦绞尽脑汁，最后只想出来一个办法。
    她看着温玖试探性地说道：“不如…你睡沙发？”
    温玖眼神扫过她挑了挑眉，陆梦缩了下脖子，闭紧了嘴巴。
    “妈你回去吧，家里的店还得开，”温玖说：“我能照顾好她。”
    温妈妈自我纠结了半天，想来想去这也是最好的办法，只得点头答应。
    将她们送回去，又好好嘱咐了一番，温妈妈才一步三回头的离开。
    接下来就是陆梦和温玖单独相处的日子了，这一相处还是半个月。
    陆梦又期待又兴奋又有点小紧张，想着想着脑海里自动浮现出了一些少儿不宜的画面，完全忘了自己还是个伤患。
    “你笑什么？”
    冷不丁的一句话打破了陆梦的幻想，她看向温玖，嘿嘿笑了两声：“没什么，你要好好照顾我哦，珊珊。”
    温玖嫌弃地看了她一眼：“你能不能不要叫我这个名字。”
    “那叫你什么？”陆梦翻着眼睛想了想：“小温？小玖？女朋友？亲爱的？”
    她越说越离谱，越说越来劲，最后连“老婆”都说了出来。
    温玖打了个寒颤，赶紧打断她：“你还是叫原来的吧。”
    “不逗你了，”陆梦往沙发上一坐，朝她伸了伸手：“快给我一根烟，住院的这段时间可把我憋坏了。”
    谁料温玖却摇了摇头，并不肯给她：“不行，你现在身上还有伤，等完全好了再抽。”
    “这都小事，”陆梦一副糙汉子的样子：“我好得很呐，你信不信我现在能原地给你蹦个十下。”
    温玖没说话看着她，仿佛再说：你蹦。
    这挑衅的神情陆梦肯定是不服气的，她猛地一个起身，人还没站稳，就被疼的瞬间又跌坐了下去。
    “你啊，就消停会儿吧，乖，等好了再抽。”
    说完温玖一把将她抱起，送进了房间。
    “要吃什么，我出去买。”
    陆梦赌气地转过头，不想理她。
    “那我去楼下给你买份排骨汤，你乖乖躺在这等我回来知道吗？”
    说完，温玖就出门了。
    陆梦一个人艰难起身，翻遍了家里每一个角落，愣是没找到一根烟，就连个烟屁股都没找到！
    她重新躺回床上。
    “没事，不急这一时。”她安慰自己道，反正温玖每天都去上课的，她总能逮到机会！
    可这个机会始终没有来临，温玖好像猜准了她的那些小心思，每次走之前都把家里的烟全部顺走，一根烟草丝儿都不给她留。
    陆梦也不是没想过下楼去买，可她刚出门，就被那层层阶梯劝退了。
    她现在的身体还不能支撑她来回爬那么多层的楼梯。
    于是这口烟陆梦是迟迟都没有抽上。
    不止这些，她想象当中的那些甜蜜时光也没有出现过！
    什么情难自禁，什么柔情蜜意，什么干柴烈火，通通都没有！
    一开始能理解是因为自己身体还没好，不能做什么激烈的运动，可这都过了一个星期了，陆梦明着暗着暗示了好几遍，温玖却好像听不懂一样，每次都用别的话把她堵回去。
    明明人就在身边，陆梦却总有种独守空房的感觉。
    而温玖每天只会雷打不动的给她带各种各样的汤回来，执着于给她补身体。
    陆梦觉得自己像一只嗷嗷待哺的小羊羔。
    趁着温玖不在，陆梦打开了网页浏览器，输入了一串文字之后，津津有味地看了起来。
    没错，这种“相敬如宾”的生活她再也过不下去了，年轻情侣岂有每天“面面相觑”的道理？！
    网上的办法五花八门，一开始的一些陆梦还觉得有点靠谱，但越往下看越觉得不太对，有些东西好像慢慢变得不对劲了起来。
    她只是搜了一下“如何增进情侣间的感情”而已，怎么会有“制服诱惑”这种方法啊。
    这也太直白了，她要是买了一套回来，真的穿上了，那她以后在温玖面前还怎么抬得起头啊！
    偏偏这一条的点赞量还是最多的。
    她又来回看了几遍，最后手机界面停留在了“制服诱惑”那条评论上。
    陆梦实在没这些方面的经验，她现在懊恼为什么那五年没有多谈几段恋爱。
    最后，陆梦一咬牙，一闭眼，精挑细选了一件制服下了单。
    还跟商家特意沟通了一下，希望商家能给她包严实一点，不要让人看出来是什么。
    想了想又补了一句。
    -能尽快发货吗？
    -明白！
    没过一会，陆梦就发现订单已经有了物流消息。
    隔着屏幕陆梦都觉得无比社死，商家是觉得她有多迫不及待啊。
    果然加快的就是不一样，快递第二天下午就送了过来，正好温玖不在，陆梦把自己捂得严严实实，开门伸出一只手接过了快递。
    快递小哥并不知道她买的什么，看她那样忍不住好奇地多看了几眼，陆梦“啪”的一声将门迅速关上，连签收单都没来得及签。
    快递被拆开，陆梦拿起那两件布料照着自己身上比了比。
    她明明看图片挺长的，怎么实物这么短，那裙子能不能完全遮住屁股都不一定。
    但东西都买了，总得试一试吧。
    陆梦花了半个小时的时间给自己做心理建设，半闭着眼穿上了那两件布料。
    好在是夏天，这要是冬天，她觉得自己非得感冒不可。
    穿上之后陆梦连镜子都没敢照，她实在没办法接受这样的自己。
    离下午放学也没多长时间了，温玖等会就该回来了。
    陆梦环顾了下四周，最后决定就坐在沙发上等她。
    这样温玖一开门就能看见她。
    她拿出手机看了看自己的脸，觉得气色不是很好，又回房间匆匆忙忙化了个妆。
    涂上口红那一刻，陆梦自己都觉得实在是太过了，她不信，温玖看见真的一点感觉都没有！
    成败就在此一举了！
    漫长的等待，陆梦在沙发上坐得都快睡着了，才听见门口传来动静。
    她赶忙坐直，换上她对着镜子练了半天，自认为乖巧可爱的表情，注视着门的方向，等着看温玖走进来的表情。
    门开了，温玖走了进来。
    下一秒，陆梦的笑容僵在了脸上。
    温玖的身后跟着走进来于清风，姜千千和薛清清。
    甚至还有何浩！
    “我去！”
    何浩大呼一声，赶忙转过了身。
    陆梦僵坐在原地，理智告诉她跑，赶紧跑。
    可身体却像石化了一样，动一动都很难。
    门口的人瞪大了眼睛，姜千千张了张嘴，最后还是都咽了下去。
    温玖站在最前面，感受最为强烈。
    她很快反应过来，一个健步冲进房间拿了条毯子将陆梦裹了个完全。
    “那什么，”姜千千硬着头皮说：“天太热了，容易上火，温玖你帮小梦降降火吧，我们改天再来看她。”
    说完一左一右拉着于清风和薛清清转头就跑，不带一秒停留的将门关上了。
    陆梦还没缓过神来，裹着毯子呆愣愣坐在沙发上。
    温玖也没说话，安静坐在一旁。
    “她们怎么会来啊？！”陆梦终于回过神来大叫道。
    “来看你啊。”温玖无奈道。
    “那你怎么不提前告诉我？！”
    “我也不知道你…是这样子在家的啊…”
    陆梦双手捂住脸，干嚎了起来：“啊！怎么办啊！我连都丢尽了，我以后怎么做人啊！”
    温玖笑着搂过她：“没事啊，我觉得还蛮好看的，跟你们之前艺术节穿的衣服差不多啊。”
    “真的？”陆梦放开手扑闪着眼睛问道。
    “真的。”温玖诚恳地说。
    “哼，我不信！”
    陆梦起身走了出去。
    刚走了几步手腕就又被温玖握住。
    “你去哪？”温玖说。
    “去换掉！”陆梦没好气的回道。
    “干嘛要…换…”
    温玖结巴了一下，刚刚陆梦坐着没看出来这衣服有多短，现在她站在那才觉得自己说这衣服和艺术节的一样有多离谱。
    精短的上衣只遮住了胸前那块地方，裙子好像也只堪堪到了臀线。
    纤细的手臂，盈盈一握的腰肢和修长的大腿全都暴露在外，姣好的身材一览无余。
    手心开始出汗，温玖觉得这天实在是太热了点。
    她缓缓站起身，微微一用力将陆梦拉近自己的怀里。
    俯在她耳边轻声说：“天太热了。”
    声音有点沙哑，已然是动了情。
    陆梦害羞地低下头，明知故问道：“什么啊…”
    “帮我降降火。”
    没等陆梦再说话，温玖就吻了上去。
    吻到一半又想起陆梦的身体，她伸出手轻轻覆上陆梦胸前肋骨的位置。
    “可以吗？”她问。
    陆梦点了点头：“可以。”
    *
    作者有话要说：
    人类社死图鉴
    70  祝我们永远都在一起
    学校对林静的处罚通知下来了，隔了一个多星期，估计这期间林静的父母没少去学校闹事。
    温玖人还没回来就已经把消息告诉陆梦了。
    “夜宵小分队”的群也热闹了起来。
    姜千千：这叫什么，这叫不是不报，时候未到。
    薛清清：就是，上次的事情让她逃过一劫，这次总算是逮到她了。
    于清风：这次的事情情节太严重，要不是她疯了，判个几年估计不成问题。
    学校对于林静的最终处罚结果是抹除其学籍，不予毕业。
    本来林静是有机会上一个专科大学的，但这事发生之后，她连高中的毕业证书都没有了，也就相当于这三年白上了，不仅如此，她还上了教育局的黑名单，也就是说即使她放得下，想重新从高一开始读，以后也没有学校肯收她了。
    但这都是后话，现在的情况是就算林静想上，她的精神情况也不允许了。
    她的学历只能停留在初中了。
    三年的时间，到最后落得这么个下场，陆梦都忍不住替她感到悲哀。
    群里的讨论还没停，陆梦又拿起来看了看。
    姜千千：这么好的事我们应该狠狠庆祝一番啊！咱们夜宵小分队都好久没吃夜宵了！
    薛清清：我同意！
    于清风：我没意见。
    姜千千：很好！小梦身体没什么大碍了吧，咱们今天就好好痛饮一番！
    昨天刚去医院复诊过，医生说基本上已经完全好了，陆梦算了算，自己也是有些时日没喝酒了，不说还好，一说就感觉身体里的酒精分子立刻就作祟了起来，叫嚣着想要得到满足。
    陆梦刚打算回复“好”，就看见温玖也发了条消息。
    -我替她跟你们喝，让她再养养身体。
    陆梦打字的手僵在了手机屏幕上。
    没办法，谁让她是个妻管严。
    姜千千：行行行，你俩一家人，谁喝都一样。
    薛清清：那咱去哪吃？
    许久不出门，陆梦感觉自己已经没有什么想出门的欲望了，何况她这段时间一直都在喝各种各样的汤，她无比想吃点辣的。
    趁着还没人发表意见，她眼疾手快的打下一行字发了过去。
    -吃火锅吧，来我们家吃。
    发完她才想起来这是温玖住的地方，她还没有问过温玖的意见。
    她又退出群聊，偷偷给温玖发了条消息，问她可以不可以。
    谁知温玖直接在群里就回复了。
    -可以，我们家你做主。
    群里其他人直呼受不了。
    于清风：牙有点酸是怎么回事。
    姜千千：还没吃呢，我就饱了。
    薛清清：何浩！你看看人家温玖，你能不能跟人家好好学学怎么谈恋爱！
    不止她们，就连陆梦自己看了那句话都羞红了脸，抱着手机在沙发上边滚边傻笑。
    下午五点半，一帮人拎着一堆东西浩浩荡荡的进了门。
    “还好咱们这次是提前说了啊，不然恐怕又得看到什么限制级画面了。”姜千千放下东西看着陆梦坏笑道。
    陆梦不好意思的遮了遮脸，随即理不直气却壮的回道：“你再说我现在就把你赶出去。”
    又扫视了一圈其他人，同样威胁道：“你们也是，一个字都不许说！”
    为了上次那事陆梦没少在群里被她们取笑，偏偏她们问起后续的时候，温玖还真打算告诉她们。
    好在那会是晚上，陆梦是和温玖在一起的，这才阻止了温玖不知道哪里来的分享欲。
    “你们先坐会，我去把菜弄一下。”
    温玖拎着东西进了厨房。
    陆梦跑过去：“我来帮你。”
    “不用，”温玖抬眼指了指客厅的人：“你陪她们坐会，总要留个人招待客人。”
    陆梦在原地杵了杵，这种说不上来的幸福感是怎么回事。
    知道温玖转过她的身体，将她推出厨房，她才想通。
    这不是婚后生活是什么！
    没来由地，陆梦又红了脸。
    朝夕相处的这段时间里，陆梦觉得自己害羞的次数越来越多，温玖总是会时不时蹦出一两句话撩的她不能自已。
    怎么从前她就没发现温玖这么会呢。
    对于陆梦心里的这点少女心思，温玖是感觉不到的，如果真要问她为什么，可能是心里的结解开了，她正在慢慢做回自己吧。
    又在厨房门口站了会，等到脸上的温度渐渐退去，陆梦才走回客厅。
    姜千千她们坐在沙发上有说有笑的，夕阳的最后一抹余晖透过窗户撒照在地上，整个客厅昏昏黄黄的，给人的感觉很是温暖。
    配上身后传来的塑料袋摩擦的声音，陆梦突然觉得“生活”好像一下子有了定义。
    以前脑海里想象的，模糊的画面，再和温玖在一起之后，慢慢清晰了起来。
    菜基本上都是买的那种已经弄好的半成品，没一会温玖就将它们全部分装好，摆满了桌子。
    火锅底料的香气散发出来，沙发上的人闻着味就自动坐了过去。
    “这也太丰盛了吧！”
    姜千千摩拳擦掌，准备大干一番的样子。
    “快快，都满上，”还不忘招呼大家赶紧把酒倒上：“这么好的菜，必须来先碰一个。”
    确实值得碰一个，大家很配合的举起了酒杯，除了陆梦。
    她只能举起温玖给她到的牛奶混入其中。
    酒杯在空中碰了一下，发出此起彼伏的碰撞声。
    开场酒喝完，接下来就是大快朵颐的时间。
    秉着喝酒先填饱肚子的原则，大家都埋头苦吃，好像说一句话就错过了肥牛熟的时间。
    没一会，桌上的菜品就被吃了个七七八八。
    姜千千再次举起酒杯，想了很久才说：“小梦快过生日了吧？好像还有一个月？那会咱们也放暑假了，不然我们先喝一个，提前祝小梦生日快乐吧。”
    陆梦是狮子座，每年生日都是在暑假。
    她好像还从来没和姜千千她们一起过过生日。
    “是的，就是在暑假，”薛清清说：“到时候就让她和温玖两个人单独过吧，咱们提前先给她过一次。”
    “有点仓促啊，”姜千千举着杯子对陆梦说：“不过我们这也是为了给你们腾二人世界嘛，以后我们就都提前一个月给你过生日，等到你真正生日的时候就和温玖两个人自己去过，怎么样？”
    陆梦笑了笑，但也配合的举起了杯子：“说你们什么好啊，为了喝酒真的是想破了脑袋啊。”
    姜千千清了清嗓子：“认真的，认真的，我先来啊，祝小梦永远年轻，永远快乐，和温玖永远在一起，然后我们夜宵小分队也能永远在一起！我干了！”
    喝完用手肘推了推旁边的薛清清：“到你了。”
    “你这都说完了，让我们还怎么说啊！”薛清清边说边举起杯子，硬着头皮对陆梦说：“那什么，我同上，我干了，我干了。”
    接下来轮到于清风了，她淡定地举起酒杯，说了句“同上”，一仰头喝掉了手里的酒。
    包括何浩，也是挠了挠脑袋，愣愣的说了声“同上”。
    陆梦笑得上气不接下气，同样的祝福收四次，这不成真都不行。
    薛清清还在大骂着姜千千不厚道，就不能给她们留一条。
    姜千千半举着双手做出投降状：“别说了别说了，我错了，我以后一定少说点。”
    说完又带头举起酒杯：“咱们一起碰一个，祝我们永远都在一起！”
    这句话引起了共鸣，大家纷纷举起自己的杯子。
    “干杯！”
    年轻时候以为永远真的是永远，所以我希望我们永远都在一起。
    *
    作者有话要说：
    我的读者宝宝们最近怎么不跟我互动了，我哭哭

71  毕业啦
    张思凉被林静的朋友狠狠打了一顿。
    这个事是姜千千无意间听到别人在厕所谈论，又告诉的陆梦她们。
    但不知道张思凉是出于愧疚还是什么，她并没有追究，只是在几天之后申请了转学。
    从此再也没有出现过。
    陆梦再重新回学校上课之后彻底搬去了温玖家里，这一住，就是两年。
    温妈妈会经常来看她们，颇有三口之家的感觉。
    陆梦觉得她的人生已经稳步走上正轨了。
    又是一年盛夏。
    陆梦她们也即将迎来人生中最重要的分叉口--高考。
    “拿到卷子千万不要紧张，第一件事要做什么？”
    “对，先把自己的姓名准考证写好，一定要记得带2B铅笔，涂答题卡的时候一定要仔细，千万别把答案涂错了。”
    “遇到不会的题目也不要一直停留，注意考试时长，先去写后面的，不要因小失大，明白吗？”
    这些话老蒙这段时间已经说了无数次了，但他每次说的时候都还是像第一次说的时候一样，认真，细心。
    生怕有自己没说到，忘记说的地方。
    全班最紧张的莫过于他了。
    其实高考对十三中的学生来说，更多的是一种新奇的体验。
    那种对未知事情的新鲜感，盖过了对于未来的重视感。
    从前只听那些高年级的学姐学长们说过高考有多紧张，现在轮到自己了，终于可以亲身体验一下，以后也好跟那些还没参加过高考的人吹吹牛逼。
    他们都才成年没多久，根本不明白老师现在说的每一句话到底有多“苦口婆心”。
    但今天这次不同，没有以往的吵闹，没有了下面同学小声的学舌，大家都认真的看着老蒙，听着他讲的每一句话。
    不一样了，这次听完真的没有下一次了。
    随着太阳的西沉，教室里的光也慢慢暗了下去。
    离别的氛围瞬间就浓重了起来。
    他们都明白，等到笑闹着听老蒙讲完的时候，等到天彻底黑的时候，等到他们迈出教室门的时候，那句“明天见”很可能就没有明天了。
    外面的蝉鸣声变小了许多，好似也败给了老蒙。
    陆梦在关灯之前看了一眼教室，桌上那些堆的像小山一样的书本此刻全部不见了，和高一他们刚进来这里一样，空荡荡的。
    人在幸福的时候感受到的悲伤会更强烈一点，陆梦觉得她现在就是这样，只是匆匆扫了一眼，她就觉得眼前突然蒙了一层水雾，随着最后一个灯的熄灭，视线所及之处由模糊变为了黑暗。
    “你们有没有想去的大学啊？”姜千千一边走一边问她们。
    夜宵的习惯维持了两年，今天也不例外。
    何浩憨憨笑了两声，率先回道：“我都行，和清清在一个学校就好。”
    陆梦心里倒没有什么确切的目标，虽然这两年温玖有督促她好好学习，但她还是对自己没有太大的信心，她觉得在她分数范围内选一个最好的就成。
    只是，不知道温玖……
    陆梦侧头看了看牵着她的温玖。
    她好像也从来没有听过温玖说过这方面的事，刚好姜千千问，她也可以趁这个机会听听她的想法。
    “我没什么太大的要求，”薛清清说：“我就希望不要离家太远。”
    “我倒和你相反，”于清风也表达了自己的想法：“我想离家远一点。”
    “啊，那这样我们就不能在一个城市啦，”姜千千调转了个身体，边倒着走边说道：“我还想我们不在一个学校，还能在一个城市呢，这样以后周末的时候也能多聚聚啊。”
    “都在一起三年了，你不嫌烦啊。”薛清清开玩笑道。
    “好啊，听你这话是嫌我烦啦！”
    姜千千作势要去打她。
    薛清清率先跑开了几步，还不忘回头继续添几把火：“对啊对啊，这三年跟你朝夕相处的，我都烦死你了，总算是熬到头啦~”
    “你别跑，你给我等着！”
    姜千千立马调整脚步追了过去。
    两人一前一后在其余四人身边来回穿梭，陆梦被她们扯了好几下，差点没站稳。
    所有人都说完了自己的想法，陆梦满怀期待地看了温玖一路，却还是没听到她说一个字。
    短暂地休息了一天过后，高考就正式开始了。
    和以往每一年一样，陆梦她们这一届还是被安排在十三中考试。
    整整三天，阴雨绵绵。
    最后一天考的是选科小科目，陆梦她们都选的地理，考试时间都在上午。
    拿到试卷的那一秒，外面的雨声突然变大了些。
    陆梦转头看向窗外，好像每年这个时候都会来这么一遭，淅淅沥沥的小雨下了三天，这会顷刻间变大，砸在窗台上的声音大了许多。
    和着头顶“吱吱呀呀”的风扇声，她们的三年在这会完完全全进入了尾声。
    “考试结束。”
    监考老师将所有试卷收上来，仔细核对了一遍数量，装进密封纸袋里，一前一后走出了教室。
    最后一场考试到此就结束了，她们的高考也结束了。
    陆梦收拾好桌面上的东西走了出去。
    温玖在隔壁的考场，除了她还有于清风她们也在。
    只有陆梦，自己一个人被安排在了别的考场，就连何浩都跟她们是在同一个考场。
    隔壁考场的人一个接一个走了出来，陆梦在门口等了会，才在人群最末尾处看到了正不急不缓往外走的她们。
    “小梦，怎么样？”
    姜千千第一个跳出来，搂着陆梦的脖子问道。
    “还行，”陆梦拢了拢耳边的头发：“地理算是这几天里面最简单的了。”
    “我也这么觉得！”姜千千又看向温玖说：“还好前一个月有温玖带着我们魔鬼训练了一段时间，不然我这三天一定是要跟试卷大眼瞪小眼的。”
    薛清清也出声赞通道：“可不是，你猜怎么着，我居然有会写的，而且还不少，我感觉以我的成绩都能上个本二了！”
    陆梦没时间跟她们讨论这个，她拉过站在最后面的温玖，冲她们说：“晚点再聊啊，我们有点事，得先赶回家。”
    今天是6月9号，下午的考试跟她们没有关系，她跟温玖得赶紧坐车回去。
    姜千千她们也都是知道温玖的事的，没再多说什么，催促着她们赶紧离开。
    约好的车已经在校门外等着了，陆梦拉着温玖的手冒着雨冲了出去。
    上了车，陆梦赶忙拿纸巾帮温玖擦身上的雨水。
    车里还空着空凋，可别冻感冒了。
    等帮她擦干净之后陆梦才给自己胡乱擦了下。
    看这雨势没有变小的样子，只希望不要堵车才好。
    陆梦伸手握住温玖，虽说已经过去三年了，但每年的这一天温玖的情绪还是会很低落。
    她也不奢望别的，只希望自己每一年的这一天能够陪在她身边，照顾她的情绪，让她有人可以依赖就好。
    温玖看着窗外，车窗模糊得很，倒看不出什么来。
    她其实也没有在想什么，只是将脑子放空了些，什么都没有想。
    感受到手心传来的温度，她转过头看了一眼陆梦。
    陆梦在她手心挠了挠，冲她笑了笑。
    温玖也回了她一个笑容，伸出另一只手拍了拍她的手背。
    “我没事。”她说。
    末了，又说了句：“谢谢你能陪着我。”
    陆梦将头轻轻靠在她肩膀上：“还谢什么啊，咱都老夫老妻了。”
    接连下了几天的大雨，陆梦和温玖在家里待了好几天才回去。
    这次回去是去退房子的。
    开始租的时候就跟房东说的只租三年，所以没什么要商量的，房东只是检查了一下家里的家具家电就退了押金。
    陆梦她们只要今天把东西全都搬走就好。
    房东走之前还有点依依不舍的感觉，她摇摇头感叹道：“不知道今后还能不能遇到像你们这样爱护房子的人咯。”
    东西也不多，都是些日常生活用品，四个行李箱就能全部装完。
    陆梦一边叠衣服，一边叹气。
    “怎么了？”温玖问。
    “诶，住了那么久了，还挺舍不得的。”陆梦说。
    “那不然…你再复读一年？”
    陆梦摇摇头：“不了不了，说实话，这小地方，我也待够了。”
    说是这么说，但心里还是舍不得居多的。
    在收拾的全程中，陆梦都在下意识的唉声叹气。
    “没什么落下了吧？”温玖将电闸和水闸全部关闭之后对陆梦说：“钥匙已经给阿姨咯，要有什么东西忘了，就只能丢在这了。”
    “有。”陆梦说。
    “什么？”
    温玖将箱子全部拎到门口又折了回去。
    “我们的回忆。”
    小屋陪着她们经历了两年多的春夏秋冬，每一个角落都充满了她们的回忆。
    温玖敲了一下她的头，打断了她的感伤：“那你留在这好好回忆回忆，我可是要走咯。”
    陆梦推开她的手，搂住她的腰：“哎呀，人家正想煽情一下。”
    “有什么好煽情的，”温玖摸了摸她的头发：“我们以后不是一直都在一起吗？”
    是啊，以后都会在一起的。
    72  毕业旅行
    陆梦的爸妈打了电话来，让她回去。
    接电话的时候陆梦正在群里和姜千千她们商量着出去玩一趟。
    “我过段时间再回，”陆梦说：“我毕业证书还没拿，等分数出来还要找一下老师，把志愿填了。”
    “那你现在住哪里啊？不然去舅舅家吧？”妈妈在那头问道。
    “住在朋友家，你们就别操心了，我能照顾好自己。”
    陆梦暂时还没有向爸妈坦白的想法，她也跟温玖明确说过，温玖理解她，倒也没有很在意。
    不过迟早还是要说的，只是陆梦觉得现在她手上还没有太多的筹码，起码她现在还要靠他们养活的。
    比如现在，陆梦没等她妈再开口，又说道：“我过几天要和同学出去玩一趟，我没多少钱了。”
    “明天我让你爸打给你，你好好玩啊。”
    依旧很爽快。
    挂了电话，陆梦问了温玖一个问题，一个她想了很久也没想明白的问题。
    她说：“你说我爸妈到底爱不爱我？”
    温玖坐在桌前正写着什么，她停下笔，走到陆梦身边：“哪有父母不爱自己孩子的，他们一定是爱你的，只是不善于表达。”
    哪有父母不爱自己的孩子的。
    可为什么她得到的爱就和别人不一样呢。
    “你别瞎想啦，”温玖揉了揉她的脸：“不如我们睡觉吧？”
    陆梦警惕性地看了她一眼：“动词还是名词？”
    不怪她敏感，实在是这些天“睡觉”这个词作为动词发生的次数太多了点。
    纵然是个年轻人，陆梦都觉得有点吃不消了。
    “想什么呢你，”温玖轻声笑了笑：“你这小脑袋瓜天天能不能想点别的。”
    恶人先告状，陆梦一口气被噎得憋在喉咙口，顺了好半天才顺下去。
    灯关掉之后，三秒钟，陆梦的尖叫声传来出来。
    “温玖！！！”
    她就知道！绝不是“睡觉”那么简单！
    成绩出来的那天正赶上老蒙喊他们去拿毕业证书。
    陆梦严重怀疑老蒙是想提前放假，想让她们都在那一天把事情全部解决了。
    一大早，陆梦就守在了电脑旁，可准考证输入进去之后，查询的那个按钮却迟迟不敢按下去。
    这么些天了，温玖也没像何浩那样说过要和她上同一所大学那样的话。
    未来的变数太多，遇见的人也会越来越多，说不害怕是假的。
    可偏偏陆梦是个煮熟的鸭子，浑身上下就剩个嘴硬。
    温玖不说，她就不问。
    温妈妈也没去店里，看陆梦在电脑前坐了许久，终于忍不住走了过去。
    “查到没有小梦？”
    陆梦摇摇头：“没，我还没查…”
    “不然…还是先查你的吧…”
    她把电脑递给温玖。
    温玖倒是没什么好怕的，结果电脑，输入准考证号，点击查询，一气呵成。
    出来了，出来了！
    陆梦死死盯着屏幕，终于在卡顿了几秒之后，跳出了分数。
    “350？！”
    陆梦一不小心将那数字读了出来，带着震惊。
    上次她这么震惊还是知道温玖的中考分数的时候。
    果然，学霸就是学霸，不管是在一中还是十三中根本就没影响，跟她们这种平民就是不一样。
    不过冷静下来之后，陆梦又觉得这分不太对。
    “总分有480分的吧？”她看向温玖：“你这…是不是有点低了？”
    温妈妈也带着同样的疑惑看了过去。
    温玖摸了摸鼻子：“还好吧…不低了。”
    上个本一足够了。
    看她那表情，陆梦和温妈妈以为是她发挥失常，怕再说到她痛处，也就没再继续往下说。
    查完了，轮到陆梦了。
    她慢吞吞拿过电脑，又是一番挣扎过后，终于按下了查询键。
    按下去之后她立马捂住自己的眼睛：“你们帮我看一下，我实在是不敢看。”
    没人说话，耳边一阵安静。
    陆梦以为电脑卡了，想张开手透过指缝悄悄看一看，但想了想还是没有。
    “335。”
    温玖的声音响了起来。
    “什么？”
    陆梦放下手，简直不敢相信自己的耳朵。
    “335！小梦你考了335！”
    温妈妈一把抱住她，惊喜道。
    陆梦整个人都懵了，她后知后觉的转头看向电脑，335这几个数字映入眼帘。
    她反抱住温妈妈，欣喜道：“我真的考了335？！我真的考了335！”
    总算，总算没有辜负温玖，也没有辜负她自己。
    温玖坐在一旁，看着抱成一团，激动地快哭的两人会心的笑了笑。
    这两个分数她大概能预料到，她考试的时候有算分数，自己的差不多就是350左右了，陆梦的她不能确定，但毕竟她逼着她学了那么久，加上她本来就聪明，应该也差不到哪去。
    这样，她们一定能上同一个大学。
    下午，陆梦带着愉悦的心情和温玖回了十三中。
    一见到老蒙陆梦就窜了上去，要不是温玖拉着她，她指定要给老蒙一个大拥抱。
    她心里无数次想给老蒙做个锦旗来着，为着张思凉和林静的事，老蒙也是替她操碎了心。
    好在，她终于能以一个好成绩来回报他。
    听完温玖和陆梦的分数，老蒙激动地取下眼镜，居然抹了把眼泪。
    “我现在就打电话订横幅！”
    “先别急啊，老班，先说说我们填志愿的事吧。”陆梦心系学校的事，想赶紧定下来。
    “对对对，填志愿。”
    老蒙拿出几份资料：“今年的录取线是333分，你说赶巧了不是，你刚好过线，这些都是你们可以选的学校，你们俩先看看。”
    陆梦笑着接过，她跟温玖分数相差不大，志愿填一样应该也没什么问题吧。
    “咱俩填一样的吧？”她冲温玖说。
    语气相当自信。
    从知道分数之后，她就一直很亢奋。
    温玖也很开心看到这样的她。
    她点了点头说：“好啊。”
    没一会，两人就确定了学校。
    又和老蒙恋恋不舍地说了会话，两人才走出办公室。
    晚上洗完澡躺在床上，陆梦抱着手机和姜千千她们聊的起劲。
    薛清清：啊，不会就我考的最少吧？！
    何浩：没事儿，还有我陪你呢。
    薛清清：过几天填志愿的时候我都害怕，我那分数太低了，万一没被录取。
    姜千千：怕啥啊，总归都有学校上的嘛。只是咱们应该要分开了吧。
    于清风：我还是想填个离家远一点的。
    大家考的都还行，用姜千千的话来说就是“总归都有学校上的”。
    但要分开也是真的，那么多选择，她们分数相差也比较大，不可能还能够全部聚在一起。
    不过能互相惦记已经很不容易了。
    能常常见面是幸运，要是想天天在一起，那只能是奢望了。
    陆梦到没那么执着，她觉得来年若能依旧惦念，就很好了。
    她看了看依旧坐在桌前写着什么，手机响了好几下都没看过的温玖。
    这样的日子还会持续很久吧。
    但她还是无比期待啊。
    手机又传来了几条消息，陆梦收敛心神，重新投入进热聊中。
    姜千千：咱们上次说出去玩还没定去哪呢，就这几天吧，再拖就很热了！
    薛清清：好啊好啊，去哪啊！
    陆梦：去海边吧，夏天怎么能不去海边啊。
    姜千千：可以，我同意。
    薛清清：＋1
    于清风：＋2
    何浩：＋3
    温玖还在埋着头，陆梦出声叫了她一下，示意她看一下手机。
    温玖拿过手机大概扫了一眼消息。
    “＋4。”
    “你回在群里啊！”陆梦忍住拿枕头锤她的冲动：“你跟我说干嘛！”
    “你帮我回一下。”
    说完继续埋头写东西去了。
    陆梦掀开被子下床，吵吵着走到她背后：“你在干嘛啊，这么忙，给我看看你在写啥呢？”
    温玖一把收起桌上的纸藏到抽屉：“没什么。”
    她的反应过于到了，本来陆梦也就是随口说说，现在被她这么一弄，好奇心倒是完全被勾了起来。
    “不行！给我看看！”
    温玖死死护住：“过几天，还没写好。”
    “不会是给我的情书吧？！”
    没等温玖说话，陆梦自己就害羞上了：“哎呀，都在一起多久了，还弄这些。”
    温玖先是噎了一下，但到底也没反驳：“过几天再给你看，时间不早了，先睡吧。”
    一听这话陆梦立马就弹回了床上，拉起被子盖过了头顶。
    温玖被她这套动作逗笑了。
    “你又在想什么啊。”
    陆梦没说话，紧闭着双眼，想让自己快速进入睡眠状态。
    她突然对于刚刚自己期待的未来生活有点没那么期待了。
    旅行是在填完志愿之后，一行人相约在车站，怀揣着激动地心情出发了。
    说远不远，说近也不近的地方，她们中午出发，一直到傍晚才到。
    几人心里有了目标，就直奔海边去了，打算先在海边住一夜。
    海边有专门租帐篷的，她们废了好大得劲才搭好三顶帐篷。
    “我不行了，就这样吧，”姜千千一屁股坐在沙滩上：“我和清清，清风住一个，小梦和温玖住一个，何浩住一个，就搭三个吧，我这都饿的前胸贴后背的了，实在是弄不动了。”
    天色已经完全黑了，赶了一下午的路，确实该吃晚饭了。
    三顶帐篷也够了。
    于是众人放下东西，留何浩一个人在原地看管，都出去觅食去了。
    寻了好久，才找到一家自助烧烤的地方。
    老板说可以帮忙把烧烤架搬过去给她们搭好，她们自己烤。
    “这可以啊，”姜千千说：“我们就吃这个吧？”
    陆梦她们没什么意见。
    “那行，麻烦你了老板。”
    烧烤架很快就支好了，氛围一下子就来了。
    六人围坐在沙滩上，烤串的，聊天的，不亦乐乎。
    “今天轮到我们给小梦过生日了吧？”薛清清说。
    陆梦看了下日历，还真是。
    当初她以为只是随口一说的玩笑话，倒没想到她们真的坚持了两年。
    “快快快，还没到十二点。”姜千千又开始组酒局。
    正好这时何浩拿了一堆烤好的串来。
    “先别烤了，”姜千千说：“先吃吧，给小梦把生日过了，反正咱们还有一夜的时间可以再烤剩下的东西。”
    “来来来，举杯啊，咱们先小喝一口，先祝一下我们的小梦生日快乐！”
    “生日快乐！”
    还没吃东西，大家都小小地抿了一口。
    姜千千率先起头说了今年的祝福语。
    她清了清嗓子，陆梦眨巴着眼睛狠狠期待了一把。
    “和去年一样！”
    “和前年一样！”
    “和往年一样！”
    陆梦笑着翻了个白眼。
    果然，她就不该期待。
    自从第一次姜千千被告诫不可以再全部说完，留点给别人说之后，她真的就没有再多说。
    但也没有再说别的了！
    还剩于清风没有说了，陆梦转头，又不死心地看向了她。
    于清风抿了口酒，慢悠悠说道：“同上。”
    该死的同上。
    “你们是真省事儿啊！”陆梦说道。
    但心里还是很开心的。
    酒足饭饱，闲不住的姜千千又开始想起了娱乐活动。
    “咱们来玩点游戏吧。”她说。
    “好啊！”众人附和道。
    陆梦许久没喝酒了，刚刚喝了点这会正有点头晕，刚转身想抱一抱温玖，却发现身边的人不知道什么时候离开了。
    “温玖呢？”她问。
    众人看了看四周，摇了摇头。
    陆梦拖着有点沉重的身子艰难起身，打算去找一找。
    谁知刚站起来，头就晕的不行，眼前一黑，竟直直地栽倒了下去。
    想象中的疼痛并没有出现，再睁开眼，陆梦发现自己正躺在温玖的手臂上。
    温玖扶着她慢慢坐下来，一脸的担心：“怎么了？怎么会晕倒？”
    陆梦挥了挥手：“没事没事，估计…估计刚一下子起猛了。”
    她环抱住温玖的手臂撒娇道：“你刚刚去哪儿啦~”
    “我去帐篷里拿个东西，”温玖说：“我带你回去休息下吧？”
    “没事啦~”陆梦摇了摇手：“我坐会就好啦~”
    刚刚那架势把于清风她们也吓得不清，见她脸色没什么异常才安心。
    “吉他？”
    于清风发现温玖身后放了把吉他。
    她这一出声，其他人纷纷看过去。
    海边的风很大，陆梦被吹得有点睁不开眼，但她也看到了那把吉他。
    那把温玖今天一直背着的吉他。
    “你要唱歌啊？”她问。
    “好啊好啊，”姜千千拍了拍手：“校园歌手大赛之后再也没听过温玖唱歌勒！”
    “你真的没事吗？”
    温玖还是有点担心陆梦。
    “真的，”陆梦用力地点了点头：“我没喝多少，就喝了一点点，刚刚真的是起猛了。”
    见她眼神清明，不像是醉话，温玖这才点了点头。
    她往前走了几步，怀抱着吉他坐了下去。
    “之前写了一首歌，最近才填好词，”她看着陆梦说：“你不是前两天缠着我想看我给你写的情书吗？我现在唱给你听。”
    “哇哦~~~”
    温玖本来是想着在陆梦生日的时候单独唱给她听的，但想了想海边也是个机会，她觉得陆梦应该会很希望她的好朋友们能和她一起分享她的喜悦吧。
    事情证明她没有猜错，还没听她唱，陆梦的眼泪就已经含在了眼眶里。
    她没醉，真的没醉。
    她能听清温玖说的每一个字，能看清温玖看向她，只看向她的那个眼神。
    前奏不长，只有两个八拍，温玖的声音紧随其后，缓缓唱出。
    “我抬头，天空越来越近了
    往前走，脚步越来越重了
    视线慢慢缝合了
    我挣不开了
    世界慢慢变灰了
    把我困住了
    原以为，就这样，没方向
    你出现，停在了，我身旁
    挽住了我的臂膀
    救赎了我的流浪
    我听到了，有裂缝了
    你进来了，黑色亮了
    你说月亮会被覆盖的
    结束总要结束的
    我看到了，有束光呢
    天空远了，脚步轻了
    你说日出也是很美的
    开始总要开始的”
    最后一个音落下，整首结束。
    不是一首基调很甜蜜的歌，但陆梦听的出来，字里行间的爱意，她全都能感受。
    温玖深吸了一口气，缓了缓情绪。
    “这首歌叫《束光》，我很庆幸，能遇见你。”
    “陆梦，你还记得有一个条件我一直没说吗？”
    “这么说有点幼稚，但我还是想把它用掉，我希望你能一直陪在我身边，做我的那束光，好吗？”
    陆梦知道自己现在一定是满脸的眼泪，但她也无暇去管了。
    温玖把她当成了自己的救赎，可她又怎么知道，她才是她的那束光啊。
    “你们这是觉得我们没有参与你们的告白，补给我们了啊。”
    姜千千是活跃气氛的一把好手。
    薛清清也紧跟其后：“我们作证，我们都给你作证，小梦以后要一直陪着你！”
    说罢，她和姜千千对视了一眼，接收到对方的信息，两人齐齐鼓掌起哄道：“亲一个！亲一个！亲一个！”
    就连一向平静的于清风也拍着手加入了她们起哄的队伍。
    温玖放下吉他，还没来得及起身，陆梦就冲了过去扑在了她的怀里。
    温玖没反应过来，两人双双向后倒去。
    陆梦搂住她的脖子，趴在她的肩膀又是哭了很久。
    她心想，她现在一定是世界上最幸福的人了，没有人会比她更幸福。
    “小梦你还没回答温玖呢！”
    姜千千又喊了一嗓子。
    陆梦还是趴在温玖身上没有动弹。
    但温玖能感受到，她在点头。
    她轻轻拍了拍陆梦的后背，哄道：“好啦，别哭啦，再哭眼睛要肿了。”
    又在陆梦耳边轻轻亲了一下，这才托着她慢慢起身。
    坐好之后，陆梦还是死死地搂着温玖的脖子，不愿下来。
    姜千千打趣道：“哎哟，这搞得我都想谈个恋爱了。”
    “我看咱俩这几天也不用吃饭了，狗粮管饱。”于清风也笑道。
    “还好我有何浩。”薛清清说。
    “还好我有清清。”何浩也说。
    这话一出，姜千千又追着薛清清绕着沙滩跑了好几圈。
    在这喧闹声中，温玖听到陆梦趴在她耳边说了一句话。
    她说：是我庆幸，上天能把你送到我身边。
    谢谢你，在那些黑夜里义无反顾地奔向我。
    *
    作者有话要说：
    生命必须要有裂缝，阳光才能照得进来啊
    完结啦！撒花撒花~~
    这是我第一本长篇，说实话开始写的时候还觉得挺好的哈哈哈，但是越写到后面越没有自信勒，觉得怎么会写的这么差啊。
    但还是硬着头皮写完啦，略略略
    还有就是真的很感谢大家这三个多月的阅读，真的，你们每一条评论我都有认真看，也真的很开心你们能给我评论，让我知道原来我写的东西也有人看的呀我还记得我第一次收到橙橘宝贝的评论时真的高兴坏了哈哈哈哈还有风停了雾散了宝贝，也是真的从很早开始就很支持我勒真的很感谢每一个给我评论还有送营养液的宝贝们！！！
    不好意思，今天话有点多哈哈哈&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
