重生后和粉丝成为cp[娱乐圈]
作者：昭寻花花
文案:
     【预收文《西瓜味暗恋》求个收藏，文案在下方】

过气戏骨X当红新星

  时薇（攻）X孟晓B（受），1v1，HE

  

  前世时，时薇继承家业，不料老爸十几年的心血败在她手上。

  睁眼发现自己回到宣布退圈的前一天，时薇做了跟前世不同的抉择。

  她发誓：“打死我都不会接手公司的！”

  

  重回荧屏的过程中，她发现同事Dreams组合是自家公司的艺人，成员孟晓B还是自己的小粉丝，更与自己念念不忘的前世记忆有千丝万缕的联系。

  如此久的相处，让时薇对孟晓B心生喜欢。

  

  两人的“小时”cp火爆全网，时薇知道后有点生气。

  因为，她才是上面的那个。

  如何让粉丝知道她们站逆了cp呢？

  

  给代言！给高定！给资源！

  Dreams风光无限。

  老爸：是谁说不继承家业来着？

  时薇：真香！

  

     ――――――――――

【预收文】《西瓜味的暗恋》

  见妻怂小狼狗X高岭之花设计师

  何夕西X别光，双向暗恋

  

  何夕西跟好友打了个赌，赌她能不能在一个月内拿下设计圈有名的高岭之花。

  何夕西克制内心波动，悄悄咽了口唾沫，轻抬下巴说：“这有什么难的？”

  

  可是……

  一周后，何夕西才磨磨蹭蹭地加上别光的联系方式。

  两周后，何夕西鼓足勇气给别光发了一个“在吗？”

  

  别光以为，何夕西这种富家千金学设计单纯为了镀金。

  直到她看了何夕西的作品，意识到她们会懂对方脑中的天马行空。

  

  听说了这场赌约后，别光有点期待。可一个月过去大半，何夕西还像奶猫一样只敢偷偷看她。

  于是高岭之花主动走下神殿，设下环环套路，在赌期的最后一天等到了告白。

　　☆、重生

　　一排欧式风格的二层小洋房，座落在郊外别墅区的最外围。
　　陈豆豆驾车驶进大门，穿过一栋又一栋富丽堂皇的豪宅，行驶了10分钟之久，才到一幢小洋房门旁的停车位上停下。
　　她从包里翻找出钥匙开门进去，跟坐在沙发上的姑娘招了招手，权当打了招呼。
　　“你来了。”那姑娘看了她一眼又回过头去，语气平淡，没有多说一句话。
　　陈豆豆在玄关处换着拖鞋，目光却一直停留在沙发上那抹白色的身影上。
　　沙发上的女子目视着前方，姣好的脸上没有一点儿表情。像天鹅一样细长的脖颈就那样僵直着，呼吸气的时候锁骨上方的凹陷，不明显地随着变浅又变深。
　　她穿着一身雪纺制的连衣裙，白色裙子上的小绿叶分布有致地绣在上面，衬得她仙气十足。裙尾很长，盖住了她的腿，只有两只白皙纤美的脚踝露在外面。
　　“空调开的这么低，不怕冷？”陈豆豆抱着文件夹走过去，拿起沙发背上的毯子盖到她的脚上。
　　见她速度极快地把毯子踢下去，陈豆豆厉声训斥她：“时薇你胆儿肥了啊？”
　　被喊了这么一声，时薇顿了一下，只是抬头看了一眼快炸毛的陈豆豆，又立马把头扭回去继续看着前方。
　　沙发的对面是一面投影幕布，幕布上跟时薇一模一样的古装美人正抬眼露出一抹勾人的笑。
　　陈豆豆扶了扶眼镜，走到时薇的面前张开双臂，阻断了她看向幕布的目光。
　　欣赏自己演技的行为被打断，时薇生气地撇了撇嘴，从喉咙里发出低沉的“呜呜”声，真像是被惹毛了的狗子。
　　“这几天不见，宝贝你变了唉！”豆豆看着她在原地炸毛，笑着说道。
　　时薇愣了一下，把笑挂到脸上之后抬头问她：“哪儿变了？”
　　“温柔了不少。”豆豆照实回答，但有些丈二和尚，摸不着头脑，“可你脾气又变倔了，真是怪事。”
　　大家都以为时薇适应了退出荧屏的生活后，会开始帮时爸爸打理公司，但她突然间就跟变了一个人似的，非要重回荧屏，奇了怪了。
　　“我爸他怎么说？”时薇低下头呼出一口气。
　　其实这不用问都能想象到，肯定是大发雷霆啊！谁会承受得住像过山车一样起伏不定的落差？
　　豆豆怕这个话题再进行下去，会让父女两人的关系更僵，于是很自觉地把视线转移到自己拿来的文件夹上。
　　她扶了扶眼镜腿，走回沙发旁，把拿来的文件夹放到桌上拍了拍。
　　看着桌上那个熟悉的蓝色文件夹，还有豆豆那一本正经的样子，久违的亲切感涌上时薇的心头。
　　“一个综艺节目向你发出了邀请。”豆豆的食指十分有节奏地扣着文件夹，解释道：“那个策划人是你的一个死忠粉。”
　　听了这话，时薇得意地一摊手，撩了撩散在自己肩头的头发：“咱除了天生丽质、闭月羞花、演技炸裂、秀外慧中……之外，没什么本事。”
　　她说话的语气里充满了十二分的自恋，豆豆听了她那一大堆夸奖自己的四字成语，把眼镜摘下来掰了掰眼镜腿。
　　真希望能从眼镜腿里找到个可以杀人的暗器！
　　“啧啧啧，真是苦恼啊，粉丝们一定是折服于我的天生丽质……”
　　听时薇又开始扯她的四字成语，豆豆没等她再自恋下去，立马抬手捂住了她的嘴。
　　时薇笑着推开豆豆的手，接过文件夹来翻看了起来，她不知道自己做的这个决定是否正确。
　　前世的时候，时薇退圈回家帮父亲打理公司，却因为资历不够撑不住那么大的产业。公司逐渐被高层中的一个内鬼搞垮，她却只能眼睁睁地看着艺人被一个个挖走……
　　父亲几十年来的心血毁在了她的手上，她心有不甘。从公司天台一跃而下的时候，身后有一个声音向她喊道：“不要！”
　　那个声音撕心裂肺，带着难以抑制的悲伤，一下子就穿入她的心里。
　　等有了意识，睁开眼睛，时薇发现自己回到了接手父亲公司之前，一切都还在，一切都来得及。
　　她想重回荧屏走到那巅峰之上，把公司和家人护到身后。如果可以，她还想找找那个声音的主人……
　　豆豆见她眉头紧缩，以为她心里纠结，开口宽慰道：“宝贝，放心！我看过了，这个综艺是跟美食文化有关，不需要你说太多话，你负责吃吃吃就行。”
　　时薇回过神来，冲豆豆咧嘴笑了笑。
　　“这个综艺请的可都是当红流量啊！收视率绝对高！”豆豆继续说着。
　　时薇扬了扬眉毛，然后把胳膊肘垫在文件夹上托着腮看向她，眼睛里充满了期待：“都请了谁呀！说女孩子哟！”
　　“当红组合Dreams。”豆豆扶了扶眼镜回答。
　　仿佛得到了提示一般，时薇瞪大了眼睛：她记得这个名字！
　　Dreams是自家公司近期力捧的三人组合，三个姑娘都很有实力。
　　但时薇有这么大的反应，不仅仅是因为三个姑娘实力超群、热度飙升。而是因为在前世公司最困难的时候，Dreams拒绝了其他公司的重金签约，选择跟她共进退，共沉沦。
　　时薇在想到这儿的时候彻底绷不住了，仰起头想把眼泪憋回去，却是徒劳。
　　眼泪顺着她的眼角流下，顺着好看的侧脸弧线聚到下巴，然后砸到手背上面。不疼，她反而觉得很幸福。
　　豆豆不知道她落泪的原因，只是伸手捏捏她的肩头希望能帮她缓解一下情绪。
　　时薇抬手把眼泪擦掉，嘴角向上扯出漂亮的弧度，抽咽着说：“真厉害啊，连Dreams都能请到。”
　　“我又不是外人，硬撑着干嘛？如果哭出来痛快就哭！”豆豆看她如此生硬的变脸，拍了拍自己的肩膀。
　　时薇绷不住了，靠在豆豆的肩膀上嚎啕大哭了起来，还用十分不清楚的吐字，叽里呱啦地诉说自己的委屈和歉意。
　　等她平复下自己的心情，豆豆的衣服也被眼泪给浸透了。
　　她起身歪头看了豆豆一眼，不好意思地冲她咧嘴笑笑，然后走到二楼的房间去拿干净的T恤。
　　趁她上了楼的期间内，豆豆蹑手蹑脚地走上前，把投影仪关上，顺便把幕布的插座也拔了下来，然后装作若无其事地走回去继续在沙发上坐好。
　　时薇抱着T恤走下来，丝毫没有注意沙发对面的幕布变得灰暗，上面的画面已经消失不见了。
　　豆豆去一旁洗手间去换衣服的时候，她把名为《我的美食，你的胃！》的综艺策划从头到尾看了一遍。
　　Emmm……怎么说呢？这个综艺的确是有意义，但并不像是能请得起Dreams这个咖位的。
　　等豆豆出来，她询问道：“确定也邀请了Dreams？”
　　“当然邀请了！”豆豆声音高了几度，底气十足地说道。
　　说完，她不动声色地站起身来，把文件夹从时薇手里抽了回去。
　　她轻咳了一声，抱紧了自己的文件夹往旁边挪了几步，来了一句：“邀请是邀请了，不过，有没有邀请成功，我就不知道了。”
　　这句话让时薇好不容易放回肚子里的心，一下子又提到了嗓子眼，她这下算是体会到时爸爸坐过山车般的心情起伏是有多么刺|激了。
　　“陈！豆！豆！你！说！啥？”时薇张牙舞爪地站起身来。呵！自己刚刚还在心里窃喜呢！呸！骗子！女人都是大骗子！
　　此刻，大骗子陈豆豆正打算溜之大吉，时薇顺手就抄起一个抱枕飞了过去，抱枕正中她的屁|股。
　　豆豆捂着屁|股回过头来，看着时薇气鼓鼓的样子挥了挥手：“得了，就这么说定了，你也别气了。收拾收拾东西，明天我来接你去我那儿，过几天就正式开拍了啊。”
　　“去你那儿？干嘛啊？”时薇抓错了重点，双手抱住胸往后撤了撤身子。
　　豆豆看了她的动作，无奈地翻了个白眼：“去我那儿还不是因为你选的这个破地方！偏僻不说，你这栋小房子是整个别墅区距离大门最远的了！”
　　“你说说，我来找你聊聊天就费这么长时间，有正事儿了可怎么办？”
　　听着她的一长串抱怨，时薇不好意思地挠了挠鼻尖：“那啥……不是觉得方便躲狗仔嘛！”
　　她翘起二郎腿“嗯？！”了一声：“我们这一片有个小门的啊，开车也能通过的。豆豆，该不会你这么多次来找我，都是从大门绕过来的吧！”
　　从大门绕过来的豆豆，确确实实不知道还有一个小门：“怎么可能，我当然知道有小门的。不过这次我开的房车嘛，就从大门绕了。”
　　没有开过房车的时薇信了她的话，若有所思地点了点头：“你正好开的房车，那还等什么明天，我去收拾东西咱们现在就走好了。”
　　说着，她从沙发上站起来往二楼走去，打算收拾行李。
　　心虚的豆豆借着正眼镜的动作，目光躲闪，随口扯了个谎：“等你收拾完，我明天再来嘛。要不然着急忙慌的，如果再落下什么东西，我还要跟着你跑一趟。这么远，这么偏僻。”
　　时薇再次强调道：“我是为了……”
　　“躲狗仔！”豆豆跟时薇同时开口，一字不差。
　　两个人相视一笑，然后时薇突然煽情道：“陈豆豆，谢谢你。”
　　她的话从豆豆的耳朵进去，慢慢飘到了心里。豆豆抱紧了文件夹，护住了暖暖的胸膛。
　　豆豆转头往玄关走去，然后开玩笑地小声嘟囔：“你这是黄鼠狼给鸡拜年。”
　　听到了这声嘟囔的时薇坐回沙发上，冲着她的背影喊了这么一句：“陈豆豆再见！”
　　“陈豆豆”这三个字，成功地让陈豆豆本人停住了动作。
　　她回头对时薇说道：“宝贝，我再跟你强调一件你总是忘记的事情。在外面千万不要直呼我的大名，请叫我Camila！”
　　时薇：“好的，陈豆豆！再见，陈豆豆！”
　　豆豆很贴心地重重地把门带上，然后撒腿就跑。
　　坐在沙发上的时薇十分惬意，她拿起投影幕布的遥控器摁了一下，结果却是一动不动。                    
作者有话要说：　　【新文《打死都不要结婚[快穿]》求个收藏】
文案：
恐婚戏精X霸道御姐
郁笑X乔绵
  三栖影后郁笑，一朝落难，被迫与享誉全球却生性冷漠的导演乔绵结婚，心中千般不情，万般不愿。
  结婚当天发生车祸，她醒来后发现身在乔绵的电影中。
系统: 【请影后大大接收剧本！】
【剧本一：铁血将军的黏人养女】
【剧本二： 废物太子的死对头】
  郁笑毫不犹豫：“二！我选二！”
  死对头什么的不重要，重要的是她想看乔绵变废物的样子。
  看到委屈巴巴的乔绵后，郁笑试探着给了她一块糖。
  乔绵收起刚才的委屈，唇角勾起，媚眼如丝，“你知道了父皇早年为我们订下的婚事?”
  郁笑一窒：都穿电影了为什么还要结婚！！！

　　☆、Dreams

　　“嗯？怎么了？”时薇又摁了几下遥控器，看着依旧暗着的幕布，起身走过去拍了拍。
　　幕布仍旧选择用沉默回应。
　　时薇歪头看向投影仪，发现投影仪的插头已经被拔了下来。再伸手一摸，是凉的。
　　这个投影仪竟然丝毫没有夏天应该有的温度！
　　明白了一切的时薇穿着她的小拖鞋，“嘎哒嘎哒！”地往门口跑。她拧了门把手把门推开，然后冲了出去。
　　时薇刚好就看到豆豆拎着她的小包包，坐进了她的红色小轿车里。
　　“陈豆豆！”时薇伸出食指指着豆豆的背影喊了一声。
　　这一声分贝极高，让豆豆一激灵。她透过车窗向时薇看了一眼，快速发动了车子扬长而去。
　　伴随着车子驶去扬起来的灰尘，一个红格子的亚麻拖鞋落到车轮印上，把刚落下的灰尘又砸了起来。
　　时薇叹了口气，单脚跳着走到那只躺在车轮印上的拖鞋那里。
　　她十分嫌弃地伸出脚，用大母脚趾把拖鞋勾起来抖了抖。
　　这动作太高难度，拖鞋上的灰尘抖落了不少，可是一下子没勾住，拖鞋又掉了下去。
　　“可怜我一个美丽的仙女，竟然还要在这里捡拖鞋！”时薇埋怨着命运的不公，又十分认命地弯下腰，翘着兰花指把拖鞋捡了起来。
　　回到屋里后，时薇呆坐在沙发上对着暗下来幕布愣神。
　　Dreams演唱会的后台，孟晓B正趁着化妆的空闲时间，一脸姨母笑地捧着手机，在某站看自己爱豆的视频剪辑。
　　如果时薇看到了孟晓B手机上播放的内容，恐怕会“啊啊啊！”地向豆豆显摆个三天三夜。
　　没错了，当红组合Dreams的成员孟晓B，是时薇的死忠粉。
　　时薇出道八年，孟晓B用追星小号喊了八年的“时薇我爱你！”甚至于一年前时薇突然在荧屏上消失，现在又被媒体说过气了，她的手机壁纸都没有换成过别人。
　　对于自家爱豆为什么突然在荧屏上消失，孟晓B也很想知道答案。
　　“我家薇薇人美，演技又好，为什么突然就隐退了？”她看完一个剪辑视频锤桌咆哮，“连我这个菜鸡都能火！我家薇薇她怕什么！”
　　另外两个队友听到了孟晓B话里那个“菜鸡”，表情和动作十分同步。她们同时把头歪到孟晓B那边去，然后同时向她投过去一个幽怨的眼神。
　　孟晓B察觉到了两人的注视，生怕再遭到混合双打，立马变回怂唧唧的样子，抱拳解释道：“我这个菜鸡能有今天，全仰仗二位姐姐的提携！”
　　“准备一下，要上台了。”工作人员敲门说道。
　　三个人应声，孟晓B连忙站起来深呼吸了几下，跟着队友一起走到了升降台摆好了poss。
　　开场音乐开始播放，升降台徐徐升起。三个人小声地说了“加油！”之后，都在嘴角挂上了十分官方且甜美的微笑。
　　演唱会正式开始，灯光正好打到出现在舞台上的三个人身上。
　　粉丝挥舞着荧光棒大声地喊叫着，孟晓B对着镜头甜甜一笑，wink了一下。
　　Dreams的演唱会是采用现场直播的形式，三个人还未出场，播放量就已经直线飙升。
　　播放量飙升使得APP接近瘫痪，估计跟Dreams合作的视频运营商，现在正开心地直咧嘴。
　　各个新闻的工作人员，开始争相发送关于“Dreams演唱会”的新闻头条。时薇的手机“叮咚”、“嗡嗡”了好几声，新闻的提示音不绝于耳。
　　正回想着前世经历的她把手机拿起，划开任务栏看到了一竖列的#Dreams演唱会#话题。
　　点开视频播放器，开屏页就是Dreams的精致海报。时薇看着三个姑娘笑了笑，然后打开了演唱会直播。
　　三人正在演唱开场曲《Flying dream》，时薇小声地跟着哼了几句。
　　她把手机的音量调到最大，听着Dreams的歌声走到书房里，把书架上一排深褐色的档案袋挨个拿出来放到桌上。
　　这里面装着她之前拍过的剧本。收起它们来，是为了退圈做准备，省得见了之后自己心里难受。可如今做了重回荧屏的打算，那这些回忆就不该再藏起来了。
　　时薇伸手轻轻掸了掸档案袋上落的灰，根据年份把它们排列起来，挨个打开翻看。
　　档案袋里有一份剧本，有一份根据角色写的人物小传和体会。重新看着剧本上密密麻麻记录下的笔记，时薇总觉得这些角色距离自己是好久远的事情了。
　　手机里Dreams的开场曲《Flying dream》唱完了，时薇听到音乐停下，把手机拿起来一看，屏幕上刚巧是三个人的近距离镜头。
　　镜头从三个人脸上挨个扫过，那一张张满是胶原蛋白的脸上都带着甜美的笑，元气少女感十足。
　　最中间的姑娘留着齐耳短发，超霸气地开口：“大家好，我们是Dreams！”
　　然后镜头扫过台下，观众席上爆发了掌声和尖叫声。
　　时薇笑了笑，也随着这突然爆发的声音鼓了鼓掌。
　　“或许可以考虑一下给三个小妹妹接个好代言。”时薇想起前世Dreams留给自己的温暖，有些后悔自己下决定下早了。
　　哎呀！应该先给她们搞点资源再撂挑子的！
　　她轻轻锤了锤自己的脑袋，没有理会桌上自己制造出来的一片狼藉，坐到屋里的椅子上捧着手机继续观看演唱会直播。
　　“我是Dreams的队长沈媚。”中间的那个短发姑娘继续说道。
　　镜头向右平移过去，绑着双马尾的姑娘微微弯腰鞠了躬：“大家好，我是柳青青。”
　　柳青青介绍完后，她抬起自己的右胳膊，沈媚抬起自己的左胳膊，两个人向着镜头比了一颗心。
　　“青梅！青梅！青梅！”观众席上两个人的cp粉十分有节奏地高声喊着。
　　时薇抬手捂住自己的左胸膛，觉得两个人之间的粉红色泡泡都快从屏幕里溢了出来。
　　沈媚和柳青青的恋情从来就没有隐瞒过，从出道的那天起，她们就把这份恋情给公布于众了。
　　时薇记得，前世时两人还举办了婚礼，婚礼上唯一的伴娘是Dreams的另一个人――孟晓B。
　　孟晓B似乎是习惯了两个人的虐狗行为，对着镜头耸耸肩，开玩笑道：“我的消化能力，都是吃狗粮练出来的！”
　　镜头拉进到她的脸上，她开口自我介绍道：“大家好，我是单身狗孟晓B。”
　　在她说完之后，台下笑成一片。时薇也被她逗笑了，对这个组合的好感度又上升了不少，同样也对她们之间这样好的氛围和友情心生羡慕。
　　提起友情，时薇把手放到主菜单键上，思考了片刻还是把手缩了回来。她也有那样好的友情，不过估计现在这个时候，那个人正在拍戏吧！
　　时薇笑了笑，想起她那个工作狂朋友就无奈地摇了摇头。
　　本来还想再继续看下去，但屏幕里那张充满了阳光的明媚笑脸突然不动了。时薇敲了屏幕两下，手机却自动截了屏。
　　时薇：“……”
　　沈媚和柳青青的比心引爆了网络，一大批用户又拥入演唱会的直播现场，导致整个APP卡顿了一下。
　　时薇对着卡掉的屏幕愣了一会儿，见它还没有恢复的迹象，叹了口气只好上楼去收拾行李。
　　把手机放到客厅的电视柜旁边之后，她提着裙子姿态优雅地往楼梯上走着。在她刚过了拐角，距离二楼仅有几步之遥的时候，电视柜旁边的手机有了声音继续开始播放。
　　“嘿！”时薇向下瞥了一眼，觉得手机是故意跟她过不去。
　　从二楼上去顺着走廊一直走，经过房间之后推开那扇白色的玻璃制的门，就是一个露天阳台。
　　站在阳台上远眺，可以看见繁华的市中心和幽静的远郊。时薇心情不好的时候，总是会走过来看看这两个分成极端的风景。
　　“时薇！加油！”她把两只手放到嘴边两侧，冲着高楼林立的市中心高喊了一声。
　　前方斜对过的阳台门突然打开，走出来个约莫五十岁的阿姨，眯着眼睛高声地问，“谁家的孩子？中午不睡觉喊什么喊？作业都写完了吗？”
　　时薇猛地蹲下身子，尴尬地咧了咧嘴，觉得自己这扰民的举动的的确确是不太合适。
　　“对不起呀！”她扒着栏杆露出小脑袋瓜向阿姨道歉。
　　二楼的房间她只用了两间，其他的房间里都堆放了满满的一堆杂物，用废旧报纸和塑料布盖着。
　　时薇推门进去想找个东西，看到落了灰的塑料布之后又很自觉地退出去。
　　不过在门口思考了片刻，她还是戴起口罩、在头上蒙好毛巾拿起卫生工具走了进去。
　　薄薄的一层口罩作用不是太大，扫把扫在地上扬起的灰尘还是有不少钻到了时薇的鼻腔里。她咳了几声，抬手用手背擦了擦眼角咳出了的一点泪。
　　在经过一番努力下，她终于把屋子收拾整洁了。然后在墙角的箱子里，找到了一枚刻着“薇”字的水晶吊坠。
　　这是她刚出道的时候，收到的第一个礼物，她一直把它看作是自己演艺事业开始的象征。
　　虽然在别人看来，自己是沉寂了一年之后重回荧幕。可只有时薇她自己知道，自己离开这个圈子有多久了。
　　是五年！整整的五年！一年的时间就会改变许多的事物和人，更不要说五年了。
　　这五年使时薇从心底开始就产生了巨大的变化，也让她的演技生疏了不少。刚刚在书房翻看那些剧本的时候，她竟然一点儿拍戏的场景都记不起来了。
　　站在聚光灯下的Dreams是那样耀眼，她也曾耀眼过啊！
　　时薇手里紧握着水晶吊坠，回想起自己之前闪耀的曾经和无波无澜的现在，对接下来的路途生出一份期待和坚定。

　　☆、合同

　　Dreams的演唱会今天之后就正式启动了，已经演出完毕的三个人在回公司的车里。
　　孟晓B独自坐在空荡荡的位置上，看着跟自己面对面的两个队友秀恩爱。
　　队长沈媚动作夸张地用牙签叉起一块西瓜块，手从孟晓B面前慢悠悠地略过去，然后伸到了身边绑着双马尾的姑娘的嘴边。
　　“来，亲爱的青青，尝一口这个西瓜。”沈媚宠溺地说着。
　　柳青青娇羞一笑，就着沈媚的手，咬住了牙签上的西瓜块，轻轻地“嗯！”了一声。
　　咀嚼西瓜的声音和西瓜的香味，同时飘进了孟晓B的耳朵里和鼻子里。
　　听着就很香，闻着更香！
　　孟晓B低头看了看自己手里那一盒子几十块钱一斤的车厘子，突然就感觉这金钱换来的车厘子没有半点香味了。
　　刚打算把手里的车厘子换成西瓜，她就看到沈媚叉起了一个车厘子。
　　伴着沈媚的宠溺和孟晓B的一脸菜色，柳青青不负众望的，露出了十分满意的表情。
　　“？？？”孟晓B皱着眉，也往嘴里放了个车厘子，但觉得并没有柳青青所表现的那么美味。
　　迎上孟晓B满脸的疑惑，柳青青往塑料袋里吐出核来，磕磕绊绊地来了一句：“额，小媚儿喂的……都……好甜！”
　　“噗哈哈！”孟晓B听她生硬地说出来那些话，就知道这肯定是沈媚逼迫的。
　　柳青青那个不爱说话的性子，怎么可能会说出这么膈应人的话。
　　沈媚看她笑得像花儿一样，冷冷地剜了她一眼。
　　迫于沈媚的威胁，孟晓B立马又变怂了，闷头啃了一口苹果。
　　“来！青青！再吃一个！”沈媚又学着孟晓B叉起了一个苹果块喂给了柳青青。
　　孟晓B：“打死两个队友要判多少年？在线等，挺急的！”
　　沈媚投喂的动作仍在进行，被投喂的柳青青仍是一脸满足。
　　而单身狗孟晓B不得已把目光从她们身上移开，十分机械地往嘴里填着车厘子：“我吃的是车厘子吗？不！我吃的是狗粮和寂寞！”
　　没等她再吐槽几句，沈媚的手机铃声突然响了起来，是经纪人的来电。
　　经纪人严肃的声音从手机里传出来：“喂，沈媚。公司想趁着你们现在的热度，接个综艺给你们固粉。
　　“我把找过来的综艺都给你发过去，你们三个商量商量去哪一个。”
　　经纪人没有嗦其他的话就挂断了，随后有一个文件夹发送到了她们的微信上。
　　孟晓B把文件下载好后仔仔细细地挨个看，还没看几眼，就听到柳青青突然笑了一声。
　　“怎么了？怎么了？”她好奇心爆棚，赶忙凑到柳青青那边，撩起她的一只马尾往她手机屏幕上凑。
　　一旁的沈媚见了，咳嗽了一声，然后弯着腰起来走到两个人中间。两人同时抬头看着她，又同时往两旁挪了挪，在中间给她留出一个空位。
　　沈媚十分欣慰地点头笑了笑，坐在空位上之后，又抬手把孟晓B看向柳青青的脑袋掰正了。
　　这宣誓主权的行为明显到不能再明显了，孟晓B只好目视着前方，僵硬着脖子说道：“青姐，你还没给我看那个好笑的策划。”
　　等接过手机来，她的脑袋才敢活动。
　　她低下头，一眼就看到了屏幕里的那个花花绿绿的综艺标题：《我的美食，你的胃！》
　　“哈哈哈哈……这什么沙雕综艺！”孟晓B笑着，拿手机的手都在抖。
　　“一听就不是本地驴。”沈媚抬起左手堵住了耳朵，另一只手拿起笔列了一个清单，询问着她们两个人的意见，“为了咱们组合的形象，把这个沙雕综艺排除？”
　　偶像包袱不是一般重的柳青青点点头：“好。”
　　孟晓B还在找那个综艺，也附和地点了点头：“排除排除！”
　　得到了两个人的回应，沈媚刚打算在《我的美食，你的胃！》上划一条线，柳青青就突然把手伸过来握住了她的手。
　　这动作太突然，沈媚有些猝不及防，手里的笔一抖，在纸上戳了一大个黑点。
　　“嗯？”她心里不解，歪头看向柳青青。
　　柳青青抿了抿嘴，把手机递了过去。
　　手机屏幕里显示的那一页是综艺的参与嘉宾，时薇的名字很不明显地排在最后面。
　　她们知道孟晓B的爱豆是时薇，已经打算把这个综艺排除在外的两个人此刻面面相觑，不知道该怎么处理。
　　去这个沙雕综艺的话，恐怕真的会崩人设；不去这个沙雕综艺的话，恐怕会掀起一场腥风血雨啊！
　　刚好在这同时，孟晓B可算是翻到了那个综艺的策划书。她兴冲冲地点开，看到标题时还是没忍住笑了几声，然后继续往后翻看起来。
　　孟晓B的手指在手机上划一页，沈媚和柳青青的小心脏就抖一下。
　　终于，孟晓B划到了参与嘉宾的那一页。
　　或许是每个追星女孩都有一种独特功能，孟晓B一眼就看到了“时薇”这两个字。
　　啊！这个熟悉的名字啊！
　　孟晓B满眼星星地“啊啊啊啊……”着，沈媚和柳青青已经适应了她的追星反应，看傻子一样地看着她。
　　车子仍旧平稳地行驶，也不知道是要夸一夸这小房车的隔音效果好，还是要夸一夸司机大叔的抗击打能力强。
　　时薇正搬着自己的行李箱从二楼往一楼运，一趟又一趟，累的她够呛。
　　她一手扶着腰，一手扶着墙，站在楼梯上喘着粗气歇息，怀念着前世自己当老总，助理和秘书一排又一排的场景。
　　没喘几口气，豆豆的电话就打了过来：“薇薇！你钟意的小妹妹们竟然接受了那个综艺的邀请！这下子收视率就不愁了！”
　　豆豆的语气欢天喜地的，时薇能想象得出她的表情此刻有多么神采飞扬。
　　不过，时薇实在是记不起自己是什么时候有的钟意的小妹妹，还是小妹妹们。
　　啧啧，这一个“们”字啊，怎么就让人感觉那么三心二意呢？
　　“豆豆，请你注意你的言辞好吗？什么叫我钟意的小妹妹们？”时薇开口提醒，还特意在“们”上加重了语气。意思是让她明白，自己是个对待感情十分专一的人。
　　结果却没想到，得到的回答简直是往自己的小心脏上捅刀子。
　　豆豆顿了一会儿，说道：“我的言辞，有什么不严谨的地方吗？Dreams的确就算是你的小妹妹了，人家多年轻啊！”
　　时薇二话没说，把电话挂断了，然后把行李箱当成豆豆，一脚踹了下去。
　　看着行李箱“噔！噔！噔！”地安全落地，时薇又心疼地跑下去把行李箱扶了起来，还对着它呼了几口气：“哦！我的可爱箱箱！”
　　不过如果是豆豆此刻在时薇的眼前，恐怕时薇依旧会一脚踹上去。但是豆豆的待遇，恐怕比不上行李箱，因为时薇连扶都不想扶她一下。
　　【陈豆豆】：宝贝，这是合同。我看过了，除了钱少点之外，其他的还可以。
　　【陈豆豆】：你再看一遍，觉得没问题的话我明天去接你的时候，你给签上。
　　【陈豆豆】：［文件 （39.0KB）］
　　时薇接收了豆豆发来的文件，大体扫了一眼，然后回复了一个“OK！”
　　搬行李也搬累了，她索性在楼梯上坐下歇息，然后搜索了一下“Dreams”，看着百科词条里“Dreams”所属公司那一栏，陷入了沉思。
　　“SW娱乐……”时薇呢喃道。
　　时薇，SW。
　　用孩子名字的首字母来给公司命名，恐怕是作为一个父亲能想到的最温柔的事情了吧。
　　时薇点开时爸爸的朋友圈，伸手抚了抚图片里那张双鬓染了白色的亲切面庞。
　　父亲对她的爱有多么深，她到前世的最后几天才明白过来。人生重来这一次，她想把前世对父亲的误解和错过的关心都补上。
　　前世时，公司还没倒的时候，时爸爸先倒下了。时薇不想再看到这种令人心痛的事情发生，鼻子突然一酸，后悔当初自己只知道跟时爸爸顶嘴。
　　歉疚慢慢萦绕上心头，时薇把几条公众号发的养生小知识转发给了时爸爸，意思是让他注意一下身体。
　　可是没想到，时爸爸不一会儿就回过来一条消息，内容是：“不信谣！不传谣！从你我做起！/微笑/”
　　时薇看着屏幕里这个死亡微笑表情，突然很想把这个老头儿拉黑。
　　她气冲冲地把手机放到口袋里，继续搬行李等着豆豆来接她。
　　时爸爸在手机那头看着没了动静的手机，傲娇地“哼！”了一声。
　　“时董，合同拟订好了。”秘书把刚打印好的合同放到桌边。
　　时爸爸拿起来一摸，还是热乎的。他随意翻了翻，把重要的几条浏览了一下，发现没有问题后满意地点了点头。
　　然后他把公章从抽屉里拿出来，郑重地盖到合同上：“来，豆豆，合同拿好！”
　　陈豆豆笑着起身接过合同，看着甲方上鲜红的章，心里别提有多高兴了。
　　“别忘了在你姐跟前多说我的好话啊！”时爸爸见她要往外走，忍不住提醒道。
　　陈豆豆回头冲他比了个“yes！”，答道：“您就放心吧！我办事儿绝对靠谱。”然后加快了去停车场的脚步，发动车连忙往时薇家驶去。
　　时爸爸低头摁了摁额角，小声地说道：“一点都不靠谱。”
　　“对了，Dreams签约综艺的合同争取到利益最大化！”他抬头对秘书吩咐。
　　本来给艺人选综艺、签合同的事情，他这个级别的领导完全可以不去理会就有人能够办妥。可这个综艺和这个组合牵扯到了自家闺女，他就亲自接手打理了。
　　许久没做类似的事情了，仅仅看合同就看得眼睛痛。
　　害，当爸难！当老董也难！给自家闺女当老董是难上加难！
　　可别说，还不知道刚刚豆豆带走的那份合同，时薇那丫头领不领情呢！

　　☆、官宣

　　第二天晚上，在五个嘉宾都签完合同之后，《我的美食，你的胃！》综艺在微博上官宣了。
　　“五位嘉宾携手中国四大菜系，在满足您味蕾和胃的同时，为您讲述中国的传统美食文化……”官宣文案里也带着一丝沙雕。
　　孟晓B擦着头发，把泡得发皱的指尖在睡衣上搓了搓，然后划开手机。她看着官方发的那条微博，不知道为什么又被戳到了笑点。
　　她把还没有吹干的湿发随意扎起来，坐在床上当起了低头族。
　　官方微博的文案后面，挨个把嘉宾们@了一遍，微博下方的评论全是嘉宾的粉丝们的彩虹屁。
　　除了时薇和Dreams之外，还邀请了一位当红小鲜肉做嘉宾。
　　热评第一就是那个小鲜肉的粉丝吹的彩虹屁：“@唐柯TK，唐柯哥哥勇敢飞，糖纸与你永相随！”
　　孟晓B对这个名字没太有印象，她点了一下@唐柯TK，进入了唐柯微博的主页。
　　看了他的自拍照，孟晓B恍然大悟：“原来就是那个因为演技不怎么样，被观众怼了大半年的流量小生啊！不过这颜值的确是挑不出毛病！”
　　正打算退出，她的手却不小心向上多移了0.5厘米，竟然点击了【+关注】。
　　她十分抓狂：“啊！现在就把导航栏里的返回键移到右边去！”
　　取消关注是件特别令人不耻的事情，所以孟晓B索性破罐子破摔，装作没有发生任何事情，返回去继续看热评。
　　不过把评论都翻过好几页去了，她也没有找到@时薇  的彩虹屁出现。
　　这可是爱豆消失一年后的第一次营业啊！必须要有排面！
　　本着“宁愿我受委屈，也不能亏待偶像”的原则，孟晓B切换了她的追星小号@时薇我老婆。
　　追星孩子的脸皮就没有薄的！她顶着这个昵称，丝毫没有感觉到不好意思。
　　她找到综艺的官宣微博，开始疯狂地输出彩虹屁。
　　“@时薇，你是人间的仙子！你是天边散落在尘世里的星辰！你是全世界最好的时薇！期待你的第一个综艺！#时薇最甜#！#时薇美味#！”
　　时薇捧着手机，看着其他四个人粉丝的彩虹屁，不停地哀声叹气。突然间，她看到微博上显示自己收到了一条@。
　　点开一看，是她眼熟的粉丝@时薇我老婆，在综艺微博下面发送的评论。
　　“仙子”、“星辰”、“最甜”等字眼让她欣喜若狂。
　　虽然这条彩虹屁一下子就淹没在了评论大军里，但每一个字，每一个标点符号，时薇都记到了心里。
　　出道八年，从时薇“崭露头角”到现在的“无人问津”，这个粉丝一直陪伴着她。
　　时薇记得，自己接手公司彻底退出荧屏之后，这个粉丝依旧时不时地向她发几句问候的留言。
　　她从出道到现在的重回荧屏，这位小粉丝一直都在见证着。
　　每次这个让她害羞半天的昵称出现，她总是会多看几眼，甚至会点进主页去翻看@时薇我老婆  的微博内容。
　　当然，每次看到主页里的每一条都是关于自己的，这又能让时薇高兴大半天。
　　她把水晶吊坠从衣领里拽出来，握在手里摩擦着上面“薇”字的凹陷。如果没记错的话，这个吊坠就是这个小粉丝送的。
　　八年前，邮政物流，花了十天才送达。跟吊坠一起邮来的，还有一封信，稚嫩的不太好看的字体让时薇一下子就辨认出来了这是个小孩子。
　　时薇掰着手指头算了算：“八年过去，这个孩子应该上大学了吧！”
　　算着算着她向上的嘴角就慢慢弯了下去，她低头看着这条评论，喃喃自语着：“我从天台跳下去的消息传到你耳朵里，不知道你会有多伤心啊。”
　　时薇不知道自己的份量在粉丝心里有多重，只知道自己如果这一次不努力的话，会辜负很多爱她的人的期望。
　　她看了看那条评论，把昵称、头像还有内容，都完完整整地截了下来。
　　除了把截图分享给豆豆还有家庭群之外，她还把它做成了屏保，用来激励自己。
　　摁下电源键把手机锁屏，然后又摁一下，那条评论随着手机屏幕一起亮起，像一束光一样照到她的心里。
　　时薇满意地笑笑，然后又回到微博把心里所有的感谢和感动都化成了一个赞。
　　她给那条彩虹屁点赞之后，握着吊坠对着@时薇我老婆  的主页，在心里默默念了一句：“谢谢！”
　　“不过，这个小粉丝貌似比我还要害羞。”时薇这样想着，把手机放到了一旁，然后在床上躺下去看着粉刷成粉红色的天花板开心地笑。
　　好多次，时薇都希望能收到这位小粉丝的私信，然后自己装作不经意间翻到，跟她聊一聊。
　　时薇一副无可奈何地样子摇了摇头，然后臭不要脸地来了一句：“可惜没有办法，这就是粉随爱豆，我粉丝的脸皮跟我的一样，都像纸一样薄！”
　　她所说的纸，大概是磨砂纸，还是又糙又厚又坚硬的那种。
　　脸皮很“薄”的粉丝孟晓B看到了时薇给的那个赞，高兴地一下子就从床上蹦了起来。
　　她刚打算化身土拨鼠“啊”上那么几嗓子，沈媚就打来了电话。
　　接通之后，还没来得及显摆时薇给自己点的赞，就听到沈媚的咆哮声传了过来：“小孟同学！让你转发的微博呢？”
　　孟晓B解释：“我这就去……”
　　沈媚劈头盖脸地嚎着：“这就干嘛去？五个嘉宾！四个都转发了！你转发的呢？”
　　孟晓B拼命插话：“我……”
　　沈媚仍在咆哮：“你什么你？有空关注唐柯没空转发？”
　　孟晓B无奈：“不是，我……”
　　沈媚质问道：“不是什么不是？是不是关注唐柯了？是不是没转发？”
　　孟晓B认命地叹了口气：“是！”
　　操心碎的沈媚开始在电话里嘟嘟囔囔，说什么“不让人省心”、什么“就是个熊孩子”、什么“贪图唐柯的男色”……
　　明明是沉溺在时薇的女色里的孟晓B，此刻有苦难言，但是她怂唧唧的性格，让她放弃了解释真实情况的想法。
　　电话中，沈媚的碎碎念里，还夹杂着柳青青的安慰。
　　孟晓B默默挂断了电话，感叹了一句：“被训话还要强迫我吃狗粮，我太难了，我真的太难了！”
　　时薇把彩虹屁的截图发给豆豆和家庭群聊之后没多久，豆豆的翻白眼表情包，还有自家老爸的视频邀请同时发了过来。
　　没顾得上跟豆豆进行一场斗图大赛，时薇就哆哆嗦嗦地接受了视频邀请。
　　她一边听着时爸爸的轻声细语，一边看着视频聊天框里时爸爸没几根头发的脑门憋笑。
　　“薇薇啊，我就你这么一个女儿，咱家的期望可都在你的身上！”
　　“你说说你，天天出去演戏，风吹雨淋的，多累啊！我们会心疼的！”
　　时薇笑着点头应和，拖沓上她的亚麻小拖鞋走到书桌旁，然后把手机架到了桌子上。
　　因为害怕被手机摄像头拍到，时薇把两只手放到了桌子下，拆开了一包薯片。
　　“本来以为你这一年没有戏拍，可以就这样安定下来，能跟着我一起打理公司。”
　　“前几天让你一起去公司，没想到你突然那么激动，非要再回去演戏。”
　　“但是你说说，现在的新人这么多，比你火的一大把，还有好剧本留给你吗？”
　　时爸爸见时薇不为所动，仍旧说着，但语气已经变得了急促起来。
　　听了这明显变了意思的话，时薇拿薯片的手一顿。她抬起头来，盯着屏幕里时爸爸的脸看了好一会儿。
　　时爸爸心虚地躲闪了一下，以为下一秒就会听到自己闺女的咆哮声，却没想到，时薇竟然好声好气地开了口：
　　“爸，我知道，你想早点把公司交到我手上。”时薇笑了笑语气平淡，“可是，我是真的喜欢演戏。”
　　“我出道这八年里，我没有借着公司和您的名头闯荡，所有的剧都是我和豆豆受尽了白眼才争取来的。突然让我放下，我放不下。”
　　“您放心，我心里早就跟您没有隔阂了。我妈去世的事情不能怪您。”
　　“这些年来，都是我不懂事……”
　　时薇说着，慢慢抬起头，想把眼泪憋回去。时爸爸听她说话发颤，自己也有些心疼。
　　不过时爸爸没心疼多久，时薇接下来的话让他很想掀桌：“你跟我小妈什么时候生个娃呀？生个弟弟我负担也小点儿！”
　　时薇看着老爸紧锁的眉头，没给他骂人的机会。
　　她快速挂断了视频，然后把豆豆发给自己的熊猫翻白眼的表情包，转发到了家庭群里。
　　时爸爸看着表情包里那双占比例格外大的眼白，很想吐出一口老血。
　　可是自己身体挺好，没血可吐，你说气人不气人。
　　“老时啊，薇薇还年轻，有自己的梦想。而且她是那块料，你就让她放心去拼吧！”一双稍稍长了一点儿皱纹的温暖的手，拍上了时爸爸的肩头。

　　☆、小妈

　　尹珠坐到他身旁劝说道：“让孩子最难受的，就是家人的不理解和不支持。”
　　“我知道你是担心薇薇吃苦，但那些苦，是让薇薇心甘情愿吃的苦啊！
　　“你现在急着把公司交到她手上，她会不快乐的。”
　　时爸爸听着媳妇儿的这一段话，突然有种茅塞顿开的感觉，然后老脸一红开玩笑道：“薇薇说让咱们生个孩子，你看看……”
　　“年龄这么大的人了还老不正经的！”尹珠皱着眉敲了一下他的脑袋，然后踹了他一脚，生气地骂道：“今晚睡沙发！”
　　时爸爸叹了口气，抱着被子和枕头走到沙发上，然后给时薇发了一串的死亡微笑表情。
　　自从知道了年轻人看这个表情不顺眼，他就经常发这个表情气自家闺女。
　　果不其然，时薇看到自己被死亡微笑刷屏，气得把手机G到一旁，抱着毯子把手机里三层外三层地包了个不露风。
　　她气鼓鼓地大口嚼着薯片，突然很想找人说说话发泄一下，于是走到豆豆的门前拍门。
　　“嘿嘿嘿！这是我家！你收敛一些！给我拍坏了你赔我仨！”豆豆打开门，把这个气成河豚的仙女放了进去。
　　在她把手机埋起来的那段时间里，微博已经闹翻了天。
　　因为时薇的名气小，综艺的其他嘉宾正当红，所以官宣微博一发，就开始有人带节奏搞事情了。
　　这个说时薇带资进组，那个说时薇名气太小配不上……类似这样的内容突然铺天盖地地席卷了微博。
　　尹珠不停地时爸爸催促道：“快点儿，老时！赶紧找人把这些乱七八糟的热搜撤了！不能让薇薇看见！”然后一把将袖子撸到了肩头，呲牙咧嘴，狠狠地摁着手机键盘。
　　这架势，简直就像是要去战场上冲锋陷阵的女将军。
　　平常很怂的孟晓B，今晚也格外刚。她不顾沈媚的警告，不停地给时薇吹彩虹屁。
　　靠着从粉丝那里学来的控评语句，她顶着小号在微博里控评：
　　“我们时薇姐姐出道8年，一直兢兢业业！出道8年，演绎20个角色！有这样的努力，时薇一切都值得！守护全世界最好的时薇！#时薇最甜#！#时薇美味#！”
　　孟晓B找到了不少时薇的老粉，她们建了一个群在群里互相打气。因为她们太佛系，孟晓B还手把手地教给了她们彩虹屁语录。
　　过了没一会儿，关于时薇的各种不好的言论都已经查找不到了，那些乱七八糟的话题热度也慢慢下降。
　　孟晓B感叹着自己的努力果然有用，然后慢慢闭上了她早就已经睁不开的眼睛。
　　从来没有做过公关的孟晓B不知道：这样速度的办事效率，只有她签约的SW娱乐公司才有。
　　什么事情都不知道的时薇笑着回了自己屋里，歪头看了看毯子包裹成的鼓鼓囊囊的那一坨，伸手解开，然后拿出手机。
　　手机自动亮了屏，显示有一条微信消息。
　　点开一看，是时爸爸发的：“拍戏太累，注意身体。”
　　“这老头，不算太坏嘛！”时薇在心里说着，然后回复了一个“好！”
　　时薇知道，自己那个执拗的老爸能发这么一句话，全靠小妈的帮助，所以回复了时爸爸发的消息之后，她私聊尹珠道了谢。
　　【尹珠】：薇薇大宝贝，不用谢哦！明天不是要拍综艺吗？快去睡觉！
　　【尹珠】：明天我让助理去给你送点东西，一个惊喜，记得查收哦！
　　【尹珠】：［聊天表情］
　　时薇看着聊天框里那个“惊喜”二字，还有那个呲牙咧嘴的可爱表情包，感觉心里暖暖的。
　　她听话地去卫生间洗漱完，然后躺下去安心地睡着了。
　　时薇的小妈名叫尹珠，是一个著名的影视演员，在圈里是出了名的爽朗的性格。
　　尹珠嫁给时薇的父亲之后就很少再演戏了，只是在无聊时会去客串一下某某某的母亲，某某某的师父。
　　这些年来，尹珠一直没有生下一个属于她自己的亲生孩子，就是怕亏待了时薇。
　　要说时薇为什么走上演员这条路，还是全靠尹珠这个启蒙老师。
　　那个时候时薇还在读高中，留着男孩子头，吊儿郎当的，就是一个活脱脱的假小子。由于时爸爸的公司做得风生水起，需要忙公司的事情，并没有空余时间来关心时薇的教育问题。
　　为了给时薇找个家长陪着她，约束着她，也因为真的跟尹珠相爱了，所以时爸爸娶了尹珠。
　　虽然这个决定没有问过时薇的意见，但现在看来，这是个好决定。
　　那时候时薇因为亲生母亲的事情，一直叛逆着。不过，时爸爸出差了几个月回来一看，时薇竟然被尹珠教育得格外听话。
　　尹珠性格好，人也不错，在演艺圈摸爬滚打那么多年，自然是知道怎么给一个小丫头片子顺毛。
　　时爸爸出差的那几个月，时薇胆子大了不少，学校的门她一步都没有踏进去过。
　　尹珠知道时薇现在其实心里很迷茫，便没有强求她去学校，反而带着她一起去了剧组。
　　在剧组里，尹珠对工作人员介绍时薇时，说的是：“我家大儿子，我的大宝贝。”
　　这话很酸，时薇嘴上嫌弃但放在心里一直记着。
　　那段时间里，时薇跟尹珠说了不少的知心话，其他人见了都会夸一句：“尹姐跟她儿子关系真好”。
　　剧组拍摄时，有时候尹珠拍完自己的戏份，会在一旁休息。时薇就在她的身边，她歪头看着这张年轻稚嫩的脸庞，能看到时薇眼里的光，那是她年轻时眼里也曾经有的光。
　　那里面有对剧组的向往，有对拍摄的好奇，还有对演员这个职业的信仰。
　　回家后，尹珠给时薇挨个讲国内的戏剧学院、影视大学。
　　然后，尹珠问时薇：“想拍戏吗？想演好手里的每一个角色吗”
　　时薇点点头。
　　尹珠又说：“孩子，想做就去做。我支持你！”
　　那是时薇除了亲生母亲之外，第一次从家人嘴里听到“我支持你！”这句话。
　　时薇知道自己早已经把尹珠当成了妈妈，一个跟自己亲生妈妈完全不一样的妈妈。
　　这个妈妈不温柔，她脾气有些暴躁；这个妈妈不会讲大道理，她会带着你去一起体会你应该理解的事情……
　　但是曾经，有好多石头压在时薇的心里，把石头移走还是留下了坑。时薇没有开口叫过尹珠“妈妈”，只是称呼她为“小妈”，但每次尹珠都开心地答应。
　　尹珠也延续着在剧组里对时薇的称呼，叫她“大儿子”或者“大宝贝”。
　　那天，时爸爸出差回来后，看到两个人笑着一起做饭的场景，高兴得差点乐过去。要知道，自从时薇亲生妈妈去世之后，他就再也没见时薇笑过了。
　　时爸爸看着自己闺女笑得那样甜，一时间老泪纵横。
　　他激动地跑上去想给她一个拥抱，但没有预料到的是，时薇看到他后，笑容凝固在了脸上，然后立马转头走了。
　　临走时，时薇还冲尹珠笑着摆了摆手。
　　体会到了这大反差的时爸爸，一脸黑人问号：“为什么有一种自己很多余的错觉……”
　　到了正式开拍的这天，时薇收拾完之后，坐在房车里一直搓手。
　　“也不知道小妈说的惊喜是什么？”时薇心里期待着，看着窗外不停向后驶去的风景，心里也生出一点忐忑。
　　目的地到了，时薇下车之后跟着豆豆走到了拍摄场地。看到那些机器和工具，时薇倒是找回了很久之前在剧组拍戏时的熟悉感和归属感。
　　她已经好久没有直面过镜头了。
　　“真的……要过去吗？”时薇拉着豆豆的胳膊，不肯再上前。
　　豆豆知道她有些怕生，嘲笑了她几句：“在家不是跟我吵得挺热闹吗？现在怎么不硬气了？
　　然后她伸出食指摁到时薇的嘴角，然后向上移动：“仙女你别害怕，笑一笑！”
　　看着时薇被成功逗笑，豆豆招呼她往前走。
　　两个人过去，跟剧组的领导人挨个打招呼。豆豆不停地挨个介绍，时薇不停地握手鞠躬说“您好！”。
　　但是等介绍完之后，时薇一个人名都没记住。
　　但是跟她不同的是，比她早来不止一点儿的唐柯，已经跟剧组混得特别熟了。
　　时薇看唐柯的助理给工作人员发送小礼品，悄悄地把豆豆拉到一旁，空着手来的两个人大眼瞪小眼。
　　她戳了戳豆豆的手：“你被唐柯的助理比下去了，你羞愧吗？”
　　豆豆尴尬一笑，她也没想到唐柯这么面面俱到，也没想到情商爆表的自己怎么就没记起还有这么一个操作。
　　尴尬完之后，豆豆在脑袋里寻找着解决办法。
　　她看时薇嘴里那个“豆”字即将要蹦出来，连忙警告道：“我Camila是著名经纪人唉！我可以兼职做你的司机，但是不兼职做助理啊！”
　　没有助理的时薇翻了个白眼。
　　豆豆嚣张地“哼！”了一声：“再提醒你一遍，在外面要叫我Camila，不要叫我豆豆！”                    
作者有话要说：　　(?｀)ノ?小可爱们点个关注哦！

　　☆、计策

　　豆豆还没嚣张完，就目光呆滞地看向了时薇身后，半天没有做出反应。
　　她有些害怕地往旁边躲了躲，只求尹珠不要看到她。
　　时薇见她的表情变得不嚣张了，顺着她的目光也看向了自己身后。
　　穿着性感旗袍的尹珠，像一个贵妇一样优雅。
　　尹珠带着她的助理，拎着大箱子小箱子走了过来，在她们身后，跟着Dreams三个人。
　　时薇想：“小妈说的那个惊喜就是她自己？”
　　因为时薇不想让其他人知道自己跟SW娱乐的关系，所以看到尹珠来了之后，又高兴，又担忧。
　　尹珠知道时薇有意避嫌，偷偷向她们飞去一个吻之后，略过她们走到了综艺的领导们那里。
　　时薇还在吃惊着，没有注意到孟晓B经过自己身旁时，看向自己的眼神里，拥有毫无保留的热烈的欣喜。
　　“哎呀尹姐！您怎么来了？”导演立马跑过去迎着尹珠，笑得一脸谄媚。厉害的演员不少，但SW娱乐的老板娘就这一个啊！
　　尹珠也颇有老板娘的架势，把Dreams三个人喊到自己身边说道：“这三个，都是我们公司的孩子，还希望您多照顾照顾。”
　　导演连连点头说是，心里却打着自己的小算盘。
　　“唉，对了！还有那个姑娘！”尹珠说着，回头向时薇招了招手。
　　时薇跟豆豆立马小跑过来，装作一脸受宠若惊的样子。
　　时薇跑过来时马尾辫一跳一跳的，孟晓B的小心脏也跟着一跳一跳的：“我家薇薇真人比视频里的还要好看！啊！我死了！”
　　虽然心里那样嗷嗷直叫，但孟晓B却一直克制着自己，毕竟她是一个只敢私底下在朋友面前放飞自我的小怂包。
　　不过能很明显地看到，她的嘴角忍不住地往上翘起。
　　尹珠拍了拍时薇的肩膀，说道：“这个姑娘跟我一起合作过，我很欣赏她。都是女孩子，您也多照顾照顾。”
　　嗯……可能一起欺负老时那个家伙，也算是合作吧！
　　导演点头哈腰地奉承：“您开了口，我当然要照顾！”
　　SW娱乐的老板娘亲自来，可是件大事，所以大部队开始慢慢往尹珠所在的地方移动。
　　“呀！这不是小唐嘛！”尹珠看唐柯走过来，打了声招呼。
　　唐柯笑嘻嘻地向尹珠鞠躬喊了一声“妈！”
　　这一声把时薇吓得一哆嗦，除了时薇，其他人也十分震惊。
　　唐柯笑着解释：“尹前辈跟我合作过，在剧里演我的丈母娘。”
　　在场的人都露出一副“原来如此！”的表情。
　　“又是跟尹珠合作的年轻人，这下五个人都要照顾照顾，都不能得罪了？”走远了的导演在心里叹了口气。
　　“时薇？”导演一下子惊醒，“时这个不常见的姓，难不成是SW娱乐的千金？”
　　他心里惊恐，然后找人打听了一下。
　　原来SW家是个少爷！
　　得知时薇并没有自己想象中的大背景，他立马松了一口气。
　　他又拿手机搜索了一下，发现时薇的作品里并没有一部是有尹珠出演的之后又松了口气，彻彻底底地放下心来：“其他四个得罪不起，只能尽量拿这个丫头开刀了。”
　　他却不知道自己打算开刀的这位，才是真真正正不能得罪的。
　　还没意识到自家“薇薇大宝贝”被针对了的尹珠，仍旧在跟五个年轻人寒暄着。
　　过了一会儿，导演下令让嘉宾们各自去收拾一下，准备开拍，尹珠只好道别。
　　在她临走时，给时薇使了一个颜色。两个人躲开人群，绕到一辆房车后面说起了悄悄话。
　　“薇薇！小妈就只能帮到你这里了啊！”尹珠抱了抱时薇，恋恋不舍地握着她的手，“不舍得你！”
　　时薇从口袋里拿出纸巾给尹珠擦了擦额头的汗：“小妈，太阳太毒了，您快回去吧！您能来看我我就很知足了！”
　　“哈哈，是不是没想到？我昨天说的那个惊喜是我哦！”尹珠调皮一笑，伸手捏了捏时薇的脸蛋。
　　时薇点点头：“没想到没想到，我以为昨天我跟我爸吵完，您今天会留在家哄他呢！”
　　“切！那个糟老头子哪有闺女重要！”尹珠抬手抚了抚时薇额前的碎发。
　　然后她伸出食指指了指导演所在的方向：“你说你也是，非要瞒着你跟SW的关系，害得我不能冲他们显摆你！”
　　时薇低下了头，不知道该说什么。
　　“好了好了，我也不多说了，你快去准备吧。”尹珠又拥抱了时薇一下，“我给你带的防晒记得擦，大夏天的一定要注意防晒啊！”
　　时薇听着尹珠的叮嘱，笑着答应：“好好好！我会记得！”
　　“大儿子再见！注意安全！”尹珠不舍地抬手挥了挥，“有事就让豆豆那个死丫头找我！”
　　“好！”
　　看着时薇离开，尹珠往下拉了拉遮阳帽叹了口气，竟然有一种“儿大不由娘”的无奈感。
　　在看似安静的环境下，两个人的交谈被别人听了个一清二楚。
　　唐柯和他的助理坐在房车里仔仔细细地听着，不敢发出半点儿动静。
　　等时薇和尹珠都走远了，唐柯才敢小声地喊出一声：“卧|槽！”
　　这简直就是惊天的秘密啊！
　　哇！SW娱乐家的千金啊！
　　SW啊！最大的娱乐公司啊！
　　谁能想到！昨天被网友骂的那个姑娘有这么强的背景！
　　出道八年竟然不靠家庭势力！卧|槽！这是个傻子吧！
　　不过这人也是真强！能忍住不走关系是真的强！
　　唐柯现在已经无法冷静，脑袋里不停地吐槽着时薇。
　　助理扶着他颤颤巍巍地走下房车，听见他嘴里又小声蹦出一句：“卧|槽！”也忘了开口提醒。
　　直到他们接近了录制地点，助理才反应过来提醒道：“唐唐啊，待会开始录制可不要说卧|槽啊！”
　　看着唐柯失神一样地离开，一直盯着那辆房车的尹珠才把头转了回去对司机说道：“事情都妥了，咱们走！”
　　“这下，是真的有人会照顾薇薇了。”她笑了笑。
　　今天跟着来的助理还年轻，不知道她心里的盘算，便开口询问：“您的意思是……”
　　“现在的年轻人啊，心眼儿都可多了。对他有利的关系，都会去攀一攀。”尹珠说的明显是指唐柯，“他又不傻，现在他知道了薇薇的事情，他肯定会顾忌薇薇的背景，从而照顾照顾的。”
　　说到这儿，助理才恍然大悟：“哦~不过，您不是跟导演说过了吗？”
　　“呵！那个老狐狸？”尹珠冷哼一声，“可不能信他们！他们最喜欢的就是阳奉阴违那一套！”
　　时薇进了房车之后，豆豆把订好的合同递给她。
　　她指着签名处SW娱乐公司的公章，眨巴了眨巴眼睛：“这是我爸的意思还是你去争取的呀？”
　　豆豆两手一摊：“你说呢？那么偏心的条约，不是董事长的意思谁敢跟你签合同？”
　　“嘿嘿嘿！也对！”时薇傻乎乎地笑了笑，拿起笔在乙方签上了自己的大名。
　　豆豆接过合同来，卷把了卷把往她头上一敲：“还笑呢你！放着公司的老总不做，非要做个打工仔，害得我都不能沾沾你的光。”
　　时薇摆摆手，拿起节目组发的衣服进了换衣室：“等我红了，随便你沾光！”
　　“那我等着那一天啊！”豆豆扶了扶眼镜，冲着她的背影说道。
　　时薇换好了印着“我的美食，你的胃！”几个大字的T恤，对着全身镜左右转转身子，没有发现有什么不得体的地方。
　　她拉开换衣间的帘子，迈着着夸张的模特步向豆豆走过去。
　　豆豆一脸嫌弃地躲了一下，然后指了指旁边一箱子的防晒。
　　看着时薇蹲下身子在箱子里挑挑拣拣，她一本正经地开口道：“薇薇，要不要给你炒个cp？”
　　时薇手上的动作顿了一下，不知道为什么听到她提起“炒cp”，脑袋里突然又传出前世时在自己身后想起的那声“不要！”
　　“不要。”时薇愣愣地顺着脑袋里那个声音开口。
　　迎上豆豆的一脸茫然，她解释道：“我不想跟我不喜欢的人炒cp。”
　　豆豆刚要劝几句，车外就想起工作人员的声音：“准备一下，集合了！”
　　“好了，我走了，你可别乱点鸳鸯谱。我不要cp啊！”时薇在脸上擦好尹珠给的防晒之后，就连忙赶去了拍摄场地。
　　五个人都到齐后，剧组发给了她们今天的环节内容。
　　时薇选了一个安静地方休息，孟晓B带着队友跑到了她的不远处。
　　看着时薇的身影，孟晓B十分不怂地向沈媚再三强调：“那个……队长，在我家爱豆面前，能不能不要吼我呀？给我留一点面子呗！”
　　沈媚无奈地点点头。
　　看沈媚应允了，她就不再克制自己的眼神，总是不停地往时薇那边儿瞅，还挂着一脸的姨母笑。
　　时薇把订好的安排放到膝盖上，翻看的过程中总感觉有一束热辣辣的目光投在自己的身上，有些}人。                    
作者有话要说：　　导演：原来SW家是个少爷！
时薇：？？？啥时候的事儿？？？

　　☆、搭讪

　　“嘿嘿嘿！”孟晓B也学着时薇的样子把纸放到膝盖上。
　　她的头虽然低下了，但目光却仍旧往时薇所在的地方投过去。
　　沈媚看她那一副样子，怂恿道：“喜欢就上去搭讪嘛！给自己创造机会！”
　　“啊？！”孟晓B抬头，有些怀疑自己，“能行吗？”
　　沈媚知道自己捉弄她的次数多了，说的话可信度变低了不少，便偷偷戳了戳一旁柳青青的后背，示意她帮帮自己。
　　柳青青明显是帮自家女朋友的，她昧着良心点点头：“对，喜欢就去争取！”
　　一个人的怂恿不太管用，但两个人的怂恿是挺有效果的。再加上柳青青那一脸人畜无害的样子，孟晓B点点头，咽了口唾沫，在心里给自己打了打气，慢悠悠地往时薇那边挪。
　　两个人之间的距离越来越近，孟晓B的心“扑通扑通”地直响。
　　沈媚和柳青青在后面看着，都替这个追星女孩紧张，她们心里也期待着这个怂唧唧的队友追星成功的那一幕。
　　即将走近了，孟晓B鼓起了勇气，刚打算开口，唐柯就走了过来截了胡。
　　唐柯一米八几的大高个，身材修长。T恤衫下露出来的大半截胳膊是健康的小麦色，肌肉形流畅有力。
　　他那一头深棕色的头发在阳光的照射下，隐约显现出来透亮的金色。没有表情的时候，他的唇角是向上弯着的，一看就是个爱笑的人。
　　不过孟晓B不爱男色，对眼前这个帅气逼人的男生完全没有兴趣，甚至想伸手打他。
　　他向孟晓B笑着点头致意，倒是很有礼貌。
　　然后他略过去，走到时薇面前打了个招呼，依旧彬彬有礼：“时薇姐你好，我叫唐柯。”
　　时薇看着他向自己伸出的手，脑袋里突突地跳。
　　她强压下脑袋里的不适和心里慢慢升起的恐惧，小心翼翼地伸出手握了握唐柯的，便立马放开。
　　她知道自己是有一点害怕社交，但在别人眼里看来，都以为她这是害羞了。
　　唐柯对自己的颜值抱有很大的自信，打算施展一下美男计。
　　时薇看着唐柯向自己一个劲儿的抛媚眼，尴尬地一笑，借口有事走远了，还一边走还一边小声吐槽：“那个唐柯是不是有眼病？老眨巴眼做什么？”
　　孟晓B看自己好不容易等来的爱豆走远了，瞅了一眼自己眼前的唐柯，恨不得把他一拳打飞。
　　幸好唐柯使用美男计的时候，是背对着孟晓B的，否则被孟晓B看见了，估计会去抠他的眼珠子。
　　看着时薇走远的背影，唐柯窘迫地回头，却看到了仍旧站在原地一脸菜色的孟晓B。
　　唐柯又冲她笑着点了一下头。
　　“唐柯我跟你拼……唔。”沈媚和柳青青见孟晓B貌似要掐架，立马上前捂着她的嘴把她拖了回来。
　　没想到唐柯也是个不怕死的，他好奇心十足地跟上去问道：“拼什么？”
　　被捂着嘴的孟晓B在心里呐喊：“拼命！我要跟你拼命！”
　　沈媚灵机一动，强行解释道：“一起拼单买个防晒霜？你看这大夏天的，紫外线多强！”
　　柳青青配合地点点头。
　　“防晒霜？”唐柯重复了一遍，突然记起了尹珠对时薇说的话。他笑着跟她们三个人道了声谢，立马屁颠屁颠地又跑去时薇那边。
　　好不容易脱离苦海的时薇见唐柯又走过来，头都大了，硬着头皮听唐柯问她道：“时薇姐，你有防晒霜吗？能不能借我一下？”
　　接过时薇递过来的防晒霜之后，他迫不及待地挤出一点来闻了闻香味。果然，这个味道跟尹珠身上的一模一样。
　　唐柯在心里想着怎样继续套近乎，却瞥倒一旁孟晓B看向自己的眼神里，似乎有杀气！
　　“时薇姐，谢谢你。”唐柯把防晒霜还回去之后连忙走了，这次也仍旧是向孟晓B笑着点了点头。
　　搞了这么一出，孟晓B好不容易建立起来的勇气彻底没了，站在距离时薇的不远处痛哭流涕。
　　孟晓B：“呜呜呜，薇薇跟他握手了，薇薇还冲他害羞地笑了，还把防晒霜借给他用。
　　“呜呜呜，我也想跟薇薇握手，我也想看薇薇害羞，我也想用她的防晒霜。”
　　沈媚和柳青青听她在这儿一个劲儿地酸，对视了一眼，然后沈媚拍了拍她的肩膀问：“晓B啊，你想用什么方法去跟你家薇薇搭讪啊？”
　　孟晓B一把鼻涕一把泪地把攥皱了的纸打开，指着一个字说：“我想去问问，这个字念什么。”
　　沈媚和柳青青听了这个新奇的搭讪方法，都是一愣，然后努力地憋笑。
　　“还问字呢，你就不会查手机吗？你这什么破办法？”沈媚笑着说。
　　孟晓B听着沈媚语气里毫不掩饰的嫌弃，看着柳青青憋笑憋到发抖，有些生气，不满地问道：“怎么了？我这个方法怎么了？”
　　沈媚违心地竖起了大拇指：“好！这个方法，很好！”
　　“呜呜呜……”受到队友嘲笑之后，她很想蹲在墙角画圈圈。
　　柳青青跟沈媚对视了一眼之后，往前走了一小步，挡住了蹲下去的孟晓B的视线，来掩护沈媚的行动。
　　时薇看沈媚向自己走过来，又苦恼地叹了口气：“我一个仙女，真的害怕了社交。”
　　不过幸好来的是Dreams，她心里平复了不少，并没有跟陌生人相处的那种恐惧和压迫。
　　“时薇前辈你好，我们组合一个小姐妹有些紫外线过敏，但是我们走的急，没有带防晒，想借您的用一下。”沈媚说着，语气里倒真的有些心急的感觉。
　　时薇看向她们之前所呆的地方，确实是有个姑娘蹲在地上，一副难受的样子。她又想到，那个姑娘刚刚貌似过来想跟自己说什么，但被唐柯搅和了。
　　然后，时薇恍然大悟：“原来这个姑娘刚刚是要来找我借防晒啊！”
　　过敏可不是小事，时薇快速跑到房车里，抱了六瓶防晒又跑了回去：“反正小妈给了这么一箱也用不完，分给三个妹妹点。”
　　在房车里吹着空调的豆豆，看着时薇“唰”地一下跑回来又“唰”地一下跑回去，竟然半点儿不带搭理自己的。
　　她冲着时薇的背影吐槽道：“你搬家吗？”
　　沈媚看着时薇艰难地抱着一大堆防晒跑回来，连忙上前接住：“这是……”
　　“我防晒带的多，给你们三个一人一瓶防晒霜，一人一瓶防晒喷雾。走走走，赶紧去给那个妹妹抹点！”时薇说着，就让沈媚带着她往那边跑，没给孟晓B任何做准备的机会。
　　柳青青见时薇走过来，激动地拍了拍蹲在地上的孟晓B。但她天生话少，没有跟孟晓B解释自己为什么拍打，只是语气略显急促地“哎哎哎！”着。
　　孟晓B叹了口气，不知道柳青青是什么意思，仍旧低着头画着圈圈。
　　圈圈还没画几个，雷厉风行的沈媚就把时薇带到了跟前。
　　突然多出来这么两个人，把孟晓B面前的光挡的严严实实。
　　“嗯？挡着我光了……”孟晓B说着抬起头，看到时薇的那一霎那，像被点了穴一样不知道作何反应。
　　时薇怕生，没有开口说话，只是一股脑地把防晒塞到了孟晓B手里。她低头看着孟晓B的脸，果然红红的，像是过敏了。
　　孟晓B慢腾腾地站起来，抱紧了怀里的防晒，刚打算有礼貌地道声谢，就听见工作人员招呼大家准备拍摄。
　　时薇把心放回了肚子里，对她们三个人笑着摆了摆手就先走一步了。啊！不用社交真好！
　　孟晓B看着时薇的一举一动，露出了痴汉笑，心里甜丝丝的。她低头看了看怀里的防晒，觉得自己的收获，要比唐柯那个家伙多得多。
　　然后，她突然转头看向了沈媚和柳青青，死盯着她们手里的防晒，像极了想吃肉的饿狼，想吃那啥的傻狗。
　　“得得得，我俩给你，全给你全给你！”沈媚说着，和柳青青把她们手里的防晒，都送进孟晓B的怀里。
　　收获颇丰的孟晓B，看着被占的满满当当的手，控制不住自己“啊哈哈哈……”地大笑出声来。
　　她的分贝极高，时薇走得较远了也被她这一句吓了一个趔趄，就不要说沈媚和柳青青这两个人了。
　　时薇捋了捋自己吓得几乎要骤停的小心脏，对未来参加综艺的日子心生恐惧。
　　“你这是恩将仇报！”沈媚看着柳青青皱着眉捂着耳朵一脸吓到的样子，心里实在是心疼。
　　她从孟晓B手里抢过一瓶防晒喷雾来，二话不说就拆开了包装，然后对着自己的脸一个劲儿的喷。
　　“噗啊，噗啊！”孟晓B和柳青青被呛得直咧嘴。
　　她也被呛得咳了几声。
　　听到身后又传来咳嗽声，时薇回头瞥了一眼，发现三个人所在的地方云山雾罩的。
　　她深呼吸了几下顺了顺气，伸出大拇指掐了掐自己的人中部位：“三个傻乎乎的小妹妹，一个有眼病的大兄弟，我太难了！”                    
作者有话要说：　　晓B可可爱爱(?｀)ノ?
薇薇瑟瑟发抖ヘ(_ _ヘ)

　　☆、狗粮

　　有眼病的大兄弟唐柯，已经开展了他自己的行动。他见时薇和Dreams一前一后地往拍摄场地走来，对助理使了一个眼神，助理便偷偷往导演那边走去。
　　原来是唐柯发现了时薇的背景之后，让助理偷偷把这件事告诉了导演，方便卖个人情。
　　导演对此也是半信半疑，只好暂时信了唐柯助理说的“防晒味道”这条关键信息，现在打算去瞧一瞧。
　　他以商讨今天环节的内容为由，把时薇叫了过来。
　　走到他身边的时候，防晒的味道虽然是若有若无的，但他却立马察觉到了：“哎呦喂可了不得！”这味道果真是之前在尹珠身边闻道过的。
　　导演正沉浸在自己发现了大事情的震惊中，Dreams也走近了。
　　还在思考是爆个新闻还是卖个料的导演，闻到了Dreams三个人身上同样有的、更加浓烈的防晒味道，差点儿熏晕过去。
　　他也顾不上得罪人了，捏着鼻子跑出了数米远，然后找唐柯的助理算账去了：“什么破小道消息！难不成这四个姑奶奶都是SW娱乐的千金？”
　　时薇也被她们身上的香味熏得够呛，但是为了留下好印象，还是顶着晕乎乎的脑袋站在她们身边一动不动。
　　就算是不能建立良好的社交关系，起码还能混个脸熟不是？
　　强忍下来的时薇，现在脑袋里不停地在想：“我是谁？我在哪儿？我在做什么？”
　　工作人员过来分各自的站位，被分到时薇旁边的孟晓B，激动地向时薇伸出了代表着“友谊”的右手。
　　“我是在交朋友不是在追星！我是在交朋友不是在追星！！我是在交朋友不是在追星！！！”在心里默念了三次的孟晓B，手里传来时薇的温度后，依旧是没能压制住她的迷妹灵魂。
　　时薇晕乎乎地看着自己被握得发痛的手，很想向对待豆豆一样，向孟晓B的屁|股踢一脚。
　　但是这么大的防晒味道，熏得她睁不开眼。唉唉唉？别晃啊！
　　唐柯看到孟晓B拉着时薇的手，一个劲儿的晃，又看到时薇笑着看向孟晓B，眼神迷离（估计是熏的）。
　　Dreams三个人身上的防晒味道他也闻到了，心里有点酸涩。自己借防晒只是用了一小下，这三个晓姐妹竟然用了那么多。
　　他要看了一眼时薇，发现她跟孟晓B已经说说笑笑起来了，突然感觉自己站在她们两个人旁边，是专门来受刺|激的。
　　羡慕嫉妒恨的唐柯，似乎想将“找刺|激”这个英勇的行为进行到底，他竟然转头看向了另一边！
　　另一边的沈媚和柳青青正眉来眼去、暗送秋波。
　　唐柯：“啊啊啊啊！我想回家！”
　　唐柯今天简直是倒了大霉，不仅没能让导演发现重大消息，自己还被已经暗中组好cp的四个人伤了个透心凉，心飞扬……
　　导演拍了拍手，嘱托了五人几句之后，摄像开始正式拍摄。
　　导演拿着小喇叭宣布：“五位嘉宾你们好！《我的美食，你的胃！》第一期正式开始了！”
　　五个人给掌声的动作整齐划一。
　　“下面，咱们先收手机。等第一期拍摄完，再把手机还给你们。”导演继续说道，然后一个工作人员拿着小盒子走上前。
　　唐柯在最中间的C位，他的右边是沈媚和柳青青，他的左边是孟晓B和时薇。收手机的工作人员从时薇那边开始，走到柳青青那边结束，收获了五个“不要啊！”的无力请求。
　　孟晓B拍了拍空荡荡的裤兜，看着手机离自己远去，才从迷妹灵魂里脱离了出来，意识到自己旁边竟然还有唐柯。
　　她回想起了两个人刚才的“深仇大恨”，不想挨着唐柯，却也不想跟时薇分开。
　　所以趁着导演念完词，五个人喝水的空闲时间里，她不止一次地提出来想带着时薇换一下位置，却被导演不止一次的拒绝。
　　最后没了办法，她很不情愿地站在唐柯旁边，却使劲儿往时薇那边靠。
　　不同的咖位自然是不能给同样多地镜头，摄像大哥听了导演厚此薄彼的命令，虽然很想听从，但看到都快贴到时薇身上的孟晓B，也没有了办法。
　　为了把孟晓B完完整整地录进去，他只好也给时薇几个镜头。
　　孟晓B跟时薇挨得近，不免就会有肢体接触。
　　一切安排妥当，导演继续说道：“第一期咱们不举行那些耗力费脑的项目，咱们做做小游戏，让五位先互相了解熟悉一下。”
　　“好，现在先请大家自我介绍一下！从唐柯开始！”
　　唐柯向前走了一小步，其他四人拍手鼓掌。抬手时，孟晓B的手肘碰到了时薇的手肘。
　　“啊，时薇前辈不好意思！不小心打到你了！”孟晓B连忙小声道歉。
　　时薇笑着摆手说：“没关系。”总觉得这个小妹妹貌似很喜欢跟自己亲近，这种小动作很明显而且幼稚。
　　听了这两人的私下悄悄话，唐柯眼角抽了一下。
　　但他很快调整好表情，帅气地一笑：“大家好，我是唐柯，是一位演员。请四位美女多多关照呀！”说完，他鞠了个90度的躬，伴着四人的掌声又退回原位。
　　时薇悄悄看了唐柯一眼，想起了关于他的消息。
　　流量当道的如今，唐柯依靠那张俊朗的脸和讨人喜欢的性格，争取到了不少的角色。虽然演技说不过去，但流量却仍旧不低。
　　前世的时候，在她接手公司的两年后，流量明星被大众所批判，是演技派却没有流量不懂炒作的演员逐渐走向台前闪光处，成为主流。
　　身为流量之王的唐柯突然成为众矢之的，在大众面前消失了许久，再出现的时候，他的演技有了突飞猛进的进步，后面的作品也成为经典。
　　时薇佩服这种能屈能伸，敢于直面惨淡的人，所以心里对唐柯由衷佩服，鼓掌的时候用力了不少。
　　下一个是沈媚，沈媚气场超强像大姐大一样对着摄像机一拱手：“大家好！我是Dreams组合的队长沈媚，有需要帮忙的地方就喊我！我男友力Max！”
　　给沈媚鼓掌时，孟晓B的手背打到了时薇的胳膊：“啊，时薇前辈不好意思！不小心……”
　　还没等她解释完，时薇又善解人意地摆了摆手：“没事没事。”
　　当然要说没事，难不成还要打回去吗？
　　时薇想起了前几天在家看的Dreams演唱会直播，歪头仔细看了看沈媚。
　　沈媚今天卸下了那天的粗眼线和大红唇，霸气的气场却依旧强大，但给人的感觉亲切了许多。
　　“大家好，我是Dreams的柳青青。”柳青青做自我介绍的时候，依旧很话少。
　　说完后，她就退了回去没了动作。
　　时薇还想看看她跟沈媚再比个心呢！
　　孟晓B刚要站出来，导演就挥了挥手，让摄像停下。
　　然后他走过来，凑到柳青青那边跟她商量：“那个……青青啊，咱们是综艺节目，需要气氛活跃嘛，你看看你要不在自我介绍里多加点儿词？”
　　“哎呀导演，我们青青这不是害羞嘛！”沈媚立马上去解围道，“要不您看我待会儿跟青青一起跳个舞？就不让青青重说了吧，她会紧张的。”
　　时薇佩服沈媚处理事情的圆滑，不，这样护着爱人，应该是叫“周到”！
　　时薇看着两人的侧脸，发现了她们慢慢紧握住了的手，突然就体会到了孟晓B所说的吃狗粮是个什么滋味了。
　　还没等时薇感动多久呢，就看见原来在自己身旁的孟晓B突然出现在了导演旁边，打动人的场景瞬间就增加了搞笑的元素。
　　“是啊是啊，我们Dreams表演个节目！”孟晓B附和说道。
　　然后她想起沈媚浪费自己防晒的气还没有消，便对着沈媚“哼！”了一声，却又在沈媚凶狠的一瞥下立马变怂。
　　真不愧是所谓的“搞笑担当”，时薇看着变有趣了的气氛抿嘴笑了笑。
　　捡了一个大便宜的导演，装作考虑再三的样子低头想了许久才答应下，然后把策划和场记招呼过来，让他们跟Dreams商量个地点，准备一下劲歌热舞。
　　时薇和唐柯不方便听她们的讨论，都很自觉地往后退了几步。
　　“时薇姐，你演技超棒的！”唐柯向她套近乎，“我看过你的戏，有一个哑女的角色对我的印象很深。”
　　其实他并没有看过，只是临时去搜索了一下，找了个片段看了看，但他的语气跟真的一样。
　　时薇似乎是没想到他看过自己的戏，挑了挑眉毛，一脸的高兴：“那真是谢谢你了。”
　　唐柯摇摇头，叹了口气：“您跟我不一样，我这破演技，完全是被人当作反面教材的！”
　　他倒是很看得开。
　　时薇想了想，给他透漏了一点点消息道：“其实你的演技还有进步的空间，现在流量当道你的确能博得一些人气和利处，但靠流量吃不了一辈子。你磨练一下演技，说不定比任何人都强。”
　　唐柯没有预料到她会对自己说这么一番话，愣了一下之后笑着点了点头，心里翻腾这着，没有再开口。

　　☆、策划

　　见唐柯没了声音，低下头一副思考人生的表情，时薇便没有打扰他。
　　参加了这一场综艺之后，他们就算是同事了。既然是同事，想起日后他会处在被墙倒众人推的境地，就很想拉他一把。
　　虽然没有跟他仔细接触过，但单看这个大兄弟阳光向上的样子，人品应该不会太差。希望自己对他说那一番话，他能够早点领会并实行。
　　时薇深吸了一口气，把头扭过去看Dreams。
　　这三个小妹妹跟唐柯不一样，虽然也是热度王者，但她们是很有实力的，跟唐柯这个划水怪有本质上的不同。
　　这么一想，Dreams三个小妹妹在时薇的眼中越发可爱了起来。
　　看她们在那里跟工作人员商量事情，那副正经的神情，时薇就觉得很欣慰：自家公司能有这么认真并且忠心的艺人，真是老天爷开恩呐！
　　然后时薇注意到，跟她们商量事情的策划人是个齐耳短发，看起来很严肃的小姐姐。
　　小姐姐一直在往时薇这边看，看到时薇时，她脸上却挂上了笑，眼睛也笑得弯弯的，严肃的感觉一下子变得可爱。
　　时薇在她身上，竟然找到了舒心的感觉，然后鬼使神差地往她那边走过去，眼睛一直盯着她。
　　时薇突然想起，豆豆跟自己说的：“那个策划人是你的一个死忠粉。”记起这个来，时薇鼻子一酸，明白了这个一直看向自己的小姐姐，就是豆豆所说的那个死忠粉。
　　不仅是粉丝，更是自己的恩人啊！
　　时薇现在没什么成就，不好意思面对她，但也很想上前拥抱她一下，跟她说一声谢谢。
　　那个小姐姐在策划大纲上圈圈写写，定下了对Dreams的安排。
　　Dreams开始商量才艺展示，场记便招呼着策划小姐姐回去跟导演报备。没想到策划小姐姐却摇摇头，向时薇看去。
　　“时薇您好，您……能给我签个名吗？”那个小姐姐见时薇走过来，面容冷淡地把手里的策划大纲递了上去，手却微微抖着。
　　接过来翻开第一页，上面的“姚蓝”两个字十分秀美。时薇拿起笔来，因为太紧张，手也忍不住抖了几下。
　　“To 姚蓝：
　　真的很感谢你，祝你天天开心，心想事成！我也会努力加油的！  ――时薇”
　　时薇认认真真在“姚蓝”署名的上面写下一个“To签”，在自己的签名后面画了一个笑脸之后，郑重地将策划大纲双手捧着交还了回去。
　　姚蓝心花怒放，紧紧抱着策划大纲。她又回头看了时薇好几眼才跟着同事回去。
　　“姚蓝……”时薇念着这个名字，放在心上记牢。
　　还没商量出来跳哪只舞的Dreams停下了商量，一直在旁边看热闹的唐柯继续看着热闹。他们看了看策划小姐姐的背影，又看了看时薇，眼睛眨巴着，心里充满了疑惑。
　　时薇受不了这四个人的注目礼，呲牙笑了笑又走回自己的站位。孟晓B见她回去，也屁颠屁颠儿地跟着回去了。
　　唐柯向沈媚和柳青青甜腻腻的那边瞄了一眼，觉得还是孟晓B和时薇那里更加友好。
　　拍摄继续，孟晓B向前走了一步，语气欢快地说道：“大家好，我是Dreams组合的成员孟晓B。我虽然是个歌手，但我更想做个演员。曾经就想把演员当成职业，唱歌当成爱好，结果没想到正好反过来了。哈哈哈……”
　　孟晓B巴拉巴拉说了这么多，寂静的环境过了好几秒钟之后，才有稀稀落落的掌声响起。还是毫无节奏，毫不热烈的掌声。
　　还没有做自我介绍的时薇，听着孟晓B这么一长串自我介绍，脑袋有些胀痛，为待会儿自己的自我介绍发愁。
　　沈媚和柳青青脑袋也有些发胀，拥有这么一个队友，实在是为组合的前景感到担忧啊！
　　听了这阵子不给力的掌声，孟晓B略生气地撅了撅嘴。她后退一步回到自己原位之后，做的第一件事就是歪头看向时薇。
　　没办法，控制不住啊！在她看到时薇是笑着的之后，心情好了不少。
　　导演揉了一把脸，叹了口气。他挥挥手示意继续下去，然后回过身去对剪辑说：“剪的时候尤其注意。”
　　剪辑师点点头，默默记下。
　　时薇颇有压力向前一步，冲摄像机招了招手。
　　不得不说，时薇真不愧是在剧组里呆久的人。虽然很久没有再拍戏了，但她的镜头感一点儿都没下降。
　　她知道自己做什么动作能被最佳地记录下来，也知道自己站在何处能够不挡身旁孟晓B的镜头。
　　导演看了一眼时薇所站的点，又看了一眼监视器，里面所显示的分镜头里，孟晓B丝毫没有被遮挡，侧脸完美地展现了出来，时薇所挡的光恰好还让孟晓B的五官更立体了些。
　　虽然心里满意，但导演还是不想高看了一个没热度的过气演员。
　　他“啧”了一声，不满地催促道：“别招手了，抓紧时间说！”
　　时薇刚好把手放了下来，听了导演的话，感觉脸热了一下子，尴尬地不知道把手放哪儿。
　　正当红的Dreams和唐柯听到导演这态度截然不同的话，除了愣了一下之外没有什么太大的反应。他们在这个圈子呆的时间不长，但也知道这个圈子有多势利。
　　除了孟晓B心疼地看了时薇一眼之外，其他人脸上依旧是波澜不惊。
　　时薇很快就调节好了心态，嘴角向上的幅度又大了些：“大家好，我是一个过气的小演员，时薇。”
　　时薇的这一句话，除了让四个人呆住了之外，把导演也说愣了。不过相比较而言，他们之间的内心却OS是不同的。
　　Dreams、唐柯：哇！真敢说！
　　导演：哇！这样说连剪都不知道怎么剪！
　　“棒！”孟晓B鼓掌得格外起劲，见时薇回来，她悄悄在腰间竖起大拇指，小声地说，“时薇前辈你胆子真大。”
　　是啊，胆子真大！正面反击导演的不公平对待，大概是疯了！
　　时薇笑着回了一句“谢谢！”把孟晓B说的这句话权当夸奖。
　　导演可能是血压有些高了，他匆匆把词念完后，就让服装和化妆把五个人带下去，然后去指挥道具去了。
　　今天的化妆师可能挣不到工资，沈媚给柳青青画着眉，孟晓B借来了时薇的口红往嘴上抹。
　　只有唐柯孤独、安稳、听话地坐在化妆师的面前，感受着化妆刷在自己的脸上跑来跑去。
　　然后他看到孟晓B从助理手里接过来一瓶防晒喷雾，往她的脸上喷。
　　“晓B妹妹，你这个防晒是从哪里买的？”他走过去指着她手里的瓶子问道。
　　孟晓B把瓶子摇了摇，得意地显摆道：“我没带防晒，时薇姐送我的！”
　　啊！好受伤！
　　他借防晒真的是借用一下下，孟晓B这是直接拥有了时薇啊！
　　唐柯作为五位嘉宾里的唯一一位男士，本来还想在综艺里找个女朋友的。但是在他感觉到了自己两边的氛围之后，不得不打消这个念头。
　　自己简直就是一个分水岭啊！一边是明目张胆秀恩爱的沈媚和柳青青，一边是意思还不那么明显的孟晓B和时薇。
　　“虽然孟晓B和时薇那两位，表现出来的还比较隐晦吧，但人家好歹是能聊起来啊！就算是孟晓B单方面花痴，也总比自己一个连花痴都没处痴的‘分水岭’好啊！”唐柯欲哭无泪，在心里咆哮着，脸上却仍旧挂着笑。
　　他右眼皮跳了跳，自己安慰自己道：“找什么女朋友，找女朋友哪有磕cp快落！”
　　补妆需要的时间不多，五个人都收拾完毕之后，道具还在准备着。策划小姐姐姚蓝趁着这个空闲时间，走到时薇跟前有一搭没一搭地诉说着自己的“相思之苦”。
　　听着姚蓝问起自己为什么在荧屏消失，时薇顿了一下，然后反问道：“你觉得我能走上高处吗？”
　　她是得过奖的，但高处那个影后的位置距离她还是很远，她心里没底。
　　姚蓝笑着握住她的手，鼓励她道：“你可以的！薇薇！”
　　同样作为追星女孩，孟晓B却没法开口。
　　她有些羡慕地看了姚蓝一眼，很想大喊一声：“姐妹！”然后跟她一起在时薇跟前叽叽喳喳。但是，这是不可能滴！
　　自己瞒了这么久，就这样突然说出来，先不说粉丝们会不会炸锅，时薇有可能会被吓跑。
　　刚才好不容易建立起来的还不牢固的“友谊”，随时就面临着崩塌啊！
　　那或者先不说会不会吓到时薇，自己肯定会被沈媚教训的！
　　“晓B，在你家薇薇面前收敛一点，咱们去是工作，不是追星的！”沈媚的警告，至今言犹在耳。
　　孟晓B看了一眼时薇跟姚蓝聊天时温情脉脉的样子，很想魂穿姚蓝小姐姐啊！
　　她叹了口气，抬头望天，想把心里的难过都释放出去。不过，啊！太阳太毒了！辣眼！她低下头搓了搓被刺眼的阳光“辣”到的眼睛，却搓出来一点泪。
　　唐柯没有看到孟晓B前面的动作，只看到了她现在在搓眼泪。于是他瞥了一眼跟姚蓝聊天的时薇，冲着孟晓B意味深长地“哦~”了一声。
　　莫名其妙就被“哦~”的孟晓B，十分嫌弃地往旁边走了几步，觉得唐柯除了是个狐狸精之外，还是个神经病！                    
作者有话要说：　　姚蓝小姐姐追星成功！

　　☆、比赛

　　道具准备完毕之后，拍摄继续。
　　时薇向姚蓝挥了挥手之后回到自己的站位，听了姚蓝的彩虹屁，刚刚被导演针对的坏心情变好了不少。
　　五个人的面前摆了一张桌子，距离桌子四面两米多的地方，有四个仅能站两人的方方正正的低木台。
　　导演又拿起了他的小喇叭：“为了考验各位对四大菜系的掌握程度，下面咱们进行一项美食游戏。输的人要才艺展示哦，大家加油。”
　　这是为了让Dreams展示舞艺临时添加的，剧本里没有，但Dreams是肯定要输掉的。
　　知道自己不会输，但时薇还是有些紧张，心脏“扑通扑通”直跳。除了紧张之外，还对这个美食游戏要如何进行抱有期待。
　　期待美食的孟晓B问道：“是要比赛谁吃得多吗？”
　　听到这个疑问，沈媚往前探了探头，隔着唐柯对孟晓B说：“那你赢了！”
　　两人这么一唱一和，气氛一下子就活跃了起来，真有沙雕综艺那个味道了。五个人“哈哈哈”地笑着，工作人员们满意地点了点头。
　　导演隐隐约约看到了孟晓B嘴角流出了哈喇子，于是说道：“不是比谁吃得多，但是你们可以吃到咱们的美食。”
　　说完，变饿了的五个人都鼓掌欢呼，不约而同地往道具那边看去。道具大叔也是笑点十足，竟然配合地往摄像机后面躲了躲。
　　沈媚举手问道：“那接下来几期咱们都会有美食吃吗？”
　　五人满怀着期望看向导演，却听到了两个字：“不会！”
　　接下来导演开始说游戏规则，因为内容有些无聊，所以“多动症儿童”孟晓B伸出脚，用脚尖戳了戳他们面前的那个低木台。
　　不知道木台是否牢固，孟晓B的脚劲儿大了些，木台被她戳的歪了不少。她吸了一口气，快速地把脚收了回来。
　　在孟晓B身边，目睹了一切的时薇和唐柯笑了几声。
　　时薇看着那个变歪的木台，很想把距离自己不远处的那个也戳一戳，但是忍住了。
　　孟晓B欲盖弥彰地往时薇那边靠了靠，于是距离那个木台最近的人就只剩下了唐柯。
　　导演发现了这三个“走神”的坏学生，站起来仔细看了看，发现自己辛辛苦苦安排好的其中一个木台已经歪歪扭扭不成样子了。
　　“唐柯，随意动道具，扣一分。”导演说完，就看到一个写着五个人名字的牌子推到了场地内，负责记录分数的工作人员在“唐柯”那一栏下面画了一个“-1”。
　　主镜头拉进到唐柯的脸上，唐柯的表情突显了他是个沙雕的本质。他皱着眉，撇这嘴，委屈半点儿没看见，搞笑倒是不少。
　　“四个不同颜色的木台代表着四大菜系，每一轮上一道美食大家来猜它是属于哪个菜系，站到代表着四大菜系的台子上来表明自己的答案。”
　　“由于木台不大，所以考验大家准确率的同时，也在考验着大家的速度。”
　　“每轮1分钟，时间到后，准确站在木台上的加一分，能够说出美食的名字再加一分。得分最多的人，就可以拥有相对应的那道美食了！”
　　导演说完游戏规则，五个人都有了不小的压力。
　　第一轮开始，一个盖着盖子的白色青花瓷盘端到了桌上。把盖子打开，一分钟的倒计时正式开始。
　　瓷盘里有五个拳头大小的肉丸，盘底布着一圈绿油油的小油菜芯和竹笋片，肉丸底下是深褐色的汤汁。
　　这诱人的香味和摆盘，成功让五个人“哇塞！”出声，然后唐柯趁她们四人不注意，快速跑到“淮扬菜”的那个木台上站稳。
　　这不是狮子头是什么？
　　见唐柯已经到达木台了，沈媚便拽着柳青青往唐柯那里跑。她一边把唐柯往下面推，一边对柳青青喊着“上上上！”
　　唐柯人高马大的，竟然被沈媚推得晃了好几下，一只脚已经下了木台。
　　唐柯嗷嗷地叫着，把另一只脚跨到另一边，两脚夹住木台就要往下坐。沈媚眼疾手快的把拽着唐柯衣服的手往上一提，唐柯前面的领子勒住了他的脖子。
　　看着唐柯快要呜呼哀哉，柳青青趁机一脚塌上木台，占据了领地。
　　场面激烈，时薇和孟晓B看着他们扭打成一团，开心得不得了。她们两个面对美食心有灵犀，正想着办法怎样吃到盘子里的狮子头，把“胜者得美食”的游戏规则抛到了脑后。
　　“没有筷子，节目组真抠门儿！”找不到餐具的孟晓B说了这么一句，被麦克风成功收音。
　　听到这句话的导演，此刻很想给孟晓B布置个惨无人道的任务。
　　时薇赞同地点点头，然后看到了一旁的盖子。她灵机一动，把盖子拿到手里，然后去舀盘子里的狮子头。
　　“不能吃！不能吃！”导演激动地喊着，但一心要吃狮子头的两个人却不为所动。
　　一分钟很快过去，专心致志在参与游戏的三个人还没有决出胜负。唐柯半蹲着，身子努力地往木台那边移动，只有一只脚踩在木台上，而木台其他的空间全被柳青青的双脚占了去。
　　导演吹了哨，三个人的动作仍旧僵持着。
　　唐柯听见哨声，还没等导演问菜名，立马高声地说：“狮子头！这道菜是淮扬菜里的狮子头！”他回答问题的声音掷地有声，但那姿态却实在是没眼看。
　　吃狮子头吃了一嘴油的时薇和孟晓B放下盖子，心服口服地为唐柯鼓了掌，毕竟吃了人家的战利品嘛。
　　沈媚松开手，给唐柯抚了抚被她攥出一堆褶皱的衣领，不好意思地笑了笑：“唐哥别生气，友谊第一，比赛第二嘛！”
　　唐柯为人也挺豪迈，笑着摆了摆手，说了句“没事！”
　　然后，唐柯扶着他快扭断了的腰站直了身子，等导演公布分数，却不知道在自己的背后，孟晓B冲沈媚她们招了招手。
　　“唐柯，加两分。柳青青，加一分。”
　　等导演憋笑说完，唐柯却没有听到自己所想象的掌声。他往旁边一看，沈媚和柳青青早已没了人影。再看桌子那边，四个人正乐呵呵地啃着狮子头呢！
　　“那是我的啊！你们住嘴！我的头！”唐柯跑回桌子，却看到一片狼藉。五个狮子头只剩下了一个，盘子里的小油菜和竹笋片已经没了踪影，连汤都没给他剩下一口。
　　唐柯看着盘子里的那一个狮子头，感觉像是看到了孤零零的自己。
　　“兄弟，这个狮子头是特意给你留的。”孟晓B说着，用力拍了拍唐柯的肩膀，趁机把手上的油擦了擦。
　　唐柯眼角抽了抽：“谢……谢谢啊……”
　　面对着四个人的欺负，唐柯很希望，能趁着现在六月份的尾巴迎来一场雪，来表示一下他有多么的惨。
　　第二轮开始，道具大叔把盘子端上去之后，拿着盖子撒腿就跑，生怕盖子被抢走一样。
　　盘子里的小豆腐块自在地躺在红汤里，还有几粒有白有绿的小葱末挤在豆腐之间。单是看这颜色，就感觉到辣味了。
　　时薇半点儿辣也吃不了，于是放弃了品尝美食的机会，往离自己最近的“川菜”木台那里走去。直到一分钟结束，时薇仍旧毫无压力的稳稳站在木台上。
　　想报仇的唐柯看着自己已经得分的计分牌，不顾一切地向盘子埋下了头。
　　怀疑唐柯受了刺|激，孟晓B和沈媚一人一只胳膊使劲儿拉着唐柯，柳青青端着盘子往远处跑。
　　唐柯看着即将到嘴的麻婆豆腐离自己远去，高声呼喊：“给我！给我！我要吃豆腐！”
　　“啥？你想吃谁豆腐？”沈媚看了看端着盘子的柳青青，拽着唐柯胳膊的手用了些力，质问道，“你胆子挺大啊？”
　　一会儿对着狮子头喊“我的头！”，一会儿对着柳青青喊“我要吃豆腐！”，这词真不是一般的虎狼之词。
　　因为时薇没有竞争对手，一下子就得了两分，现在位列第一，让其他四人感到压力山大。
　　第三轮开始，道具大叔端上来一只大瓷碗，是一道汤菜。瓷碗里乳白色的汤里有不少3厘米左右的菜杆状的东西，一看就很清新。
　　“这是火腿吗？”孟晓B指着汤里若隐若现的一抹红色，像是发现了新大陆一样，兴奋地开口问道。
　　沈媚很不确定地答道：“应该是吧。”
　　“好香啊。”时薇顺着向上飘动的热气猛吸了一下，“有个奶味。”
　　“奶？”唐柯被上一道麻婆豆腐刺|激的嗅觉麻木了，仔细地闻了好几下子也没有闻到。
　　看他们五个人都没有动作，导演开口道：“抓紧啊，还有三十秒。”
　　“这样吧，一人一个台子，拼一把。”唐柯提议道，然后随意选了一个木台走去。
　　沈媚和柳青青站到了一个木台上，时薇和孟晓B往另外两个那边走去。
　　一分钟过去，导演卖关子道：“这一局结束后，出现了并列名次。”
　　时薇低头看了看自己所站的“川菜”木台，知道自己肯定是错的。川菜以“麻、辣、鲜、香”为主，这奶香四溢的甜汤，怎么可能是川菜的风格嘛。错的有些离谱了！
　　导演磨叽着一直不肯揭晓结果，让气氛紧张了不少。                    
作者有话要说：　　这几章为了增加故事的有趣性，给小唐和青梅加了戏份。

　　☆、绝密

　　然后导演站起来，镜头在五个人脸上来回扫了一遍。
　　导演看了一眼记分牌宣布：“唐柯，加一分。”
　　“Yes！”唐柯兴奋地蹦着，其他四人凑过来看了一下他踩的木台，是“鲁菜”。
　　“大家想不想知道，这道为难了你们的美食是什么名字？”导演笑着问。
　　五个人摇着头，异口同声地回答：“不想！”
　　导演：“……”
　　如果能把导演所想具现化，恐怕他们会看到一只乌鸦“嘎嘎嘎”地从导演没几根头发的脑袋上飞过。
　　唐柯很适合参加综艺节目，他带动气氛开玩笑说：“好啦好啦，四位美女，咱们就配合一下！”
　　“3、2、1！”唐柯倒数着，然后带着四人又同时说道：“想！”
　　“它名叫奶汤蒲菜，被誉为济南第一汤菜。这道菜具有清凉解毒、利水消肿的功效，十分适合在夏季食用。”
　　导演说着，就见唐柯得意地笑了笑。
　　唐柯把那道奶汤蒲菜端起来递给了道具大叔：“哥！护好了啊！谁都不要给我抢，这是我的！”
　　第四轮开始，时薇和唐柯以“2分”并列第一，所以这一轮可能是最后一轮。
　　唐柯得意地摆摆手：“经过我的推理，这四大菜系出现了三个，剩下这一道菜，想都不用想，肯定是粤菜！”
　　菜端上桌，是一整只鸡。
　　唐柯得意洋洋地走到“粤菜”的木台上站好，成功拉来了仇恨。
　　沈媚又带着柳青青跑了过去，唐柯下意识地护住了脖子和衣领，生怕再体会到“吊死鬼”的感受。时薇也跑过去跟沈媚一起把唐柯往下推，柳青青继续像第一次一样，把脚往木台上挪。
　　孟晓B低头仔细研究着盘子里那只姿态优雅的鸡，怎么看怎么感觉熟悉。她决定赌一把，于是站到了“鲁菜”的木台上。
　　唐柯似乎铁了心要赢，丝毫没有“礼让女士”的自觉。他看着自己胳膊上的指甲印和红红的抓痕，却没有放弃的念头。
　　男人嘛！就要对得起自己身上的伤痕！
　　“嗷嗷嗷，疼疼疼！”唐柯嚎完，开始求爷爷告奶奶，“姐姐们！放过我吧！我胳膊快断了！”
　　幸好这折磨没有持续多久，一分钟结束，导演的哨声把唐柯带离了苦海。
　　时薇跟孟晓B有“共吃狮子头”的情谊，她很自觉地笑着歪头看向旁边，却没有发现孟晓B的身影：“嗯？那个妹妹呢？”
　　“孟晓B，加一分。”导演宣布，“看来还要举行一场。”
　　“导演导演，我加两分！我猜这是德州扒鸡！”孟晓B提醒道，证明自己得分不是靠运气，是她作为一名吃货所得的经验使然。
　　记分牌上的“孟晓B”名字一栏出现了一个“+2”，让导演忍不住哆嗦了一下。
　　他走过去对孟晓B说道：“待会儿最后一局可不要赢了啊，不是要才艺展示的吗？”
　　“唉，对对对！”这才记起来游戏惩罚的孟晓B轻轻拍了拍头顶，“差点儿忘了！”
　　导演笑着对五人说道：“下一局答案是烟筒白菜，是道粤菜，希望各位还是能继续把刚刚游戏时的热情贯彻下去啊！”
　　“贯彻什么？挨打吗？”唐柯揉着自己发痛的胳膊问道，“您知道这几位姐姐手劲儿多大吗？”
　　导演留给了唐柯一个“自求多福”的眼神，小跑回去开始继续指挥。
　　第五轮开始，一个方形的碟子端到了桌上。碟子里的白菜泛着嫩嫩的黄绿色，里面包裹着食材，把白菜做成长长的烟筒形状，倒真的是菜如其名。
　　知道了答案的五个人热情消减下去不少，除了时薇这个科班出身的演员，还有唐柯这个演技不怎么样的演员之外，其他三个人都不知道该怎样演下去。
　　时薇看到这道菜时，表露出来的欣喜和垂涎欲滴像是真的一样。唐柯看向四个木台时，跃跃欲试的样子也说得过去。
　　只有Dreams的这三位美少女，笑也不是，哭也不是，真的难为她们了。
　　时薇并不想出太多风头，有意把分数让给唐柯，于是就近站到了“鲁菜”的木台上。
　　“得，时薇姐你今天算是跟鲁菜杠上了！”唐柯开玩笑道，然后飞快跑到“粤菜”的木台上一屁|股坐下，“你们不能跟我抢了啊，都跟我有仇吗？”
　　说着，唐柯回头看向沈媚，挤眉弄眼的，意思是：“抢啊！来抢啊！”
　　对于唐柯的暗示，沈媚可不用发愁，完全是本色出演。她把“泼妇”表现得淋漓尽致，拽唐柯的手法熟练得很。
　　孟晓B生怕自己加入混战会把唐柯掐死，便趁着这次机会跑到时薇跟前跟时薇单独相处去了。
　　面对着爱豆，她不好意思抢木台，便伸出双手，两个人玩起了“你拍一，我拍一。”
　　看到这两处完全不同的画风，导演十分记仇地回想起了孟晓B在“狮子头”那一轮里，说自己抠门儿的话来。
　　“惨无人道的任务，安排上！”导演指着孟晓B，回头对姚蓝说道。
　　策划小姐姐姚蓝拿出她的策划大纲，在【绝密计划】那一栏下写下了孟晓B的名字，然后收起大纲继续“观赏”时薇的美貌。
　　啊！薇薇的马尾辫一晃一晃的，也太可爱了吧！
　　啊！薇薇穿着节目组傻傻的衣服也好有气质啊！
　　啊！薇薇笑起来真好看，像春天的花一样！
　　姚蓝花痴着，不自觉地在脑袋里高歌起来，没有听清导演说什么。
　　“小姚！”导演回头看姚蓝不理会自己只顾着笑，便喊了她一句，用小喇叭戳了戳她。
　　这才回过神来的姚蓝把目光收回，又换回她那副女精英的严肃表情问道：“不好意思，您刚刚说什么？”
　　导演又伸手指了指孟晓B旁边的时薇：“我说，也给时薇安排上，让她们俩做个伴，不过主要任务还是要交给孟晓B。”
　　姚蓝点点头，不情不愿地又打开大纲，在刚刚写下来的“孟晓B”名字后面又加上了一个“时薇”：“那下一期要把她们两个组成一队吗？”
　　导演点点头，然后带着大家往下一个场地走，准备拍摄下一项。
　　姚蓝重新回看了一下自己写的【绝密计划】，有些后悔自己当时会下如此狠手，然后疯狂地在脑袋里寻找给时薇放水的办法。
　　时薇没有助理，今天只带了一个陈豆豆。但是在她们打算往下一个场地出发时，豆豆连同她的房车都消失不见了。
　　那么一辆庞然大物，说不见就不见，让时薇猝不及防。
　　“陈豆豆这个王八蛋！”时薇一手掐着腰，一手扶着脑袋，觉得自己血压有些高。
　　唐柯自然不会放过这个机会，他走到时薇身边拍了拍她的肩膀：“时薇姐，跟我坐一辆车吧。Camila她可能是有事先走了，正好我助理有她联系方式，待会儿你问一下？”
　　时薇怀疑豆豆跟唐柯认识的可能性，但她转念一想 ，虽然她还是当初那个小演员，但豆豆却已经成长为一名金牌经纪人了，自然是会有庞大的社交圈。
　　唐柯看时薇仍旧皱着眉，以为她是在怪Camila的不告而别，便劝慰道：“时薇姐，咱们不是把手机收上去了嘛，Camila可能是给你发了消息的。Dreams那三个小姐妹估计已经到了，咱们也快走吧。”
　　“嗯，好。谢谢你呀！”时薇有礼貌地向唐柯道了谢，跟着进了车里。
　　时薇坐立不安，生怕自己的屁|股“玷污”了这名贵的真皮座椅。她看了一眼自己对面唐柯和唐柯的助理，感觉到了脑袋里的恐惧慢慢传到了她的四肢百骸。
　　经过了刚刚的那场美食游戏，她对这四个人的陌生感消退了不少，但还是放不开。她搓了搓胳膊，希望把自己难以控制的对社交的恐惧感给驱走。
　　唐柯心细，看到了时薇的动作，以为是空调温度调低了她冷，便对助理小声地嘱咐道：“关关空调。”
　　“谢，谢谢……”时薇尴尬地道谢完，空间里又重回一片寂静。
　　唐柯故意不提给Camila打电话的事情，仔细观察着时薇的一举一动。时薇稍稍依靠着椅背，双膝并拢斜放，是标准的坐姿礼仪。
　　“真不愧是SW公司的千金，坐姿优雅，落落大方。还有这手劲儿啊……是真大！”唐柯心里想着，揉了揉刚刚被时薇死命拽着的那根胳膊，虽然这胳膊光荣负伤几乎全是沈媚的功劳，但时薇也出了力呀。
　　时薇见车离节目组的大部队越来越近，终于等不及了开口道：“你好，我想给Camila打个电话。”
　　SW娱乐是娱乐公司里位于金字塔顶尖的，办事效率之快无人能及，车速也是极快的。
　　早已到了场地的孟晓B踩着小板凳，把手掌遮在额头上眺望着远方，焦急地等待着时薇的身影。
　　“望薇石”孟晓B嘴里叽里咕噜地念叨：“薇薇啊，你在哪？我的薇薇，我的薇薇……”
　　沈媚和柳青青看着她这副魔怔了的样子，很自觉地跑远了，生怕挨近了她，沙雕会传染到她们身上。
　　时薇没有等来，唐柯的房车却驶入了孟晓B的视界内。                    
作者有话要说：　　喜欢的小可爱可以点个收藏哦！( ^_^)／

　　☆、师傅

　　孟晓B跟唐柯有仇，对唐柯的房车冷哼一声：“哼！狐狸精！”视线还没来得及移开，她就看到时薇拉开车门走了出来。
　　“卧|槽！你个狐狸精！唐柯我跟你拼了！”孟晓B气愤地高声痛骂，一边骂还一边跳起来冲唐柯那边挥拳头。
　　孟晓B的脚没有准确地落到小板凳上，“哐当！”一下摔了一个屁|股蹲。
　　沈媚和柳青青听到这声“巨响”回过头去，看着摔在地上四仰八叉的孟晓B，笑得上气不接下气。
　　沈媚捂着肚子，笑得有牙无眼，柳青青还稍微注意了一下她的仪态，但她捂着嘴笑得发抖，也是美丽全无。
　　她们两个“哈哈哈哈……”笑着回去扶孟晓B，到孟晓B跟前时都把笑给憋住了，害怕孟晓B会生气。
　　还处在“薇薇跟狐狸精同坐一辆车”的打击里，孟晓B对前来扶自己的两个队友心生感激。她看着两个人涨红的脸，刚想道个谢煽情一把，沈媚却没憋住，“噗嗤”一笑，喷了她一脸口水。
　　时薇打到第三通电话时，豆豆才接通。
　　“喂，我是时薇。”时薇听豆豆的一个“您”字刚要出口，连忙说道，“你给我解释一下，你突然消失是动用了什么超能力。”
　　豆豆把到了嘴边的十分官方的“您好！”憋回去，换上了副哄孩子的语气撒娇道：“哎呦，宝贝你不要生气嘛，人家是临时有事才不得已把你一个人丢在那里的。”
　　“你留下我自己，你想过我会有多害怕吗？”时薇声音稍微高了些，语气里充满了委屈和责备。
　　豆豆知道时薇害怕社交，也知道她对自己十分依赖，所以听了时薇的这句话，没有打算开口辩解什么。
　　“乖，宝贝你乖啊！”豆豆轻声开口安慰她道，“等我处理完手上这件事，立马就回去找你。”
　　时薇擦了擦眼泪，知道豆豆是有急事，便说道：“没事，你忙就好。”
　　豆豆刚打算松一口气，就听到时薇继续说：“我跟我小妈借几个人来帮帮我，就不指望你了。”
　　“别别别！别啊姐！”豆豆连忙求饶，“我叫你姐了，你就高抬贵手吧！”
　　时薇的小妈尹珠，是豆豆的亲小姨。
　　豆豆的妈妈性子软，压不住调皮捣蛋的这个小屁孩，所以豆豆几乎是被尹珠从小打到大的。
　　豆豆的年龄小时薇两岁，两个人从相识的那天起时薇就逼迫她喊自己姐姐。
　　这一对欢喜冤家总是习惯用“一物降一物”的办法来相处，时薇闹不过她，经常搬出尹珠这尊大佛来，豆豆则习惯性地叫“姐”来求饶。
　　两个人闹了那么久，长大之后却是谁也离不开谁了。听时薇要做演员，豆豆就去学着做经纪人，生怕别人欺负自家臭姐姐。
　　时薇的第一个角色是豆豆帮忙争取来的，豆豆手下的第一个艺人是时薇。两个人说好了同甘共苦，却没想到时薇还在“苦水”里泡着，豆豆已经熬成了金牌经纪人。
　　时薇知道豆豆的工作越来越忙，不可能像最初一样随时随地陪着她，尽管她已经适应了豆豆的陪伴。
　　“好啦，你忙吧，我们要开拍了。”时薇听到了电话里传来的噼里啪啦敲键盘的声音说道。
　　豆豆“嘿嘿”一笑：“那，亲爱的姐姐，你会跟小姨说吗？”
　　“不说不说，瞧把你吓得。”时薇无奈地摊手。
　　“哇塞，你是不知道我小姨的降豆十八掌功力多高！”豆豆叹了口气，“改天我让你也感受一下！”
　　挂了电话后，豆豆迟疑了片刻，还是决定要把这事上报，请求尹珠的帮助。挨揍就挨揍呗，听听时薇那委屈巴巴的语气，还是怕出事呀。
　　挨了尹珠的一顿骂后，豆豆抱头哀声叹气了半天才记起来应该问问时薇为什么会拿着唐柯助理的手机。
　　见时薇走过来，孟晓B飞一样地冲上去：“时薇前辈，你怎么……”
　　“Camila有急事就开车回去了，还多亏了唐柯他们载我。”时薇解释道，生怕自己跟唐柯传出绯闻来。
　　孟晓B安心了，痛快地拍了拍胸膛：“时薇前辈，以后做我们的车！”
　　时薇看不出孟晓B这是真心还是客气，但还是点头应下。
　　上一个环节里，游戏是结束了，但美食却没有了下落。于是接下来在一个餐厅内，将要展开下一个环节。
　　不用暴晒在太阳下，五个人都欢喜雀跃，然后一个接一个地走进了餐厅里的一个大包间。
　　餐厅的装潢全是采用古代风格，红木制的圆桌上雕刻这镂空荷花样纹，圆木凳一看就重得很。
　　五个人坐在木凳上，看着四周挂着的山水画，“哇塞！”出了声。
　　时薇演过不少古装戏，但置身此地，却真实地感受到了千百年前的那份清韵。她歪头看了一眼自己正对着的屏风，戏瘾越来越大，十分想接部古装戏痛快一下。
　　“接下来，是大家的午餐时间！”导演宣布道，“除了在上一环节里各位赢得的美食之外，我们还给大家准备了其他美食！”
　　一听到美食，五个人都高兴的鼓掌，还是十分有节奏的：“哒、哒、哒哒哒、哒哒哒哒、哒哒！”
　　“不过，想得到美食还是要经过考验！”导演继续说。
　　五人又十分默契地都“害！”了一声。
　　导演不理会这群想不劳而获的家伙们，向屏风后面的五位穿着厨师服的男士们使了一个眼色。
　　时薇是第一个看到屏风后面走出人来的，她“嗯？”了一声，成功把其他四人的注意力引到了屏风那边。
　　“这五位就是上一轮游戏里，五道美食的制作者，也是咱们中国四大菜系的传承人。”导演说完，然后带头鼓掌，五位嘉宾都站起来仔细打量着他们。
　　孟晓B对美食没有抵抗力，对制作美食的人十分敬佩。她看着五位不苟言笑的传承人，眼睛里放光：“能问一下五位师傅都各自是什么菜系的传承人吗？”
　　导演毫不留情地拒绝道：“不能！这一轮就是考你们这个问题的。
　　“下面大家猜测一下五位师傅都是哪一菜系的传承人。五个答案里有三个正确，就能得到师傅们的美食小礼物。”
　　唐柯带头抱怨这一环节丧心病狂的同时，发表了他自己的意见。
　　他指着最中间的那位体型健壮的师傅说道：“这位师傅一定是鲁菜的传承人，一看这体格，就符合山东大汉的形象。”
　　说完，他走过去问导演：“可以进行身体接触吗？”
　　导演点点头：“可以，但是不能太过分。”
　　唐柯嘴角一挑：“哎呦，调皮！人家可是正经人！”
　　时薇也跟着她们上前，围着五位师傅不停地看。走到第五位师傅面前时，她跟师傅同时“呀！”了一声。
　　“呀！眼熟！”师傅严肃的脸瞬间瓦解，冲时薇不好意思笑了笑。
　　“呀！是您啊！”时薇说着，跟师傅握了握手。
　　唐柯从第三位师傅那走过来，问道：“时薇姐，你认识这位师傅？”
　　孟晓B见唐柯走到了时薇跟前，走过去把唐柯往远处挤了挤。
　　“这位姑娘和她的母亲是我们餐厅的常客，因为她来了从来不动筷子，所以我印象很深刻。”师傅解释道。
　　其他四人心有疑惑：“不动筷子？”
　　师傅点点头，开始讲述他职业生涯所遇见的这块绊脚石的故事：“我对我的厨艺很有信心，但从来没遇见不动筷子的客人。因为心里感觉太挫败了，所以之前出来询问过原因。原来她是不能吃辣的，只是陪着她母亲来。”
　　“是呀。”时薇向师傅鞠了一躬，“从那之后，师傅还特意给我做不加辣的菜，真的是特别感谢您！”
　　师傅得意忘形，说漏了嘴：“哈哈哈哈，那是当然。”
　　“哦~您暴露了！”五个人坏笑着，把师傅笑成了大红脸。
　　唐柯想起自己跟尹珠拍戏时，尹珠随身带着的辣椒酱瓶，便知道了师傅所说的“她母亲”是尹珠。
　　他别有深意地看了时薇一眼，特意过去跟她说道：“时薇姐，多亏了你，咱们稳拿一分了！”
　　时薇对他点点头，然后“害羞”一笑，冲川菜师傅挥了挥手。
　　他们开始研究其他四位师傅，除了最中间的那位师傅，唐柯猜测是鲁菜师傅外，还有三位师傅需要套话。
　　孟晓B仔细看了看第一位师傅的两撇小胡子，觉得有些搞笑，便伸手戳了一下。
　　“唔好拮我须哦！”师傅往后躲了一下，说道。
　　“暴露了！暴露了！”孟晓B高兴地跳脚，然后问道，“您刚刚说的是什么呀？”
　　那位师傅又道：“讲系卜通话。”
　　孟晓B回头看向柳青青，眨巴眼请求道：“青姐，翻译一下呗！”
　　一瞬间，四个人，八只眼睛，都看向了柳青青。沈媚笑着轻轻拍了拍柳青青的后背，意思是让她大胆说一下。
　　柳青青迎上着四个人目光，上前翻译道：“师傅第一句说的是‘不要戳我的胡子’，第二句说的是‘我讲的是普通话’。”
　　“那您的普通话讲得真标准！”唐柯开玩笑道。
　　那位师傅点点头：“多谢你赞。”
　　柳青青继续翻译：“谢谢你的夸奖。”
　　“哇！青青姐你跟这个师傅一样一样的，话都好少。”孟晓B看看师傅，又看了看柳青青，“长得也像！”
　　孟晓B刚说完，肩膀上就挨了一记柳青青的小拳拳。                    
作者有话要说：　　粤语是百度翻译器生成的，不知道准不准确。
哈哈哈，青姐说粤语肯定好好听！

　　☆、礼物

　　唐柯走上前，把胳膊放在师傅的肩膀上：“您能不能跟我一起学个绕口令，‘各个国家有各个国家的国歌’。”
　　柳青青老为了护着老乡，竟然开口说了十几个字：“你别欺负人家师傅普通话不好。”
　　沈媚搓搓下巴想了一会儿，突然开口问导演：“您能听得懂粤语吗？”
　　导演摇摇头：“说实话，我是真听不懂。”
　　“那就好办了！”沈媚得意地一拍手，然后凑到柳青青的耳边说了一句悄悄话，“青青，你用粤语问一下这个小胡子师傅，剩下的苏菜师傅和鲁菜师傅分别是哪位。”
　　离她们两个人并不远的时薇把这话听的一清二楚，很想为沈媚的机智点个赞。
　　柳青青点点头，跟小胡子师傅交谈道：“雷吼，请门一哈。边位系苏菜西傅？”
　　师傅站出来往旁边看了看，指着最中间那位体型健壮的师傅说道：“系裎淮罄小！
　　除了柳青青之外，其他四个人都听不懂师傅的话，所以唐柯暂时保住了性命。
　　柳青青看了唐柯一眼，能想象到揭晓答案之后他会被揍得多惨。
　　“返两位都系楼菜西傅。”小胡子师傅拍了拍他身边那位清秀的年轻师傅说道。
　　“都谢雷。”柳青青笑着冲小胡子师傅点点头。
　　唐柯这才拍手说话：“这句我听懂了！是‘多谢你’对不对？”
　　小胡子师傅和柳青青都敷衍地点了点头。
　　在柳青青跟沈媚说了师傅所透露的信息后，她果然看到了沈媚不停“嘎嘣嘎嘣”捏着拳头。
　　沈媚仔细打量了一下那两位鲁菜师傅，一位模样清秀，反倒是很有江南人士的范儿，另一位年龄最大的师傅，至今没见他笑过。
　　“时薇前辈，您先跟青青揭晓川菜师傅和粤菜师傅，我跟晓B去打个人。”沈媚笑着对时薇说道。
　　在唐柯挨了一顿胖揍后，猜师傅的环节正式结束。
　　导演听着他们给出的完全正确的答案，察觉到了一丝丝的不对劲：“你们是不是作弊了？”
　　“快快快，下一项，我们快饿死了！”唐柯转移话题道。
　　导演拿他们没办法，便开始张罗道具准备接下来许诺的送礼物环节。
　　“下面，就让这五位师傅把他们准备好的美食小礼物拿出来！”导演说完，五位穿着红色旗袍的婀娜多姿的小姐姐从屏风那里走了出来。
　　除了其中一人手里拿着一只一米多长的木筒之外，其他小姐姐都端着一个盖了红布的木盘。
　　那只木筒实在是显眼，但幸好五位小姐姐魅力四射，将所有人的目光都引到了她们身上。
　　“哇！美！”坐在木凳上等待投喂的五个人，脑袋随着小姐姐们的动作移动着。
　　五位师傅把各自的礼物拿到手里之后，特意把手背到了身后。尤其是拿木筒的那位师傅，藏礼物的动作之快，一看就是练家伙。
　　小姐姐们退下去了，孟晓B伸出尔康手对着小姐姐们的背影喊了一句：“不要走！”
　　“好，现在请师傅们挨个讲解一下今天所做的美食，并挑选一位嘉宾把礼物送出去。”导演说着，道具大叔端着空荡荡的盛过狮子头的盘子放到桌上。
　　“第一道是红烧狮子头，请苏菜师傅讲一下。”                    
作者有话要说：　　粤语都是百度翻译的，希望没有错误。

　　☆、大葱

　　最中间的那位身材魁梧的师傅向前走了一步。
　　他把背在身后的手拿了出来，是三根香肠：“感谢大家对我做的狮子头的喜爱，我先给大家讲一下狮子头。”
　　“狮子头又叫四喜丸子，一般都是做四颗肉丸。但是考虑有五位嘉宾，所以我多做了一颗。不过希望没有误导大家，狮子头是四颗肉丸的啊，不是五颗。”
　　苏菜师傅解释完，五个人恍然大悟地“哦~”了一声，然后开始听师傅像百度百科一样熟练地讲述狮子头的故事。
　　师傅说完，把手里的香肠往高处提了提：“淮扬菜里的扬州炒饭很出名，所需食材里就有香肠。这三根香肠是我做的，想送给沈媚，来感谢她为我出气。”
　　沈媚笑着起身接过来，香肠的香气飘到了大家的鼻子里。
　　“师傅您是不是记恨我把您错认成鲁菜师傅？”唐柯看着香肠落到了旁边的沈媚的手里，哭笑不得地问道。
　　没想到师傅诚实地回答了一个：“对！”
　　下一个是川菜师傅，他手里拿着的是一瓶辣酱：“这是我自己独创的辣酱，送给我的老朋友时薇……的妈妈，毕竟您吃不了辣。”
　　时薇双手接过辣酱，能想象到尹珠高兴的样子，开口感谢道：“我替家母谢谢您。”
　　孟晓B悄悄举起手问道：“师傅，麻婆的老伴是叫麻爷吗？”
　　这个问题把川菜师傅问得一愣，导演无奈地摇了摇头：“不要给师傅乱出题。”
　　然后回头对姚蓝小声说道：“加大【绝密计划】的难度，让这个姑娘接受一下社会的毒打。”
　　姚蓝咽了口唾沫，不禁为时薇日后的生活感到担忧。
　　难倒了五个人的奶汤蒲菜，是那位模样清秀的年轻厨师的作品。
　　他的笑容让五个人如沐春风，但他接下来从身后拿出来的东西却让五个人笑得直拍桌。
　　这位年轻厨师从木筒里拿出来了一棵一米多高的大葱，如果不是把最上面的葱叶都切下来了，恐怕它会更高。
　　“我是济南人，我们济南的章丘大葱很出名。这一棵大葱如果加上葱叶，可能有一米八左右。”这位师傅说道，“这件礼物，就送给答对了这道菜的老乡唐柯吧。”
　　听了这话的唐柯，不可思议地抬头看着那棵葱，其他四人一直“哈哈哈哈哈……”地笑。
　　“原来‘你还不如一根葱高’这句，不是骂人的话，是真实故事啊！”孟晓B侧头看着唐柯的表情感叹道，“这是棵树吧！”
　　唐柯点点头，哭笑不得，用方言搞笑道：“俺们山东的葱就是跟树一样。”
　　时间过去了五六分钟，五个人已经笑完了，另一位鲁菜师傅却一直没有动作。
　　导演忍不住上前小声提醒道：“师傅，该您了。”
　　“啊？你说啥？俺耳朵聋啦！听不见呐！”
　　没想到这位鲁菜师傅竟然耳背。
　　年轻的那位小师傅走过去，扶着他往前慢悠悠地挪，然后凑到他耳边高声喊道：“爷爷！该您啦！把您的宝贝送出去吧！”
　　老师傅点点头：“唉，中中中！”
　　说完，他把手里的宝贝拿了出来，是一个巴掌大的陶瓷瓶。他把瓶子放到孟晓B脸前：“给你啦，闺女儿！我自个儿做的调料！”
　　孟晓B站起来，如获至宝般小心翼翼地捧起陶瓷瓶，不停地说着“谢谢您！”，突然记起这位老师傅耳背，便冲他竖起了大拇指。
　　看到了大拇指的老师傅，终于露出了他的笑脸，他的门牙掉了一颗，笑起来和蔼了不少。
　　年轻的小师傅扶着他走回去，然后解释道：“我爷爷门牙掉了，怕你们笑话就一直板着脸，但他其实是个好脾气。”
　　时薇没跟年龄大的长辈相处过，看到这位笑嘻嘻的老师傅感到格外亲切。
　　“希望您身体健康！”时薇也跟着孟晓B站起来，向老师傅竖了个大拇指。
　　唐柯低头看了一眼自己跟前的奶汤蒲菜，往小碗里舀了一勺。他端着小碗站起来，豪爽地说道：“感谢您对鲁菜文化所做的贡献，祝您福如东海，寿比南山！我以汤代酒，干了！”
　　说完，他端起小碗往嘴里“咕噔咕噔”地灌。
　　嚯！怎么这么甜！实在是不喜欢这味道！
　　唐柯鼓着腮，皱着眉硬把汤咽下，觉得今天中午如果单靠这汤和那盘白菜，估计能饿死。
　　最后一位，是制作烟筒白菜的小胡子师傅。他说着其他人听不懂的粤语，然后把一个小木盒交到了柳青青手上。
　　还未打开，就已经闻得到传出来的馥郁了。柳青青把木盒翻开盖，里面躺着“绿叶红镶边”的乌龙茶。
　　唐柯低头看了看自己手里的大葱，又看了看其他人手里的礼物，觉得这群师傅对待男性实在是不友好。
　　“好，感谢五位师傅的对美食文化的分享。”导演开始了他的总结，“在五位师傅身上，我们看到了传承和发扬的力量。接下来的几期节目里，我们将会带领大家去往四个省份，继续跟五位师傅一起探寻美食的奥秘。”
　　等导演说完，师傅们走了出去，五个人便开始享用自己的战利品了。
　　时薇看孟晓B一直往自己面前的麻婆豆腐这儿瞅，便把她的脸前推了推：“晓B，你吃吧，我吃不了辣。”
　　虽说是一盘麻婆豆腐，但它在孟晓B的眼里，可是比琼浆玉露都要珍贵得多。
　　孟晓B激动地点点头，把麻婆豆腐端到自己眼前，然后连忙把手擦干净，把扒鸡的两根鸡腿都掰下来放到了时薇的碗里：“时薇前辈你吃鸡腿！”
　　放完鸡腿，她又把两只鸡翅也掰了下来：“还有你最爱吃的鸡翅。”
　　时薇看着自己碗里的鸡翅，开心地咧嘴：“谢谢你！我最爱吃鸡翅了！不过……你怎么知道的？”
　　孟晓B愣了一会儿，完全没想到自己竟然在不知不觉中忘形了，迷妹灵魂竟然偷偷跑了出来！该打！
　　不过幸好时薇只是随口一问便开始低头看鸡翅了，并没有追究到底的意思。
　　

　　☆、同事

　　沈媚和柳青青在上一轮没有获得任何奖励，她们看着大快朵颐的三个人，只能砸吧砸吧嘴回味狮子头的香味。
　　两人眼神幽怨，一曲《愁啊愁》十分应景地播放：
　　“手里呀捧着窝窝头，
　　菜里没有一滴油……”
　　时薇把两只鸡翅从碗里夹到小蝶子里，然后端着碗站起来走到了沈媚跟前：“我胃口小，这两根鸡腿借给你们吃吧！”
　　这个“借”字，实在是尊重人。既不会让人误会成施舍，更不会让人羞于收下。
　　唐柯也把自己眼前的烟筒白菜推到了两人跟前：“我也借给你们。”
　　沈媚在心里佩服着两个人的高情商，连忙向他们道谢，然后歪过头去死盯着还在乐呵呵撕鸡的孟晓B。
　　“晓B妹妹，咱俩换换呗，你喝这个奶汤蒲菜，给我一口鸡肉吃吧！”唐柯双手合十在孟晓B身旁拜了拜。
　　啊！他一个大男人实在是不喜欢喝甜的东西啊！
　　孟晓B没有察觉到沈媚将要杀人的眼神，依旧乐呵呵地撕着鸡。她打算气一下唐柯，把鸡屁|股撕下来放到了他的碗里。
　　唐柯：“……”
　　时薇看到唐柯一副吃了shi的表情，捂嘴笑了笑。
　　唐柯唉声叹气地把大葱拿到桌上，跟服务员要了一把小刀切下一段葱白来开始啃。
　　这种大葱味道并不辛辣，反倒带有甜味，水分也大，很多人都拿来当水果吃。作为一名标准的山东大汉，唐柯其实很喜欢吃这种大葱，吃了这么一段葱白之后竟然勾起了他肚子里沉睡已久的馋虫。
　　四位女生看着唐柯的举动呆若木鸡，她们手上的动作停了下来，嘴巴也忘了咀嚼。
　　“怎么？很好吃的！”唐柯迎上四人的目光，切下一段来冲孟晓B递了过去，“来，尝一口。”
　　孟晓B头摇成了拨浪鼓。
　　“那沈媚你尝尝。”唐柯转过身去递到沈媚面前。
　　沈媚“NO！NO！NO！”地拒绝，带着柳青青往距离唐柯最远处的位置跑去。
　　“真的很好吃！”唐柯说着，又往时薇那里递。
　　时薇好奇心十足，竟然接了过来。
　　她对上唐柯满怀期待的目光，往嘴里填了一小块，神情变化了不少。她瞪大了眼睛，又往嘴里填了一块，对唐柯竖起了大拇指：“甜唉！”
　　唐柯得意一笑，继续开始啃他的大葱。
　　节目组还算是有人性，没有放过大老远跑来的五位大厨，不久后有五道菜端到了他们的桌上。
　　“啥意思啊？”唐柯看着桌上热气腾腾的五道美食，举着啃了一大半的葱站起来质问导演道，“导演，我啃葱都快啃饱了，你为啥现在才上菜啊？”
　　孟晓B把撕好的扒鸡往里端了一下：“我撕好了，大家夹就行，很方便的！”
　　说完，她把鸡头夹起来放到了唐柯碗里：“别老啃葱，就个鸡头。”
　　唐柯低头看着碗里的鸡屁|股和鸡头，委屈巴巴地吸了一下鼻涕，坐在凳子上愣神。他把手覆到肚子上，仿佛摸到了肚子里满当当的大葱。
　　“祝大家用餐愉快！”导演捧着一碗扬州炒饭说完，然后回头跟道具大叔边吃边聊了起来，“听那个苏菜师傅讲扬州炒饭，我都听饿了！”
　　忙活了大半天，好不容易能坐下来，时薇细嚼慢咽地吃着饭，却一直抬头仔细打量着这四位同事。
　　时薇的对面是柳青青，柳青青正小口小口吃着饭，一直放不开的样子。经过这半天的相处，时薇能感觉到这个姑娘有很多的秘密。
　　柳青青扎了个低低的双马尾，微微低头，她留在额前的龙须刘海就往前晃一下。她双瞳剪水，很有灵气。
　　时薇羡慕着那双大眼睛，继续打量着柳青青的模样。
　　“嗯？”时薇看到她人中处有一道特别浅的细长痕迹，脑袋里生出一个疑问。
　　还想仔细再看，却没想到柳青青突然抬起头，两个人竟然对视了。
　　时薇有种被抓了现行的羞愧感，她红着脸冲柳青青笑了一下便立马低头夹菜。
　　柳青青也害羞了，继续使劲儿低着头，仿佛要把脸埋到碗里。
　　过了一会儿，时薇悄悄抬头观察了几秒钟，见柳青青没有再抬起头来，她才放心地继续去看打量下一位同事。
　　沈媚一看就是气场强大的大姐大类型，她齐耳的短发，剪了一个公主切。时薇看着她那一头乌黑且密的头发，又想到今天大家都站着时，沈媚那出挑的身高，觉得沈媚小时候营养真足。
　　她五官像刀刻一般冷峻精致，狭长的单眼皮给人一种生人勿近的高冷感。她的五官实在是立体，放到女孩子堆里也是最帅气的。
　　尽管她其实是个性格随和、脸皮特厚的自来熟。
　　时薇心脏颤了颤，看沈媚总感觉像是在看一个杀手党的老大。于是她移开了眼睛，看向了身边的孟晓B。
　　看到孟晓B小仓鼠一样微鼓着腮，就知道她有一个有趣的灵魂了。
　　孟晓B散着头发，为了方便吃饭，她把两侧的发别到了耳后，这就更容易让时薇看清她的模样。
　　她的性格很开朗，时薇好像看得最多的就是她的笑脸。想起孟晓B不停摇晃自己的手，还给自己卖力鼓掌 ，时薇便对她产生了不少的好感。
　　时薇又想起她喂自己狮子头，给自己鸡翅鸡腿，心里又有些害怕：“这个小妹妹对自己是不是好过了头？”
　　难不成自己的身份没捂好？那也不太对。
　　“唉，晓B妹妹，你那个麻婆豆腐能给我吃一口吗？”唐柯惦记起了他一直没吃着的麻婆豆腐。
　　时薇顺着唐柯的目光看过去，自己送给孟晓B的麻婆豆腐还摆在桌上完好无损呢！
　　孟晓B摇摇头，端起麻婆豆腐走到了助理王哥跟前：“哥！帮我保管好啊，一点儿都不能少！”
　　真是搞siao！我家薇薇给的东西我都不舍得吃，岂能便宜你？
　　这顿午饭吃得他们心满意足，虽然作为艺人不能吃这种热量高的饭菜吧，但没有办法，实在是克制不住。
　　接下来没了其他安排，就剩下Dreams的才艺展示了。
　　姚蓝把第二天的小剧场环节改到了今天，原本定下的五人合唱改为了Dreams的秀场。导演跟小剧场的负责人打电话联系好后，招呼大家往小剧场去。
　　时薇被孟晓B连拉带哄地“骗”进了车里，本想再邀请时薇同乘的唐柯看着孟晓B得意的样子，怀疑今天是自己的水逆日。
　　被这群小姐妹揍了好几次不说，还吃了一肚子的大葱。本来寻思能跟SW娱乐的千金攀攀关系，却被接连破坏。
　　尤其是那孟晓B看自己的眼神，总感觉自己变身为了一个别有用心的流氓。
　　嘿！哪有这么帅的流氓？
　　时薇坐在孟晓B的身旁，跟沈媚和柳青青面对着面。
　　或许是因为有时薇在，沈媚特别给孟晓B面子。这让孟晓B受宠若惊，忍不住看外面的太阳是不是要从东边落下。
　　“晓B她说您特别关心人，还多亏了您给的防晒，要不然她今天可能就要破相了。”沈媚生怕孟晓B情绪激动，提前客气地说道。
　　时薇听着她话里的“您”，很想痛哭一场。明明她还是那样年轻，为什么非要称呼她“您”呢？
　　是孟晓B把时薇带进车里的，但她当时只是一时冲动，现在冷静了下来之后，又变回了她怂唧唧的本性。
　　平时就蛮怂的了，但好歹还能反驳几句，现在面对着爱豆，孟晓B竟然半句话都说不出来了。她只是悄咪|咪地看一眼时薇的侧脸，然后红着脸回过头去乖乖坐着。
　　不过虽然是不敢搭话，但如果手机还在她手里，恐怕她会给时薇来个偷|拍十连吧！
　　等抵达小剧场后，孟晓B看着时薇走下车来，才懊悔自己为什么那么怂，不趁机打听一下时薇的爱好。
　　唐柯的车也到了，孟晓B看到唐柯下车后直接往时薇那边走去，生怕这个狐狸精再去迷惑自家爱豆，飞快地凑到时薇跟前张开了胳膊，呈母鸡护蛋状。
　　唐柯跟时薇握手的画面、时薇从唐柯车中走下来的画面一幅幅重回眼前。孟晓B抿抿嘴，语无伦次地说：“离远点离远点，我的！你不能握手，不能借防晒，不能……唔。”
　　险些疯掉的孟晓B又被捂住了嘴巴，被沈媚和柳青青拖到了距离三四米远的地方。
　　时薇看着刚刚毅然决然护着自己又被拖走的孟晓B，心里暖暖的。
　　沈媚无奈地一拍脑袋：“孟晓B啊孟晓B，不要去招惹唐柯了！”
　　“我可没有招惹他！”孟晓B连忙辩白，一脸嫌弃的样子。
　　沈媚看唐柯仍旧在往时薇那边走去，生怕孟晓B再整出什么幺蛾子，便把她往一旁扯了扯，让她背对着唐柯那边。
　　孟晓B继续说道：“是他先去招惹的我家薇薇啊！”
　　沈媚点点头：“我知道你生气他那样做，但都是嘉宾，要相处好久的。”
　　“再说了，人家还不能去找时薇说说话了？”
　　“还有，就算时薇讨厌唐柯，也用不着你为她去出头啊，你处在什么位置上为她出头呢？”
　　“你想帮她，我可以同意，你想跟她说说话，我也可以帮你。但是你不能表现得这么明显啊，你竟然去处处针对唐柯，这不行！”
　　孟晓B不服气地鼓了鼓腮，却无言以对。

　　☆、珍姨

　　沈媚叹了口气，一本正经地冲她分析：“时薇只是你一个人的偶像，但借着唐柯的人气，能给咱们组合带来利益，这个你自己掂量掂量。”
　　“还有啊，时薇有助理，有经纪人，有公司。如果唐柯真的做了什么，需要去协调关系，会有他们出面，你……”
　　沈媚还要说着，却见孟晓B猛地抬头看着她，便停下了接着要说的话。
　　孟晓B抬头看着沈媚，眼睛里露出一丝心疼。
　　她摇摇头，开口说道：“没有，薇薇没有助理，没有公司。有欺负她的，却没有护着她的，有打压她的，却没有捧她的。”
　　“之前，我想去护着她，却不能护着她。现在好不容易有个机会，我们两个能参加同一个综艺节目，我就绝对绝对要护好她。”
　　“唐柯敢占薇薇便宜，我就去揍他。我才不管他对我有没有利处可言。”
　　孟晓B其实也不会想到，时薇已经签了SW公司的合同，还是有史以来最偏心的合同。
　　柳青青感同身受，她看沈媚还要再说什么，便伸出手拽了拽沈媚的衣角。
　　“队长，对不起！我刚刚言辞太过激动了，没有考虑到你们……”孟晓B冲动完了知道自己说错了话，低着头对沈媚道了歉。
　　她们可是组合呀！她一个人出错，是要全队负担责任的。虽然沈媚的话有些不近人情了，但这个队长是设身处地为全队着想的。
　　平时在自己面前怂怂的，从来不会反驳自己的孟晓B，能语气坚定地说出这么一长段话，沈媚却并不生气。
　　沈媚低头看了看拽自己衣角的那只手，突然惊醒一样愣了好一会儿，然后笑着握上。
　　她抬手揉了揉孟晓B的脑袋，欣慰地点了点头：“晓B啊，你长大了！”然后拉着柳青青走回了拍摄场地。
　　见沈媚和柳青青走了，“潜伏”在远处的导演戴上他小帽子护住脑袋，往孟晓B那边走去。
　　突然被揉了头的孟晓B，顶着乱糟糟的发型在空中凌乱。她回头看着沈媚和柳青青十指相扣的背影，担忧沈媚吃错药了的同时，忍不住怀疑她们两个刚刚在杀狗。
　　还有！沈媚那老父亲一般的语气是在占便宜吧！
　　“晓B啊，来一下。”导演笑得别有用意，走过来向孟晓B招了招手，“有个特殊任务要交给你。”
　　听了“特殊任务”四个字，孟晓B换了换心情，骄傲地扬了扬下巴颏。她抚了抚自己的头顶把发丝顺好，然后跟着导演往他来的地方进发。
　　见导演和孟晓B走来，姚蓝抱起她的策划大纲和任务卡，慢腾腾地往时薇那边走去。
　　柳青青歪头看着沈媚笑嘻嘻的侧脸，相握的手用了些力：“那个……小媚儿。晓B她不太会收敛自己的感情，你不要怪她……”
　　“哈哈，我怎么会怪她？”沈媚向柳青青挑了挑眉，撞了撞她的肩头，呼出一口气。
　　“在她身上，倒是能看到我当年的风采呢！喜欢一个人并且能说出来，是件很有勇气的事情，这一点，我很佩服晓B。”
　　“所以啊，只要她不做出格的事情，就任由她去吧。出了事情再解决就好，开心最重要嘛！让那些利益都见鬼去吧，走，欺负唐柯去！”
　　柳青青笑着“嗯！”了一声。
　　沈媚回头去找孟晓B，却发现没了她的身影，两个人只好向前走，回到原处等她。
　　向时薇那边走得近了，沈媚突然停下来看着跟唐柯聊天的时薇，感叹了一句：“这个姐姐，真的好厉害！”
　　没有公司还能坚持演戏到现在，好厉害；宁愿不出名也要坚守自己的原则，好厉害；被打压却看不出一点儿不满，好厉害。
　　柳青青点点头，觉得如果自己处在时薇的境地，恐怕会崩溃的。
　　沈媚和柳青青带着打心底出来的敬佩，又念着时薇送防晒、送鸡腿的恩情，所以对时薇说话的语气恭敬了不少。虽然那几瓶防晒最后进了孟晓B的兜里……
　　“时薇前辈。”沈媚和柳青青笑着对时薇打了个招呼。
　　经过一天的磨合，时薇跟他们熟络了不少。
　　沈媚和柳青青对她的称呼，简直就是像拿刀子往她心窝子上戳，于是“纠正”道：“叫什么前辈呀，叫姐姐就好。”
　　柳青青羞于说出口，但沈媚却一口一个“姐姐！”叫得异常的甜。
　　为了帮孟晓B“攻略”爱豆，两个人加入了聊天，却把话题不停地往孟晓B身上引。
　　一直在试探时薇背景的唐柯问：“时薇姐，你父亲是做什么工作的呀？”
　　时薇瞎说道：“是种树的，种了好多树呢！”说完，她看向沈媚和柳青青，这两个妹妹，也是那个老头承包的山头里的其中两棵嘞。
　　沈媚“哇！”了一声说道：“哇！姐姐！我们组合的孟晓B也喜欢种树！”
　　柳青青脑袋上冒出三个问号，却应和沈媚笑着点点头：“嘿嘿嘿……”
　　唐柯不满地瞥了突然出现的这两个一眼，感觉这俩货就是特意来捣乱的。
　　他不理会什么种树不种树，继续问道：“时薇姐，你跟尹珠老师是怎么认识的呀？”
　　时薇回想了一下尹珠带着她去剧组时的那些时光，于是说道：“在剧组认识的，我小……”
　　“妈”字刚要脱口而出，唐柯的眼睛亮了亮，时薇机智地改口继续瞎说：“我小小年纪，尹珠老师却不敷衍，尽心尽力地指点我的演技，我太感动了！”
　　说完，时薇抬手擦了擦额头的汗，感觉自己真是机智的一批！
　　沈媚又“哇！”了一声：“哇！姐姐！我们组合的孟晓B也喜欢演戏！她一直都想做个演员！”
　　柳青青继续应和地一笑：“嘿嘿嘿……”
　　“时薇。”姚蓝喊了时薇一声，见她看向自己便招招手示意她过来。
　　为了应对唐柯的问题，时薇一个头两个大，此刻看到姚蓝就像看到了救星。
　　她跟三人道别后，飞快地向姚蓝那边走去。
　　沈媚和柳青青笑着冲时薇摆手：“拜拜哦，姐姐！”然后冲唐柯得意地一笑。
　　唐柯被这两个姐妹花堵话堵的怀疑人生，他摸了摸自己的左胸膛：哦！我的心，好痛！
　　另一边，被赋予特殊任务的孟晓B，捧着导演给的任务卡片兴奋地对着镜头傻笑：“我孟晓B，是一名优秀的地下工作者。感谢大家对我的信任，我会努力完成任务！”
　　虽然孟晓B的这份兴奋里，更多的是因为自己即将在下一期里跟时薇组队，拥有了独处时光。
　　与孟晓B不同，时薇看着她手里的任务卡一点儿都笑不出来。让她跟不熟的人独处，也就比打她稍微好受一点儿，但她却又庆幸跟她独处的人是孟晓B。
　　“导演最开始没有说会发这个任务呀。”时薇喃喃道。
　　姚蓝尴尬一笑：“是为了保密，要保证节目效果嘛！”
　　时薇点点头，觉得有一定的道理：“可是，为什么要选我？”
　　“导演他应该有自己的考虑，薇薇你要加油呀，一定注意安全……”姚蓝知道自己这是在坑爱豆，但是为了工作，硬生生把其他想说的话压了下去。
　　时薇笑着点点头，见导演拿着小喇叭在剧场门口喊着“集合！”便跟着姚蓝一起往门口小跑过去。
　　Dreams三个人已经去了后台换服装，唐柯安安稳稳地坐在第一排观众席的最中央。
　　姚蓝要跟导演汇报工作，把时薇送进观众席后，带着愧疚连忙走了。她走了几步回头看了一眼时薇，对着时薇好看的侧脸默念着自求多福。
　　时薇坐在了距离唐柯十来个座位远的角落里，为了跟他保持距离，时薇真是放弃了不少啊！
　　她脑袋里拼命狂叫着“我爱漂亮妹妹！”却只能在角落里暗暗吐槽着唐柯所选的好位置。
　　还没吐槽多久呢，一个戴着墨镜的女人拍了拍她的肩膀。她回过头去，只看了一眼就立马站了起来。
　　“珍姨！”时薇瞪大了眼睛，一脸不可思议。
　　要知道，珍姨是尹珠的经纪人兼助理。尹珠嫁给了时爸爸，珍姨也跟着来了SW娱乐。因为尹珠清闲了不少，所以珍姨也就天天领着工资回家带孩子了。
　　这期间有很多家娱乐公司都来挖珍姨这块墙角，但奈何这墙角太牢固，挖不动。珍姨对尹珠对SW娱乐的衷心，天地可鉴呐！
　　珍姨早已退隐江湖多年，逍遥自在到圈子里都快把她这块经纪人高峰给遗忘了。现如今，时薇看到本应该在家看孩子的珍姨突然出现，除了震惊还是震惊。
　　“您怎么来了？”时薇问着，拉起珍姨往没人的地方走去。
　　走到了幕布旁的舞美间门口之后，时薇向后面张望了一下是否有人跟着她们。
　　珍姨看她如此警觉，摘下墨镜挂在领子上，然后伸手捏着时薇的下巴让她看向自己。
　　“瞧你，小小年纪还怕这怕那的。怎么跟你小妈生活这么久，坏毛病学了不少，她的大胆半点儿没学到？”珍姨说着，语气里充满了对尹珠的嫌弃。
　　时薇想不起来自己学了什么坏毛病，对着珍姨眨巴了眨巴眼睛却不敢反驳，毕竟时薇观看过不止一场的“珍珠大战”。
　　珍姨和尹珠多次对骂掐架，给时薇的小心灵留下了不少的阴影。中年妇女的战斗力啊，总是这样惊人！

　　☆、功底

　　“你以后的工作和生活上的安排，我全负责了。”珍姨红唇向上一挑，充满了成熟|女人的自信。
　　这话太霸道，但她做起事来比这话还霸道，霸道到不肯给人一丁点儿自由。
　　“您全负责？”时薇被珍姨的这句话吓得魂不附体。
　　珍姨点点头，向剧场门口的方向指了一下：“虽然大部分是陈豆豆派来监视我的小年轻，但当年跟着尹珠的那群人里，我也带了几个来。”
　　她话里用的“监视”二字太严重，让人怀疑其真实性。
　　时薇自动忽略她的前半段话，有点担心豆豆是不是已经跟珍姨大战过一次了：“您……带了几个前辈来？”
　　珍姨耸耸肩，风轻云淡地来了一句：“不多，七八个吧。”
　　“七……七八个？会不会有些大张旗鼓了？”时薇会这样说，完全不是怕麻烦她们，而是害怕。
　　“你还嫌大张旗鼓？再不这样大张旗鼓，你说说你什么时候才能火起来？”珍姨看着时薇数落道，“你瞧瞧陈豆豆那个死丫头都给你接了些什么东西！”
　　时薇听得出来珍姨话里对这个综艺的不满，却只能乖乖听着。
　　豆豆能有现在的成就，少不了珍姨的指点，珍姨也算是豆豆的半个师傅了。但是两人是在不同的圈子里打磨成长起来的，意见有不小的分歧。
　　珍姨一直觉得，想火必须要接好剧，靠演技和好作品来说话。豆豆则觉得，针对不同的人要采用不同的办法，想办法博得热度最重要，其次再考虑接剧本。
　　“孩子，你这模样比尹珠年轻的时候还俊不少，有信心点，我一定能把你捧成‘众星拱月’中的那弯月亮。”珍姨捋着时薇的发丝，然后把发梢在指尖缠了好几圈。
　　这话诱人得很，没想到时薇却摇了摇头：“月亮吗？现在的月亮，可是当红影后董馨媛呀。我做众多星星里，比较亮的一颗就好。”
　　其实她也是想的，但奈何珍姨拿董馨媛说事，这就不得不拒绝了。
　　在她的话里听不到半点儿的嫉妒，这让珍姨觉得奇怪。
　　珍姨仔细观察着她的面目表情，问道：“董馨媛？怎么？怕比不过她？”
　　“当然比不过她，她的才能和相貌都胜过我，她就像为影视所生一样，任何角色都信手拈来……”
　　珍姨看时薇一脸激动的小模样，感觉她跟董馨媛绝对有情况：“孩子，你跟董馨媛挺熟的？”
　　“害！怎么会呢？只是我们许多年前一起演过戏，聊过那么几句，从她话里感受到了她的胆识和魄力罢了！”时薇说着，脸不红心不跳，这套说辞她已经熟练得很了。
　　珍姨没瞧出她有其他的情绪，但不想听这个丫头对别家艺人的夸奖，便把话题继续转回时薇的工作上。
　　她叹了口气，抬头看了看这小剧场的布置，又叹了口气，嫌弃之情溢于言表。但是没有办法，合同签了，媒体也官宣了，人也来录制了，没了反悔的机会，只能看长远些做好下一步的打算。
　　“孩子，我想给你接个剧本，录完这一期明天回你家一趟，选选剧本。”珍姨拍了拍时薇的肩头，语气里充满了长辈对小辈的关爱。
　　这话正好合时薇的心意，拍戏是她在这闲下来的一年里时时刻刻都念叨的事。珍姨挑剧本的眼光没得说，但她还是不太想靠长辈的关系。
　　虽然心里千百个愿意，但时薇那不值几块钱却十分珍视的自尊心在叫嚣着“不可以！”
　　“珍姨，我想靠我自己去争取剧本。就算争取到的是个小配角，我也心满意足。”时薇连忙开口说道。
　　她生怕自己再晚说一会儿，自己会毫不犹豫地答应下来抱着珍姨的大腿感激涕零。
　　听了时薇这“可笑”的话，珍姨突然笑了几声：“哈哈，尹珠跟我说起我还不信呢，没想到啊没想到，你竟然跟她年轻时是同一个脾气，都幼稚的很呐！”
　　“行吧，有你这种心态的年轻人不多了，我尊重你，你自己去争取机会吧。”
　　“不过我必须帮你掌掌眼，你跟我交个底，想演个什么类型的剧？”
　　珍姨这变脸之快让时薇提心吊胆的，她想到了今天中午在那古风装潢的包间里的所见，心又痒痒了起来：“想演个古装剧。”
　　“好。”珍姨点点头，听到导演开了小喇叭喊人，戴上她的墨镜准备往外走去。
　　时薇乖乖地跟在珍姨后面，脚还没迈，珍姨就回过头来伸出食指指着她警告道：“拍完这个综艺，以后不能再接了，出洋相！”
　　“好好好！”时薇连忙点头答应，跟在她身后悄悄吐了一下舌头，“珍姨这脾气，母老虎都比不过。”
　　“青青，准备上台了。”沈媚见柳青青站在舞台旁的幕布后面只露出一个脑袋来，便催促道。
　　沈媚走过去朝她看向的地方望去，除了一个放音响设备的房间之外，却没看到任何东西：“看什么呢？”
　　柳青青摇摇头，冲她甜甜一笑，然后跟着她往舞台上走。
　　在沈媚回身的那一霎那，柳青青脸上的笑容立刻消失了，好像那笑容只是为沈媚一个人看的。
　　柳青青迈上台阶前又歪头向幕布前看了一眼：刚刚跟时薇姐说话的那位女士，好像在哪里见过，似乎，是一位公司早期时常出现的前辈。
　　没来得及多想，她便登了台。
　　循着昏暗的灯光的提醒，她走到了彩排时所定下的站位处。等灯光和音乐开启后，她将会跟舞台契合为一体。
　　虽然是亲眼看着珍姨绕开人群走出剧场，但时薇仍旧惴惴不安。直到整个剧场大厅都跟着舞台一起变换了灯光，她才记起今晚要看漂亮妹妹们的show。
　　过了十秒钟左右，一束暗红色的光打在舞台中央。Dreams三人出现在那光中，像嗜血勾人的魔女，给在场的所有人都施下了一个迷醉心神的咒。
　　沈媚在最中间，胳膊架在两人的肩头。果然，就算是魔女，沈媚也依旧是有那种大魔女范。
　　“A magic spell on you！”台上的三个人说完，台下的时薇和唐柯“啊啊啊”地尖叫了一声。
　　舞台上一束又一束的灯光出现，披在三个人身上，Dreams的原创歌曲《Dark Magician Girl》伴着灯光同时响起。
　　她们竟然走的是暗黑风！
　　时薇第一次看热舞现场，如此近距离观看要比她在之前在手机上视频果然带感得多，此刻她只恨自己为什么只长了一双眼睛。
　　台上的三个人十分投入，跟往常表现出的性格大相径庭。
　　孟晓B的头发烫了大卷，画上了精致的妆容，白天时那副邻家妹妹的可爱样子，已经寻不见了。
　　把节目组松垮的T恤换成下，一定会是另一副样子，但是孟晓B穿着这身收腰的v领黑裙，显得她性感绰约，这变化比想象中的还要惊人。
　　其他两人也使时薇眼前一亮，不过沈媚那副高冷模样，还有柳青青一言不发给人的距离感，让时薇并没有太过于惊讶罢了。起码相较于孟晓B，这两人的反差是小了不少的！
　　孟晓B的身姿曼妙，每个动作都成功地摄走了时薇的魂。
　　不过柳青青的舞姿更加出众，她准确地踩着节奏点，动作收放自如，完美到找不出缺陷。
　　但这并不是给人一种应付了事的感觉，柳青青的表现，仿佛是她沉浸在舞台上，灵魂和曲舞的三方结合。
　　平时她虽然话少也不爱闹，但此刻她仿佛在用舞蹈来交流。柳青青在组合的人气第一真不是盖的，仅仅看了这么一会儿，台下的人几乎都被她圈了粉，圈得牢牢的。
　　与两人不同，沈媚的反差不大，舞姿也被柳青青盖了过去，但她的气场却是两个人都比不过的。
　　时薇惊艳于她们的表现，看得失神了，半张着嘴，在心里尖叫出声：“我爱漂亮妹妹！”
　　“真不愧是最火的组合！”唐柯不知道什么时候悄悄走到了时薇旁边的座位上感叹着，“她们的唱功和舞蹈都是没得说，默契的配合也是别的团体绝对没有的！”
　　时薇点点头，对他说的话没有异议，却不肯移开目光看他一眼，仍旧目不转睛地看着台上的三个人，生怕错过一点儿就会抱憾终身一般。
　　歌曲播放完毕，时薇看得意犹未尽，只求这第一期节目早早地播放，自己好把这一段看上个百八十遍。
　　台上的三个人牵着手对台下鞠躬，时薇和唐柯在台下鼓掌。孟晓B出状态出得快极了，她又变回了那个沙雕，踮起脚来笑着向时薇使劲儿地招手。
　　时薇两只手都竖起了大拇指，举过头顶向孟晓B摇了摇。
　　孟晓B得到了爱豆的肯定，越发地无法无天了起来。柳青青已经下了场去后台换装，沈媚想拽着孟晓B一起下去，但孟晓B却轻轻甩开了她的手，对着台下的时薇又是比心又是飞吻。
　　时薇佩服这个妹妹的活力，跳了这么久竟然一点儿不累。她被孟晓B的比心和飞吻搞得害羞了，笑着低下头抿了一下嘴唇。
　　唐柯以为，孟晓B的那一系列动作里也有自己的份，于是傻笑着也对台上比了个心。却没想到孟晓B见了，翻着白眼冲下了台。
　　孟晓B的速度之快，使她超过了先走好几步的沈媚。

　　☆、回家

　　时薇和孟晓B的互动，被珍姨口中的“陈豆豆派来监视我的小年轻”完整地录了下来。
　　虽然陈豆豆答应过时薇不去炒作恋情，但她习惯做两手打算，如果时薇无法依靠这个综艺翻身，便只能采取这种非常手段。
　　她陈豆豆摸爬滚打这么多年，早就适应这个圈子的不干净了。
　　原先定下的两天拍摄，因为临时添加的今晚的Dreams小剧场演出，而删去了剩下的一天。
　　豆豆收到了同事发来的偷录的视频，急忙把手里的泡面放到一旁，点开看了起来。
　　“哟！时薇跟这个小妹妹关系不错嘛！”她看着视频里互动的两个人，猥琐一笑，“亏我还怕她交不到朋友，现在看来就是白担心。不过，时薇什么时候解锁的撩妹技能？”
　　把视频保存到相册中之后，豆豆给时薇发送了一条微信，然后倚靠着椅背眯起发痛的眼睛，砸吧砸吧嘴回味着泡面的香味，等待着时薇的回复。
　　第一期就这样录制完成了，第二期的录制时间定在三天后。节目组把手机归还给了他们，却把时薇和孟晓B单独叫走，对发放特殊任务进行补录。
　　另外三个人仍旧被蒙在鼓里，看她们两个跟着导演走了，虽然好奇，但疲惫的身躯驱使着他们飞快地钻进了房车里变身葛优瘫。
　　时薇跟在导演身后，快速地打字回复陈豆豆。孟晓B偷偷瞄了一眼时薇开心笑着的样子，心里有些吃醋。
　　“薇薇这么开心，是在跟谁聊天呢？”孟晓B咬了咬唇，然后突然眼睛一亮，拿出手机凑了过去。
　　她支支吾吾地问道：“时薇姐……能不能……留一个联系方式呀？”
　　时薇点点头：“是扫一扫还是加一加呀？”
　　“扫一扫。”孟晓B看到时薇点头，语气里已经克制不住兴奋，使劲咬着唇生怕自己笑出声来。
　　时薇见她手速十分快地打开了【扫一扫】的界面，便没顾得上回复陈豆豆，赶紧找到自己的名片二维码递到了孟晓B面前。
　　这时候，陈豆豆坐上了她的小红轿车，打算往时薇这边赶来。临发动车子前，还发送了一条欠揍的微信。
　　【陈豆豆】：宝贝！耐心等我哦！
　　“叮”地一声，搜索用户成功。时薇把自己手机拿回来，等待着孟晓B的好友添加。
　　孟晓B刚巧看到了陈豆豆发送的微信内容，一字不落，里面的“宝贝”二字，犹如一个晴天大霹雳把她劈得粉碎。
　　作为爱豆“恋情”的第一个发现者，孟晓B直到正式补录前都是心不在焉的状态。
　　陈豆豆到了小剧场，正巧跟将要离开的珍姨打了个照面。
　　两个人几个小时前，刚因为意见有分歧吵了一架，此刻再遇上，豆豆就算心里再有气，也要看在珍姨教导了她那么多，还有珍姨和尹珠的关系上恭恭敬敬地打声招呼。
　　“珍姨，您慢走啊！”豆豆垂着头跟珍姨打招呼道，“我要去接时薇，就不送您了。”
　　珍姨轻笑一声，抬起手摘下了豆豆的眼镜自己戴上了：“呀，这度数，我戴上还晕嘞！也怪不得了……害，不说了，糟心。”
　　豆豆虽然没有听到她没说出口的那些话，但单是想想，就知道那话有多刻薄了。
　　无非是说这综艺她如何如何瞧不上，挣到的热度如何如何的虚假。话难听，可真实。
　　豆豆也知道，给时薇接综艺不是一条好路子，但却是她拼尽全力唯一能找到的路子。
　　没有办法，娱乐圈太势利，时薇没有人气，又不肯接受恋情炒作，再加上性格不讨喜，资源完全是等于零。这是陪着高高在上的尹珠的珍姨，体会不到的。
　　尹珠所奋斗的那个年代，一切都是用好的作品来说话，“流量”等词她们更是见都没见过。
　　“人气”和“热度”对她们来说，是“锦上添花”的“花”，不是现在流量王道时“雪中送炭”的“炭”。
　　豆豆叹了口气，知道自己不可能说服这个倔强的泼辣妇女。生怕再跟她吵个天翻地覆，连忙把眼镜索要回来往时薇那边跑去。
　　看着在补录的两个人，豆豆瞧出来了孟晓B就是视频里的那个姑娘。
　　她露出了一抹耐人寻味的笑容：“嘿嘿嘿，时薇的桃花运不错哟。”
　　补录完，豆豆趁时薇还在跟孟晓B聊天，飞快地跑上去捂住了时薇的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”她故意哑者嗓子，用很粗的声线问道。
　　孟晓B看豆豆突然出现，酸酸地撇了撇嘴，然后意识到：咦？Camila不是薇薇的经纪人吗？难道……经纪人和她的性感艺人？
　　还没等孟晓B纪念她死去的爱情，就听到豆豆说：“不给我介绍一下吗？”
　　孟晓B：啊！不要啊！杀了我吧！
　　时薇点点头，对豆豆介绍道：“这位是Dreams组合的成员，孟晓B。”
　　然后指着豆豆说：“她是我的经纪人Camila。”
　　豆豆说着“你好！”向孟晓B伸出了手。
　　孟晓B虽然不情愿，但还是强忍着泪水伸出了手：“你好……”
　　放开手后，豆豆将手臂很自然地搭到了时薇的肩膀上。习惯了这动作的时薇并没有躲闪，表情也没有显出不高兴。
　　孟晓B：Camila搭薇薇的肩，我好酸啊！
　　“我表姐性格不太好，有些怕生。小姐姐你不要嫌弃她，跟她接触久了你就会发现，她人其实可逗比了！”豆豆呲着牙向孟晓B揭了时薇的短。
　　“表……表姐？”孟晓B听到豆豆对时薇的称呼后，瞪圆了眼睛。
　　她脑袋里的小人儿擦了一把眼泪，又开始跳啊跳地喊着薇薇。
　　时薇的手伸到陈豆豆的身后，捏了捏她穿着的轻薄的布料，对着她后脊背的肉下了狠手。
　　豆豆感觉到了那双掐住了自己肉的魔爪，吸了口凉气，强忍着痛继续说道：“是呀，时薇算是我表姐了。我的小姨妈是她的……奥！”
　　时薇手又一使劲儿，豆豆这下没有忍住叫出声来。
　　孟晓B看着豆豆扭曲的五官，没有去考虑她的那个“奥！”到底说谁。
　　毕竟只要薇薇还是单身，孟晓B就能把馒头就咸菜，吃出满汉全席的味道来。
　　唉？等等，Camila名字叫陈豆豆啊！噗嗤！
　　时薇坐在小红车的副驾驶上，听豆豆讲她跟珍姨的“爱恨情仇”。
　　珍姨虽然脾气不太好，但是刀子嘴豆腐心的人。
　　时薇也知道豆豆只是逞一时的嘴痛快，心里还是尊敬珍姨的。
　　“我给小姨打了电话之后没过半个小时，珍姨就冲进了我的办公室。她二话不说，先劈头盖脸地把我骂了一顿，还把这档真人秀骂的一无是处。”
　　时薇能从豆豆的话里想象到当时的场景，由于太过于可怕，时薇缩了缩脖子。
　　她记得前世自己没守好SW的时候，珍姨也这样毒舌地骂了自己一顿，甚至比这还难听。
　　但珍姨骂完，就带着她的老团队出山，为了公司四处奔走。
　　想起珍姨疲惫的脸，时薇揉了揉眼角，把泪憋回去，继续听豆豆讲。
　　“她那想法就是，演员只能去拍戏，来参加真人秀就是浪费时间浪费生命。”
　　“我也是想给你接好剧本啊，可咱们现在不挣点人气，哪有剧本来找啊！”
　　时薇听她又拿没剧拍说事，瞪了她一眼，“嘶”了一声表示不满。
　　豆豆笑了笑，立马转移话题还变相夸了时薇一下：“珍姨她就只看到了真人秀的不好，咱们远了不说 ，看近的，Dreams红不红？唐柯红不红？不照样要参加真人秀固粉吗？”
　　“而且啊，你长的这么美丽，演技也棒。等你火了之后，剧本不就是随你挑吗？”
　　“那是！”时薇得意地扬了扬下巴。
　　她们一路都跟在房车的后面，直到这一个十字路口，房车继续向前行驶，豆豆却向右拐了弯。
　　“唉？豆豆你走错了！”时薇歪头看着跟自己越来越远的房车，觉得豆豆有其他计谋。
　　豆豆理直气壮：“没走错啊！我同事回公司！”
　　并不路痴的时薇戳穿她道：“那这也不是回你家的路啊。”
　　豆豆闭口不言，还加大了油门。
　　到了目的地，时薇透过车窗看了一眼仅几步远外的大别墅，恶狠狠地瞪了她一眼，却不知道该放怎样的狠话。
　　“时大小姐，请吧！”豆豆下车后，拉开副驾驶的车门，对时薇伸出了手。
　　时薇瑶瑶头，双手握紧了胸前的安全带。豆豆又催促了一声，却见她仍旧不动。
　　豆豆想起不久前自己被掐的肉，毫不犹豫地向时薇伸出了手。
　　面对着豆豆的连拉带拽，时薇死命地扒着车门不肯下车。最后还是豆豆心疼自己的爱车，松开了手。
　　时薇又爬上了副驾驶的座位，关上了车门，还特意把头伸出窗外冲自己吐了吐舌头：“略略略。”
　　豆豆无奈地翻了个白眼。
　　她看了一眼时薇沾沾自喜的样子，突然抬头看向门口喊道：“呀！姨夫！”
　　时薇下意识地捂住脑袋念叨着：“我不敢了，我不敢了。老爸你放过我……”
　　两人之间安静了片刻，最终以豆豆的“哈哈哈哈……”打破。
　　时薇回头看了一眼半个人影都没有的门口，高声地骂道：“陈豆豆！你个熊孩子！看我不打死你！”
　　虽然她嘴上是这样说，但却稳坐在车里，一动不动。
　　在屋里焦急地等待着闺女的时爸爸，被屋外的这一声吸引了注意力。
　　“嗯？外面那一声，好像是薇薇的声音啊。”时爸爸想着，折起手里的报纸放下，往门口走去。

　　☆、晚饭

　　“姨夫好！”
　　豆豆见时爸爸推门出来，笑着挥了挥手。
　　时薇冷哼一声，表示自己不会再上当：“陈豆豆你个蠢蛋，一个招数我会上当两次吗？休想再骗我！”
　　豆豆被她的“机智”气得不行，见时爸爸往这走来，冲她挤眉弄眼，小声地说：“行了，别说了，你老爸真出来了！”
　　“还骗我呢？说的跟真的一样。”时薇以为她还有什么把戏，分贝仍旧不减，“别说那老头儿不来，就算是来了，我也不怕。”
　　正在下台阶的时爸爸把这话听得一清二楚，气得吹胡子瞪眼的同时，加快了脚下的步伐。
　　“别说了，真来了！”豆豆拼命冲她使眼色，拍了一下额头，能想象得到时薇接下来的遭遇。
　　时薇坐在车里，得意地一笑，把手伸出来指着豆豆的脑袋：“你还拍呢？再拍也变不聪明的！哈哈哈……”
　　时薇笑着，然后感到自己的手指被人拍了一下。
　　咦？这只手，真眼熟！
　　顺着看去，这只手的主人时爸爸把手背到了身后，一张黑脸，黑到可以跟张飞相媲美了。
　　时薇仍旧保持着她呲牙的表情，脑袋里却蹦出好几行的“卧|槽！”
　　“闭上嘴，呲着牙像什么样子！”时爸爸耷拉着脸，然后伸手摁在了车窗上，“不下来吗？”
　　“下！下下下！”时薇说着，连忙解开安全，打开车门，走下车来关上车门，一气呵成。
　　豆豆看这一系列动作之快，在脑袋里寻找有没有类似的世界吉尼斯纪录，打算去给时薇申请个。
　　屋里的尹珠敷完了面膜，走下楼看到阿姨准备好的一桌菜，满意地点了点头，然后走到客厅去找时爸爸。
　　报纸仍旧在，时爸爸却没了踪影。
　　尹珠看到沙发上那片因为时爸爸经常坐从而磨出屁|股印来的毯子，伸手一摸，是热的。
　　“哼哼哼。”时爸爸冲时薇笑了笑。
　　“嘿嘿嘿。”时薇也笑了笑。
　　豆豆看着这一幕父慈女孝的场景，感觉大事不好。
　　果然，时爸爸以迅雷不及掩耳之势，伸手揪住了时薇的一只耳朵：“你叫我啥？老头儿？你个三十岁的人了，怎么还这么幼稚？”
　　见时薇被揪耳朵，豆豆同情地皱了一下眉，摸了摸自己的耳朵，然后小声地笑了起来。
　　尹珠出来时，就看到时爸爸揪着她大儿子、她薇薇大宝贝的耳朵。
　　时薇耳朵上发痛，却嘴硬地不肯求饶，只是纠正道：“我没三十，我今年才二十七。”
　　“谁让你叫我老头儿？我就说你三十了，怎么着？三十了！三十了！三十了！”时爸爸被时薇的那声“老头儿”气着了。
　　尹珠双手抱在胸前，快步走过来之后，在时爸爸身后开了口：“你不幼稚？”
　　时爸爸愣在原地，听到尹珠的声音之后打了个哆嗦，强烈的痛觉从他耳朵上传来。
　　尹珠抓着时爸爸的耳朵，时爸爸抓着时薇的耳朵。这场面，特别有喜感。
　　豆豆幸灾乐祸，还没笑几声呢，尹珠另一只手就往她的耳朵边凑了过来。
　　饭桌上，盛饭的阿姨看着这两个丫头捂着耳朵“嘶呀！嘶哑！”地样子，把黄瓜拌猪耳朵往她们面前挪了挪，正所谓是吃啥补啥嘛。
　　等阿姨回到厨房的时候，时爸爸才皱着眉揉了揉耳朵，然后把黄瓜拌猪耳朵端了起来。刚要在自己面前放下，尹珠便咳了几声，吓得时爸爸又端了回去。
　　时薇和陈豆豆吃猪耳朵吃得不亦乐乎，然后时薇口袋里的手机突然响了几声。她拿出来看到来电显示后，呲牙笑了笑然后挂断了。
　　“素sei呀？”豆豆嚼着满嘴的猪耳朵，眼睛一直盯着时薇的屏幕好奇地问道。
　　时薇立马把手机收起来，学着她的样子鼓着腮说道：“没sei，没sei。”
　　晚饭吃得差不多了，时爸爸喝了一口粥，开始了正题：“综艺拍得怎么样？”
　　时薇放下筷子，坐正了回答：“还好，还好。”
　　“听你小妈说，一起参加的还有公司几个小姑娘，相处得怎么样？”
　　“还好，还好。”
　　“听你珍姨说，你想拍个古装剧？”
　　“还好，还好。”
　　时爸爸听着这三句“还好”，感觉自己的太阳穴突突直跳。
　　尹珠的关注点明显跟时爸爸的不同，她打量了一下时薇的脸，说了一句：“晒黑了。”
　　豆豆不可置信地撇了撇嘴，凑到时薇脸前仔细地看了看：“没有啊！您放心吧，就一天，晒不黑。”
　　豆豆不接话还好，这一接话，成功地引来了炮火。
　　尹珠走到她旁边拉开椅子坐下：“豆豆啊豆豆，你胆子挺大啊，把你姐姐一个人留在荒山野岭不管，放心地走了？”
　　豆豆自知理亏，惭愧地低下了头。
　　“也没有的，小妈。豆豆给我发了好多消息，只不过我们节目组把手机没收了，我没有看到而已。她还特意找她同事来帮我，没有不管我。豆豆有她的工作嘛，不能只围着我转呀。”一旁的时薇替豆豆开脱。
　　豆豆感激地看了时薇一眼。
　　“你不要在那边为人说项了，你先来说说接下来的打算，我听听。”时爸爸喝完了他的粥，一脸严肃说道。
　　时薇和豆豆对视了一眼，开始讲她们的打算，只是豆豆把她派人偷录时薇的那一段给隐瞒下来了。
　　“先挣热度？”时爸爸琢磨，“你珍姨来跟我和你小妈说了，她想给你找些好剧本，我也可以给你联系好团队。”
　　“我们可以给你打包票，能让你的成就超过现在最火的那个董馨媛。”
　　“但是听你珍姨说，你给拒绝了。我能问问是什么原因吗？”
　　听了时爸爸这些话，豆豆一脸的不可思议，她只知道珍姨来跟她吵了好久，但不知道珍姨还有这个打算。更让她震惊的是，时薇这个家伙竟然对这件事闭口不提。
　　时薇拒绝的原因她懂，她也支持。但是隐瞒不报，就是该打！
　　时薇看到了豆豆的表情，才突然想起自己忘记跟她说了。
　　先来不及去管豆豆，时薇正在脑袋里找着应付老爸的措辞。毕竟好不容易说服了他自己才能出来继续找戏拍，现在拒绝了老爸的好意，总有种“好心当做驴肝肺”的残忍感觉。
　　“来，豆豆，咱们娘俩去那边聊聊。”尹珠感觉到了这父女俩之间的紧张气氛，招呼着豆豆往客厅走。
　　等两人走了，时薇才开口：“我知道您是好意，您支持我的工作我也很高兴，但是我想靠自己的努力去争取自己喜欢的剧本。”
　　“要不然您看，我都拍了八年戏了，如果松了口，依靠了您，我这八年的努力不是白瞎了吗？”
　　年轻人就是有这种倔强、勇敢的劲头，时薇的想法和初心也是这个时代最难能可贵的。
　　时爸爸能从时薇的倔强里看到年轻时的自己，但时爸爸听着她这话，不觉得感动，只觉得荒唐。
　　他奋斗了这么多年，吃了这么多年的苦头，好不容易拼出这一片天地，就是为了给自己闺女遮风挡雨。
　　他知道那有多难，有多苦，有多么有成就感。但现在要让自己的闺女尝一遍他当年尝过的苦头，他是坚决不同意的。
　　他抬头看了看时薇眼底的坚定，无可奈何地叹了口气：“跟这孩子斗了八年，到头来还是斗不过她！”
　　听尹珠讲了她今天对唐柯设下的计谋，豆豆佩服地只拍手。
　　马屁还没拍几句呢，尹珠就对刚刚在饭桌上时薇挂断的那通电话产生了兴趣。
　　“这我真不知道啊！”豆豆面对着尹珠的八卦，无奈地摊手，然后胡乱推测道：“可能是她拍戏时交的朋友吧。”
　　尹珠想起时薇那抹笑来，十分不信地问道：“这话你自己相信吗？”
　　豆豆摇了摇头，但她对来电的那方真的是毫无头绪。
　　“唉嗨！我给您看个好东西！”豆豆推了推眼睛，坏笑了一声拿出了手机，找到了保存下来的视频。
　　“行吧，那你……”时爸爸站起来，把一只手背在身后，另一只摸了摸自己的胡茬，显得老成持重，但他心里其实慌得很。
　　“那你……”时爸爸愣了好一会儿，也没把下面的话说出来。
　　时薇看着他那别扭的样子，笑着拍了拍他的肩膀，然后抱了抱这个自己已经十几年没有抱过的老头，深情且认真地说道：“谢谢你，爸！”
　　时爸爸拍了拍闺女的后背，把自己刚刚话里剩下的几个字说了出来：“加油。”
　　“嗯。”时薇把脑袋埋在时爸爸怀里，点点头。还没感动得流泪呢，就听时爸爸又说了一句。
　　“你个快三十岁的人了，工作之余也考虑考虑自己的感情问题。”时爸爸很破坏气氛地说道。
　　时薇好不容易酝酿出来的眼泪，被这句话给吓了回去。她松开了拥抱着时爸爸的手，反击道：“老头儿你净瞎操心！”
　　没等时爸爸再说话，时薇便捂起了耳朵往客厅走去。
　　在客厅的尹珠和豆豆将视频反复看了十几遍，去网上搜索起孟晓B来。
　　“这个小姑娘长得不错嘛，笑得很阳光！”尹珠看着孟晓B的照片，想了想今天上午跟Dreams见面时的场景，“今天上午见过这姑娘，感觉也很有礼貌。”
　　听到这番赞扬，时薇好奇地开口问：“在说谁有礼貌呀？”
　　时薇走过去，发现尹珠看向自己时的笑里，带着其他的意思。她没顾上询问，突然想起什么，回头看向往书房走的时爸爸。

　　☆、练舞室

　　“李志海，是有这么个人。”时爸爸仔细打量了几眼坐在对面的时薇，慢悠悠地开口。
　　刚刚时薇跟着进了书房之后，就向时爸爸拐弯抹角地打听了一通公司的成员，然后信誓旦旦地向时爸爸保证一个名叫李志海的员工绝对有歹心。
　　没有证据说出来的话就是信口开河，就是空口说白话，时爸爸并不相信她给李志海安的“罪名”。
　　他看着时薇的神情，总觉得这么久没见，自家闺女变了不少。
　　“他工作做的不错，我还想提拔一下他呢，为什么说他有歹心？”时爸爸问道。
　　时薇用力咬了咬唇，拿不出任何有力的证据和说法，但还是再三强调：“真的，爸！这个人不能用！您信我一次！”
　　时爸爸皱了皱眉，语气明显不高兴了：“让你接手你不肯，现在又来插手公司的事情。你翅膀硬了？”
　　看到他不相信的表情，时薇都快急哭了。
　　这让她怎么说？
　　“我前世经历过，这个李志海会把公司搞垮的！”呵！这种话的可信度为零！
　　时薇把脸埋在手心里不停叹气，她也很想接手公司拯救公司的！
　　但在她前世那样了解公司内部的情况下，她都找不到问题所在，都无法挽救走下坡路的SW。
　　现在的她更是完全没有办法啊！
　　她只能重新建立一处庇护所，为公司遮风挡雨，再慢慢去探究问题的所在……
　　可这话，是没法说给时爸爸听的。
　　“您……”时薇还想再开口劝劝。
　　时爸爸挥了挥手，赶她出去：“你先回去吧！这事儿我想想。”
　　不得已之下，时薇只好不情愿地开门出去，走到客厅里坐在沙发的一角一直望着书房。
　　尹珠发觉到了时薇的小情绪，拍了拍豆豆的肩膀，自己轻咳了一声往书房走过去。
　　豆豆拉着时薇的手往自己那边儿拽了拽，然后小声地继续对她说珍姨的所说所做。
　　“老时，惹薇薇生气了？”尹珠耷拉着脸，双手环抱在胸前，霸气得很。
　　时爸爸是出了名的惧内，一下子没了气势，变怂了不少。
　　他起身把自己的真皮沙发让出来，扶着尹珠坐下，自己乖乖地坐到对面刚刚时薇坐过的小凳子上，开始讲刚刚自家闺女对他说的那些奇怪的话。
　　“那个李志海有问题，就查呗！”尹珠听完后抬起右手看看手心，唇角一勾，风情万种。
　　时爸爸揉揉额角，手指指了指身后紧闭的门：“那臭丫头的话有几分可信的？一天都没在公司呆，就这样说……”
　　尹珠站起身来走过去伸手拍了拍他的肩膀：“为什么不信咱家薇薇？她可比你机灵多了！查查吧，说不定那个姓李的真有猫腻儿！”
　　说完，尹珠开门出去，见他仍旧坐在原处，低头沉思着，便轻轻地帮他带上门。
　　她是绝对信任自家薇薇大宝贝的！不过薇薇那样信誓旦旦，说话那样绝对，确实有些不对劲。
　　不过她没再细想。总之，自家的孩子是个好孩子就对了！
　　在客厅里，时薇正很没形象地咧着嘴，搓着胳膊，对豆豆所描述的珍姨的形象表示恐惧。
　　听到身后脚步声越来越清晰，时薇扭头向后，看到尹珠给自己比划了一个“OK”的手势，然后就看到时爸爸推开书房的门走了出来。
　　“爸？”时薇站起来试探性地喊他。
　　时爸爸点点头，傲娇地扬了扬下巴颌：“李志海我会查的，你好好工作，否则我……”
　　说着，他捏了捏拳头，却被尹珠拍了一巴掌。尹珠的手劲真大，寂静的客厅里传出清脆的一声“pia！”
　　“否则什么？”尹珠瞪了瞪眼。
　　时爸爸倒吸了一口凉气，搓了搓被打红的手背，连忙说：“没什么没什么……”
　　见他这副吃瘪的样子，时薇和豆豆都咬着嘴唇憋笑。时爸爸见了两人的表情，气得吹胡子瞪眼，把她们往门外赶。
　　“你们两个臭丫头这么晚了还不回家？”时爸爸指着大门说道，“快快快！滚回去滚回去！”
　　话音刚落，时薇的手机又响了来电铃声。
　　她从口袋里拿出手机来看了一眼，笑着抬头。冲他们三个人“嘿嘿！”一声之后，几乎是蹦着跑去了洗手间，留下三个人站在客厅里大眼瞪小眼。
　　“谁啊？让她这么高兴？”时爸爸问着，歪头看了看豆豆。
　　豆豆连忙摆摆手：“我不知道啊！姨夫你别问我！”
　　不出一分钟，也就几句话的时间，时薇笑着走了出来，从沙发上拿起包挎上，一看就是心情很不错。
　　“走，豆豆咱回家啊！”时薇敲了敲豆豆的后背。
　　“是谁呀？吃饭的时候就打了这么一次。”时爸爸放下报纸，“谁这么想你？一晚上就打了两通电话？”
　　时薇有意隐瞒，只是笑着说：“没事儿，没事儿……”
　　“没事儿！真的没事儿！”孟晓B张开双臂护着身后桌子上的麻婆豆腐，情绪激动地阻拦着王哥。
　　王哥一摊手，掐着自己的小腰对沈媚说：“小媚啊，这可不是我不帮你，我可打不过晓B的！”
　　沈媚叹了口气，往上撸了一把袖子，搓了搓手走上前去抓住了孟晓B的手腕。
　　“别别别！”孟晓B连忙求她。
　　“这可是夏天啊！你这盘麻婆豆腐如果不吃早晚都会臭了的！”她指了指孟晓B身后桌子上的麻婆豆腐，似乎它对自己有什么深仇大恨一样。
　　见孟晓B那一脸不舍，柳青青上前拉着她把她往后拽着走了几步。
　　可她脾气不小，退回原地之后又往前走了几步，下定了决心要“处置”了那盘麻婆豆腐。
　　王哥不合时宜地开口出了个馊主意：“其实可以买个小冰柜冷藏，那样就不怕坏了。只要小冰柜不坏，想保存多久就保存多久。”
　　孟晓B拍了下手，眼睛里放光，竟然觉得这是一个好主意。
　　沈媚和柳青青则是瞪圆了眼睛，微张着嘴巴看向王哥。
　　“王哥你就惯着她吧！”沈媚无奈地摇了摇头，伸手点了点笑着的孟晓B的脑袋，带着柳青青出去了。
　　既然有了想法，就要执行啊！实践才是检验真理的唯一标准嘛！
　　“王哥，买个稍微小点儿的，玻璃门的！”孟晓B笑着凑到王哥身边看他搜索商品。
　　“行行行，别说玻璃门了，你要金镶玉的我都给你找来！”王哥翘着兰花指往下划了一下物品界面，向孟晓B抛了媚眼，“谁让咱俩是好姐妹呢！”
　　孟晓B努力往下压了压不自觉翘起的唇角，一脸同意地冲他点点头。
　　眼巴巴地看着小冰柜下单成功，又眼巴巴地看着王哥催了客服，孟晓B这才高兴地回去继续守着她那张小方桌。
　　桌上瓷盘里的麻婆豆腐已经没了温度，表层的豆腐被氧化得发了一点点黄，有辣椒的红汤依旧是那样红。
　　“这可是薇薇给的第二件礼物！我又对薇薇有情！所以这就等于是定情信物了！”孟晓B咧嘴傻乎乎地笑了几声，然后从包里把防晒喷雾和防晒霜各拿出来一瓶摆在麻婆豆腐的旁边。
　　今天这一天，可真是让她人生圆满了！
　　经过今天的相处，五个人熟络了不少，各家的经济人让艺人们互相加了关注，孟晓B那天的手滑也美名其曰变成了提早进行工作。
　　孟晓B看了看躺在自己关注列表最上面的“时薇”，害羞地点进主页翻看了一会儿。
　　终于可以光明正大的浏览爱豆的生活日常了！
　　就算情到深处、忘乎所以、一不小心点了赞，也可以说是手滑嘛！
　　不过跟这相比，让她更高兴的，是她成了时薇的微信好友。从此爱豆的各种私人动态，更多的日常自拍……她都看得到，这简直是莫大的荣幸啊！
　　想着，她刚想拿出手机来翻翻时薇的朋友圈，沈媚就进来破坏了她的美好心情。
　　“晓B，走！”沈媚一手搭在门把手上，另一只手抬起来冲她招了招，并没有进来的意思，“明天第二场演唱会，趁今晚有时间，去练练舞！”
　　“啊？！”
　　沈媚催她道：“啊什么啊？快点！”
　　孟晓B抬起胳膊闻闻，猛地往后撤了一下，五官扭曲着：“今天出了一天的汗，我还没来得及洗澡，都臭了！”
　　“正好，多出点汗再臭一点，攒起来一起洗，节约用水！”
　　晚上公司的大楼全是暗的，只有第三层的几间练舞室开着灯。
　　经过走廊，从练舞室里传来的音乐声、说话声还有打拍子的声音让Dreams的三个人感慨万千。
　　曾经，她们也是这群拼命练舞中人的一员。压腿、拉胯、摔倒……那时的各种痛一下子就从脑袋里传上四肢百骸。
　　孟晓B搓了搓胳膊，歪头对王哥嘱咐道：“问一下他们有没有没吃晚饭的，给他们买些热量低的宵夜吧！”
　　走在前头的柳青青听了，低头咬了咬嘴唇。在进了练舞室之后，她没头没脑地冲孟晓B小声说了一句：“晓B，谢谢你！”

　　☆、第二期

　　时薇和豆豆回到家时，已经非常晚了，两人为了争谁先洗澡又打了一架。
　　赢了的豆豆抱着浴巾，在洗漱间门口冲时薇扭啊扭地显摆。
　　时薇把束马尾的皮筋摘下来，套在了左手食指和拇指上，然后拿起一颗瓜子放到皮筋上拉起，冲着豆豆瞄准。
　　豆豆见势不好，撒腿就跑。
　　时薇听到水声之后，急忙走回卧室关上了门，然后拿出手机找到吃饭时挂掉的电话，回拨了过去。
　　“您拨打的电话，正在通话中。sorry……”
　　时薇：“……”
　　过了十分钟左右，电话铃声响了两声，原本迷迷瞪瞪流着哈喇子都快睡着的时薇，一下子又来了精神。
　　“喂！阿薇！”电话里响起一个好听的女声。
　　时薇听到这熟悉的声音，坏笑一声：“怎么，刚刚打电话说正在通话中，是不是跟你家那口子煲电话粥呢？”
　　对方“哎呦~”了一声，明显也是个戏精：“出来拍戏这么多天没见，跟我家那口子打个电话诉说一下思念之情嘛！”
　　时薇听到她话里的虐狗成分，有些懊悔自己为什么想不开开始了这一话题。是刚刚的晚饭不香吗？吃了那么多还没吃饱？来点狗粮当餐后甜点？
　　“唉，就此打住，考虑一下我这个单身狗的感受好不好！”时薇开口，强行转变了话题，“聊点其他的！”
　　对方很配合地开始了另一个话题：“行，说说你吧，你竟然去参加综艺啦！”
　　时薇躺在床上傻笑：“是呀，没有戏拍，只能去综艺看看能不能挣些人气。”
　　电话那边的姑娘给她打气道：“你一定可以的！我还盼着咱们两个能再合作呢！”
　　“哇！我也盼着呀！跟你飙戏，一定很爽！”时薇激动地坐起来问道，“你现在在哪儿拍戏呀？怎么前几天都没收到你的消息？”
　　“我在山上呢！山上信号太弱，我们现在换了地方才连能上网络，要不然我怎么可能现在才知道你去综艺的消息嘛！”那姑娘说着。
　　时薇听到她在山上拍戏，眼睛里放光。
　　作为一个习惯了绿幕背景的演员，时薇对她所说的山充满了向往：“阿媛你是实景拍摄吗？啊！好羡慕啊！”
　　“可别羡慕了，夏天进山里就是去喂蚊子的！我这拍了没几天，就一腿的疙瘩了！”那姑娘说着，听得时薇腿上痒痒了起来。
　　时薇挠了挠腿，看了一眼时间，开玩笑道：“这么晚了，你跟你的粉丝朋友们报平安了吗？你消失的这几天，Dreams的三个小妹妹可是频频上热搜啊。
　　“再不出来活跃一下，你‘热搜女王’的称号恐怕要拱手相让了！”
　　对方霸气一笑：“哈哈哈，姐会怕吗？姐想什么时候上热搜，绝对能上成！”
　　这不是放大话，绝对是实话实说。
　　果不其然，在她笑完的片刻，时薇微博的【特别关注】提示有一条新微博。
　　@董馨媛：冒个泡。
　　不到一分钟，点赞数便已经上了万。
　　“来，继续聊，聊完你再点开微博，热搜第一绝对是我！”董馨媛说着，却是低估了自己的能力，还没等两个人聊完，微博就开始接近瘫痪。
　　时薇看着卡掉的主页，还有热搜榜上第一条：“1.董馨媛发微博  ”后面深红色的框框里的“爆”字，酸得不行。
　　“董馨媛啊董馨媛，你这人气，可真气人！”时薇继续刷新着董馨媛的主页，“你发三个字，就把微博整瘫痪了。”
　　董馨媛继续道：“换话题换话题！继续说你！”
　　时薇托着腮，继续说着自己的打算：“我就想看看综艺能不能挣点人气，然后继续拍戏去。
　　“哈哈哈，你记得我跟你说的那个珍姨吗？她竟然说要让我去跟你抢影后唉！”
　　“可以呀，你能力很强的。”董馨媛点点头，“最让我有危机感的就是你了。”
　　时薇害羞地一呲牙，跟董馨媛开始了互相吹彩虹屁的环节。
　　董馨媛与时薇因戏结识，那时两个人还是刚演戏不久的新手，都没什么背景，也不会奉承导演，拍完戏就被晾在一旁，孤零零的。
　　两个人十分相像，仿佛在另一个人身上就能看到自己一样。那部戏拍完了这么多年，两个人也没断了联系，反而成了最好的朋友。
　　除了时薇之外，董馨媛也是个嘴严的。这段友情两个人竟然没向外透漏半分，包括她们的朋友与家人。
　　两个姑娘就这样心照不宣的，都闭紧了嘴巴。直到董馨媛决定隐婚的那天，董馨媛带着她去见了自己的未婚夫，却发现是旧相识。
　　那年的时薇刚毕业不久，董馨媛也只是个演了两年戏的小演员。那部戏里，董馨媛是个女二，而时薇是个连女五号都不算的炮灰角色。
　　开拍还不久，时薇谁也不认识，就自己缩在角落里尽量减少存在感，等豆豆前来投喂。
　　可能她的存在感是真的很低，色胆包天的导演没有察觉她，拉着拼命挣脱的董馨媛去了距离她不远的地方。
　　导演对董馨媛威胁和那些不堪入耳的话，让时薇正义感爆棚。她拿出手机一边录音，一边走上前去踹了导演一个跟头。
　　时薇高中时理了短发，跟着男孩子学过不少打架的诀窍，大腹便便又心里发颤的导演自然不是她的对手。
　　除了把导演打倒在地的时薇之外，来为董馨媛出头的，还有这部剧的一位年轻编剧，名叫崔春泽，也就是现在董馨媛的老公。
　　豆豆为了时薇的戏份不被抹掉，偷偷把这件事告诉了尹珠。没多久，SW娱乐便用公司的名义给导演施加压力。SW投资了一笔巨资，但前提是不换角色。
　　时薇和董馨媛留住了戏份，但没权没势的崔春泽，自然是被导演开刀泄愤。
　　崔春泽的剧本被冠了其他人的名字不说，也没了跟组的机会。
　　但令人万万没想到的是，这部剧播出之后，董馨媛大火了。知恩图报的她，不顾公司的反对，不管虎视眈眈同行的拉踩，建了自己的工作室，还重金聘请了崔春泽。
　　虽然崔春泽才华出众，但好的剧本，经过董馨媛这个好演员的演绎，才成了好的作品，两个人几乎年年都会横扫最佳女主角奖和最佳编剧奖。
　　从籍籍无名时就相识，再携手一起走上巅峰。优秀的两个人，自然也是聪明的，事业上的相互成就，促进了两人的关系进展，到现在这一刻，是谁也离不开谁的了。
　　时薇听董馨媛说起他们的故事时，发现董馨媛眼睛里全是光，比天上的星星还要烨烨生辉。
　　董馨媛说：“向我求婚时，他说，以后他的剧本只许我来演。”
　　这恐怕是一个编剧对爱人最甜的情话和诺言了吧。话虽然不美，但是爱意满满。
　　事情过去了这么久，时薇再次回忆起，还是衷心地为好友祝福。只不过她仍旧还会吼一句：“属于我的爱情什么时候才能来临啊！”
　　在客厅擦头发的豆豆，听到浴室里时薇的这一嗓子，无奈地摇了摇头：“是啊，夏天都过去一半了，傻薇薇的春天什么时候才能到呢？”
　　趁时薇还在浴室没有出来，豆豆又把今晚在剧场里，时薇和孟晓B的互动视频反复看了几遍，总觉得这两个人之间，还挺有爱的！
　　第二期开拍之前的这三天，Dreams的演唱会已经进行到了第二场，唐柯在挑选剧本，每个人的工作仍旧在正轨上。只有时薇这个小可怜，还处于闲赋在家的状态。
　　第一期还要些时候才能播出，时薇的人气现在还是处于“过气”的时候，一切都跟没接综艺前没什么两样，只是时薇现在却是斗志满满的。
　　多亏了尹珠，时薇总算是把珍姨这尊大佛请走了。拍摄综艺时的相关助理、司机等都由豆豆负责安排，珍姨就主要负责给时薇选剧本。
　　珍姨一出马，各种剧本都不愁。时薇就求接下来自己的名气能上去一些，否则去试戏的时候，导演不认识她会很尴尬。
　　时薇打包行李来豆豆家之前，也把小别墅里的投影仪和幕布带了过来。
　　此刻这些设备放到了豆豆家客厅里，她仍旧没有骨头一样倚靠着沙发。只是她从欣赏自己的绝世美颜，变成了观看Dreams的演唱会，以及唐柯那还说的过去的演技。
　　“哇哇哇，漂亮妹妹们唱歌好好听啊！”在一片漆黑的客厅里，时薇举着她和豆豆开着闪光灯的手机，随着Dreams演唱会现场里的粉丝们一起摇手。
　　有孟晓B的镜头时，时薇都会鼓鼓掌。豆豆看着她眼角的笑意，越发地觉得这个孟晓B和她之间，一定有猫腻。
　　然后幕布上换成了唐柯的剧，两个人看着幕布里那张没有演技的帅脸，尴尬得很。
　　豆豆这是头一次觉得，时薇演技竟然这么棒！果真是没有对比就没有伤害啊！
　　“唐柯开心的时候是这样的！”时薇说着，面无表情的扭过头去看向豆豆。
　　“唐柯生气的时候是这样的！”时薇又面无表情地扭过头去，只不过做这个表情时，嘴角是向下的。
　　豆豆看看幕布又看看她：“唉，还别说，真像！”
　　第二期时，地点定到了山东济南。
　　刚进拍摄场地，孟晓B便提议去大明湖看看。唐柯这个本地人直接用方言说起了歌谣：“大明湖，明湖大，大明湖里有□□，一跳一蹦哒！”
　　沈媚和柳青青看着景色不停地“哇塞！”，时薇也四处看了看，觉得这景色真的是十分美。

　　☆、赶猪

　　夏天荷花开放，一定是一片很美的景象。不仅是孟晓B想去，大家也想去大明湖看看，找一找是否真的有能迷住皇帝，像夏雨荷般美貌的女子。
　　导演似乎很懂这群人的心思，便点了点头：“好，咱们拍摄完今天的内容，就去大明湖逛逛。所以今天各位要加油啊！”
　　正式拍摄前，导演把孟晓B和时薇叫过去拍摄，指了指摄像师说道：“今天你们两个一组，这位摄像师还有我们的策划会全程跟着你们，有什么任务会通知。
　　“但是今天要新来两位嘉宾，其中一位女生会跟你们一组。你们在做任务的过程里，一定要做好保密工作！”
　　听了之后，孟晓B和时薇对着摄像机点了点头。
　　等录完，孟晓B惊讶地呼出一口气，对时薇说道：“怎么突然就有新嘉宾呢？希望那位新嘉宾能跟咱们相处得来！”
　　“是呀。”时薇点点头回答，心里却并不惊讶。
　　第二期有新嘉宾参与，是豆豆告诉她的。新嘉宾里的那位女生，是豆豆手下的艺人，一个当红小花。
　　拍摄时的流程还是跟第一期一样，镜头扫了他们一眼，工作人员上前收手机，然后导演拿着小喇叭照着台本读今天的安排。
　　五个人听得耳朵生茧，提不起兴趣。
　　然后导演说道：“这一期我们邀请了两位新嘉宾，跟大家一起来揭开鲁菜文化的奥秘。”
　　“哇哦！”除了时薇和孟晓B之外，其他三人都十分的惊讶且期待。
　　“不仅是这一期，接下来的几期，我们都会邀请不同的嘉宾来与大家一起，希望大家做好准备！”导演指着他们右侧继续说道，“那下面我们欢迎两位嘉宾！”
　　说完，五个人卖力地鼓掌，不约而同地看向右侧，等待着新朋友露面。
　　第一位是一个高高瘦瘦，理了寸头的男生。见他出来，五个人都高声地叹了一句“帅！”
　　是真帅！都说寸头的检验帅哥的唯一标准，绝对是对的！寸头都盖不住这个男生的颜值！
　　五个人眼睛发光，唐柯看到除他之外又来了一个男士，比其他四人还要高兴，直接一把拉过那男生来拍了拍人家的肩膀，然后让他站在自己身边，开始诉说起自己的不容易。
　　时薇看着男生的侧脸，总感觉很熟悉。
　　第二位新朋友是个女生，也就是时薇和孟晓B这一期的队友了。
　　那位女生穿着鹅黄色长裙笑着走过来，女神范十足。
　　五个人加上新来的那位男生，都“哇哦！”了一声，表示惊艳。
　　“现在有请两位新朋友做一下自我介绍！”导演说完，回头小声让大家准备一下，分成两拨人。
　　“大家好，我是郭嘉泽，是一位歌手。”那个男生往前一步，酷酷地说道。
　　听到男生介绍完自己，时薇恍然大悟。前世的时候，除了唐柯的演技成了爆点，他的恋情也有超级大的关注度，唐柯的另一半就是叫郭嘉泽！
　　想起这个，时薇抑制不住自己向上的嘴角了。
　　“大家好，我是段云琪，是一位演员，请大家多多关照。”那个女生仍旧笑着，有礼地说道。
　　这两个人都是近期来，很有名气的歌手及演员。
　　导演见嘉宾们兴奋得已经开始聊了起来，自己就觉得这一期一定会很有趣，尤其是孟晓B和时薇那个特殊任务。
　　“准备好了。”外景组的负责人向导演说完之后，导演笑着站起来，回头看了一眼分成两拨的人，十分满意地点了点头。
　　“这一期，我们会去鲁菜传承人，上一期的祖孙两位不同的所在地，分成两拨人来进行不同的任务。”导演说着，看了孟晓B一眼，“第一组是唐柯和郭嘉泽，第二组是沈媚和柳青青，第三组是孟晓B、时薇和段云琪。”
　　“第一组和第二组前往市中心的酒楼进行任务，第三组前往乡下，寻找老师傅，等老师傅安排任务。”
　　“你们七个人都完成了任务，才算任务完成。另外，你们之中有两个拥有特殊任务的嘉宾，会干扰你们的任务进行。大家加油！”
　　导演说完，七个人本来聊得兴起的氛围一下子变僵了，看着其他人，总像是看有特殊任务的人似的。
　　时薇和孟晓B自然也是跟他们一样的态度和神情，为了保护自己的身份不被泄露，她们两人将会在这一期里激发出她们最大的戏精技能。
　　其他两组跟着导演往市中心去，三个姑娘你看我，我看你，跟着副导演和姚蓝小姐姐一起往乡下赶。
　　豆豆今天没有跟来，却不忘交代同事注意记录时薇和孟晓B的互动。
　　副导演在车里跟三个人大体讲了一遍今天的任务地点和难度，但具体是什么内容，副导演却是半点儿都没透露。
　　姚蓝咧嘴笑笑，昧着良心说着“没事，不难完成！”来宽慰她们三个。
　　豆豆跟时薇讲过，段云琪是那种有一点小性子，但很好相处的开朗性格。果不其然，段云琪的开朗程度把孟晓B都压了下去。
　　时薇看看孟晓B，又看看一直在唱歌的段云琪，觉得孟晓B这个性格真是刚刚好，不会安静到让人尴尬，也不会闹腾的烦人。
　　段云琪偶像包袱重，在路上就补妆补了不止一次。
　　时薇揉了揉自己的耳朵，看看了看段云琪抿口红的动作，觉得她们这一组今天可能是没法放飞自我了！
　　时薇想着，歪头正巧跟孟晓B对视了一眼，两个人心里可能是同一个想法。
　　到达地点之后，还没等车停稳当，段云琪就已经坐不住了。司机熄火之后，段云琪拉开车门走下去，时薇刚要起身，就被孟晓B抓住了衣袖，示意她等一下。
　　等车里只剩她两个人之后，孟晓B才开口：“时薇姐，今天的任务，除了太难的之外，都是我去完成吧。如果咱们两个总是一起，恐怕那个小姐姐会不高兴。”孟晓B说着，指了指车外。
　　时薇点点头，嘴上却说：“尽量一起吧，你一个姑娘家，我不放心。况且，今天太阳挺大的，你不是紫外线过敏吗？你单独行动出了事怎么办？”
　　并不知道自己什么时候有了紫外线过敏的孟晓B，呆坐在位置上，心里十分感动。她绝对是追星成功第一人啊！
　　两个人下了车，孟晓B装作晕车的样子让时薇扶着自己走到一棵树下干呕了一阵，好掩盖自己跟时薇单独在车上的所说所做。
　　时薇笑了笑，很配合地扶着她，跟在大家的身后，往老师傅家赶去。
　　负责偷|拍两人互动的赵小米，跟在后面一边拍一边露出了姨母笑。
　　老师傅现在正在院子里的躺椅上晒太阳。院子里有一棵老槐树，长得枝繁叶茂。树荫正好盖在老师傅身上，为他遮阳。
　　他躺椅的旁边有一个竹编的小桌，上面放着一只小茶壶和一台收音机。收音机里播放着京剧，跟白胡子的老师傅一对照，很有避世归隐的感觉。
　　院子很大，但一大半都被种植上了蔬菜瓜果。就连老师傅居住的屋子，感觉都比不上这片菜园子。
　　时薇站在院子里，左看看，又看看，喜欢极了。这简直就是她向往的田园生活啊！她也想尝试自己种植蔬菜，但她懒得那个样子，估计也就能种点大葱大蒜吧，还得是生命力最旺盛的品种。
　　副导演走上前去，提高了声音，凑到老师傅的耳边说道：“老师傅！我们来啦！您看看给我们布置点什么任务？”
　　听到有人喊他，老师傅这才慢腾腾地睁开眼睛，看着副导演的脸仔细辨认了许久，才恍然大悟：“哦！是你们啊！来了？等我去屋子里给你们拿马扎！”
　　说完，老师傅慢悠悠站起来，一小步一小步地往屋里挪。
　　众人：……
　　说句不太尊敬人的话，可能在场的人，爬着都比老师傅速度快……
　　孟晓B现在不再装作晕车，跑上前去把老师傅拦住：“爷爷，我来吧。我去拿，您做着就行！”
　　老师傅摆摆手，又露出来了他缺了门牙的一口牙齿：“跟我生分什么！闺女儿你坐下！”
　　正式开拍了，副导演问道：“三位美女，你们想吃九转大肠和糖醋鲤鱼吗？”
　　三个人异口同声：“想！”
　　副导演笑了笑，继续说道：“想吃美食就要付出劳动，那请我们的老师傅给大家讲一下九转大肠和糖醋鲤鱼的历史典故，然后给大家布置一下任务！”
　　副导演往旁边挪了挪，镜头转到慵懒地躺在躺椅上的老师傅身上。
　　老师傅坐直了身子，把收音机的声音调低，然后左右转了转脖子，找到镜头之后讲起了那个他从小就听过的、年龄大了之后讲给子孙听的故事。
　　“在清朝光绪帝年间，济南有一个九华楼……”老师傅用山东方言讲起故事来，一点都不土气，反而更容易将人拉进到故事中去。
　　故事讲完，众人听的津津有味，都给老师傅鼓起掌来。老师傅笑了笑，拿起小茶壶，对着壶嘴嘬了一口，十分有意思。
　　然后，姚蓝把几张A4纸递到老师傅手里。
　　因为怕老师傅年老眼花，姚蓝很用心地把台词缩了又缩，临打印前，还特意重新排版，一张纸上只有一两行大字。
　　老师傅戴着老花镜，看着A4纸上那两行字，开始布置任务道：“九转大肠必备食材是大肠，糖醋鲤鱼的必备食材是鲤鱼。”
　　念完，老师傅很风趣地吐槽了一句：“这不是废话嘛！”
　　姚蓝听了，站在一旁哭笑不得。
　　老师傅拿起下一张A4纸，继续念道：“所以三位接下来的任务是……”
　　还未说完，他换到了下一张。三个姑娘提心吊胆，觉得这个节目组吊人胃口的能力可真不是一般。
　　老师傅又照着A4纸继续念道：“是赶猪和捉鲤鱼。”

　　☆、捉鱼

　　老师傅念完，三个人都瞪大了眼睛。
　　段云琪转头拍了拍身旁的孟晓B，问道：“这个综艺不是美食综艺吗？为什么还要赶猪？”
　　孟晓B也是没有见过这个操作，无奈地一摊手，摇了摇头，但是心里竟然对接下来的任务过程有了一丝的期待。
　　她歪头看了时薇一眼，又立马回过头去。能跟爱豆一起做任务，开心还来不及呢！是绝不会害怕的！
　　看到道具大叔拿着三套工装走过来，段云琪一脸拒绝地连连往后退。
　　时薇倒是没有段云琪那样的心态，毕竟分配到乡下老师傅这里，总不会是来享福的。老师傅上了年纪，帮他做做事情也好，总不至于，要让年迈的老人来伺候三个年轻人吧？
　　她虽然没有做过农活，但报考戏剧大学跟时爸爸决裂后，自己就搬出去生活了，一些必备的生活技能她还是会的。赶猪和捉鱼，可能会脏点，总不至于会累死人吧？
　　怀着这样的心情，时薇很有干劲儿地穿上节目组准备的衣服。不过接下来的任务过程中，她却是慢慢开始怀疑起人生来了。
　　段云琪有些偶像包袱，一直不肯穿这又肥大又丑的工装。穿上节目组的分组T恤，她就已经在心里做了很大的斗争了，可这……不行不行，太难看了！
　　她的助理和副导演将她围住，开始苦口婆心地劝说。特定的专门拍摄时薇和孟晓B两个人的摄像师，突然把镜头转向了她们。
　　姚蓝悄悄走过来，手里还拿着那天下午交到两个人手上的特殊任务卡。
　　“你们两个人的任务，要给段云琪制造特殊情况，让其他队伍的人以为卧底是段云琪。必要的时候，可以破坏任务的进行。”姚蓝对着任务卡读完，抬起头同情地看了时薇一眼。
　　时薇完全预料不到：这个节目组的策划有那么惨无人道。于是她以为姚蓝看自己的那个眼神，是给自己鼓劲，想不到是愧疚和同情。
　　她们三个人在这边接到的任务很惨，在市中心的那两组，接到的任务也实在是不咋滴。
　　两组人刚抵达市中心的酒楼时，看着如此大的客流量还高兴了许久。
　　结果唐柯和郭嘉泽分到的任务，是做零差评好态度的服务员。沈媚和柳青青分到的任务，是采买到最实惠质量最好还要多的食材。
　　害，都太难了！
　　三组进行任务的过程，都会记录下来，然后在今天的拍摄结束之前放给大家观看。观看完之后，各自给心中认定的卧底投票。
　　票数最多的人，接下来的行动会受限制，第二天也是按照这个模式进行。等三天的拍摄完成，导演组会公布卧底，并针对大家的猜测情况，进行奖励和处罚。
　　时薇趁着段云琪闹小性子，镜头没有扫到她们两个身上时，偷偷拉了拉孟晓B。两个人走远了些，开始商量对策，负责拍摄她们的摄像师跟着上前。
　　“本来以为是有很多任务让我们慢慢来呢，结果一下子就给了这一项难度特别大的。”孟晓B叹了口气。
　　时薇点点头，表示同意：“看来需要我们两个人一起行动才行，不过有摄像机盯着，可怎么办呢？”
　　孟晓B顿了一会儿，突然想到一个暗号。她转头笑着对时薇提议：“这样吧，如果咱们两个想商量事情，就说背痒，想找对方挠挠。”
　　好说歹说之下，段云琪才答应穿上工装。她别别扭扭地穿上，别别扭扭地站在时薇和孟晓B身边，一脸的不情愿。
　　三个人跟在老师傅身后，往屋子后面走。段云琪看到屋后的猪圈，更加别扭了。
　　小猪猪们在圈里“哼哼哼……”地直叫，老师傅把三个赶猪用的小电棍分给她们三人，没说其他话就把圈门打开了。
　　小猪猪们“哗！”地一下跑了出来，三个姑娘没见过这“大场面”，吓得呆在原地，任由猪猪们踩着她们的鞋走过去。
　　“闺女儿，快去赶！”老师傅将手背在身后，笑着催促她们。她们这才反应了过来，抓紧了赶猪棍去追小猪猪们去了。
　　虽说是叫小猪，但这些小猪们却也有百来斤，劲儿大得很。三个姑娘不敢对它们下黑手，手里拿着的赶猪棍就跟个摆设一样。
　　老师傅定下的目的地，是往南走，距离家三百米的一个山坡上。那里照足了阳光，草质鲜美。
　　可别说是三百米了，三米都够呛！
　　六头小猪，三个人，不仅在数量上，在力量上也完全碾压呀。一人照看两头小猪，完全顾不过来。
　　时薇赶的其中有一头，特别不听话，非要往别处跑。她只好让孟晓B帮忙赶着稍微听话的那头，自己去追猪。
　　段云琪这边儿也出了状况，两头小猪跟商量好了一样，停在原地不再动弹了。
　　“猪猪哥！”
　　“八戒！”
　　“天蓬元帅！”
　　段云琪接连换了三个称呼，两头小猪却仍旧不为所动。
　　孟晓B自己赶着三头小猪，慢慢走着等掉队的两人三猪，却听到后面突然“啊！”地一声，小猪们追着段云琪呼呼地跑了起来。
　　嘿，这下好了。不是人赶猪，变成了猪赶人。
　　段云琪倒是聪明，索性往山坡上一个劲儿地跑。虽然累点，但起码任务能完成。
　　孟晓B见段云琪往山坡上跑去，自己身后却还是没有时薇的身影。
　　本来是与老师傅家三百米的距离，因为小猪这么一乱跑，硬是多加了十几米，这位猪大爷的速度还特别慢。
　　时薇也很心急，往前踮脚看看，一直看不到孟晓B的身影。她心里有些害怕，为了给自己鼓劲儿，也为了驱走心里的害怕，小声地哼起歌来。
　　她突然想起老师傅收音机里放的京剧，开口唱起了《铡美案》：
　　“驸马爷近前看端详。
　　上写着秦香莲她三十二岁，
　　状告当朝驸马郎……”
　　不知道是时薇的心理作用，还是真实有用，她觉得小猪似乎能听懂一样，速度快了不止一点，还听话了不少。
　　“哇塞，你成精了吧！还能听懂京剧！”时薇低头对小猪说完，小猪还“哼哼……”了几声来回应。
　　距离山坡最远的时薇，自然是最后一个到达的。
　　六头小猪在山坡啃青草，三个人却累得躺在地上怀疑人生。
　　夏天太热，工装又不薄，三个人出了一身的汗，却没有什么力气去擦了。
　　“晓B你运气真好，那几头小猪都太听你的话了！”段云琪看向孟晓B，羡慕地说着。
　　累得不行的时薇也十分同意，她喘着粗气，点了点头，分享了自己刚刚的大发现：“我追上小猪之后，它走得太慢了。我闲得无聊，就唱了几句京剧《铡美案》，结果它像是能听懂一样，立马听话了不少，速度还变快了。”
　　“哇！就是那个噔噔噔噔噔……”孟晓B有了兴趣，起身摆出架势唱来起来，“开封有个，包青天！噔噔噔噔噔……铁面无私，辨忠奸！”
　　时薇被她逗笑了，段云琪也笑着指正道：“你唱的是《包青天》，可不是京剧！”
　　回去的路上，三个人就靠着那几句《铡美案》，把小猪猪们哄回到了圈里。
　　姚蓝和副导演帮老师傅做了几道午餐，等她们三个回来就开饭。
　　相对于另外两组而言，她们三个人能有宝贵的吃饭时间，是很让人羡慕的。
　　因为午餐时间是酒楼客流量最大的时候，负责采买的沈媚和柳青青，需要出去置办大量的食材。接了服务员这一职业的唐柯和郭嘉泽，也忙得不可开交。
　　肚子早就已经咕噜了好几声了，可他们却依旧要为客人们的需求而继续工作。
　　下午的任务是捉鲤鱼，导演根据上午到达山坡的快慢，拿出了三个不同的捉鱼工具分给她们。
　　速度最快的段云琪分到了渔网，孟晓B分到的是鱼叉。时薇看看她们两个人手里的工具，又看了看自己手里的钓鱼竿，瞬间泄气了。
　　老师傅请了邻居家的一个大叔用电动三轮车带她们去鱼塘，临上车前，孟晓B往时薇那边靠了靠，然后说道：“哎呀，时薇姐，我后背有些痒。”
　　时薇听了她的暗号，走过去靠近她伸手给她挠背，然后听到她小声说道：“到了鱼塘的时候，咱们一个□□脸，一个唱白脸。我装作不小心用鱼叉把段云琪的渔网弄烂，你邀请她一起钓鱼，尽量把任务时间拖一拖。”
　　emmm……这主意其实有些烂。但时薇看孟晓B一本正经的样子，还是鼓励地点点头。
　　到了鱼塘，段云琪兴奋地跳下车来，完全忘记了上午的劳累。时薇还有些倦意，只好笑着从三轮车车斗里拿上马扎往下走。
　　她没走几步看到自己眼前伸过一只手来。她抬头看了一眼，发现是孟晓B，便笑着握上。
　　十分有爱的这一幕，赵小米半点不落地全录了下来，然后把上午的视频打包发给了豆豆，准备下午的互动录制。
　　段云琪已经跑到了鱼塘边，听着邻居大叔的指导，抱起渔网坐进了塘里的一只小船上。孟晓B和时薇见了，对视了一眼便立马走过去。
　　时薇把马扎放到鱼塘边，接过来道具组准备好的盛放鱼饵的桶，往鱼钩上认真地挂鱼饵。
　　孟晓B在两人中间摆弄着她的鱼叉，接过道具组递过来胶鞋和手套。她穿上之后，拿着鱼叉对着镜头摆了好几个poss。
　　“时薇姐！看我！”孟晓B朝时薇喊了一句，然后举起鱼叉定住不动。
　　“还真是有模有样的！”时薇被她的造型逗笑了，一下子没坐住，从马扎上摔下来坐到了地上。
　　见三个人都准备完毕，副导演喊了一句“开始！”
　　段云琪往塘里撒起了渔网，孟晓B拿着她的鱼叉下了鱼塘，时薇则放了鱼线等着鱼上钩。

　　☆、擦背

　　“哎哟我的天，鱼啃我脚！”孟晓B站在塘中央抬起一根脚，做起了“金鸡独立”的动作。
　　鱼塘里有淤泥，孟晓B动作受限，抬脚也抬不高。她索性就由着鲤鱼们“啃”她的脚，然后自己分辨着哪个方向的鱼多。
　　她还没开始叉鱼，时薇这边就已经有了收获。
　　在鱼塘边上的工作人员见时薇拽起一条大鱼，都“哇！”了一声，这可是今下午的第一个收获。
　　孟晓B回头看了时薇一眼，羡慕得不行。她看了看不远处段云琪也往时薇那边看去，就凑过去打了句招呼。
　　“云琪！你捉到几条了？”她一边往段云琪那边走，一边问道。
　　段云琪蹲在小船上，指了指空荡荡的船板：“一条都没有，我还以为我这个渔网能网到好多条呢！”
　　“会不会是有鱼，但你没发现？”孟晓B又说道，“要不我帮你摸摸渔网，看看网里会不会有鱼。”
　　段云琪点点头：“好呀，谢谢你。那你把鱼叉给我吧，我帮你看着，别丢了。”
　　孟晓B：……
　　无奈之下，孟晓B笑着把鱼叉递给了她，然后弯下腰，找到渔网之后使劲儿拽了拽，却没拽开。
　　孟晓B：……
　　“没有鱼唉。”孟晓B说完，感觉有鱼碰到了自己的小腿，段云琪手里拉着的渔网也动了动。
　　段云琪一下子来了劲头：“有鱼了！”她说着，使劲儿一拉渔网。
　　孟晓B觉得自己脚上一滑，“扑通！”一下跌进了鱼塘里。原来是她踩到了渔网，被段云琪给拽倒了。
　　孟晓B坐在淤泥里，水没过了她的肩膀，夹杂着小土块的泥水灌进了她的衣服里，又硌又凉。
　　溅起来的泥糊到了她的脸上，她鼓着腮紧闭着嘴巴，生怕吃一口泥。
　　“呕！”浓烈的鱼腥味儿冲进了她的鼻腔，她呕了一声，后悔自己刚刚没有顺便把鼻子也憋上。
　　孟晓B嫌弃地咧了咧嘴，在心里叹了口气：“害，这就是报应啊！老话说的好，害人之心不可有啊！”
　　时薇看到她跌坐在水里，跟道具组要来胶鞋，快速穿上就往鱼塘里走去。
　　塘底的淤泥让时薇移动得艰难，走了一半的路程，就已经累得拔不出脚来。
　　走出那么远距离的孟晓B是怎么做到的？！这妹妹真有劲儿嘿！
　　段云琪把渔网拉到船板上之后，鱼不停地扑腾，她只好使劲儿摁着，防止鱼再跑进水里。
　　摄像师憋着笑，给了孟晓B的大花脸一个特写，然后把机器放到段云琪的小船上，打算去拉孟晓B。
　　正好时薇也赶到了，她跟摄像师一人架着孟晓B的一只胳膊，把孟晓B救出了苦海。
　　段云琪把鱼从渔网里拉了出来，结果因为鱼身上的粘液太滑，她一下子没抓住，鱼又掉回了水里快速地游走了。
　　她唉声叹气了一会儿，把船板上的渔网丢到一旁：“来，我载你们先回岸上，你们去换件衣服。”
　　孟晓B衣服里灌满了脏泥，贴着皮肉很不好受，她道了谢，僵硬着身子爬上了段云琪的小船。时薇和摄影师在后面推着船，充当苦劳力。
　　上岸之后，一身干净的段云琪继续回去捉鱼，时薇和孟晓B去一个老乡家打了水冲洗。
　　“哇，凉！”孟晓B碰到水后，立马缩回了手。她歪头看看时薇，时薇却淡定地继续冲洗着胳膊。
　　“时薇姐，你不觉得水凉吗？”孟晓B坐在板凳上，脱下胶鞋，看了看黑不溜秋沾满了泥的脚面，学着时薇舀了一葫芦勺的水，往脚上浇，还是凉得她“呀！”了一声。
　　时薇看了她的反应，笑着解释道：“在剧组里拍戏，下凉水是常有的事，习惯了就不觉得凉了。”
　　说完，她四处看了看，然后赤着脚走过去跟老乡说了几句话，回去用水桶打了满满的两桶水，拎着往厨房走过去。
　　“晓B你先晾晾，洗洗手，我给你烧点热水。”时薇从厨房出来跟孟晓B说完，又走回了厨房。
　　孟晓B受宠若惊，连连说着“不用！”也学着时薇赤着脚走了几步，却被土路上的石子硌得呲牙咧嘴。
　　烧开了热水，时薇端了一盆出来兑上凉水放到孟晓B面前。
　　这待遇，让孟晓B感动得不知道说什么好了。去拿换洗衣服的助理正好赶了过来，他手里拿着两身换洗衣服，把其中一身递给了时薇。
　　孟晓B欣慰地点点头：“王哥，你是我见过男助理里，最心细的。”
　　王哥翘着兰花指害羞地一笑。
　　孟晓B洗了脚上的泥，穿上助理送来的拖鞋，然后在其他人的注视下洗干净了脸和头发。
　　时薇只是胳膊上沾了泥，而且也早就冲洗干净了。但孟晓B却是一身的泥，需要别人帮忙洗后背。
　　“晓B呀，小媚和青青也不在，我一个男性也不好帮你，只能你自己去冲洗身上了。”王哥说着，可怜兮兮地拍了拍孟晓B的肩膀。
　　孟晓B尴尬地笑笑点了点头，没想到身旁的时薇指了指手里的换洗衣服：“我也要换身衣服，帮你擦背吗？”
　　对于组里的其他女性，孟晓B抹不开面子，只有眼前的时薇是最好的人选，而且时薇也有帮她的意思。
　　不过……脱得赤条条的……还要爱豆帮忙擦背……好害羞啊！啊啊啊啊！
　　两个人进了老乡准备的一间小屋子，孟晓B红着脸把外面的工装脱下来，动作慢极了。
　　时薇看到她的大红脸，也红了脸，背过身去：“我不看，你准备好了喊我一声。”
　　孟晓B害羞地像蚊子一样，小声地“嗯”了一下。
　　时薇的后背也沾了一点儿泥点子，在给孟晓B洗好后背之后，她也把自己的T恤脱了下来。
　　孟晓B看着她光洁白皙的后背，脸想用火烧了一样又烫又红。
　　然后在时薇转身去穿衣服时，孟晓B在侧过脸去的瞬间，看到了她脖子上戴着的吊坠。
　　好眼熟！但就是记不起在哪见过！
　　这一轮任务是规定大家捉十条鲤鱼，到现在却仅仅捉住了一条。
　　段云琪独自在船上接受着阳光的照耀，看着毫无动静的渔网，很想大哭一场。
　　屋里的两个人穿着干净衣服，红着脸，脑袋里嗡嗡地，几乎是把今下午的任务给忘光光了。
　　市中心的两个队伍也不好过，沈媚和柳青青出去采买时被粉丝认了出来，充当了大半天的人形立牌跟别人合影。
　　唐柯今天上错了不止一道菜，为了解围，郭嘉泽唱歌唱得嗓子冒烟。而郭嘉泽因为语言不通，听不太懂山东的方言，总需要唐柯挨个给他解释。
　　最后唐柯想了个办法，手把手地教郭嘉泽方言。郭嘉泽在语言上很有天赋，学得快，一天过去之后，差不多成了半个山东人。
　　到了下午六点钟，完成任务的三个队伍在大明湖门前集合。
　　唐柯没等导演说什么，就招呼着大家往里面跑去。
　　湖里的荷花开了一片，粉色和翠绿色相互映衬着。只是到了现在这时候，太阳将要落下，荷花也闭合了起来。
　　没看到完全盛放的荷花，大家不免都感到有些遗憾。
　　景区里有几家照相的商店还没有下班，孟晓B看了看店铺上贴的还珠格格的剧照，回头向时薇抛了个媚眼说道：“皇上！您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”
　　郭嘉泽虽然酷酷地不爱说话，但经过一天的相处，唐柯也把他的沙雕气质给挖掘了出来。两个人一个尔康一个紫薇，夸张地演了起来。
　　唐柯委屈地轻轻锤了一下郭嘉泽的肩膀：“我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学！”
　　郭嘉泽一把抱住唐柯，咆哮道：“都是我的错我的错……”
　　两个人浮夸且搞笑，导演无奈地看着笑成一团的这几位嘉宾，只好掏腰包去店铺里交上钱。
　　“各位格格阿哥，大家进去拍照吧！”
　　导演向他们招招手，然后听到了一句句的“皇阿玛吉祥！”
　　铺子里的服装很简陋，也不太漂亮，但他们还是开开心心地往身上套。
　　等他们的照片洗出来，节目组传给了制片方，制片方的宣发凑成九宫格发了个微博。
　　时薇的颜值很能打，第一期花絮照片发布出来到现在，有不少的颜粉去关注了时薇，粉丝量增多，算得上是件好事情了。
　　照片里的时薇穿着清装，戴着旗头，温婉地笑着。官博一发，时薇又成功地收获了一小批粉丝。当然，把手机上交了的她，还并不知道。
　　豆豆在办公室里接收赵小米发来的偷|拍视频，看着微博里时薇新增加的粉丝量，乐得嗷嗷直叫。
　　她看了赵小米发来的视频，觉得时薇的表现特别的棒：“等综艺第一期播出，估计会有好多剧本向我砸来了。啊！快砸死我吧！老天爷！”
　　豆豆高兴地喊着，然后感受到自己身后放文件夹的架子上，有个文件夹落了下来，砸到了她的脚边。
　　她缩回了脚，抬起头来双手合十举高摇了摇：“我开玩笑的，不要砸我！”
　　今天还剩下一个环节没有录制，他们索性就在大明湖里找了个大点的空旷的亭子开始进行最后一个环节。                    
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈

　　☆、受伤

　　导演把剪辑好的三组成员的各自表现加载到了三个iPad里，然后给他们一人发了一张纸条：“现在每个组都可以来领取一个iPad，里面有大家今天的表现全程。”
　　“观看完之后，觉得谁是卧底，就把那个人的名字写在纸条上。票数最多的那位明天的活动将会受到限制，具体是限制什么，明天再揭晓。”
　　三个组领到iPad之后，各自凑了一堆，然后开始观看。
　　唐柯和郭嘉泽忽略了他们的第一组的视频，从第二组沈媚和柳青青的视频开始看。
　　当他们看到两人被当作人形立牌合影时，爆发了震天的笑声。
　　沈媚知道唐柯和郭嘉泽是在笑话自己，但她想起来也觉得好笑，就只是冲他们扬了扬拳头。
　　每个组都把第一个视频看完了，开始看第二个。
　　去了市中心的第一组第二组，倒是对她们三个的乡下任务很好奇，他们同时点开视频，看着视频里赶小猪的三个人，笑得花枝乱颤。
　　心情好不容易平复了一下，他们又看到孟晓B摔到了鱼塘里。
　　七个人揉着笑酸了的肚子，各自在纸上写下了名字。
　　孟晓B和时薇根据姚蓝布置的任务，写了段云琪的名字，尽管她们觉得这很难为情，也对不起人家小姐姐。
　　道具大叔把纸条收上来，导演拿起他的小喇叭继续念台本：“博山，是鲁菜的发源地。明天我们大家将会去往博山，揭开鲁菜鼻祖的面纱。”
　　录制完成，他们去市中心年轻师傅的酒楼里吃了一顿丰盛的晚餐。
　　得知了桌上的九转大肠，是她们今天赶的小猪其中一只“贡献”出来的，孟晓B一边说着残忍一边吃得兴起。
　　桌上的那道糖醋鲤鱼，也是从她们捉来的鲤鱼里挑选的。段云琪很骄傲地催他们快尝尝，便没有先动筷子，结果鲤鱼却被其他六个人瓜分一空。
　　吃完晚饭还不算太晚，节目组就招呼大家着快点往博山赶。七个人累得筋疲力尽，在车上时就睡了一觉。
　　第二天，七个人洗漱完毕后出了门，在旅馆的门前，发现了一大桌的美食。
　　他们眼睛放光，刚要坐下来享用，道具组就把美食端走了。丧心病狂的导演坐在凳子上，看着他们生气的样子坏笑。
　　“刚刚那几道都是博山的美食，分别是博山春卷、博山酥锅、八宝豆腐箱和硬炸肉。”导演解释道，“不过，这几道美食只是给你们看看，你们的早餐是油条和豆浆。想要品尝美食，还需要你们完成今天的任务。”
　　美食被端走换上了油条豆浆，这落差之大让几个人都快气饱了。
　　用完早餐之后，还是依照昨天的分组进行任务。
　　导演拿出一个大背包，放到他们面前：“现在公布一下昨天投票时票数最多的嘉宾，这个包里有三大瓶矿泉水，需要背着它来进行任务。”
　　说完，导演顿了一下，拿起纸条展开，却拖着悬念不公布。
　　七个人一脸的期待和慌张，然后听到导演说：“那位嘉宾是：段云琪！”
　　段云琪愣在原地不可思议地“嗯？”了一声，然后伸出食指指了一下她自己。
　　唐柯和郭嘉泽要去荷塘里挖藕，沈媚和柳青青要在老乡家里推石碾子磨豆腐。
　　段云琪要背着那个背包，与时薇和孟晓B一起，爬到山上摘木耳。
　　被昨天磨了一天，段云琪的小性子被磨去了不少，也没再像最开始参加时去嫌这嫌那。
　　她认命地背上背包，跟着领路的老乡往山路上走。
　　时薇和孟晓B见她那副认命的样子，不好意思地上前追过去，然后一人伸出一只胳膊放在背包下面抬起，希望能帮段云琪减少一点负重。
　　感受到背包轻了那么多，段云琪回过头去，感激地向她们两个谢了又谢，这让时薇和孟晓B又很不好意思地脸红了一下。
　　自从今天出门起，时薇就发现空中的云有些多，太阳也不太毒。等她们走了有一段路程，天完全暗了下来。
　　前面领路的老乡抬头看了看天，回头对她们说：“可能是要下雨了，咱们快走几步，前面有一个我们搭的棚子，可以避避雨。”
　　老乡说完，加快了动作往前走，没爬惯山路的几个人却没法再快了。
　　天空毫无征兆地下起了雨，跟在身后负责偷拍时薇的赵小米充当了助理的角色，她把外套脱下来走上前去盖到了时薇的头上。
　　虽然这是豆豆嘱咐的，但能这么快速地反应过来，说明赵小米这个姑娘的确是很会照顾人。
　　时薇见赵小米淋着，心里有些感动，怎样都不肯接她的外套，假装生气地把外套塞回了赵小米手上。
　　“没想到豆豆派来的这个姑娘，平时不爱说话，但很懂事呀！”时薇想着，回头看了赵小米一眼，“先照顾好自己，我没事。”
　　对赵小米说完，她跟孟晓B继续托着段云琪背着的背包快步往前赶。
　　这场雨下得很大，豆子般大的雨点儿砸得她们睁不开眼睛。
　　山路全是大石头铺的，因为时常走，石头上磨出了光面，沾上雨水变得有些滑。时薇站在山路的外侧，脚下一滑，身子直接向外侧的沟里跌去。
　　“不要！”孟晓B慌张地高喊了一句。
　　她的手离得时薇的手很近，立马下意识地握上，跟时薇一起跌了下去。
　　时薇听清了孟晓B喊的那声“不要！”，这一声呼喊跟脑海里一直铭记着的前世的那声呼喊重合了起来。
　　那种撕心裂肺的痛，是那样的相似，甚至可以说是一模一样。
　　不过没等她再细想，身上传来的痛觉就把脑袋里的声音冲淡了。
　　她们出意外的速度太快，等后面的姚蓝和摄影师反应过来，两个人就已经顺着坡往下滚落了好几米。幸好坡不陡，两个人撞在一棵树上之后就停了。
　　赵小米年龄小，吓得“啊！”了一声，就落了泪，然后把外套一扔就想顺着坡下去找时薇。姚蓝把她拉住，安慰着她，心里却同样很担心。
　　因为没了她们托着背包，段云琪感觉肩上一沉。听到孟晓B的呼喊和身后几个人交谈的声音，她回头看去，却没有发现时薇和孟晓B的身影，心里“咯噔”了一下。
　　

　　☆、不要

　　摄影师向前去追老乡，姚蓝和赵小米回去找节目组救援，一下子就只剩下了段云琪和她的助理。
　　“琪琪，咱们也走吧。”助理见段云琪看着坡下发愣，说道，“咱们在这儿太危险了。”
　　说着，她感觉自己脚下踩着的石阶都滑了起来，似乎一不小心也能跌下去一样。
　　等她说完，段云琪生气地将肩上的包摔到她的脚边，骂道：“她们两个帮了我，你还劝我逃跑，这是人说的话吗？”
　　没等助理辩解什么，段云琪继续说道：“你也去山下带人回来，你如果不回来，就等着失业吧！”
　　段云琪没等她回应，就朝坡下高声地喊：“时薇！孟晓B！你们听得到吗？”
　　助理皱了皱眉，见段云琪不管不顾地往坡下探身，小心翼翼地往最里边挪了挪，扶着路旁的树干往下走。
　　因为时薇摔到了树上，两个人被树干一挡，才没有继续向下滚落。
　　时薇的背部被震得发痛，腿上和胳膊上被树枝刮出了一道道的血道子，火辣辣的疼。
　　孟晓B除了身上有几个小口子之外，并没有什么大的伤势。她扶着树干站起身来，站稳身子之后向时薇伸出了手。
　　眼前的手上沾了泥土，还有些血迹。时薇看着，想起了昨天她从三轮车车斗里下来时，向她伸出的那只白皙好看的手，有些难受和自责。
　　想了想刚刚孟晓B毫不犹豫地抓住自己，时薇心里被揪了一下。
　　“对不起。”时薇嘴角向下撇动，抬头对孟晓B说道，“都怪我，害你受伤。”
　　时薇的眸子里水盈盈的，眼角微微泛红。可能是因为受伤，雨滴砸到她的脸上之后，脸色更白了，显得弱柳扶风。孟晓B看着她，很是心疼。
　　孟晓B摇摇头，笑着逗她，“时薇姐你自责什么，我巴不得跟你做同甘共苦的姐妹呢！”
　　说完，孟晓B又把手向她眼前伸了伸。
　　“晓B，你刚刚喊的是‘不要’吗？”时薇抬起头，试探性地问她，“你能再喊一次吗？”
　　孟晓B不懂她的意思，很不确信地小声开口：“不要？”
　　没了突然席上心头的恐惧感，孟晓B的声音缺少了刚刚的爆发力，反倒是有些逗人。
　　时薇摇摇头，笑着握上她的手，然后借着力想慢慢站起，却感到左脚脚踝传来巨大的痛意。
　　“嘶――”时薇另一只手按着左腿，倒吸了一口凉气。
　　孟晓B看她皱着眉，让她扶着树干，然后弯下腰去看她那只一直弯曲的小腿。
　　时薇小腿上的口子有些长，也有些深，还在不停地往外渗血。孟晓B心被揪了一下，感觉比她自己练舞拉筋的时候还要疼。
　　她小心翼翼地将时薇的小腿抬起来，看到时薇的脚踝肿得老高后，一下子没忍住，捧着时薇的小腿大声地哭了起来。
　　时薇被她的哭声搞懵了，伸出手点了点她的肩头：“晓B你哭什么？”
　　“时薇！孟晓B！”段云琪的喊声传了下来。
　　孟晓B听到之后擦了擦眼泪，站起来扶好时薇，然后辨别了一下喊声传来的方向，喊道：“在这儿！时薇小腿和脚踝伤得很重！”
　　听到孟晓B的回应，段云琪顺着声音传来的方向又往下探了探身子，看到时薇坐在地上倚着树，腿边有一大片的鲜红，心里很焦急。
　　她向左右看看，还是不见人来，变得更加焦急了。她向下喊了几声安慰她们，但语气里带着不镇静的哭腔。
　　然后她看到山路上摄影师把老乡带了下来，他们手里还拿着工具。
　　“大哥！她们还有意识，不过一个腿部伤得很严重！”段云琪看到老乡过来，快步走过去说着两人现在的情况。
　　老乡点点头，把绳子从草席的边上穿过去，系了个死扣然后卷了起来。
　　他向坡下喊道：“我扔一个草席下去，一个趴在草席上拽好绳子，等我们拉上来之后，再拉下一个！”
　　得到孟晓B的回应后，老乡刚要往下扔草席，段云琪却拦住了。她把地上赵小米扔的外套捡起来抖了抖，系在了草席的下面。
　　“草席上系了一个外套，包一下时薇的腿！”段云琪向下喊完，帮老乡往下扔了草席。
　　草席咕噜咕噜滚了下去，然后在坡上展开。孟晓B试了一下，勉强能够到草席的一个角。
　　绳子不够长，与她们所在的地点还有一米半的距离。她们只好试着往上走，结果没走几步，就因为时薇的左脚伤了使不上力而滑了下来。
　　“晓B你先上去吧。”时薇嘴唇也慢慢没了血色，轻声地说道。
　　孟晓B见她眼睛半睁不睁的样子，害怕极了。
　　“不行，趁你现在还有劲能抓得住绳子，你必须先走。”孟晓B皱着眉，感觉她的身子越来越沉，带着哭腔说道，“时薇姐，你别睡啊！”
　　时薇勉强扯了扯嘴角，笑了一下轻声回答：“不睡，不睡……”
　　孟晓B踩了踩，觉得自己应该不会往下滑，便从地上找了一个长棍子，然后架着时薇往自己后背上放。
　　她把时薇的两只胳膊架到自己肩膀上，右手架上了时薇的右腿，左手拄着树棍子，慢慢往绳子那边靠。
　　“我们往绳子那边走着！”孟晓B冲坡上喊道，背着时薇走得虽然慢，但却稳当。
　　时薇还有些意识，她知道自己因为失血过多而感受到的寒冷有多么真切。她爬在孟晓B窄窄的背上，感觉到了温暖，能把她全身寒意驱走的那种温暖。
　　她甚至于越发的肯定，前世是那个在自己身后喊出那声撕心裂肺“不要！”声的，就是孟晓B。
　　死亡可怕，但相较于找到了自己一直想找的人，被幸福冲淡了的死亡也算不上什么了。
　　她趴在孟晓B的肩膀上，享受着从胸膛上传来的阵阵暖意，轻声说了一句：“谢谢你。”
　　孟晓B听了，鼻子一酸。
　　到了绳子那里，孟晓B将时薇放下，让她倚靠着一棵树，自己快速地解下绳子上系着的外套，包住了时薇的左腿。

　　☆、掉马

　　孟晓B把时薇扶到草席上帮助她趴下，然后把绳子塞进她的手里，嘱咐道：“时薇姐，抓紧绳子！”
　　时薇点点头，把绳子在自己手上绕了三圈，对孟晓B笑了笑。
　　“准备好了！”孟晓B向坡上喊道。
　　听到孟晓B的喊声，摄影师走在最后面拽着绳子的一头，准备卖力，段云琪和老乡在前面也抓好了绳子。
　　“3！2！1！嘿呦！”老乡喊着号子，三个人一起用劲。
　　孟晓B站在时薇的正下方，见时薇安全地被拉上去，松了一口气。
　　她向后看了一眼，发现时薇所站的树跟前有一大滩血迹，那个方向直到她的脚边的路程里，有一长遛的血点子。
　　山下的节目组叫来了救护车，医护人员抬着担架往上走，看到被拉上来的时薇便立马抬走了。
　　时薇伤得重，医护人员不敢耽搁，再三询问了没有重伤人员之后，就开着急救车先回医院处理了。孟晓B被拉上来之后，也被送到了医院。
　　时薇伤口被缝合，还注射了破伤风，因为伤口深，以后可能会留下疤痕。她的左脚踝被扭伤，不过幸好没有伤到骨头，却还是需要养护着。
　　这样看下来，时薇现在也就右半身能动弹了。
　　孟晓B伤得不重，却执意要留在医院里陪着时薇，节目组也不好说什么。
　　赵小米下山后就给豆豆打了电话，因为距离远，豆豆赶了许久才到。
　　她赶到医院的时候，时薇已经处理好了伤口，躺在病房里，跟孟晓B乐呵呵地聊着天。
　　“你还有脸笑？”豆豆耷拉着脸瞪着时薇。
　　为了不吓到孟晓B，豆豆等时薇输完液后，向护士站借了一把轮椅，推着时薇去了走廊。在时薇输液的期间，豆豆脸黑的可以跟张飞张三爷相媲美了。
　　在走廊里，豆豆压低了声音数落着她，却蹲下来看到她腿上缠着的绷带抹了眼泪，一下子气势全无。
　　“哭什么，伤口都处理好了，医生也说没什么大问题。”时薇摸了摸豆豆的头顶劝道。
　　豆豆撇了撇嘴，吸吸鼻涕小声嘟囔：“没什么大问题不还是有问题。”
　　“我跟Dreams的经纪人找了你们导演，给你和孟晓B请了假，你俩好好养病。”豆豆拨开时薇放在自己头顶上的手，“你这次可要好好谢谢人家孟晓B，我听赵小米说了，人家可是为了救你才一起摔下去受的伤。”
　　时薇点点头：“不用你说，孟晓B的恩情我一定不会忘。还有段云琪，也帮了我不少。”
　　“唉，还别说，云琪那个小丫头片子这么仗义，让我刮目相看啊。”豆豆总是看到段云琪使小性子的那一面，这次她的表现，让豆豆很是欣慰。
　　时薇想起她跟孟晓B坑段云琪的经过，很不好意思地笑了笑。
　　豆豆拿出手机来搜了一下黄道吉日，看着万年历上的“忌出行”和“宜求医”，觉得真是准。
　　“我待会儿去你们录制现场，跟你们导演商量一下，看看能不能推迟第三期的录制时间。”豆豆说着，把她的手机收起来把时薇往病房推，“你乖乖歇着，我跟小姨说一声，看看她是下午还是明天到医院。”
　　一听说她要请尹珠，时薇急了，摇着头不停地说着“千万别！”
　　时薇语气激动，分贝又高，引得其他病号纷纷侧目。豆豆只好妥协，低着头快速把她推回病房，然后在走廊上病号们的注视下，捂地严严实实地离开了住院部。
　　两个人受伤进了医院，把其他人吓得不轻。因为突然下雨，拍摄只好暂停，一行人在旅馆里担心不已。
　　他们听着段云琪说着时薇的伤势，和孟晓B的“英雄救美”，都很想去医院看望一下，却被导演拦住了。毕竟等这雨停了，拍摄还要继续。
　　Dreams的经纪人把跟着孟晓B的王哥训了一顿，沈媚和柳青青一边安慰抹眼泪的王哥，一边向经纪人说着去医院一趟的请求。
　　宣发在微博上宣布了第三期推迟拍摄，却没说原因。在各家粉丝不停猜测原因时，有路人把时薇和孟晓B去医院的图片发了出来，一时间议论纷纷。当然，大多是Dreams的粉丝在喊着心疼。
　　发行方跟电视台商量将综艺提档，定在三天后播出。用来转移话题，却不见有效果。
　　为了压下粉丝的怒气，节目组跟Dreams的经纪人只好同意沈媚和柳青青去医院一趟，让孟晓B发个微博安慰粉丝。
　　两个人往医院赶之前，豆豆把时薇的手机交给了她们让她们顺便稍过去。
　　到医院的时候正好是饭点，孟晓B和时薇没有手机，没有钱包，饿得肚子咕咕直叫。
　　沈媚和柳青青推门进来，孟晓B仿佛看到了救星。
　　她们向时薇嘘寒问暖了一会儿，就跟孟晓B聊起了正事。
　　“那我发个自拍安慰一下粉丝就好吧？”孟晓B接过手机来，连上数据，听着突然爆发的提示音皱了皱眉。
　　她说着，把声音调成了振动，打开了照相机之后，悄悄看了一眼时薇。时薇正捧着手机，白皙的脸上没有血色，是失血太多还没有补上来的缘故。
　　跟孟晓B不同的是，时薇的手机只响了几声，便安静了下来。
　　听到沈媚和柳青青又催促了一下，孟晓B嘴上答应着，速度极快地自拍、发微博，然后换上了小号@时薇我老婆。
　　她找到时薇点开了私聊，深呼吸了几下发了一段话：“薇薇，听说你受伤了。你还好吗？痛不痛啊？/大哭//心碎/”
　　显示发送成功后，时薇手机里传来一声提示音。
　　孟晓B看了看时薇慢慢弯起的嘴角，也跟着笑了。
　　@Dreams孟晓B：粉丝朋友们不要担心，小擦伤而已哦！［图片］
　　沈媚看到手机里孟晓B发的微博，跟柳青青使了一个眼神，两个人架起孟晓B，让她穿上拖鞋就往门外拖。
　　“手机！我的手机！”孟晓B回头看了一眼自己落在柜子上的手机，喊了一句。
　　沈媚没有理会她，笑着跟时薇说道：“时薇姐，我们出去给你带午饭回来，你安心休息！”说完，继续跟柳青青拖着孟晓B往外走。
　　时薇笑着目送她们离开，还隐约能听到孟晓B仍旧喊着：“手机！我的手机！”
　　时薇无奈地摇摇头，被活力无限的三个人逗笑了。她低头看着手机屏幕上@时薇我老婆  发的那段话，心里暖暖的。
　　这是这位小粉丝第一次给她发私信，也是在全网都在关注另一个人的时候，为数不多的担心她伤势的人。
　　思虑再三，时薇把自己伤势描述得很轻很轻，生怕这位粉丝会担心。
　　“没有关系，伤势很轻。”时薇打完字，摁了发送，然后听到孟晓B的手机振动了一下。
　　时薇看了孟晓B的手机一眼，继续打字道：“谢谢你的关心，我不痛的。”
　　在她发送完私信后，孟晓B的手机又振动了一下。
　　怎么会这么巧？
　　时薇看看柜子上离自己不远的手机，又低头看看自己屏幕里还没有回复自己的小粉丝，突然就有了一个特别大胆的想法。
　　她眨巴了一下眼睛，万般不相信地笑了笑：“怎么可能，也许只是巧合。”
　　为了证实是巧合，时薇在心里数了十秒钟，发送了一个比心的表情，然后柜子上孟晓B的手机，又巧合的振动了一下。
　　“不礼貌，偷偷看人家手机不礼貌……”时薇在心里默念着，结果另一个想法冒了头，“就看一眼，只看一眼……”
　　时薇探头看向病房门口，然后拖着她那条瘸腿往柜子那边挪动。她深呼吸了几口气，伸手拿起孟晓B的手机点了一下。
　　屏幕亮了起来，屏保上那个跟她一模一样的女孩笑得灿烂。屏幕消息泡上有微博的图标，图标下方，时薇两个字是那样熟悉，比心的表情也是热乎的，显示是在一分钟之前发送过来的。
　　时薇看着屏幕上自己的精修图，一脸的不可置信。她有些不敢相信，拿出手机又给@时薇我老婆发送了一段话：“谢谢你这么多年的陪伴，我记得你。”
　　另一只手上，孟晓B的手机又振动了一下，气泡上显示“刚刚”接收的私信内容，一字不差。
　　时薇愣愣地摁灰了屏幕又愣愣地走回去，抓着脖子上的那只吊坠，窝在被子里放声哭了起来。
　　这几天以来，孟晓B看到自己时红了的脸，下意识保护自己的动作，还有她看向自己时眼睛里的光……这些是那样真实，又是那样虚幻。
　　时薇的脸埋在被子里，一会儿笑一会儿哭。
　　沈媚和柳青青回了节目组，孟晓B带着两个人的饭菜回了住院部。她透过打包袋看了看盒子里的鸡翅，能想象得到时薇开心的小表情。
　　她坐电梯上楼时，是一直笑着的。直到她走到病房前，听到房里的抽泣声，直接皱起了眉头，然后一把推开房门冲了进来。
　　时薇抱着被子，哭得肩膀抖动，一抽一抽的。听到动静，她憋住了笑抬起头来，却在看到孟晓B的那一刻，哭的更大声了。
　　“薇薇你怎么了？”孟晓B走过去坐在一旁，关切地问道。没注意自己不自觉地把“时薇姐”、“时薇前辈”这样的称呼，改成了私下里她所称呼的“薇薇”。
　　时薇摇了摇头，然后伸手抱住了孟晓B，把脑袋靠在她的肩头委屈地说道：“没事，就是腿好疼，脚也好疼。”
　　时薇平时总是一副冷淡的样子，也不是太活泼。突然这样一撒娇，让孟晓B有些不适应。
　　孟晓B伸出手拍了拍怀里的美人，开口安慰着，小心脏直跳。

　　☆、炒cp

　　豆豆还是把时薇受伤点事情告诉了尹珠，而且就算豆豆隐瞒不报，微博上的各种热搜也会让尹珠察觉到什么。
　　虽然微博上没有说时薇病情的严重性，但根据官博所发的“无法继续录制”，以及“第三期延后推迟”，也能猜想到。
　　豆豆听着手机里尹珠更年期般的咆哮声，嘱托了段云琪几句，就往医院赶去给时薇办转院。
　　可是时薇还有好多话要跟孟晓B说，心里万般不愿。
　　“我的姐姐啊，求求你了。咱们转去大医院看看腿上会不会留疤嘛！”豆豆握着时薇的手蹲在地上，就差要哭出来了。
　　孟晓B想起时薇腿上那道又长又深的伤口，也开了口：“时薇姐，转院吧，大医院的医疗设备要强一些。”
　　她没有像豆豆一样，拿“疤”来劝时薇。她知道对于一个演员来讲，留道疤是件多么让人难受的事情，就一直避开“疤”不谈，生怕时薇会难受。
　　“也罢，来日方长嘛。”时薇心里想着，冲孟晓B笑了笑，“跟晓B谈心也不急在这一时。”
　　豆豆把孟晓B送回节目组后，回医院接上时薇就往尹珠定下的医院赶去。
　　“我快忙死了，要给段云琪换助理，还要带你转院，真是忙得我一个头两个大！”豆豆跟时薇说着，手不停地在手机上打着字。
　　时薇躺在房车的座椅上，没把豆豆的话听进去一点，脑袋里一直在想着跟孟晓B这几天的相处，还时不时地笑几声。
　　“过几天你们综艺就要播第一期了，到时候我找点公关，买通几个营销号，从你的演技开始吹。”豆豆提起了正事，让时薇来了精神。
　　时薇摇摇头：“不用。”
　　豆豆打字的手顿了一下，然后“呵！”了一声，问道：“不用？为什么不用？你除了演技和脸蛋有什么可以吹的地方吗？”
　　时薇把这句话当成赞美，得意地扬了扬下巴。
　　“难不成吹你那个见了人就不说话的闷葫芦性格，还是吹你出道八年才八十几万的粉丝量？”豆豆又说着，实在是太毒舌。
　　时薇心情好，不想跟她斗嘴，只是“哼！”了一声然后听她继续怼自己。
　　“你又不接烂剧，又不炒作恋情，找营销号吹吹演技还不乐意。”豆豆翻了个白眼，还想继续说，就看到时薇突然“蹦”了起来。
　　豆豆吓得把手机撂在一旁，上前扶着她想把她摁下去：“姐姐你别生气啊，带着伤腿就别蹦了！”
　　时薇笑着，不肯再躺下，反而坐直了握着豆豆的手开始摇晃。
　　见她这反应太过于奇怪，豆豆都怀疑是不是今上午打的吊瓶里有什么兴奋剂了。
　　豆豆刚打算开口劝她淡定一点，就听到她突然来了这么一句：“亲爱的Camilla，给我炒作个恋情吧！”
　　豆豆：嘎？！
　　还在录制第二期的人，从七个变成了六个。虽然平时时薇的存在感比较低，但突然少了她，大家都很不适应。
　　能明显地察觉到，孟晓B脸上虽然还是挂着笑，还是那副开朗的样子，但她其实是心不在焉的。
　　在环节的进行中，孟晓B总是愣一下神，或者落后别人一拍。Dreams的经纪人还没走，看到她的反应，心里虽然生气，但不好发作在她身上，只好就继续把王哥当靶子。
　　孟晓B知道王哥这是替自己挨骂，便只好在接下来的环节里更上心一些，脑袋却总是忍不住就想起时薇来。
　　吃晚饭时，段云琪坐在孟晓B身边。看到她还是那副魂不守舍的样子，开口点明道：“是在担心时薇吗？”
　　结果孟晓B也不加掩饰，直接点了点头。
　　想起时薇鲜血淋漓的左腿和苍白的脸色，段云琪长舒了一口气，皱了皱眉头。
　　其他四个人没有见过时薇的伤势，沈媚和柳青青也只是见过时薇缠满绷带的小腿和胳膊。但他们听段云琪和孟晓B说起她们亲眼见到的场景，就能想象到那种痛了。
　　“问一下哪款祛疤膏效果最好，找人买几盒。”唐柯放下筷子，回头跟助理说道，“回头让Camilla转交给时薇。”
　　郭嘉泽听到唐柯的话，拿筷子的手一顿，然后装作若无其事地继续去夹菜。
　　自打综艺录制以来，孟晓B就没好声好气地跟唐柯说过话。孟晓B听到唐柯那样说，抬起头来看向他说了一句“谢谢！”
　　唐柯有意缓解气氛，拍了拍身旁的郭嘉泽，笑着说道：“这个小姐妹儿，平常不是打我就是挤兑我。她刚刚是跟我说谢谢吗？我怎么总觉得是做梦啊！”
　　郭嘉泽跟他相处这几天，两个人脾气特别合得来。郭嘉泽知道他是在缓解气氛，于是很配合地掐了他一把，笑着问：“疼吗？”
　　时薇两只手撑在身子两侧，半仰着身子坐在病房的豪华大沙发上。
　　尹珠把她的腿架在膝盖上，心疼地直叹气，因为怕碰疼了她，手一直虚扶在厚厚的绷带上。
　　“豆豆，把饭盒里的汤拿来。”尹珠对豆豆说话时轻声细语的，倒不是消了气，主要是怕吓坏了时薇。
　　豆豆把饭盒里的汤端出来，看到里面的食材的时候“嚯――”了一声。
　　红枣、桂圆、枸杞……全是补血的。营养价值虽然高，但这滋味，就不知道怎么样了。豆豆凑近闻了一下，立马咧起了嘴，总感觉还有别的什么味道。
　　时薇见豆豆咧嘴的样子，也受了感染，看到尹珠把汤接过来向她嘴边递，吓得往后退了退。
　　尹珠见了她这动作，用勺子舀了舀里汤，舀出一块像肉的东西说道：“我还在汤里加了猪蹄，补血益气的，来尝尝！”
　　听了尹珠的话，豆豆的嘴咧得更大了些。
　　时薇咽了口唾沫，实在想象不到这补血益气汤会是什么味道。她害怕地又往后撤了撤身子，向豆豆投去一个求救的眼神。
　　“唉，小姨！我突然想起来医生不让薇薇吃荤腥，只能吃素，所以这个爱心汤就别让她喝了吧。”豆豆说着，把尹珠手里的碗“抢”了过来。
　　尹珠想了想，笑着抬头对她说道：“那行，不过这汤不能浪费呀，豆豆你喝了吧！”
　　幸灾乐祸的时薇没忍住，“噗”一下笑出声来。
　　没了办法，豆豆只好妥协，舀了一点点汤往自己嘴边送去，那模样，像极了视死如归的战士。
　　“嗯？还挺好喝！”豆豆喝了一口，眼睛放光，评价了这么一句之后，又往嘴里舀了一大勺。
　　豆豆很有分享精神，舀起一颗红枣来送到时薇的嘴边，时薇咽了之后，也跟豆豆一样眼里放光，满意地“嗯！”了一声。
　　一旁的尹珠摇了摇头，把包挎到肘间：“你们两个小兔崽子一直不肯喝，是不是以为我煮的粥？”
　　被看穿了的两个人欲盖弥彰地摇了摇头。
　　“这是阿姨煮的，煮了好久的呢！”尹珠说着，站起身来往门口走去，“行了，我走了，你们两个慢慢喝。”
　　等尹珠走远，时薇张开嘴“啊！”了一声：“给我块猪蹄吃！”
　　豆豆舀起碗里最后一块猪蹄肉，送到嘴里得意地说道：“你不能吃荤腥，我代劳了！”
　　吃饱饭，豆豆帮时薇把手机充上电，然后坐到她身边帮她把左腿抬下去让她倚着沙发坐直。
　　看她笑着在整理病号服，豆豆拉了一把椅子放到她的对面。
　　“来，抬头看着我！”豆豆把手放到时薇眼前拍了拍。
　　时薇听话的抬起头。
　　豆豆满意地咳了一声，收起了脸上的笑，一本正经道：“宝贝，来继续谈正式话题吧。”
　　时薇装傻充愣地“啥？”了一声，然后把头往窗外扭过去。
　　豆豆伸手把她脑袋又扭回来，托着腮看着她：“你在路上的时候说，给你炒个恋情？怎么，不是说不跟喜欢的人炒恋情吗？”
　　豆豆的话里带着玩笑的成分，时薇听了，反而是很正经地回答了她这一连串的问题：“给我炒恋情吧，我喜欢她。”
　　“谁？你……你说喜欢谁？”豆豆磕磕巴巴地问着，仿佛不相信自己的耳朵。
　　时薇把头发挽到耳后，答道：“孟晓B，我喜欢孟晓B。”
　　豆豆揉了揉耳朵，感到自己头顶“砰！”的一声炸了一个响雷。
　　“你跟她认识了不到一个星期吧，她是有什么吸引你的地方吗？还是你单纯地馋人家身子？”
　　“馋人家身子？”时薇反问道，“你为什么这么问？”
　　豆豆说了句“没事！”，摸了摸鼻子，差点把赵小米偷录时薇的事情给抖出来。
　　“我听她们说，你给孟晓B搓过背。宝贝，你是不是看人家身材好，生出了什么畜牲般的想法。”豆豆生硬地解释，至于说的那个“她们”，就不具体指出来了。
　　时薇伸出手指了指在充电的手机：“豆豆你去看看我手机的屏保。”
　　带着疑问，豆豆走过去摁亮她手机的屏幕，没看出什么道道来。
　　“你看看我屏保那个截图。”
　　“这不是你那个小粉丝吹的彩虹屁吗？怎么了？”豆豆一脸懵逼。
　　时薇害羞地抿了抿嘴：“她就是孟晓B，孟晓B就是她。”
　　豆豆听了这个惊天的大爆料，愣在原地捧着时薇的手机又看了好多眼，才蹦出来一句：“我的个老天爷爷啊！”
　　这个大爆料还没消化完，时薇的手机就响了一声，是孟晓B发来的微信。
　　【孟晓B】：时薇姐你转到哪个医院了？我想录制完去看看你。
　　“孟晓B给你发微信了。”豆豆扬了扬手机。
　　时薇也顾不上充不满电就拔手机会不会降低手机寿命了，激动地让豆豆把手机给她递了过来。

　　☆、演唱会

　　时薇笑着把手机护好，看豆豆好奇心旺盛地一直往手机上瞟，就一直躲着，在回复完孟晓B之后把手机锁屏捂了起来。
　　“切，跟我多乐意看一样。”豆豆不屑地撇了撇嘴。
　　孟晓B的回复很快就来了，时薇听到手心里盖着的手机响了一声，笑着拿起来，还不忘冲豆豆吐舌头“略略略”了几下。
　　【孟晓B】：哇，我们下一场演唱会就在魔都唉！如果前辈你恢复得好，我可以邀请你来看吗？可以叫上Camilla陪你。
　　孟晓B回复的话里有种小心翼翼地感觉，“前辈”那两个字让时薇觉得有些疏远了。
　　“还跟我矜持呢，冲我吹彩虹屁的时候怎么那么撒欢？”时薇虽然嘴上这样说着，但回复的内容还是特别有礼貌的。
　　【时薇】：哇！真的可以吗？
　　时薇回复完，看了一眼把嘴撅得老高、一脸不高兴的豆豆。她笑着把手往豆豆那边伸，豆豆却躲开了。
　　“生气呢？亲爱的妹妹？”时薇逗她道。
　　豆豆仍旧撅着嘴，“哼！”了一声：“谁是你的妹妹！”
　　时薇看着她那小表情，继续逗她：“哎呦，亲爱的Camilla，想不想看演唱会啊？”
　　豆豆的嘴撅得没那么高了，心里却还是生气：“你笑的这么谄媚，肯定没什么好事。说不定到时候看完演唱会，就找我要票钱了！”
　　“我是那种人嘛？”时薇问道。
　　豆豆冷哼一声：“你难道不是？看完电影都要找我要票钱，明明请我的时候是打折票，跟我要票钱的时候是按全价要的！”
　　时薇难为情地摸了摸鼻尖：“我跟你闹着玩呢！”
　　这个时间大多数人都睡了，孟晓B和段云琪住在一个房间。她把头蒙在被窝里，看到时薇的回复激动地锤了锤腿，咬着嘴唇生怕笑出声来把段云琪吓醒。
　　她深呼吸了好几下，才又佯装淡定地回复。
　　【孟晓B】：那前辈，到时候我给您发时间，我让我助理王哥去体育场接您。
　　时薇看了一眼手机，连忙打字回复，没顾得上跟豆豆斗嘴。
　　【时薇】：以后不要叫前辈啦，叫姐姐！
　　“呼――”孟晓B呼出一口气，摸了摸发烫的脸，打完字后看了好一会儿才发出去。
　　【孟晓B】：姐姐。
　　接下来的几天，医师每次里清理创口，时薇都要问一句：“医生，今天能下地了吗？”
　　这话听得豆豆耳朵里都磨茧子了，但医生还是笑着说“不能。”这职业修养，真该给个五星好评！
　　唐柯说到做到，让助理送来了一小箱的祛疤膏。时薇拆开箱子看了看品牌，就知道价值不菲。
　　时薇笑着把箱子放到一旁：“得！又欠唐柯一个人情！”
　　在对唐柯助理发消息道谢的豆豆抬头看了一眼，问道：“你为什么说又？”
　　不得不说，豆豆这个抓重点的能力实在是高。她不提不要紧，一提就把时薇惹得冷了脸。
　　“还问呢，也不知道是谁把我一个人丢节目组开车跑了。”时薇握拳，大拇指向下压了压，冲豆豆做了个鄙视的手势，“要不是人家好心载我……”
　　听时薇又要挖苦她，她没等时薇说完，就捂起耳朵跑了，但一大部分的原因是她心虚。
　　时薇的左脚踝能够轻微的扭动时，孟晓B发来了Dreams演唱会的具体时间。
　　豆豆买了一把拐杖，带着时薇往体育场赶。因为车流量的增多，她不得已下把车找了个停车位塞进去，然后架着时薇往体育场走。
　　时薇腿上缠着绷带，拄着拐杖在路上蹦，引得人纷纷侧目。
　　王哥在体育场门口等了许久，他把手背抵在腰上，弯起的胳膊与身侧形成了三角形。走近一看，那还是个等边三角形。
　　见时薇和豆豆来了，王哥小跑着迎了过去，带她们避开人流往后台走。
　　柳青青正在给孟晓B画眼线，闲在一旁的沈媚连忙找了一个空凳子，扶着时薇坐下。
　　互相打了个招呼之后，沈媚低头看了看时薇的腿：“时薇姐，伤口恢复得怎么样？”
　　“恢复得还不错。”时薇死鸭子嘴硬，“估计过几天就能下地跑了。”
　　豆豆很不给她面子地翻了个白眼，用鼻子吭了一声。
　　自从时薇进来，孟晓B就一直往那边瞧。在画坏了第三次眼线的时候，一直好脾气的柳青青把笔拍在一旁，闭着眼把想揍孟晓B的想法给压了下去。
　　“晓B，你先把时薇姐看个够。你老偷偷瞥，眼线一直画不好的！”柳青青脸上带有愠色，说出来的话让场面尴尬了一下。
　　时薇知道孟晓B肯定是很欣喜，但听柳青青这样真相地讲出来，她心里还是得意了一下。
　　孟晓B伸手捋了捋柳青青的背，帮她顺了顺气。沈媚见柳青青生气了，走过去瞪了孟晓B一眼。
　　孟晓B呲了呲牙，然后向时薇那边挪过去，小声地叫了一声：“姐姐。”
　　王哥把时薇和豆豆安排到了最前排，晚上天冷，王哥给时薇拿了一块毯子盖住她的伤腿，还贴心地给两人送了一杯热奶茶。
　　SVIP的座位，SVIP的待遇，SVIP的心态。
　　豆豆也是第一次距离舞台这么近，她开心地拿出手机来冲每个方向都拍了一遍，还把时薇的脑袋掰正，凑过去打开荧光棒合了张影。
　　“开心吗？”时薇凑到她耳边小声问。
　　豆豆低头看着刚拍的照片点点头。
　　“记得回头把票钱转账给我。”时薇开玩笑道。
　　没过一会儿，场内的荧光棒全都熄了，台上的音响突然想起音乐。除了台上的光外，荧光棒从最前排逐渐向后，全都亮成了大红色。
　　时薇身后有几个举着“Dreams”灯牌的小姐姐把灯牌举高，喊起了：“Dreams我爱你！”
　　开场音乐的声音逐渐调低，机械灯臂由红色变成蓝色向上升起。一阵白色的烟雾弥漫了舞台，随着烟雾消失，Dreams的三个人身穿蓝色的礼裙出现了。
　　场内气氛瞬间被点燃，时薇看着手里的荧光棒变成蓝色，跟着粉丝们一起大声喊叫了起来。
　　豆豆揉了揉耳朵，喝了一口奶茶，把时薇的尖叫声录了下来。
　　舞台的上方使用全息投影制成了一对蓝色的翅膀，在Dreams三个人向大家问好之后，她们的开场曲《Flying dream》响起了。
　　时薇在家观看Dreams的演唱会时，这首开场曲总是会让她心潮澎湃，找回了最初踏入演员这个圈子时的斗志。
　　虽然经过前世的磨砺，她的斗志也被慢慢磨得不剩了。但是听到这首歌之后，除了每次都会热泪盈眶之外，那颗丢了的初心仿佛又填满了她的胸膛。
　　看现场和看影像的区别不大，但时薇抬头看着在台上那个倾情演唱的女孩，却感动地又哭又笑。
　　她这是第一次发现，她自己竟然也被人记在了心里。这与毫无理由支持她的亲情不一样，时薇总感觉，这是叫喜欢，甚至她想称之为爱。
　　“Flying dream吗？”时薇抬头看看那对做着飞翔动作的蓝色翅膀，听着场内高喊的人声，突然就想站在可以跟孟晓B比肩的位置上，可以光明正大地签上她的手，望着她的眼眸。
　　“我现在就想里面拍戏，我想火。”时薇歪头对豆豆说道。
　　豆豆挥着荧光棒的手没有停，说了一个“好！”还不忘补一刀，“宝贝，火了还跟我要票钱吗？”
　　演唱会进行了一半，时薇就感觉自己嗓子喊哑了。喝了几口甜甜的奶茶，半点儿没有缓解，反而更严重了些。
　　为了待会儿能跟孟晓B聊天，需要赶快调整好自己的这个破锣嗓子，后面她都忍住没有喊出声来。
　　孟晓B跳舞的时候，时薇用掌声代替了自己的高喊，导致自己的手也伤了。
　　害，手掌子可真疼！
　　到了点歌环节，屏上出现了一个九宫格，台下的粉丝在座位上坐不住了，向摄像机挥手。
　　时薇看着舞台上不停在Dreams三个人身上变换的灯光，然后突然有个摄像机头停在她的眼前。
　　她看看停下来的摄像机，看看屏上的自己，脸“唰！”地一下红了。
　　孟晓B笑着问道：“姐姐，要选几号？”
　　屏上又换成了九宫格，时薇哑着嗓子说：“我选九号。”
　　她说完，九号格子颜色变深闪烁着，“9”这个数字逐渐变大移到了屏中央，然后变成了歌名：《采薇》
　　《采薇》这首歌，是孟晓B作词作曲独唱的。
　　三年前，孟晓B写了这首歌自弹自唱录制下来发布到了网络上，突然就有了人气，她也凭着这首歌签约了SW娱乐，成为了Dreams组合的一员。
　　曲子好听，歌词也美。但是没有人察觉到，这首歌唱的是时薇八年来演绎的所有角色。
　　“湖水的纹，像你的天真。”这是时薇跟董馨媛合作的那个投湖自杀的炮灰女五号。
　　“我懂你一夜白头的情深。”这是时薇所演的一夜白头的深情女三。
　　“也想唤你一声阿晨。”是一个哑女阿晨。
　　……
　　台上的孟晓B深情演唱着，时薇在心里默读着屏上的歌词，鼻子一酸掉了眼泪。
　　时薇听懂了，这首《采薇》，是孟晓B写给她的。
　　摄像又给了时薇几个特写，她捂着嘴，眼泪不停地流着，还是那样美。时薇瞥见屏上的自己，觉得有些丢人，往下压了压帽檐。
　　孟晓B向台下看了她一眼，音颤了一下，走了个调。

　　☆、第三期

　　演唱会散了场，王哥来接她们往后台走。豆豆扶着仍旧情绪失控的时薇，开口安慰着她。
　　时薇平复了一下心情，对豆豆说：“我更喜欢她了。”
　　今天的点歌环节设计，从孟晓B收到时薇私信回复时就已经在盘算了。
　　时薇回复她说不疼，但她不用想都知道，那么深的伤口，怎么可能不疼。
　　孟晓B那天在旅馆里翻来覆去想了很久，突然就有了这个私心。她不想再战战兢兢地将这份爱意藏起来，她想守着粉丝的面，借着演唱会的时候，把《采薇》这首歌，唱给时薇听。
　　这个决定很不容易，说给沈媚和柳青青的时候，沈媚问：“怎么突然就不怂了？”
　　孟晓B不敢回答。
　　暴雨的那天，时薇脸色苍白，孟晓B好怕。好怕她等把感情表达出来了，时薇会来不及听到。
　　她们彩排的时候，孟晓B因为紧张一直都不在状态。
　　沈媚气得直跺脚，柳青青问她：“你在怕什么？”
　　孟晓B看了一眼提词器：“我怕她听不懂。”
　　不过，在孟晓B看到时薇一脸眼泪的时候，就知道时薇听懂了。听懂了就好，听懂了她就什么也不怕了。
　　散场后，沈媚和柳青青先去卸妆，孟晓B站在后台门口一直等着时薇。
　　王哥的声音渐渐近了，孟晓B紧张地双手不知道该放在哪里。王哥带着时薇过了拐角，自觉地跟豆豆去了远处，给她们两个留下单独相处的空间。
　　“姐姐。”孟晓B轻声地向时薇喊道。
　　时薇点点头，走过去抱住了她，用仍旧哑着的嗓子对她说了一句：“谢谢。”
　　在回去的路上，时薇把车里的音响连上手机的蓝牙，用哑的嗓子一遍又一遍地跟着唱着《采薇》。
　　《采薇》一直在单曲循环，豆豆的脑袋里也跟着唱了起来。
　　回到房间里，时薇又打开手机播放。豆豆气极了，吼道：“别听了你！都快听吐了！”
　　时薇心情很好地继续哼着，还把音量调得更高：“我就是想吐！”
　　豆豆不想跟她嗦，打开电视机调到了播放《我的美食，你的胃！》的频道。时薇这才把音乐暂停，拄着拐走过去，坐在豆豆的旁边“嘿嘿嘿！”地笑了几声。
　　这可是她的综艺首秀，能不期待吗？
　　结果……她的戏份都快被剪没了，更多的时间，她只是在充当背景板。
　　看完后，豆豆嘲讽地“呵呵！”了一声，把遥控器摔到一旁：“不带这么欺负人的吧？”
　　时薇心里也乱糟糟的，还没等她说什么，董馨媛的电话就打了过来。时薇没有避着豆豆，直接接通。
　　“阿媛……”时薇轻声地喊她。
　　董馨媛却怒气冲冲地问：“阿薇你第一期真的参加了吗？”
　　时薇还没说什么，董馨媛就开始嘟囔着要打抱不平 ，然后挂了电话。等时薇再打过去，已经“在通话中了”。
　　综艺播出之后，相关的热搜连续登榜。导演打算尽快录制第三期来让热度持续下去，便去打电话找副导演联系一下各家的经纪人。
　　导演刚把电话挂断，热搜榜已经换了一副天地。
　　排在第一的已经从综艺相关变成了#董馨媛死亡微笑#。
　　点开热搜，导演看着董馨媛发的三个/微笑/表情打了个寒颤。手里的手机突然响起来，是副导演的来电。
　　他把手机放到耳边，听到副导演用高兴的语气说道：“导演！董馨媛的经纪人联系我，说想参加咱们综艺！”
　　导演听了虽然也高兴，但还是要考虑资金问题：“不过……她片酬那么高，请不起啊。”
　　副导演解释道：“她那边说了，片酬无所谓，但是有几个条件想跟您商量。具体是什么没跟我说，您看看是您亲自联系还是我先回她们一声？”
　　导演一听片酬无所谓，擦了擦额头的汗松了口气，着急地催促：“快先去答应下来，待会我去谈谈，尽量什么条件都同意。”
　　董馨媛这个影后能带来的流量，是旁人想都不敢想的。她能不管片酬就主动找上来要参加综艺，这实在是天上掉了个大馅饼，但也让人会不会怀疑这是一个陷阱。
　　副导演答应了董馨媛的经纪人之后，就把导演的名片推送了过去。
　　董馨媛看着经纪人递过来的一串电话号码，清了清嗓子拨号过去： “喂？导演您好！我是董馨媛，想跟您谈谈综艺的事！”
　　“您别开口，听我说就行，我有些洁癖不想跟您对话。”
　　“片酬我不在乎，所以我主要是想跟您谈谈时薇的事情。我看第一期综艺，怎么没有我家阿薇的镜头啊？”
　　说到这儿，导演就明白了过来，这尊大佛是给时薇出头来了。虽说不知道这位跟时薇是什么时候有的交情，但他知道，他这次拿时薇开刀是彻彻底底得罪人了。
　　她还在继续说着：“这样吧，我去参加的那一期，您把我和阿薇分成一组。
　　“对了，第二期还没播出呢是吧？也不知道工作人员有没有剪辑完，我倒是希望能多看见我家阿薇的镜头呢！
　　“就这样吧！不过我还是想跟您说一句呀，您那看人的眼神，还比不上我家二毛呢！”
　　emmm……众所周知，二毛是董馨媛养的一只柯基。
　　“馨媛啊，你这骂人不吐脏字的技能，是什么时候练出来的？”经纪人接过手机来，眼角抽了抽问道。
　　董馨媛抬头冲她甜甜的一笑，指了指一旁看着报纸品着茶的崔春泽，然后拿起手机给时薇发了个消息。
　　嘿！真不愧是跟什么人，学什么艺。自从跟崔春泽这个写剧本的隐了婚，董馨媛的怼人功力也逐渐练到了第八重。
　　豆豆坐在时薇旁边，一脸生气地听时薇讲她跟董馨媛的故事。听到董馨媛隐婚之后，豆豆的脸色才缓和了下来。
　　“行啊，宝贝你翅膀硬了，这都瞒着我！”豆豆食指在时薇脑袋上点了点。
　　时薇正受着豆豆的数落，董馨媛发来了一个/OK/的表情。
　　豆豆停下话，凑过去看了看，没懂是什么意思。
　　“你家阿媛这是什么……”豆豆开口问着，“意思”两个字还没说出口，她兜里的手机就响了起来。
　　看到来电显示后，她皱着眉接通，综艺的副导演在电话里自顾自地说，她的眉头逐渐舒展开，张大了嘴巴一脸惊讶。
　　“卧|槽。”豆豆喃喃着坐在沙发上，看着拨号界面愣神，然后咽了口唾沫转过身去对时薇说，“你那个阿媛，把导演骂了一顿。”
　　听豆豆说完，时薇用力的拍了一下手，用她仍哑着的嗓子高声喊道：“卧|槽！！！真爽！！！”
　　董馨媛的参加定在第四期，综艺官宣后过了两天，第三期就开始录制了。
　　时薇的伤还没好，剧本上的任务她自然是无法参加，只好临时修改。对此，导演也不生气，反而对待她的态度毕恭毕敬的。
　　“时薇来了呀，来来来，这边坐！”时薇最早来的录制现场，导演见了她，笑着把自己的位置让了出来。
　　其他四位嘉宾到了之后，化妆和服装开始工作，时薇刚想站起来凑近她们方便化妆老师工作，导演便立马阻止她，直接喊了一位过来。
　　这待遇，让时薇有一种自己是老佛爷的错觉。
　　这一期在淮安录制，五个人刚碰头时，唐柯就带头拿着彩笔在时薇胳膊和小腿的绷带上开始作画。
　　五个人在餐馆里吃着阳春面，吃饭时时薇的左手垂着，右手不灵活的用餐，实在是逗人。
　　最开始他们还是一句话都不吭，唐柯看了一眼她花花绿绿的胳膊，憋不住了，拿着筷子挡着脸“盒鹅盒鹅盒鹅……”地笑出声来。
　　他这一声把桌上的氛围点燃了，五个人不顾形象地笑着，时薇不小心呛了一下，导演立马让人送上帕子。
　　导演的态度跟前两期时完全不同，不过时薇在开拍之前体会过了那么多，现在就见怪不怪了，但是其他四人却惊讶地忘了咀嚼嘴里的面。
　　五人用完餐，节目组带着他们向镇淮楼进发。
　　唐柯眼尖，还未到达镇淮楼时，他就看到了那个地方有两个人影，其中一个，不是他心心念念的郭嘉泽还会是谁呢？
　　“小泽泽！”唐柯把车窗摁下向郭嘉泽那边嚎了一嗓子，郭嘉泽和他身边的男孩同时回头看向了他们。
　　第三期邀请的嘉宾除了郭嘉泽之外，还有一个20岁的演员李想。
　　李想是个童星，小时候长得软软糯糯的参演了不少影视剧。算起来，他应该是时薇和唐柯的前辈了。
　　唐柯认出了李想，打算跟他闹着玩笑一下，便在两组人会面时向李想鞠了个躬，笑着打招呼道：“前辈！”
　　李想受宠若惊，向他回了个礼，头甚至比他鞠得还要低。
　　唐柯笑着开玩笑道：“我们都是看着您的戏长大的！”
　　李想害羞地挠了挠后脑勺。
　　郭嘉泽还是酷酷的样子站在旁边不说话，唐柯走到他身边用肩膀轻轻撞了一下他的肩膀：“还装酷呢？”
　　孟晓B搀着时薇走到他们身边站好，七个人站成了一排，俊男靓女，十分好看。当然，时薇胳膊上和腿上花花绿绿的绷带更好看。
　　正式开始拍摄，导演先介绍了一下两位新朋友。
　　李想打招呼的时候，唐柯又想逗逗他，带头鼓掌喊道：“欢迎李老师！”
　　还是个小盆友的李想自然是比不上唐柯这个老家伙，被逗得脸红了那么多次，只能腼腆地笑笑。
　　导演阻止了唐柯的厚脸皮行为，拿起小喇叭开始说道：“今天咱们综艺的第三期，是体验一下苏菜的美食文化。”                    
作者有话要说：　　【21点还有一章掉落】
【明天起一天两章】

　　☆、李想

　　然后导演指了指他们身后的镇淮楼，继续说道：“苏菜又叫淮扬菜，淮扬菜里的‘淮’字指的是淮安，大家身后的镇淮楼，是淮安当地的古文化象征。”
　　他刚说完，七个人就十分配合地鼓掌，同时回头看向镇淮楼，“哇哦！”了一声。
　　导演向道具大叔比了一个“OK”的手势，道具大叔拿着一个小红帽和小红旗向时薇走过去。
　　“由于时薇的伤还没好，今天就由她来当裁判。剩下六个人男生和女生分成两组进行任务，一切行动，听时薇……和我的指挥。”导演说着，接过了姚蓝递过来的纸条。
　　他照着纸条念道：“上一期，那两位有特殊任务的朋友还没揭晓，现在揭晓一下。
　　“赢了的一方，是孟晓B和时薇，可以领奖了！”
　　导演说完，又让道具大叔端着小盘走上前，掀开上面盖着的红布，小盘中央躺着两枚铜制的“鲁”字。
　　孟晓B接过来，笑着在手心里攥紧，这可是她跟时薇的同款啊！
　　时薇倒是有些惭愧，毕竟她只参加了一天，能赢的话，基本都是孟晓B的功劳了。
　　她向孟晓B看了一眼，笑着竖了个大拇指。
　　唐柯举着手站出来：“导演啊，我举报一下！第二天投票的时候，这三位小姐姐连哄带骗地让段云琪也写了我的名字，这行为算不算作弊啊？”他说着，伸手指了指Dreams三个人。
　　沈媚笑着举手也站了出来：“那只能怪你人缘不好了呗！”
　　“哦！扎心了姐妹！”唐柯说着，故作伤心地双手捂着左胸膛向后退回去，然后身子一歪，把头倚在了郭嘉泽的肩头。
　　他抬头看了一眼郭嘉泽的侧脸，又把脑袋低了下去：“小泽泽，还是你好！”
　　郭嘉泽“呵！”了一声，一脸嫌弃地把他的脑袋推开，说了一句：“其实我也写的你的名字。”
　　他们进了镇淮楼，在工作人员布置好的场地停下。时薇戴上小红帽，拿着哨子和小红旗坐在场地的最前面。
　　在她的对面的六个人，正在跟着唐柯做准备动作，唐柯喊着“一二三四！二二三四……”真是像模像样的。
　　时薇前方一米处有一个小水桶，每一队出站一位成员来进行比赛，他们需要拿着不同颜色的水球往水桶里扔。等计时结束后，水桶里哪一队伍的水球最多就获胜。
　　李想第一次参加，束手束脚的总怕做错。跟他同组的唐柯很热心，一直鼓励他要放心大胆。
　　于是，在时薇稳坐在前方做裁判，李想和孟晓B出站比赛丢水球时，李想放心大胆地向前扔了个水球，结果劲用大了些，水球在时薇的头顶裂开了。
　　蓝色的水兜头而下，时薇闭着眼睛“噗啊！”着把进了嘴里的水呼了出来，有些水流下去染了胳膊上的绷带。
　　李想惊呼出声，把手里的水球放了回去，然后跑到时薇跟前，蹲下去看着她的脸问道：“小姐姐，你没事吧？不好意思！”
　　时薇笑着摇摇头，拍了拍他肩膀安慰他道：“没事没事。”
　　豆豆和赵小米拿着毛巾走过来，一人擦着时薇变湿的头发，一人轻轻拭着她胳膊上的绷带，然后带着她下去。
　　李想有些难以为情，回到原位之后脸红着低下了头。
　　孟晓B担心地一直往时薇那边看，被笑得暧昧的沈媚拉到一旁，提醒了一句：“注意一下，你的眼神暴露了一切啊！”
　　时薇的伤口不能见水，节目组随行的医生将她胳膊上的绷带解开，处理了一下伤口后又用新绷带缠上。
　　她能感觉到，伤口见了水是有些疼的。不过她担心李想自责，便笑着回去继续做裁判，还鼓励了李想几句。
　　虽然李想是个明星，但他还是个20岁的孩子，需要理解和包容。
　　节目继续录制，但后面的环节的强度明显降低了，他们走走逛逛、吃吃喝喝，让他们几乎怀疑是不是在养生。
　　孟晓B拿着王哥给的淮安一日游方案，在跟时薇商量去哪儿瞧瞧，沈媚带着柳青青一起面朝着阳光眯起眼睛伸了个懒腰，郭嘉泽在教唐柯和李想唱B―BOX。
　　这画面和谐得很，但导演却在一旁叹了口气，不看他们自相残杀，这日子了无生趣啊。
　　等到了午饭时间，他们到了淮扬菜师傅的餐厅进行任务。淮扬菜师傅将教他们做酒焖三黄鸡和蟹黄汤包。
　　食材已经备好，一人负责一个环节，唐柯去捞螃蟹，郭嘉泽去捉鸡，李想负责剁馅，时薇负责和面，剩下的烹饪就交给了Dreams三个人。
　　酒焖三黄鸡的制作稍微简单些，师傅把郭嘉泽捉来的鸡秃了毛，孟晓B就开始烹饪了。
　　孟晓B十分偏心，酒焖三黄鸡需要用到辣椒油，但她考虑到时薇不能吃辣，就把辣椒油偷偷藏了起来。
　　赵小米在一旁偷偷录着，豆豆趁现在有了空闲时候，找了公关团队把第一期节目里赵小米录制的两人互动放了一段出来。
　　跟公关谈完，豆豆刚把手机收起来，赵小米就把新鲜出炉的视频拿过去递到了她的眼前。
　　视频里的孟晓B偷偷藏起了辣椒油，还回头看了时薇一眼。豆豆感觉到了满屏的粉红泡泡溢了出来，笑着把手机还给赵小米，嘱咐道：“快！快发给我！”
　　赵小米应着，然后抬头悄悄问了一句：“Camilla姐姐，孟晓B跟薇薇姐是不是真的有情况啊？”
　　豆豆轻轻推了推她的脑袋，笑着说道：“小孩子家家的，别瞎猜！”但她的话里却没有听到怒气。
　　三黄鸡在锅中焖着，孟晓B没事情做，就走到时薇旁边帮她一起揉面。豆豆见了，又戳了戳赵小米，激动地催她：“快快快！快录！”
　　等面揉好，李想也把馅剁好了，但螃蟹却依旧没见踪影。早已在一旁等了许久的沈媚，很想大展身手展现一下自己的厨艺，唐柯却掉了链子。
　　沈媚掐着腰环顾了一下厨房，问道：“唐柯捉的螃蟹呢？”
　　郭嘉泽站起来看了看：“我去找找那个家伙。”说完，他往外走，去找唐柯。
　　还没走近，唐柯嗷嗷叫的声音就已经传来了。郭嘉泽走过去，看见唐柯弯腰拿小棍往装螃蟹的盆子里戳。
　　“你捉了多少螃蟹了？”郭嘉泽走过去拍了一下唐柯的肩膀，唐柯叫了一嗓子跳了一下，手里的棍也撒开了。
　　“我的天！吓死我了！”他回头对郭嘉泽说了一声又转过头去，他刚刚还在手里拿着的小棍，此刻正躺在盆里，被螃蟹们“咔嚓咔嚓！”剪断变成了好几节。
　　“捉了几只了？”郭嘉泽看了一眼他的食材桶，里面空荡荡的，“螃蟹你都打不过？”
　　唐柯“切！”了一声，冲郭嘉泽翻了个白眼：“You  can  you  up！”
　　郭嘉泽笑笑，把他拽到身后。郭嘉泽把手放在一只螃蟹身后，飞快地用拇指按住，然后把食指和中指放到螃蟹的肚皮上，轻松地将它拿起放到了桶里。
　　然后第二只……第三只……第四只……第五只……看他还想再捉，师傅立马走过来拦住他：“够了够了，足够了。”
　　再不拦，螃蟹都快被捉没了，这帅哥捉螃蟹上瘾吗？
　　唐柯崇拜地向郭嘉泽“哇塞！”了一声，然后跟着他走回厨房。
　　菜做好了，柳青青把蟹黄汤包分发了下去。时薇因为不能吃荤腥，笑着把小碟子推到了孟晓B的面前。
　　后面的豆豆看着这一幕，气愤地锤了一下腿：“你不能吃给我啊！”
　　孟晓B害羞地对时薇笑了笑：“谢谢姐姐。”
　　这一声姐姐，把时薇叫的心都化了。
　　孟晓B去盛三黄鸡，特意把两只鸡翅放到盘子一旁，上菜时，把鸡翅正对着时薇端了上去。
　　吃饭时，唐柯突然抬头看向孟晓B问道：“晓B啊，我怎么感觉你今天有些不对劲啊？”
　　孟晓B抬头“啊？”了一声。
　　“你怎么变淑女了，之前不是特别活泼的吗？”唐柯又道。
　　沈媚接过话去笑了笑，说道：“岂止啊，晓B今天还特意画了眼影，选口红选了大半天。”
　　柳青青想起孟晓B抱着口红追着她问哪一只好看的场景来了，轻声笑了笑。
　　李想这个小盆友傻兮兮地问：“啊？为什么啊？”
　　沈媚看了孟晓B和时薇一眼：“正所谓，女为悦己者容嘛！”
　　孟晓B下意识地看了看时薇，然后把头转向沈媚，“闭嘴！”两个字从她牙缝里蹦了出来。见沈媚向她扬了扬拳头，便怂唧唧地低下了头。
　　郭嘉泽没跟他们答话，一直在往自己盘子里夹菜。
　　唐柯见了，“呀！”了一声：“好你个小泽泽，吃这么多也不叫上我！”
　　时薇愣了一下，回头对一直往她这边看的赵小米使了个眼色，就回过头去开始给孟晓B夹菜。
　　炒恋情的计划提上了日程，时薇激发出她的戏精本能来，使出浑身解数“勾引”孟晓B。
　　这不，下午回旅馆时，孟晓B一直扶着时薇，时薇则是用身子半倚着孟晓B。
　　到了旅馆，时薇和孟晓B分到了一间。
　　两人进屋后，时薇坐在椅子上向孟晓B抛了个媚眼：“妹妹，你先去洗漱吧。”
　　“嗯……嗯好。”孟晓B点头支支吾吾地回答。
　　时薇见她进了洗漱间，从包里拿出《罗密欧与朱丽叶》剧本翻看。门外响起敲门声，她抱着剧本走去开门。
　　李想拎着一袋烤鸡翅站在门外，见时薇开门，他递过去道：“时薇姐，对不起，今天不小心向你G了水球。我见你爱吃鸡翅，就出去给你买了些。”
　　时薇没想到他还记挂着上午的失手，不好拂了他的面子就笑着接过来安慰他：“我没有事的。”

　　☆、对戏

　　李想瞄到她手里拿着剧本，封面上《罗密欧与朱丽叶》的标题十分醒目，于是他盯着封面看了好几眼。
　　时薇响起李想演戏时的灵动，不想放过这学习的好机会，便问道：“小想，能不能跟我对一下戏？”
　　李想笑着点点头：“求之不得。”
　　时薇见他答应了，回头往洗浴间看了一眼：“我想带着晓B一起，待会儿等她忙完，我们去你房间找你。”
　　时薇坐在洗浴间斜对面的沙发上，她手里虽然捧着《罗密欧与朱丽叶》，但是一点儿都没有看下去，总是忍不住往洗浴间看几眼。
　　她摸了摸砰砰直跳的胸膛，掐了一把自己的大腿，然后往里面走了走，远离了洗浴间。
　　“时薇你个大色鬼！你就是馋人家身子！”时薇心里说着，把剧本盖到了脸上。
　　孟晓B出来后，就看到躺在沙发上用剧本盖着脸的时薇。
　　听见拖鞋沾着水在屋里走的动静，时薇坐直了身子一看，看到了孟晓B一副出水芙蓉的样子。
　　时薇走过去，去洗浴间拿出吹风机来插到插座上，然后过去牵着孟晓B的手把她牵了过来。
　　“姐姐？”孟晓B不知道她这是什么意思，轻声问道。
　　时薇把她的头发散开，打开吹风机给她吹着头发，手在她的发间穿过来穿过去。
　　也许是刚洗浴完的缘故，孟晓B的双颊染上了薄薄的一层红晕。时薇鬼使神差地伸出手，轻轻掐了一下这张脸蛋。
　　“穿上衣服，咱们出去一趟。”时薇说着，把孟晓B的头发吹干后，用皮筋给她挽了一下。
　　孟晓B听话地从行李箱里找出衣服，问道：“出去？去哪儿呀？”
　　时薇向她wink了一下：“你不是喜欢演戏吗？带你去拜师学艺去！”
　　走到李想房门前，孟晓B才明白了似地“哦~”了一声。
　　时薇没敲几下，门就开了，不过第一个跑出来的却是唐柯。
　　“你出来做什么？”时薇嫌弃地撇撇嘴，丝毫不想跟他对戏。
　　郭嘉泽和李想也走了出来，李想不好意思地抿了抿嘴：“时薇姐，我回来这么一说，唐哥和泽泽也想跟着一起……”
　　时薇翻开剧本开始分配角色：“那小想你来罗密欧，晓B来朱丽叶……”
　　唐柯举起手来接话道：“我来蒙太古！”
　　郭嘉泽也举起手来，顺着说：“那我来凯普莱特！”
　　李想听了，瞪大了眼睛，冲唐柯和郭嘉泽眨巴了眨巴。
　　孟晓B虽然不是科班出身，这个经典戏剧她也没有饰演过，但基本内容她也是知道的，于是她二话不说，走过去给唐柯和郭嘉泽的脑壳上狠狠敲了一下。
　　唐柯捂着发痛的脑门说：“那我选帕里斯吧。”
　　既然是为了给孟晓B激发一下演戏的技能点，时薇很有私心地选了罗密欧和朱丽叶的对手戏。
　　唐・没有台词・帕里斯・柯翻着时薇选的那一段，无奈地锤墙：“本来戏份就不多，这一块哪有我的台词啊？”
　　郭嘉泽灵机一动，戳了戳唐柯：“咱俩演啊！”
　　听了这一不靠谱的提议，唐柯竟然点点头 ，同样不靠谱地答应：“行！”
　　郭嘉泽又提议：“那你来朱丽叶！”
　　唐柯摇摇头：“你来！”
　　“你来！”
　　“你来！”
　　不得不说，李想真的是很有天赋。不仅自己钻研的透彻，教别人也总是能点到点上。
　　李想尽心尽力地手把手地教孟晓B如何代入角色，如何有感情地说出台词……在一旁听着的时薇就在剧本上不停地做笔记。
　　再往旁边看，啊！唐柯和郭嘉泽太辣眼了！
　　李想小盆友的教学完成，一脸欣慰地向孟晓B点了点头，说道：“晓B姐，你很棒，以后可以向演员进军试试。”
　　李想教得意犹未尽，走到唐柯那边纠正了一下他的动作，就被两位盗版的罗密欧和朱丽叶捉住求“上课”。
　　回去后，时薇拖着伤腿进了洗浴间。她只能洗右边的身子，所以她左脚踩在凳子上，高举着左手，这动作系数太难又可笑。
　　两个人裹着浴袍把李想送来的鸡翅进行扫荡，时薇嚼了几口，指了指放在一旁的剧本问：“感觉怎么样？小想教的那些能领会吗？”
　　孟晓B点点头，笑着把手上的手套摘下来，拿起剧本走到时薇旁边翻看：“小想很有做老师的潜质！”
　　“下一期的嘉宾董馨媛，也是个厉害的演员。”时薇说着，用纸巾擦了擦嘴巴凑过去，“到时候再给你找她当老师。”
　　两个人收拾完桌子上的骨头，漱完口之后躺在床上。
　　离开关最近的孟晓B伸出手来把指头摁到开关上，问道：“姐姐，睡觉吗？我关灯啦？”
　　“好！”时薇点点头，然后听到“当”地一声，自己眼前就突然黑了。
　　孟晓B把手缩回去之后，歪头说了一句：“晚安！”
　　时薇也向她那边歪头，突然说出罗密欧的台词：“啊！你就这样离我而去，不给我一点满足吗？”
　　安静了一会儿，孟晓B接上朱丽叶的台词道：“你今夜还要满足什么呢？”
　　这台词很难不让人想入非非，两个人笑了笑，时薇对孟晓B说道：“晚安！”
　　第二天节目组带着大家去了扬州，趁还没开拍，孟晓B扶着时薇，从瘦西湖五亭桥的这头走到了桥的那头。
　　亭子里沈媚指西湖对柳青青唱着：“西湖美景，三月天内~春雨如酒，柳如烟内~”
　　孟晓B听到，偷偷对时薇吐槽道：“我们队长看白娘子看上头了。”
　　准备开拍前，一个路人突然冲过去指着时薇高声骂道：“贱人蹭晓B热度！炒cp死全家！”
　　虽然这人被保安带了下去，但话已经说出口，大家都听的一清二楚。
　　时薇呢预料到，这是她炒恋情会遇到的情况，虽然心里不舒服，但她必须受着。
　　豆豆打开微博看了一下网络上现在的风向，时薇和孟晓B互动的视频发出后，虽然公关找人炒cp炒的热度还可以，但不免有些粉丝会不高兴，辱骂时薇的言论压下去一波又出现一波。
　　豆豆护姐心切，打电话给公关催促，然后在心里想要不要求助尹珠。
　　导演见时薇并没有大的反应，拿起小喇叭来刚打算宣布拍摄，围着的人群突然爆发，都叫嚣着：“时薇离孟晓B远一点！”
　　孟晓B平常虽然怂怂的，但在时薇的事情上，格外的刚。她脑子一热，走上前去把喇叭从导演手中拿过来，然后对着人群鞠了一躬。
　　“粉丝朋友们好！我跟时薇姐是好朋友！请大家不要对她恶语相向！”孟晓B打开喇叭对着人群说道，“虽然我不知道你们为什么这么生气，但我还是想说一下，时薇姐跟我是正当的关系，不存在蹭热度一说！谢谢大家关心！”
　　说完，她把喇叭教回愣着的导演手里，然后走回去继续伸出手扶着时薇。
　　时薇能感觉到，孟晓B扶在她腰间的手，在微微抖着。
　　孟晓B的喊话被粉丝录下来发到了微博，看到微博的尹珠，二话不说就给豆豆打了电话。
　　聊了几句之后，豆豆见她们还没有开拍，跟导演说了一声，走过去把时薇叫到了远处，然后把手机放到时薇耳边用嘴型对她解释：“是小姨。”
　　时薇比划了一个“OK”，就对着手机开口喊了一句：“喂，小妈。”
　　见时薇走远了去接电话，在原地的六个人突然炸了，七嘴八舌地讨论着。
　　沈媚在说：“晓B你真刚！”
　　柳青青附和：“对对对！”
　　李想在问：“时薇姐怎么了？”
　　唐柯捣乱道：“有我的粉丝吗？”
　　郭嘉泽好奇心爆棚：“发生了什么？”
　　孟晓B拍了拍胸膛：“刚刚吓死我了！”
　　六个人的交谈驴唇不对马嘴，各自说着自己想说的话。
　　豆豆见时薇跟尹珠聊了起来，走到了正在七嘴八舌交谈的六个人那里。见她来了，他们的声音才停。
　　孟晓B开口冲她打招呼道：“Camilla！”
　　豆豆点点头，也不避嫌，在其他人的面前就笑着对孟晓B解释道：“给你添麻烦了，网上流出一个你跟薇薇的互动视频。有不少的粉丝变成了你们两个的cp粉，但是有的粉丝不太高兴……嗯……不说你应该能懂的吧？”
　　也对，没必要说太细，现在网上讨论得那么凶，随便一搜，各种言论都搜得到。
　　孟晓B点点头，去工作人员那里把手机要了回来。见时薇打完电话，她走过去说道：“时薇姐，来一张自拍吧！笑一笑！”
　　她拨开前置摄像头，跟时薇脸贴着脸合了张影发了微博。
　　等她回去，沈媚和柳青青把她拉到一旁：“经纪人那边，想好怎么解释了吗？自作主张发微博，胆子不小嘛！”
　　孟晓B低下头去，怂怂地呲了呲牙。
　　沈媚又说道：“叫一声好姐姐，倒时候我们两个替你说说好话。”
　　柳青青拍了拍孟晓B的肩膀：“别怕。”
　　经过刚刚孟晓B的喊话，到孟晓B发两个人的自拍到微博，热搜榜换了又换。
　　粉丝不再说什么，cp粉又多涨了一位数，开始催综艺官博放糖。毕竟孟晓B都发微博证实了，虽然她没有直接回应两个人的关系，但脸贴着脸这样亲密，就算两人不是cp关系也不会太差。
　　这天晚上，大家在西湖边的餐厅二楼吃晚饭。从他们那个房间往窗外看去，西湖的美景一览无余。
　　出了粉丝堵现场的事情，孟晓B心情不是太好，吃饭时要了瓶啤酒。
　　见孟晓B要了酒，其他人也不含糊，都要了一瓶。当然，除了时薇这个伤员要忌口不能喝。                    
作者有话要说：　　《罗密欧与朱丽叶》人物关系
蒙太古：罗密欧的父亲。
凯普莱特：朱丽叶的父亲。
帕里斯：朱丽叶的未婚夫。

　　☆、拜把子

　　其他人的酒量还好，就连李想小盆友都只是喝得脸红脖子粗，但意识还是十分清醒。
　　孟晓B酒量不行，两瓶啤的喝下去，就已经上头了。
　　她拿着酒瓶子晃晃悠悠地站起来，踩上椅子站得老高，然后举起酒瓶子高声喊：“我要跟你们拜把子！”
　　身旁的时薇怕她踩空了，一直扶着她劝她下来。
　　但孟晓B不听，喝了酒变得格外倔强，把手指抵在嘴上低头对时薇“嘘”了一下，依旧站在椅子上，还踮了踮脚：“你们不答应我就不下去！”
　　唐柯“哈哈哈”地笑了几声：“行，你快别下来了！”
　　孟晓B又要求道：“你们！你们快答应我，咱们一起拜个把子，从此就是结拜姐妹了！”
　　郭嘉泽喝了酒也萌萌的，“啊？”了一声问：“可我只能当兄弟呀！”
　　沈媚倚着柳青青呲着牙抬头对孟晓B说道：“我就不行了，咱们不能是姐妹，我是你爸爸！”
　　孟晓B虽然喝醉了，但是不傻，知道沈媚在占她便宜。
　　她喝了一口酒，鼓在嘴里，然后扶着时薇从凳子上走下来，过去捧着沈媚的脸“噗！”地一下子，把嘴里的酒喷了出来。
　　离得最近的柳青青闭上眼睛往后撤了撤身子，伸出手在脸前挥了挥。然后和时薇一起把孟晓B这台“移动洒水机”给“搬”了回去。
　　三个大男孩对沈媚的遭遇很是同情，由唐柯领头，笑着拿酒瓶凑过去跟沈媚cheers了一下。
　　柳青青抽了几张纸巾去擦沈媚脸上的啤酒口水混合液体，然后瞪了他们一眼，对李想说：“小想你学坏了！”
　　李想呲牙“嘿嘿”了两声，然后钻到了唐柯和郭嘉泽的身后躲了起来。
　　沈媚没顾上跟他们三个计较，等柳青青把自己脸擦干之后，就走到孟晓B那边盯着她。不过孟晓B今晚是真醉了，很大胆地又鼓到嘴里一口酒要去捧沈媚的脸。
　　时薇无奈地摇了摇头，把她摁回座位上：“快别想不开了，等明天你回过神来，小媚会打死你的！”
　　晕乎乎的孟晓B已经听不懂打死是什么下场了，她仰起头眯着眼睛看了看时薇，然后撅起了嘴：“薇薇！”
　　对面的唐柯用胳膊肘怼了怼跟李想一起转酒瓶的郭嘉泽，示意他们赶快看。
　　郭嘉泽扭过头去，起哄道：“亲一个！亲一个！”
　　经过这几天的相处，他们其实都看出来了时薇和孟晓B之间的关系。就算她们两人掩饰的有多好，那今天孟晓B对粉丝喊话和她发微博的行为，就已经把那层窗户纸捅破了。
　　喝了酒，借着酒劲，这几个人胆子都大了不少，就连李想这个刚成年没几年的小盆友都跟着起哄了几句。
　　时薇害羞地扭头背对着他们，孟晓B又站起来吵吵嚷嚷地继续了最初的那个提议：“来！拜把子！”
　　“那按年龄排辈！小想年龄最小，是咱们弟弟！”唐柯笑着站起来，手搭到李想的肩膀上搓了搓。
　　沈媚翻了个白眼，把唐柯占便宜的心思看得很透彻：“你怎么不说按资排辈呢？要是论资历，小想是咱们老大呢！”
　　柳青青同意地点点头。
　　孟晓B拉着时薇在另一张方茶桌上摆好了筷子和酒杯，然后招呼他们过来。
　　“大哥！喝酒！”孟晓B拿起酒杯就塞到了李想手里，“咱们按资排辈啊！而且大哥的业务能力实在没得说！”
　　“不行……”刚出道不满两年的唐柯刚想表示不同意，孟晓B就在嘴里鼓起酒往他那边凑过去。
　　“唉唉唉？”唐柯吓得往后退了两步立马改口，“不行是不可能的！我同意！”
　　说完，唐柯走过去对李想喊了句：“大哥！”
　　今晚，从孟晓B扶着时薇变成了时薇扶着孟晓B。
　　这下子时薇才知道，孟晓B扶自己的时候有多累，更何况她还背过自己，其中的辛苦更难想象。
　　把孟晓B在床上放倒后，时薇擦了擦额头的汗。然后低下头看着孟晓B半睁不睁迷离的眼睛，还有一直在动的眼睫毛笑了。
　　她这么一笑，孟晓B也呲牙笑了笑，然后慢慢扶着床坐起身来。
　　“小姐姐，你长得好像我爱豆哦！”孟晓B眯起眼睛凑近了时薇的脸，醉醺醺地说道。
　　孟晓B身上淡淡的玫瑰香水味和酒气，顺着她说话时一起喷到了时薇的脸上。时薇感觉腮上一痒，就闻到了那股有醉意的花香。
　　时薇有心逗她，笑着问：“小妹妹，你爱豆是谁啊？”
　　这个问题的答案毫无悬念，孟晓B脸上的笑意更深了些，她伸出食指轻轻摸了摸时薇的唇瓣：“我爱豆是时薇，我家薇薇的唇形跟你的一样好看，想想就很好吻。”
　　时薇被比自己小了四五岁的姑娘撩红了脸，看着孟晓B一直在盯着自己的嘴看，不自觉地舔了舔：“可能真的很好吻……你……要不要试试看？”
　　听了这话，孟晓B皱了皱眉，向时薇凑得更近了。
　　时薇看她向自己走过来，慢慢向后退去，退一步，她就跟上一步，直到时薇退到了床边。
　　时薇感觉到了自己腿受了阻碍，回头看了看床，认命且开心地坐下，闭上了眼睛。她知道孟晓B靠近了自己，因为她脸上感觉到了孟晓B喘气的鼻息。
　　“我在期盼着什么？”时薇紧张地抓了抓被子，没有等到孟晓B的动作，她很想睁开眼睛看看，但很怕破坏了气氛。
　　孟晓B喝酒上头的劲儿还没下去，她看着时薇的唇，很想再伸手碰一下，但还是把手缩回来了。
　　“不行！”她摇摇头，带着哭腔地说道，“我跟薇薇已经是拜把子的姐妹了，她现在是我姐。”
　　大姐本姐时薇：“……”
　　明天还有半天的录制，为了养足精神，时薇也顾不上勾引这个傻兮兮的小粉丝了，只能连骗带哄地让她睡觉。
　　今天发生的事情让时薇有些自责，她没有过问孟晓B的意见就炒作恋情，挨粉丝的骂她心甘情愿。只不过她没有想到，粉丝竟然会到现场来发泄不满的情绪。
　　时薇起身走到孟晓B的床边轻轻坐下，孟晓B呼气中还带着酒气。时薇看着她的睡颜，抿嘴笑了笑，然后给她掖了掖被子。
　　手机不在手上，还不知道现在网上的言论变成什么样子了。白天时听尹珠说起，时薇感觉自己就跟千古罪人一样，被别人指着脊梁骨骂。
　　“呼~”时薇呼出一口气，回到床上之后翻来覆去想了有一段时间才睡着。
　　第二天上午大家到录制现场集合时，孟晓B被大家挨个儿冲李想喊“大哥！”的场面惊呆了。
　　她小声凑到时薇耳边问：“这是怎么回事儿？”
　　时薇笑了笑，然后冲她挑了挑眉：“等我过去你再看看。”
　　说完，时薇咳了一声，拖着还不利索的左腿走过去，然后听到了一声又一声的“大姐！”
　　对上孟晓B懵了的表情，唐柯笑了笑：“谁昨天非要西湖七结义的？”
　　郭嘉泽不怀好意地看了看她，又看了看她旁边的时薇，然后眯起眼睛做了一个撅嘴的动作。
　　一直冷着脸的沈媚“呵！”了一声，如果不是李想和柳青青拉着她，她恐怕会冲过去给孟晓B一顿胖揍。
　　今天上午要补录一下昨天的内容，孟晓B看了一下五亭桥心里还是后怕。录制时她总是看看周围的人群，不自觉地把时薇挡在身后。
　　时薇捏了捏她的手，把她拉回自己身边：“怕什么？”
　　“怕有人伤你，我却不能护着你。”
　　孟晓B紧紧回握着时薇的手，把这句话咽回肚子了，直到录制完，她都怂得一直没说出声。
　　上午录制完成后，大家各自散了，回家等晚上第二期的播出。
　　连看都不用看，第二期时薇的镜头肯定是少不了的。
　　唐柯坐在沙发上看到时薇赶小猪猪的画面，差点把面膜笑裂。他看着时薇多了不止一点儿的镜头，总觉得节目组这样做可能是SW娱乐给施加的压力。
　　但事实证明，他想错了。
　　时薇和豆豆分别坐在时爸爸和尹珠的旁边，四个人看着电视机里镜头下变搞笑了的时薇，都笑得差点儿岔气。
　　画面一转，到了下午她们捉鱼的场景。还没看到三个美女的身影，电视台就插播了广告。
　　仅播出了不到一半，时薇的表现以及时薇这个人便飞一样的火了。
　　性格好，做事不拖泥带水，对待老师傅的好态度……都成了时薇的一个闪光点。微博上时薇的粉丝数量已经涨到了三百多万，“时薇”这个名字在热搜榜上出现了五次。
　　其他的嘉宾热度也不低，但因为时薇她们组的乡下活动十分搞笑，时薇她的表现又十分圈粉，所以关于她的热搜格外的多且火爆。
　　董馨媛看着热搜榜上“1.时薇搞笑”后面的“爆”字，打算再帮她加一把柴。
　　说做就做，她带上话题发了一条微博：
　　“ #时薇搞笑#，小姐姐人美性格好演技也超棒！”
　　这把柴加的实在是高明，火彻底被点燃，董馨媛庞大的粉丝团体开始找时薇的剧去看。影后说演技棒，那演技绝对差不了。
　　董馨媛的新剧还没播出，剧荒的粉丝点开时薇的作品，都发出了“哇塞”声：“竟然有19个影视作品唉！”
　　然后她们在其中一个作品的演员表中，发现了董馨媛的名字：“原来这个小姐姐跟我们馨媛合作过唉！”
　　时薇炸裂的演技让大家眼前一亮，纷纷到董馨媛微博底下评论表示想爬墙。
　　董馨媛看了粉丝的评论也不恼，给时薇截图发过去之后，挑一个昵称顺眼的粉丝回复了一个“好！”

　　☆、误会

　　时薇看到微信上董馨媛发来的/得意/表情和微博评论截图，就知道肯定发生了什么事情。
　　她点开微博，被连连不断的提示音吓了一跳。
　　时爸爸轻咳了一声，偷偷向她的手机瞄了一眼。尹珠和豆豆向前挪了挪身子歪头看向她。
　　时薇冲他们三个笑了笑，把手机媒体音量关闭，提示音才停下，不过通知栏却依旧不停地发送新消息。
　　手机上“999+”的红点十分显眼，她点开【我】的界面，上了百位数的粉丝量让她嘴角向上扬了扬。
　　她早就过了会因为增加了粉丝而开心的年纪，不过依旧在不断上升的粉丝量还是让她开心了一会儿。
　　等广告结束，电视中三个美女的捉鱼任务开始进行。
　　时薇放下手机继续陪着三人看综艺，却不知道热搜榜上她的名字不降反升，名字后面还都带了“演技”这个词。
　　孟晓B把热搜榜上所有带“时薇”的话题截了图，在相册里不停地翻看。最开始是笑的，然后看着看着 就哭了起来。
　　时薇爆火，让孟晓B激动得不行。小号粉丝群里的姐妹们都拿“啊啊啊……”刷了屏，她笑着抹去眼泪，也在群里发起了“啊啊啊……”
　　然后有个姐妹发了一句“薇薇真不容易！”，又把她好不容易憋回去的眼泪给引了出来。
　　孟晓B抱着手机把头埋到抱枕上，眼泪慢慢渗到了上面。
　　她的脸感觉到了凉凉湿湿的触感，连忙起身吸了吸鼻子。抱枕上印着时薇俊脸的一个区域，因为渗上眼泪颜色变深了不少。
　　“对不起……”孟晓B对着抱枕说着，然后伸手抚了抚抱枕上湿乎乎的那片泪痕，突然就把它抱紧怀里放声大哭了起来。
　　她记得她去年到网上买抱枕的时候，搜索“时薇抱枕”都搜索不到，只能发图定制。客服不认识时薇，问她“是女朋友吗？”她还厚脸皮的说了个“是！”
　　孟晓B抹着眼泪抬起头，看了看房间里贴满了的时薇的海报。
　　还是学生的时候，零花钱不多，那时候的海报买来都是当收藏品压箱底的。自从手头宽裕了，再买海报她都是买两份。一份依旧压箱底，一份贴在墙上天天看。
　　她把眼泪擦干之后把抱枕放下，从房间角落里拖出箱子来，对着一沓又一沓的“时薇”又哭又笑。
　　自己喜欢了八年的爱豆突然就被别人熟知，也变成了别人的爱豆，说实话，她有些舍不得。
　　她既想自私地把时薇藏起来，只许她自己看，又希望让其他人也知道时薇的好，希望时薇的名气能配得上时薇这八年来的努力。
　　网上把她们两人炒cp，孟晓B心里很清楚。只不过她不知道时薇的想法，怕时薇看到这些之后会对她产生抵触，就只好暗自高兴，在表面上还是装作不知道。
　　因为自从她把《采薇》唱给时薇听了之后，她就一直以为，时薇对自己，完完全全是感谢的心态，毕竟她只是一个追星时间长了几年而已的追星女孩啊。
　　时薇因为几天前跟孟晓B的cp被粉丝骂上过热搜，虽然没一会儿热度就降下来了，但是如今时薇爆火，这个cp又被网友们翻了出来。
　　不过现在大家的态度，跟那时是截然相反的，现在不知道有多少人在夸两人的绝美容颜和cp感呢！
　　时薇和孟晓B组的cp叫“小时”，瘦点的姐妹自称为“秒针”，胖点的姐妹自称为“时针”，中不溜秋的姐妹自称为“分针”。
　　一个做剪辑up主的“分针”小姐妹是时薇的粉，后来因为营销号放出的“小时”互动视频变成了cp粉。她这几天正在狂补孟晓B的相关，今天综艺播放的时候，正好补到了前几天的演唱会。
　　补到了点歌环节，这位“分针”看着屏幕里那个熟悉的人，突然眼睛一亮。随后孟晓B唱的那首《采薇》，也让她察觉到了什么。
　　她开小窗把《采薇》的歌词复制文本放大，又去搜索时薇的百科，找到作品之后挨个点开跟《采薇》的歌词相对照，然后“咦嘻嘻……”了一声露出了姨母笑。
　　“磕cp磕到真的了？”她笑着嘟囔，然后去搜索《采薇》的发行时间，发现这首歌是在四年前孟晓B还是学生时发布在网上的。三年前加入了Dreams之后，孟晓B又重新录制，正式发行。
　　只不过孟晓B没有做宣传，除了时薇点歌的那次之外也没有唱过，所以这首歌的存在感十分的低。
　　就像发现了新大陆一样，她兴奋地开始剪辑，用《采薇》做bgm，每一句歌词放相对应的时薇绝美瞬间。
　　在视频的最后，她把《采薇》高潮的伴奏剪了一段调低声音，插入了“小时”的综艺私下花絮，那是第一期时Dreams在小剧场唱完《Dark Magician Girl》后两个人的互动。
　　视频里的孟晓B，伴着那段柔美舒缓的《采薇》伴奏，把手圈到头顶给台下的时薇比了一个心。
　　没过多久，一位知名的up主【漂亮姐姐取山山狗命】改名为【钟爱小时cp的山山】，还上传了新作品。
　　又没过多久，在其他艺人觉得热搜榜上“时薇”这个名字该下来的时候，却看到“孟晓B”这个名字也跟着上了热搜。
　　#《采薇》写给时薇#
　　#时薇孟晓B#
　　#孟晓B追星典范#
　　#山山追的小时cp#
　　西湖七结义的七个人看到莫名其妙的热搜之后，都好奇地点开。等他们看完，【七结义】的微信群便炸了。
　　【郭嘉泽】：@时薇，@孟晓B，原来你们早有奸情！
　　【唐柯】：我可以做“小时”cp的最大粉头吗？
　　【李想】：小时cp是真的！
　　【沈媚】：晓B的小心思终于被粉丝发现了！
　　【柳青青】：可喜可贺！可喜可贺！
　　时薇把山山的剪辑看完之后，分享给了董馨媛。一旁的豆豆冲她暧昧的一笑，让公关团队趁着现在的热度赶紧把第二期透露的互动花絮放了出去。
　　Dreams的经纪人跟豆豆在第二期去处理两位伤员时，谈过这件事情。所以现在看到网上把小时cp炒的满天飞，他倒是不意外。
　　不过看自家艺人给别的演员当□□，他还是有气的。只是这个cp这样火爆，也给了孟晓B热度，算是个不用出手就一举两得的买卖。
　　孟晓B看微信群里大家的聊天，却迟迟没有等到时薇出来说句什么。她在聊天框里打了字又删，不知道该怎么回应大家，然后手机突然出现来电显示，是经纪人。
　　“喂，刘哥。”她接起经纪人的电话，心里战战兢兢。
　　“晓B啊，你现在那个cp炒的很热嘛！”刘哥淡淡地开口说着，语气里听不出他的情绪。
　　孟晓B勉强地笑了笑，生怕他说什么注意距离之类的话。
　　刘哥叹了口气：“这个cp就先这样炒着吧，你不用去管，该什么样就什么样。”
　　孟晓B愣了一下，然后询问道：“炒这个cp是咱们公司的意思吗？”
　　“你现在的热度需要去炒cp吗？”刘哥捏了捏鼻梁又叹了口气，“这是Camilla的意思，毕竟她那个艺人的热度实在是不怎么样。我见对咱们这边也有利，就没拒绝。”
　　“Camilla的意思……”孟晓B喃喃自语着，失了神一样把电话挂掉。
　　她想起时薇对自己哭对自己笑的一幕又一幕，自嘲地笑了笑，呼出一口气歪头看了看墙上的海报：“原来是为了炒cp啊。”
　　她点开【七结义】的微信群，在聊天框里打了一句话然后发送。
　　【孟晓B】：没有什么，大家不要乱猜呀！cp是炒的，我们可是清白的！/坏笑/
　　发完，孟晓B的眼泪“吧嗒吧嗒……”地掉下来，砸到手机屏幕上。她竟然从屏幕里自己发的/坏笑/表情里，看到了一丝苦涩。
　　时薇给董馨媛报完喜，笑着打开【七结义】群聊 ，屏幕里最后一条消息的内容让她一怔。
　　董馨媛的消息在屏幕上方出现。
　　【董馨媛】：等我下一期去，我一定看看是什么样的姑娘能把阿薇你给拿下。
　　“呼――”时薇呼出一口气，慢慢抬起头来，眼泪不停在她眼睛里打转。
　　怎么？清白的吗？不知道是谁喝醉了酒说她的嘴唇很好亲，也不知道是谁把她写进歌里，更不知道是谁为了保护她跟着一起摔下山沟。
　　时薇不信这份感情，仅仅是粉丝对爱豆的感情。
　　【时薇】：哈哈哈……
　　她强忍着心里的难受，在群聊里发了这么一句，然后把聊天记录截下屏来发给了董馨媛。
　　【时薇】：不用看了，还没开始就结束了！/哭笑/
　　【七结义】群聊的几个人都在窥屏，看到两个当事人发了那样的消息后，都不知道该不该开口劝一劝。
　　这些局外人，其实把她们两个人的关系看得透透的。
　　经过那么多天的相处，他们都看在眼里，现如今竟然说这两个人之间没什么，谁会信？
　　时薇擦着眼泪听着董馨媛的安慰，被忽悠得一愣一愣的。
　　“所以说，你去追追人家嘛。人家小姑娘脸皮薄，要不……用个激将法？”董馨媛贱兮兮地开口忽悠。
　　时薇摸了摸鼻涕：“好，不过要咋用激将法。”
　　“看我的吧，你配合我就行啦！”董馨媛笑了笑，“不过气坏了小妹妹需要你自己去哄哈，我可是有偶像包袱的！”

　　☆、第四期

　　过了几天，新的一期开始开拍。
　　由于第二期播出了之后，时薇的名字一下子挤进了排行榜的前三。混这个圈子的人最擅长的就是见风使舵，导演在今天开拍前调整了五个人的站位。
　　唐柯依旧C位，不过时薇跟孟晓B的位置调换了一下，等董馨媛来了之后，就站在时薇和唐柯的中间，摄像组也被要求重点给董馨媛和时薇镜头。
　　因为前两期的播出，使这个综艺人气爆棚，再加上这一期有董馨媛的加入，拍摄地点已经被围的人山人海。
　　五个常驻嘉宾一出场，围观的群众就开始尖叫连连。时薇从尖叫声中，听到了自己的名字。
　　导演看着跟往常不一样的围观群众层数，高兴得合不拢嘴。不过待会儿的活动要怎么进行，需要费点心思去考虑了。
　　“今天大家体验的是川菜文化，我们现在所在的位置，是最火的城市――成都！”导演举着小喇叭看了看群众，用蹩脚的四川方言说道，“四川哩女娃最漂酿！”
　　群众异口同声：“对嘞！”
　　导演满意地呲牙笑笑，然后看了一眼时薇：“下面我们有请本期的新朋友董馨媛登场！”
　　时薇听到董馨媛的名字之后，表现出来的表情是以往几期从没有表现出来的开心。
　　导演叹了口气，越发地感觉自己的眼神变差了不少。谁能想到，时薇和董馨媛这两个完全挨不着边的人关系竟然那么好？
　　而且听董馨媛说的话里，两个人的关系似乎不一般呀。
　　啧啧，年轻人就喜欢搞这些保密工作。
　　董馨媛穿着一件露脐的黑色紧身T恤，清晰显露出来的马甲线让在场的女同胞又羡慕又嫉妒却不敢恨。
　　她那条肥肥大大的破洞牛仔裤虽然包裹脚腕，但露出来的大长腿面积却是不少。腿那么细，那么白，那么长！
　　唐柯看直了眼睛，死盯着那两条大长腿，“哇塞”了不止一声。
　　时薇看到他丝毫不加掩饰的眼神之后，抬起手去捂他的眼睛。
　　这一幕被镜头记录了下来，在一旁的孟晓B也看得一清二楚。
　　孟晓B看了一眼霸气出场的董馨媛，又看看时薇那不寻常的表现，心里酸得快要滴出醋来。
　　影后的国民度真不是盖的，原先喊各自爱豆名字的群众，此刻都对着董馨媛拼命高呼加招手。
　　“大家好，我是董馨媛。有粉丝问我为什么要参加这个节目，我来解释一下。”董馨媛拿起话筒，直接占了整个主场。
　　她有礼地笑笑，歪头看了一眼时薇，暧昧地说道：“这一期是川菜文化，我家阿薇不能吃辣，我来解救她。”
　　在场的人都愣了一下，就连时薇也是一脸的不可思议。
　　时薇冲她眨巴了眨巴眼睛，觉得这个家伙可真是个戏精。
　　怎么？你不是说被你家那口子约束着，好久没吃辣了想参加节目放纵一下吗？突然就变成为我而来的了，骗鬼呢？谁信呢？
　　不过……除了时薇之外，其他人还真信了。
　　孟晓B那边发出来一身的醋味，然后皱着眉怂唧唧地低下了头。
　　唐柯本来想把看美色这个行动贯彻到底，却被两个人突然撒出来的暗糖噎到心梗。啊！找个女朋友怎么这么难？回头要跟小泽泽哭诉一下，喝上个不醉不归！
　　沈媚和柳青青跟这块演艺圈高峰没什么接触，本来也是带着尊敬和羡慕想接触一下的，不过听到了她的意思之后，隐隐都带上了敌意。
　　导演尴尬了一下，姚蓝在身后提了个醒，他才想起要继续下去。
　　在他刚要开口的时候，围观群众里突然爆发了一阵暧昧的欢呼声，还有不少的男生把手抵到嘴边吹了个口哨。
　　大部分来看“小时”cp的cp粉现在使劲儿克制着自己，生怕入了时薇和董馨媛的邪教。
　　董馨媛的路人缘十分好，也有真爱粉从头到尾录制着现场。董馨媛那几句话一点儿也不含糊，粉丝把这一段放到网上之后，“十元”cp开始悄悄建立，势力的迅猛一点儿也不亚于“小时”cp。
　　不过“十元”的cp粉这次是入错股了，她们怎么也不会想到，这两位正暗中讨论追妹子呢。
　　六个人分成了三组，来进行这一天的任务。
　　董馨媛早就跟导演“商量”好定下了时薇，沈媚和柳青青又是依旧形影不离，唐柯和孟晓B这个新组合却是看对方都不顺眼。
　　空闲时间里，董馨媛凑到时薇的耳边报告自己的发现：“那个小妹妹醋味很大，我闻得到！”
　　不过这画面在别人眼里，就变成了情侣之间咬耳朵。
　　孟晓B看着两个人说悄悄话的背影，咬着嘴唇蹲在一旁，差点儿就要哭了出来。沈媚和柳青青在旁边安慰她，看向两个人都眼神里似乎都在冒火。
　　唐柯走过去裹乱，来了这么一句：“我站你和时薇姐的cp，别难过！”然后被三个人打着逃了。
　　“我说错什么了吗？实话啊！”他委委屈屈的揉着被拍痛的胳膊，不禁想起了郭嘉泽的好，“还是小泽泽对我好啊，根本不像这群泼妇一样，拍人拍得这么痛！”
　　第一环节规则是：成员A身上绑满气球，然后跟其他组的A互相捏或者踩爆它，另一个成员B负责在A一米范围内进行保护，不能有其他的攻击动作。
　　经过商量，时薇、孟晓B、柳青青分别是被绑气球的那一个。
　　孟晓B和时薇两个人心里都有结，抹不开面子互相攻击，孟晓B本想去跟柳青青闹着玩玩，却被沈媚一个眼神给吓了回去，呆在原地不知道该往哪边走。
　　董馨媛则是在时薇退缩的时候，说道：“阿薇上啊！为了追妹子！冲啊！”
　　“你确定我这样能追到妹子？”时薇扒拉开气球露出脸来问道，然后得到了十分肯定的回答。
　　那……真是谢谢影后大人了，让您操心了啊！
　　在董馨媛的一番怂恿下，时薇向孟晓B靠了过去。
　　唐柯是个爱玩儿的性子，见她们走过来，拉着孟晓B笑嘻嘻地凑了上去，结果时薇和孟晓B这俩人一直不动手。
　　“阿薇你被点穴了？”
　　“晓B你冲呀！”
　　听着队友的催促声，两个人才开始动手，但几乎只是你动我一下，我动你一下，没什么太大的杀伤力。
　　另一个队伍的沈媚和柳青青坐在地上看热闹，丝毫没有加入她们这场混战的意思。
　　唐柯无奈地跟董馨媛一摊手，觉得让她俩出战就是一个错误。
　　为了这场尴尬能及早的结束，也为了节目之后的收视率能够保证，他们交换了一下各自的任务，绑上气球的董馨媛和唐柯直接下了狠手。
　　时薇去拦唐柯，把董馨媛护到身后，脸上带着笑。
　　孟晓B在那犹豫着，不知道该不该上前。
　　在“砰砰砰！”唐柯身上的气球被爆了三四个之后，孟晓B凑上前去挡着她们的攻击。
　　男生的攻击力的确是有很大差别，有了孟晓B的帮忙，局势发生了扭转。
　　在董馨媛躲避不及一半的气球都被爆了之后，时薇直接给了董馨媛一个公主抱，抱着她跑到了沈媚那边。
　　这个举动给了孟晓B当头一棒，她失落地低下头去，剩下的环节都没精打采的。
　　到了晚上，大家去了小吃街。
　　Dreams三个人手拉着手走在最前面，董馨媛挽着时薇的胳膊笑着聊天，只有唐柯孤零零地一个人在最后面唉声叹气。
　　街头有一位抱着吉他唱歌的男生，清澈的嗓音和帅气的形象吸引了很多人的注意，被围的里三层外三层的。
　　黑压压的人群在街上显得特别的突兀和热闹。
　　董馨媛是个活泼的性格，拉着时薇拨开人群走进去，然后摘下她的墨镜把自己的脸展现在大众面前。
　　人群直接暴动，一个劲儿地喊叫。
　　唱歌的男生也有些受宠若惊，弹吉他的手停下来嘴唇打着颤。
　　“你好，小哥哥，还有吉他吗？”董馨媛有礼貌地向他问道。
　　男生点头，回身去车上拿。
　　她走到话筒前面说道：“大家好，我是董馨媛，我想唱一首歌，送给我的阿薇。”
　　说完，她指了指在人群前方的时薇。
　　音响声音不小，在最外围的唐柯和Dreams听得一清二楚，停下了继续往前行的脚步。
　　时薇看自己这下也藏不下去了，只好摘下墨镜来冲大家挥了挥手，然后瞪了董馨媛一眼。
　　董馨媛不理会她的气恼，继续说道：“一首《像你这样的朋友》送给阿薇。”
　　男生把吉他递过去刚要往后退，董馨媛就拦住他：“这首歌会弹吗？帮我合一下吧。”
　　男生脸红了一下，小声地说道：“荣幸之至。”
　　“晓B，走吧。”柳青青看孟晓B低着头，摇了摇她的胳膊。
　　孟晓B却不死心一样，眼里含着泪抬起头，勉强地笑笑：“不了，我想听听。”
　　“……
　　像你这样的朋友，不需要太多，
　　像你这样的温柔，幸好没错过 ，
　　在茫茫人海遇见，是那样难得，
　　于是一起眺望一起等候，一起学会承受。
　　……”
　　一曲唱完，人群里的鼓掌声不断。董馨媛笑着把吉他双手还回去，对男生夸奖道：“弹的很棒哦！”
　　时薇甩了甩签名签得发麻的右手，拉起还在跟群众打招呼的董馨媛撒腿就跑。
　　孟晓B看着她们走过来，扭头往前跑，柳青青和沈媚在她身后喊了她几声，向前追过去。
　　唐柯看看跑远了的三个人，又看看时薇和董馨媛，觉得还是孟晓B的事儿大。                    
作者有话要说：　　董馨媛姐姐是个好助攻

　　☆、辣眼

　　时薇看着跑远了的四个人，侧头看了董馨媛一眼，叹了口气。
　　“怎么？看我干嘛？”董馨媛笑着问道。
　　时薇冲她摇摇头：“没什么，觉得你唱歌好听。”然后拽着她的胳膊加快了速度往前赶。
　　“感觉到了没有？”董馨媛看着时薇焦急的样子开口询问。
　　时薇反问她道：“感觉到什么？”
　　“那个小妹妹吃醋了呀！”董馨媛挑了挑眉，话里的小妹妹指的是孟晓B。
　　她继续说道：“你们两个的心结在于，她以为你是为了炒cp才接近的她，你以为她对你只是对偶像的感情。但是你俩其实心里都有对方，就是都不问，也不说。”
　　“现在不就明白了吗？她吃醋了，证明她是喜欢你的。阿薇呀，你接下来要做的，就是把她哄好了，让她知道你对她的感情。”
　　时薇笑着伸手戳了戳她的胳膊：“你什么时候成了情感顾问了？”
　　“跟我家那口子学的。”董馨媛得意地秀恩爱道。
　　时薇伸出食指指了指她，示意她停下秀恩爱的嘴巴，然后笑着咬了咬唇，努力克制自己向上扬起的嘴巴：“激将法现在成功了？”
　　董馨媛不置可否，回了她一个挑眉：“别飘，还没完全拿下呢。”
　　“明天的时候，还有大招呢！”
　　晚上回到宾馆的时候，时薇向姚蓝问了明天的任务安排。但环节内容，姚蓝却是半点儿都没透漏。
　　她很想知道董馨媛所说的，不肯告诉自己的“大招”是什么，可惜自己没有狗仔般打探秘闻的头脑。
　　她深呼吸了几下，把唐柯、柳青青和沈媚拉了一个讨论组，然后发消息跟他们商量明天的“作战”任务。
　　【时薇】：想请大家帮个忙，明天我想开展一个行动，希望大家能暂时向晓B保密。
　　唐柯看到有行动，兴奋地回复。
　　【唐柯】：行行行！
　　看着时薇发的这段话的沈媚和柳青青，捧着手机两脸懵逼。
　　【时薇】：我明天想对晓B表白，中午12点到1点的饭点有空闲时间，到时候希望大家能配合一下，给我们留一个单独相处的空间。
　　读完这段话之后，唐柯从床上蹦起来尖叫了一声，柳青青捂嘴笑了笑，沈媚呲着牙用力锤着腿。
　　这简直是一个惊天动地的消息啊！
　　得到大家的回复之后，时薇松了口气，然后看到沈媚私聊了自己。
　　【沈媚】：时薇姐，你跟馨媛姐不是cp吗？
　　时薇顿了一下，把手机递给董馨媛：“你看看，该怎么回呀？”
　　董馨媛接过手机来，出声笑了笑。
　　【时薇】：妹妹你去个没人的地方，我给你发语音。
　　然后她摁着【按住说话】键说道：“你好，我是董馨媛，我是个已婚人士，阿薇是我的好朋友。”
　　听完语音消息的沈媚站在原地愣了一会儿，觉得自己今天被这两个人透漏出来的消息给炸傻了。
　　“你怎么把你隐婚的事儿说了？”时薇接过手机问她。
　　董馨媛撩了撩她的大波浪卷：“我这么迷人，不跟她说我已婚，她怎么可能会放心？明天如果那个小妹妹顾及我跟你的关系，拒绝了你的表白，就把我隐婚的事情说给她听。”
　　“哇，阿媛！你这个为了我奉献自己的精神很让我感动啊！”时薇夸张了抹了抹眼睛。
　　这个工作狂啊，竟然也会做让人暖心的举动。
　　第二天大家去了川菜师傅的餐厅，时薇来的勤快，十分熟悉这里，这里的人也很熟悉她。
　　服务生见她进门笑着跟她打招呼：“还是原先的房间吗？”
　　时薇点点头，带着后面的一群人走上二楼。
　　服务生给他们端上沏好的茶，然后把菜单递过去。
　　“别别别！”导演立马上前把菜单抢过来，跟她说，“姑娘，还不能让他们吃，要先做任务的。”
　　服务生姐姐看了看摆放机器的工作人员，点点头笑着退了下去。
　　过了一会儿，川菜师傅走上了二楼。
　　道具大叔把一排小瓷瓶端到桌上，脸上挂着的笑颇耐人寻味。
　　导演拿起小喇叭说道：“今天的第一个环节，需要大家尝一下瓷瓶里的辣酱，然后给它们分级排序。”
　　“答对最多的队伍获胜，有优先选择两个美食的权利。”
　　时薇听到“辣”这个字就有些瑟瑟发抖了，再低头看一眼里面那鲜艳的红色，完全能想象到辣的程度。
　　董馨媛就不一样了，她不知道等这一天等了多久！无辣不欢说的就是她啊！
　　川菜师傅很照应时薇这个老顾客，指了指盖着盖子的菜肴悄悄对她说道：“姑娘，我特意做了几道不辣的菜。”
　　导演无奈地摇摇头，宣布比赛开始。
　　董馨媛把时薇拉到旁边，自己上阵，拿过一个小瓷瓶来闻了闻，露出了心满意足的表情。
　　时薇看着她那副表情，觉得这一环节谁是获胜方简直毫无悬念。
　　“这么久不见，你还是这么能吃辣！”时薇搓了搓痒痒的鼻子，又往后走了一步。
　　董馨媛把挖一小勺辣酱放到嘴里嚼了嚼，表面上看上去是云淡风轻的。
　　时薇看着她因为咀嚼而活动的腮帮子，本就皱着的眉毛皱得更紧了些。
　　本来觉得自己那么一声感叹得不到回应，没想到董馨媛咽下去之后回头冲她哈了一口气，笑着问：“为什么这么感叹？咱俩也没有很久不见吧。”
　　听她的语气里带着调皮，时薇本来带着伤感的小心思一下子就没了。
　　时薇回答她：“是啊，没有很久。”
　　没有很久，两年而已。为了帮我拉赞助，跟你家崔哥国内国外跑了个遍；为了帮我救公司，把攒下来的钱填补了运转不济的资金链……
　　整整两年没有相见，你一直在为我奔走，可我在临死之前都不敢见你一面。见，是想的，可不敢。
　　愧对了你的恩，还不了你的情……
　　“阿薇你哭什么？太熏了？”董馨媛见时薇突然泪眼朦胧，忘了自己的手是摸过辣酱的，直接摁到她眼角去给她擦眼泪。
　　本来还有些感动的时薇突然感觉眼睛一辣，差点儿瞎了。
　　在唐柯被辣的咕咚咕咚灌了三瓶子矿泉水，沈媚辣的伸着舌头满屋子乱逛，以及时薇用湿毛巾一直敷着眼睛的场景之下，董馨媛把辣酱排好了顺序。
　　川菜师傅上前挨个儿闻闻，然后给出答案：董馨媛只错了最后两个。
　　胜了的这个队伍勉强地高兴了一会儿，就看到董馨媛选了一个不辣的烟熏排骨去冲时薇献殷勤，然后自己选了一个水煮鱼片。
　　这两道大菜馋得其他两组人口水直流，孟晓B的心思却一直不在美食上。
　　“薇薇的眼睛疼不疼？”孟晓B一直走旁边傻站着思考。
　　其他人都看得出孟晓B的心不在焉，但因为昨晚跟时薇商量好了计划，他们也没想去安慰她几句，反倒是把环节任务完成得都很完美，一直等着中午12点的到来。
　　下一个环节继续，道具大叔拿上来三盒巧克力棒，还没等导演开口，他们就拆开包装往嘴里放。
　　导演：“……”
　　见惯了这群吃货不按规则来的行为，导演倒也不生气了，看他们“卡巴卡巴……”吃了一盒之后还想拆下一包，才上去阻止。
　　“行了啊，再吃就不够了啊！”导演上前拦住他们，然后把他们带到房间的沙发旁。
　　“一个队伍，做沙发上一个。”导演话音未落，就看到唐柯和董馨媛“唰！”地一下坐到了沙发上。
　　这两个家伙的性格很像，很能聊得来。见对方下意识的动作跟自己一致，伸出手来跟对方击了个掌。
　　沈媚扶着柳青青坐下，跟他们两个的反应简直是天差地别。
　　时薇和孟晓B看着一脸娇羞的柳青青，都羡慕地“啧啧！”了两声。
　　时薇指指自己的眼睛，见董馨媛扭过头去，直接伸手去拉她的胳膊，然后撒了个娇：“阿媛~人家好累了嘛！”
　　董馨媛撇撇嘴搓了搓胳膊，表情十分夸张。无奈之下，她站起来给时薇让了位置。
　　唐柯见了这一幕，笑着抬头跟孟晓B说：“晓B，你也冲我撒个娇，我也把座位让给你。”
　　时薇也很期待地抬头看着她。
　　“不要！”孟晓B傲娇地扭头。
　　道具大叔把巧克力棒拆开分给坐下的三个人一人一包，还不忘嘱咐他们：“别吃啊，还不能吃！”
　　唐柯拿着包装袋作势要拆，吓得导演立马走过去。
　　“吓唬您的！”看着导演伸过来的手，唐柯把巧克力棒背到身后去。
　　时薇拿起来仔细看了看，然后闻了闻，笑着说：“抹茶味的！”
　　孟晓B看了一眼她的笑脸，然后害羞地别过脸去，在心里记好：“薇薇喜欢抹茶味的。”
　　导演拿起他的小喇叭宣布：“这是咱们午饭前的最后一个环节，跟上一个环节一样，赢的那个组可以挑选两道美食。”
　　“这一环节是比赛吃巧克力棒，坐在沙发上的那一方咬着巧克力棒的一端，另一方从另一端开始吃，首先吃完手里那一整包的获胜。”
　　六个人以为自己听错了环节任务，眨巴了眨巴眼睛，一脸茫然。
　　孟晓B和唐柯对视了一眼，右眼皮都跳了跳，唐柯甚至后悔刚刚没有任由导演没收走。
　　吃不到零食是小事，闹出人命来可是大事啊！
　　他咽了口唾沫，歪头看了看同样表情呆滞的时薇。
　　时薇恍然大悟，一下子就明白了昨天董馨媛说的“大招”是什么了。
　　她抬头看着一脸“奸笑”的董馨媛，觉得这个家伙现在十分欠揍。                    
作者有话要说：　　啊啊啊啊，下一章就表白！啊啊啊啊啊啊啊啊，冲啊！

　　☆、亲吻

　　比赛开始，孟晓B很将就地咬上巧克力棒的另一端，看着眼前唐柯的大脸就觉得脑袋里一阵“嗡嗡……”地响。
　　怎么办，好想打死他！
　　拍头顶会拍出脑震荡吗？
　　糖纸们（唐柯粉丝）会不会网爆我？
　　孟晓B脑袋里乱想着，咬了一口就弃了权。
　　唐柯拍了拍自己的小心脏，差点儿就清白不保了！
　　反观另外两组，竟把巧克力棒咬的嘎嘣作响。
　　沈媚和柳青青本来就是在恋爱中的小情侣，吃巧克力棒的时候，有唇瓣碰唇瓣的情况并没有不好意思。
　　只是时薇呆坐在沙发上，看着眼前这个有夫之妇，尽力地把嘴唇往里抿往后缩。
　　孟晓B微微抬起头鼓着腮，生怕自己再看时薇和董馨媛一眼，就会酸的难受。
　　最后以沈媚和柳青青的胜利结束，时薇看沈媚甩了甩空荡荡的包装袋，长舒了一口气。
　　听到导演宣布今上午环节完成之后，除了孟晓B外，大家都开心地欢呼。孟晓B不知道这有什么值得高兴的，但也勉强笑笑拍了拍手。
　　距离12点还有十分钟，川菜师傅走过来给大家讲川菜文化。
　　六个人虽然是认真听讲的表情，但心思早就飞到九霄云外去了。
　　“好！感谢师傅给大家讲述的川菜文化的发展。”导演看了看时间，向大家宣布道，“接下来是大家的午餐时间。”
　　然后六个人又是一阵欢呼雀跃，大家瞒着孟晓B，互相挑眉做了个鬼脸，顺便向时薇对口型说了个“加油！”
　　工作人员开始收拾器械，然后拍拍已经被餐厅香味勾出馋虫来的肚子，跟着导演去了隔壁房间。看着人一个接一个的走出去，房间里只剩下了他们六个人。
　　时薇清咳了一声，给他们发出信号。
　　唐柯带头端着一道菜往门口走去：“对了！我好像要跟导演要说点事情，我去隔壁了啊！”
　　董馨媛坏笑一下拍拍时薇的肩膀，端着她那道念叨了许久的水煮鱼片紧随其后：“我也去我也去。”
　　孟晓B不知道这两个人犯了什么神经，坐在凳子上拆开筷子，然后招呼柳青青和沈媚坐下。
　　然而，她这两位队友早就有了把她卖掉的想法，装作没有听到她的招呼，向时薇投去一个别有深意的眼神，一人端着一道菜也要出去。
　　孟晓B歪头看看时薇，发觉出了这个房间内尴尬的低气压，快走了几步，跟在两人身后：“队长！”
　　沈媚冲她笑笑，走出门外。
　　“青姐！”
　　柳青青也回头笑了一下，跟着出去。
　　听着门外变快了的脚步声，孟晓B急切地想追上她们，却在刚刚碰到门把手时，被时薇握住手背关上了门。
　　在关了门后，时薇还不忘拧上锁，然后往前走几步用身子挡住。
　　孟晓B想把手缩回来，时薇却抓得很紧。
　　“前辈……”孟晓B小声地喊她，手一直在挣脱。
　　听到这个疏远的称呼，时薇眯起眼睛，心想：“这个小妹妹脾气还挺大。”怕抓痛小妹妹，便松开了手。
　　孟晓B甩甩手，站在原地不动，还有想出去的意思。
　　“叫声姐姐来听。”时薇起了逗她的心思，伸手轻轻勾住她的下巴，嘴角向上一勾，很像个调戏良家少女的流氓。
　　孟晓B皱了皱眉，想起这两日时薇和董馨媛甜腻腻的互动，眼睛染上一层雾气，委屈地撇了撇嘴。忍了一会儿，她的眼泪还是很不争气地流了下来。
　　看她哭了，时薇勾着她下颌的手慢慢往上移，去给她擦眼泪。
　　“委屈……还是生气了？”时薇小心翼翼地问她。
　　孟晓B低下头擦了把眼泪，然后轻轻摇摇头，却没有答话。
　　时薇见她不理自己，觉得小妹妹耍小脾气还乖可爱的。
　　“那就是生气阿媛她跟我走得太近了？”时薇又问。
　　听到这个问句，孟晓B心里咯噔一下，表面上没有什么反应。
　　时薇却好像看懂了她的心思一样，若有所思地点点头：“奥，看来的确是因为这个原因！”
　　“是因为我抱了她？”时薇微微弯腰身子向前倾了倾，看着她的脸笑着问道。见她仍旧不答话，直接一个公主抱将她抱起。
　　孟晓B惊呼了一声，牢牢地圈住了时薇的脖子。虽然有担心自己会掉下去的成分，但更多的，是怕时薇的伤再复发。
　　时薇走到沙发旁边，把孟晓B放下，又问她道：“是因为我这样抱她吗？”
　　怂唧唧的孟晓B低下头，紧张地搓着手。
　　“还是因为她唱歌给我听？”时薇蹲下身子抬起手把她的一缕头发别到耳后。
　　孟晓B稍微掀了掀眼皮，长长的眼睫毛随着动了动。
　　“那……”时薇笑着把她们没吃完的那一包抹茶味的巧克力棒拿过来，“或者是因为这个游戏？”
　　说完，她纤长又白皙的手指从里面掐出一支，动作轻柔地放进孟晓B两个唇瓣中间，严肃地命令她：“夹好。”
　　孟晓B丝毫能预想到接下来她的动作，仍旧照做了。甚至心里生出一丝的欢喜和期待，不多，就一丝丝，但很足够。
　　果然，时薇见她咬住巧克力棒一端后，张嘴咬住了另一端，慢慢地咬断一小节，然后缓慢地咀嚼。
　　这感觉如同在给自己上刑一般，孟晓B情绪复杂地咽了口唾沫。
　　时薇勾唇笑笑，加快了速度，但快到孟晓B嘴边的时候，她又放慢了动作，想故意逗逗小妹妹。
　　孟晓B的小心脏被她搞的七上八下的，很想咆哮一声，求她给自己来个痛快的！
　　两个人对视了一下，都从彼此的眼睛中看到了自己，是暖的，清晰的。
　　时薇抬手轻轻抓了一下藏在衣服里的吊坠，那个吊坠挨着自己的皮肉，离得心脏最近，是她的宝贝。眼前的这个人，也是她的宝贝。
　　“晓B。”时薇突然开口喊她的名字。
　　“嗯。”孟晓B下意识地张嘴，剩下的一小节巧克力棒将要从嘴里掉出来，时薇迅速地用嘴接住，两个人的嘴唇贴住了嘴唇。
　　时薇把那一节沾了孟晓B一点口水的巧克力棒，随便嚼了几下咽到肚子里，仿佛把两个人之间的隔阂全部吞食了干净。
　　然后时薇擦擦嘴直起身，摁着孟晓B的肩膀让她倚靠在沙发背上，自己欺身而上将她压住，捧起了她的脸。
　　“叫声姐姐来听。”时薇温柔地笑笑。
　　孟晓B乖乖地张嘴，轻声喊她：“姐姐。”
　　这一声像小猫轻轻挠了一下心脏，时薇心里痒痒，两只手碰了碰孟晓B的脸颊，然后低下头吻上了那张诱人的红唇，稍稍用力含住。
　　对于孟晓B八年来默默的陪伴，前世的那声撕心裂肺，以及不久前出意外时的搭救，时薇不知道如何还这份情，就只好不克制自己，吻的热烈。
　　小妹妹的唇软软的，香香的，依旧带着醉酒那晚的玫瑰花香。只不过此刻的两人，都处在清醒的状态，也尽力的回应对方。
　　“薇薇的唇果然很好亲！”这是吻完后，倚靠在时薇怀里喘息的孟晓B冒出来的第一个念头。
　　原来，自己想亲很久了吗？
　　时薇故意向下移了移身子，那个水晶吊坠硌了一下孟晓B。
　　见她揉着脑袋的一侧往后靠，时薇笑着扯住脖子上的红绳，把水晶吊坠扯了出来。
　　孟晓B伸手去碰，吊坠上还带着时薇的体温。这是上次帮时薇搓背时看见的那个。
　　“认得吗？”时薇问她。
　　孟晓B捏了捏，抿抿唇，仔细地想了一会儿，似乎在哪里见过，但没有确切的印象。
　　“对它的确是很熟悉，但是记不起来了。”她照实回答。
　　在抬头对上时薇明媚的眼眸时，她立马害羞地低下头，在心里不止一遍地骂自己怂。
　　“这是你送我的，记得吗？”时薇也坐到沙发上，与她并肩，“八年前，跟这个水晶吊坠一起邮来的，还有一封信。”
　　经过这一番提醒，孟晓B这才回忆起来。八年前自己刚随着大流学着追星时，就被荧屏上那张带着稚嫩的好看的脸给吸引了。
　　她借用同学家的大头台式电脑，搜到了时薇的收信地址，很不直羞耻地写了一封吹彩虹屁的信，还用零花钱去路边摊上买了个吊坠，让摊主大叔刻了字……
　　现在想起来，真是好羞耻啊！！！
　　孟晓B害羞地捂住脸，能感觉到从自己脸上冒出的热气。
　　“记起来了吗？”时薇看着她的样子笑着问道。
　　孟晓B点点头，然后小声地提醒：“那个吊坠的材质不是水晶，是玻璃……我当时小，没有钱……我，我是在路边……”
　　“不！”时薇没等她说完，接下话道，“材质不重要，在哪儿买的也不重要，是你送的，才最重要。”
　　孟晓B把手放下来，脸还是红的，当时幼稚的行为现在被爱豆拿出来当场公开处刑，真的是羞耻啊。
　　不过……
　　“信上我没有署名啊，姐姐你怎么知道是我？”孟晓B问出了自己的不解。
　　时薇挑了挑眉，似乎是在嘲笑她的健忘。
　　“有那么一个小姑娘，微博名叫@时薇我老婆。八年前的时候，连续好多天都留言问我收到礼物没有。”时薇托着下颌侧头看她。
　　孟晓B捂着红了的脸低下头，时薇仿佛看到了从她脑袋上冒出一缕蒸气，那么红的脸，可别是熟了！
　　时薇舔了舔唇角，上面似乎还留着孟晓B的味道。
　　“晓B，我喜欢你。不是对粉丝朋友感谢的那种喜欢，是想跟你共度一生想吻你的那种喜欢。”
　　“我会努力，直到能与你并肩站在耀眼的台前。”

　　☆、惊喜

　　时薇和孟晓B出门的时候，是牵着手的，正巧跟隔壁房间走出来的几个人打了个照面。
　　沈媚很没正形地“呦吼！”了一声，孟晓B看她笑得暧昧，抿了抿嘴害羞地低下了头。
　　下午继续拍摄，节目组到了川剧院。一位老者捋了捋花白的头发，一脸的和蔼可亲，不慌不忙地迈着小步走过来。
　　导演向大家介绍道：“这位是川剧院的许院长。”
　　院长带着他们走到后台，一个守在化妆间门口画着包公脸谱的演员迎了上来。他手中拿着一把折扇，穿着一身黑色的滚金边儿戏服，披风上一左一右各用金色丝线绣了一条龙。
　　“哇！”几个人被那身精致漂亮的戏服惊艳到了。
　　院长推了推眼镜，捏了捏戏服的袖口，对他们介绍道：“这戏服的绣法采用的是蜀绣，所以各位来了我们川剧院，可以感受到两种文化的结合。”
　　然后院长带着他们走到台前的位置上坐下，冲一旁几位拿着乐器的老师傅招了一下手。
　　“晓B，今天节目录完你先别走好吗？明天我带你去个地方。”时薇歪头凑到孟晓B耳边悄声说道。
　　她还没等到孟晓B的回答，台上的帘幕就被拉开了，灯光也打到了台上，两个人只好把头转向前方。
　　拿着乐器的老师傅们从右边上场，时薇嘟了嘟嘴，一脸的不高兴。
　　趁川剧演员还没出场，孟晓B笑着往旁边侧了侧身子，凑到她的耳边柔声地说了一个“好！”
　　时薇的嘴角在这一声“好！”里向上弯了不少。
　　“下面有请川剧演员许老师，大家掌声欢迎！”导演说完，后退了几步坐下，跟着大家一起鼓掌。
　　音乐响起来，大家自觉的停下动作，屏气凝神地盯着台上。
　　许老师从左边上台，转身亮了个相，灯光打到戏服上，那两条金龙和祥云栩栩如生。
　　他拽着披风边角的手向上一扬然后飞快落下，那一张黑色包公脸已经变成了美猴王，大家小声地惊呼，鼓了鼓掌。
　　许师傅有意逗他们，想把气氛搞得热闹一点，便把手中折扇打开，在脸前晃了那么两三下，脸上的美猴王面具却没有变化。
　　台下被他虚晃的动作逗得笑了几声，然后在她们放松神经的时候，许师傅把扇子从左边飞快地掠到右边，脸上的美猴王变成了关二爷，他又抬起两只手，脸上的人物也随着换了两个。
　　“大家知道这是什么吗？”导演看了看几个人眼中放光的惊讶样子问道。
　　“川剧变脸！”几个人异口同声地回答，眼睛一直盯着台上。
　　导演不再打搅他们，继续欣赏着这场变脸。
　　过了几分钟后，许老师脸上的面具变幻完毕，露出了原本的模样，音乐也跟着停止。
　　董馨媛率先站起来鼓掌，其他人也跟着站起身来。
　　时薇看董馨媛一脸的崇拜，就知道这家伙一定是想起了自己的学校生活。
　　董馨媛是从戏剧学院毕业的，专业是京剧表演，不过别人不会想到，她学的是小生。时薇听过她唱《四郎探母》，啧啧，真是一绝。
　　“阿媛，展示一下吗？”时薇用胳膊肘怼了怼她的身侧。
　　董馨媛冲她努了努嘴，装作生气地说道：“你疯啦？在人家川剧院唱京剧？”
　　在她们身后的唐柯听到了两个人的对话，一下子没忍住，笑出了声来：“这不是找打吗？”
　　时薇回头瞪了他一眼，想起自己要在孟晓B面前保持形象，压住了刚要抬起来的手。
　　许师傅已经从台上下来了，走到她们面前微微弯了弯腰。
　　“大家好。”许师傅开口，声线很细，声音也柔，大家都是一愣。
　　院长笑着走过去拍了拍许师傅的肩膀，给大家解惑道：“小许是我的孙女。我们川剧变脸是传男不传女，不过她十六岁那年，在家里大堂从白天跪到晚上，一个米粒儿都没吃。”
　　“叫我心疼的呀！害，我只好破例收了她。不过现在想想也是，那些封建思想早就该改了。”
　　许师傅今年二十五岁，年龄跟大家相差不大，尤其是跟董馨媛，很有共同语言。几个人听着她们两个说学戏曲时受的罪，都咧着嘴皱着眉，一脸的恐惧。
　　孟晓B打量了一下许师傅的身形，好奇地伸手捏了捏她的肩膀，发现是不正常的硬度。
　　“这里面垫着肩垫，显得肩宽。”许师傅笑着捏了捏肩头。
　　时薇吃醋地撅了一下嘴，也伸出手，捏了捏孟晓B的肩膀，因为太瘦，没捏到几把肉。
　　跟着许院长和许师傅去后台看了看几位前辈大师留下来的老物件，听了几个故事，这一期的录制也完成了。
　　把手机领回来之后，时薇躲开孟晓B，偷偷走到远处拨通了尹珠的电话，笑嘻嘻地替Dreams请假：“亲爱的小妈，您跟Dreams的经纪人说一声，给她们放两天假呗！”
　　“好啊！大宝贝你什么时候回来？”
　　“明天出去逛逛，晚上的飞机，估计后天一早就能到。”时薇冲着孟晓B的背影害羞地一笑，低下头回答。
　　尹珠听出了她话里溢满的高兴，思前想后，还是对她说了：“你之前跟你爸说起的那个李志海，你爸查了。”
　　“他进公司之前，确实跟另一家传媒公司的领导有些不干净的往来。你爸没给他晋升，只是把他调到了人事部。”
　　听了这一番话，时薇敛去笑容，正经地抿嘴想了想。还没等她说话，尹珠又继续开口。
　　“我知道你跟Dreams三个小姑娘关系好，所以给你透漏一下消息。”
　　“那个李志海不知道使了什么手段，让人事部经理把Dreams调到了他的手下。”
　　时薇皱了皱眉：“也就是说，李志海现在算是Dreams的上司。”
　　尹珠纠正她道：“不是算，是全权管理负责，就是Dreams的上司。”
　　望着孟晓B的背影，时薇愣了愣神，脸色变冷了不少。
　　然后她呼出一口气，又找回之前开心的状态：“小妈我知道了，咱们慢慢来，您一定记得帮Dreams请假呀！”
　　尹珠无奈地摇了摇头：“好好好，这就去！”
　　过了几分钟，Dreams的经纪人刘哥，心不甘情不愿地给她们发了放假的通知。三个人抬头对视了一眼，高兴地尖叫出声。
　　时薇两只手插兜酷酷地站在原地，看着笑得那样好看的孟晓B宠溺地歪了一下头。
　　董馨媛走过去抬起胳膊搭在时薇的肩膀上，顺着她的目光看向激动地跳啊跳的三个人，调侃她说：“啧啧，阿薇你也学会走后门啦！”
　　“这话说的，怎么有资本家的味道啊！我这仅仅是帮助一下没有休息时间的朋友嘛！”时薇拨拉了几下眼前的爪子，“明天跟我一起去玩玩吗？”
　　董馨媛把另一只拿着手机的手在她面前摇了摇：“回去找我家崔哥！”
　　时薇翻了个白眼，不想斗嘴，眼珠转了好几圈还是开了口：“我们公司，可能有人会对Dreams不利……”
　　还没等她说完，董馨媛直截了当地问：“需要我做什么？”
　　有了董馨媛的这句话，时薇心里有了不少的底气。她彻底放下心来，笑着开玩笑道：“哇！你这反应也太平淡了吧！还有你这随时就要为我献身的语气，让我不知道做什么表情啊！”
　　董馨媛拍了拍她的后背，从包里拿出墨镜戴上：“对我感恩戴德吧！”
　　唐柯嘴上没个把门儿的，那到手机之后就在【七结义】的群里艾特了郭嘉泽和李想，把时薇和孟晓B确定关系的消息放了出去。
　　两个人激动的不行，在群里疯狂的“啊啊啊……”，然后用“小时cp是真的！”这句话刷了屏。
　　时薇的手机叮叮咚咚，微信消息提示音停不下来。
　　她划开手机看着屏幕里依旧不停滚动的消息框，无奈地把群聊设置上【免打扰】，然后突然歪头看向了董馨媛。
　　“阿媛，你觉得他们几个人怎么样？”时薇伸手指了指Dreams和唐柯。
　　董馨媛点点头：“挺不错，很有趣！”
　　“那你要不要来拜个把子？你来了，我把大姐的位置让给你！”时薇不怀好意地笑笑，把七个人的拜把子经历对她讲述了一遍。
　　听了那段有趣的故事，董馨媛揉着肚子笑了笑，然后拿起手机打开微信，一脸笑意的拒绝：“不要！”
　　“昂？！”
　　“我跟我崔哥聊就好了，才不要跟你们这群小屁孩玩儿呢！”董馨媛撅了撅她那两瓣美丽诱人的红唇。
　　“啧啧啧！”时薇摇摇头，有意气她，感慨了一句：“已婚妇女就是不一样！”
　　后背成功地获得了来自“已婚妇女”的一巴掌。
　　“好了，我回去了。祝你明天玩的开心哦！”董馨媛正了正那副挡了半张小脸的墨镜，“以后，如果那个对你家孟晓B不利的人有了小动作，需要我帮什么忙，尽管说！”
　　看董馨媛踏着细碎的阳光走远，时薇勾唇笑笑，觉得自己的命可真好。
　　家庭幸福，挚友知心，爱人相伴。
　　啊！她快开心地起飞了！
　　“姐姐。”孟晓B向这边走过来，轻声地喊她。
　　时薇笑着应声，迎上去牵住她的手。
　　“经纪人给我们放了假，明天姐姐你是想带我去哪儿？”一边问着，她跟时薇握着的手不自觉地紧了紧。
　　时薇悄悄低头看了一眼两个人相握的手，笑着舔了舔嘴唇：“明天再告诉你！”
　　卖关子，啊不！是惊喜！这一招也是董馨媛教的。                    
作者有话要说：　　没有存稿了，开始恢复一天一更。
晚上18：00更新，但不一定准时放出……

　　☆、情人桥

　　董馨媛跟大家道了别就赶去了机场，时薇看着房间里另一张空了的床，回想着这几天发生的事情。
　　多年没见的好友还是那样贫嘴，喜欢的小妹妹变成了女朋友，李志海没有升职不过接手了Dreams……
　　害，不自觉地就想起不开心的事情了。时薇摇摇头，想把烦心事从脑袋里摇出去。
　　然后她走到另一张床的旁边，又回头看看自己的床，奸笑了一声把两张床之间的床头柜搬走，使了吃奶的劲儿把两个床往中间挪。
　　几分钟之后，时薇喘着粗气，摇手给自己扇着风，看着两张并起来的床，满意地点了点头。她拿出手机给沈媚打了个招呼，就敲开了Dreams房间的门。
　　这几天有孟晓B那个电灯泡在，沈媚没好意思跟她家青青进行么么哒之类的亲密接触，看到时薇发来的消息，立马高兴地蹦起来去帮孟晓B收拾行李。
　　“青青！开门！”沈媚听到敲门声后，手上叠衣服的动作没停，回头对柳青青坏笑了一下。
　　见时薇走进来，柳青青甜甜地叫了一声“姐！”，很自觉地给她让出路来，冲沈媚眨巴了眨巴眼睛。
　　沈媚向柳青青挑了挑眉，一手拽着孟晓B，一手拉着行李往时薇怀里塞。
　　过了不多时候，懵懵的孟晓B搬了时薇的房间，坐在床上看着昔日如女神般的爱豆性感地咬了下唇，冲自己扑了过来。
　　唐柯很没有做一只单身狗子的自觉性，甚至是热衷于做发光发热的电灯泡。
　　他听这两对小情侣明天要出去玩，也留了下来，还不忘在【七结义】里给郭嘉泽和李想汇报情况。
　　【郭嘉泽】：你也跟着去？不怕小媚打你？
　　【李想】：我猜唐唐哥应该是不怕的，准确来说，应该是习惯了挨揍。
　　两个人的消息发来，唐柯生气地把手机撇到一旁，拖沓上他的人字拖走出去挨个敲门。
　　他的房间的斜对面就是时薇和Dreams的房间，就算那四位出来要揍他的，他逃跑也来得及。
　　时薇正在房里吻孟晓B的唇瓣吻得性起，被这巨响的敲门声吓了一跳，嘴上一用力不小心用上了牙。
　　孟晓B的嘴唇被她咬了一下，疼的一哆嗦。
　　时薇心疼地呼了呼，咬了咬后槽牙拉开门就往唐柯那边冲过去，孟晓B连忙跟上去拦她。
　　看到时薇怒气冲冲地走出来，唐柯害怕到呲牙咧嘴，下意识地往后退了几步。
　　看到她后面跟着走出来的孟晓B，唐柯笑着“哎呦！”了一声，几乎忘了自己的性命即将不保。
　　沈媚倒是心情不错，双手抱着环在胸前，倚着门框笑着观察唐柯的表情变化。
　　“来！如果唐唐你说不出个能打动我的理由，看我不打死你！”时薇又往前走了几步。
　　唐柯咽了口唾沫，尴尬地呲牙笑笑：“今天晚上小泽泽参加的那个唱歌综艺首播，我来邀请四位姐姐去我那屋一起观看的。”
　　对于郭嘉泽这个识时务好兄弟，四位美女给出的偏心总是比给唐柯的多。听到是首播，四个人自动把刚刚唐柯不合时宜的敲门选择性地忽略，十分同步地折返回屋里拿上手机，冲进了唐柯的屋里。
　　郭嘉泽是这期节目一位跨界演员的助唱嘉宾，帮唱的恰到好处，也没夺去人家的半点儿风头。
　　“小泽泽唱功很不错哎！”孟晓B鼓了个掌。
　　“层次也好！”柳青青也说道。
　　沈媚把话接过来：“对，低音不浑，中音不硬，高音也不毛。”
　　时薇不是专业人士，听不懂她们所说的专业术语，只是顺着点点头，然后评价了一句：“真帅！”
　　听这四位不停地夸赞郭嘉泽，唐柯不知道为什么，有点吃醋。倒不是羡慕小泽泽被四位夸奖了，反倒是因为她们夸奖了所以心里才隐隐生出醋意。
　　综艺是录播的形式，这一场是一周前就录制完成的。
　　郭嘉泽自然也是在观看节目，看到【七结义】里大家的彩虹屁，他笑着挨个儿感谢。但是翻了翻，却没有看到唐柯的消息。
　　还没等他问问原因，就见唐柯私聊他发来了一个生气气的表情包。
　　“没偷没脑的！”郭嘉泽点了点【熊猫生气气.JPG】，无奈地笑笑。
　　综艺播完，郭嘉泽帮唱的那位演员成功晋级。时薇她们各自回房间的时候，已经是晚上十点了。
　　晚上播出的综艺不应该播这种唱歌节目，要不然闭上眼睛脑袋里都是3D环绕立体音乐的。
　　孟晓B叼着牙刷，对着卫生间的镜子洗漱，听到外面传来时薇的小声哼唱，忍不住笑了几声。
　　咳！她家爱豆唱歌没调！
　　第二天醒来的时候，孟晓B也是被时薇没调的哼唱声哼起来的。
　　时薇见她醒了，懊恼的捏了捏嘴巴：“小泽泽唱的歌太洗脑了！我也容易被洗脑！”
　　孟晓B冲她摆摆手，笑着起身去洗漱，等从卫生间出来，就看到了桌上丰盛的早餐。
　　“一杯牛奶、一个煎蛋、一块火腿、一盘胡萝卜黄瓜丁、三片面包片。”时薇介绍道，“荤素搭配，营养均衡。”
　　孟晓B见她一脸邀功的期待模样，用语言奖赏满足了她：“薇薇你超棒！”
　　但时薇似乎还不满足，便把脸凑了过去。
　　孟晓B害羞地咬了咬唇，飞快地啄了一下她凑过来的脸。
　　等她们吃完，孟晓B揉了揉肚子，然后指指空了的盘子，问出了她的疑问：“姐姐，这都是你做的呀？”
　　时薇尴尬地呲了呲牙，摇头说：“不是我，是小米做的，她现在是我助理。她之前学过烘焙，厨艺了得。”
　　她倒是诚实，没把功揽自己身上。
　　沈媚和柳青青过来敲了敲门，时薇把餐具摞到一块放到桌子的一角，连忙拿上外套走了出去，跟她们聊了聊今天的行程。
　　孟晓B拿上包包跟着出去，四个人武装了一下，确保不会被认出后，蹑手蹑脚悄悄地往楼梯口那边走，经过唐柯门前的时候，沈媚冲唐柯的房门做了个鬼脸。
　　四个人捂着嘴笑着下楼，然后开车往目的地行驶。
　　沈媚和柳青青是老夫老妻了，没想着制造什么惊喜。但时薇和柳青青刚确定关系，那些该有的必须备好。
　　孟晓B不知道目的地是哪儿，只好听着三个人聊附近的特色，听得昏昏欲睡。
　　然后过了不多时候，车子的引擎声消失，时薇拍了拍孟晓B的肩膀，指了指外面先开车门下去了。孟晓B抬手揉了揉眼睛，也跟着下车。
　　出去左右看看，“仙海湖情人桥”几个大字映入眼帘。
　　周围的人说着各地的方言，这地方倒是很火爆！
　　继续往里走，四个人租了两辆可以双人同骑的脚踏车，一人买了一份小吃，就骑上车打算绕着湖走一圈。
　　“咱们开始往前骑？”沈媚望了望远处的桥。
　　孟晓B咬下一块豆皮扣子，嘴里满满当当乌拉乌拉地说：“比shai（赛），zhan（咱）们看sei（谁）sian（先）到！”
　　时薇从口袋里拿出纸巾，擦了擦她嘴角粘上的酱。
　　沈媚和柳青青看到两人身边的粉丝小气泡，头一次领悟到自己之前的虐狗行为有多么的残忍。
　　“幼稚！”沈媚一边说着，一边向柳青青使了个眼色，两个人用力地蹬着脚蹬子飞快地往前驶去。
　　孟晓B嘴里咀嚼着，翻了个白眼，两腮鼓着像极了小仓鼠。
　　“哈啊！”唐柯睡到日上三竿才起，顶着炸了毛的乱糟糟的发型坐起来伸着懒腰打了个哈欠。
　　他半眯着眼睛砸吧了砸吧嘴，然后拿起手机看了一眼屏幕上的时间，彻底清醒了。
　　“我的个天天！都十一点了！”唐柯嚷着，着急忙慌起床冲进卫生间，用他闪电侠般的速度洗漱打扮。
　　这倒不是他对自己起晚了有羞愧感，而是习惯了。毕竟他那觉，不是一般的长，如此快的洗漱速度是逐渐练出来的。
　　因为今天要跟着出去玩，唐柯很自觉地穿上了一身运动服，对着镜子抹了抹头发，觉得自己真是帅气又阳光！
　　他很拽的迈着小步走出去，到斜对面挨个敲门，过了五分钟后却依旧没有动静。
　　唐柯：“……”
　　等不及了，唐柯呼了口气，用力拍了拍门，却依旧没有动静。
　　“唐唐你做什么呢？”助理把眼罩拉到脖子上，眯瞪着眼睛走出来问他。
　　唐柯有下巴朝两个门口扬了扬：“找这四位姐姐呗，说好了今天出去玩，她们难不成还不起？”
　　助理很不想戳破事实，轻咳了一声：“那啥……她们挺早的时候就走了。”
　　“啥？！”唐柯炸毛了。
　　“姐姐，咱们不叫上唐唐，他会不会生气啊？”孟晓B在后面敲了敲时薇的背。
　　时薇舔了舔嘴唇，笑着摇摇头：“回去听他吵就好了，可不能让他来跟着破坏气氛。”
　　沈媚停下车，指着旁边“哇哦！”了一声。那边正停着一溜的游艇，一位穿着救生衣的大叔戴着墨镜招呼游客。
　　沈媚已经拉着柳青青冲了过去，时薇摇了摇孟晓B的手，问她：“想去吗？
　　孟晓B眼里放光，连忙点点头。
　　在船上看到的景色，比在岸上时看到的还要美，湖里虽说不上清澈见底，但这副美景还是很吸引人。
　　女性的游玩路上总是免不了自拍的，尤其是这四位貌美如花的女性。
　　“唉唉唉，青姐你往后面撤一下，薇薇的脸没有拍全。”
　　“队长你举得再高一点！”
　　沈媚、柳青青：“……”
　　充当自拍杆的沈媚很无奈地又举高了点。
　　孟晓B满意地点点头：“呀！可以可以！这个角度刚刚好！”
　　一直没有被嫌弃的时薇抿嘴笑了笑，宠溺地看了一眼孟晓B。

　　☆、情人锁

　　下了船从码头出来，已经到了中午的饭点。
　　虽然刚来的时候买了点小吃，但不是骑车就是自拍，四个人消耗了不少，现在肚子也饿了。
　　这种地方绝对不需要找饭摊，反而是要为吃什么而烦恼，吃什么都会饱腹。
　　接下来还有好多的项目需要去了解。吃完饭之后她们去了情人桥，拍着圆滚滚的肚皮走着遛食。
　　唐柯也吃完了早中饭，拿起手机在【七结义】里把她们四个挨个艾特了一遍，对着郭嘉泽和李想控诉她们四个的行为。
　　【唐柯】：这是对待好兄弟的行为吗？
　　时薇摁着语音键，四个人异口同声地回了一句：“是！”然后把手机收起来继续往桥那边走。
　　桥上的两边挂满了各式各样的锁，上面刻着不少的名字和情话。时薇看到了前面以为卖锁头的大叔，拉着孟晓B跑了过去。
　　大叔见她俩跑过来，连忙推销起了自己的锁头：“来，小妹妹，要个锁头吗？”
　　“要要要！”时薇回答，然后摇了摇孟晓B的胳膊，指着那一排排好看的锁头向她小声问道，“喜欢哪一个？”
　　孟晓B指了指一个刷成红色的心形小锁：“这一个吧！”
　　“好嘞！”大叔把她指了地那个包起来，然后看向了时薇，“美女，你呢？”
　　“我们用一个。”时薇笑着回答。
　　没等大叔愣多久，沈媚和柳青青也走了过来。她们选了一个超大号的金色锁头，看起来就沉甸甸的。
　　“老板，一共多少钱？”沈媚捂住时薇的摄像头自己扫了码。
　　付完钱之后，沈媚放开手大大咧咧地拍了拍时薇的肩膀：“姐！我请你！”
　　大叔给她们包装好之后，还送了两把小刀用来刻字。
　　四个人走到桥边，挑了个空旷的地方倚着铁扶手刻字。
　　“时、薇……”时薇一边刻着自己的名字，一边念叨着。
　　刻完之后，她把锁递给孟晓B。孟晓B接过来在时薇刻下的小心形后面认认真真地刻上了自己的名字。
　　“挂上吗？”时薇笑着问。
　　挂好之后，时薇把钥匙取下来在嘴边哈了哈气，然后用力甩了甩胳膊，把钥匙往湖里丢了过去，落在湖里荡起一圈水波。
　　见她把钥匙丢的那么远，沈媚也不甘落后，没等柳青青刻完就把锁挂到桥上，学着时薇的样子也把钥匙丢了出去。
　　所以就有了这一副搞笑的景象：柳青青弯着腰，头抵着铁栏，抓着一把大锁头刻字。
　　沈媚和柳青青热衷于做个艺术家，也幸亏是她们的锁头大，能容下她们的各种画作。
　　“可以了吗？”孟晓B遮了遮阳。
　　沈媚背对着她点点头：“快了快了，等我画完这颗梅子。”
　　“梅子？”时薇不解的问道。
　　柳青青不好意思地开口：“我还要画一匹小马。”
　　时薇被她们两个搞懵了：“啊？”
　　“她俩青梅竹马。”孟晓B解释道，“她俩是穿着开裆裤长起来的。”
　　柳青青害羞地摆摆手：“没有没有。”
　　“对呀，我们认识的时候早就摆脱开裆裤了。”沈媚笑成了眯眯眼。
　　出了桥，有一排的观光车，坐着观光车可以去人造沙滩，傍晚的时候那里将会扯上电线摆摊卖烧烤。
　　因为时薇是晚上的飞机，没法享受湖边露天烧烤的风味，四个人只好带着遗憾，坐着观光车逛完沙滩之后回了宾馆。
　　被她们甩掉的唐柯已经回了公司，临走前他在两个房门的前面各贴了张字条：“拜了个拜，一群重色轻友的家伙！”
　　《我的美食，你的胃！》还有两期就拍完了，公司给唐柯接了部戏，男主一角稳稳地拿下，只等签合同和开拍了。
　　但唐柯不想再像之前那样，靠着一张俊脸和勉强说得过去的演技去混剧组。赶回公司后，他做的第一件事，就是找前辈取经。
　　时薇当初劝说过他的那些话，他都记在了心里，突然就跟开窍了一样，想打磨演技。
　　除了第三期晚上，看孟晓B和李想饰演《罗密欧与朱丽叶》对了会儿台词，自己跟李想学了些东西之外，他没有再找过其他的前辈。
　　李想虽然年纪小，但那些经验是一年又一年实打实积累的。等唐柯全部琢磨完，就已经过去了好久。
　　唐柯知道自己其实学的快，等把李想教的东西吃透了之后，他不再满足于那些知识，主动跟公司提出要系统地彻底学习。
　　“唐唐，公司给你找的是一位老前辈。”助理翻着平板，找到前辈的个人资料给唐柯递了过去。
　　“赵成？！”唐柯看了平板之后瞪圆了眼睛。
　　赵成的名气和能力，在圈子里的前十名拍得上号，她又是前十位里女性之中的第一号。
　　“公司这可是下了血本的。”助理拍拍他的肩膀。
　　唐柯咽了口唾沫：“我的天啊！如果学不好是不是给公司丢人？”
　　助理没有理会他想要退缩的心情，突然开口跟他商量道：“明天晚上综艺的第三期播出，照现在的情形看，时薇应该还是会霸热搜。”
　　“再加上她第二期的伤势，话题度肯定是小不了。公司想问问你，需不需要压压对方的热搜，自己买几个。”
　　“买什么？”唐柯明知故问地笑笑，“还想压时薇？”
　　“别人不知道啊，你还不知道吗？咱们压的过SW？”
　　“那些热搜对我来说可有可无，可时薇姐她现在重回荧屏，正需要热度。”
　　“再说了！时薇可是我大姐！哪有跟大姐抢东西的道理？”
　　他们几个人都很有真性情，经过这么多期的相处，逐渐建立了革命友谊。【七结义】里的七个人虽然还没有到达无话不说的地步，但绝对不会隐瞒事情做对大家不利的事情。
　　李想已经进了剧组，接下来的时间，除了拍戏之外没有什么空闲跟他们乱扯了。
　　大家给李想打了打劲，让他加油。唐柯看到这几个人如此友好，也把自己即将进组的消息放了出去。
　　【唐柯】：其实不瞒大家说，我也要进组了，大家是不是也给我点祝福？/坏笑/
　　【时薇】：我要上飞机了。
　　【孟晓B】：我还有事。
　　【柳青青】：吃饭中……
　　【沈媚】：吃饭+1。
　　【郭嘉泽】：呵！
　　【李想】：加油？
　　“嗨，看了这一圈，还是李想这个小盆友可爱又实在。”唐柯看了看消息，无奈地关了手机。
　　时薇在打开飞行模式之前，给孟晓B发去了一个“飞吻”的表情包。
　　【时薇】：［猫咪飞吻.JPG］
　　孟晓B看着时薇发来的表情包，嚼着饭抿嘴笑了笑。
　　沈媚老父亲一般操心地提醒：“食不言，寝不语啊！”
　　“嗯？”孟晓B钻空子逗她，“我没有说话啊。”
　　“笑也不行！”沈媚继续说道，“你看我家青青，吃饭时坐的也板正，除了认真吃饭不做其他闲事。”
　　对于这个炫妻狂魔，孟晓B保持忽视的态度，没做任何评价，埋头继续吃饭。
　　时薇把手机递给旁边的赵小米，然后伸了伸懒腰，倚到了她的肩上：“小米呀，谈过恋爱吗？”
　　“没……没有。”
　　听她老老实实地回答，时薇笑着显摆道：“谈个恋爱还真不错！找不到男朋友，找个女朋友也好，软软糯糯的，可爱极了。”
　　“听她叫一声‘姐姐’，骨头都能酥了。人世间的美好也不过如此啊！”
　　赵小米挠挠头，过了一会儿才发觉到：这位美女貌似是在秀恩爱。
　　飞机降落时已经是第二天了，凌晨四点的魔都还是黑的，但各色的霓虹却把整座城市染的更加多彩，所以这黑夜看上去，倒不是那样寂寞了。
　　豆豆在车上睡了过去，接到时薇的电话后迷迷瞪瞪地下了车去接她。
　　赵小米这个小姑娘没怎么熬过夜，刚上车就在车里后座睡死了过去。豆豆和时薇压低了声音聊天，生怕把她吵起来。
　　“珍姨从来找你的剧本里物色一个好点的，回去的时候你看看，觉得不行再换。”
　　“不过那个剧本你不是女一，但人设挺讨喜的，剧本的故事也丰满。”
　　豆豆什么时候都忘不了工作。
　　时薇无奈地笑笑，把刚打算说出口的自己跟孟晓B的事情咽回了肚子里，点点头，“回去我看看。”
　　“女一是谁？”她又问道。
　　豆豆抿抿嘴，似乎不太好意思，“是段云琪，她演技还挺好的，你如果不愿意给她配戏，可以……”
　　还没等她说完，时薇就摆了摆手：“瞎说！我怎么可能不愿意！段云琪这个小姑娘挺好的，而且我们也认识，说不定拍戏的时候会轻松些。”
　　豆豆愣了一下：“这么说，你确定要演这一部了？”
　　时薇点点头：“珍姨的眼光我相信，不过我还是要回去看看剧本的！”
　　但估计看不看剧本，都会确定下。毕竟以珍姨毒辣的眼光能看上这个剧本，就说明它一定是极好的。
　　她们先把赵小米送回家，然后开车往时薇的小别墅驶去。回去后时薇翻完了剧本就应下来，过了不多时候，时薇收到了段云琪的消息。
　　【段云琪】：时薇姐！一起加油啊！
　　时薇呲了呲牙，笑着回复了一个“好！”

　　☆、于钦

　　第二天，段云琪女一，时薇女二，以及一位热度不上不下的男演员于钦定下了三个剧本的重要角色。
　　于钦是个富二代，跟时薇这个不好好演戏就要回家继承家业的富二代不同，于钦是个使劲儿挥霍家里钱财的少爷。
　　于钦的演艺之路是用钱砸出来的。
　　他本来的底子不错，去动了些刀子之后，就突然在圈子里刷起了“国民老公”这一称呼。
　　颜值不错，演技也好，最重要的是有钱。这三点让他小火了一阵，然后就陷入了尴尬的境地。
　　说他凉了吧，可他还经常会上个热搜，但说他火吧，可他实在是没什么作品，热搜榜的位置也没进过前三。
　　这部《倾城妃》他是带资进组拿下男一号的，他看上了段云琪和时薇的热度，想借这一部戏试试能不能挤进一线。
　　“还好，还好！”时薇看完了几部于钦的剪辑，松了一口气。
　　只要那人的演技比唐柯好，就能演的下去！
　　刚提起唐柯，豆豆就把手机递到了她脸前。
　　手机界面上是豆豆跟唐柯助理的聊天记录，两人把对方艺人的最近行程摸了个底，发现对方跟自家的行程撞了。
　　都接了剧本，剧本都是古代戏，开机时间差不多，所拍摄的集数也差不多，估计上映的时间也是大差不离。
　　我滴个天天哦！这是啥缘分啊！
　　时薇和唐柯两人得知了这一消息后，都哆嗦了一下。
　　时薇对唐柯的热度很服气，唐柯也对时薇的演技心生畏惧。但因为都是自家结拜的兄弟，两人不好放什么狠话，只好互相恭喜。
　　【唐柯】：恭喜恭喜，祝大姐新剧火爆啊！
　　【时薇】：同喜同喜，祝贤弟热度更上一层楼啊！
　　虽说是玩笑话，但这话里全是真心，都希望对方的事业能更好。
　　这天晚上，是《我的美食，你的胃！》的第三期播出。
　　因为这个综艺前两期积攒下了不低的热度，使得这天晚上卫视的收视率创了个新高。
　　第三期的七个人更是轮流上热搜，七个人的粉丝量也是一加再加。
　　因为那一期有孟晓B的粉丝对时薇的了解不深，再加上气急了，匆匆跑去喊话。虽然后期将这一段给剪掉了，但私下的视频又被找了出来。
　　第三期里的时薇一看就是重伤的样子，加上她大姐姐般对其他人的照顾，让观众对时薇有了彻底的改观。
　　#向时薇道歉#这一话题由孟晓B的粉丝发起，由孟晓B发的#时薇孟晓B合照#结束。
　　时薇看着昨天两人在仙海湖情人桥时的合照，笑着抿了抿嘴，才记起自己貌似还没有向豆豆说这个劲爆的消息。
　　因为隐瞒了豆豆，时薇忏悔了几分钟，就看见豆豆气冲冲地走过来，手机几乎贴在了自己的眼睛上。
　　“好啊！时薇！”豆豆瞪了下眼睛，“我在家为你跟孟晓B的感情担惊受怕，结果你俩去旅游了？”
　　时薇尴尬地冲她笑笑，然后听到了夺命三连问，“什么时候和好的？怎么和好的？确定关系了没？”
　　“前天和好的，阿媛替我出的注意，你现在应该叫孟晓B嫂子……”时薇挨个回答。
　　#唐柯郭嘉泽#
　　#时薇绷带上的画#
　　#孟晓B超级暖#
　　#李想  游戏黑洞#
　　#沈媚柳青青  白娘子#
　　七个人挨个上热搜，于钦挨个点开，然后打电话找到经纪人：“喂！安排一下，我要去这个综艺！”
　　唐柯要开始努力打磨演技，学习演戏的技巧了，他跟导演商量了一下，希望能缺席第五期的拍摄。
　　前天为了给时薇和孟晓B腾地方的时候，他就跟导演提了这么一嘴。虽然导演说着“再考虑考虑……”，但脸上的神情绝对就是不高兴的。
　　导演不想放下唐柯的流量和热度，但又不想跟唐柯公司闹出不愉快，正愁去哪儿找个合适的人来代替唐柯参加第五期的录制，于钦的经纪人就找上了门。
　　为了名正言顺的参加，他们以宣传《倾城妃》的名义跟综艺签了合约，却要求给于钦的镜头要跟以往唐柯的一样多。
　　对此，导演答应：“没问题！”
　　但答应归答应，合约上又没写。他已经得罪了一个董馨媛和时薇，还怕多得罪一位吗？
　　在《倾城妃》官宣之后，《我的美食，你的胃！》也放出了第五期的嘉宾阵容。
　　不得不说，这几天以来时薇是彻底火了，她的相关热度把Dreams都压了一头。
　　《倾城妃》的官宣海报一出，又点燃了一个重磅炸弹一般，微博上下全都热闹了起来。
　　时薇的角色是一位自小就女扮男装，英姿飒爽的侠女。这个角色是段云琪所饰女一的大师姐，两人青梅竹马，在相处的过程中，女二对女一暗生情愫。
　　几位主演都看过了剧本，来拍海报时，时薇和段云琪碰了个面，从对方眼中都看出了害羞的成分。
　　时薇用玄色的发带绑了个高马尾，身上的衣衫也是玄色的，袖口被束起，看上去十分利落。
　　妆发师给她上的妆让她整个人看起来英气了不少，斜眉入鬓，鼻梁英挺，真的像是一位有侠气的生了女相的男子。
　　不止是段云琪，连“小时”cp粉都察觉到了她周身十足的攻气。
　　剪辑了不少时薇被压的视频的山山，守在电脑前看着《倾城妃》的海报出神，“我逆cp了！！！”
　　cp嘛，是可逆不可拆的！
　　既然逆了，就应该逆到底！
　　说干就干！山山找出时薇的古装剧素材，发挥自己的脑洞写了一个小剧本就开始剪辑。
　　在一次仙界的斗争中，一位仙女失去了她的爱人，不过她还失去了自己完整的灵魂。
　　看着爱人不断转世，自己却只能用残存的一魂一魄在她的身边默默守护着。
　　从陪她笑，陪她哭，变成了只能看她笑，看她哭。仙女落寞却也很满足，至少她能看到她的爱人。
　　又一次斗争来了，仙女仅剩的一魂一魄也即将消失，她硬撑着来到爱人的床前，在彻底消失之前吻上了爱人的脸颊。
　　在仙女消失的那一霎那，她的爱人确切地感受到了她落下的吻，这千百年来的守护和陪伴，突然就清晰了起来。
　　剪辑完成，【钟爱小时cp的山山】发送了新的粮，糖中带刀的粮。
　　时薇之前所饰演的古装角色确实是仙气十足的，经过山山的加工，就更加挑不出毛病来了。
　　视频里的时薇深情款款，孟晓B的笑里全是被爱的幸福感。
　　这个视频被投票成了最虐短视频不说，#山山太太出来挨打#的话题也慢慢爬上了榜。
　　时薇和孟晓B最厉害的一点，就是能让粉丝也成功出道。
　　山山坐在电脑前，看着要给自己寄刀片的评论瑟瑟发抖。
　　作为一个粉丝，能让她最欢喜的，就是偶像看到了自己产的粮。
　　在孟晓B看完视频哭没了第二包小纸巾后，沈媚忍无可忍，现拍了一张孟晓B的丑照发送到微博并艾特了山山，然后毫无气势的求糖。
　　时薇坐在尹珠对面的沙发上，看自家小妈哭的梨花带雨，害臊地低下了头。
　　本以为今天回家能谈谈正式，打听一下老爸安排李志海去负责Dreams是什么意思，会不会有其他的安排。结果回来就听到了视频剪辑中自己讲台词的声音，还有……哭声。
　　“那个……小妈。”时薇缓缓开口。
　　尹珠意识到自己的失态后，抬手擦了擦眼泪，平复了一下心情说道，“听说你刚接的《倾城妃》 ，男一是于钦？”
　　时薇点点头：“对，是于钦。”
　　“接触时长个心眼，之前咱们SW跟于家的宇天传媒一起竞争过一个跨国影片翻拍授权。在酒会上的时候，我见过于钦这个小伙子，不是好相处的那号人。”
　　时薇愣了一下，她是十分相信尹珠看人的眼光的。
　　“还有，你现在的身份对外不是还没有公开嘛！如果他找你麻烦，不要有顾忌，把背景亮出来就好，别怕什么面子问题，先护好自己。”
　　“哎呦小妈！”时薇笑着摇摇头，“我哪是顾忌面子啊，我是怕丢人，抹黑咱家的形象。”
　　话虽然是这么说，但她最初隐瞒一切踏入圈子的时候，的的确确就是这个想法的。
　　不过经过了那么多的事情，她才意识到自己当年的决定是多么的幼稚。做事之前的赌气成分太大，总是会导致事情陷入尴尬和太过于绝对的境地。
　　“小妈，您能具体给我说说李志海的事情吗？”时薇顺着她把话题绕到公司上面，问出了自己一直想问的问题，“他是做了什么，能使Dreams这么大的一块肥肉分到他盘子里？”
　　尹珠倚靠在沙发被上，尽量地放松了神经，然后给她讲了这几天公司的人员调动和个中缘由。
　　因为之前时薇那晚没头没脑的请求，时爸爸回过头去让助理调查了一下李志海之前的就职过程。
　　发现他曾经在宇天任人事部总经理，来SW之前参与过宇天领导高层长达四小时的会议。
　　进了SW之后，因为工作出色，社交能力强，得到了时爸爸的青睐。按说这将会给他一个十分好的未来，可他一边在SW包揽工作，一边跟宇天有暗中的联系。
　　知道了这些的时爸爸突然明白，这似乎是宇天下的一盘大棋。
　　“所以，我爸把他调到人事部，是想试探他？”时薇突然明白了时爸爸把李志海调任的目的。
　　尹珠挑挑眉毛，觉得自己闺女貌似聪明了许多，起码懂得了不少公司的安排意义。

　　☆、第五期

　　于钦、宇天、李志海……
　　时薇在心里将这三方的关系理顺，为自己接下来《倾城妃》的拍摄产生了多多少少的担忧。
　　她倒是不怕于钦会对她耍什么心眼，设计什么计策，只是怕因为自己的缘故，而让Dreams受委屈。
　　“薇薇，有什么打算吗？”尹珠看她一副若有所思的样子，缓缓地开口询问道。
　　时薇摇摇头，她的确是没什么应对的打算，只能是兵来将挡水来土掩了。
　　“对了！小妈！”她突然想起什么来，说道，“我签约咱们公司这件事，现在有多少人知道？”
　　尹珠笑着摆摆手：“你不许说出去，我们哪里敢说呀！”
　　“是时候告诉大家了，让官博发个声明吧！”时薇笑着咬了咬唇。
　　于是在《倾城妃》剧组官宣、《我的美食，你的胃》综艺邀请新嘉宾、小时cp最新剪辑爆了几条之后，SW娱乐又发出了一条重磅炸弹。
　　各大娱乐公司托关系放高价想跟时薇签约，却终极是没争得过SW。
　　孟晓B见自己女朋友变成同事，激动地嗷了好几嗓子。
　　第五期综艺没过几天就继续拍摄了，《倾城妃》剧组也开始准备，只等着开机。
　　于钦见《倾城妃》的官宣之后，自己的热度顺带着被段云琪和时薇拉告了不少，想靠这个综艺再积攒些热度，趁热打铁。
　　细数《我的美食，你的胃！》这个综艺所有的参演嘉宾，要么是原本就火的一塌糊涂的，要么就是在火的一塌糊涂的路上。
　　于钦也是想做一下顺风车，却丝毫没有考虑过，之前的几位之所以会那么火，是因为他们有可以火的潜力和好的品质，而不是靠砸钱。
　　当然，除了时薇之外，另外几位只是打工仔，也舍不得拿钱砸……
　　抱了必火的希望去，参与拍摄时总是会有些别扭。
　　于钦来时心情不错，也有了自己的打算。去拍摄场地见他们笑着看向自己，心里不免也有些得意和顺畅。
　　直到拍摄时他拿出提前排练好的动作和眼神，却发现自己跟其他人有些格格不入。
　　第一个自我介绍的环节倒还好，于钦举手投足间的彬彬有礼让大家眼前一亮。
　　本以为他这一期的定位，是来代替唐柯的。但他的包袱重，没有唐柯那种讨人打的“贱”样，喜剧效果也不太强。
　　反倒是段云琪，用她那副甜美女神形象制造了一个发差萌，活脱脱地变成了一个女神经。
　　因为段云琪参加过第二期节目，性格跟第一次参与时相比随和了不少。节目组的安排她也大致了解，所以偶像包袱被她丢的一点儿也不剩。
　　相较于于钦，段云琪的表情不知道自然多少，表现也更加让人喜欢。
　　“云琪今天表现的好棒啊！”孟晓B偷偷对时薇说小话。
　　两人之前跟段云琪分到一个组，有过近两天的相处，对这位有小性子的女神很是了解。
　　时薇想起前几天去拍摄《倾城妃》海报时见面的场景，点点头回答，“是啊。”
　　“毕竟在第二期赶过小猪，受了不少苦，也出过糗。现在可能是不再想捡偶像包袱了，学得亲近别人了。”
　　时薇看看跟柳青青聊天的段云琪，又再看看于钦，露出了一抹意味深长的笑。
　　“并不是哦，她是只亲近我们。”时薇笑着将Dreams三人和她自己画了个圈，来示意她说的“我们”具体指谁。
　　她又悄悄地向于钦努了努嘴，说道，“云琪没有跟他聊天。”
　　孟晓B慢悠悠地探头一瞥，又里面缩回脑袋来，“我也不想跟他聊，他身上有些说不出来的感觉，不想接触。”
　　接下来的分组，引起了时薇的不满。
　　因为于钦和段云琪的参加，主要目的是来宣传《倾城妃》的。时薇她又是《倾城妃》的另一位主演，他们三个人分到一组倒是很合情合理。
　　Dreams三人是组合，分到一组也是正正当当的。
　　但时薇本想这一期跟她家晓B一组的时候，牵个小手，摸个肩膀，占点便宜的。害！这个破节目组总是不能让她如愿。
　　沈媚心情也有些不愉快，没了唐柯那个人体沙包，自己的小拳拳都无处安放了！
　　下面的游戏就根据这个分组来进行，为的是热身和促进小组默契，有利于接下来任务的进行。
　　比赛项目听歌识曲，节目组找了几首较小众的粤语歌挨个播放，再分别提供了三个选项，来让大家抢答是哪一个选项。
　　当然，答错是有处罚的。
　　向脸上弹奶油，往头顶降锅盖，冲身上喷彩带……每一种处罚都是随机的，大家需要对身体全方位都做好防护，以及心理安慰。
　　做为常驻嘉宾的四位女士，因为在综艺呆久了，摸清了节目组的尿性。比赛时四人都放飞了自我，笑点不断。
　　追过猪、捉过鱼的段云琪，觉得这些处罚都是小case，表现出来的表情是随性里带着一丝惧怕，也十分有趣。
　　大家跟于钦一比，都优秀很多。
　　唐柯因为暂时请假没有参与这一期的拍摄，再加上这一期只有于钦一位男士，很多的女孩制造不出来的梗需要他来制造。
　　比如往脸上弹奶油时，唐柯可能会边吃边唱首生日歌来制造笑点，但放在于钦身上，能做的也只有赶紧擦掉。
　　也许是因为唐柯梗太多，也许是因为大家跟唐柯合作久了，总之这一期的于钦，让很多人都感觉到了尴尬。
　　导演也很无奈，但实在是惹不了宇天传媒，只能睁一只眼闭一只眼，剩下的都交给后期。
　　第一个欢迎嘉宾的环节和第二个小游戏就这样尴尬地拍完，下一个地点需要去粤菜师傅所在的饭馆进行。
　　大家走在路上，听着身边路人用好听却听不懂的粤语交谈，几个人都不敢吭声。
　　柳青青这个唯一一个，能无障碍地跟广东朋友交流的人，却因为话少阻拦了这群话唠玩乐的想法。
　　“真想听大家喊我一声靓仔。”孟晓B牵着时薇的手摇了摇。
　　时薇清了清嗓子，用蹩脚的粤语学着说道：“雷好靓仔啊！雷比发锅都靓仔啊！”
　　一旁的段云琪听见了磕磕巴巴地问：“发，发锅？”
　　时薇解释道：“周润发呀！赌神！”
　　于是她们在这儿讨论起了周润发先生的帅气，沈媚在听柳青青小声地给自己唱粤语歌。
　　只有于钦自己孤孤单单一个人，没有人跟他讨论发哥，也没人唱歌给他听。
　　“我是来受罪的？”于钦在心里叹了口气。
　　正垂头丧气是时候，他没有发觉时薇在观察着他的一举一动，眼神里带着敌意。
　　SW娱乐和宇天传媒是对手，时薇对于钦现在也抱有警惕的态度。现在并不知道对方是敌是友，她不好上前去接触。
　　溜达到了粤菜师傅的饭馆，他们进去向师傅打了个招呼，然后就开始进行下面的环节。
　　师傅应该是在家联系了许久的普通话，跟他们交流时，那一口广普虽然还是蹩脚的，但相比起之前来说，实在是好了不少。
　　虽然不至于完全听懂，但也能懂个大差不离。不过幸好还有柳青青这个行走的翻译在，这都不成问题。
　　大家听从吩咐走到一条红线那边站好，柳青青独自走到师傅身边帮大家翻译。师傅自我介绍完之后，面无表情地向大家表示了亲切和友好。
　　等师傅念出台词之后，柳青青和师傅都退到了一旁，等导演宣布接下来的环节任务。
　　“今天大家来到了咱们最后一个菜系所在的广东广州，大家接下来需要跟随师傅一起去了解广州菜的文化发展和烹饪技艺。”
　　“首先，下面咱们看几组图片，大体了解了广州菜都有那些之后，开始分对开始比赛。”导演举着小喇叭说完，就向道具组挥了挥手。
　　道具大叔推着一块黑板上来，然后把黑板转到他们面前。
　　黑板上用粉笔写了一排又一排的菜名，计算一下，差不多有二三十个。一道又一道的菜名挤在黑板上，字体密集又小，实在是难以辨认。
　　“哎呦不行，我年纪大了，眼有点花。”时薇眯着看了几眼之后抬手搓了搓眼睛。
　　沈媚拉着柳青青打算往前走几步，刚迈开腿，就听见导演阻止道：“站住，不能往前走了。迈过那条线就扣分。”
　　孟晓B把两只手都圈起做出一个圆圈形状来，放到了眼前，装作望远镜盯着黑板念道：“白切鸡、烧鹅、烤乳猪……”
　　“唉？烤乳猪？队长！烤你唉！”孟晓B笑着拍了拍沈媚的肩膀，然后得到了一记警告加记恨的眼神。
　　时薇这一组全是北方人，这些菜名除了特别有印象的，剩下的几道实在是记不住。
　　于钦说他在广东呆过一段时间，对这些菜名都十分熟悉，直接大包大揽地将活揽到了自己身上。
　　“这些菜我都尝过，名字也记得。放心放心，待会儿比赛我一定可以背的顺畅的。”于钦摆摆手，倒是有十足的把握。
　　但在广东呆过一段时间，跟柳青青这个广东人就差别大了。
　　柳青青虽然在七八岁时就跟着家人搬家离开了广东，但毕竟水土养育了几年，该记得的，骨子里该有的，她都忘不了。
　　现在看看这些菜名，一下子就跟唤醒了什么似的，之前对这些菜的了解重现眼前。

　　☆、撒网

　　大家都还没有准备妥当，但计时器就已经开始倒数了。
　　还剩下五个数的时候，导演掐着表说道，“5、4、3、2、1！计时结束。”
　　道具大叔上来推着小黑板下去，大家都动着嘴唇默背着现在还能记得的菜名，希望能加深印象。
　　揽了任务的于钦虽然来的时候提前做了功课，但心里还是没太有底气。
　　时薇已经放弃了挣扎，跟破罐子破摔的孟晓B对视了一眼，都从对方的眼神里看出来了一句话：“没背过……”
　　在大家都以为接下来要比赛哪个组背的菜名多的时候，道具大叔又推着另一块黑板上来了。 
　　这块黑板明显要比上一块要大，大了不止一点。
　　然后在六个人带着期盼的眼神里道具大叔把黑板转了过来，那一面用吸铁石贴了好几张美食的照片。
　　导演幽幽地开口：“接下来开始进行比赛，道具组将会发给每一个组一个本子，大家在本子上写下这几张美食的名称。”
　　“又快又多，正确率又高的一组获胜。计时时间为十分钟，大家可以讨论，但不可以抄答案。”
　　时薇轻咳了一声，向于钦问道：“哥们儿，能对上号吗？”
　　于钦愣愣地摇头，脸色很不好看。
　　“那个……导演！”时薇举手问道，“这些菜全部都是刚刚我们背过的菜名里面的吗？”
　　如果是还好，能根据每一道菜的特色、食材和摆盘来赌一赌。如果不是，那……
　　果然，一直都没有节操的导演笑着说道，“不是，有一些菜的菜名是没有向大家展示过的。”
　　这话实在是讨打，但导演的语气特别坚定，脸上也看不到什么心虚和难为情。
　　时薇在心里翻了个白眼，但表示习惯了。
　　这个破节目组，就喜欢整幺蛾子。
　　他们正抓瞎问候导演全家的时候，Dreams已经有了很大的进展。
　　沈媚微微弯着腰，柳青青将本子放在她的背上，飞快地写着答案。
　　孟晓B在身后蹦蹦跳跳地喊着加油，给她们加油鼓气。
　　段云琪悄咪|咪地凑过去，向本子上那页娟秀的字体看了一眼，就被孟晓B张着胳膊阻断了她的目光。
　　“云琪，瞅啥呢？”孟晓B挑挑眉。
　　段云琪摇摇头，往后退了一步，呲牙笑了笑：“没啥没啥……”
　　她退回去之后，拍了拍时薇的胳膊：“薇薇姐，你去看！”
　　小时cp炒的火热，段云琪自然也是知道。
　　看见她这一脸深有意味的笑，时薇悄悄地往里边走了几步，“这……不好吧……”
　　于钦点点头，抓着时薇的袖子让她往自己那边靠了靠，说道，“对呀，咱们靠自己也能行的。”
　　时薇尴尬地抽了抽眼角，暗搓搓地挥开于钦的手。
　　跟他又不熟，装熟就有点膈应人了。
　　幸好专注于给柳青青打气的孟晓B，没有看到他们这一队刚刚的动作。
　　最后的胜利还是Dreams取得的，毫无悬念。
　　时薇看着孟晓B高兴的样子，笑嘻嘻地拍了拍手，虽然动作幅度不大，但她是从心底里就发出来的恭喜。
　　于钦虽然不高兴，但场面话必须要说。他嘴上说着恭喜，悄悄地往时薇那边靠了靠。
　　这下就算是旁人眼神不好，也看得出他的意思来了。
　　现在整个综艺里边最大的热度就是这五位常驻嘉宾了，Dreams是SW早就签下来捧着的艺人，于钦肯定是没法在她们三个身上做打算。
　　于是他就把目光瞄到了时薇身上，虽然时薇刚刚被SW官宣，但她的热度是其他娱乐公司不肯放过的。
　　如果可以能挖来，巨大的违约金公司可以代付。
　　于钦和宇天是这样想的，自然也是这样做。
　　时薇这下也知道了宇天的意思，她本来以为于钦是冲着Dreams来的，毕竟李志海现在成了Dreams的上司，做什么小动作都可以改成合情合理的。
　　只是她万万没想到，对方的目标是她。
　　那既然对方撒了网，索性将计就计来一招吧。
　　趁着休息的时候，时薇让赵小米把这件事报给了豆豆，然后把孟晓B拉过来给她打了个预防针。
　　就希望她如果看见于钦有什么不恰当的动作，可以稍微控制一下情绪。
　　孟晓B虽然脸上万般不情愿，还是点了点头。
　　“乖啊。”时薇揉了一把她的小脑袋。
　　拍摄继续，粤菜师傅拿着一小壶的乌龙茶放到了桌上。
　　给他们倒茶的时候，师傅很明显地偏心，给柳青青倒了一满杯，沈媚顺带着也获得了一杯比旁人多的茶水。
　　“乌龙茶能够溶解脂肪，有减肥的效果。”师傅解释道。
　　听了“减肥”这个词，孟晓B和沈媚反应超大的喝完了自己的那一杯，然后往柳青青那边凑。
　　“青青！别理她！”沈媚使劲儿推着孟晓B的胳膊。
　　孟晓B一边挡着沈媚飞过来的爪子，一边往前面凑：“青姐！你看我胖了多少！”
　　柳青青看看左边，又看看右边，不知所措地将茶杯端起来：“那这杯……”
　　沈媚冲她翻了个白眼，就着柳青青的手把茶全给咽了下去，一滴也没剩。
　　“啊！～”孟晓B瞅了一眼空荡荡的
　　茶杯，哀怨地叹了口气，撇着嘴，皱着眉头。
　　“来！”时薇笑着把自己的茶杯递过去，“晓B你喝我的。”
　　听了这句话，孟晓B眼睛亮了亮，毫不客气地接过去一饮而尽，然后冲沈媚得意地“哼！”了一声。
　　于钦见了，把自己的杯子推到时薇脸前，“时薇，你喝我的。”
　　几个人的脸上都僵了一下，时薇很快地调整好表情，笑着推回去，“谢谢你呀，我喝了茶晚上睡不着。”
　　听粤菜师傅说说，跟其他人聊聊，很快就到了午饭时间。
　　几个人自然是不可能等着美食上桌，根据粤菜师傅教的技巧和食谱，大家进了厨房。
　　时薇和孟晓B选了一道椰汁冰糖燕窝，然后就抱着椰子和刀走到了远处。
　　沈媚看上了一道鱼头豆腐汤，拿起捕鱼网就去了食材区。
　　“云琪，你是想准备食材还是切肉？”柳青青指了指蜜汁叉烧那一页的食谱问道。
　　段云琪洗了洗手，拿起刀来，“我来切，我刀工超棒！待会儿小媚回来她的鱼也归我解决了。”
　　于钦见她们没有跟自己一起制作午饭的意思，尴尬地看了看四周，选了道看起来比较简单的烟筒白菜，便走过去抱起小白菜准备清洗。
　　“呀！薇薇你没事吧？”孟晓B突然喊了一嗓子，听那语气很是焦急。
　　时薇看了看自己的手指，放嘴里吸吮了一下，“害，不小心蹭了皮而已，没事的。”
　　见了这场景，于钦把刚抱起啦的白菜放下，然后走过去询问道，“需要我帮忙吗？”
　　孟晓B对他有些敌意，嘴上虽然不说什么，但脸色不太好看。
　　“好，好啊！”时薇把椰子推过去，又把刀放下。
　　见他把刀拿起来准备开椰子，时薇又“贴心”地把接椰汁的碗推了过去，然后拉着孟晓B站了起来。
　　“那椰子让于老师开，咱俩去剥桂圆吧。”时薇说完，两人就走开了。
　　在于钦看不到的地方，孟晓B偷偷竖了个大拇指，心情瞬间好了不少。
　　时薇也觉得很痛快，捣冰糖地时候感觉自己十分有劲。
　　于钦回头看看两人，又低头看看自己手里的椰子，感觉有些不太对劲。
　　“怎么好像是被人耍了？”他默默地吐槽自己，“我这是何苦呢？”
　　叹了口气之后，他认命地拿起刀，开始一下一下地砍椰子。
　　中午饭吃好之后，大家往潮汕赶去，潮汕是下午以及第二天的拍摄场地。
　　来广东之前时薇就已经在网上查好了旅游胜地，其中潮汕的好评率和推荐率最高。
　　汕头的老市区骑楼、潮州的古城、金银岛、总兵府……还有美女靓仔和各种的美食，简直是小仙女减肥路上的一大拦路虎。
　　“薇薇姐，你跟晓B要先去哪里玩呀？”段云琪笑着问，明显对旅游很感兴趣。
　　时薇的手机被收了上去，手头上暂时没有任何的电子器械，没法给她看美景，只好用这些年来学了地成语给她形容。
　　“我们躺在金银岛上望着大海，海浪十分有节奏地往海滩上拍过来，一下又一下。”
　　“再抬头看看天，天空上的云朵白且柔软。烤鱼的美妙气味顺着海风飘过来，好香啊！”
　　时薇说着，做出了一副十分享受的表情。
　　大家坐在车上听时薇讲着这些美食美景，馋的哈喇子都快滴了出来。
　　沈媚偷偷拉了拉柳青青的手，两人对视了一眼，决定这期拍完就去玩一玩。
　　“哇！”段云琪很给力地感叹了一声，“可惜咱们拍完这一期就要进组了，没时间去玩。”
　　时薇也很无奈地叹了口气：“只能把希望寄托给节目组了，希望节目组有人情一下，咱们能去那些旅游胜地旅旅游。”
　　不过这种可能性太低，靠不靠谱的节目组还不如靠自己。
　　到了地方，大家下车后抬头看着眼前的古城，都“哇塞”了一声。

　　☆、女侠

　　这是时薇头一次感觉到，这个坑人的节目组竟然也会如此地善解人意。
　　“大家现在所在的位置是广济门城楼，是潮州古城的七城门楼之首。”
　　“我们接下来将从这里开始，开启我们的潮州文化旅程。”
　　导演像个导游一样，十分有感情，普通话十分标准地为大家讲解这些。
　　但大家的心思明显不在他所讲解的内容上，表面上对他讲的很有兴趣，但眼睛时不时地瞄向周围。 
　　导演见惯了这群爱玩的家伙的表现，也不想多加干涉，摆了摆手，“咱们快点拍摄，努力完成任务，剩下的时间你们可以到处逛逛。”
　　话音刚落，几个人立马欢呼雀跃起来，那样子实在是逗人。
　　导演虽然很喜欢整幺蛾子，但好歹是善解人意。
　　广济门城楼往前走就来到了广济桥，桥的两旁是宽阔的韩江。
　　趁着摄影师向韩江和桥墩上的桥亭挨个扫去，时薇悄悄伸出手勾了勾孟晓B的小拇指。
　　孟晓B回过头来，正巧就看到数不清的细碎的阳光洒在了时薇的笑脸上。
　　她的轮廓被染上了金黄，散在肩膀前面的发梢上也被染了色，显得更加明媚了些。
　　孟晓B仅仅看了这么一眼，就被迷的不行不行了。
　　在孟晓B看着时薇的时候，时薇也在打量着她。
　　时薇浅浅地笑了一下，望了望四周的江水，呼出一口气之后，望着孟晓B的眼眸说到，“真好看！”
　　这一句也不知道是她真的想夸江水，还是借着江水，来夸她想夸的人。
　　总之这一句的效果十分显著，只见孟晓B闹了一个大红脸，低着头往前快走几步追上了沈媚和柳青青，嘴角却是向上扬起的。
　　“小妹妹总是这样容易害羞。”时薇看着小妹妹的匆匆逃离的背影，心里想道。
　　不过……
　　为什么大家都觉得小妹妹是攻？
　　自己看起来就那样弱吗？那样容易被压？
　　看来是要找个时间澄清一下，自己明明攻气十足的好嘛？
　　走过广济桥，路过桥上一座又一座的桥亭，时薇就这样一步一步地走着。
　　从江上吹过来的风夹杂着江水的清气，扑到脸上让时薇找到了一种豪放不羁。
　　千百年前，不论是落魄的游侠还是少年英雄，大概见到这辽阔浩渺的江水，心里都会有无限的满足吧。
　　就像段云琪所说的一样，拍完这一期之后过一天就要进组了。时间很紧，剧组这样着急，就好像日后会发生什么大变化一样，生怕来不及拍完播出。
　　“大概是怕我的热度没过几天就会降下去吧……”时薇在心里猜测道。
　　她眯起眼睛，长长地睫毛顺着往下耷的眼皮也降落了下来，但不至于闭上。她保证现在视野虽然模糊，但能够看清道路之后，就一直这样走着。
　　就像身处在一片迷雾中，时薇从眼前古风和现代气息混杂的广济桥上，仿佛真真正正地看到了古时候。
　　古时候的江水跟现在的一样宽阔，只是要清澈许多。
　　因为手上的角色设定是以为女扮男装的女侠，时薇将头发随意地扎起，迈步的时候幅度稍微加大了些。
　　手上这个角色叫做兰瑾。
　　如草之兰，如玉之瑾。
　　时薇觉得，这个人物一定很像她的名字，一棵君子草，一块无瑕玉。
　　她享受并喜欢“侠”这个身份，却一直在逃离。
　　可能是因为古时候的侠客较多，时薇觉得兰瑾这一身武艺并没有什么值得炫耀的地方。
　　或者这本来就是她的性格，不爱炫耀习惯收敛锋芒的沉稳性格。
　　锋利的剑是一直挂在腰侧的，时薇能感觉得到，它已经很久没有饮血了。
　　或许是因为如今生活太平，或许是因为，逼不得已之前，她并不想让她的宝剑出窍。
　　这些都是她从剧本上了解的人物性格、背景、心理变化。从前世算起，她已经五六年没有进过剧组了，为了防止自己到时候无法入戏，她必须尽快适应之前身处角色的生活。
　　“薇薇姐？”走在前面的段云琪不知道什么时候停了下来，在前面桥地尽头歪头看着她。
　　时薇睁开眼，把暗红色的头绳从头上取下，扎着地头发一下子落下来，头绳也几乎是同个时间的“一下子”，回到了她的手腕上。
　　“云琪，从现在开始叫我兰瑾吧，我有段时间没拍戏了，需要提前适应适应。”时薇向她要求道。
　　段云琪点点头，笑着说，“那兰瑾，你现在也要称呼我剧中的名字哦！”
　　“好的，玲珑妹妹。”
　　两人因为聊了几句，落后了大部队有一段的距离。
　　于钦时刻观察着她们两人的表情和动作，见她们聊的丝毫挺融洽，便摆出关切的样子走过去。
　　他有礼地询问：“是遇到什么麻烦了吗？”
　　段云琪摇摇头，起了逗他的心思，明亮且大的眼睛转了转，显得俏皮可爱，“没事地，我跟兰瑾师兄聊聊家常罢了。”
　　于钦愣了一下，似乎有点不相信自己的耳朵。
　　“走吧，玲珑妹妹，要去工作了。”时薇淡淡地说道。
　　两人很有默契得对视了一眼，继续聊着天跟上大部队。
　　于钦在她们身后眼角抽了一下：“这就入戏了？”
　　下午的拍摄很快就完成了，不过拍完的时候已经到了傍晚六点，天已经快黑了。
　　接过手机之后，导演刚宣布散场，几个人就撒丫子跑远了。
　　时薇找到了来之前做好的攻略，决定带着孟晓B出去溜达溜达四处逛逛。
　　可怜巴巴无处可去的段云琪加入了两人的队伍，甘心做起了电灯泡。
　　“可以跟你们一起吗？”于钦也追了上来笑着问道，但语气里没有几分商量的味道。
　　既然一开始就有了段云琪这么个电灯泡，就不在乎多一个少一个的了。
　　时薇和孟晓B走在前头，段云琪和于钦走在后头。四个人捂的严严实实，在夏天穿着较少的人群里，显得有些突兀。
　　虽然天快黑了，但依旧显眼。
　　为了防止被认出了，他们打了个出租，进去向司机师傅报了个地名就不再说话了。怕说话的声音暴露身份，于是她们只是低头玩着手机，在微信群里商量着事情。
　　司机师傅从后视镜看了这几尊大神一眼，然后就专心开车，整个车内的气氛寂静得很。
　　孟晓B还念着之前段云琪的人情，在【七结义】里提议。
　　【孟晓B】：要不要把云琪也拉进来呀？我蛮喜欢她的。
　　时薇也念着之前的相助，自然是附和这一想法的。
　　【时薇】：同意。/呲牙/
　　其他人的回复也很快就收到了，不出意外，全部都是同意。
　　时薇翻了一圈，发现少了一个李想，这才想起来李想大哥已经进组了。
　　在这阳光明媚的一天，肯定是在拍戏中度过充实的生活。投入角色，燃烧自己。
　　剩下的几人打算等一下李想，询问一下他的意见再做打算，于是都略过了这个话题，继续展开下一个。
　　行驶了不多时候，到了美食节，几个人付了钱之后下了车，司机师傅这才松了口气。
　　这四个人戴着墨镜，包的严严实实，也不说话，让他以为这是什么不健康的组织成员呢！
　　他们没吃晚饭，于钦直接要求道，“我请大家吃顿晚饭吧！”
　　孟晓B呲牙笑笑却没说话，时薇也一脸茫然不作反应。
　　幸好还有段云琪这个暖场的小天使在，笑着点点头，搓了搓嘴角掩盖住了险些就流出来的哈喇子。
　　“兰瑾师兄，要不要一同用餐？”她笑着歪过头去。
　　孟晓B懵懵地眨巴了眨巴眼睛，对她刚刚说出来的称呼很是好奇。
　　时薇正了正孟晓B好奇的小脑袋，没有解释的意思。
　　“也好，也好。”时薇说道。
　　于钦又感觉自己眼角“突突”地抽了两下。
　　他身处修长的食指点了点四周：“就近选一个？”
　　虽然嘴上是这样说，当他明显地往左边一哥装潢精致的店铺多看了几眼。瞅向最里便那一个个烟雾弥散，香味飘摇的小摊时，眼神里带着丝毫不加掩饰的嫌弃和鄙夷。
　　“您选吧。”时薇看出了他的意思，连忙抢着说道。
　　于钦脸色飘上一抹得意，时薇松了口气。
　　她生怕这两位小傻子一样的妹妹没有顺着他的意思，选了里边的露天小摊，宇天的这位大少爷会当场发飙暴走。
　　于钦望了望四周，假意思考了一会儿，然后抬手指了指那个大气的店，说道，“咱们去哪儿看看吧，里面东西应该挺多的。”
　　三位女士只好“屈服”于金钱的力量，跟着走进去。
　　他们选了个房间，于钦轻车熟路地向服务生索要了些碟筷茶酒之类东西，就拿着菜单点起了菜。
　　时薇坐在他的对面也在看菜单，却偷偷地把余光留在了他身上时刻盯着。
　　“怎么全是丸子和粉？”孟晓B小声地说道。
　　听了这句很没力量的吐槽，时薇把视线转回到菜单上，看着上面一溜带“丸”的名称傻了眼。
　　“牛肉丸、猪肉丸、猪肚丸、鱼丸、墨斗丸、虾丸……”
　　挨个念出来，挨个看一遍，这个“丸”字看着也不像个正经“丸”字了。
　　差不多点好了菜，时薇借口去洗手间的时候，去收银台把账给结了，一千八百八，看着听着倒都是很顺。
　　回去的时候，刚推开门，她就瞧见了她家孟妹妹红了眼眶。

　　☆、云拜把子

　　“这是怎么了？”时薇皱了皱眉，心里说着，关上门之后快步走了过去。
　　刚要坐下的时候，时薇的手有意无意地搭在了孟晓B的肩膀上，然后搓了搓，好似在把自己的功力和镇静传递过去似的。
　　段云琪在孟晓B的另一边，脸色也不是太好看，虽然不至于红眼眶，但也像傻了一样。
　　看了这场景，不用猜就知道始作俑者是谁了。
　　时薇坐下后拿起茶杯抿了一口，抬头看向了于钦。
　　于钦却一副什么都没发生的无事人一样，倚靠在椅子背上嚼着汤汁四溢的丸子。
　　“你们怎么不吃呀？”时薇笑着也吃了一口丸子，招呼身边两个傻了的妹妹，“很香的。”
　　孟晓B抬头看了她一眼，眼眶更红了谢，眼神里全是担忧，不停打转的泪感觉快要流了出来。
　　她何曾见过孟妹妹这么委屈的时候？
　　她跌落山坡的时候，孟妹妹哭了，不过那是伤心。她和阿媛合伙让孟妹妹吃醋的时候，孟妹妹也哭了，不过那是气不过。
　　可是现在眼前的人眼中有泪，却一直憋着不肯让泪流出来，有委屈，也有倔强。
　　时薇能察觉到，对面这个少爷，一定做了或说了什么罪无可恕的事情或话。
　　但是没有什么办法，毕竟以她现在不泄露老底单打独斗的情况下，是没有什么筹码和能力跟宇天对抗的。
　　“晓B，吃点饭。”时薇淡淡地说了这么一句，然后把右手垂下去，握紧了放在膝盖上搓着的孟晓B的手。
　　一股温暖的暖意包裹了手背，孟晓B低头看了看，小心翼翼地回握上去。
　　两手紧紧地握在一起，手心相对，对方的温度慢慢入侵到自己的感官上。这个度数并不灼热，反而是令人舒心的。
　　孟晓B低头看了看从自己指缝间穿过来的手指，像吃了一剂定心丸一样，一下子就有了底气。
　　她的左手就这样任由时薇牵着，抬起右手来拿起筷子夹了一筷子菜放进嘴里。
　　段云琪见她态度有了这么大的转变，低头看了看自己脸前的瓷碗，深呼吸了一口气，站起身来拿起饭桌中央的大勺给自己舀了一勺丸子。
　　“兰瑾师兄，要丸子吗？”段云琪放下瓷碗后歪头问道。
　　时薇笑着点点头，把自己的瓷碗递了过去，“谢谢玲珑妹妹。”
　　段云琪本想仅仅是客气客气，却没想到这位美女这么实在。无奈，只好暂时充当一下为圣上布菜的可怜小宫女。
　　见她舀完，时薇接过来之后又把孟晓B脸前的瓷碗递过去，“麻烦妹妹再舀一碗。”
　　见段云琪愣愣地接过去，时薇生怕她生气，抬起跟孟晓B紧握的右手摇了摇，“占着手呢。”
　　“哦～”段云琪一副什么都明白的意思，心甘情愿地又舀了一碗。
　　对面的于钦见这么有戏的三个人上演恩恩爱爱，姐妹情深，自己被晾在一旁被忽略，生气地翻了个白眼。
　　就在刚刚时薇出去了之后，自己还把这两个小姑娘吓傻了的，怎么现在就跟没事人儿了一样？
　　时薇出去之后，于钦等了一会儿，听到屋外的脚步声渐渐消失了之后，抬头看了看两个正襟危坐的姑娘。
　　“怎么了？”于钦笑着说，“不用太拘谨了呀，我又不是杀手党斧头帮。”
　　“聊聊天吗？相处怎么久了都是朋友了，聊点感情上的话题？”
　　段云琪本来是个有小性子的人，虽然小性子褪去了不少，但傲气还在，听于钦这样自来熟一般的流氓语气，脸色顿时黑了。
　　“呀！别这样！耷拉脸久了会长皱纹的。”于钦阴阳怪气地调侃了一句。
　　孟晓B本来就有怂唧唧的本性，如果于钦不把话题扯到时薇身上的话，她估计一直都不会有怒火。
　　“你们跟时薇接触的久，跟我说说时薇是个什么样的人呗？”于钦又说。
　　孟晓B愣了一下，抬头问他，“你问这些做什么？”
　　于钦一摊手：“喜欢她呗。”
　　语气里竟然全是理所应当。
　　段云琪“呵！”了一声：“人家有喜欢的人。”
　　她这语气一听就是不想给这个未来同事留脸，甚至想跟他撕破脸皮。
　　于钦没达到目的，没什么跟她一般见识的意思，但其实把这一句记了下来，希望留到秋后算账。
　　他的嘴也十分狠毒，看了一眼孟晓B之后带着疑问地语气回道，“全是炒作，我可不信。谁会看上一个卖傻瓜人设的笑星？”
　　孟晓B咬了咬嘴唇，自嘲地一笑，没有反驳。
　　“您就确保您有那么大的魅力？”她心里坚信着时薇对自己的情深义重，反问他道。
　　于钦挑了挑眉，扬了扬唇角，身子向后一靠，一句话都没有说。
　　虽然一句话都没有说，但他的动作和表情似乎就是表现出来了这么一句话：“对！就是有这么大的魅力！”
　　本以为他就这样不再说话的时候，于钦开了口，“实在不行就强制她呗。”
　　“你们SW总不会因为一个刚签下来不久的艺人，就跟我们宇天重新结仇的。”
　　“如果我想一直压时薇的资源，恐怕很多资源就真的不敢找上时薇吧。”
　　于钦的语气轻飘飘的，似乎是在说一件微不足道的小事。
　　听他的意思，他好像是做这种丧天良的事情做久了，不止一件的那种久。
　　去玩弄别人的工作，别人的事业，甚至于别人的人生。这真的是一件很没道德的事情。
　　不过“道德”这个词，对于宇天，对于于钦，是一个可有可无的东西。
　　吃完饭后，于钦把手机的付款码点出来，拍铃叫来了服务生。
　　“来，结账！”于钦翘了一下二郎腿，豪迈地说道。
　　服务生在平板上翻看了几下，带着歉意说道，“不好意思先生，您这间房间已经付过账了 。”
　　“付过了？开玩笑呢嘛？”于钦凑上去看着平板，理论道。
　　时薇带着身侧的两个姑娘起身，微笑了一下说道，“我付的，于少爷不用谢。
　　“这顿饭我请客，就想买您一个嘴巴干净。”
　　“呵！”于钦饶有兴趣地冷哼一声。
　　回到酒店之后，几个人进了时薇和段云琪的房间。
　　孟晓B悄悄拉住了段云琪，嘱咐她道，“待会儿如果要让咱们讲一下刚刚发生的事情，不要把于钦说我是笑星的那一段说出来啊。”
　　段云琪点过头之后，进了房间。
　　时薇靠在沙发上，沈媚和柳青青坐在床上，听两人讲那几分钟里发生的事情，当然，被要求忽略的那一段，两个人半点都没说。
　　“卧|槽！！！这什么人啊这是？？？”沈媚发出一声感叹，然后把这件事发到了【七结义】群里。
　　有瓜的地方就有群众，几个人被于钦给炸了出来，在群里纷纷痛骂。
　　李想估计在休息了，但过了几分钟之后，他也加入了“骂战”。问候于钦八辈祖宗的话他讲不出来，杀伤力实在是低。
　　都是些类似于“你算是哪块小饼干”这种无关痛痒的话。
　　也许是李想知道了自己这方面没什么天赋，放弃了打字泄愤的想法，网上翻了翻聊天记录，发现了下午时孟晓B在群里问的话。
　　然后它群里没头没脑地回复了一句。
　　【李想】：哇，好哇！让小姐姐进来呗！
　　骂的最畅快的沈媚和唐柯，把聊天框里的字删掉之后发出了自己的疑问。
　　【沈媚】：啥？？？
　　【唐柯】：小姐姐在哪里？
　　想转移话题的孟晓B趁此提醒了一下，然后在大家的催促声里，拉段云琪进了群。
　　【李想】：欢迎欢迎，热烈欢迎！
　　【唐柯】：美女你好哇！
　　【郭嘉泽】：小姐姐好久不见！
　　【时薇】：/喝彩//喝彩//喝彩//喝彩/
　　【孟晓B】：/鼓掌//鼓掌//鼓掌//鼓掌/
　　【沈媚】：队伍日益壮大，真是可喜可贺啊！
　　【柳青青】：咱们是不是应该改个群聊名称？
　　段云琪刚被拉进群，就看到“刷刷刷！”的七条消息，然后最上方的群聊名称从【七结义】变成了【八结义】
　　“？？？”段云琪愣愣地发了个消息 ，但下意识地感觉这个群聊拉她进去，是被承认了家人的成员。
　　嗯？为什么？因为我帮忙骂了于钦？
　　想错了原因的段云琪正出神，就看到完全没有接触过的李想跟她道了歉。
　　【李想】@段云琪，小姐姐，不好意思，我在剧组拍戏，没法实时看到聊天消息。
　　【李想】：今天下午，大家讨论要不要把你发展成结拜的兄弟姐妹的时候我不在。回复的有些晚了，您别介意啊。
　　【李想】：［熊猫鞠躬.JPG］
　　原来，自己早早就被承认了，今晚的插曲是锦上添花。
　　原来，自己能在娱乐圈认识这么多的朋友……
　　段云琪感动地快要哭了 ，但终究还是差一点。
　　唐柯这个不靠谱的在群里提议来个云拜把子，开群聊视频拜把子……
　　“呵！这么制杖的想法！”段云琪挑了挑眉。
　　结果这个想法竟然收获了全票通过，群聊视频邀请突然出现，差点把她吓得魂飞魄散。
　　这是什么制杖结拜方法？这是什么制杖群聊？现在退出还来得及吗？
　　emmm……还挺好玩……
　　临睡之前，在段云琪刚关灯闭上眼睛的时候，时薇打开了床头灯。
　　“云琪，我问你一件事情，你如实回答我。”时薇开口说道，“于钦是不是跟晓B说了些难听的话，但是刚刚说起这件事之前，晓B让你瞒下来不让我听到？”

　　☆、朋友

　　段云琪躺在床上看着天花板咽了口唾沫，歪头的时候对上时薇的眼神，立马又回过头去。
　　“是。”她认命了，只好承认了事实。
　　她也不知道时薇的眼睛怎么那样尖，把什么都看穿了。既然没法再隐瞒下去，就只好一五一十地全都讲出来吧。
　　时薇坐在段云琪的对面，听她讲述今晚发生的不愉快，脸色越听越黑。
　　“薇薇姐？”段云琪试探地问了一句，“还好吗？”
　　时薇愣愣地低着头，只是轻轻发出一声“嗯”但却没有什么动作和表情。
　　两人就这样面对着面，互相愣神，僵持着。
　　过了大约五分钟，时薇下了什么决心似的长舒了一口气，微微抬起头勉强地扯了扯嘴角，“睡吧，明天还要早起继续拍摄呢。养足精神，不然进了组状态不好。”
　　段云琪“唉！”了一声，乖乖地躺下，“薇薇姐你也睡吧，以后在剧组我跟你一起欺负他。”
　　虽然她没有明确地指出这个“他”是谁，但时薇知道，她说的是于钦。
　　虽然这句话能够实行的可能性不大，但时薇确确实实感受到了她发自内心的安慰，应声之后也躺下，顺手把灯关了。
　　躺在松软的床上，抬头看着因为入了夜的漆黑一片，瞳孔因为适应了暗夜而慢慢变大。
　　于钦难听又伤人的话她实在是没法放下，一直横在心头久久不忘。
　　“一定很难受吧？”她在心里想着，孟晓B那副含着泪的委屈表情清晰了不少。
　　因为担心，一夜无眠。
　　第二天的疲倦感布满了时薇的全身，没有得到充分的休息，她的眼眶微微发红，脑袋里嗡嗡作响，全是催促她休息的信号。
　　今天的拍摄任务不多，时薇觉得自己还能撑一会儿。
　　结果一天下来硬撑着的后果，就是赶往剧组拍摄场地的路上时的安眠。
　　《倾城妃》的女一女二都是豆豆的艺人，豆豆有责任带着她们一同赶过去。正巧一次带两个人，还省下另一个人的车票钱。
　　总之，豆豆来时是欢天喜地的。
　　不过她向时薇和段云琪迎过去的时候，时薇仅仅是拍了一下她举起来的手掌就钻进了车里，找了个宽阔的座椅躺下睡了。
　　“她，她这……”豆豆尴尬地指着时薇的背影。
　　段云琪拍了拍她的肩膀，拦住她，“Camilla，你先别吵她了，她昨天没睡好，让她歇歇吧。”
　　“没睡好？”豆豆上车后戳了戳躺尸的时薇，却看见那“尸”一动不动，没做任何反应。
　　段云琪揉了揉额角，对这几天的日子很是厌烦。
　　美食好吃是好吃，景也是真的好看，朋友有趣又贴心，只是有一颗苍蝇屎，在拼命地想弄坏这一锅粥。
　　“发生什么了？”豆豆好奇地问道，音调不小心高了几度。
　　段云琪连忙捂住她的嘴，皱起好看的眉头，手指抵在红唇上“嘘！”了一声，“嘘！Camilla你小点声！”
　　见她拼命压低着声音，豆豆挑了挑眉，觉得这丫头性格变好了不少，都学会替人考虑了，照顾同事了。
　　不过段云琪的事情可以先放在一边，她们这几天发生的事情可是要好好听一遍的。
　　不为别的，就为刚刚时薇对自己的态度。
　　那是好姐姐的态度吗？
　　如果没有个正当理由，她一定要让时薇好看！
　　尽管时薇现在已经好看得不要不要的了。
　　就在豆豆把段云琪所讲述的经过听完之后，车听到了高速路的一处休息区。
　　“靠！”豆豆气得大骂一声，拉开车门出去后立马冲进了卫生间。
　　她将水龙头开到最大，接起一捧泼到了自己的脸上，好像这样就能够平息心中生出来的怒火。
　　“Camilla，给。”段云琪不知道什么时候走到了她的身后，递出来一张纸巾。
　　豆豆接过来慢慢擦着脸，还是感觉太阳穴一跳一跳的。
　　“谢谢。”她小声地说道，声音像蚊哼一样微小。
　　回到车上之后，等了片刻车又继续行驶。
　　豆豆打开地图看了一下，距离目的地越来越近了，她有点后悔让时薇接了这部《倾城妃》。
　　那么多女主剧本大IP在等时薇，接了《倾城妃》的女二号本来就委屈，再加上遇上一个于钦……
　　重回荧屏的路刚看见一片光明，大好的热度刚握在手里，怎么突然就遇到了一个坎？
　　老天就是看不得时薇好过？
　　豆豆的脑袋里乱七八糟地想着，然后听到了一声虽然幼稚但却有力的安慰。
　　“Camilla，没事的。薇薇姐那么强，一定可以。”段云琪笑着开口，“如果她一个人不行，还有我呢，我会帮她。”
　　豆豆抬头看到那张如花的笑靥，不自觉也跟着露出一抹微笑。
　　她没有回答这声安慰，反而询问道，“时薇给你灌了什么迷魂汤？”
　　段云琪眨巴了眨巴眼睛，摇摇头，“这哪是什么迷魂汤啊，明明是糖。”
　　“我长这么大，还没有人会对我一视同仁呢。”
　　豆豆不解地问：“一视同仁？”
　　“对，一视同仁。这个词很奇怪吧！”
　　“我家家境不错，从小家里人就宠我，我的小性子就是家长养出来的。因为长相还不错，成绩也不差，后来上学的时候追求者不少。”
　　“我一直以为，所有人都应该在后面追着我的，我的人生就应该顺风顺水的。”
　　“再后来踏进了这个圈子，拍了一部戏就成了当红小花，我更加坚信我是个拿了大女主剧本的。”
　　段云琪一字一句地讲述，豆豆也慢慢认真地听。
　　“直到我参加了这个综艺……”
　　“一上来就让我穿那么丑的节目组服装，一上来就要去赶猪。”
　　“猪圈的味道很大，节目组准备的工装料子也差。那天太阳很毒，没走几步就出了汗。”
　　“臭臭的味道、被磨出红痕的胳膊、身上还汗津津的。”
　　“那个时候我想，‘这可真是噩梦啊！’”
　　段云琪说着，提起当时的那段境遇，竟然是笑着的。似乎那一段时光是有趣的，她也并不觉得苦。
　　“后面的时候我们还去了荷花塘去捞鱼，就是捞鱼的那个时候我想做改变了的。”
　　“当时薇薇姐和晓B也就比我多相处了一期的时间，可她们看起来真的是很好的朋友。”
　　“当时晓B坐在了荷塘里，底下的淤泥沾了她一身。”
　　“薇薇姐没多加考虑就冲了下来，一直往晓B那边挪。”
　　“我这个人爱干净，也没想多管闲事，见晓B一身泥心里还有点嫌弃。”
　　“但是薇薇姐面色平常地伸手去扶晓B，哪怕自己身上也沾了那么多泥。”
　　说起这一段时，她的眼神里全是向往和羡慕。
　　“当时我就想，如果我有这么一个朋友就好了。可惜我长这么大，顺风顺水不假，却没遇见一个朋友。”
　　“第二天的时候我被罚了，背着水瓶子爬山。”
　　“经过一天，累的我已经习惯了，而且背着水瓶也没有很累。”
　　“我记得我走了五步吧，薇薇姐和晓B就追上来了。她们没有说什么帮我背的话，只是伸手帮我托住了背包。”
　　“这跟我之前遇见的人不一样，之前遇见的所谓的朋友，都是提出来把困难揽过去，从来没有想过是分担。”
　　“大包大揽是爱表现，能分担的是朋友。”
　　豆豆听完，丝毫不能理解她为什么因为一件小事，就能下决心改变二十几年来养成的性格和习惯。
　　不过豆豆能够感受到那份坚定和感激。
　　“Camilla，如果薇薇姐对于钦做了什么事情，你不要怪她。毕竟如果这事发生在我身上我只会更过分的。”段云琪开口求情道。
　　“啊？”豆豆愣来一下，这才想起来，段云琪这个丫头还不知道她跟时薇是表姐妹的关系呢。
　　但她没有讲出来的意思，毕竟她跟尹珠的关系大家都知道，再说出时薇来，SW的背景就不难猜了。
　　于是只能再装一下，甚至可以放点狠话，“要怪！怎么能不怪她？！她背着我谈恋爱就算了，还偷偷在私底下跟宇天结了梁子？”
　　时薇刚醒，迷迷糊糊之间就听见了豆豆的这句话。
　　怎么？戏精上身了？
　　谈恋爱不是你支持的吗？
　　现在装什么不开明的家长？
　　早恋……啊不，晚恋现在都不被禁止了好嘛？
　　“豆豆，你在跟云琪聊什么呢？”时薇撑着座椅直起身来，看着豆豆的后脑勺伸了个懒腰，很想对着那个后脑勺敲上去。
　　不过特殊时候特殊环境，她需要给大经纪人留点面子，于是只能装作不知道。
　　见她还是迷糊的，豆豆松了口气。回过头去对上对方凌厉的眼神后，豆豆突然知道自己露馅了。
　　咱这个时姐姐还知道给人留面子，真是一件值得庆贺的事情啊！
　　又走了没一会儿，目的地到了。
　　在车稳稳当当地停下之后，豆豆首先拉开车门走了出去。
　　望了望四周摆好的器械和穿着服装的群众演员，豆豆把头偏回去看向车内，伸出手将两位大美女挨个搀下车。
　　“Camilla！”于钦见她们过来了，走上来打了个招呼。
　　豆豆在业界内确实是被传做有“好手段”的。
　　于钦看了看豆豆身后两个美女，气得牙痒痒。
　　Camilla怎么练出来的？看人一看一个准，捧人也是一捧一个火。
　　看来可以尝试一下挖一挖Camilla？

　　☆、兰瑾

　　提前从段云琪那里知道了眼前这个人的行事厉害，豆豆此刻很不想给他好脸。
　　但再这圈子里呆久了，最起码的客套和心眼还是要有的。
　　伸手还不打笑脸人呢！于钦笑着来问好，实在是不能对人家呛声啊！
　　时薇现在是烦透了他，拿出手机来走到一旁回复起了消息。
　　在最上面的置顶消息里，有【八结义】的，有董馨媛的，还有孟晓B的。
　　在心里谁轻谁重时薇早就排好了序，重色轻友，乃是一大传统美德啊！
　　想都没想，时薇先点开了孟晓B的聊天框。
　　【孟晓B】：姐姐，我到公司了！
　　【孟晓B】：姐姐你记得吃饭呀！
　　【孟晓B】：突然想起后天还有一场演唱会，刘哥让我们这几天去排练呢。/哭泣/
　　【孟晓B】：姐姐你好好拍戏呀！加油加油！兰瑾女侠无敌！
　　【孟晓B】：［猫咪比心.JPG］
　　时薇笑着看看消息，对着界面上两只爪爪曲起来做出心形的小猫咪笑了笑，想了一会把它添加到了表情包，想用这个回复她。
　　但是，可能是因为觉补的不够，也可能是因为刚醒脑袋不清，她的手就那样点了一下，却失误发错了表情包。
　　发送出去的，是之前豆豆发给她的翻白眼表情。不知道为什么，她看着那双眼白，很想吐口血。
　　突然就明白了老爸困难的处境！
　　趁着刚发出去不久，时薇连忙摁了【撤回】。
　　见聊天框没了那双眼白，时薇像鼓擂般一直“咚咚咚咚”的小心脏好不容易停了下来。
　　还没等她重新发表情包呢，对方的回复就来了。
　　【孟晓B】：姐姐，我看到了。/滑稽/
　　【孟晓B】：［翻白眼.JPG］
　　再次看到这双眼白，时薇捂了捂心口，总觉得自己今天是非要咳出一口老血来。
　　见她发这个表情包发的这么快，是收藏了吗？
　　好好的气氛被这双眼白给破坏，时薇气得叹了口气，然后找到豆豆把［翻白眼.JPG］转发了过去。
　　豆豆：“？？？”
　　怎么？这就来找我算账了？
　　她来了！她来了！！她翻着白眼走来了！！！
　　今天是开机仪式，重要的主角配角都凑齐了。
　　他导演是个身体发福的中年男性，眼睛大大的，留着小胡子，一看蛮好说话的样子。
　　他掐着点看好了时间，然后给三个主角各发了一个红包，开机仪式正式开始了。
　　时薇出道这么多年，大大小小的开机仪式都参加了不少，这么严厉这么迷信的她还是头一次见。
　　点燃的香柱数量有规定、站的方位有规定、时辰也有规定、说的话字数也有规定。
　　时薇眼角跳了跳，心想，不就是有悬疑惊悚的片段吗？用得着这么谨慎？
　　不过是女主女二误闯了古时候一位王侯的墓室，然后引发了一系列的骇人的故事。
　　emmm……确实有点吓人哈……
　　等这一顿迷信的操作完成，就已经过去很久了。
　　啊！她家晓B妹妹还要录练舞视频给她看呢！
　　可惜今天事情还是不少的，导演接下来带他们熟悉场地，发了各自的剧本。
　　时薇低头翻翻看看，上面排好了满满当当的时间。这次不是在绿幕前头了，全部都是时薇心心念念的实景拍摄。剧本上需要轮转的场号也多，估计有的忙了。
　　又重新又过回之前在剧组里充足的日子，突然有些不习惯……
　　拍摄正式开始，因为跟段云琪相处过，时薇紧绷的神经松了不少，虽然没有完全再次适应片场生活，但起码是乐在其中了。
　　下午的拍摄是在横店的古宅里，段云琪饰演的玲珑呆在家中，兰瑾在古宅外头的树下。
　　这是故事的开始，也是兰瑾向玲珑诉说压在心底十几年心事的时候。
　　这时候的背景季节跟现代时候相同，是在八月份的夏季时候。时薇身上的戏服布料教轻，贴在身上倒也不闷。
　　但相较于穿着短袖T恤的其他人而言，她实在是热得很了。不过幸好她不是个怕热的人。
　　天热的很，吹来的风里也夹杂着暑气。时薇饰演的兰瑾需要倚靠在宅子外面的树干上，继续做他的洒脱少侠。
　　导演喊开始之后时薇就入了戏，她靠在树干上微微抬起头，脸上的表情就透露出她浓浓的心事来了。
　　还在屋里的玲珑已经穿好了衣装准备出来，段云琪抿嘴笑着，走路时添加的蹦跳动作使玲珑这个角色更加讨喜了。
　　得了导演的信号，兰瑾这时候应该是用内力感受到了逐渐走近的玲珑。
　　只见时薇站起身来，拂了拂身上沾着的木屑，转身望着开了一条缝的朱红色宅门。隔着这一面墙，她心爱的师妹在里头。
　　虽然脸上是欢喜的，但眉间也染上了一丝的担忧，“师妹讨厌我该怎么办？”
　　段云琪今年二十二岁，饰演一个十八岁的懵懂女孩是信手拈来的。
　　但时薇今年已经二十有七，兰瑾这个角色，需要她砍去整整七岁。
　　尽管兰瑾这个角色是一直压抑自己情绪，努力活得像一个成熟的人。但像成熟，终究不是已经成熟。二十岁的兰瑾，应该要有一个少年的光彩才行。
　　二十岁时候的心境和性格，时薇早就忘却了，这么多年来眼底不免会染上些岁月的风霜。
　　再加上前世时那五年的打击，时薇现在，已经成熟得不像一个二十岁的自己了。
　　为了找回二十岁时的状态，为了能够跟角色融合，时薇做了很多的努力。
　　最终努力换回了很棒的成果，导演看着监视器的屏幕里映出来的时薇，满意地点点头。
　　不仅是导演，拉开朱漆木门走出来的段云琪，看到时薇的状态时也是一惊。
　　不过她很快恢复了状态，俏皮地说起了自己的台词，“兰瑾师姐等了许久了？”
　　青梅竹马的师兄是个女孩子，这件事玲珑一直知道，并为兰瑾守着这个秘密。
　　“没有多久。”时薇压下心底的那股升腾起了的火舌，摇摇头故作镇静道。
　　她们今天要去城外赛马，段云琪心里激动，已经等不及了。
　　她抬头看看偏向南方的大太阳，原来已经快到午时了，于是催促道，“咱们快些走吧！”
　　说完，就已经迈步向前，给深情的竹马留下了一个背影。
　　“玲珑。”时薇语气淡淡地喊了一声。
　　段云琪回头问：“怎么啦？师姐有事？”
　　时薇低下头去，眼神飘忽不定，这时应该是有心理变化的话外音的。
　　镜头拉进，时薇各个细微的表情都被放大。
　　豆豆和赵小米站在导演身后，同样对着监视器界面愣神。
　　不过出道八年，的确是有经验的。尽管时薇脱离年少时七年了，现在的表现也是无懈可击。
　　时薇长睫忽闪了一下，眉间染上一层波纹。那瓣薄唇紧闭着，稍稍动了一下。
　　她在思考，在纠结。
　　然后她的唇微微张口，似乎是松了一口气，下了一个决心。
　　段云琪在观察着她的神情和动作，俏皮的脸上带着一丝好奇。是好奇，并不是期待。
　　“玲珑，我心悦你。”兰瑾最终还是把女儿家埋藏了十几年的心思说了出来。
　　从小就没有人将她当做女孩，她也在努力地成长为一个男孩。
　　直到这个软软糯糯的小师妹闯入她的生活，在懵懂时窥见了她的秘密，然后甜甜的喊了一声“师姐。”
　　这句“师姐”里不带有任何偏见，似乎这只是一件寻常事，玲珑也只是一个看见了寻常事的寻常人。
　　她以为，玲珑会厌恶她，将她看做怪人的。可玲珑没有。
　　不仅没有，还将这件事藏了起来，当做两人之间专属的秘密。
　　幼时给的暖意和感动慢慢就随着成长变了味道，兰瑾不知道是什么时候喜欢上小师妹的。
　　玲珑也不知道。
　　从玲珑听到这句告白后，那张俏皮的脸便僵住了。
　　段云琪把姑娘家的慌张、羞怯、不可思议演得淋漓尽致。
　　跟这样优秀的对手对戏是痛快的。
　　时薇很享受这种痛快，眼底蒙上了一层水雾。
　　师妹所表现出来的大吃一惊，让兰瑾后悔将这句话说出来了。她好怕，怕听到师妹的拒绝，更怕两人这十几年来的情谊因为这句话分崩离析，连师姐妹都没得做。
　　“是……是嘛？”段云琪小心翼翼地开口，“师姐的心意我竟然一直没有看出。”
　　“如果可以，我会将师姐的心意好好保护起来的。等你找到了更合适的人，不管是姑娘还是男子，我都会把这份心意还给你。”
　　“卡！”导演喊完，站起来鼓了鼓掌。。
　　时薇和段云琪相视一笑，走到豆豆旁边接过水瓶喝了一口，然后等妆发师来补妆。
　　“Camilla，怎么样，我没有拖后腿吧？”段云琪笑着问。
　　豆豆两手抱着架在胸前，只是笑没有理她。
　　时薇急着跟孟晓B汇报工作情况，跑到了阴凉处捧着手机笑嘻嘻地打字。
　　等了一会儿没有收到回复，便点开了对方半个小时之前就发来的视频。
　　下载、等待、观看……
　　界面里的姑娘扎着高高的马尾，显得阳光向上。露脐的肥T恤下面掩不住好身材，一双长腿在宽松的运动裤里逛。
　　时薇看着孟妹妹帅气的舞姿，渐渐露出一抹笑。
　　“怎么办，我真的好喜欢她。”

　　☆、第六期

　　拍摄的日子并不枯燥，实景拍摄正好在美景里放松心情。
　　过了两天，京城的景和戏份拍完，该去外头拍打斗的戏份了。
　　这时候的兰瑾换了一副样子，眼神中透出一丝嗜血的狂意。
　　现在的背景是师门惨遭屠杀，幸存下来的兰瑾和玲珑，需要为师门报仇。
　　在报仇的路上，她们又遇见了于钦所饰演的皇子――萧闻。
　　时薇轻轻撑开眼眶，戴上一只红色的美瞳，然后眨了眨眼睛又去戴另一只。
　　早已化好妆的段云琪看她一脸的憔悴模样，抓着豆豆的袖子露出了害怕。
　　“Camilla，你说，为什么要让薇薇姐戴红色的美瞳啊。”她出声问道。
　　豆豆也咧着嘴猜测：“可能是要突显一种悲伤极了的感觉？”
　　“不过……这个样，真像哈士奇啊！”
　　时薇戴好了另一只，回过头去幽幽地看了她们一眼，凶狠地“嗷呜！”了一声，问道，“怎么？你家哈士奇眼睛是红色的啊？”
　　豆豆憋笑了一声，指着她的红眼睛回答，“对啊，我家哈士奇眼睛就是红的。”
　　听了这句话，段云琪发现了什么大秘密的样子看了看豆豆，又看了看时薇，拖长音“哦～”了一声。
　　豆豆轻轻推了她一把，连忙辩解道：“哦什么哦，别瞎想，薇薇是我姐。”
　　时薇妆已经化好，牵起段云琪就往拍摄场地快步走去：“别理Camilla，她傻兮兮的。”
　　今晚的演唱会现场已经布置好了，Dreams在公司练舞室继续排练一遍等着下午前往演唱会的场地。
　　八结义的八个人现在都有工作，沈媚商量着，再等些时候，等八个人忙完手中的工作，就把手里的票送出去，请八位兄弟姐妹来看演唱会。
　　哦，还要给董馨媛和崔哥送两张。
　　这件事报上去之后，经纪人同意了，尽管他不同意也不行……
　　“刘哥答应了，来来来，再排练最后一次，咱们就要往现场赶了。”沈媚笑着拍拍手，从地上起来，把两人拉起来道，“等综艺拍完，咱们就要想想新专辑的内容了。”
　　孟晓B垂头丧气地叹了口气，敲了敲发痛的小腿，甩了甩胳膊走到音响那边摁开播放键。
　　“青姐，新专辑排舞不要排高难度的动作了，我好累哦！”她哀怨了一声，走到自己的站位上站好。
　　柳青青歪头冲她点点头，“我尽量吧。”
　　“啊？尽量？”孟晓B还没喊完，最中间前方的沈媚就回头瞪了她一眼。
　　孟晓B憋屈地把嘴闭上，开始迈步，对最后这一遍流程十分上心。
　　傍晚五点，三个人下车后找地方吃了几口饭菜，掐着表数了数时间，往演唱会的体育馆奔去。
　　孟晓B冲助理王哥招了招手，小声地嘱咐道，“王哥，待会儿录的时候，把我录的好看点再发哦。”
　　王哥笑着挑挑眉，很没力气地轻轻拍了拍胸口，示意一切尽在把握中。
　　时薇这边也录制好了，只等晚上的夜拍。
　　豆豆和赵小米一人拿着两个盒饭走过来，分给两位辛苦了一天的演员。
　　段云琪笑着结果豆豆手里的那份，透过包装盒看到了里面的鸡腿，高兴地“哇塞！”了一声。
　　赵小米跟她接触久了，对她改观了不少，把餐盒递过去询问，“云琪姐你要不也吃了我这份？”
　　里面的鸡腿同样诱人，从餐盒里散发出的香味勾着她的鼻子。段云琪连忙退回去摇头拒绝道，“我吃一份就好，你还长身体呢，多补补！”
　　豆豆“啧啧～”几声，伸手拍了拍赵小米的肩膀，“这样好的助理实在是找不到了，要不你先将就将就，我尽力再撒网找找。”
　　时薇这才想起来，段云琪的助理一位，自从第二期综艺后被辞退了之后就一直空缺着。
　　“对哦，云琪你要什么样的，我也帮你掌掌眼。”时薇咬了一口鸡腿上酥脆的皮。
　　段云琪叹了口气：“害，随缘吧！自己一个人倒也不是很累。”
　　豆豆翻了个白眼怼她道，“废话，这几天我都当你的助理，你当然不是很累啦。”
　　“A magic spell on you！”Dreams的歌声突然响起。
　　四个人都吓得愣了一下，面面相觑。
　　时薇不好意思地“嘿嘿！”笑了一声，拿出手机来看了一眼屏幕，放下盒饭走到一旁接听了电话。
　　“喂，阿薇。”董馨媛慵懒的声音传出来。
　　时薇答应了一声，问她，“怎么了，吓我一跳。”
　　董馨媛轻笑了一声，“你们这个综艺不是还剩最后一期嘛，导演刚刚打电话来问我有没有时间呢。”
　　“说是最后一期要凑齐往期的所有嘉宾，我在考虑要不要去呢。”
　　“看你有没有空闲时间啊。”时薇笑着说，“如果有就来呗，正好我想你了。”
　　董馨媛显然不信她的话：“哟哟哟！骗鬼呢！”
　　“导演组对你怎么样？好些没有？游戏强度打不打呀？我那几天拍完都快累死了。”
　　时薇笑着摇摇头，对她口中的“累死”有很大的怀疑。
　　想想第一期游戏堪比大家，第二期赶猪又捉鱼，时薇很想搓搓她的气势。
　　“累？你是没去赶过小猪啊！”
　　“噗哈哈哈……”董馨媛突然被逗笑了，“那我应下来了，正巧最近在休息，没什么工作。”
　　“唉！Dreams演唱会开始了！我去看直播了啊！阿薇你好好拍戏！”
　　还没来得及回应，时薇就听到了手机里传来挂断的忙音，“啊？这么急？”
　　嘴上虽然有种怪她挂断的意思，但时薇心里早就振鼓如雷，点开了视频APP从开屏上Dreams的海报，就点进演唱会直播一栏。
　　在董馨媛同意了第六期的邀请之后，导演又挨个找了其他人一遍。
　　时薇和段云琪正看着演唱会直播慢悠悠地吃饭，接了一个电话走回来的豆豆笑着也凑了过去。
　　“来！Camilla！你往里边坐坐！”段云琪往里面挪了挪。
　　豆豆笑着坐下之后跟她说：“刚刚导演来问第六期你要不要去，我应下来了。”
　　“正好跟薇薇档期相同，我少操一份心。”
　　段云琪嚼了嚼嘴里的鸡腿肉，高兴的答应，“正好我没见过李想大哥，去见个面认识一下。”
　　然后她把鸡肉咽下去问道，“不过这个第六期是个什么玩法？”
　　一旁早已知晓了这一件事的时薇给她解释道，“第六期邀请了往期所有的嘉宾，做一个最后大总结。”
　　“就是收官之作呗。”
　　时薇满是赞许地点点头。
　　然后段云琪悄悄地看了于钦那边一眼，小声地询问，“那位少爷去吗？如果他去可就不好玩了。”
　　时薇也担心这件事，叹了口气，“希望他别去。”
　　不过……
　　估计这位少爷去了，也会被董馨媛和唐柯怼到怀疑人生了。
　　自己脑补出董馨媛和唐柯怼人的场景，时薇觉得嘴里的饭更香了些。
　　最终的邀请结果遂了她们的愿，第六期没有邀请到于钦。
　　第五期还没有播出，于钦还不知道综艺带给他的热度值不值得，所以就不好答应。 
　　他是商人的孩子，商人的精打细算他学了个透彻。他可从来不去做赔本或者对自己无利的买卖。
　　第六期定在北京，大家要去品尝京帮菜，感受北京的文化发展和日新月异。
　　也将会在这个祖国的心脏里，做最后的结尾。
　　唐柯经过一周的学习，进步了不少。它准备了一段《哈姆雷特》里的经典独白打算给大家展示一下。
　　这天早上，唐柯早早的来了，守着还没完全亮的天发愣。
　　Dreams是第二个到场的，沈媚和柳青青一起出去觅食，唐柯便拉住了落单的孟晓B开始展示自己的学习成果。
　　最后在孟晓B捂着耳朵怀疑人生中，其他人一个接一个地到了。
　　导演把他的小喇叭放下揣了揣手，带着大家去了小吃街。
　　走到小吃街里一个的店铺中，导演带着他们通过窄的仅能够一人通行的小楼梯往二楼走去。
　　六位养尊处优的明星没见过这样窄的楼梯，左看看又看看，但他们脸上没有丝毫嫌弃，反而是掩不住的好奇。
　　这次的任务里，导演用上了自己的私心。
　　大家挨个坐下后，听他介绍。
　　他说，他年轻时来北京打拼，曾经在这个小店里度过了很多困难时光。所以对他来说，这个小店是饱含意义的。
　　至于他说的年轻，应该是在二十多年前了。
　　下面的环节也让人出乎意料，导演破天荒地没有为难他们。
　　不再有什么比赛环节，直接开吃。
　　他点了两道自己强烈推荐的好菜，就把菜单递给了他们：“这一期我带大家轻轻松松地度过。”
　　在菜还没有上来的时候，导演举着茶杯站了起来，大家也跟着站起。
　　“大家携手参与了五期节目，度过了将近两个月的时间，取得了好的成绩。”
　　“在这儿我想跟大家道声谢！谢谢大家！”
　　说着，他端着杯挨个看了这几位帅哥靓女一眼，然后放到嘴边一饮而尽。

　　☆、离别

　　大家跟着喝下手里的茶，容易被打动的段云琪突然被这场景激起泪花来。
　　她鼻子酸了酸，仰起头拿起纸巾沾了沾眼角。
　　Dreams、时薇、董馨媛和段云琪这几位女生在一大桌，三男生和导演在旁边那一桌上。
　　导演喝了茶之后又倒了一杯，离开座位走到女生这一桌专门凑到了时薇那边。
　　他微微鞠躬道了个歉：“对不起。”
　　时薇连忙把他扶起来：“您别这样。”
　　“之前我对你态度不好，是我门缝里看人，把人看扁了。”导演不好意思地说起自己的态度，“第一期的时候凶过你，后期播出的时候也剪了不少你的镜头，实在是抱歉。”
　　董馨媛挑了挑眉，笑着向时薇举了举杯。
　　时薇笑着摆摆手，“没事的，这不怪您。这个圈子就是这样，您会做这些也是情理之中。”
　　听了这花，导演脸红了红。
　　“不过您能来给我道歉，是我意料之外。”时薇继续说，“我是靠您这个综艺有了现在的热度，您对我有恩。以后您有什么需要帮助的地方，我决无二话。”
　　导演感动了抹了一把他羞红的老脸，笑着应下，然后又将茶一饮而尽。
　　接下来大家都放肆地说着笑话，唐柯拉着李想走到一旁给大家展示了一下他准备已久的《哈姆雷特》。
　　有了他做开头，大家更加放开了。
　　唐柯向餐馆老板借来一段大葱，拿着当做话筒，自己充当了主持人。
　　“小泽泽，你有freestyle吗？”他冲着郭嘉泽喊道。
　　郭嘉泽无奈地勾唇一笑，走过去来了一段即兴说唱。
　　兴致高涨，导演招呼着道具大叔将饭桌往旁边搬了搬，给他们腾出一大块场地。
　　柳青青被沈媚拉着走过去跳了段舞，孟晓B和段云琪唱了一首《友谊地久天长》。
　　时薇在旁边嗷嗷嗷地喝彩，然后鼓动这董馨媛上去唱了一段《锁麟囊》。
　　等董馨媛唱完一段，唐柯鼓着掌走过去然后指着时薇起哄道，“来来来！大家鼓掌欢迎二姐来一个怎么样？”
　　“我什么时候成二姐了？”时薇站起来很不服气地问。
　　唐柯笑着解释：“馨媛资历比你还高，你当然变成二姐了。来来来！快来！”
　　时薇笑着冲董馨媛挑挑眉，但心里十分忐忑。她不会跳舞，唱歌跑调，只有演技能行但不知道怎么展示。
　　“我表演个什么呀？”时薇嘟囔着走过去。
　　唐柯没理会她的问题，招呼她过来。
　　“对自己有信心吗？”唐柯倒是做主持人做的有模有样。
　　说完之后他把“话筒”抵到时薇嘴边。
　　时薇闻到这一股十分刺鼻的大葱味道，嫌弃地推开他的手，“我来给大家表演一个五秒扎辫子吧。”
　　“啥？”大家都对这个才艺表示疑问。
　　董馨媛捂嘴笑笑，觉得这个家伙的脸皮真是越来越厚了。
　　“不行啊，这算什么才艺？”唐柯连忙拒绝。
　　孟晓B护着反问：“怎么不算？算的算的！”
　　“算算算！”其他人应和道。
　　唐柯勉强地摆摆手，退了几步无奈地说，“好吧好吧，让二姐逃过这一次。”
　　时薇笑着摘下头绳，甩了甩长发向后弯了弯身子。
　　“您这是要下腰啊？”唐柯开玩笑道。
　　“去！”时薇又直起身来瞪了他一眼，“来来来，计时啊。”
　　“好，大家一起数。”唐柯点点头，转身向大家说道。
　　“预备……开始！”
　　“5！”
　　时薇弯下腰拢了拢自己的头发。
　　“4！”
　　又简单地抓了几下。
　　“3！”
　　将最后面的几绺头发抓上，开始扎头发。
　　“2！”
　　第二圈。
　　“1！”
　　第三圈刚好扎完。
　　“哇哦！咱们二姐真的是特别厉害，特别厚脸皮啊。”唐柯笑着走过去把时薇赶了下去，“好的，咱们这一期的才艺展示到这就结束了。
　　“感谢李想大哥哥的台词表演，感谢小泽泽的即兴说唱。”
　　“还有两位大美女的舞蹈，哇哦，舞蹈好好漂酿的！”
　　“晓B妹妹和云琪妹妹的歌声也十分的动听哦，不过这也比不上大姐的《锁麟囊》惊艳大家呀。”
　　“以及咱们二姐凑不要脸的5秒扎辫子……呵，对此我无话可说。”
　　“来，大家鼓掌！”
　　除了时薇之外，大家都笑着给唐柯鼓掌，对他的结束词表示十分满意。
　　时薇无奈地摇头笑笑，她旁边的孟晓B凑上来安慰了她几句。
　　导演接过那段大葱来，向大家宣布这一期的任务内容，“中午在一家烤鸭店订好了房间，上午的时间里，大家去游玩吧！”
　　“好诶！”大家异口同声地欢呼。
　　今天的行程果然要宽裕些，任务比起以往的来也要轻松。
　　因为大家都各自有着工作，临到傍晚的时候第六期便结束了。
　　这一期是时间最短的一期，却是人最全，最让人难忘的一期。
　　姚蓝捧着策划书，看着这群人在一起唱歌，第一次知道了“值得”这个词的意义。
　　真的很奇怪，这个节目组和这九位嘉宾从天南海北各个地方凑到一起，都在努力的宣传中国的美食文化。
　　九位嘉宾也觉得奇怪。他们九个之中虽然有老友，但大多是初相识。他们却在这几十天的相处里，凑成了最好的朋友，甚至结了一对情侣。
　　大家强忍着眼泪，故作着坚强，看着落日慢慢地向西边挪去，大地上染上一层薄薄的橙黄。
　　大家唱着歌，踏着夕阳的余晖各自散了。
　　“我宣布《我的美食，你的胃！》综艺，完满完成！”导演又拿起了他的小喇叭，隐隐带着哭腔宣布。
　　大家生怕落了泪，开玩笑地互相鼓了鼓劲儿，然后往各自的车里走。
　　导演临出发前叫住他们，突然来了这么一句：“今晚新一期播出，大家记得收看啊！”
　　坐在车里，段云琪卸下妆来哭了好一会，时薇在旁边拍拍她的后背安慰着她你，自己也回想着过去的这两个月的时光。
　　经历过那么多剧组，这个组却是让时薇最难忘的。
　　朋友、热度、恋人……那么多的收获。
　　这个组这个综艺对她来说是不一样的，这是她人生重来一次的第一份工作。
　　这个综艺的成功，也在她的心头埋下一个决心。
　　她坚信这是好的开始。
　　接下来的《倾城妃》，她要继续认真对待。
　　从北京赶回《倾城妃》的剧组，路上花了不少的时间。
　　段云琪和时薇小声探讨这各自对这个剧本的看法，也在商量接下来的演绎。
　　回了剧组之后继续拍摄昨天没有拍完的夜戏，落了今天一天的拍摄，两个人需要补上，工作量突然加大了不少。
　　时薇头发很长，不需要戴发套，时间相对于要少一些，所以先去录制个人单独打戏去了。
　　晚上的能见度比较低，时薇多年的拍戏经验让她很快的适应了夜晚。
　　“准备好了吗？”B组的导演问道。
　　“准备好了。”时薇握紧手里的剑，点点头。
　　导演喊完之后，时薇便拿着剑柄冲了过去，对着群演拿出之前动作组教给的动作，顺利地完成。
　　兰瑾这个角色是一个剑修，是从小学剑的。
　　为此，时薇还特意学了几本剑谱，看仙风道骨的道士爷爷舞剑看了许多次。
　　时薇面对着一个群演挽了一个剑花，身体躲过对方的攻击后，将手里的剑刺入了对方的后背。
　　她之前也学过打戏，是有一定的基础的。
　　利落且漂亮的动作仅仅让导演喊了一遍“卡！”，这一遍“卡！”还是因为转身的过程中掉落了一只护腕。
　　“太棒了！”导演拍了拍手，眼里掩不住的赞许。
　　时薇还沉浸在兰瑾这个角色和刚刚激烈的打戏中，拿着剑将剑尖向下抱拳向导演行了个礼，“多谢您的夸奖。”
　　在一旁看完了全程的段云琪还在震惊中没有回过神来，就被拉着带去了拍摄点。
　　因为段云琪的妆发和服装都准备妥当，两人各自继续拍摄。
　　时薇后面绑上了威亚，走去了旁边的机器旁边，段玉琪开始拍摄。
　　因为有个时薇这个表率，段云琪心里十分痛快，也很想练练手。
　　她之前很少有打戏，这次在时薇的影响下拒绝了替身，自己亲自上阵，但她心里不免有些没底气。
　　“云琪加油！”在正式拍摄之前，时薇向她喊道，希望能给她鼓鼓劲。
　　两人在这里拍摄，其他人倒是很自在，守在屏幕前头看新一期的《我的美食，你的胃！》。
　　“馨媛姐唱歌好好听哦。”孟晓B突然开口道。
　　现在已经播到了董馨媛在街头为时薇献唱的那一段，听了孟晓B的评价，沈媚故意逗她。
　　“哟哟哟！咱也不知道是谁在现场的时候哭了呢！”沈媚揶揄她道。
　　孟晓B“哼！”了一声，翻了个白眼，向她飞过去一个抱枕。
　　“哎呀！咱们去情人桥那一块会不会也录上了呀！”柳青青突然问道。
　　孟晓B想保护自己的恋情，战战兢兢地问：“不会吧……那天应该是都散了的……”
　　“但也碍不住有路人……”柳青青忍不住推测。

　　☆、金主大大

　　柳青青猜测的没错，四个人那天录制完之后的仙海湖情人桥一日游被路人拍了下来。
　　幸好几个人都是脸皮薄的姑娘家，没什么亲密的举动。所以大家都以为是朋友一起出去游玩，很自觉地忽略了景点里“情人”这两个字。
　　当然，小时cp与沈媚和柳青青这两个官宣的不一样，大家虽然嘴里喊着“小时cp是真的”、“时薇孟晓B偷甜甜蜜蜜！”……但心里都明白大家只是在自己找糖吃。
　　孟晓B看到大家都没想别的，拍了拍胸脯松了口气。
　　《我的美食，你的胃！》正式录制完成，小时cp炒的正热，有金主大大“盯”上了这两位。
　　“唉？刘哥电话？”孟晓B看到来电显示里“经纪人”这三个字，惊讶了一下，然后接通了。
　　“晓B啊，有两个金主找你拍广告，是跟时薇一起拍的。”刘哥直接点明意思。
　　孟晓B欢喜地抿嘴笑了笑。
　　刘哥继续说：“珠宝品牌Black Pearl和《美秀》，我给你应下了？”
　　“唉，好。”孟晓B连忙答应。
　　Black Pearl是巴黎一个珠宝品牌，空缺亚太区的代言人。
　　很多家都在争这个代言，却轻而易举地来到了时薇和孟晓B的手上。
　　沈媚一脸骄傲地笑着，拍了拍孟晓B的肩膀，“我真的太骄傲了！啧啧！”
　　“你有没有问《美秀》的那个是杂志内页还是封面啊？”柳青青询问。
　　孟晓B愣了一下，笑容凝固在了脸上，“我忘了问了……”
　　三个人眨巴了眨巴眼睛，面面相觑。
　　“愣着干嘛？打电话问啊！”沈媚催促道。
　　两个金主大大都是由尹珠联系的，时薇那边尹珠默认她应下了，便等着孟晓B这边的回应。
　　得知孟晓B答应后，尹珠便跟两家的来人商量好，帮助准备一切事宜。
　　她将电子合同发到了豆豆的手机上，然后高兴地发过去一条语音。
　　“豆豆，看看合同，然后让薇薇签上。这几天让她准备准备，好好护肤，杂志过几天就要拍了。”
　　过了不多时候，一个［小熊OK.JPG］发送了过来。
　　“我滴个天天！Black Pearl啊！”豆豆点开合同，震惊了喊了一声。
　　然后左右看看现场的人群，她又连忙捂住了嘴。
　　在时薇拍完一段回来歇息的时候，豆豆捧着手机蹑手蹑脚地凑过去，在她耳边说了这件事情。
　　时薇瞪大了眼睛，感觉有些不可思议。
　　Black Pearl缺一个亚太区代言人她是知道的，前世就缺了。
　　但她隐隐地记得，前世的时候，合适的人选Black Pearl一直没有找到，空缺了许多年。
　　这个大便宜落到自己头上，时薇搓了搓胳膊，总觉得自己最近的运气真的是特别棒。
　　“什么时候拍？”时薇小声地询问。
　　豆豆翻了翻合同，回答她说，“大后天。”
　　时薇“啊？”了一声，“这几天我拍摄内容拍的特别满，可能没空出去呀。”
　　“不是咱们去找他，是等他来找咱们。”
　　“《美秀》也是大后天拍？”时薇问。
　　豆豆推了她的脑袋一下，“你想什么呢，我说的就是大后天拍《美秀》啊，难不成你真的打算让人家Black Pearl来找你啊？”
　　时薇松了口气，她实在是没有跟大牌合作的经验啊。
　　“那Black Pearl什么时候拍？”
　　豆豆又低头翻了翻合同，一脸懵逼道，“后天。”
　　时薇同样一脸懵逼：“……”
　　“你说……”豆豆疑惑地说，“Black Pearl和《美秀》的老总是不是眼瞎了……”
　　时薇晃了晃手里的剑：“你什么意思？”
　　她继续说道：“你知道我平常最喜欢做哪三件事吗？”
　　“吃饭？”豆豆问。
　　时薇点点头。
　　“睡觉？”豆豆又问。
　　时薇继续点头。
　　豆豆没再继续询问，笑着往后退了几步。
　　时薇明白了她的动作，笑着追上去，“猜对了，第三件就是打豆豆！”
　　两边的艺人都应下之后，合同很快就传回了两个金主爸爸的手里。
　　然后策划、官宣、拍摄……顺序就要依次进行下来了。
　　Black Pearl家期待亚太区代言人期待了许久，根据两人的尺码向合作的Meng Kuang品牌要了两套服装。
　　《美秀》杂志原本就有自己的品牌，找件好看的衣裳也不是难事。
　　所以时薇和孟晓B两人一下子就跟Black Pearl、Meng Kuang、美秀三个大牌有了合作，让其他人眼热。
　　定下的拍摄时间很快就来了，先来的是Black Pearl。
　　因为要迁就时薇的时间，他们的负责人Duden和工作人员带着机械来了《倾城妃》的拍摄场地。
　　其中有双人互动，早就想跟爱人见一面地孟晓B拒绝了扣图ps的提议，也带着自己东西跑来了一趟。
　　在给时薇化妆的时候，Black Pearl的化妆师忍不住地夸，“哎呀，晓B姑娘可真是太敬业了，人也好。为了咱们这次拍摄效果能达到最好，还特意跑一趟。”
　　时薇知道她的小心思，但也不戳穿，只是顺着化妆师的话点点头，一起夸奖道，“是啊是啊，晓B很好。”
　　很好，是真的很好。
　　Black Pearl打入中国区主打的是中国风，据说他们的御用设计师喜欢中国风元素很久了，但一直没有灵感。
　　直到他意外看到了山山之前剪辑的小时cp视频，里面的时薇穿着古装剧服，一下子就给了他无限的灵感。
　　对此，豆豆偷偷评价：“这个设计师真是没见过世面。”
　　化完妆，穿好带有中国风的长褂。
　　时薇的长褂绣着一片红梅，从左边延伸到右边。
　　“怎么感觉缺了一块？”时薇往后看了看，研究着这树梅花接下来的走向。
　　还没研究完，孟晓B便走到了跟前。
　　时薇抬起头，看到了自己身上那树梅花缺了的那一半。
　　“Great！”负责人Duden夸奖道。
　　然后另一位工作人员端来了今天的重头。
　　将第一过盒子打开，里面躺着两只银镯。桌子上镂刻着几朵梅花，镶嵌进红宝石权当做花瓣。不止如此，银镯的内侧纹有如意纹，每一道都流畅精细。
　　时薇小心翼翼地取出一只，戴到了孟晓B的左手腕上。
　　“哇塞！好好看！”孟晓B小声地叹道。
　　时薇将另一只戴好后便打开了下一个盒子，里面是一根较细的元宝链，上面坠着的吊坠是一个像草书的“中”字。
　　“中”的一竖上面有几道刻的较浅的横线，像极了竹。
　　时薇刚要给孟晓B戴上，Duden便伸手拦住了她，用蹩脚的中文解释道，“这是给您戴的，孟女士的那支在这个盒子里。”
　　顺着他指向的盒子，时薇缓缓打开。
　　孟晓B接过她手里的“中”帮她戴到了脖子上。
　　另一只链子稍微粗一些，吊坠上嵌了两朵兰花状的宝石，拿远了看，是一个“华”字。
　　“中、华。”时薇拿起来看了看，念道。
　　Duden点点头：“我们的设计师刘是位华人，虽然从小在巴黎长大，但他喜欢中国，喜欢中国文化。”
　　“这次Meng Kuang的服装带来了四套，这四套衣服的设计师是跟我们的刘一同设计的。主题是梅、兰、竹、菊四君子。”
　　“你们能从植物上领会到人生和品德，中国人的智慧真的是令人钦佩啊！”
　　豆豆走上来跟他聊了聊，时薇继续打开下面的盒子。
　　下一件是一个发卡，模样向一朵绽放的菊花。
　　还有一对像极了兰草的耳环，一对制成松树样子的胸针。
　　时薇没有打耳洞，两只耳环便到了孟晓B的耳朵上，散着发的时薇脑袋头边卡上那朵菊，显得精神了许多。
　　两人佩戴好之后便张罗拍摄。
　　正好在这里用远处的山川当做背景板，时薇和孟晓B跟着摄像师给出的动作挨个完成。
　　“梅”的这一组拍完，下一见到了“兰”。
　　“兰”这一组服装是两件裙子，一件及踝的长裙显得典雅，一件旗袍样式的裙子刚刚及膝，显得充满风韵。
　　这一组时，两人的头发都被挽到颈后，穿着典雅长裙的时薇特意被妆发师拿下一绺长发放在耳前。
　　穿着旗袍的孟晓B则戴上了烫了微卷的假发。
　　然后是“竹”的霸气西装、“菊”的西洋礼裙。
　　豆豆偷偷拍下现场来，发给了早就期待了好几个小时的尹珠。
　　“老时！看看薇薇！”尹珠把图片放大之后递给了时爸爸。
　　他把报纸放到一旁，接过来正了正眼镜看了看，嘴角慢慢向上扬了扬，却嘴硬地说道，“咳，一点儿都不俊。我看她旁边这个姑娘人家还挺好看的。”
　　尹珠笑着把手机抢回来，走回去继续欣赏自家薇薇。
　　拍摄十分顺利，跟Black Pearl道别之后，时薇回了片场，孟晓B带着小礼品跟着过去，给大家发完之后，走到一旁看大家拍戏。

　　☆、绯闻

　　虽说是来向往日同事探班，各给了时薇、段云琪和于钦一份大的礼物，但段云琪很明白，孟晓B是专门来看某人的。
　　但于钦很没有这个觉悟，自动忽略了那天晚上吃饭时对人家的冷嘲热讽，又跟亲兄妹一样跟孟晓B说说笑笑。
　　孟晓B顾忌着他的身份，不好给他甩脸色，只是假装地笑笑。
　　还没笑几声，就被时薇拽着走了。
　　“理他做什么？”时薇轻声说着，揉了揉她的脑袋。
　　想起那天他说的话，时薇就替孟晓B觉得委屈。她现在还要忍着恶心陪着笑，时薇见了心里别提多难受了。
　　于钦收了礼物之后就拍了照片，礼物卡上面的话他故意拍的模糊，却把“孟”显得格外清楚。
　　“晚上的时候，找个营销号，拍张孟晓B模糊的背影发出去。”于钦向助理招了招手，吩咐道。
　　说完，他把礼物的照片发了微博，配字：“感谢礼物！/心/”
　　发完之后他就退了出去，坐等眼尖的网友发现图片的亮点。
　　时薇把宾馆房间的钥匙给了孟晓B，嘱咐她道，“累了就回去歇一会儿，记得关好门啊。”
　　拿了钥匙，孟晓B先拖着行李回了宾馆，简单收拾了一下又回了片场。
　　她找了个不打扰别人的空闲地方，坐在那看着时薇认真演戏。
　　有时是时薇，有时是段云琪，有时是同时。两个人轮换着或者一起下来休息，就来到孟晓B这边跟她聊聊天。
　　在公司呆着的沈媚正在想新专辑的主题，柳青青倒是没压力，已经新编了大半段舞。
　　过了没多久，沈媚看到自己手边的手机闪了闪。
　　打开手机一看，屏幕里亮亮的三个大字：“孟晓B。”
　　【孟晓B】：队长！我有想法了！新专辑叫“友”吧！
　　【孟晓B】：给咱们这两个月遇见的朋友一人写一首歌，薇薇那首我写！
　　沈媚挑了挑眉，向柳青青招了招手，然后把手机推过去，“看看这个家伙，净出些没谱的注意。”
　　没想到柳青青拿起手机来看了一会儿，倒是赞同道，“我觉得还挺不错的。”
　　沈媚五官扭曲了一下，一脸的不可思议。
　　“那……行吧，我去看看给大家一人设计个歌名。”沈媚摆了摆手。
　　网友们的确眼尖，在于钦发完那天暗示的微博后，评论区炸了一会儿。
　　“孟”那个字十分清晰，近期跟于钦有接触的女艺人里，除了孟晓B还有谁呢？
　　【1L】：如果我没有记错的话，今天是不是Black Pearl的拍摄时间。SW和YQ是在同一个剧组，要拍Black Pearl的话，M就要去剧组吧。
　　【2L】：上面的，饭可以乱吃，话不可以乱说好吗？还在这儿拽了吧唧的用首字母，用你马呢！
　　【3L】：于钦家的戏别这么足好吗？你都说了Black Pearl拍的是小时双人，要去也是孟去找时，关你家于某什么事？
　　……
　　孟晓B也没想到，自己顺手送的一个礼物，送出事情来了。
　　更没想到的是，于钦会拿这件事来制造舆论。
　　此刻她是有苦难言，却没有什么应对方法。
　　明天是《美秀》的拍摄日期，也不知道拍摄会不会受现在舆论的影响推迟甚至……取消。
　　舆论和各种猜测来的太快，甚至被推上了风口浪尖。这一看就是有人在背后助力，孟晓B知道自己猜测的争取，却没有办法。
　　舆论太热了，知道的人也会变多。
　　豆豆看到这些之后下意识的就想联系公关去反黑，却才意识到孟晓B不是自己手底下的艺人。
　　但出于爱屋及乌的心情和考虑，她给刘哥通了个电话，甚至直接点出来自己可以帮忙。
　　“我也想啊，但是上头不同意！”刘哥在电话那天急得焦头烂额。
　　豆豆很是疑惑，对他话里的“上头”很有兴趣，“怎么？你们手下的艺人你们不去护着啊？还上头？你们上头怎么就那么不长眼色呢？”
　　“唉唉唉，Camilla，你应该了解吧，我们SW上头的领导有好惹的？虽然我也不想听，这位又是新调来的，但毕竟是上司……”
　　豆豆呢喃道：“新调来的……”
　　然后她一惊，挂了电话之后匆匆跑回去，等时薇拍摄完就已经是半小时之后了。
　　趁时薇过来歇息，她跑上去握住手腕就往人少的地方走去。
　　说完前因后果和事情发生后刘哥的态度之后，时薇愣了一下，注意点也放在了“新调来的……”这一句上面。
　　两人对视了一眼，异口同声地说道，“李志海？！”
　　本以为，过了这么久李志海都没有动静就是相安无事了，却没想到该来的都会来。
　　尽管最后的结果和影响还不是太大，但这个人却在一点一点进行这他的计策。
　　千里之堤溃于蚁穴，恐怕这是“溃”之前的第一步，甚至这是开头而已，第一步的发生在所有人都没有察觉的情况下，已经悄悄进行了。
　　前世的教训十分惨痛，时薇呼出一口气，觉得自己应该做些什么来表明一下自己的立场了。
　　“我虽然不在公司做事，但我一直在密切关注着。对公司不利，对公司成员不利的事情，就该彻底扼杀。”
　　时薇稍稍动了动眼皮，突然笑了一下。
　　“薇薇，你突然笑了这么一下是怎么了，别吓我啊！”豆豆被她笑的心里没底。
　　时薇还戴着她的红色美瞳，想计策的时候显得格外慎人。
　　“走，去澄个清。”时薇说着，冲豆豆勾了勾手指头。
　　豆豆一脸不解地带着问号跟着过去，就看到她拿出手机打开摄像头，然后坐到孟晓B旁边，牵起了她的手。
　　只见时薇与孟晓B十指相扣，然后来了个五连拍。
　　“貌似知道了这个家伙的想法……”豆豆将这一系列操作看在眼底。
　　在于钦属意下，孟晓B的模糊背影图刚刚发出去，时薇就发了一条微博打乱了他们的打算。
　　一张十指相扣的图片――两只女孩子的手。
　　一张女生坐在休息处发呆的侧脸图，是孟晓B无疑。
　　时薇这还是在自己热度提升后第一次发原创微博。之前要么就是转发，要么就是不发，她实在是不知道该说些什么，就连粉丝索要的几百万几百万的粉丝福利，她都没有应下来。
　　原创微博的威力太大，评论区又炸了一次。
　　【1L】：啊啊啊啊啊啊！我是等到了官宣吗？
　　【2L】：看这下某家粉丝还会不会乱yy。
　　【4L】：呀！薇薇有没有收到礼物？/狗头/狗头保命，友军请看清。
　　……
　　之前的胡乱猜测和拉郎cp，在时薇微博发出后都被化解了。
　　于钦刷到这条微博后，皱着眉气得叹了口气。
　　“怎么？不是说不许帮孟晓B压这件事儿吗？”于钦打电话问道。
　　电话那边的人似乎也没预料到，“一直压着，但这个时薇不在我手底下，我没有权利呀！”
　　“那就想办法把时薇也调过去！”
　　还未等到对方有回应，于钦就把电话一挂，长舒出一口气揉了揉眼睛。
　　李志海坐在办公室里，听着手机里的忙音叹了口气。
　　哪能这么简单？
　　第二天的《美秀》拍摄依旧顺利，有了Black Pearl昨天的打头，《美秀》完全不用为了热度发愁。
　　这两位的热度之大各位金主大大们看在眼里。
　　拍完后，孟晓B便要走了。
　　虽然心里有千百种不舍，但还有几场演唱会等着她，还有一张新专辑需要她去写。
　　因为又缺了半天的拍摄，任务更加急了，时薇没法再空出时间来去送她，只是道了个别，然后从微信上给她刷了好几条的［熊猫飞吻.JPG］。
　　孟晓B跟着王哥走进机场，趁着上飞机手机要开飞行模式之前，她把这一长串被刷屏的飞吻表情包截了个图，然后发到了微博上。
　　王哥正刷着手机，看到微博弹出来的消息框，惊讶地看了几眼，然后张大了嘴巴冲着孟晓B“这这……”、“那那……”了半天，也没说出半句整话来。
　　“安啦，我就想任性这么一次。”孟晓B拍拍王哥的肩膀，虽然嘴上这样安慰着，但她心里其实挺没底的。
　　王哥经过这两个月的相处下来，看得出孟晓B跟时薇之间那份不寻常的关系。
　　现在看她有这样的举措，除了意外之外，并没有什么其他不高兴的想法。
　　“算了，我也管不了你。”王哥擦了擦手机上不知道什么时候刮花的屏幕，说道，“不过晓B你什么时候这么刚了？没看出来呀！我一点防备都没有。”
　　孟晓B摇摇头，不知道该说什么 。
　　她也不知道什么时候有了变化的，原本怂唧唧的性子变得越来越大胆了。
　　或者说她只会在关于时薇是事情上大胆，就连即将要被经纪人骂一顿也不怕。
　　登机时间临近了，孟晓B提前打开飞行模式。
　　倒不是她有多么听话，而是对经纪人接下来的反应心生畏惧。

　　☆、网暴

　　Black Pearl和《美秀》的金主挨个放出了成品广告和花絮。
　　尹珠的意思是暂时让时薇和孟晓B接这两个代言就好。
　　不过粉丝们的想法却完全相反。
　　粉丝们大多是学生党，就算是工作党，手头也不会太宽裕。
　　除了生活富裕的个别粉丝之外，其他粉丝表示：跟这种大牌合作，她们实在是不能为爱花钱啊！纷纷央求来一个平价代言。
　　但是时薇的工作依旧忙碌，孟晓B也没了多少空闲时间，倒是都暂时没有继续接代言的想法。
　　安安稳稳搞事业，是件多么幸福的事情啊！
　　Dreams的演唱会又办了一场，时薇的戏也拍了大半。
　　可时间也过去了不少，慢慢迎来了秋天。
　　本以为可以就这样相安无事地度过这一年，但没想到在给《倾城妃》做宣传的时候，出现了事端。
　　拍摄全部完成，因为大众对这部剧的期待值很高，档期早早的定下了。
　　就在全剧组开发布会宣传的前一天，时薇突然被爆出了些莫须有的黑料。
　　因为《倾城妃》宣传活动在即，开播前期也好评如潮，突然放出主角的黑料，大家有种被欺骗的感觉。
　　君子少侠兰瑾，大众怎么允许被一位黑料缠身的艺人所演绎呢？
　　时薇看着满屏的营销号微博心口猛跳。
　　【八结义】的群里也在议论这件事，但是因为时薇再三强调不要管这件事，也因为自家的公司阻拦，他们只好在群里过过嘴瘾，不好出来说些什么。
　　“这不是胡说八道吗？”豆豆怒气冲冲地把手机撂下，像极了一只被气炸了的河豚。
　　时薇心里也气，但她早就过了意气用事的年纪，此刻只想尽快找出是谁想这样搞坏她的名声。
　　“明天就是发布会了……”时薇缓缓开口。
　　豆豆哀怨地叹了口气：“行了，你跟唐柯的播出时间大差不离，估计这次热度都是唐柯的咯！”
　　时薇耸耸肩，一脸无所谓的表情。
　　然后听到豆豆突然“嗯？”了一声，大胆得猜测道，“你的竞争对手是唐柯，会不会是他买的黑……”
　　时薇听了她这不靠谱的猜测，皱着眉挥了挥手，“怎么可能？就算是他做的，那这也太明显了吧，生怕别人不知道是他买黑？”
　　豆豆又叹了口气，没敢继续猜测。
　　“今天是唐柯那个剧的发布会，明天就是你的。”豆豆小声地嘟囔，“如果今天他表现的好，估计明天你就挨骂了。”
　　时薇轻轻踢了她一脚：“你就这么盼着我挨骂？怎么不想点好事情？”
　　两个人对视一眼，都叹了口气，十分同步地把脑袋抬起来望着天。
　　因为手机上的负面新闻太多，两个人很自觉地把手机放远了，索性眼不见心不烦。所以她们两个人自然是不知道现在发生的事情。
　　如豆豆所说的一样，今天开发布会的唐柯表现十分出色。
　　作为昔日时薇的同事，发布会后面的记者提问环节，“时薇”这个名字被不止一个记者提了问题。
　　“请问您这次跟时薇新剧同时发布，有什么想法？”
　　“明天是时薇的新剧发布会，您有什么想说的吗？”
　　……
　　类似的问题不止一条，唐柯听着，耳朵有些疼。
　　啧，怎么就是没有自己喜欢的那个问题呢？
　　正在考虑想回答哪一条的时候，有位大胆的记者问出了现在大家都想知道的事情。
　　“现在时薇黑料满天飞，作为昔日同事，你有什么看法？”
　　如此引战的问题一问出来，大家都愣了一下。
　　不过问归问，唐柯也有答不答的权利。
　　大家都以为这个问题会想刚才那些问题一样，即将被抛过去的时候，唐柯伸出手接下了那只话筒。
　　“大家好，我想说的是：现在网上关于薇薇姐的那些黑料，都是假的。我跟薇薇姐相处过，知道她是什么样的人。”
　　“仅凭营销号的几句话，就给一位好演员打上了那些带着恶意的假标签，这种行为是十分愚蠢的。”
　　“我跟薇薇姐认识这么久了，还没有见过她像营销号说的那样耍大牌、孤立同事。还有什么？被包养？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“不好意思，我有些忍不住，这个笑话太搞笑了。”
　　其实这不是表演出来的，看到这条消息后的唐柯，确确实实也笑了一会儿。
　　别人不知道，唐柯可是知道，时薇这个SW娱乐的千金，只有她包养别人的份，谁敢包养她？
　　见唐柯直接正面回答了这些问题，记者们越发大胆了，继续八卦了起来。
　　“那请问，时薇突然爆红，您觉得不是资本的原因？”
　　唐柯扬了扬眉毛，好看的眼睛亮了亮：“不好意思，你说什么？时薇突然爆红？”
　　“时薇能有现在的热度，难道不是出道八年积累出来的经验，打磨出来的演技，和她在综艺里的优秀表现吗？”
　　“资本？薇薇姐如果真的有资本，为什么不早点让资本下场？”
　　“还有啊！人家那不叫爆红，人家那是付出了努力得到了应有的回报罢了。”
　　“什么叫爆红？三年前没有演技，靠着好看突然有了上千万粉丝的我才叫爆红呢！”
　　唐柯倒是真性情，什么都敢说。
　　记者似乎也是没见过这么牛皮的人物，一时间没再问出问题，还继续消化着唐柯说的这番话。
　　唐柯察觉到了远处助理和经纪人投来的目光，把话筒换回去，连忙逃了。
　　坐在回公司的车里，经纪人生气地骂声和手机“叮叮当当”地消息提示音，从唐柯的左耳朵进去，右耳朵出去。
　　“呀！您还不知道呢吧！”唐柯突然一拍手，“pia！”地一大声响起来。
　　经纪人被吓得愣了一下，问，“什么事儿？”
　　唐柯冲助理笑笑，凑到经纪人耳朵旁边小声地说道，“时薇啊，她是SW娱乐的千金。”
　　果然，经纪人现在的表情，就跟唐柯之前知晓了这个秘密时的表情一模一样。
　　“我天！”经纪人惊讶地长大了嘴巴。
　　唐柯生怕他不相信，拍了拍助理的肩膀，吩咐道，“替我作证。”
　　助理点点头，“我作证，我跟唐唐亲耳听到的。还有，时薇的经纪人Camilla，是SW娱乐老板娘的外甥女。”
　　经纪人吸了口凉气，相信了这个秘密的真实性，只是还需要再进行消化。
　　“怎么说，你是为了给SW人情？”经纪人问道。
　　唐柯笑着摇摇头：“给SW人情干嘛？我又不是SW的人。”
　　“我帮时薇说话，是因为她是我二姐啊！”
　　没有理会经纪人的反应，唐柯拿起手机来解了锁，点开已经是“99+”的微信，看到了【八结义】的群聊消息框旁边全是小红点。
　　“看来我说了那些话，引起了不小反响呀。”唐柯微笑一下，对现在大众的反应很是满意。
　　还在考虑该怎么应对的时薇和豆豆，正捧着手机把几分钟前唐柯的那一段采访看了又看。
　　“我的天呀！太刚了！”时薇难掩喜悦的神色，评价道。
　　豆豆同意地点点头：“你这认识的一个两个的，都很刚！”
　　有了唐柯首先站出来说话，【八结义】的其他几位也暗搓搓地发了支持时薇的言论。
　　营销号们似乎铁定了心，一定要把【八结义】中的一位拉下神坛。
　　时薇受的委屈被洗清之后，营销号又开始了所谓的正义。
　　因为第一期时薇戏份少，什么“欺负人没名气”……的言论又出现了。
　　甚至拿着些剪切出来的东西，将综艺节目组的所有嘉宾挨个黑了一遍，其中以因为拍戏没来得及站出来说话的李想尤甚。
　　第二天《倾城妃》发布会的进行过程中，微博突然瘫痪了。
　　还在发布会现场的时薇，并不知道现在网上的热议，但她隐隐感觉有件不太好的消息突然爆了出来。
　　就像是在暗暗起伏有波纹的湖中，投下了一大块石头。原先虽说不是特别平静的湖面，此刻被搅起了风云。
　　湖中暗潮涌动，湖面上突然生出的水珠也溅了旁人一身。
　　台下的记者丝毫已经在讨论这件事情，台上《倾城妃》的主创们看着台下窃窃私语的人员，心底也生出一个疑问。
　　主办方似乎也得了消息，幸好整个环节已经过去了大半，剩下的一部分便匆匆结束了。
　　后面的记者提问采访环节，记者们似乎很急。
　　段云琪站在最中间，于钦在她左边。时薇站在右边看着不断想自己脸前怼过来的话筒，不自觉地皱了皱眉。段云琪也有了一点的不耐烦，下意识地抓了抓时薇的袖子。
　　一个记者把话筒怼到时薇脸前，其他的记者也用了用劲儿，然后就看到一排话筒列在了三个人前头。
　　“请问段云琪，前几天《我的美食，你的胃！》拍摄现场，你有没有察觉到李想的情绪不对？”
　　段云琪摇摇头：“没有啊。”
　　“那您的意思是说，李想的自杀并没有什么起因吗？”                    
作者有话要说：　　节奏加快了。
本来大纲里的小想就是要自杀的，写到现在有感情了不想让他有这个结局。
但小想不悲剧，后面好多事情没法发展。害，难过。

　　☆、怀念

　　“什么？”段云琪愣了一下。
　　右边的时薇也是一愣，然后着急地问道，“你说什么？小想自杀了？”
　　“就在二十一分钟之前，李想的尸体在出租屋里被发现。是割腕自杀，血流了一地……”后边一个记者回答了她的疑问，语气颤抖着，似乎所说的场景能让他有深刻的感受，从而害怕。
　　一个人的心里承受能力可大可小，但一旦超过了那个度，就算是神仙也会失控。
　　时薇捂着嘴背过身去，不敢脑补那个场景。段云琪也慌了，手里的话筒没有拿稳，磕到了桌子上，场内发出了一阵刺耳的响声。
　　见两个人都如此失态，主办方要求结束了这一环节，连忙让人带着她们去了后台。
　　时薇一直捂着嘴低着头，低声地啜泣。段云琪忍耐度低，接过赵小米递过来的纸巾就跑去了卫生间，然后就听到一声较大的放肆的哭声。
　　赵小米和豆豆都跟李想有过接触，那个怯生生、有演戏天分的爱笑的男孩子，本来好好的就这样走了，任谁都不会相信。
　　豆豆只是哭了一会儿，就带着哭腔去了解这件事情的经过。
　　这样令人悲痛的事情发生，网上一片哗然。
　　李想从小时候的剧照，一直到不久前刚上映的名叫《飞》的电影剧照，一张张都排了起来。微博界面上，仅能显示九张图片的九宫格都盛放不下。
　　原本骂着、黑着这个李想的营销号和网民，突然在李想去世后，变得格外爱他。
　　网上纪念惋惜他的人不少，但谁是真心，谁是假意，一时间也察觉不了。
　　时薇颤抖着手点开李想的微博主页，最新的一条原创微博，是李想为《飞》这个电影写的小诗。
　　下面评论里一排排都是点燃的白蜡烛。
　　距离时薇被猛放黑料，仅仅过去了一天的时间。现在的地球上失去了一个鲜活的生命，三千万的粉丝失去了他们的爱豆，【八结义】里失去了一位挚友。
　　这个娱乐圈可真是能折腾。
　　李想的葬礼定在立冬那一天。
　　十一月份已经是进入了深秋的，秋天的末尾十分的寒冷。
　　时薇穿着厚重的黑色大衣，倚靠在椅背上一言不发，任由司机载着她兜兜转转，最后在墓地停下。
　　李想的家人已经表明，这场道别仪式只邀请李想的亲戚朋友，但还是有不少的媒体在外面等着，举着□□短炮在那儿拍。
　　时薇从车上出来后步伐很快，几乎是跑着的。
　　她实在是怕了这些听风就是雨的媒体了。
　　在李想的出租屋里，发现了四瓶治疗抑郁症的药物，一张病历确诊单，两个病历记录本。本子上所有的纸张上面，都密密麻麻地记录着李想的就医过程。
　　最早的一次就医，是在四年前。
　　四年，两个病历记录本，一共60多页。仅仅看看那个厚度，就让人心疼。
　　李妈妈把那些东西抱怀里无声地哭泣，似乎是在怨恨自己的粗心。
　　可惜这类患者总是将真实的自己藏起来，更何况李想是个天生的好演员。
　　“小想还有半个月就过生日了，你还在长大，怎么就忍心丢下妈妈走了呢。”李妈妈抽噎着，时薇听了心里一揪。
　　李想的姐姐在一旁拍着妈妈的后背，希望能给她一些安慰，却是泣不成声，说不出一句安慰的话。
　　【八结义】的几个人都来了，就连董馨媛这个朋友圈不大的也紧跟着到达。
　　他们互相看了一眼，看出了其他人脸上的憔悴。
　　整个过程中，几个人都是默默无话，直到遗体告别时，一直看着高冷不懂感情的柳青青突然哭出声来，其他的几位才绷不住了，跟着抹了眼泪。
　　他们哭了很多次，眼泪都快哭尽了，看到躺在水晶棺里那种苍白的脸后，还是不能绷住。
　　李想的姐姐跟李想长得很像，好看的眉眼里带着李想的影子。
　　她向几个人走过来的时候，几个人都愣了一下。
　　“谢谢！”姐姐鞠躬向他们道了声谢。
　　“小想的日记本里，记着你们这些好友对他的关照。谢谢你们关照小想。”姐姐带着哭腔说着。
　　几个人没说什么，但好像就是不用说的。
　　网民们的记忆力似乎比这几位差太多，有了新的八卦他们就会转头去新消息下面附和。
　　好似那个男孩子的自杀只是一片叶子，落在地上后没起什么太大的动静，然后就消失在了冬天的泥里。
　　幸好，还有真的爱这片叶子的朋友一直记在心里。
　　在第一场雪的第二天，《倾城妃》播出了。
　　各大视频软件老总很有前瞻性，这部剧的版权发出去许多，而且不负众望的爆红了。
　　唐柯的新剧也紧跟着上映，热度跟《倾城妃》不相上下。
　　有了这两部剧当做消遣，李想的这件事情渐渐淡出了大众的视线。
　　距离李想妈妈说的“大半个月”没剩几天了，【八结义】的聊天记录加了又加，只是缺少了李想的参与。
　　李想生日那天，【八结义】连同董馨媛拿着蛋糕和礼物去了墓地。
　　时间虽然过去了没几天，但几个人表面上却是风轻云淡的，不过他们彼此都知道是为了什么。
　　跟李想相处时是笑着的，再来看他也一定要笑着。
　　“小想，这是哥哥姐姐们给你带的生日蛋糕，做成了一个奖杯。”时薇笑着拆开蛋糕。
　　孟晓B笑了笑：“是影帝奖杯哦！”
　　“来来来，让影后分蛋糕。”唐柯说着推了推董馨媛。
　　董馨媛拆开塑料小刀，把奖杯底座上的字切了下来放到了李想墓碑的边上：“庆祝咱们李想影帝获得小金人！”
　　郭嘉泽带了一个小小的笔记本，上面记录着他的说唱经验，“你一直想跟我学说唱，这是我总结的，你多练练，你绝对是天上最靓的仔！”
　　唐柯从兜里拿出一副手套，笑着拆开，“天冷了，保护好小爪子，别长冻疮了。”
　　“小想，我跟小媚给你写了首歌，本来打算之后新专辑发放的时候直接唱给你听的……”平常话很少的柳青青今天有些唠叨。
　　孟晓B手抖着，从包里拿出一张演唱会的门票，放到墓碑旁边之后找了块石头压上。
　　“本来想着请大家去看演唱会的，结果缺了你……到了时间记得拿门票去呀，门票丢了也没事，给我打电话，我出来接你……”
　　说着，她呜咽了一下，把脑袋抵在时薇的肩膀上掩住了泪花。
　　几个人带着剩下的蛋糕去了一个小店，也不知道谁先开口提的，大家突然就十分统一地决定在几个月后春节的某一天，同时空出时间来看小想一趟。
　　在娱乐圈里打拼很不容易，各种嬉笑怒骂都要按着规定和剧本走，各种情绪也要掩藏好。
　　几个人一直绷着的神经现在总算是放松了下来，多毫无顾忌地各种聊着。
　　毕竟等今天散了，回到那个圈子，就又要绷紧起神经。
　　他们就像上了机油的齿轮，一直运转，直到他们有生锈再也运转不下去的那一天。
　　爆红带来的东西有很多，正面的、负面的。
　　时薇没有再继续接摞成山的剧本，想回家歇歇，平复一下自己的心境，以免在浮躁的现在丢失了自己。
　　第六期的综艺因为各种事情和李想的去世拖了又拖，终于是在小年夜上映了。
　　姗姗来迟的综艺中的笑和谈心，现在看来有些苦涩。
　　李想和唐柯在第六期里展示的《哈姆雷特》台词，被专业评价人员拿出来夸了又夸。
　　李想本来就是有天分的，唐柯又经过了之前的学习，有了那么大的飞跃。
　　其实大家都看得出，新剧里的唐柯不再是单单靠颜的了。
　　似乎一切都在朝好的方向发展。
　　Dreams发了新专辑，郭嘉泽出了单曲做了导师。
　　郭嘉泽在节目里，拿出Dreams新专辑的一首拿出来改编，让大家看到了不一样的他。
　　新专辑似乎有秘密。
　　新专辑中的一首《理想》是主打。Dreams被李想的粉丝追着询问，“这首歌是不是写的我们哥哥？”
　　沈媚回复说“是”，这个少年又在新年来临之前被人想起。
　　“自杀”这个可怕的字眼，偏偏出现在美好的李想身上。
　　时薇在家再次翻看那天发布会，看到自己的失态时才意识到：已经过去了半个冬天。
　　从最初的惊愕和不相信，到现在的想念。这些好友们不知道在夜晚，偷偷哭了多少回。
　　豆豆伸手揉了揉她的脑袋。
　　最初听到这个消息时，没怎么接触过李想的豆豆心里都难受，更何况时薇这个拜了把子的兄弟呢？
　　她没敢私自给时薇接剧本，或许时薇需要找事情分散压抑的情绪，但不会是一味的工作。
　　那样对工作不利，也对文字工作者费心写下的剧本不尊敬。
　　“快过年了。”豆豆突然开口。
　　时薇点点头，突然觉得这个年似乎没有之前的快乐。
　　“明天收拾收拾东西，咱们回去跟小妈过年吧。”时薇看了看自己的小别墅，总觉得空荡荡的。
　　多年前寻思着躲狗仔买下这里来，没想到倒真的起了作用。
　　“这儿就是好，没有记录的车都不许进。清净，自在。”豆豆揉了揉脖子，自己在公司快被吵死了。
　　“过了年给我接个现代剧吧，古装剧演多了，总想去找个能起死回生的世外高人……”时薇没再继续说下去。

　　☆、过年

　　对于时薇主动回家过年，时爸爸高兴了大半天。
　　虽然嘴上说着“麻烦……”，表情上全是嫌弃，但据尹珠说，时爸爸经常用报纸挡着脸，然后偷偷狂笑。
　　时薇的成绩在公司里引起了不少的议论，时爸爸就算再不懂，再不去关注，只是听听看看那些消息，就全都了解了。
　　因为取得了成绩，时爸爸没再给她黑脸看，也没再要求她回来帮忙打理公司，却依旧时不时地问一下她对某事某事的看法。
　　孩子回家的前几天总是香饽饽，但时间长了，就变成了万人嫌。
　　时薇对此深有体会。
　　在她在家睡了两天懒觉之后，时爸爸气愤地在房门外大喊让时薇跟着去公司干活。
　　“正好年底呢！都忙着！你不帮帮忙就知道睡觉？”
　　……
　　类似这种的咆哮声，环绕在整个房子里。
　　不过时薇很淡定，捂着耳朵或者戴上耳机转头就继续去睡。只是苦了在时薇隔壁的豆豆。
　　每次见时薇雷打不动，时爸爸总会使出杀手锏。
　　“起这么晚是不是又熬夜了？三十多的人了不知道注意身体，会垮掉的！”
　　时薇：“……”
　　“我今年才二十七好不好？”
　　时爸爸摆摆手：“快了！快了！”
　　年前的准备其实完全不用操心，时爸爸这样天天拍门充当起床铃，还是打着让时薇慢慢了解公司事情的打算。
　　对此，时薇其实很明白。
　　“那么，老爸，我跟您说件事情。”时薇悄咪|咪地说，“李志海貌似是宇天的人。”
　　“您想办法把李志海辞退，我就去帮忙。”
　　没想到时爸爸微微一笑：“我知道。”
　　时薇：“……”
　　不知道为什么，突然后悔回来了……
　　“如果只是在没有证据的情况下把李志海辞退，怎么把宇天牵扯出来呢？”
　　“我已经让人盯着他了，等他有动作了，就把宇天也拉下来。”时爸爸小声说着他的打算。
　　姜还是老的辣，像她，只是考虑到即时的利益……
　　不过……
　　时薇想起自家的晓B，提议道：“李志海现在接手里Dreams，你就不怕他搞事情？倒不如把我跟Dreams调一下……”
　　时爸爸冷哼一声，表示：“不可能！想的美！你又不听话！”
　　“那咱们还要等多久？”时薇叹了口气。
　　没想到李志海没让父女俩等太久。
　　就在过年期间，大众都消遣吃瓜的时候，Dreams队长沈媚突然被爆出上学时带头校园暴力。
　　瓜是个大瓜，是不是真瓜大家都不太敢下定论。
　　时薇随便点开一条微博，发现里面说的头头是道，说沈媚大姐大，说沈媚霸道，说沈媚敲诈勒索……
　　啧，如果没有跟沈媚相处过，单看她那个气场，时薇说不定就信了。
　　这件事情发酵得越来越凶，于是在大年初六的时候，Dreams全被召集到了公司。因为其他工作人员还在放年假，尹珠很厚脸皮地把珍姨喊了过来。
　　于是尹珠和珍姨又联手重出了江湖，因为公司人少，时薇得以在隔壁房间听了事情的全程。
　　沈媚上学时确实张扬，却是个喜欢打抱不平的好学生。
　　年少时的学生总是缺这缺那，攀比这个又攀比那个。但无奈钱少，就生出了敲诈勒索的心思。
　　不过去敲诈勒索的人，并不是沈媚。
　　相必每个学校都会有被敲诈勒索的人物，那人或许是男生，或许是女生，但总归是有个相同点：怂。
　　怂到被欺负，怂到被欺负了也只是打掉牙往肚子里咽。
　　沈媚就是因为帮了这么一个怂怂的女生，才惹出了现在的事情。
　　“那就联系那个被敲诈勒索的女生，让她出来澄清这个事情。”珍姨听完提议道。
　　柳青青在一旁很没存在感地对珍姨眨巴了眨巴眼睛，总觉得这位珍姨很眼熟，似乎不久之前见过一面。
　　尹珠联系完了公关部，又问沈媚道，“已经在压热度了，还能找到当初跟你一起路见不平的朋友吗？”
　　沈媚点点头：“还有联系，不过她们现在生活都不错，我不太想把她们牵扯进来。”
　　“那你的意思就是要自己背下这口黑锅了？”珍姨突然冷冷地问，看向沈媚的眼神似乎在嘲笑她的愚蠢。
　　柳青青默默举起了自己的小手：“我跟沈媚是同一个学校的，我可以站出来作证吗？”
　　尹珠低声笑了笑。
　　珍姨却是一脸黑，不过看柳青青这个小姑娘听话乖巧的样子，还是好声好气地解释了一句，“特殊时候要懂得避嫌，就凭你跟沈媚的关系，站出来帮她说话不容易被人信服。”
　　尹珠和珍姨明显是一个唱白脸一个唱黑脸，尹珠在珍姨忍了又忍，说出这番话来之后，又开口劝说了起来，俨然一副和蔼可亲的好妈妈样子。
　　“小媚呀，你跟那些朋友说一下，说不定她们是想帮你的，不要拒绝了朋友的好意嘛。”
　　沈媚听了之后点点头，很听话地拿出手机找到往日地那些朋友开始联系。
　　其他人在旁边等着，没有什么话说，不免有些尴尬。
　　时薇在隔壁房间听到这边没了动静，索性趴在桌子上打起盹来了。
　　孟晓B拿出手机来给她发了条消息，手机“叮咚”地响了一声。
　　屋子里原本就寂静无声，墙壁的隔音效果又不算太好，这一声提示音传到了她们这边。
　　“哪里响？”珍姨快人快语，直接问道。
　　时薇也被吓醒了，又听见隔壁珍姨这一嗓子，顿时汗流浃背。
　　尹珠本来想这掩盖一下，时薇就做贼心虚地走了过来。
　　“尹总，您在忙？”时薇敲门之后问道。
　　尹珠无奈地拍了拍额头，过去帮她打开了门，端着老板娘的架子冲她简简单单地“嗯！”了一声。
　　“薇薇姐？”坐在沙发上正对着门口的三个人，跟进门的时薇大眼瞪小眼。
　　时薇心惊肉跳了一会儿，装作惊讶地样子瞪了瞪眼睛，冲她们挥了挥手。
　　尹珠知道她急着听下面的发展，于是开口道：“这样吧，你跟Dreams是好朋友，留下来帮忙出出主意。”
　　“可以吗？”时薇一脸惊喜地问道。
　　孟晓B往旁边挪了挪，给她留出一个空位拍了拍。
　　沈媚冲时薇尴尬地笑笑，毕竟自己被爆出这件事来，虽然不是事实但并不光彩。
　　在时薇经过珍姨身侧时，柳青青突然意识到了什么，感觉这两个人靠得这样近的身影，像是在哪里看到过。
　　柳青青没有感觉错，她眼尖的很。综艺刚开拍珍姨去找时薇的时候，柳青青正好碰见过两人聊天。虽然距离远，两人又在暗处，但柳青青还是察觉到了什么。
　　只不过时间太久远，就算是有印象感觉熟悉，一时半会儿也没法完全想起来。
　　珍姨看看时薇，又看看尹珠，觉得这母女俩可真会演啊！这是褒义词，是夸奖，绝对没有别的意思！
　　尹珠笑眯眯地走过去，伸手揉了揉沈媚的小短毛，安慰她道，“乖，姑娘。你是个好孩子，你见义勇为不是你的错，这件事你没错。别放在心上，会过去的。”
　　沈媚出来工作，一年回不去家几趟，站在聚光灯下就要承受着比别人更大的压力，心脏也要比别人更强一些。
　　但这并不代表她不懂感情，不代表她不会难过。
　　听尹珠这样安慰，就算她平常再怎么大大咧咧，心还是被揉了一下，鼻子一酸，顿时就想哭了。
　　她带着哭腔轻轻地“嗯”着，眼泪打了个转，最终还是掉落下来砸到了手背上。
　　柳青青没顾上再去回忆其他的，抽出纸巾来塞到了她的手里，轻轻捋着她的背，希望能给她最大的安慰。
　　事情闹得这样大，沈媚当初的几位朋友自然是知道这件事的。
　　她们心眼不差，又念着往日的情谊，很想站出来帮沈媚说说话。只是生怕自己情绪激动，乱说一气会导致事情跟更加恶化。
　　“尹总，我朋友们回我了。”沈媚吸吸鼻子把手机递了过去。
　　尹珠接过来走到珍姨旁边，两个人开始浏览那几位朋友的回复。
　　“呼～”时薇长呼出一口气，克制了一下自己想敲掉李志海脑门的冲动。
　　她知道李志海会对Dreams下手，但没预料到他会下狠手，竟然会拿出完全不存在的事情来扭曲事实，向一个光明磊落的小姑娘泼脏水。
　　孟晓B也在为沈媚担忧着，看时薇皱着眉头一脸不满，伸出手握住了她的手，紧紧的握着。
　　看似是在给时薇鼓励，其实也是希望能从时薇手中的温度里，给到自己一些慰籍。
　　两个人相握的手就放在时薇的膝盖上，尹珠轻轻扫了一眼，察觉到了两个人的动作，伸出手肘怼了怼旁边的珍姨，让她也看过去。
　　“啧……”珍姨啧了一声，顺着尹珠努嘴的方向看去，脸色立马变好了不少。
　　孟晓B轻轻颔首正巧对上这两束目光，红着脸，下意识地把手往回缩，却被时薇握紧了。
　　时薇把那只想要逃走的手又放在自己膝上，抬头向尹珠和珍姨挑了挑眉毛。
　　她这副表情里带着几分得意和显摆，让孟晓B有一种把脑袋拴在她裤腰带上的感觉。
　　艺人私下谈恋爱，会不会违反公司规定啊！
　　正担忧着，孟晓B七上八下的心怦怦作跳。但没想到这两位大佬把目光收回去，再次放回了沈媚手机上，好像刚刚时薇那样明显的挑衅只是一场不存在的梦。

　　☆、暴露

　　被两位大佬撞破了小秘密，孟晓B的脸一直没有变回正常的颜色，一直红红的、热热的。
　　时薇一直抓着她的手，就算是现在的冬天时候，都抓出来一手的汗。尽管如此，相握的两只手也没有撒开的意思。
　　房间中又恢复到了之前的低气压，几个人都把心思又放回到了沈媚的事情上。
　　“那好，既然已经联系上了这几位姑娘，她们也同意跟咱们合作，过几天我派人去找她们录个澄清的视频。”尹珠把手机递回给沈媚，说道，“小媚你想想，当时有没有录音拍照什么的，咱们拿来做证据。”
　　沈媚连想都没想，就摇了摇头：“没有，没有录音也没有照片。当时想着就是吓唬吓唬那些坏姑娘，没想录这些东西来，不好。”
　　珍姨脸上闪过一丝遗憾的神色，尹珠笑着轻轻拍了拍沈媚的脑袋，没继续说什么只是安慰了她一句，“好孩子。”
　　SW手下艺人多，需要应对的事情自然也多。不管是好事，还是坏事，总之，每个部门都养出了极快的办事效率。
　　虽然是大年初六，各个小店陆陆续续开了门，公司附近倒是有不少已经营业的旅馆。
　　Dreams三人本来想着挑一个卫生条件好一些的住进去，时薇却提议带着她们回自己的小别墅去。
　　于是在时爸爸溜达着回家后，发现家里少了个人，脸上装作无所谓的样子心里却在担心时薇会不会被别人占便宜。
　　这就是时爸爸不了解时薇了，只有她占别人便宜的份，哪有她被占便宜的时候。
　　一起把家里收拾出两间房后，四个人累瘫在了沙发上。
　　沈媚还在想着事情，一直闷闷不乐没有说话，失去了往日的活泼。
　　时薇不知道怎么劝她，只好拉着孟晓B去了厨房，希望能做些可口的饭菜让她开心一下。
　　进了厨房后，时薇带上门，门锁扣到锁眼里，发出“咔――”地一声响。
　　“来，晓B。”时薇招了招手，一脸神秘的样子。
　　见她一本正经，孟晓B没有怀疑，乖乖地凑了上去，然后就感到脸颊上传来一片柔软湿润。
　　时薇得逞之后，稍稍用力嘬了一口，又飞快地离开。
　　孟晓B抬起手捂住被亲的脸颊，感受着逐渐上升的体温。
　　可时薇一副没事人一样，去冰箱找了找食材，却只翻出了五个鸡蛋、一小把蔫儿了的芹菜和一块巴掌大小的瘦肉。
　　“啧。”时薇轻轻嘬了嘬后槽牙，感觉很是苦恼。
　　孟晓B凑过去看了看冰箱内部，小心翼翼地询问，“我……我出去买点菜吗？”说着，她就要往外走。
　　“不！”时薇抬手拍了拍她的肩膀，“咱俩一起去。”
　　两人对视一眼，孟晓B捂在脸颊上的手慢慢网上移，直接将整张小脸埋在了手心里。
　　想起刚刚那个吻，就好羞呀！
　　时薇关上冰箱门，两手抱在胸前看着她，嘴角挂着浅浅的笑。
　　没有听到动静，孟晓B不敢抬头，只好继续埋着脸，闷声询问，“那个……姐姐，什么时候走呀？”
　　时薇揉揉她的脑袋，“等你不害羞的时候就走。”
　　两人走出厨房后径直走向玄关，时薇拿起孟晓B的大衣抖了抖，给她披在肩上之后，才去拿自己的。
　　柳青青在两人的身后开口问道，“晓B，薇薇姐，你们这是要去哪儿？”
　　孟晓B回头回答道，“冰箱里菜蔫掉了，我跟姐姐出去买点蔬菜什么的。”
　　沈媚搓了搓眼睛，站起来说道，“我跟青青去吧。”说这话时，明显带着鼻音。
　　时薇点点头，把小区的门卡从大衣兜里拿出来，然后走到她面前把门卡递了过去。
　　她知道沈媚心里闷，出去走走透透气也好。
　　柳青青牵着沈媚走到玄关处，像给宝宝穿衣服一样给她穿好外套，然后去开屋门。
　　“路上小心点。”她对两人嘱咐道。
　　两人回头笑着应声。
　　看房门关好后，时薇把大衣挂回衣架上，伸了个懒腰。
　　她走回厨房，把瘦肉拿出来放到盆里，然后打开水龙头，看水没过肉块之后放到案板旁边。
　　“化化冰，今中午给你们炒个肉丝。”她一边说着，一边歪头看向孟晓B，“有想说的吗？”
　　孟晓B眨巴了眨巴眼睛，一脸不解，“没……没有呀！”
　　时薇故意撅了撅嘴，表现出一副不满的样子。
　　不知道自己刚刚说的话，哪个地方惹了她生气，孟晓B只好凑过来讨好地一笑然后甜甜地喊了一句，“姐姐。”
　　时薇被这声“姐姐”叫酥了，满意地展开笑颜，然后拿出手机来看了看时间。
　　“来，晓B！”时薇把手机放回去之后，拉起了孟晓B的手，“我需要了解一下最近发生的所有的事情。”
　　“什么事情？”孟晓B不解。
　　时薇举例道，“生活、工作、空闲时间……各种有不对劲的地方都给我说一下。”
　　孟晓B低头沉思了一会儿，抬头说，“还真有点不对劲，我们演唱会最开始是两周或一周办一次。可是后来综艺播出完，一直到年前，我们只办了三场，频率直接调成了一月多一次。”
　　“这么明显的调整，你们都没有疑问吗？”那段时间时薇刚好在拍戏，对此变化没有太多的了解，听到孟晓B这样说完之后，震惊了一下。
　　孟晓B摇了摇头，随即又点点头，“有怀疑的，队长也问过刘哥。不过刘哥说我们要制作新专辑，生怕耽误正式，就把演唱会给往后推延了。”
　　“推延……”时薇重复了一下，问道，“那就是还会补上的对吗？”
　　“如果不出意外的话，应该会补上。”
　　时薇勉强点点头，站起来呼出一口气，转移了话题。她拍拍孟晓B的肩膀：“走！去切肉丝！”
　　沈媚的黑料发酵得迅速，就连不常上网的沈妈妈也看到了网上的爆料。
　　沈媚原本心情不好，在接到沈妈妈电话的那一刻，突然安定了不少。
　　“女儿，咱们行的正，坐的直。没有做过的事情不怕别人传瞎话，却也不允许别人传瞎话。”
　　沈妈妈的劝慰很有效果，回来后沈媚已经将阴霾一扫而光，脸上重新挂上了笑。
　　“哟！”时薇端着炒肉丝出来，看她笑着的样子打趣道，“心情这么好了？超市蔬菜大减价？”
　　沈媚和柳青青拎着蔬菜走过来，放进厨房后到沙发上坐下。
　　柳青青分着筷子，沈媚分碗碟。
　　“没有，就是突然看开了。”沈媚笑着回答。
　　时薇点点头，走进厨房把蔬菜从塑料袋里拿出来放进菜篮，又把塑料袋抖了抖，捋了一把认真地叠好。
　　“薇薇姐，你叠它做什么？”沈媚进来帮忙洗菜，看着她的动作好奇地问道。
　　时薇抬头看了她一眼，“节约呀，叠好了放到这个小抽屉里节省空间。”
　　她说着，指了指右手边的台子下方。
　　沈媚帮她把抽屉拉开，看到里面一排排叠成三角形的塑料袋整齐的躺着。
　　还没等沈媚说什么赞美的话，一旁的高压锅发出了响声。
　　“呀，米饭熟了。”时薇说道。
　　沈媚笑了笑：“去去去，晓B去盛饭。”
　　孟晓B撅起嘴“哼！”了一声，很是不满，但还是乖乖地去了。
　　看着她的背影出了厨房，时薇歪头看了看沈媚的侧脸，总感觉她要对自己说些什么。
　　“姐，青青有话问你，我就出去了，你俩慢慢聊。”沈媚冲她感激地笑笑，然后走出去跟柳青青点了点头。
　　时薇挑了挑眉，呢喃道，“青青？”虽然四个人关系不错，但柳青青性格闷，跟她接触要少，她并不知道自己跟柳青青有什么秘密可谈。
　　还没等她想出前因后果来，柳青青就开门露出脑袋来。
　　小姑娘的眼睛很大，水盈盈的，看起来单纯无害。
　　小脸白皙，前额的碎发随着她的动作一晃一晃的，给人感觉是个活泼的姑娘。
　　可感觉终究是不同于真实情况的，这姑娘话少，时薇跟她交流也少。
　　“青青，沈媚说你跟我有话讲？”时薇知道她的性子，首先开口问她。
　　柳青青点了点头，一脸难为情的样子。
　　“姐姐……”她小声地开口。
　　时薇点点头，转过身去跟她面对着面乖乖站好听她讲话。
　　“姐姐你是不是……”柳青青又凑近了些，依旧小声，“你是不是公司的大小姐？”
　　时薇听她问出话来，瞪大了眼睛。脑袋里的那根弦紧绷着，没有开口回应。她实在是不知道该回答“对”或者“不对”，再或者，应该问问“你是怎么知道的？”
　　她虽然没有回应，但她的表情似乎已经给出了回答。
　　柳青青怕她误会，只好解释自己的推测和看到的一切事情，“我来公司早，那个时候珍姨还在公司做事。
　　“综艺第一期的时候，我跟小媚还有晓B去后台换服装，出来的时候经过台子旁边的幕布，我看到你和珍姨在聊天了。
　　“不过那个时候我没意识到什么，直到今天珍姨来公司，姐姐你从外面进来，经过珍姨旁边的时候，我才意识到了什么。”
　　时薇有些难为情，抬手挠了挠眉毛来挡住自己脸上的尴尬表情。
　　“这件事……”时薇开口问她，“晓B知道吗？”
　　听她没有反驳没有拒绝，柳青青便知道了她的意思，心里不免对她有了几分尊敬。
　　柳青青连忙摆手，“您放心，我没有跟任何人说，包括小媚，我也只是跟她说我想问您点事情……”
　　时薇松了一口气，放下心来，听到她话里的“您”字，抬手揉了揉她的头发，嘱咐道，“不要您长您短的，还是叫我姐姐。”
　　“这怎么行……”
　　“这怎么不行？”时薇问。

　　☆、朋友

　　“都拜把子了，就不要说您啦！”时薇笑着又揉了揉柳青青的脑袋。
　　还有，“您”字显老。
　　柳青青自然是不知道她的内心OS，乖乖点了点头。
　　时薇见她往上挽了挽袖子，打算下手帮忙洗菜，连忙就拦住了她，“别再沾湿手了，出去跟小媚聊聊天。这件事要保密呀，先不要告诉晓B。”
　　柳青青乖乖点头答应。
　　中午饭只好后珍姨打来了电话，睡的迷迷糊糊的时薇接通了手机听珍姨说着事情的进展。
　　“沈媚那几个朋友联系上了，也找到了当初那个被敲诈勒索的受害者，不过那姑娘不肯出来作证。
　　“我跟你小妈打算把那几个朋友接来，估计再过三个小时就到了。你先自己来公司一趟，咱们商量一下接下来怎么办。
　　“先别对沈媚讲，让她养好精神，可能有一场硬仗要打了。”
　　时薇坐在床上，听着珍姨的话清醒了不少。
　　她挠了挠头顶，感觉自己快秃了！
　　【时薇】：青青，沈媚这件事出了点小意外，我去公司一趟，你先瞒着沈媚。没收她的手机，别让她看新闻。
　　给柳青青私发过去这一条消息后，时薇站起来走到梳妆台那坐下，对着镜子简单画了个淡妆，选了个稍重的口红色号涂在了唇上。
　　“这样显得凶一点。”时薇冲着镜子嘟了嘟嘴，简单地抓了几把头发。
　　她小心翼翼地走出门去，往楼梯口挪 ，悄悄地下了楼，生怕闹出大动静来吵醒她们。
　　就在她成功到达玄关，换上她的小皮鞋，穿好她的黑色大衣，拿起车钥匙刚要准备出门的时候，身后传来一声，“姐姐。”
　　“嗯？”时薇回过头去，看到是柳青青在自己身后。
　　“姐姐，谢谢。”柳青青怯怯地说道。
　　时薇笑着冲她扬了扬眉，一脸“老娘最美！”的自信感。
　　出去之后，时薇将背倚靠在门上，抬头看着将要阴下来的天整了整衣领。
　　“看来会是场大雪啊。”她呢喃道。
　　手指转着车钥匙，还没走几步，就看到斜对面的别墅走出来一位阿姨。
　　时薇仔细打量了她一眼，想起重生回来的那一天，自己在阳台上扰民的那一段，不好意思地冲对方点了点头。
　　阿姨也看到了她，伸出手来冲她挥了挥，加快了步子。
　　“阿姨好。”时薇见她走过来，礼貌地问好。
　　两人对视了几眼，时薇从眼前这张戴着墨镜等的好看的脸上，看出了几分惊为天人的美貌。
　　想想就知道，这位阿姨年轻时一定是个大美女。
　　不过……怎么看怎么眼熟……
　　“你好。”阿姨伸出手来。
　　相握之后，那只手又抬起来摘下了墨镜。时薇见了她全部的样子后，眨巴了眨巴眼睛。
　　“赵成……前辈……”时薇咽了口唾沫。
　　赵成笑着拍了拍她的肩膀，“对，我之前给唐柯教学，听他提起过你。
　　“你小妈把你教育得果然很好。”
　　众所周知，赵成和尹珠，从年轻的时候就不对盘。
　　用现在的话来说，两人的关系就是“对家”了！
　　幸好后来尹珠嫁了人，息了影，否则这两位还要斗下去。
　　时薇的小心脏抖了抖，似乎跟她面对面的这位不是个美女，而是个随时就能取他狗命的杀手。
　　“别怕，别怕。”赵成眼睛弯了弯，嘴角含着笑意。
　　时薇十分勉强地冲她笑笑，小心脏还是止不住的抖。
　　母辈的恩怨，是不是需要她来偿还？
　　只见赵成又把墨镜戴上，指了指自己手里的车钥匙，时薇这次想起来自己还有正事要做。
　　“哦，对！”她开口道别，“前辈，不好意思。我还有事我先走了，就不打扰您了。”
　　刚走几步，时薇就感觉自己被拽了一下。回过头去，赵成的手正捏着自己的大衣。
　　“我也去，带路。”赵成笑了笑，又补充道，“这是你小妈的意思。”
　　时薇半信半疑地点点头，拿着车钥匙摁开车锁，打开后座的车门挽着赵成的手让她上了车。
　　等时薇坐到驾驶位，赵成满意地开口夸奖道，“你这个姑娘倒是很会照顾人，跟尹珠不一样。”
　　时薇一边战战兢兢地将安全带系好，一边说道，“没有没有。”
　　“前辈，我开开空调吗？”发动车子后，时薇问她。
　　赵成点点头，把大衣脱下来放到一旁，倚靠在座椅上打量着时薇的背影。
　　“尹珠息影可真是可惜，我没有竞争对手，领奖的时候都没觉出高兴来。”
　　时薇讪笑着，没有答话。
　　“我看过你的作品，演得不错，看来尹珠教了你不少嘛！”赵成继续说道。
　　听她说话时句句不离尹珠，时薇感觉到了莫大的压力，欲哭无泪。
　　但对方毕竟是前辈，时薇只能听着，还要随时附和，于是就加大了踩油门的力度。
　　原本就不长的路程，因为时薇那一脚脚的油门，花费的时间又少了大半。
　　路上人还是不多，停车场也空闲。
　　时薇停下车之后跟赵成走在停车场里，谁都没有开口说话，整个空间都是寂静的，只有两人脚步的回声不断的传过来，显得有些诡异。
　　时薇有心早些逃离这个阴气森森的负一层，很想走得快一些，却碍于赵成依旧优雅地迈着小步，只能将自己的一大步分成两段来走。
　　到电梯的时候，时薇飞快地按下上升键。
　　号码一点点地往下跳，数字显示到“-1”的时候，时薇才松了口气。
　　在电梯里两人也没有交流，直到“叮――”地一声，电梯门打开的时候，赵成才开口问她，“这次沈媚的事情，你怎么看？”
　　时薇没有来得及反应，只是抬起头思考着。
　　赵成没有听回答的意思，自顾自地出了电梯。她貌似很熟悉公司的布局，直接转身向右拐了。
　　见她如此轻车熟路，时薇放下了戒备，快走了几步跟上她，开口说道，“有内鬼，这个事情刚刚开始。”
　　赵成满意地点点头，来到尹珠的办公室之后，没有敲门就将手放在门把手上推开了。
　　“尹珠，你这个女儿比你强。”进门后她拍了拍珍姨的肩膀，只说了这么一句。然后就脱下外套，顺手扔到了尹珠最爱的真皮沙发上。
　　时薇被她的这一系列操作给整懵了，半张着嘴慢慢挪进办公室。
　　时薇看向尹珠，想看看自己小妈会不会生气，却没想到在尹珠的脸上看到了欢喜。
　　然后就听到两个死对头一个说着“想你。”一个说着“别来无恙。”
　　时薇顺手带上了办公室的门，坐到墙角的沙发上一缩再缩，很不显眼。
　　她乖乖地坐着，听这三位往日的战友加对手在那聊天，听得兴起才知道三位的深厚友谊。
　　原来媒体的话不能不信夜不能轻信呀！
　　眼前深情厚谊的这一幕，哪是对手与对手之间的相处方式啊？
　　几个人只是寒暄了几句就把话题转移到了正事上，时薇听她们聊起了沈媚，连忙坐近了些。
　　珍姨出去带回了沈媚的素人朋友，两个姑娘怯怯懦懦的，却看着机灵。 
　　“姑娘们，待会儿让我助理把写好的词给你们打印出来，你们背一下，今晚或者明天咱们就安排澄清。”尹珠走过去轻轻拍着她们的肩膀，似乎是在安慰。
　　时薇跟她们年龄相仿，招呼她们过来在自己身边坐下，尹珠带着其他人去了隔壁的房间。
　　见她们一直捏着手指，时薇笑着说，“别这么拘谨呀。”
　　“你们是小媚的朋友，那就是我的朋友了。”见她们放松了些，时薇给她们接了两杯温水递过去。
　　离时薇坐的近的那个姑娘头发长的及腰，简单地用一只红色发圈绑起，显得文静淑女。
　　她关切地开口问道，“媚媚现在怎么样？”
　　时薇如实地回答她，“状态还不错，变好了许多，也很看的开。”
　　另一个头发及肩的姑娘拍了拍胸口，放下心来，“那就好，有青青陪着，估计也不会出什么大事。”
　　然后两人都同意地点点头。
　　时薇听她们提起柳青青，八卦之魂燃烧了起来，好奇地打探道，“青青？她们两个是什么时候认识的？”
　　长发姑娘回答：“小学。她们两个小学就认识了，还是邻居呢。”
　　时薇突然想了想，猛地一拍手，对她们两个说，“我有一个法子，如果那个被校园暴力的姑娘一直不肯站出来，咱们接受采访的时候就说当初小媚是为了救青青才出的手。”
　　“能……能行吗？”两人很少说瞎话，明显是心里没底。
　　“必须这么做！如果这样说的话，解释权和话语权咱们就抢过大半来了。”时薇解释，然后问道，“对了，二位姑娘怎么称呼？”
　　长头发的介绍道：“我叫肖潇。”
　　另一位笑着答：“我叫夏宁宁。”
　　“我们都是跟沈媚和柳青青从小长起来的，所以这件事情，你们让我们做什么我们就做什么。”肖潇语气坚定。
　　时薇点头，三人之间沉默了一会儿，然后就听到夏宁宁小声地补充道，“违法乱纪、丧天良的事情除外……”

　　☆、转折

　　赵成和尹珠这边也商量了半天，两人生怕对沈媚日后生活有影响，一直不肯同意珍姨所说的做法。
　　伤敌一千，自损八百的做法实在是不靠谱。
　　对此，珍姨拍拍脑袋，一脸无奈。
　　“你们没有做过这种公关，不知道这件事情的利弊！这件事情必须尽快处理好，不能留个尾巴！”珍姨又劝说道，“薇薇也看出来了，这极有可能是宇天搞的鬼，咱们如果不再快点，下一个黑料可能就快来了，可能会更凶！”
　　尹珠把她摁到座位上，看她依旧这样暴躁，无奈地摇了摇头，“你怎么还是这个脾气？这么大年纪了，怎么就是沉不下气来。”
　　珍姨瞪了她一眼，气愤地喝了口水。
　　见两人还是跟年轻时候一样，赵成抿嘴笑了笑，发表了自己的意见，“珍珍呀，现在的圈子跟咱们那个时候不同了。现在艺人如果有个小污点，必定是要时时刻刻被人拿出来说的。
　　“那个污点会让别人忘了他的成就、才华和作品。所以这个锅，沈媚不能背！
　　“你提的什么承认了自己暴力同学，再追究对方暴力别人的事情，完全不可行！
　　“这件事沈媚没错，不能承认！”
　　珍姨又想说话，却只是整个人倚靠到了沙发上，气得直喝水。
　　时薇在另一边收获颇多，向肖潇和夏宁宁了解了沈媚学生时的事情，底气越来越足了。
　　她拿出手机来想了又想，还是决定把自己的想法和计策发给珍姨。
　　【时薇】：珍姨，我在这边跟两个姑娘了解了许多事情，咱们这次肯定可以赢。不过您有没有想过，过去这么久了，那几个爆出黑料的施暴者为什么专挑现在爆出来？
　　【时薇】：我觉得她们一定是跟宇天有什么交易，拜托您去差一下。另外，我想今晚就开记者会。
　　珍姨在那边受了两个人的气，心里正不舒服就感受到大衣口袋里的手机振动了几下。
　　她暴躁地拿出来一看，本来紧紧皱着的眉头慢慢舒展开了。
　　【珍姨】：好，我去吩咐一下，今晚就开。不过你想好怎么说了？
　　时薇的回复一会儿就来了，跟刚刚向肖潇夏宁宁说的一样，把所有的事情都揽过来。
　　让沈媚既承认自己威胁过同学，也要承认自己助人为乐过。不过却是要把助人为乐的那一方面扩大，顺便扯到柳青青身上去。
　　帮助从没有交集的同学，很少有人信。但如果是为了维护自己的爱人呢？
　　珍姨扬了扬眉：这不是编瞎话嘛！
　　记者会和澄清稿都安排好了，时薇把生成的电子版发给了柳青青，顺便让累成狗的豆豆记得把Dreams三人在记者会之前接过来。
　　“呵！不把我当妹妹！这是把我当车夫了！”豆豆跟之前合作过的媒体洽谈好，就看了时薇发来的安排。
　　豆豆任劳任怨地发动了车子，刚要松开离合奔向别墅区，时薇的下一条嘱咐又发过来了。
　　【时薇】：记得给她们画个妆，越憔悴越好！不过你记住，憔悴可不是丑也不是老，是心碎里带着一丝丝忧伤，让人看了就心生怜惜。
　　“呵！得了！又变成化妆师了！”豆豆翻了个白眼，把手机撇到一旁，控诉着时薇的“暴行”，“还憔悴，还心碎，还忧伤，还心生怜惜……事儿事儿这么多呢！”
　　一切准备妥当，就等晚上的记者会来临。
　　事情仅仅发生了一天，SW就要召开记者会，如此迅速的办事效率让网民和业界同行赞叹了几句，就开始专心看热闹。
　　瓜很好吃，尤其是旁人的瓜。
　　但身为瓜本人和舆论产生的中心地，沈媚心里很不好受。
　　时薇的想法让三位前辈都点头同意了，赵成松了口气，说道，“看来我来着儿没帮上什么忙呀！”
　　这语气好像这件事就会这样解决一样，当然，大家也都是这样想的。
　　肖潇和夏宁宁的到来让沈媚产生了不小的激动，在困难的时候看见亲友，无疑是给自己最大的一针镇定剂。
　　孟晓B听时薇讲着安排，也松了一口气。
　　这个安排很周全，也没有什么可以被拿出来攻击的点，毕竟过去的事情谁都不会费劲儿去深挖。
　　公说公有理，婆说婆有理，时薇就是想把所有的话语权都占过来，那所有的理就只能自己讲了。到那时候，怎么讲，不还是看她们自己。
　　就在所有人都松懈下来以为这件事情就此过去的时候，宇天的下一波打击立马袭来了。
　　“查出来了，那几个爆料的小姑娘，确实是收了宇天的好处。”珍姨刚把调查出来的结果跟大家说完，豆豆就把刚刚了解出来的消息放给了大家看。
　　《震惊！Dreams舞蹈担当甜美系柳青青疑似整容！一切都是假象，天使面容全是硅胶！Dreams两人黑料被爆出，是否是偶像失格？》
　　标题党无时无刻不再搞事情，本来还笑着的几人此刻都在原地一句话都没有说。
　　“操他大爷！”沈媚生气地将稿子摔在地上，双目瞪圆怒气冲冲的样子谁都没有见过。
　　她自己被爆料时候的反应都没有这样剧烈，可是事情一旦卷到了柳青青身上来，她就难以控制自己了。
　　时薇皱了皱眉，捏紧了拳头。
　　“走，咱们先出去。”时薇小声地说着，向豆豆使了个眼色，就拉起了孟晓B的手先走了出去。
　　豆豆领会到她的意思，拉了拉肖潇和夏宁宁的袖子。
　　三位被吓了一跳的长辈也很是苦恼，跟着出去后敞开走廊的窗户透了透气。
　　外头果然阴天了，乌压压、阴沉沉的。
　　正月时候的风还是冷的，吹来的时候似乎带着毫不留情的风道，刺得她们脸颊生疼。
　　时薇走进了窗户，闭着眼睛深吸了一口气。寒冷随着气流闯入了她的鼻腔，瞬间就达到了四肢百骸。
　　冷是会让人冷静的。
　　经过前世在公司的五年打磨，时薇养成了很好的习惯，脾气学会了收敛，也学会了快速地冷静。
　　她首先回过神来，关上窗户后转过头去看着面前的几个人，眼睛从左边看到右边，眼神里充满着大家从未见过的一份霸气。
　　接手公司五年，她也是有些手段的。
　　“这件事情大家怎么看？”她语气冷冷地开口问道。
　　尹珠拂了拂自己的披肩，又抬起头来，眼神里同样充满着霸气，“宇天，必须搞死。”
　　其他几人还好，在这圈子里呆久了也没有表达出多么大的震惊来。可肖潇和夏宁宁哪里见过这个场面，被吓得抖了抖。
　　“豆豆，你跟珍姨去统计一下现在网上的各种看法。”
　　“小妈，您跟赵成前辈试着联系一下圈里的好友，看看有没有能帮咱说说话的。”
　　“晓B，你先在这儿等着，注意观察小媚和青青地状态。”
　　“肖潇，宁宁，你们两个是跟小媚青青最熟的朋友了。你们跟我讲一下她们两个人小时候的具体事情经过，要细，要全。”
　　时薇连忙嘱咐着，转身就要带着肖潇和夏宁宁去里边的屋子，突然察觉到了一丝不对劲。
　　知道她身份的几个人自然是没有什么表情，很快就散了。孟晓B站在门前眨巴了眨巴眼睛，似乎在考虑时薇这么大的气场是什么时候产生的。
　　肖潇和夏宁宁两个姑娘也沉浸在时薇刚刚的那番话里，站在原地一动不动。
　　“大小姐！记者会今晚照常举行吗？”尹珠的年轻助理突然跑来问道。
　　时薇摇摇头：“先不举行了，推迟！看看能推到什么时候，我们尽快！”
　　三个还处在震惊里的姑娘异口同声地问，“大小姐？！”
　　时薇下意识地看了孟晓B一眼，认命地点点头。
　　“这件事咱们之后再讲，现在先以小媚和青青的事情为重，行吗？”她说着，眼神不停地在孟晓B身上停留。
　　就算是什么都不懂的人此刻也看出来了，时薇的这句话完完全全就是专门向孟晓B说的。
　　孟晓B自然是知道此刻什么事情为重，点了点头之后抬手向她们挥了挥。
　　目送三人去了里面的一间办公室，孟晓B蹲下来挠了挠头，慢慢消化着这一整天发生的事情。
　　相处了这么久的队长是个社会大姐大，美若天仙的青姐做过整容手术，女朋友加爱豆是自己的顶头上司。
　　对于前面两个震惊的消息，孟晓B一点儿也不相信，一点儿也没有放在心上，只是最后那一条……
　　她不知道此刻她该以什么身份站在SW公司里了，员工？艺人？大小姐的女朋友？董事长的儿媳……或者……女婿？
　　懵！她再也不敢过大年初六了！
　　屋里渐渐没了动静，只能听到柳青青浅浅地哭声。
　　孟晓B大胆地敲了敲门，然后听到了沈媚强压着怒气，几乎是从牙缝里挤出来了两个，“请进。”
　　推门进去，沈媚拍了拍身边的座位，“想听听我们的故事吗？”
　　走廊伸出的房间里，时薇揉了揉眼睛很快地适应了刺眼的灯光。
　　她把椅子拉到肖潇和夏宁宁的面前，坐下问道，“可以讲述吗？”                    
作者有话要说：　　啊，下一章就要讲青青的故事了。

　　☆、柳青青

　　柳青青是个轻微唇腭裂的患者。
　　白嫩嫩的小姑娘生下来，没有给这个家庭带来一点儿欢喜。
　　小青青上唇与鼻子中间的的那一条缺陷，成了父母与她之间一条永远都跨越不过去的鸿沟。
　　年轻的父母不想要这个有缺陷的宝宝，所以小青青迎来新生的同时，也受到了抛弃。
　　医院找不到小青青的父母，之后养她到满月，后来领养她的是一位奶奶。小青青失去了父母，却拥有了一位虽然没有血缘关系，却十分爱她的奶奶。
　　故事的开头这样让人心疼，时薇听着，脸颊流下一道泪痕 。
　　她这才想起，自己初见柳青青的那天，她看到姑娘人中上有一条用浓妆都掩盖不了的淡淡的痕迹。（指路第15章）
　　那应该就是修补手术留下的疤了。
　　“您还好吗？”夏宁宁拍着呜咽到不能继续讲下去的肖潇，抬头对同样哭得不成样子的时薇询问。
　　时薇简单地擦了擦眼泪，“没事，你继续讲吧。”
　　夏宁宁点头：“好，那下面由我继续说。”但尽管她再怎样处变不惊，开口时也隐隐带着哭腔。
　　奶奶是广东人，扶养小青青长大到该上小学的年纪后，就收拾了东西去了北方。行李很少，也不重，毕竟带着一个小青青就足够了。
　　小青青跟沈媚就是这个时候认识的。
　　奶奶跟小青青，在沈媚家旁边安了家落了户。带着乡音的小姑娘又萌又呆，水灵灵的大眼睛看谁都是清澈的，粉粉糯糯的小团子很惹大人怜惜。
　　邻居们总说：“如果这个娃娃是个健康的娃娃就好了。”
　　听到这句话，平常总是待人和善笑着的奶奶总是会板起脸来强调，“我们仔健康的很。”
　　奶奶一直在努力挣钱，有了不少的积蓄。可这些钱都要花在了小青青身上，唇腭裂必须早点进行修复手术。
　　或许因为治疗得早，小青青的小兔唇不严重，并不影响发音和吃饭。但这个跟别人不一样的地方，总是让她收到其他同学的欺负。
　　“兔子”、“丑兔子”、“三瓣嘴”……各种称呼和外号压过来，所有人几乎都忘了她的名字。
　　其实有时候看来，小孩子才最伤人。幼时所谓的童言无忌全是没有教养的□□，肆意地伤害着另一个小孩子的心。
　　小青青人中上的那道浅浅的疤痕，又成了她跟同学们之间的鸿沟。
　　后来三年级的一次分班，让柳青青和沈媚变成了同班。
　　沈媚这才知道，自己的邻居――那个文静怯懦的兔子姑娘，受了这么多的偏见和伤害。
　　也怪不得沈媚被诬陷成社会大姐大会那么有说服力了，沈媚身上的气场是从小就带着的。
　　这个天不怕地不怕的孩子王，伸手保护了那个有兔唇的小姑娘。
　　年少的外号和同学们嘲笑自己时的笑，一直深深地刻在柳青青的脑海里挥之不去。
　　那些声音让她自卑，自卑到了处处怀疑自己的地步。
　　人中上的那道疤和一直不忍放下的乡音，始终是柳青青心里的一道坎。
　　然后她努力努力再努力，对着收音机练习普通话，在夜晚时小声地嘟囔绕口令……
　　乡音是改了，只是这张脸，还没有办法改变。
　　后来进了SW做练习生，自己打工挣了些钱，柳青青便开始微整，只不过整的都是眼睛以下，尤其是那张嘴，那道疤。
　　等到沈媚发现她沉迷微整到疯狂的时候，那张粉糯糯肉嘟嘟有这婴儿肥的小脸，已经小了好多圈了。
　　那时沈媚才知道，原来一个人是否健康，看的不仅仅是身体，还有心理。甚至心理疾病会更伤人……
　　对柳青青而言，沈媚是她黑暗的人生里照来的第二束光，第一束是奶奶。
　　沈媚也没有想到，当初自己的一护，就护了15年……
　　“呼――”时薇抬头擦着眼泪，给两位小妹妹上演了一出“仙女落泪”的场景。
　　孟晓B这个仙女哭起来却并不仙女，正抱着沈媚塞过来的抱枕直“嗷嗷”
　　“青姐……”孟晓B抽噎着喊了一声。
　　柳青青颇有母性光辉地把她揽到自己怀里，像哄宝宝睡觉一样拍打着她的背。
　　沈媚撅起嘴“哼！”了一声，毫不留情地将柳青青的胳膊挥下，又揪着孟晓B的领子将她拎走了。
　　结果孟晓B没退几步，又冲了回去，抱着柳青青继续磕磕巴巴地喊着“青姐……”
　　沈媚揉了揉额角，感觉自己脑袋里的神经和血管“突突……”直跳。
　　然后她威胁道：“孟晓B！你抱我女朋友，我就抱你女朋友！”
　　孟晓B摇了摇头没有说话，依旧只是哭。
　　沈媚撅起的嘴幅度又大了些，然后就听到身后的门被打开了，回头一眼，时薇红着眼圈走了进来。
　　“薇薇姐！”沈媚喊了一声，冲了上去。
　　突如其来的拥抱让时薇的大脑有了短暂的空白，再看看沙发上“母慈女孝”的场景，似乎有一种开错了门的错觉。
　　“小媚，我都知道了，你跟青青打算怎么跟外界说？”大小姐开口总是会问到点子上。
　　沈媚摇摇头。
　　如果是自己的黑料，沈媚可以不去理会，甚至愿意全部抗下。但事情又牵扯到了柳青青，她不愿意伤到柳青青，不管是外界不管是公司还是自己。
　　时薇也没强求她，伸手拍了拍她的肩膀，就绕过去走到了柳青青那边。
　　见她走过来，孟晓B很自觉地起身去了旁边。
　　柳青青刚要弯腰准备起身，时薇就摁着她的肩膀让她坐好，然后自己蹲下身来跟她平视。
　　柳青青的那双眼睛就这样忘向自己，时薇感觉到了莫大的心疼。这双眼睛经历了那么多恶意都还有光，是多么可贵啊！
　　“青青啊……”时薇抬手轻轻擦过她的脸颊，然后落到人中上，“疼不疼？”
　　柳青青摇摇头，眼眶里含着泪，她嘴角上扬笑了一下，眼泪就流了下来。她回答说，“不疼……”
　　想想就知道，柳青青这是在安慰人了。
　　怎么可能不疼……
　　但时薇没有戳穿她的意思，跟着她笑了一下说道，“不疼就好，不疼就好……”
　　沈媚和柳青青的这段故事让时薇下了决定：记者会必须再拖一拖！
　　公司现在最看重的组合出了事情，公司上下人心惶惶。时爸爸身为董事长，尽管再逍遥，这件事也传到了他的耳朵里。
　　时薇早就让他注意李志海，他虽然上了心，有了应对的法子，但也没想到这个小人会做出这样过分的事情。
　　他以“盗取公司机密”为由告了李志海，李志海被暂时收压，但手下这两个姑娘的黑料却已经在网络上发酵的不成样子了。
　　原本说好要召开的记者会一拖再拖，SW的信誉受损。
　　#SW娱乐  无良公司#
　　#SW  偶像失格#
　　……
　　类似的话题和词条占据了各大媒体的第一个版面，时爸爸知道：在这背后，是宇天在推波助澜。
　　不少艺人解约的申请递了上去，时爸爸看了险些背过气去。
　　时薇接过来看看，发现其中几乎全是前世时公司面临难题选择离开的人。
　　良禽择木而栖，谁都想为自己找处好的庇护所，这怨不得别人。
　　“同意吧。”时薇把申请书递回去。
　　时爸爸抬头瞥了她一眼，总觉得闺女这么镇静是件不得了的事情。
　　解约的同意一批下来，那些艺人便挨个发微博宣布，下面的评论全是“恭喜”和拍手叫好。
　　“SW”成了圈子里所有人避恐不及的一个词。
　　不过令人吃惊的是，影后董馨媛带着工作室跟SW发出了合作的意向。有时薇这层关系在，合作恐怕是十分愉快的。
　　不过在旁人看来，在这个节骨眼上选择跟SW娱乐合作的人，不是傻了就是疯了。
　　就在大家以为SW和董馨媛工作室将要凉凉的时候，一个基金会发出了一张张汇款单打了所有人的脸。
　　唇腭裂基金会从十年前开始，就一直接受着柳青青和沈媚的捐助。
　　从十年前很少的几百块，到后来的几千快，又到现在的几万块。数值一直在增加，汇款的频率也在加快。
　　除了汇款单之外，还有一个令人感动的三分钟短视频。
　　视频里面患有唇腭裂的孩子们都重复着同一句话：“柳青青姐姐，沈媚姐姐，我们支持你。”
　　有的孩子唇腭裂严重，吐字不清，但从他们的表情看来，就知道他们有多么用心多么真心了。
　　柳青青15岁的那年，在基金会的帮助下完成了最后一场唇腭裂修复术。
　　也是这一年，柳青青的奶奶去世了。她的整个人生从此少了一束光。
　　但她下了决心，她要做其他唇腭裂孩子的光。
　　柳青青瞒着沈媚勤工俭学，因为念着沈媚的帮助，她捐款的时候在自己的名字后面也加了沈媚的名字。
　　捐助了整整10年，一年都没有间断。
　　时薇这才知道，柳青青眼中的光为什么不灭了，也知道自己问柳青青疼不疼的时候，柳青青为什么回答“不疼”了。
　　时薇还知道，柳青青不害怕这场风暴的原因，是她承受过风暴，更是因为她有一直挺直的脊梁。                    
作者有话要说：　　发了个预收：《我的兔子姑娘》
是沈媚和柳青青的故事，成长治愈向。
点击专栏阔以看到～

　　☆、捐助

　　“你……”时薇找到柳青青之后并不知道自己应该开口说什么，不知道要用什么词语来表达自己的敬佩。
　　一切夸赞的词语全都加在她身上也不够，时薇也只能笑笑，然后拍拍她的肩膀就带着三个人回了办公室。
　　现在正是把局势扳回的好时候，再加上董馨媛工作室的帮助，一切都不算太难。
　　往日的朋友都发了条隐晦的支持微博，李想的姐姐也把李想的日记截取了几章发了出来。
　　这天，李想的账号有了一条新动态。
　　【李想】：请大家给两位姐姐留一些善意。
　　配图是几张李想的日记内容，还有一束放在李想墓碑旁，早已枯了，还盖着雪的雏菊。
　　李想的微博头像灰了半年，动态时间也在半年前截止。通过这次帮忙，让“李想”两个字，李想这个人又在大众面前出现了一次。
　　半年后的这条微博，被还念着李想的朋友们粉丝们当做了树洞，各种怀念和难过都发泄了出来。
　　时薇生怕这次的事情打扰了李想的清修，一直在电话里对李想姐姐道着“抱歉！”
　　网上闹了这么几天，当事人承受着莫大的压力。李想当初地事情是他们的心头刺，也是给网络暴力的一个警钟。
　　“人人都有说话的权利。”这倒是不错，但却并不代表说话就可以不用承担责任。
　　网络上的言论因为基金会、李想姐姐的发声，而换了个方向。前几天还喊着“Dreams滚出娱乐圈！”的营销号，开始发微博吹漂亮姐姐人美心善。
　　网民的言论权利总是这么不值钱，艺人的人品任由他们说成高贵或者低贱。
　　宇天见势不好，连忙放出了孟晓B的黑料。不过在这时候，一切黑料都变得没有价值了。谁真谁假，谁黑谁白，人们心中早有了定论。
　　Dreams三人的黑料被接连放出，一看就是一场有预谋的诬陷。
　　孟晓B上学时的追星账号被爆了出来，追星账号上所发的言论都被泄露了个精光。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，薇薇今天的美貌又成功杀我！】
　　【我！钮钴禄晓B要给薇薇所有的角色都写一首同人曲！】
　　……
　　孟晓B的粉丝们第一次看到自家爱豆的迷妹灵魂，都被萌到震惊。
　　原来爱豆追星也是一把好手！
　　时薇翻看着被爆出来的孟晓B账号截图，还有网友的爆笑评论，拍了拍红红的脸继续往下翻。
　　宇天似乎是做出了必须把SW搞垮的决心，见孟晓B的往日账号没有掀起什么太大的风波，便又开始拿其他事情做文章。
　　孟晓B从素人飞快地出道成为明星，以及之前的Black Pearl和《美秀》代言。如此大的转变和如此强的资源，让宇天怀疑她抱了个金大腿。
　　用龌龊的心思看人，所有人都是龌龊的，他们从来不肯相信有人会有这样高的才能和运气的。
　　#孟晓B背后的金主#
　　还处在害羞里的时薇突然刷到这一个词条，气得捋了一把袖子，打开门就要往董事长办公室冲。
　　“姐姐你镇定！三思啊！”三个姑娘跟在她身后连忙把她拦住，生怕大家会目睹一场家庭暴力。
　　时薇气得扶着额头深呼吸，桌上座机的来电铃声响了好一会儿，她也没有要去接听的意思。
　　“姐姐，电话。”孟晓B摇了摇她的胳膊，提醒道。
　　时薇不好对她们发脾气，赌气似的用力将听筒拿起来放到耳边。
　　“薇薇啊！来我办公室一趟！”时爸爸的声音传了出来。
　　孟晓B咧了咧嘴，很有先见之明地捂上了耳朵。
　　果然，时薇听了，高声嚷道，“行啊！正巧我刚打算去找你的！老头儿！待会儿见！我跟你没完！”
　　把听筒扣下，发出了不小的响声。
　　时薇抬头冲三个人笑笑，抱歉地说道，“不好意思呀，我出去一趟。我给你们放假，带着肖潇和宁宁去玩吧。”
　　沈媚和柳青青早就念叨着老朋友，听到大小姐下了命令，道了谢之后飞快地冲了出去。
　　孟晓B嘟了嘟嘴，跟在她们身后没走几步，就被时薇拽住了胳膊。
　　她回过头去，看到时薇舔了舔嘴唇。
　　“姐姐？”她轻轻地喊了一声，总觉得会有一副羞羞的场面即将发生。
　　脑袋还没脑补出几个场面来呢，时薇的脸就凑进了，然后她感受到了脸颊传来的温度。
　　这个吻痒痒的。
　　孟晓B颤了一颤，抿嘴笑了一下之后也向时薇回了一个吻。
　　时薇心里满足，克制不住上扬的嘴角，一直回味着刚刚的感觉。
　　“去玩吧，别走远。”时薇笑着说，“让豆豆陪你去 。”
　　不得不说，女朋友的吻比一切药物都要管用。时薇推开董事长办公室的门的时候，心情没那么差了。
　　时爸爸看见时薇笑着走进来，总觉得太阳打西边出来了，就好像刚刚在电话里咆哮的人的不是她。
　　“李志海的事情查出来了。”时爸爸直接点明主题。
　　时薇扬了扬眉，有些吃惊，但很快就明白了。她的父亲虽然很少管理公司事物，但还是有雷霆手段的。
　　她问：“证据充分？”
　　时爸爸点点头，将一个剧本递了过去：“这是给你安排的新剧，小崔老师写的剧本。”
　　“小崔老师？”时薇问道，一时间想不起跟公司关系不错的编剧哪个是姓崔的。
　　时爸爸没有回答她，端起茶来喝了一口，留给了她一个笑容。
　　“哦！董馨媛的丈夫呀！”时薇明白过来，翻看了一下剧本，是都市职场剧。
　　想都不需要想，看都不需要看。崔哥出品，必定精品。
　　时薇是个爱演戏的人，一旦看到好的剧本就没法移开眼睛了。
　　见她看得津津有味，时爸爸轻咳了一声，说道，“记者会定在明天上午十二点整。”
　　中午十二点，是个吃饭顺便吃瓜的好时候。
　　时薇点点头：“好，除了Dreams，需要谁出面？用不用我去？”
　　时爸爸摇了摇头，站起来点了点桌上的纸张，说道，“我去。”
　　“您？”时薇眨巴了眨巴眼睛。
　　“这件事情，我也有错。我总觉得李志海不会做这么绝，也没有预料到宇天那对父子这么黑心。
　　“害，人老了，心变软了，就以为其他人的心也是软的。三个小姑娘出来打拼不容易，怎么就狠的下心去摸黑她们呢？”
　　时爸爸说着，一边叹气一边摇头。
　　时薇想了片刻，还是决定自己也应该帮帮忙。
　　“爸！你觉得有我这么个女儿，丢人吗？”时薇突然开口问他。
　　时爸爸看过去，自己闺女不知道什么时候长这么大了，好像就是忽然间的事情。她垂着脑袋，手指乱搓着，似乎问出这个问题就用了她很大的勇气。
　　“不丢人，不丢人……”时爸爸眼眶红了红，一直强调道，“爸有你这么棒的女儿，是很骄傲的。爸骄傲还来不及呢……”
　　时薇长舒出一口气，站起来走过去抱起时爸爸的胳膊，像小奶狗一样在他的肩膀上蹭了蹭。
　　“那我……我待会就发微博，说出自己跟公司的关系了？”时薇小声地问。
　　时爸爸点头答应着，“你想做什么就去做吧！你年轻的时候，爸拦着你是因为爸的自尊心在作怪。你……”
　　还没等他说完，时薇就跟触了电一样弹开，呲牙咧嘴地说，“打住！什么‘你年轻的时候’？我现在也很年轻啊！老头儿你别血口喷人啊！”
　　父女两人果然没法好好说话，一言不合就会闹个脸红脖子粗。
　　因为时薇放出了自己跟SW的关系，记者会她跟时爸爸一起参与了。
　　Dreams三人跟在身后，像被母鸡保护的鸡崽，一步都不敢落下。
　　时爸爸将这几日以来，他所掌控的宇天以及李志海的违法事实一一放出。
　　时薇在一旁看着，不自觉地攥紧了手。
　　“我身边的，是我的女儿。”时爸爸把手放到时薇的肩上拍了拍，“因为我的女儿在这个圈子里，所以我一直将公司的艺人看成我的孩子们，我绝不允许有人打着上司的幌子欺负我的孩子。
　　“让宇天的那个败类进入公司，并坐上了高层领导位。这一点是我的疏忽，是我瞎了眼。在这儿，我想对受到伤害的三个孩子说声‘对不起！’
　　“我们公司的签约艺人不仅要考察才能，人品也是看重的。网上那些关于Dreams的黑料均不属实，若往后再有人造谣生事，就等着跟SW打官司吧！我奉陪到底！”
　　时爸爸声洪如钟，他的形象在时薇眼中越发高大起来。
　　然后就听到他继续说道，“还有近期所传的，我们公司艺人孟晓B抱了金大腿的事情。众所周知啊，我的女儿时薇跟孟晓B同志正在谈恋爱。
　　“我给我儿媳妇点资源怎么了？况且人家有能力又肯努力，就算我们SW把所有大牌的代言都交到Dreams手上都不为过！”
　　记者会采用的是直播形式，时爸爸的这番话一被发出来，让小时cp粉们原地过年。
　　这就算是见家长了？

　　☆、表情包

　　说起时薇的事情来，时爸爸就克制不住自己了，一脸欣慰地说着时薇出道这八年来的努力，也算是变相的护犊子了。
　　只要跟时薇合作过，不管欺负过、没欺负过她的导演艺人都吓得瑟瑟发抖。
　　唐柯举着手机，冲经纪人耸耸肩，一脸的“你看！我说的没错吧？”
　　虽说之前事情陷入困境的时候，有一批艺人选择了解约。但瘦死的骆驼比马大，更何况此时还有董馨媛工作室的加入，SW的风光并没有被掩去。
　　已经把宇天的真面目给戳破了，可奈何李志海与宇天的来往不能作为直接证据，具体责任只能追究到李志海一人身上。
　　宇天保住了，面子却受了损害。可娱乐圈水深，哪个娱乐公司没有点见不得人的黑点，没有被网友求着倒闭过呢？
　　“既然我家薇薇把身份都挑明了，那我就直接宣布吧。”时爸爸拿起桌上的股份转让合同，得意地晃了几下。
　　镜头拉进，合同封皮上的字实在是诱人。
　　时爸爸从西装口袋里拿出印泥来放下，拉着时薇的手狠狠地摁下去，又摁到合同上。鲜红的指纹印在“乙方”上，十分刺眼。
　　时薇擦着手上的红，抬头看着自家老爸的鬓角。
　　那些稍稍显露出来的白发让她心头一跳：原来老时真的要老了。
　　她眉眼本就勾人，此刻眼眸里含上一层水雾，更加加了几分味道，美得让人心生怜惜。台下的摄像机将她的细微表情都录了下来，微博上的仙女落泪图又增加了一位。
　　正在感动着呢，时薇就听到时爸爸郑重地对自己说道，“时薇！SW交给你了！你可以继续在你的演艺事业上拼搏，我可以暂时当着挂名董事帮你打理公司。
　　“不过……你年龄也大了，再演几年戏就回来吧！”
　　听完这番话，时薇嘴角肉眼可见地向下弯了，然后她皱着眉，眼神冷冷地瞥向时爸爸，全身都透漏着嫌弃和不高兴。
　　在场的人见到了她的情绪变化，从最开始出场时的娴静，到后面看到李志海罪行的气愤，再到后来看向时爸爸时的感动，然后就是现在的嫌弃了。
　　因为她表情太过于逗人，现场的人除了时爸爸外都没憋住。本来很正经的一场记者会，硬生生地让父女两人开出了相声的感觉。
　　在手机面前守着一直在观看记者会的粉头山山，截下了时薇的表情，还将后面孟晓B捂嘴憋笑的表情也扣了出来。
　　于是，一组情头和表情包诞生了。
　　发粮的太太们总是有超越常人的视力和手速，山山放出这组表情包和视频之后，就开始被网友们疯狂转发。
　　记者会完成，时薇退了场后掏出手机，看到【八结义】、董馨媛、陈豆豆连同尹珠都给自己发了同一个表情包。
　　用的还是新鲜出炉的，将自己拍的又丑又搞笑的照片。
　　时薇：“……”
　　就很气！
　　时薇接手SW的消息大家都还没消化完，SW自制的剧就已经发出了官宣，是一部都市剧，名叫《我的城》。
　　《我的城》所用的演员和制作班底全是SW的人，再加上编剧是业界良心大佬崔春泽，指导是尹珠和赵成……
　　看来SW是想依靠这部戏，彻彻底底在金字塔尖站稳脚了！！！
　　女一时薇，女二段思琪是已经定下的了，男一的人选却迟迟没有决定。
　　时薇靠在沙发上，用平板浏览着男明星的个人资料。翻过一页去她“啧啧”几声摇摇头，又翻过一页去她尴尬地笑笑叹口气。
　　孟晓B坐在她旁边，设计接下来演唱会的文案。听她不停发出动静，笑着凑过去在她脸颊落下一吻，当做安慰她情绪的良药。
　　“晓B，你看看有没有合适的？”时薇笑着把平板递过去。
　　孟晓B接过来翻了几页，想了一会儿说道，“都没有那个感觉，我觉得唐唐应该可以。”
　　“唐柯？”时薇瞪大了眼睛，撇了撇嘴，很明显是不信任他，“太熟了，拍起来尴尬。”
　　孟晓B捏捏她的脸，“我在剧里不也有不少戏份吗？你跟我对戏的话就不尴尬了？”
　　“你不一样嘛！”时薇说着，冲她抛了个媚眼。
　　孟晓B害羞地轻轻拍了她一下，想起那天定下眼缘时，眼睛里便亮了起来，“姐姐你真的信任我吗？我们组合唱个片头曲就好了嘛，还演什么戏呀。”
　　单纯露个脸也还好，像沈媚和柳青青那样台词少也罢了……
　　可时薇硬要给她个戏份不小的角色，还是时薇所饰演的女一的妹妹，几乎全是跟时薇的对手戏，这明显就是徇私呀！
　　“咱们公司现在人手不是不够嘛！我是时总，你可要听我的安排！”时薇把平板拿起来翻了翻，“这么看来，唐柯确实合适……”
　　有赵成在，不怕唐柯不同意。
　　老一辈的前辈果然都有好手段，时薇刚把自己的打算说出去，唐柯的电话没过几天就打来了。
　　正月十五的时候，时薇打算带着孟晓B回家见爸妈，两人正在车上讨论买些什么礼物呢，“唐柯”这两个大字就从手机屏幕上跳了出来，伴随着铃声一起振动。
　　被打搅了气氛，时薇忍下脾气接通，在听完后却不得不挂笑容赔着笑冲唐柯道谢。
　　时薇也没想到，自己的一个决定，为她省下了两份的操心，增添了双份的保障。
　　“姐姐，唐唐说什么了让你这么开心？”孟晓B好奇地问她。
　　“唐唐说，插曲邀请小泽泽来写来唱了！”
　　孟晓B很配合地“哇！”了一声，又问，“什么时候开机呀？我紧张！”
　　时薇把车子停到商业街负一层的停车位上，熄了火把身子往孟晓B那边靠了靠，盯着她的脸，轻声地问，“有我在，怕什么？嗯？”
　　说完之后，就看到眼前的姑娘脸色“唰”地一下红了。小妹妹果然还是不经撩！
　　时薇有心逗她，特意把声音压低，凑到她耳边加重了喘息说，“别怕，姐姐会教你演戏的，手把手地教～”
　　轻柔的吐气慢慢荡进孟晓B的耳廓，顺着这些充满了爱意和撩拨的话钻到更深的里面去。她打了个颤，觉得身上被吹了冷气一样，汗毛都竖立了起来。
　　但是不冷，反而暖暖的。
　　“姐姐。”见时薇挂着一脸的得逞拉开车门，孟晓B拽住了她的袖子，喊她道，“姐姐你等一下，先回来。”
　　时薇听话地关上车门，裹了裹胸前的衣服坐正，“您有什么吩咐。”
　　孟晓B舔了舔唇角，将胳膊圈到她脖子上，学着她的样子，也压低了声音冲她耳边说道，“姐姐你越来越坏了。”
　　说完，孟晓B轻轻向她耳朵吹了一口气，然后在她白皙的脸上落下一吻。
　　就像白茫茫地雪地上落下一朵红梅一样，不突兀，是好看诱人的。
　　时薇抬手轻轻捏了捏耳垂，嘱咐了一声“坐好，先别动！”便飞快地拉开车门出去，小跑着绕到副驾驶旁。
　　大美女往后撩了撩头发，迈着大长腿走过来，孟晓B隐约觉得自己好像惹了件大事。
　　“你先惹我的哦！”时薇拉开副驾驶的门后就说了这么一句。
　　然后她利落地将副驾驶位移到最靠后，拉开车门钻进去，又将整个车子上了锁。
　　孟晓B见她将大衣脱下，弓着身子向自己靠近，害怕又期待地问道，“姐姐你要做什么？”
　　时薇笑着将头低下，目标确定地直接含住那张花了一点点的红唇，想让它索性变得最花。
　　小妹妹的唇又软又冰，应该是关了空调，外面冷风进来了的缘故。
　　既然如此，时薇动作粗鲁了不少，使劲儿地亲了又亲，想把自己身上的暖渡过去一样。
　　孟晓B的两只手原本是死死扒住座椅的，此刻被吻的情迷意乱，两只手攀住了面前人的细腰，也伸出小舌来与她交缠，热烈地回应。
　　吻完一阵，时薇看到孟晓B眼眶发红，抬手轻轻盖住，“乖，闭上。”
　　说完之后，时薇就感到手心被长长的睫扫过，有些痒。移开手，她果然听话的将眼睛闭上了，时薇把自己的围巾扯过来盖到她的眼上，在脑后系了个扣。
　　时薇右手捏上她的下颌，轻轻地抬起，然后把脑袋埋进自己肖想已久的肩颈里。
　　“好喜欢。”时薇向她脖颈上呼出一口气，就听到她深深地呼吸了一声，又咽了一大口唾沫。
　　车里太过于寂静，她咽唾沫的声音被放大，发出“咕咚”的声音。
　　时薇伸出舌头舔了一下她并不明显的喉结，然后把目光移到下面，凑近了突起的锁骨。
　　孟晓B今天穿的是衬衫，实在是方便时薇做坏事。
　　因为眼睛被蒙住，她并不知道此刻时薇要有什么动作，只是感觉自己胸前没了衣物的接触，有些凉。
　　时薇将她的扣子解开两个，看到了诱人的沟。
　　“姐姐……”孟晓B没有感觉到她接下来的动作，喊了一声。
　　时薇红着脸将她的扣子系好，还是决定先把记号印在上面，于是在天鹅般的细颈落下了一个又一个重重的吻。                    
作者有话要说：　　我的喵呀，不晓得为什么，写吻戏超级顺手。
羞羞！
这篇文快完结啦，有点开心。我最近想想萌点准备写番外，轻松搞笑的那种～
给读者们鞠躬比心，万分感谢！

　　☆、柳下惠

　　“嘶――”孟晓B被吻痛了，攀在腰肢上的手重重地捏了一把。
　　时薇被她捏住了痒痒肉，扭了几下，却没想到自己的动作让小妹妹放肆了起来。
　　孟晓B像突然觉醒的小兽一样，把遮住眼睛的围巾扯下，又将手放在让她失去理智的腰肢上 用力往自己身上一摁，时薇整个身子便扑进了她的怀里。
　　“姐姐这么坏，让我这么难受。”孟晓B抬眼盯着眼前这张爱惨了的脸，舔了舔唇角。
　　然后她起身让时薇坐下，自己弯下腰，刚刚两人的位置直接被调换了。
　　“是不是该我了？”孟晓B被吻花的嘴唇周围都是口红，笑起来有种凌虐的美，又美又色气。
　　时薇抬手捂住自己的眼睛呼出一口气，“别这样，我忍不住了！”
　　见她捂住眼睛，孟晓B笑着凑上去，握住了她的手腕。
　　时薇感觉自己的手腕上传来一阵冰凉，然后听到自己耳边传来一句，“那姐姐怎么不考虑我会不会忍住呢？我现在，可是忍不住了的！”
　　说完，孟晓B学着时薇，将她衣服轻轻向下扯了扯，露出了脖子上戴着的吊坠。
　　吊坠上面的“薇”字被磨地不再清晰，孟晓B心头一动，将吊坠拿起来伸手戳了戳。
　　“管她做什么？”时薇倒是心急了。
　　孟晓B抿嘴笑笑，放开吊坠，将吻痕印在了她的脖子上、锁骨上。然后笨拙地舔舔那张不断呼出气来的红唇，伸出小舌来试探。
　　两人吻的忘我，手也胡乱摸着。豆豆催她们回家的电话响起的时候，孟晓B的手正捏着时薇的波涛汹涌，时薇的手正盖在孟晓B的臀上。
　　两个人对视了一会儿，同时不好意思地放开手。
　　时薇拿起手机来接通，欲盖弥彰地咳了几声。孟晓B拉开车门走出去，想吹吹冷风让自己冷静下来。
　　“大姐呀！你俩怎么还不回？买个东西要花这么长时间的吗？”豆豆在那边哀嚎着，“你俩不回来我姨就催我，唠叨的我一个头两个炸！”
　　时薇略带歉意地笑笑，应付着说道，“这就回，这就回。”挂断之后，她呼出一口气，觉得今天真的有点儿过了。
　　她拿起衣服走出去快速地穿上，然后把孟晓B拉过来。她从口袋里拿出新款黑管阿玛尼给孟晓B抹上，又嘟嘴在她嘴上蹭了蹭。
　　“这才是口红的正确涂法。”时薇说着，把车锁好之后挽上她的手，去了商场。
　　两个人包裹的严严实实的，孟晓B戴着大墨镜只露出了一张嘴，时薇则是用围巾包了半张脸，只露出两只眼睛。
　　孟晓B平常走邻家妹妹风，口红色号都是明快又淡的。如今抹上时薇所用的口红，倒是别有一番味道。
　　为了遮挡脖子上的吻痕，她们先去了三楼的服装区，各买了两件同款同色的高领毛衣，付了钱后就直接穿上。
　　再下楼去买超市买蔬菜和礼物的时候，两个人在电梯是对视了一眼，同时害羞地笑笑，又立马回过头去，但手一直相握着没有松开。
　　吃完饭后简单地聊了几句，时薇见孟晓B很拘谨，一直放不开，便拉着她回了客房。
　　刚要关门进去跟小妹妹再亲热一会儿，后方就传来喊声。
　　“薇薇你来趟书房，有事跟你商量！”是热衷于惹毛她的时爸爸。
　　时薇冲孟晓B挑挑眉，下楼跟着进了书房。
　　时爸爸把手背在身后，突然转身冲她露出一个笑容来。时薇心里打鼓，觉得大事不妙。
　　“薇薇呀，你看看这个小伙子适不适合演个男二或者男三？”时爸爸从书桌上拿起一个文件夹递过去。
　　时薇一脸茫然地接过来翻看，然后点点头，“还不错，年龄也合适，符合阳光大男孩的人设。”
　　见她点了头，时爸爸松了口气，“这个是宇天的人，到时候你不用理会他……”
　　“啥？”时薇听到“宇天”两个字后飞快地从沙发上蹦了起来，“宇天的？不合适！不符合！让他走！”
　　反悔的速度之快，让人震惊。
　　时爸爸拍了拍她的肩膀，把她摁灰去，“这经济场上的事你又不是不知道，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　“这次是宇天先低头请求和解的，咱们卖他个面子，显得咱们大气！
　　“况且他们这次是友情价合作，要的片酬很低。咱们公司艺人现在不够，勉强试试呗！”
　　时薇不情愿地“啧”了一声，舔了舔后槽牙。
　　“你这什么表情？爸还管不了你了？”
　　时薇捂着腮说道，“这哪儿跟哪儿呀？我口腔溃疡舔一下还不行了？
　　“先说好啊，我这只是暂时同意。如果演的不好，不听话，立马让他走人啊！”
　　说着，时薇站起来拉开门，小声嘟囔，“老头儿胆子还挺大，还敢跟宇天的人合作……”
　　时爸爸在她身后扬起巴掌来，又把手放到脑袋上梳了梳没剩几根的头发。
　　害，自家亲闺女，不能打不能打！
　　“薇薇！崔编问咱们公司能不能给她派个助手呀？”时薇好不容易从时爸爸的魔爪里逃出来，豆豆就把她截胡了。
　　时薇想了大半天，也没想起自己有没有认识相关行业的人。
　　她摇了摇头刚打算往二楼走，就突然惊醒一样回过头去一拍手。
　　“姚蓝！”她说完，豆豆就拿出手机来翻找联系方式。
　　等了一会儿，见四周不再有人突然冒出来的迹象，她才放心地扶着把手往上走。
　　趁着二楼没人，阿姨也不在客厅做事，她悄悄地敲开了孟晓B的房门。
　　“来个晚安吻就晚安。”时薇走进去将门带上，擒住孟晓B的双手与她十指相扣，然后把她拥到门板上。
　　见她听话地向自己嘴边落上一吻，时薇笑着感叹道，“幸好柳下惠是我师傅，否则明天你就爬不起来了。”
　　孟晓B装作不知晓的样子，天真地问，“是被揍的吗？”
　　时薇含着笑凑到她耳边说了几个字，她的脸便飞快地红了。
　　《我的城》开拍在即，因为主创以及合作演员都知根知底，磨合期短到不需要，两位主演更是很快地就入了戏。
　　除了容易笑场之外，这个剧组没什么大毛病。
　　能让崔春泽贡献个好剧本不容易，董馨媛估计在背后撒娇央求了好久。
　　开拍的当天董馨媛来探班，偷偷拉着时薇去了小道上嘱咐她，“姐们为了你可是做了牺牲的！这次你不拿个最佳女主角你可对不起我！”
　　“我拿？”时薇整了整衬衫的袖子指着自己问道，“你董大影后不也有新剧要上吗？有你在我还能拿什么奖？”
　　“这就是你谦虚了不是？”董馨媛轻轻拍了拍她的肩膀，然后凑过去小声地问道，“你实话告诉我，让你小女朋友拿这么讨喜的角色，是不是用了自己的私心？”
　　时薇听了，绽开了笑容，被戳破也没有窘迫感，只是赞许地竖起了大拇指，“目光如炬！在下佩服！”
　　董馨媛抱了抱拳。
　　“晓B喜欢演戏，趁这个机会试着进军影视界也不错。”时薇看着正帮段云琪整理裙摆的孟晓B，恢复了正经。
　　“行，去吧！我也该回去准备准备了。”董馨媛戴上墨镜挎上包包。
　　时薇跟她挥手作别，走回去帮忙拉着段云琪地裙摆进了场。
　　开机第一场戏就是女主和女二的对手戏。
　　段云琪所饰演的女二因为车子损坏，只能穿着礼服跑在路上。时薇所饰演的女一见她狼狈出手相助，载她去了目的地，却发现两人今日是要赴同一场宴。
　　都市剧的不同点就在于剧中的角色不是业界精英，就是正在通往精英路上的强人。
　　时薇没有排过类似的剧，拍之前段云琪将心得体会说给了她听。却没想到这一实践，时薇倒不像是个第一次拍都市剧的新手。
　　段云琪看她将车开过来摇下车窗，心里有些忐忑。车里的人一身西装妥帖地穿在身上，发饰和妆容显得干练又强势。
　　真的有“时总”的味道了！
　　“姑娘去哪儿？需要我载你吗？”时薇问道。
　　段云琪手上拎着脱下来的高跟鞋，皱着眉用力敲了敲小腿，浑身散发着因为走路走到脚酸痛的不耐烦。
　　两个人不是第一次合作了，又因为彼此都是演技派，飙起戏来实在是痛快。
　　时薇入了戏，打开车门下去走到段云琪身边扶着她进了后座。
　　开车之前从副驾前面的手套箱里夹出一张名片来递了过去，用此来表明身份，让对方放下警惕。
　　车中的摄像头将两人之间的一来一回：时薇的波澜不惊和强大气场，以及段云琪从警惕到放松的变化，都完美地录制了下来。
　　导演在监视器前头大呼过瘾。
　　接下来赴宴的戏就要有唐柯登场了，唐柯西装革履，妆发老师给他梳了个大背头，显得人模狗样……呸！是英俊潇洒！
　　他临走之前赵成前辈讲他叫过去，不放心地嘱咐了好多句才肯放过他。
　　“我师父跟你小妈较上劲儿了！”唐柯走到时薇身边瞧瞧地说道。
　　如果没有见过尹珠和赵成地相处，此刻两个人看对方不耐烦的场景她可能就信了。
　　不过她此刻只想尴尬地笑几声，然后自配不如，“真不愧是老戏骨嘿！戏真足！”                    
作者有话要说：　　劳动节快落！今天有两章掉落，请注意查收！

　　☆、指导

　　拍摄地日子并不乏味，更何况这次剧组里凑到了不少的往日好友，时薇总觉得拍摄时间过得飞快。
　　她跟孟晓B的对手戏很快就来了。
　　两人在剧中的关系是姐姐妹妹，第一次对手戏刚巧就是两人起了争执，但基本都是妹妹在吵，姐姐皱眉听着。
　　孟晓B穿上了中学校服，头发被高高挽起绑在脑后，显得明媚又张扬。
　　时薇替她整了整衣领之后，退了几步退回到房门外。孟晓B在屋里拿起书本卷了卷紧紧地抓出。
　　导演见都准备好了之后，便喊了“开始！”
　　时薇在门外从包里拿出钥匙来打开门，在玄关处把包放下后就开始换鞋。
　　右脚的高跟鞋刚换完，孟晓B从里间怒气冲冲地走了出来，将手里的书狠狠地往时薇脚边摔过去。
　　“发什么神经？”时薇明显是劳累了一天，没有什么精神。
　　她眼皮稍稍掀了掀，并没有太大的不悦，似乎是习惯了妹妹的闹腾。
　　孟晓B又踢开脚边的椅子，大声骂道，“我发神经？发神经的明明是你吧？”
　　少年时被束缚的不甘，以及被姐姐管教的不服气被展现地淋漓尽致。
　　“够了，我不想吵。”时薇把另一只高跟鞋也换了下来，捡起脚边的书拖沓着拖鞋走进房间里面，又把被踢倒地椅子扶起。
　　一看就是个习惯了无限地娇纵和包容妹妹的好姐姐。
　　在她刚把椅子扶起来的时候，孟晓B又把椅子再次踢倒。
　　“你不要太过分！”时薇吼道，然后扬起巴掌来打算落下。
　　修长的手指带着掌风向妹妹的脸颊凑近，孟晓B装作镇定地扬了扬头，时薇却在手到她耳边的那一霎那停住了。
　　不管是在戏里还是戏外，时薇都不忍心下手。
　　这可是她的小女友！宠着还来不及，怎么可以伤她？
　　导演连忙喊卡站起来问道，“怎么回事？”
　　两人的恋情没几个人不知道，所以这一幕出现之后，导演并没有责怪。
　　孟晓B回头向他说着抱歉，然后拉了拉时薇的袖子，商量道，“姐姐，你打就行，我不怕疼的。”
　　时薇冲她努了努鼻子，没有答应。
　　但戏不能就这样卡在这里，还要进行下去，几个人都不知道该如何处理。打吧，还不知道要NG多少次；不打吧，也不能就这样跳过去……
　　姚蓝经过了崔春泽的考核，剧本的相关事宜都已经全权交给了她。
　　见自家爱豆如此为难，姚蓝走到导演旁边向他小声地提议道，“您看这个地方改成时薇‘扬起巴掌来，想了片刻依旧没有落下’怎么样？只是她们两个人的情绪要改一改。”
　　其实说实话，改崔编的剧本，这让姚蓝心里没底。但在综艺都暗中帮过忙放过水了，也不差这一点，更何况这样改也没有什么不妥的地方。
　　导演也不是这么纠结的人，他思考再三，觉得改改剧本也不是不可以，只是那巴掌不能删，要落到时薇自己的脸上，才能突显出自己的恨铁不成钢。
　　听了这改动之后，时薇隐约觉得崔春泽和导演似乎跟自己有仇……
　　这样的改动也让孟晓B心里不安，她看了看时薇，又看看导演，心疼地说道，“还是别改了。”
　　时薇连忙抬手捂住她的嘴，冲导演点头应下了。
　　“姐姐……”孟晓B皱眉喊她。
　　时薇摆了摆手，“这事没得商量，我下不去手的！”
　　继续拍摄，从扶起椅子的那里开始，这一遍孟晓B继续顺着上一次的感觉来。在听到时薇向她自己脸上落下响亮的耳光后，孟晓B吓得哆嗦了一下。
　　“卡！孟晓B不要哆嗦！”导演说道，“来！上上妆再来一遍。”
　　时薇这下可算是明白了，不仅崔春泽和导演跟她有仇，孟晓B跟她也有仇……
　　害！生活不易，薇薇叹气！
　　她此刻很想把自己前段时间火了那么一阵的表情包印刷出来，贴满一墙，远远看去，全是：［嫌弃.JPG］
　　啧，那画面恐怕是十分令人震撼的！
　　孟晓B被导演说的“再来一遍”吓得心跳几乎要停止，她看了一眼时薇红了的脸颊，一直绷着神经努力让自己不要再哆嗦。
　　拍完这一段后，孟晓B从王哥手里抢来雪糕，飞快地跑到时薇身边给她敷到脸上，希望能够消肿。
　　她带着哭腔向时薇说了句“宝贝！”，让身边看戏的人都酸掉了大牙。
　　这天晚上，时薇早早地休息了，捂着脸躺在床上埋怨自己如此大的手劲儿。
　　“当当！”房间的门被扣了两下。
　　时薇以为是来给自己送晚餐的赵小米，把房间的灯关上后打开手机的手电筒，打算恶搞一下。
　　“嗷呜！”她拉开门，将手电筒放在下巴底下，高声地嚎了一嗓子。
　　端着热粥的孟晓B：“……”
　　虽然被吓到了，但她一整天都沉浸在“不能抖”的洗脑里，依旧镇定地拎着手里的粥。
　　怕吓到她，时薇赶忙回去打开灯让她进屋，然后看了看时间问她，“这么快就怕完了？”
　　孟晓B今晚是有场夜戏的。
　　“拍完了，我听小米说你还没有吃完饭，我就拿了饭菜上来了。”孟晓B点点头，把小菜和粥端出来，“姐姐，趁着热先喝粥。”
　　见她如此的关心自己，时薇接过来没有顾得上把粥里的香菜挑出来，就听话地喝进了肚子里。
　　“用它滚滚脸，消肿。”孟晓B手里正剥着一颗煮鸡蛋。
　　冬天已经慢慢要过去了，房间里的空气因为封闭着很是暖和。
　　孟晓B来时应该是跑着来的，校服上还带着外头的风没有散去。
　　“校服还蛮合身的嘛。”时薇拖着腮歪头，玩味地打趣道，“晓B妹妹还是学生的时候，是不是也这么可爱？”
　　说起来，两个人的的确确算是在孟晓B学生时代就有过交集了。
　　时薇把吊坠从衣服里扯出来，指腹摩擦了几下上面的凹陷，“我猜一定是很可爱的。”
　　见她握着吊坠，孟晓B不自觉地联想起之前在商城停车场里的放肆来了。
　　然后她把剥好了的煮鸡蛋递过去，开口问道，“姐姐，明天我有场戏没太有把握，你能给我指导一下吗？”
　　时薇接过来揉着脸，点了点头。她喝了口粥，又拆开一双筷子放到她脸前，替她夹了口菜，“还没吃吧？咱们先吃晚饭。”
　　见她如此痛快地同意，孟晓B突然有点后悔了，吃完饭之后拿剧本的手都是凉的。
　　“是哪里不懂呀？”时薇一副乐于助人、诲人不倦的好老师样子。
　　孟晓B伸出手来点了点剧本上的一段，时薇凑近了一看，发现是吻戏。
　　“呀！”时薇笑了笑，觉得小妹妹心眼儿变多了。
　　还没高兴多久呢，她就很快地回过神来：吻戏？？？！！！
　　“跟谁？”她的笑容凝固在了脸上，板起脸来问道。
　　还没等孟晓B回答，她就顺着演员表找到了那个家伙。
　　呵！宇天的！
　　见她表情变得如此冷，孟晓B感到四周的温度也降到了冰点。
　　孟晓B叹了口气，实在是不知道事情为什么就发展到了如今。自己明明一开始仅仅是想占个便宜的……
　　“姐姐，怎么了？”孟晓B问道。
　　时薇呼出一口气，简单地给她讲了一下那天跟时爸爸的对话，然后又重新挂上笑问她，“来！现在教吗？”
　　没等孟晓B回答，时薇又说道，“我看看明天要不要给你问一问，尽量是借位……”
　　“姐姐嫌弃我嘛？”孟晓B放软了声音，撒娇一样地问她。
　　时薇刚张开嘴还没出声，孟晓B就一秒破功，“噗嗤”笑出声来，“不逗你了。”
　　“那现在开始教学吗？”
　　“嗯！开始！时老师好！”
　　第二天的时候，时薇带着孟晓B早早地来了片场，找到导演支支吾吾地说出了两个人的目的。
　　导演看看时薇又看看孟晓B，看看孟晓B又看看时薇，最终还是点了点头。
　　“嗨！薇薇姐！”唐柯走过来向两个人打了个招呼。
　　“今天吻戏你可以不用故意NG哦～”唐柯说着，欠揍地挑了挑眉。
　　孟晓B眨巴了眨巴眼睛：“吻戏？”
　　时薇冲唐柯扬了扬拳头示意他闭嘴，可效果并不是太好。
　　唐柯学着时薇之前的动作，抬手撩了撩自己肩上并不存在的头发，笑着点了点头，强调道，“要吻三分钟之久哦～三！分！钟！”
　　“别在这儿胡说八道！”时薇咬着后槽牙恶狠狠地说着。
　　孟晓B扁了扁嘴，委屈巴巴地低着头向远处挪。
　　唐柯见势不好，趁机溜了。时薇冲着他的背影呲牙咧嘴了几下，想着待会儿找他算账，便立马跟上了孟晓B的步伐。
　　“晓B呀――”时薇拖着长音喊道，“唐柯那个家伙都是骗你的啦――”
　　孟晓B见她放下身段和往日的气场来哄自己倒也没有那么生气了。
　　其实想想也能明白，时薇是个演员，拍不拍吻戏她都是她的时薇。
　　既然拍吻戏是工作需要，倒也没有那么不善解人意了。

　　☆、炸公司

　　正式开拍的时候，两个人是在不同的组别的。
　　眼看着孟晓B跟着去了B组，时薇的心就一直放不下。
　　“小米，你来！”时薇冲赵小米招招手，“你帮我去B组看着点，有什么情况都记好了等我拍完就向我汇报。如果事情紧急，就直接快来找我。”
　　赵小米迷迷糊糊地点点头，走去B组的路上一直在琢磨时薇的这段话。
　　呀！还没有问事情怎样才算是紧急了！
　　于是小米同学就蹲在B组观察着情况，孟晓B跟宇天手下的小伙子拍吻戏的时候，她飞快地跑了回去。
　　趁着时薇休息补妆的空闲，她小声汇报道，“晓B姐姐要拍吻戏了！”
　　时薇拍了拍脑门：“哎呀！我知道这个！再去继续盯着，看看其他的情况！”
　　在吻戏第二遍没有过的时候，赵小米想了想，觉得这个事情貌似不太严重，便继续等着看。
　　然后在那个小伙子要求不借位的时候，赵小米并没有察觉到事情的严重性，直到B组的导演也去要求孟晓B。
　　“跟总导演说过的也批准了，在您这儿为什么就要搞特殊？”孟晓B大声地质问道。
　　赵小米皱着眉站起来，拍了拍发麻地腿冲了上去。
　　“我们怎么搞特殊？搞特殊的明明是你们吧！还真以为娱乐圈是你的了？抱了SW的大腿就以为一辈子不会被踹？”
　　赵小米冲过去打断了他：“说什么呢！”
　　B组导演看了她一眼，又看看她身后，发现没有时薇的身影后问道，“你个小助理也来这里横？”
　　孟晓B瞪了他们一眼，护着赵小米就要往A组赶。
　　不是她怂，而是她习惯了遇上事情就想着去寻求时薇的帮助。也是希望遇上困难时，陪在自己身边的是她。
　　“……”时薇听了事情经过后，把剩下的事情向唐柯和段云琪交代了一下，自己带着孟晓B往公司赶。
　　啊！忍不了啊忍不了！
　　糟老头子坏的很！
　　“喂？帮我看看我爸现在哪？”时薇上车后先打了个电话。
　　那头似乎给了回应，时薇听了之后轻“哼”了一声，“好，给我看住了他！我这就赶回去！”
　　挂了电话之后，打火、离合、挂档、油门……一系列的操作完成得十分流畅。这辆名贵的法拉利一上路，其他车都纷纷让路，生怕蹭到刮到一点就要赔没脑袋。
　　时薇单手开法拉利的姿势超帅！
　　但再帅也碍不住副驾驶位的人害怕，孟晓B紧紧抓着安全带，瑟瑟发抖地问道，“姐姐你刚刚给谁打电话呀？”
　　“Camila！”时薇回答，然后咬了咬下唇呲牙“嘿嘿”一笑，自言自语地说，“等着看吧，今天我不把公司炸了，我就不姓时。”
　　她说这句话时的语气十分认真，身上的西装还没有换下，活脱脱一个翻手为云覆手为雨的霸道总裁。
　　见时薇一直看着前方的路一言不发，孟晓B也没有吭声。
　　因为听她所说的“炸公司”一句太过于震撼，孟晓B拿出手机来跟在公司的沈媚和柳青青发了条求助消息，就歪头仔细观察着这位霸道时总的细微表情。
　　直到车子停到公司楼下，时薇紧锁的眉头都没有舒展开。
　　“走！晓B！”时薇摁了安全带的卡扣，把安全带撇到一旁，“一起去炸公司！”
　　“真……真炸呀？”孟晓B战战兢兢地问道。
　　时薇不置可否，冲她挑挑眉拉开了车门。孟晓B跟着出去，站在车旁边对着公司门口望了望。
　　沈媚和柳青青没让孟晓B担忧太久，在孟晓B跟着迈进公司大门的时候，两个人正巧迎了出来。
　　“薇薇姐！”沈媚胆子大地上前拦住时薇，“你不是在拍戏吗？怎么回来了？”
　　时薇摆摆手：“待会儿说，现在我先办正事啊！”
　　说着，她迈腿往里走，脚还没沾到地呢，柳青青拽住了她的另一边。
　　柳青青话少，不知道说什么拦她，只是眨巴着眼睛冲她呲牙笑笑。
　　两个人阻拦她的意思太过于明显，时薇向孟晓B投过一个眼神去，显然是已经知道两人是自家小妹妹搬来的救兵了。
　　“我警告你们三个啊，这件事没得商量。”时薇伸出手指来，给她们三个挨个儿弹了个脑瓜蹦。
　　“我看那个老头就是老糊涂了，竟然谁都信。他要再这样做滥好人，估计咱们公司不出几天就要倒闭啦！”时薇说着，把抓着自己的两只手挥开，“来！跟我一起！”
　　说着，她招招手，进了公司大厅。
　　走了没几步，时薇突然停了下来。三个姑娘以为她改变想法，纷纷松了口气，却没预料到她开口来了这么一句，“没带工具呀！拿炸弹也犯法！”
　　然后她的目光停在了一侧，印有“消火栓”三个字的消防箱上。箱子被粉刷成鲜红色的，那样现言显眼，也怪不得时薇会把心思放在这上了。
　　她退回去走向正对着大门的公司前台，指关节扣了扣桌面。前台小姐姐抬头看向他，露出了十分官方的八颗齿微笑。
　　时薇指指消火栓，笑嘻嘻地说道，“姑娘，能给一下消火栓的钥匙吗？”
　　Dreams三个人在后面拼命地摆手。
　　前台小姐姐歪头看看她们三个，又回过头来看看时薇，终究还是向权利屈服了。
　　大小姐……啊不！董事长的话怎么可以不听！
　　接过钥匙来，时薇笑着道了声谢。转身走向消火栓的时候，又换回了那副要掐架的表情。
　　孟晓B生怕出什么事，连忙上去拦住她，“姐姐！有话好好说！这事有其他解决办法的，没必要跟董事长闹这么凶！”
　　“嗯，对！”时薇嘴上答应着，开锁的动作却十分麻利。
　　她拿出箱子里的斧头来掂量了掂量，嘿！别说！挺顺手！
　　见她满意地笑了笑，孟晓B搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“呀！还有嘞！”时薇又拿起旁边的消防锤子来看了看，觉得这个更加顺手！
　　杀伤力没那么强，但足够唬人，不错不错！
　　在公司大厅来来往往的人不少，四位美女本就抓人眼球，其中一位还握着锤子，这就更引人注意了。
　　虽然不敢直接停下脚步来看热闹，但他们开拍照功能开的十分迅速。
　　在互联网如此发达的时代，时薇现在的这个举动已经传播到了公司大大小小的群里。
　　陈豆豆坐在时爸爸面前，看着群聊里将偷拍时薇的照片刷得飞快。
　　时薇的生图也超级能打，一身黑色的修身西装，倒是给了豆豆从没见过的感受。
　　“豆啊！”时爸爸放下文件揉了揉眼睛，“你别老看手机啊，你学学你姐，在外头认认真真地工作……”
　　夸奖的话还没说完，办公室的门就被敲响了。还没等他发话，就看到他心心念念的女儿推门进来了，手上握着锤子，身后还跟着三个姑娘。
　　这情形，怎么看怎么像来打架的。
　　“薇啊！你怎么来了呀？不学学你妹我安安稳稳地呆着，乱跑什么呀？”陈豆豆学着刚刚时爸爸的语气，语重心长地说道。
　　她的脚在地上一蹬，整个人连带着椅子往里面挪了好几米，明显就是看热闹不嫌事大。
　　时爸爸皱着眉站起来，指着时薇手里的锤子问道，“这是要干嘛呢？翅膀硬了想造反吗？”
　　时薇把锤子往地上一放，上前扶着吹胡子瞪眼的时爸爸坐下，好声好气地解释，“我故意做戏的。”
　　然后她将剧组里孟晓B和赵小米所听的话、所受的待遇都说了一遍，总结道，“我有我自己的办法，唐柯和段云琪正在剧组帮我做事，我回来跟大家交代一下。”
　　她见几个人都一脸错愕，笑着关好办公室的门，说道，“我生气不假，但我毕竟不是小孩子了，做事不能这么冲动。
　　“这次我是一定要把宇天伸出来的手给砍掉的，他敢插手SW的事情，我就能让他后悔跟我杠上！”
　　其实这次安排说来也简单，时薇想的就是把自己大闹公司的事情放出去，看看宇天的反应。
　　如果宇天敢趁机搞事，那么在剧场的唐柯和段云琪就起了大作用。
　　两个人都是摸爬滚打过来的，虽说没吃过多大的苦，但该知道的事情也都见过。
　　他们这次就是要使个反间计，在剧组表达出对时薇的不满，从而跟宇天安排来的B组导演和小演员搞好关系，甚至可以结个所谓的联盟，许诺会向宇天爆料。
　　至于是什么料，就看两人的脑洞了。
　　得了所谓的料后，宇天势必会放出来打算重创SW。正巧时薇拿锤子回公司的事件早就放出来，可以用此来做引子。
　　跟宇天做了两世的敌人，时薇对他们的手段很是了解。但其实圈里要搞一个人，也会用这些手段，不论真假，黑就行！
　　她是这样猜想的，宇天果然也是这样做的。
　　在宇天放出所谓的料之后，唐柯和段云琪站出来帮助澄清。大体意思就是：“没有的事！莫挨老子！”
　　宇天见势不好纷纷撤销放出的言论，于此同时，时薇将那日B组导演的偏见和态度放了出来。

　　☆、好友

　　说来也怪，时薇和孟晓B明明都由时爸爸官宣了，可宇天依旧不信两人地关系不一般。
　　竟然就那样大胆地对孟晓B说出带有偏见和讽刺的话来，莫非是脑子瓦特掉了？
　　其实宇天没那么傻，时薇也没有自己想象中的神机妙算，事情的发生与顺利的解决也没有这么简单。
　　在宇天快垮了的时候，有一家新的娱乐公司突然崛起。不仅接手了宇天剩下的艺人，占去了不少的资源，还合作了几位国外演员，跟欧美圈竟然也沾着关系。
　　时薇这才知道，原来自己也变成了人家棋盘上的一个子。
　　每个行业都不可能有一家独大的存在，所谓树大招风，就是这个道理。所以这家来势汹汹的新公司出现的时候，时薇只是惊讶，并没有其他的感觉。
　　生存就是各凭本事，当了人家的棋子，还是证明本事不够。
　　宇天的那个小演员被辞去，时薇联系上了这家新公司，开了双倍的片酬去谈合作。
　　这家似乎有意示好，坚持原价合作，并且派了一位各方面都出挑的新人。
　　也对，对方不论怎样有手段，也只是一家新公司，还需要靠作品立足。而跟业界好评的SW合作，是他们的最优选择。
　　《我的城》拍摄时间飞快的过去了，从春初拍到了夏初。
　　董馨媛那边地进展也十分顺利，只是跟时薇这边想比较而言，要晚半个月的时间。所以在《我的城》发布会宣传的时候，董馨媛还在剧组里拍最后一场杀青戏。
　　《我的城》片花和宣传剪辑一放出，就引起了强烈的关注。
　　与以往大众看到的都市剧不同，《我的城》没有狗血爱情，没有开挂人生。剧里的角色都慢慢地成长，有欢喜有苦恼。
　　现实到让人看了就感同身受，却因为太过于励志和热血，又让人斗志满满。
　　宣传片放完后，主持人邀请剧中重要角色上台，时薇穿着一身白色西装，显得落落大方。
　　她身边的唐柯也穿着正装，衬衣的领口卡在喉结处，衬衣里是掩盖不住的好身材，显得又欲又帅。
　　另一边的段云琪穿着简单朴素的小礼裙，脚上穿的是跟剧中时薇第一次相遇时拎着的高跟鞋。
　　再往下看，孟晓B穿着校服，绑着双马尾显得有灵气。
　　“咱们《我的城》所有演员都有心了，今天来参加发布会，穿的都是剧中角色的衣服。”主持人慧眼如炬，一眼就看出了他们的用心。
　　时薇是主演，从前世算起，她这是六年后再一次站在中间的c位上。看着台下的粉丝们，有熟悉的，也有陌生的。
　　她重活一次，从天台一跃而下竟然还能站在聚光灯下，真的是老天爷开眼。
　　“我在这里，向我的朋友、我的同事，以及《我的城》所有的工作人员表示由衷的感谢。”眼前正对着的摄像机镜头，让她感概万千，“在我的城里有你们的陪伴，我觉得很幸福。”
　　董馨媛在补妆的时候，助理在前头捧着手机让她看发布会的直播。
　　正巧看到时薇这样说，董馨媛笑了笑，自言自语道，“这家伙了不得，还会打官腔了。”
　　在杀青后接受记者采访时，记者提起了《我的城》，董馨媛又想起时薇所说的话，笑着回答道，“我看过片花，很不错，值得期待。”
　　原本是对好朋友的鼓劲儿，也是棋逢对手时的惺惺相惜。却因为董馨媛没憋住的笑，让各路营销号扭曲成了放狠话。
　　对此，董馨媛表示：“呵呵！”
　　董大影后的怼人功底不是一天两天练就的了，她也是为数不多的敢刚的人。
　　两人的新剧开播在即，再加上两人都凭着上一部剧而获得了最佳女主角的提名。好友难免变成对手，尽管两家正主不在意，粉丝却急得很。
　　在董馨媛宣传新剧的微博评论里，有一个粉丝询问对于“年度女主角的花落谁家”的看法被顶上了热门评论。
　　点开回复除了几条友善的之外，全是引战的内容。
　　董馨媛“切！”了一声，抬头看看摆在客厅木橱里一排又一排的奖杯，觉得什么什么奖并不新鲜。她只想好好演戏，本就无意去争。
　　如果对手是旁人，她说不定还会去搏一搏，但对手是她挚友，让她将奖杯双手奉上都没问题。
　　不！什么双手奉上！时薇有得奖的能力！
　　董馨媛又翻出《我的城》片花来看了看，确实感觉到了有史以来最大的压力。
　　她耸耸肩，返回微博发布了一条原创。没有多么多的内容，只有一个/翻白眼/的表情。
　　离新剧开播还有些时候，Dreams也忙完了《我的城》片头曲的录制，正好趁着夏季的时候继续开去年没有来得及继续凯的演唱会。
　　“Dreams夏季大联欢。”沈媚念着经纪人发来的标题，总觉得从手机里飘出来一丝的土气。
　　孟晓B看了一眼拍出来的宣传海报，在【八结义】里发了带大家看演唱会的邀请。是@全体成员，受邀的人员里却始终缺着一个人。
　　“是呀，咱们不是要邀请大家看演唱会嘛！趁着天还不是太热，大家手头又没工作，现在就应下吧。”柳青青摇了摇沈媚的胳膊。
　　沈媚依旧一脸嫌弃，但没了办法只好点点头应下。
　　半个小时过去，【八结义】里都有了大家的回应，孟晓B来回数了数，却始终少了一个人。
　　后来想起还差着没在群里的董馨媛，孟晓B才一拍大腿一副了然的样子。
　　但奈何她没有董馨媛的联系方式，参加综艺时的误会让两人都没有好意思拉下脸来有私下联系。
　　孟晓B带着求助地看看沈媚，沈媚突然抬起头，指着天花板中央的英式吊灯，拍拍柳青青示意她也抬头看。
　　没了办法，孟晓B只好戳了时薇。
　　【孟晓B】：姐姐～你问一下馨媛姐姐现在有没有空呀。
　　时薇已经逐渐接手公司事物，正忙着签名呢，手机的特别关心提示音响了一下。
　　她自然知道是谁，甩了甩发酸的右手，高兴地划开手机。从忙碌的生活中好不容易得到喘息休憩的时候，她动作极其的慢。
　　一旁的豆豆看着她好像卡带了一样，一下一下地划着手机，很想上去给她的手指关节上点机油。
　　【时薇】：叫她前辈就好，不要叫姐姐，你只能叫我姐姐。
　　虽然是这样说，但时薇并没有生气的意思。
　　孟晓B能主动来找她询问董馨媛的事情，她心里是高兴的，怕她这个小女友还在吃醋生气。
　　【孟晓B】：好～那馨媛前辈有没有空呀。
　　【时薇】：问这做什么？/呲牙/
　　【孟晓B】：不是给了前辈一张演唱会门票嘛，最近就要举办了，想邀请她来看，只不过我没有前辈的联系方式。
　　【时薇】：好，等一下。［小猫摸头.GIF］
　　孟晓B松了一口气，耐心地等着时薇的回复。却看到新消息里没有“去”或者“不去”的回复，只有一个名片推荐。
　　名片里的人网名是一个圆圈，一个心形。连想都不用想，这绝对是董馨媛了。
　　董馨媛嫌自己名字笔画多，签名麻烦。所以基本就是一个“董”字，后面再跟一个圆圈，一个心形。
　　孟晓B：“……”
　　不知道为什么，好害pia！
　　【时薇】：这是阿媛的微信，你不是没有她的联系方式吗？我推荐给你，放心去加！
　　【时薇】：不用害怕，她不咬人。我工作了，乖啊！
　　孟晓B捧着手机，欲哭无泪。
　　善解人意的她思考了片刻，给时薇回复了一个委屈巴巴的表情和一个“好”字，然后点开了名片。
　　她咽了口唾沫，打上备注之后摁了【添加好友】。
　　过了半分钟左右，她的好友列表就添加了一位。
　　【董馨媛】：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了
　　孟晓B开始反复想着语气和措辞，董馨媛看着孟晓B名字下面的“对方正在输入……”，截了个图给时薇发了过去。
　　现场直播，有趣极了。
　　孟晓B又浏览了四五遍输入框里的话，添加了一个表情后，带着视死如归是表情摁了个【发送】。
　　【孟晓B】：前辈你好，我是孟晓B。过几天我们组合的演唱会就要开了，您最近有时间吗？我想邀请您来看～/可爱/
　　董馨媛看着手机里的话，被萌的捂住了脸，但又忍不住感叹，“这姑娘能看上时薇真是瞎了眼。”
　　她总是忍不住将好友看做牛粪，觉得可惜了孟晓B这朵鲜花。
　　虽然心里这样想，但她回复时已经很有范儿。
　　【董馨媛】：好的，我有空！祝演出顺利！/喝彩/
　　翻开着两人聊天记录的时薇，又成功地找了个机会偷懒，揉着手指笑得像朵花。
　　豆豆翻了个白眼，小声地发出一声“哼！”
　　时薇抬头冲她挑挑眉，从右手边抽屉里拿出两张Dreams的演唱会门票放到桌上。
　　“请你看演唱会，这次也不用给门票钱。”时薇点了点门票，笑容里带着一丝的奸诈。
　　豆豆狗腿地凑过去把票拿起来，问她，“为什么是两张？”
　　“给我装傻是不是？带赵小米去看呀！让小米帮你跟云琪打打掩护！”
　　听了这话，豆豆的脸“唰！”地一下红了，“我跟云琪什么都没有！别瞎说！”
　　时薇取笑道：“红豆！”然后胳膊上换来了一个巴掌。

　　☆、完结

　　演唱会的那天，几个人裹得严严实实，因为座位是连着的，几个人挨得很近。
　　座位上突然出现一排蒙面人，这场景实在是令人害怕。
　　只有后来拿到票的陈豆豆和赵小米座位是在其他地方，离大部队不远，但足够能说个悄悄话。
　　“唉？你们这里视野很棒嘛！”时薇小声说着，然后向豆豆挑了挑眉。
　　她拽住了段云琪，向赵小米招了招手，“小米！你来！我给你商量点事情。”
　　傻乎乎的赵小米就真的过去了。
　　她看了看时薇，又看看段云琪，眨巴了眨巴眼睛。她记得时薇来时说今天是要给她放假的，不过看着情况，貌似还要工作？
　　她苦呀！
　　跟在后面的唐柯看了看赵小米，欠揍地插话道，“还要加班呀？薇薇姐你太没有人性了！”
　　在时薇伸手打他的那一刻，郭嘉泽连忙捂住他的嘴带着他走了。
　　“你少说话！”郭嘉泽嘱咐他道。
　　“云琪呀，你跟小米换个座位呗。你去找Camilla，小米要帮我记好多事情的！”时薇见唐柯被押走了，确保不会再来搅局，向段云琪撒了个娇问道。
　　赵小米的那个座位视野很棒，段云琪吃不了亏，自然是答应下来高高兴兴地过去了。
　　赵小米哀怨地扁了扁嘴，认命地坐下扣了扣手指，问道，“薇薇姐，今天工作特别多嘛？”她还要急着看漂亮姐姐呢！
　　时薇坐到她旁边笑着把包包递过去，“打开看看！”
　　见她看到包包里的零食后眼睛放光，时薇安慰她道，“放心吃，今天你的任务是好好听歌，好好看舞，好好吃。”
　　当然，也好好地给豆豆和段云琪打掩护……
　　赵小米忍住把头埋进零食里的冲动，原本落下去的心情一下子上升了起来。她觉得自家老板简直是不可多得的大善人！
　　董馨媛目睹了这一切，若有所思地向陈豆豆那边看了一眼，歪头凑到时薇耳边问她，“当红娘呢？”
　　“是呀，你也来参与一下吗？”
　　“年龄大了，不插手年轻人的事情。”
　　“呦，服老了？”时薇挑挑眉，语气里带着骄傲，“看咱这年轻的面容，羡慕不？”
　　董馨媛冲她翻了个白眼，见场内灯光暗下里，似乎是要开场了，只是回了一个“不错！”就目不转睛地盯着台上。
　　Dreams的演唱会搁置了小半年再次举行，粉丝们都期待已久，便把想念全都倾注在了嗓子眼上。
　　场内的呼喊声要比上次时薇来看时的还要热烈，董馨媛揉了揉耳朵，觉得自己可能真的年纪大了，竟然受不住吵闹了，但她依旧笑着。
　　今天的歌曲内容很少有老歌了，发了新专辑，自然是要一个劲儿的宣传。
　　几个人都跟着歌high了起来，于是在《理想》的前奏响起的那一霎那，几个人都愣住了。
　　去年的时候，也是在这样炎热的夏季，他们与叫李想的男孩相遇……
　　曲子本是轻快的，却在Dreams饱含的不一样的感情里感觉到了压抑。
　　为了缓解现场的低气压，沈媚让灯光老师往朋友们那里打了束灯，董馨媛最先反应过来，摘下墨镜冲镜头招了招手。
　　挨个介绍完，灯又打到了陈豆豆那边。
　　陈豆豆连同段云琪出现在投屏上，不只是观众们，Dreams三个人也愣了一会儿。
　　这两位啥时候的事儿？
　　又过了一段时候，之前评选的最佳女主角入围奖即将要公布结果了。只是孟晓B接了一部戏，虽然是小配角，但剧是大制作，已经去往欧洲取景了，不能参加颁奖现场。
　　时薇没了小女友的监管，很大胆地穿了Meng Kuang赞助的黑色露背礼服。
　　在她的身边，是穿着白色长裙的董馨媛。
　　两位美女一黑一白，抓人眼球又让人羡慕。
　　由于两人现在之间是竞争，又各自跟着团队来的，不好多加交流。
　　到了颁奖的时候，主持人照旧说话大喘气，拖住了大家的期待。
　　然后在场的人听到“时薇”的名字从音响传出来，都给了热烈的掌声，真心的，假意的，怎样都有。
　　在时薇站起来上台的时候，董馨媛站起来帮她托出长长的裙摆，将她送到台阶上。
　　在她上台时，董馨媛凑到她耳边笑着说道，“你看吧，我说是你就是你呀，竞争对手～”
　　时薇向她努了努鼻子，调整好表情走上台。
　　给她颁奖的是赵成，那位跟自己小妈亦敌亦友的德艺双馨的老艺术家。
　　时薇从赵成手里借过奖杯和，然后听到对方夸赞道，“孩子，你比你小妈强多了。”
　　时薇笑笑，没有答话，知道这位前辈只是图个口舌之快，其实她心里不知道有多么思念小妈呢！
　　美人裹在黑色礼服里，像颗黑珍珠。她笑着说着十分官方的话向人道谢，然后有意无意地向董馨媛所在的地方看了一眼，举了举手里的奖杯。
　　镜头给到董馨媛，董馨媛左手捂嘴，眼角上扬饱含着笑意，无名指上的大钻戒也十分耀眼。
　　颁奖典礼完成，董馨媛在后台接受采访时，记者问她有何看法，她依旧笑着。
　　她将耳前的头发挽到耳后，认真地回答道，“输给时薇，我的荣幸！”
　　因为时薇参加完典礼之后，就要立马飞往巴黎参加Meng Kuang的红毯秀。她心里急迫，顾不得听记者们问这问那。
　　只是在听到记者转述的董馨媛的回答后，留了句，“我与阿媛从来都只是朋友，不是对手。”就匆匆走了。
　　旁人以为她是急着参加红毯，简单留下一句让人猜想，却不知道她急着赶去巴黎，是为了见她日思夜想的晓B妹妹。
　　北京时间20点30分，巴黎时间14点30分。
　　下了飞机的时薇，给孟晓B发去一条定位和一条语音后就赶去了秀场，Meng Kuang的服装已经备好，化妆师还是上次合作的那一位。
　　【时薇】：［位置］
　　【时薇】：［语音］
　　孟晓B搓了搓发凉的小腿，一脸不解地点开了语音。
　　“妹妹～我也到巴黎了，给你惊喜哦！今晚有戏吗？等我去找你～”
　　因为穿着开叉旗袍，她的小腿露在外面受了不少的风，有些发软了。可如今听了时薇发来的语音消息，怎么腿更软了？
　　她傻乎乎地笑了几声，向周围看看，又调低了声音放到耳边仔细地听，慢慢地琢磨。
　　跟姐姐的悄悄话不能提高音量，只能她自己听。
　　往常很怂的孟晓B，突然大胆了些。
　　多日不见的思念，在收到时薇撩人的语音后彻底决堤，凶猛地涌来慢慢侵蚀掉她的怯懦。
　　她这一刻脑袋里只有一个念头：去见时薇！
　　不论身处何地，不论在做什么，她一定要去见她！
　　“王哥！帮我应付一下，我出去一趟马上回来！”孟晓B突然站起来冲到王哥那里说道。
　　她一直都是听话乖巧的，从未做过翘班的事，此刻听她要翘班，王哥总觉得不可能。莫非他今天带出来的不是孟晓B，是沈媚那个让人头疼地家伙？
　　王哥追上她，张嘴只说了一个“你……” 还没说完，就见孟晓B冲她摆了摆手，“我知道这样不负责任，也对大家不尊重，但我真的等不及了！”
　　算了，接下来没她的戏份，如果让补拍就拖一拖吧。
　　王哥让另一个助理连忙追上去，自己停下来看她们进了计程车，翘着兰花指捋了捋被风吹起的发丝。
　　他叹了口气，总觉得有种儿大不由娘的无奈感。
　　“晓B姐，您这是要去哪？”莫名其妙就被叫着跟上的小助理打量了打量孟晓B的旗袍。
　　孟晓B抿了抿嘴笑笑，“带你去看红毯秀。”
　　已经化好妆穿好礼服的时薇，一手掐着细腰一手提着裙摆，在全身镜前面左晃右晃地照了照。
　　说不紧张是假的，但她今天必须做到完美才对得起这么久以来自己的努力，以及身边人的努力。
　　身上的礼裙是黑白的主打，裙角和领口附有金色的滚边。裙上白色的布料上布了三三两两的红，像极了雪地里的落梅，又像那天在停车场的车里，脸颊上落下的那一吻。
　　时薇可算是体会到了“一日不见如隔三秋”的难受。
　　“时小姐，您准备妥当了吗？”有人敲门问道。
　　时薇回头，暂时把相思之苦压下去，换上得体的笑容跟着走出去。
　　在她的前头，基本都是这几年欧美圈里火极了的演员或歌手，再就是时尚界拥有黄金比例身材的模特宠儿。
　　但里面几乎没有多少东方面孔，时薇越来越紧张了。
　　她的表现，极有可能给大家留一个对东方人或者中华女性的深刻的第一印象，所以必须是好印象。
　　轮到她的时候，她稍稍抬起头走上红毯，大方得体。走到中央时，她照着前面人的样子停下来微微回身摆了个poss。
　　歪头看向人群时，时薇看到了自己心心念念的人的身影。
　　她的晓B妹妹穿着贴身的绛紫旗袍，一头烫了卷的发搭在左肩，知性又诱人。
　　在孟晓B挥手的时候，时薇仿佛从她的唇语里听到了一声“姐姐！”
　　思念和宠溺都化成一个笑，时薇勾起红唇，引得两侧的摄影师纷纷摁下快门。
　　原来中华的美，不仅在那些独特的、带有五千年沉淀的文化中，从中华女子的一颦一笑里也能看得到。
　　时薇穿着中国风的礼服，代表着Meng Kuang的中华板块，可谓是融合了两者的美。                    
作者有话要说：　　完结啦！撒花！
明天奉上番外！

　　☆、番外

　　（一）定情信物――麻婆豆腐
　　［飞吻么么.GIF］
　　十月份的一天，时爸爸和尹珠出去度假，豆豆跟着段云琪参加综艺，只剩下了时薇一个人孤孤单单地在家留守。
　　之前她一直念叨着要去看孟晓B的房间，终于在这一天得逞了。
　　“晓B～带我去看你的公寓嘛～”时薇给孟晓B发了条语音。
　　自从上次巴黎红毯秀之后，她就发现了撩晓B妹妹的办法：这位妹妹似乎扛不住她发语音撒娇。
　　其实妹妹更喜欢听姐姐本人面对面的撒娇，但孟晓B不好意思说出口，时薇也抹不开面子。
　　终究还是有偶像包袱的人呐！
　　进了公司给Dreams订下的公寓，孟晓B带着她去了自己所在的那一层。经过一条长长的走廊，孟晓B用钥匙开了靠拐角右边的一间的门。
　　“姐姐，请进。”推开门，孟晓B颇有主人架势地伸出右手，身子微微弯下。
　　时薇连忙进去，眼神丝毫不加掩饰地去打量客厅。
　　客厅十分简约，没什么贵重的摆件。唯一贵的，就是电视机旁边的一架电子钢琴。
　　“它为什么放客厅呀？”对音乐一窍不通的时薇指了指钢琴，总觉得像她家妹妹这种优秀的歌手应该有一个单独的房间放乐器和调音设备的。
　　公司租的公寓是三室一厅一卫，独自生活的话，空间完全足够，安排一间出来放乐器也不是什么难事。
　　见孟晓B只是笑笑不说话，时薇着急了，皱起眉来问她，“是不是公司苛待你？房间不顶用？”
　　孟晓B连忙摆摆手，“不不不，怎么可能，只是我收拾出来放其他东西用了。”
　　这句让时薇有了兴趣，对孟晓B而言有什么比乐器还重要的？
　　但毕竟是刚来，她不好多问，只是点着头拎着行李箱进了为自己收拾出来的房间，就在孟晓B房间的隔壁。
　　进了房间后，时薇拿出手机来对着房间左拍右拍，然后躺倒床上来了个自拍，还特意让床单占据了照片的一大半去。
　　欣赏了片刻，她选了几张好看的，满意地发了朋友圈。
　　【时薇】：今天好开森！/红心/ ［图片］［图片］［图片］［图片］
　　配图是一张窗户、一张床头柜、两张自拍。
　　豆豆的评论来的很快，她评论问：“这貌似不是你家，也不是姨夫家。请你实话实说，你在谁家？/坏笑/”
　　时薇特意没有选择单独回复，而是又评论了一条，好让大家都看到，“晓B邀请我去她家了哦～/害羞/”
　　豆豆沉默了一下，觉得她在杀狗！
　　在厨房择菜的孟晓B还不知道此刻发生的事情，直到屋外突然想起脚步声，房门被敲响了几下。
　　孟晓B用围裙擦了擦湿了的手走出来，时薇先她一步冲过去。
　　“我来开，我来开。”时薇笑着打开门，高兴地迎接外面的人进来。
　　沈媚和柳青青的房间就在拐角处，跟孟晓B的屋子是斜对面。
　　虽然近，但整栋楼的隔音效果实在是强，两人如果不看朋友圈，恐怕不会知道时薇来了的消息。
　　“薇薇姐！”两人进门后打了个招呼，然后向擦着手，一脸茫然的孟晓B坏笑了几声。
　　孟晓B：“？？？”
　　沈媚走过去拍拍她的肩膀，“把薇薇姐邀请过来住，是想干嘛呀？”
　　孟晓B又一脸黑人问号，明明是薇薇问能不能来住的好嘛？她可没有主动的！
　　虽然她很高兴！但这不代表可以跟“她邀请来住”挂钩的好嘛？这可是原则问题！她绝对是被迫的那一个！
　　尽管她被迫的有点心甘情愿……
　　既然来了就要蹭顿饭，反正也不是外人了，蹭饭也没什么难为情的。沈媚主动去了厨房帮忙，柳青青去帮时薇收拾房间。
　　过了片刻，厨房里有了抽油烟机的动静，柳青青才向时薇说起了小秘密。
　　“姐！你去看另一个房间了吗？”柳青青问道。
　　时薇早就想要看，经过她这一问，心里更加好奇了。她摇摇头悄悄说道，“我还没有去看呢，但我超级好奇！青青你偷偷告诉我，里面有什么小秘密呀？”
　　柳青青抿嘴摇了摇头，就是要吊吊她的胃口不肯说。
　　“晓B的小金库吗？”
　　柳青青摇头。
　　“她背着我藏其他人了？”
　　柳青青又连忙摇头。
　　“那就是她太邋遢了，里面堆满了杂物！”
　　柳青青说道，“我只能透露，里面有一件定情信物。”
　　时薇思考了一会儿，自言自语道，“我给的吗？没有吧，我貌似没有给晓B什么定情信物啊？我真是不合格，都没有好好送她件礼物！是什么呢？金银首饰？”
　　到了晚上夜里十二点，时薇悄悄从定的闹钟声里醒来，蹑手蹑脚地开了房门。
　　见孟晓B的房间里没有动静，她放心大胆地开了那件秘密小屋。
　　打开灯，耀眼的光让时薇觉得刺眼，闭了一会儿才又睁开。映进眼里的是一面海报墙，上面除了时薇还是时薇。
　　房间里还有一间小床，似乎很久没睡人了，被单上有一层薄薄的灰。
　　孟晓B喜欢她，她早就知道。所以看到这些之后也只是惊讶了一小下，然后就把心思放在了寻找定情信物上。
　　可是找了一圈儿，她都没有找到什么东西。
　　有些渴了，她走到小冰箱前头，隐约觉得这个小冰箱有些与众不同。她没有多想，拉开瞧了瞧，里面竟然有一个盘子。
　　这盘子怎么看怎么眼熟……
　　小冰箱的侧面贴着一张照片，照片里盘子中的菜还是新鲜的，红色的辣汤浸着豆腐，色泽好看又诱人。
　　看看如今的，emmm……一言难尽！
　　“麻婆豆腐。”时薇嘟囔着，盯了一会儿才意识到来柳青青所说的“定情信物”就是眼下的这盘冻豆腐。
　　噗！小妹妹怎么这么可爱！
　　原来能胜过小妹妹最爱的乐器的，是她！
　　（二）去孟晓B家过年顺便见见家长
　　［害羞捂脸.JPG］
　　见过了时薇的父母，孟晓B也打算带着时薇回家让自己爸妈看看。
　　也好让大家知道：她！孟晓B！追星成功的新典范！时薇不仅仅是她的爱豆！现在还是她的女朋友！
　　孟晓B家生活在小县城里，虽然比不上时薇家富裕，但生活得也是有滋有味。
　　孟爸孟妈收了不少孟晓B寄回家的钱，足够可以换套大房子，却迟迟不肯搬走。
　　生活在这片当初孟爸厂子分配的家属小区里，邻里街坊的都已经熟络了，让他们搬走绝对舍不得。
　　时薇也过过苦日子，但毕竟躺在金钱的温床里躺久了，猛地一看到掉了墙皮地小区墙壁，还是停住了脚。
　　大明星到达这个地方引起了很大的波澜，不少的叔叔阿姨出来迎她们，送糖的、送菜的、拍照的、要签名的……
　　时薇一一接过这些善意，心道，“就差来个放鞭炮的了。”
　　刚想完，小区外头就传来“噼里啪啦”的鞭炮声，真是想什么来什么。
　　孟爸孟妈在自家单元楼下面扯了横幅，红色的底，白色的黑体大字，要多显眼有多显眼。
　　“欢迎时薇来做客！”时薇念着，笑出声来，她好喜欢这里热热闹闹的烟火气。
　　离过去的生活这么久了，原来她是如此地怀念！
　　跟着回了家，孟妈妈连忙让她去沙发上做，端出早就准备好的果盘来放到她面前。
　　孟妈妈是个胖乎乎，看起来十分和蔼的人，一笑眼睛就变弯，像一轮弯月。孟爸爸相比之下就比较瘦了，见时薇来到家里，拘谨到不知道该说什么好。
　　一看就知道，孟晓B是随爸爸的性格，随妈妈的笑。
　　孟爸孟妈知道时薇的情况，在她面前总是避开“母亲”的话题。
　　时薇很容易就察觉到了，因为孟晓B一叫“妈！”就会被瞪一眼，然后改口叫“女士！”
　　噗！一家子可可爱爱！
　　晚饭时晓B的姐姐带着小外甥女来了，小外甥是个四岁的小姑娘，可爱到超想抱抱然后rua几下，但小外甥似乎有些怕时薇，一直躲着不敢凑近她。
　　“小朋友～”时薇向小外甥招招手。
　　外甥女迈着小jiojio躲到了她妈妈的身后，歪头偷偷看着她。
　　孟姐姐怕她尴尬，解释道，“小宝看《倾城妃》的时候，我爸老拿你吓唬她。当时剧里的兰瑾正好戴上红色的美瞳，我爸就说她‘如果不吃蔬菜就会变成一样的红眼睛’，吓到她了。”
　　说完，孟姐姐把小宝贝从身后抱过来，哄着说道，“这个姐姐超级温柔的，不要听外公瞎讲。姐姐戴的是美瞳，是工作需要。”
　　粉团子似懂非懂地点点头，孟爸爸尴尬地低下了头。
　　时薇从孟姐姐所说的话里感受到了尊重，“工作”这个词让时薇感激。
　　她听到的最多的声音，是“演戏就是不务正业”，很少有人将她热爱的选择看成工作。
　　“来，小宝，姐姐抱抱！”时薇张开胳膊向外甥女拍了拍手。
　　外甥女抬头看看妈妈，又歪头看看小姨，向漂亮大姐姐缴枪投降了。
　　抱住小外甥的时薇摸摸小手，ruarua胳膊。
　　啊！女孩子什么的，简直又软又香啊！人生圆满了！
　　晚上大家都睡了的时候，时薇悄悄走进孟晓B的屋里，问她，“你妈妈为什么一直避开‘妈’这个字不提呀？”
　　孟晓B拍了拍脑袋，懊悔地为她讲道，“我爸妈当时问你的家庭情况，我就如实地说了。
　　“但我妈听说你有小妈，又因为一直没有对外说自己跟公司的关系，她就自然而然地以为你受偏见对待。”
　　时薇见她眼底带着歉疚，抬手揉揉她的脑袋，然后在她将闭未闭的眼睑落下轻轻的一吻。
　　今天rua了两个小姑娘，可真是最幸福的一天！
　　只是孟妈妈貌似对小妈有什么误解，尽快解除了才行！
　　（三）沈媚和柳青青的婚礼
　　［比心.GIF］
　　上一世的时候，沈媚和柳青青的婚礼就引发了大众的热议和关注，这一世也不例外。
　　听两人来跟自己请假的时候，时薇二话没说就给批准了，还赠送了Meng Kuang的代言和赞助。
　　Black Pearl与Meng Kuang虽说关系友好，时薇因为是Black Pearl的代言人，做宣传时友情穿了不少Meng Kuang的衣服，却一直不见Meng Kuang有让时薇做代言人的意思。
　　如今一看，原来Meng Kuang的代言，时薇早就拿下来了，只是要特意留出来送给她们？
　　沈媚和柳青青接过合同来谢了又谢，不知道自己何德何能可以接受这么大的资源。
　　仔细想想，还是孟晓B抱大腿的功劳！
　　孟晓B同学，再接再厉呀！
　　因为上一世知道孟晓B做了伴娘，但时薇依旧挺期待的。毕竟没有看晓B妹妹穿伴娘服，也是为了不让沈媚和柳青青瞧出什么来。
　　听她们把话题转到“伴娘”上，时薇坐直了身子一脸期待地认真听。
　　就在她听到“孟晓B”三个字之后，她很配合地点点头，还没说自己的意见呢，就听到两人继续说道，“薇薇姐，你同意吗？也来做伴娘吧！”
　　时薇一脸懵逼：“我？？？”
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　试伴娘服的时候，时薇是拒绝的。
　　大红色的、绣着“福”字的、不显身材的伴娘服，怎么看怎么像熟了的龙虾……时薇摇头加摆手都逃不过去，最终还是换上了。
　　出来的时候，沈媚和柳青青也换上了同色同款的服装，只是比她们的伴娘服还要夸张！
　　“青青说了，要把从古至今的所有朝代的喜服都穿一遍。
　　“我们许下了要走过生生世世，我必须看看她穿不同喜服的样子，下一世或者穿越的时候好有个准备。
　　“我希望下一世没有记忆的时候遇见她，看到她穿喜服的样子能记起这一世的事情来，让我记得她这一世有多疼。然后用我剩下的一生，拼命护好她。”
　　沈媚在柳青青进去换衣服的时候在外面的椅子上坐着，向时薇说着自己对柳青青的爱意。
　　时薇点点头，剩下的各种喜服都用平常的心态穿上又换下。经过了第一个土到掉渣的喜服的打击，后面的倒也能接受了。
　　婚礼定在一个海岛上，只邀请了双方的家人和好友。柳青青的家属席位是空的，时薇看到的时候，有一阵的揪心。
　　尹珠因为是公司老板娘，拿着厚礼也来了。
　　她知道柳青青的情况，从心眼里也心疼这个孩子。看见大家正在跟婚礼策划将事情，顺便要把柳青青家属席位的椅子撤掉，就走过去指着椅子问，“柳青青家属是坐在这里吗？”
　　沈媚和柳青青赶忙迎上来。
　　“柳青青是公司的好孩子，也就是我的孩子。我可以代你的奶奶坐在这里吗？”尹珠帮柳青青整理了一下额前的碎发问道。
　　听她说的是“奶奶”，不是“父亲母亲”，柳青青感激地答应下来了。
　　今天的两位主角是沈媚和柳青青，两个人都穿着洁白的婚纱，相处时跟生活了许多年一样契合。
　　时薇有副别人都比不上的好模样，但她深深地知道今天不能压了两位新人的风头，便化了个普通到不能再普通的妆容，穿了个包裹得严严实实的及踝长裙。
　　这位大美女头一次这么低调，还真是让人不适应。
　　尹珠坐在台下，看到台上的时候差点儿没认出自家闺女来。
　　时薇今天的责任是照看钻戒和吊苹果，一根筷子的一头绑上长线，长线下坠着一颗苹果。
　　新人追着吃苹果，意思的追求平平安安，以后白头偕老，幸福安康。
　　时薇个子高，拿着筷子站在两人中间，见她们要含住苹果的时候，就立马提一下筷子。沈媚和柳青青不知道在这一环节亲了多少下，嘉宾们都喝彩着大呼过瘾。
　　两个人记仇得很。
　　婚礼举行到抛手捧花的时候，沈媚故意往时薇地怀里过去，然后带头起哄让孟晓B和时薇亲一个。
　　时薇求助地看向坐着的尹珠，却没想到尹珠也跟着起哄大声喊着，“亲一个！”
　　孟晓B往她脸上亲了一口，难得如此主动。时薇捂脸笑笑，两只手环抱住她的爱人，在对方的嘴上落下一吻。
　　接过了新人的手捧花便会有好事将近，这一辈子也会接过新人的祝福来，跟她的最爱幸福快乐过一生。
作者有话要说：　　这一本书完结后过了好久才签约成功，我能坚持写完，多亏了一路陪伴的读者小可爱，还有我对这个故事的喜欢。
  这一本书是我写的第一本书，能力不够，笔力又差，时薇和晓B的故事诠释的不完美。但我现在从头读一遍，感觉十分满足。（dong自己一拳，自我感觉有点太良好了吧！QvQ）
  唉？！还想说什么来着？！忘记了……
  最后比个心！
_____时薇__时薇
__孟晓B时薇孟晓B
时薇孟晓B孟晓B时薇
__孟晓B时薇孟晓B
____孟晓B孟晓B
______时薇时薇
_________薇