━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文由《缘惜书楼gl百合小说群》整理！

更多百合资源尽在《缘惜书楼》！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！
━━━━━━━━━━━━━━━

　　重生之女神不方gl
    作者：灰沉
　　文案:
　　“在我这小半辈子里，
　　我要感谢许许多多的人。
　　但只有一个人，她对我来说，意义非凡。
　　这个人就是骆青凝
　　她是我最喜欢的相声演员，
　　是我最好的朋友
　　同时也是――我的爱人。”
　　――摘自金函奖新晋影后阮夏的获奖感言
　　相声演员x性感女神
　　第一篇百合文，请多指教
　　内容标签： 重生 娱乐圈 现代架空 甜文
　　搜索关键字：主角：骆青凝，阮夏 ┃ 配角：苏青彦，秦琴 ┃ 其它：


第1章 嗷嗷嗷


第一章 商演
　　穿着一袭青色细长大褂的骆青凝坐在后台，看着化妆镜里的那个人，久久不能回神。
　　她没有死，反而又回到了三年前，那个看上去平凡，却又不那么平凡的时间段。那时候的她，跟苏师兄一起帮大师兄顶了一个商演，然后变遇见了她的女神――阮夏。那是她们第一次见面，当时的骆青凝，简直要忘了呼吸。
　　而今天，正是这个让人忐忑不安的日子。这次商演，她等了很久，久到想去问大师兄，到底要不要她顶。不过骆青凝还是有理智的，她跟大师兄原本的关系也就一般，突然去问只会显得自己奇怪。于是只好耐心又煎熬地等。
　　她看着镜子里的自己，思绪却回到了重生之前。
　　“顾医生，顾医生，您快来啊，病人不行了。”那是骆青凝迷迷糊糊听到的一个声音。紧接着，她就发现自己已经飘在了病房里，看着下面忙做一团的医生护士，还有满面疲色的苏师兄。
　　她跟苏师兄是搭档，算到重生以前，差不多合作了十年。苏师兄是他们和顺社当家苏和良老先生的独子。因为是老来子，老先生格外疼惜。尽管苏师兄性格温雅，却跟活泼的骆青凝很合得来。而骆青凝平日里又极为努力和认真，所以也很得老先生重视。
　　然而，受到重视的不止骆青凝一个，和顺社里还有一个被老先生器重的大师兄――贾青元。他看上去总是一副老好人的样子，冲谁都笑，对谁都好，老先生对他极为放心。
　　因为苏师兄心思单纯，一心只想好好说相声，在经营会社上没那么多心思，人际方面也不如大师兄做的好，所以当时已经年迈的老先生想在诸多学生里找一个代能掌控大局的人。这人选自然是玲珑剔透的大师兄，那个时候的骆青凝也这么想，因为她根本没想到，和顺社最后会落到那般境地。
　　追悔莫及，这四个字完全概括了骆青凝的心情。重活一次，她暗暗告诉自己，绝不能再向上辈子那般无能，要努力，要奋发，要朝着阮夏的方向好好迈步子！
　　她的眼神越发坚定，似乎看到了明晃晃的未来，心里一直惦记着的女神也正甜甜地冲她笑，而这笑容，却被一只手，打散了。
　　“怎么了？最近怎么魂不守舍的？”苏青彦关心地问道。
　　“没什么。师兄，你准备好了吗？马上就轮到咱们上台了。”骆青凝暂且收起了自己的心事，转而向苏青彦问道。
　　“有什么好准备的，惯常说咱们的不就是了。又不是没经验的愣头青，我说青凝，你到底怎么了？”苏青彦有些不解。
　　“我都说了没事了，师兄，走吧。咱们上台。”
　　骆青凝性子活泛，爱笑，是逗哏。而苏师兄，文质彬彬，温文尔雅，是捧哏。这一场他们要说的是《批三国》。一个跟三国有关的相声。他们说过很多遍，按道理是不会出错的。可今天骆青凝的状态有些奇怪，苏青彦不由有些担心，所以他格外的卖力气。
　　尽管骆青凝有几个地方没衔接好，但终究是说完了。这个商演规模不是很大，不然也不会轮到骆青凝他们，这么一想，骆青凝又有些觉得对不起苏师兄。苏师兄是一个很好的人，本不应该跟着自己这么平凡无奇默默无闻的人，都是因为师兄心地好，他们才一直合作至今。
　　话题回到商演上来，因为规模不大，所以请的主持人也很业余，这边骆青凝他们谢幕了，那边主持人却没有接上来。为了让舞台不空，骆青凝跟苏青彦交流了一下眼神，打算再说个小段子，好引后面的人上台。
　　这次的舞台设计在一个泳池中间，这天又才下完一场小雨，从台下到舞台这一段路不可避免有些湿滑。一想到马上就是自己这辈子重新开始的时刻，骆青凝就有些心慌。
　　是的，骆青凝的不在状态不是没有原因的。她因为今天的这个商演已经紧张了很久，在她看来，这个商演，完全就是她重生的理由，足以改变她重新来过的这一生。
　　骆青凝看过节目单，马上要登台就是阮夏，现在还只是一个十八线艺人的阮夏，明明选秀出道了很多年，却一直不红的阮夏。在骆青凝还没重生的印象里，提到阮夏这个名字，人们的反应不是没听过，就是那个靠身材出位绯闻不断的花瓶美人。
　　可是，骆青凝心里知道，阮夏绝不是人们印象中的那个花瓶美人。在很早的时候，骆青凝就注意到了这个叫阮夏的漂亮姐姐。那时，骆青凝高中还没有毕业，电视上有一个主持人选秀的节目，里面那个说是正在大学就读的漂亮姐姐吸引了骆青凝的注意。
　　回想起来，那么多年过去了，骆青凝依然记得那时青涩稚嫩的阮夏是什么样子。阮夏她长得好看身材超棒是事实，但她绝不是空空如也的花瓶，她有着真才实学，有着善良的内心，只是她一直没有机会，所以知名度不高。尽管是这样，骆青凝却实实在在地喜欢了她很多年。
　　而让骆青凝万万没想到的是，在失控的货车面前，阮夏会狠狠推了她一把，为她挡住了那疾驰的车轮。然而，阮夏的努力，并没有用。骆青凝还是死了。不过这一次，重新来过的骆青凝，绝对不允许自己还像上辈子那般停步不前。
　　她们都是有梦想肯努力的人，为什么要甘于平凡！
　　越是这么想，骆青凝就越是盼着见到阮夏。这是她重生以来，第一次见女神啊，也是对女神那么重要的一天，她得好好把握。
　　阮夏今天穿的是一袭白色拖尾长裙，一双亮闪闪的银色细高跟，看上去落落大方，又十分知性。她是来表演的，可是任谁没想到，这天会是她人生的转折点。
　　眼看着阮夏就要登台，已经在下台的路上的骆青凝，心简直要跳出嗓子眼了。她没有心思在意苏师兄在说什么，也不关注台下有多少人在看。在这一刻，骆青凝的一双眼，只盯着即将要上台的阮夏，关注着以阮夏为中心的那一个圈，以防当年的事再次发生。


第2章 嗷嗷嗷


第二章 
　　“花瓶阮夏，湿身不雅”“十八线女星湿身出位为哪般”“盘点湿身女星（多图）”“女星湿身走光二三事”……
　　这些粉色标题充斥着骆凝的脑海，没错，这就是她不想重演的上辈子。
　　那次商演，阮夏穿着高跟鞋，迈着优雅的台步，即将走向舞台中央。可就在这时，台下不知从哪里冒出了一个人，他向着阮夏所在的地方，抛出了许多水气球。那人是个青年壮汉，手劲自然可想而知。阮夏穿着白色礼服，她原本就是来表演的，这身衣服可以说十分得体。
　　可那些水球一旦砸中了她，这礼服简直就是完全透明了。也就是这样，因为猝不及防，被砸中的阮夏躲无可躲，在此被拍下了无法抹灭的黑历史。多则以湿身为主题的花边新闻，铺满了网络，换句话说，这是阮夏被黑的开始。自那之后，阮夏再也逃不掉湿身出位的黑名。
　　而这一次，骆青凝绝对不允许这样的事情发生，她本就一直看着阮夏的方向，在水球还未穿过泳池之前，她就飞速地窜到了阮夏身边，如同光速一般，脱下了自己身上的青色大褂。在被砸到之前，死死地包住了阮夏。骆青凝从未像这一刻这般喜爱她的大褂，她也从未像这一刻这般觉得大褂是如此的有用。
　　在所有人都没反应过来的这一瞬间，骆青凝迅速带着阮夏从舞台的另一边走了下去。而此刻的舞台上空无一物。主持人还在懵逼状态，苏师兄只好一个人上了台。他拿起话筒，解围地说道：“看起来女孩子还是愿意和女孩子玩啊，我们家师妹看到女神就撇了我这个师兄……那么，只好麻烦你们再看一会我吧…”苏师兄很快调整了气氛。
　　而台下脱了大褂的骆青凝，此刻只剩下里面一个打底的白色背心，看上去十分狼狈。可当她看到了女神充满歉意和感谢的笑容时，骆青凝便觉得，什么都值了。
　　她擦了擦脸上的薄汗，又在背心上擦干了手，才伸出手，想要说出那句，上辈子和这辈子模拟了无数次，在今天才有机会说出口的话：“你好，我叫骆青凝。很高兴认识你，请多指教。”
　　可天不遂人愿，上天似乎仍不打算给她这个机会。在骆青凝正准备开口的时候，阮夏就已经被人拉走了。那个小姑娘大概是阮夏的助理。那个时候阮夏还没被黑，公司也还没有放任不管。有助理陪她一起来，也很正常。
　　只见被助理拉走的阮夏，几次回头，想说什么，却没有发出声音。
　　骆青凝失落得捏了捏被水浸透了的大褂，看着阮夏被拉走的方向，叹了一声气。这样也好，反正她算是小小地改变了一下阮夏今后的日子吧。至少，没有湿身出位的黑历史了啊！这样就足够了。
　　回过神，骆青凝才发现师兄已经在她身边了。苏青彦看着失神了的师妹，担心地问道：“青凝你怎么了？今天怎么这么反常？”
　　“师兄，你说，要是喜欢上了一个不可能的人，那该怎么办啊？”骆青凝没谈过恋爱，上辈子没鼓起勇气，没来得及找机会，没来得及女神有所接触。可这辈子，她想试一试。
　　不过她询问的对象，却没有多少作用。苏青彦是个书呆子，或许比骆青凝更没有经验。他只是呆呆地看着骆青凝，不晓得小师妹最近是中了什么邪，一点都不正常。
　　骆青凝也习惯了呆愣的师兄，说真的，在认识苏青彦之前，她从来没想过这样的书呆子也能说相声，不过事实证明，每个人的表演都有不同的风格。苏师兄的呆捧，颜捧，还有嘲讽，也算是别具一格。
　　意识到自己所问非人的骆青凝挤了挤大褂里的水，拍了拍苏青彦的肩，说道：“算了，师兄，我们回去吧！”
　　这次商演的任务结束了，骆青凝心里也松了一口气。还好及时阻止了事情的发生，阮夏没有出丑，这次的闹剧也就被小范围报导了一下，影响不大。或许是她们现在都还没什么名气。所以没过多久，网民的兴趣又被新的话题勾走了。
　　骆青凝的日子仿佛也回到了最初的时候，相声社的练习与表演，再加上偶尔的巡演。在夜深人静的时候，她也常常思考。自己不可能就这样毫无作为。她总该做些什么，才对得起重生的自己。
　　就在她愁眉不展的时候，苏青彦找到了她。
　　离他们和顺社不远的地方，有一个小公园。公园里散养了一些鸽子，骆青凝无聊的时候，会来这里喂一喂。苏青彦电话都没打，直接就找来了。
　　这个时候的公园还没什么人来，骆青凝一眼就看到了朝她跑过来的苏师兄。看着喘的上气不接下气的书呆子师兄，骆青凝收起了鸽食，给师兄递了水，问道：“师兄这是怎么了？跑的这么急？师叔又给你介绍漂亮妹子了？”
　　“少拿师兄开玩笑！”苏青彦终于喘匀了气，他扶了扶眼镜，说道：“你上次不是问我，喜欢上了一个不可能的人怎么办吗？我想出答案了。”
　　骆青凝没想到，自己随口一句话，师兄会那么放在心上，她有些不好意思，脸也不禁有点小红，“哎呀，师兄，我就随口一提，你还真想这么久啊，多不好意思……”
　　“你是我师妹啊。你的事，师兄怎么能不放在心上。”苏青彦在骆青凝身边坐下，继续说道：“你十八岁不到，就拜我父亲为师，咱们一起搭档了这么多年，现在你都二十四了，也该谈恋爱了。”
　　“停停停，师兄你又不是不知道，我这人吧，对男人不感兴趣……”
　　骆青凝话没说完，苏青彦就打断了她，问道：“对男人不感兴趣，那是对女人感兴趣了？”
　　(⊙⊙)骆青凝一脸懵逼，她以为自己藏的很好，没想到……
　　“师兄，你是怎么知道的！”
　　“我又不是瞎子！你从小时候开始，就跟别的小姑娘不一样，人家看帅哥，追男星，你呢，跟不开窍的小傻子一样。之前又突然那么问我，我就猜你是遇到了喜欢的人了。其实吧，那个人我也猜到了。”
　　苏青彦一副“我什么都知道”的样子，让骆青凝不由得怀疑人生，自己真的那么明显吗！
　　“是阮夏，对不对？”


第3章 嗷嗷嗷


第三章 
　　骆青凝仿佛被雷劈中了一般，书呆子师兄是变身成了神算子吗！这有点不科学啊！
　　“行了，你也别怕。我上网查了，不是什么大事，你家里反正也没什么人在了，我跟父亲就是你的靠山，你也不用担心，喜欢男的，喜欢女的，也就那么一回事。我能理解！”
　　惊呆了的骆青凝，一反应过来就立马抱住了师兄，她怎么也没想到，师兄会这么开明。
　　“小傻子，你先听我把话说完。”苏青彦换了语气，现在的他俨然是一副家长的样子，那么语重心长。“虽然现在这个社会开化了许多，但这总归是一条难走的路。所以，骆青凝，你想好了吗？你真的要走这条路？”
　　体会到了师兄的用心，骆青凝点了点头，说道：“师兄，我知道你们对我好，也知道你会担心我，可是喜欢这种事吧，控制不了的。我喜欢她，也认定了她，不会有别人了。”
　　那么坚定的语气，让苏青彦不能不选择相信她，他才发现，自己认识了七年的小师妹，好像真的长大了。
　　“既然你都想好了，那师兄我也不拦你。你说喜欢上了一个不可能的人，其实也不算多么不可能。阮夏虽然是个明星，但咱们也有小粉丝啊！”
　　平日里下了台就不会开玩笑的苏师兄，这会竟然跟骆青凝拿粉丝说笑。骆青凝有些没反应过来，不过她知道师兄这是为了帮她调整心情。这个为她遮风挡雨的书呆子师兄总是把她当妹妹一般地对她好。不过说起来，书呆子师兄，能给自己什么意见呢？骆青凝表示怀疑……
　　“喂喂喂，别这么瞧不起人啊！我都是上网查过的。”苏青彦像模像样地拿出了自己的手机，像是在炫耀一般，说道：“你看，这些都是记录，我还做了笔记的！”
　　骆青凝好奇地看了一眼，师兄还真的带了笔记本来，不过看了看笔记本上的内容，骆青凝就有些哭笑不得了。
　　“我说师兄，这么老土的办法，真是网上教的？”
　　“招不在老，管用就好。”苏青彦推了推鼻梁上的黑框镜，略心虚的说道。
　　前不久才淘汰掉用了那么多年的诺鸡鸭，智能机都用不熟练的书呆子师兄能为骆青凝认真到这种地步，她既不好意思又十分感动，便与苏青彦凑在一处，看他精心准备的小笔记本。
　　“你看，这里写着，要跟喜欢的人谈恋爱，首先要勇于迈出第一步。这恋爱吧，总得有一方主动才行，人家现在可能都不认识你，你得主动啊！”
　　骆青凝有些摸不着头脑，“师兄啊，你说，我要怎么主动啊？我跟阮夏……”一说到阮夏，骆青凝忍不住又红了脸，“我女神那么好看，我得怎么接近她啊？”
　　苏青彦用小本子拍了拍骆青凝的头，一副老学究的样子，开口道：“你呀一点都不主动收集情报，不过师兄帮你想好了。”
　　他用笔在小本子上着重画了两道，继续说道：“鹿苑，一家健身中心，采用会员制，一般人进不去。”
　　骆青凝眨了眨大眼睛，问“师兄是让我去减肥？”
　　“二傻子骆青凝！这是阮夏经常去的健身中心！你去碰碰运气，说不定能遇上！”
　　持续懵逼的骆青凝只好点点头，“谢谢师兄，我回头就去办卡！”
　　“等你办卡，黄花菜都凉了！”苏青彦从衬衫口袋里，拿出了一张黑卡，递给了骆青凝，“师兄我给你办好了！你早该减点肥了！不少客人说呢，你都快胖成一个半我了！这幅样子，还怎么追女神？！”
　　“矮油，师兄你都快成老妈子了，我会减肥的啦！”骆青凝摸了摸鼻头，其实她最近有在节食，她也知道身体是革命的本钱，要是自己一直是小肉丸的状态，那怎么好意思跟女神走在一起。
　　“好了，好了，你把握好机会，社里还有事，我先走了，一会按时回来，我们再讨论一下相声大赛的事！”
　　看着苏青彦的背影，又看了看手里的黑卡，想到了相声大赛，又想到了女神，骆青凝摸了摸自己的小肚腩，自言自语道：“软软的小肚肚呦，老娘要跟你白白了！”
　　不过一想到有机会见女神，有机会去相声大赛，骆青凝又恨不得跳起来，朝着天空大喊：“有机会了啊！女神等我！”
　　等骆青凝准备好一切，背着运动小包，准备去鹿苑碰运气的时候，被贾青元拦住了路。
　　“呦，小师妹，这是去哪啊？”
　　出声的这位叫蒋青奇，是贾青元的搭档。两人都比骆青凝要大上几岁，重生前她跟恩师还有社里其他师兄弟一样被他们蒙骗了。以为看上去老实忠厚的贾青元确实是可信赖的大师兄，只是没想到，谁都没有看穿这两个人的野心。
　　不过现在他们还没露出马脚，骆青凝没必要跟他们撕破脸，可是要给好脸色，骆青凝也做不来，只是冷冰冰地说了一声：“去健身！”
　　“健身啊，挺好的。不过啊，小师妹，你知道吗？”蒋青奇还想继续说些什么，却被贾青元打断了，“没事，小师妹你去吧，一路顺风。”
　　骆青凝点了点头，从两人身边走了出去。没走多远就听蒋青奇问为什么不让他说，贾青元只是淡淡说了一句没必要。
　　其实没必要听他们说了什么，骆青凝心里也差不多有底了，他们想说的，不外乎就是相声大赛的事儿。因为当地曲协要求报送参赛选手，尽管现在的和顺社勉强可以说是一方独大，但根据赛程规定，一个单位只能报送一个名额。这一个名额，在所有人看来，都该是大师兄贾青元的。
　　可是骆青凝这次不想就这么拱手让人，她也是有机会的不是吗？苏师兄一贯不爱争抢，然而没有露脸的机会，他们要怎么实现梦想呢？师兄不争，那便由她来争！
　　骆青凝想到了这里，不由得想换一个方向，去找恩师苏老先生。可是摸了摸口袋里的黑卡，又看了看时间，眼下老先生应该在休息。也就把这个心思放下了，径自往鹿苑赶去。
　　刚进健身房的时候，骆青凝还有些小吃惊。她是微胖界的小吃货，减肥这种事情，从来没有坚持过太久。不过想到这里能遇到女神，她也只好多来了。现在正是下午，健身房的人还不算多。
　　她四处看了看，准备先上跑步机热热身再说。可就在时候，一个熟悉的声音传进了她的耳朵。


第4章 嗷嗷嗷


第四章 
　　“你们不要太过分了，这里是公共场所，请放尊重一点！”
　　这个声音正是让骆青凝朝思暮想的女神――阮夏。可是听起来女神现在的处境好像不太妙？
　　骆青凝循着声音的方向，找到了阮夏所在的地方。只见几个穿着黑t的年轻人，正围着阮夏，似乎手上还有些不规矩，嘴上还骂骂咧咧：“小贱人，你不要不识抬举，我们老板看得上你是你天大的福气，欲拒还迎这套你玩的差不多就行了，别给脸不要脸！”
　　这时候是下午三点不到，鹿苑里的人还没有多少，离得远的也不愿意惹麻烦，所以阮夏近乎是孤立无援的状态了。
　　不过，这就又给了骆青凝一个机会。
　　阮夏这会正被两个汉子抓住了手，骆青凝再也按耐不住，一个箭步上前，趁大汉措手不及的这个瞬间，打开了他们抓住阮夏的那两只手，顺便再大显神威一般，给那两人一人一巴掌，随后便把阮夏护在了身后。这一系列的动作一气呵成，行云流水，让在场的人都惊呆了。
　　在所有人都没有反应过来的时候，骆青凝仗着自己现在肉多，加上老本行又是说相声，中气十足，喊起话来，那叫一个洪亮：“臭不要脸！欺负弱小的女孩子算什么本事！有胆子冲姑奶奶来！告诉你们，姑奶奶是练过的！”
　　骆青凝摆出的架势还真像那么回事，一时竟然唬住了那两个人，只是事情不会就这么简单，他们身后的小喽，在那两个汉子耳边撺掇着，说他们人多，那边又只有两个女人，就算干起架来，自己这边也还是胜算更大。
　　那两个汉子一听也觉得很有道理，正准备开打的时候，又听骆青凝喊了起来：“刚刚姑奶奶我已经报警了，现在跟你们打也不是不行，只是一会警察来了，可别哭着说是姑奶奶先动的手！”
　　身后的阮夏拽了拽骆青凝的衣摆，像是再跟她说不要那么过火，要是警察来了更不好收拾。
　　那边看着她们这个样子，似乎真的是在等警察，就有比较怂一点的小弟劝他们的大哥暂时先离开，反正也不急于一时。
　　而此刻骆青凝的心也是砰砰直跳，上辈子呢，她就是那么平平凡凡的一个小吃货，没什么上进心，没什么争抢的*，最大的理想也就是跟师兄一起好好说相声。至于女神，那真的只是在梦里想想了。
　　可是，现在她不一样了。她得珍惜这来之不易的机会，她再也不要像上辈子那样甘于平淡，不敢去争。那样的日子不是不好，但既然知道了最终的结局，这回怎么也得拼一拼。相声也是，女神也是。不拼怎么对得起自己！
　　就在骆青凝还没回神的时候，阮夏轻轻碰了碰骆青凝的肩，说到：“刚刚真是谢谢你了，说起来，这是你第二次帮我了，真是不好意思，我请你吃东西吧？”
　　骆青凝这才发现，原来那些人已经走了，这会出现在她眼前的是女神那甜甜的笑脸。
　　“女、女神……”这会的骆青凝已经没有了刚才的样子，紧张的连话都说不清楚，哪像一个伶俐的逗哏演员，活脱脱一个傻姑娘。
　　“怎么了？我看你刚刚胆子不是挺大的么？现在都不敢跟我吃饭？还是说，你也跟别人一样，觉得我……”阮夏说着话，脸上的表情也渐渐黯淡了。
　　骆凝这下就慌了，原本她还以为女神在撩她，怎么说着说着就不开心了？我的天呐！好想用手去捏女神脸颊啊！
　　不过以现在的骆青凝来说，她还不大敢，毕竟才刚刚跟女神接触，她还是有一点怂，只是弱弱地说道：“你别不开心啊，我可愿意跟你去吃东西了，可是你今天不健身了么？”骆青凝看了看阮夏穿着的运动背心，明显也是才来没多久的状态，所以只好开口问道。
　　“没关系，今天心情不好，算了。咱们去吃吃吃去！”
　　懵懵的骆青凝跟在阮夏身后去到了更衣室。阮夏去冲澡换衣服的时候，她就坐在沙发上等阮夏出来。更衣室外间的空气里有隐约一些水汽，让骆青凝不禁开始浮想翩翩。
　　等阮夏穿好衣服出来的时候，看到的又是脸蛋红扑扑的骆青凝。她忍不住噗的笑了出来，问道：“这里面是不是太热了？”
　　“没有没有，挺舒服的。”骆青凝摆了摆手，忙说道。此刻的女神头发只是半干，脸上干干净净没有带妆，看上去仿佛又回到了那么多年前，骆青凝在电视上看到的样子，那么清纯，那么水嫩，让她一时失了神。
　　“我觉得肯定挺热的，不然你怎么一直脸红呢？”
　　“……”骆青凝觉得自己又被撩了。可是她又不确定女神是不是真的在撩她，平时能说会道的嘴巴，到了女神这里，仿佛失去了应有的发挥水准。她只好擦了擦额上的薄汗，傻笑了两下，样子看上去十分呆蠢，像极了憨厚的小傻子。
　　“好啦，不逗你了，我们走吧。”阮夏笑着说道。
　　“嗯。”骆青凝点了点头，跟着阮夏出了门。在去鹿苑停车场的时候，骆青凝得知阮夏每周固定来两次鹿苑，也不知道怎么就被这群混混知道了。不过也是，书呆子师兄都能打听到的事，对哦，骆青凝突然想起来，书呆子师兄怎么会知道啊！回去一定问问他。
　　两个人一言一语地说着话，终于到了地方。阮夏打开了车门，骆青凝也跟着进去了。然而她才刚坐下，发现女神朝她倾身过来，吓得小心脏砰砰直跳，到最后，才发现，女神竟然是帮她系安全带！骆小傻子又一次觉得自己被撩了！女神这么撩妹真的好吗！
　　看着骆青凝窘迫的样子，阮夏又忍不住笑了起来。她心里也觉得奇怪，明明才第二次见面，眼前的这个人，似乎总有让她笑出来的能力。她调整了一下状态，准备带骆青凝离开鹿苑，却发现衣摆被拉住了，骆青凝有些犹豫地问道：“我们要去哪里啊？”
　　阮夏看了她一眼，神秘地说道：“到地方你就知道了。”
　　险些被女神的笑容亮瞎的骆小傻子，安安静静地坐在副驾驶位，偷偷摸摸用余光打量阮夏，心里美滋滋的，第一天就能遇到女神，运气简直了呀！
　　原本骆青凝打算呆坐着安静如鸡，其实真正的原因，是她害怕自己控制不了体内的洪荒之力，尽管好想好想跟女神说话，又怕自己乱说话，给女神不好的印象，也怕影响女神开车。可是走着走着，骆青凝就发现，阮夏的技术好极了。
　　悠悠闲闲的状态，还能时不时跟她说话，骆青凝也就放了心。不多时，两人就到了地方。阮夏停好车，拉着骆青凝准备走出停车场。


第5章 嗷嗷嗷


第五章 
　　一出来，骆青凝才发现，原来阮夏带她来了大学城，她有些担心地看着阮夏，问道：“来这里真的好吗？”
　　“有什么不好？”阮夏挑眉问道，眸子里的光彩如果闪亮的星辰。
　　“不会有人认出你吗？”在骆青凝看来，越是人多的地方，越容易出问题，像大学城这种地方，学生多，做小生意的也多，甚至还有些鱼龙混杂的人，喜欢在这里出没，她心里有些不安，觉得可能会发生些什么。“我怕……”
　　阮夏挑起了骆青凝圆润的下巴，调笑着说道：“怕什么呀，你不是练过嘛？青凝，你不要太担心了，我又不是什么大明星，哪有那么多人认得我，而且刚刚我可听到了，骆青凝小同学，你会保护我的对不对？”
　　一般人看来，现在的骆青凝，有一些微胖，个子挺高，可无奈身上哪里都圆圆的，圆圆的胳膊，圆圆的腿，或许别人可能觉得骆青凝胖，不好看。可是在阮夏看来，女孩子要肉嘟嘟一点，才可爱，大概这也是骆青凝能让她笑的原因。
　　别人的胖看上去油腻，骆青凝举手投足间却全是自然与可爱。在娱乐圈混了七年的阮夏，很久都没有看到过这样单纯的女孩，骆青凝对她来说，可以说是一个惊喜。这个女孩，好像让自己的生活变得更有趣了呢。
　　“诶……”骆青凝有些欲哭无泪，这里的环境有些吵，她只能凑近阮夏的耳朵，说道：“其实，我刚刚是骗他们的啦，你看我这嘟嘟的一身肉，能练得动啥呀……”
　　“噗……”尽管一开始就猜到了，但是听骆青凝自己承认了，阮夏还是觉得想笑，怎么能这么可爱！
　　“你刚刚都不怕，现在还怕什么！”阮夏摸了摸骆青凝的头，她是模特出身，原本就比骆青凝要高一些，即便现在还穿着运动鞋，但摸头这个动作对阮夏来说依旧轻而易举。
　　骆青凝拉了拉阮夏，继续说道：“这里人真的太杂了，不然我们换个地方？”
　　“小傻瓜，我既然带你来了，肯定不会有事的啦！走吧，姐姐带你去吃好吃的！”说完阮夏就拉着骆青凝走进了人潮之中。因为人实在很多，阮夏担心跟骆青凝会走散便伸手牵住了她的手，紧紧的拉在了一起。
　　感受着女神手心的温度，骆青凝觉得自己仿佛在梦里。因为给人的感觉太甜了，甜的不那么真实。可是如果这一切真的是梦，骆青凝觉得自己根本就不想再醒过来了。
　　被阮夏拉着的手，好像给予了她无穷无尽的力量。一直没安定下来的心，这才稍微平静了一些。
　　这是她重生以来第一次到这个大学城来。他们所在的这个城市，大学城离市中心有一定的距离。从前骆青凝就是这里的戏剧学院毕业的，她上学上的早，17岁就孤身到了这个城市。大一的时候，经过老师介绍，认识了现在的恩师，在和顺社一呆就是十年，只不过因为变故，自己重生到了三年前。
　　看着眼前熟悉又陌生的街道，骆青凝的心里有一种说不出来的感觉。在骆青凝看来，时光一过就是十年，她从未想过自己能跟女神一起回到这里。真是不能不感慨岁月如梭。
　　阮夏把她带进了一家叫“初见”餐吧，这家餐吧位置毕竟靠里，与外面的人声鼎沸比起来，里面差不多是另一个世界。
　　餐吧装修的很有特色，走的是复古风，墙上有着各种各样的明信片，就着软软的灯光，骆青凝随手翻了一张，落款时间竟然是七年前，那个时候自己才刚来这个城市。这家店竟然有这么久了么？
　　“怎么了？”阮夏随手翻着工读小妹送上来的手绘菜单，感叹道：“这里一点都没变，还是从前的样子。”
　　见骆青凝好奇地看着她，阮夏便继续说到：“我在这里上了四年学，这家店也是无意间发现的。这么多年过去了，这里跟我最初来的时候，一直没有太大差别。”
　　“不是我们没变，是这个世界，变得太快。”随着踏踏地脚步声，一个沉稳的声音传了上来。
　　骆青凝闻声抬头看了看，上楼来的是一个看起来三十岁上下的男人，他身材十分匀称，看上去十分清瘦，穿着简单合体的白色衬衫，袖子挽起了一半，笑起来给人一种十分温和的感觉，融进这家餐吧的氛围里，没有一丝违和感。
　　阮夏站起身，给了那人一个拥抱，说到：“黎大哥，好久不见！”
　　“可不是好久不见，有些大忙人喏，哪里记得我们这样的小地方！”边说他还边朝旁边的工读生眨了眨眼，“小雨你说是不是？”
　　扎着马尾辫的妹子看上去也十分清爽，应和着说到：“是啊，小夏姐太久不来，我都快忘了她长什么样了！”
　　“小丫头，胡说什么呢！”阮夏敲了敲小雨的头，接着说到：“我这次可是带朋友来，你们可不要怠慢！有什么好吃的，快点端上来。”
　　“好嘞，您放心！”小雨带着菜单活泼地下了楼。这边阮夏才给骆青凝介绍起来，“这是黎帆，黎大哥，餐吧的老板。刚刚那是小雨，黎大哥请的工读小妹。黎大哥，这是骆青凝，我的新朋友。”
　　两人互相点了点头，算是打过了招呼。之后黎帆抽了一张藤椅坐到了她们身边，问道：“软小虾，你不对劲啊，从前怎么没见你往我这里领什么新朋友，真的只是朋友这么简单？”
　　面对这样的问题，阮夏也不慌，倒是骆青凝不知该如何应对，她总觉得在阮夏身边的自己，一点都不对劲，像是喝多了酒一般，不在状态。
　　“行了行了，黎大哥你怎么也这么八卦！快去厨房吧！”阮夏说着话就把人赶走了。
　　昏黄的暖色灯光里只剩下了阮夏和骆青凝两个人。
　　桌上有小雨之前带上来的果茶，阮夏给骆青凝倒了一杯，才开口说到：“青凝你都不好奇么？”
　　“什么？”话题来的太快，小傻子骆青凝没反应过来。
　　这边的阮夏觉得自己要被对面的小傻子萌死了，脸上的笑意根本掩不住。她抿了一口果茶，继续说到：“明明这才是我们的第二次见面，你也没说过你的名字，我为什么会知道呢？不好奇么？”
　　呆傻的骆青凝根本没想过这一点，这么说来，好像真的是这样。女神是怎么知道的呢？
　　“说起来，我也有个问题很好奇呢？你说，咱们也算是素昧平生，青凝你怎么会这么巧就帮了我两次？”
　　“因为……因为……”骆青凝又卡壳了。答案很简单，因为我喜欢你啊！可是骆青凝不敢说，万一吓着女神怎么办……
　　看她这副样子，阮夏也就不再逗她，继续说到：“好了好了，咱们回到第一个问题，提醒一下，答不出来，可以问我呦！”
　　骆青凝觉得凭借自己现在的这个恋爱脑，想都不用想啊……只好问道：“为什么你会知道我的名字啊？”
　　“小傻瓜，因为我有那天的节目单啊！”
　　原来是这样……骆青凝拍了拍自己的脑袋，对啊，节目单，她自己也有的。答案这么简单，她心里却有一丝失落。
　　失落感还没退下去，就又听阮夏说到：“其实还有另一个原因，你要不要猜一猜？”
　　骆青凝摇摇头，“我肯定猜不出来……”
　　阮夏冲她勾了勾食指，示意她附耳过来。骆青凝便乖乖靠近了一些，女神的气息就在耳畔，给人的感觉那么灼热，让人有些不知所措。
　　阮夏身上很香，不是香水的那种香，是一种很淡的清香，像沐浴露，又好像不是。骆青凝有些晃神，险些没听清楚阮夏的话语。
　　“因为……”
　　“因为我喜欢你啊……”


第6章 嗷嗷嗷


第六章 
　　“喜……喜欢……？”骆青凝根本不敢相信自己的耳朵，女神对她说了喜欢？天呐！那是她心心念念的女神啊！竟然喜欢自己？
　　“对啊，喜欢你，青凝小可爱。”阮夏冲她眨眨眼，说道：“我可喜欢你跟你师兄的相声了，就是网上资源有点少，看不够啊，去你们茶社又没时间，真是可惜啊！”
　　“啊……相声啊……”
　　原本有人喜欢自己的相声，骆青凝应该会很高兴。可是在这样的场合，女神说的喜欢，竟然是相声，其实也是，怎么可能是那个喜欢呢，自己真是爱做梦。骆青凝打起精神，继续听阮夏说话。
　　“那天知道要跟你们一起演出，我都有些不敢相信，你肯定猜不到，我会是你跟苏青彦的小粉丝！说起来，青凝小可爱，我喜欢你们好久了，之前还买过票去支持你们的巡演。”
　　“是嘛？你喜欢就好。”尽管骆青凝有些泄气，不过也很快把情绪调整好，再抬头时，脸上又是一片笑容。
　　“说真的，那天真的要谢谢你，要不是你，我真不知道该怎么办，本来那天就该跟你道谢的，可是小莫把我拉走了。对了，你知道小莫吧，那天把我拉走的女孩子，她是我的助理。不过还好能再遇到你。我该怎么谢谢你啊，青凝小可爱？”
　　心里想着“亲我一下呗！”，嘴上说着：“没事哒，你不用放在心上，换了谁都会那么做的，我正好离你最近……”，大怂货骆青凝就是这般心口不一。
　　“小夏姐，你是不是得罪了什么人啊，今天的那些人是干嘛来的？”
　　刚问完，骆青凝就后悔了。她现在才跟阮夏见第二面，这样的问题不知道会不会太逾矩，不知道会不会让阮夏心里不舒服。
　　就在骆青凝单方面紧张的时候，她看到了阮夏眼里的闪烁，忙摆了摆手开口说：“我就随便问问，你不想说也没关系。”
　　“其实也没什么不能说的。”阮夏喝着果茶，用截然不同的语气给骆青凝讲了一个故事。
　　七年前，阮夏19岁，刚刚升入大二，凭借着校园走秀大赛拿到了一个选秀的入场券。再后来因为她条件出众，一路过五关斩六将，拿到了第二名的好成绩，接着便签了约。
　　只可惜签的是一家小公司，主要也就是接一些小广告的代言，出一些外景拍摄，拍一点杂志硬照，除了这些，那家小公司几乎争取不到资源。不过那时候的阮夏还年轻，几乎没有想过以后的出路。因为公司里的人都对阮夏还不错，她也就没有想过要换东家。
　　后来等阮夏毕业了，时间也充裕了，公司的运转也有了起色，渐渐也能接到一些小角色，阮夏这个名字也慢慢为大家所知，甚至偶尔被提起。可是伴随着一点点的成名，困难和阻碍也随之而来。
　　在公司的安排下，她曾经出席过一次活动，在活动上遇到了一个企业的老总，就像娱乐圈所有的惯例一般，阮夏即将面临一个选择，是红还是继续默默无闻甚至比默默无闻更糟……
　　那时才不过刚刚毕业的阮夏，性子还极为刚烈，她干脆地拒绝了公司的提议，当时五年的合约已经快要到期，阮夏也就没有再续。不是她忘本，只是道不同。
　　再后来阮夏签了现在这个公司――尚娱，尽管最初的规模甚还不如前一个东家，但公司是阮夏一个同学家里的，所以对阮夏也颇为照顾。
　　原本大家都忘记了那个老总的存在，却没想到，阮夏最近一次的商务活动又遇见了他。事端就此又有了新的发展。
　　或许求不得真的是一种最为要命的状态。那个老总姓周，主要做房地产开发，有心投入到影视投资这个行业里来。第一次见阮夏时，他就被阮夏所吸引，只是后来没进展，他身边的莺莺燕燕又没停过，也就把阮夏这件事给忘了。
　　但那种求而不得的心情却在又一次见面中重新萌了芽。在阮夏看来，这小芽不会开出美丽的花也就算了，它十有八～九是要长成刺的。那种会伴随着自己一生，时不时就扎自己一下的刺。
　　只要一想到自己如果答应了，那么自己以后的人生都会被这样的经历影响，即便前方是康庄大道，阮夏也不想这样走上去。
　　她不是不想红，只是无论如何，做人都是要讲原则的。违背良心的事，她不想做，也不能做。
　　说完这些，阮夏心里像是松了一口气，她也不知道为什么，眼前的骆青凝明明只见了一次，自己却好像莫名地信任她。原本这些话，她都是埋在心里的，但是对着骆青凝，竟然就这么自然而然地说出来了。不过好歹有个人能说说话，这种感觉，还不赖。
　　骆青凝听阮夏说完，忍不住想去握一握阮夏的手，她现在还不能做什么，她甚至还帮不了阮夏。看着阮夏皱眉，她却无能为力，这种感觉，糟透了。
　　她回想起重生前关于阮夏的新闻，倒是从来没有提过那个什么周总，大概是真的挺有势力吧，阮夏被黑应该与他脱不了关系。自己要做些什么，才能帮到阮夏呢？
　　“好了，不说了，咱们吃东西吧。”
　　送食物上楼的小雨来的正是时候，食物的香气打断了之前安静的气氛。骆青凝看了看，不得不感慨一句：女神真能吃……
　　“吓到了吧？我平时不能吃的，偶尔来一次才吃的多一点。”说完阮夏拿出了手机，给骆青凝看了看她的一个图表，“你看，这是我每天能吃的热量表，吃什么什么时候吃都算好了，像现在这么吃，真是千年等一回……”
　　骆青凝心里有些心酸，这个世上真是做什么都不容易，混娱乐圈要注意口碑要注意身材要注意一大堆事情，就说他们相声演员，也要练说学逗唱八般技艺要想出新要练嗓子。可是这都是她们的选择，既然选了，那么就没什么好抱怨的。
　　阮夏也深知这一点，所以只是随口提了提就换了话题。骆青凝把筹备相声大赛的事说了说，阮夏也附和着说忙起来真是马不停蹄。
　　骆青凝这才知道，原来阮夏现在正在拍一个电视剧，小成本制作，四十集，阮夏演一个戏份不多的角色。不过这好歹也是工作。两人吃吃喝喝聊聊，时间就这么过去。转眼杯尽盘空，吃的很是满足，只是到了要分别的时刻。
　　“真的不用我送你么？”阮夏问道。
　　“不用啦，这里离地铁站很近，我坐地铁回去就行啦！你赶紧回去吧！”
　　阮夏想了想还是说到：“也有那么远，跟我去停车场，我送你一段吧！”
　　骆青凝不好意思再拒绝，于是两人一起去了停车场。然而进入他们视线的是被砸的破碎的车窗玻璃……
　　“天呐，这是怎么回事！”
　　“那些人真是太过分了！”


第7章 嗷嗷嗷


第七章 
　　看着车里散落的碎片，阮夏还能保持镇静，骆青凝却有些不平。如果说这真的是那个周总让手下做的，那么这个周总真的是太没品了！简直太小心眼了！怪不得上辈子能把阮夏黑成那个样子。这么想来，骆青凝更心疼女神了。
　　“青凝要不你自己先回去吧，我车这个情况，看起来需要报警了，保险公司也得联系，可能顾不上送你了，真是不好意思……”阮夏理了理鬓角，歉意地看着骆青凝说道。
　　这样的女神更让骆青凝怜惜，她拉住了阮夏的手，轻轻抱了抱她，说道：“今天社里晚上没排我的节目，我回去也没什么事，让我在这陪你吧，总比你一个人在这等警察好。”
　　阮夏漂亮的双眼温情地看着骆青凝，水润的眸子里饱含谢意。骆青凝拍了拍她的手，在听她打了电话报警之后，两人便一起去找停车场的保安，询问监控录像。这么一问，才知道阮夏停车的地方真好是摄像头拍不到的死角。阮夏这下犯了难，虽然心里知道是谁做的，但没有证据，也奈何他们不得。
　　就在两人在监控室看回放时，警察来了。简单地询问了情况之后，保险公司也赶了过来，确定了阮夏人没事东西也没丢，只是车窗被砸之后，还是要求人去警局录口供，至于车子，阮夏打过电话让助理小莫去跟保险公司交涉。
　　这是骆青凝第一次来警察局，原本以为录口供会挺麻烦，没想到也就是简单问了几句，骆青凝实话实话也没觉得有什么压力。出来时发现阮夏在等她，于是便打算走过去跟她打招呼。远远地看着阮夏坐在长椅上，背微微贴着椅背，头也稍稍后仰，眼睛紧闭着，样子看上去十分疲惫。
　　“小夏姐！”骆青凝三步做两步地走上前，拉起了阮夏的手，用尽可能活泼地语气说道：“我录完了，我们走吧！”
　　阮夏点点头，反拉着骆青凝的手，一起走出警局。
　　出来的时候，天已经黑了下来，昏黄的路灯下，飞舞着一些小虫，夏末初秋的时候，还有弱弱地蝉鸣。天使上的星星不多，月亮也是淡淡一弯，安静的氛围让骆青凝有些不自然。她无意提了提脚下的小石子，开口说道：“很累吧？”
　　“没什么……都习惯了。”阮夏轻飘飘的语气，似乎是不想让人猜透自己的心情。但这样的环境下，她的语气也不免带有几分落寞。
　　骆青凝捏了捏阮夏的手心，特别想给阮夏一些安慰，可是她并不擅长这些，她的口才与急智似乎都用在了说相声这个吃饭的行当上。说到相声，骆青凝忽然灵机一动，说道：“小夏姐，我给你讲一个冷笑话？”
　　“好啊。”骆青凝的笑话还没说，阮夏就笑了笑，她能察觉到身边这个女孩的温暖，这种温暖或许不会再有第二个人能给她了。
　　“你听着啊，”骆青凝搜肠刮肚，终于想到一个拿的出手又不会那么无趣的冷笑话：“小夏姐你知道我有一个师兄姓孙嘛，孙师兄有一次闲的无聊正好有保险公司打电话来，问‘请问是孙先生嘛？我们这里是长寿保险，请问您平时都是选择什么样的出行方式呢？’，你猜我师兄说什么……”骆青凝卖了个关子，期待地看着阮夏。
　　“现在的人出行不就那么几种，公交地铁私家车，你师兄怎么说？”
　　“小夏姐，这是个冷笑话啊！”骆青凝继续说道：“我师兄跟那个卖保险的妹子说：‘妹子，你听过筋斗云吗？’哈哈哈哈哈哈……好不好笑？”
　　阮夏反应慢了小半拍，才听出来这个冷笑话的笑点，于是就跟骆青凝一起笑了起来。
　　“时间也不早了，小夏姐我送你回去吧，你一个人我不放心！”
　　“没事的，我们不是已经报案了，他们应该会收敛的。”
　　“就让我送你吧！”骆青凝摇了摇阮夏的手，不自觉撒起了娇，“你不让我送我就赖在这里不走了！”
　　看着肉嘟嘟的骆青凝，阮夏心里不禁又是一暖，有人陪着，真好。
　　两人一起走到了地铁站，不多时就上了地铁，阮夏公司分的公寓离地铁站也不远，骆青凝看着她上楼，看着灯亮起来，才放心地回去。今天一天，真是发生了太多事情。
　　等她回到和顺社，已经快九点了，苏师兄才下场，大褂还有些汗气，她忙狗腿地凑上去，给苏青彦扇风。
　　“小傻子，你还舍得回来啊？”带着黑框镜的苏青彦瞟了她一眼，开口说道。
　　“师兄……”骆青凝手上的扇子没停，“和顺是我家，天天爱护它。我当然要回来啦！”
　　“看你这样子，是成功搭上线了？”
　　“嗯呐。”骆青凝点了点头，“见了面，加了微信，吃了饭，还发生了一些事……”
　　看着这会后台正巧没人，骆青凝就把今天的事跟师兄说了说，说完就问道：“师兄是怎么知道我女神经常去鹿苑？”
　　“现在才想起来问？”苏青彦白了她一眼，“我有个忘年交，你记不记得？”
　　骆青凝想了想，师兄平时人际关系处得极为简单，称得上朋友的都少，要说忘年交，那更是屈指可数。所以，她一下子就想了起来，“师兄说的是黄老？”
　　苏青彦看她想起来了，才满意地点了点头，“黄老退休前可是他们圈里有名的编剧，认识的人可不在少数，帮我问问阮夏的事，小菜一碟罢了。”
　　他们说的黄老，黄石东老先生，是苏青彦在书法协会认识的忘年交，苏师兄是名副其实的书呆子，几乎没有年轻人该有的爱好，年纪不大喜欢的东西都是老干部的那一套，围棋啦古琴啦书法啦，所以结识了黄老先生，这么说来，阮夏的事情也是拜托黄老打听的。
　　听到这里，骆青凝心思一转，扇扇子的手更卖力了。
　　“行了行了，别拍马屁了，说吧，想干嘛？”苏青彦一眼就看出来了这个古灵精怪的师妹一定又冒出了什么想法。
　　骆青凝对了对手指，装作十分不好意思的样子，“师兄呐，能不能，能不能介绍我跟黄老先生认识一下子呀？”
　　苏青彦伸出一根手指头，戳了戳骆青凝脑门，说道：“我就知道你这个小傻子不怀好意，你要认识黄老做什么，你又不进娱乐圈！”
　　“我不进，可是我女神在里面呀！”骆青凝打的就是这个主意，她一开始就知道，阮夏没背景，在娱乐圈打拼完全靠自己努力，可是时代不一样了，老话虽说酒香不怕巷子深，但在现代这个讲究竞争和机会的大环境里，一个人再有本事再有天分再努力，如果没有机会，被埋没个十年八载也不是没有可能的事。既然骆青凝她自己有了重来的机会，她也想尽可能地帮帮阮夏。
　　“你啊！你说，你跟黄老又没什么交集，你要怎么认识人家！”苏青彦拿这个师妹也是没辙，两人一起搭档了七年，她的脾性没人比自己更清楚。一旦认定了的事，骆青凝一定比谁都认真。
　　“师兄，你带我去上书法课吧？”骆青凝眨着扑闪扑闪的眼睛，真诚地看着苏师兄。
　　“你这个性子，你还去书法课，你是想变小花猫啊！”
　　苏青彦真的觉得自家师妹是中毒了，为了一个女孩子，竟然能做到这种程度。甘愿去健身也就算了，竟然还打算去之前怎么都不肯去的书法课。真是女大不中留啊！他忽然有一种要嫁妹子的觉悟……
　　“带我去啦，带我去，师兄你不带我去，我就去跟师父告状，说你欺负我！”
　　苏老先生平时里也极为疼爱骆青凝，不仅是因为她是唯一一个女弟子，更是因为她性子讨喜。她这会把恩师搬出来，也只是跟师兄开玩笑，她心里知道师兄跟师父一样，都把她当家人看，所以这次，她一定要好好照顾他们，不让师父的心血付之一炬。当然啦，女神也还是要追的！
　　苏青彦原本也就十分宠这个师妹，带她去上课这种事情，也不是太为难。倒是说到苏老先生，苏青彦想起来了一件事，开口说道：“对了，父亲说让你回来，跟我一起去找他。”
　　苏老先生因为年纪大了，社里的事情也渐渐放了手，听师兄说老先生要找，骆青凝想只能是那件事吧。


第8章 嗷嗷嗷


第八章 
　　晚上九点多，骆青凝跟苏青彦到了位于和顺社后方的苏宅。老爷子前半辈子在这个城市立足安家，成立和顺社，赢得一个大师的头衔，除开这些便再也没有什么身外之物。
　　他年近古稀，除了苏青彦这个老来子，唯一放心不下的，便是这个他一手盘起来的和顺社，几乎用尽了一生心血的和顺社。
　　老爷子当然也想把和顺社交给唯一的儿子，无奈苏青彦虽同他一样对相声有一颗赤子之心，但性子却随了他内敛的夫人。苏老先生年纪大了，对于这个儿子可以说是格外宠爱，对他的温雅恬淡的性格也不多加干预。
　　至于和顺社班主的接班人，从几个出色的弟子里选出来也不是问题。那些学生都跟了他很多年，老先生对他们也很是信任。当然了，最得器重的还是大徒弟贾青元，他十几岁就在老爷子身边学艺，如今已经快二十年了，与老爷子的感情如同父子。
　　可是谁也没想到，看上去那么完美的大师兄，竟然会做出那样的事。如果不是亲身经历了，骆青凝也不会选择她即将要走的路。
　　转眼便到了老先生的卧房，苏宅很大，但平时只有老爷子和苏青彦两个人，除了定时来的保洁阿姨以及不定时来来看老师的一众徒弟之外，再也没有别人，所以时常显得空旷冷清。好在老先生似乎也习惯了，他想着自己慢慢淡出去，把舞台交给学生们。所以，对于这样的现状，他老人家也算是满意。
　　说起来，苏青彦这个做儿子的，也十分享受这样的清净。要知道，在他小时候的那个年代，父亲在相声界可谓是声名鹊起名声大噪，登门拜访的人几乎可以用络绎不绝来形容。而如今这个时代，随着娱乐资源的不断拓展，项目逐步单一化和年轻化。谁都能看出来，相声这种传统曲艺已经渐渐没落，这样门可罗雀的情况也是可以预料。
　　苏青彦端着热好的牛奶，骆青凝敲了敲门，听到房里熟悉的声音，两人才开了门，一起走进去。
　　“是凝儿啊，怎么这么晚才来？”
　　老先生半躺在床上，膝上放着一本书，带着老花镜，满头银发，脸上的皱纹都显得那么和蔼可亲。这不是骆青凝重生以来第一次见恩师，但是每次见他，骆青凝都有些控制不住自己内心的不平静。眼睁睁看着恩师在病床上离开人世的感觉，骆青凝不想体验第二次。
　　她知道恩师年纪大了，什么事都是有可能的，但这一次，她绝对不允许像恩师再像之前那般心力交瘁，该承受的东西，她可以替老师来！和顺社的未来，再也不能像之前那么走！
　　而此刻，她必须收起自己心里翻涌的回忆，乖巧地靠近了老先生的大床，拉开了一方小凳，坐在老先生身边，任由老先生轻轻抚摸着她的头。
　　“师父，我今晚有点事耽误了，师兄说你找我们，是为了相声大赛吗？”因为时间不早了，骆青凝不想影响老师休息，于是便干干脆脆把问题问了出来。
　　“你啊，还是那么性急，不怪你大师兄说你。”苏老先生笑着说道。
　　“他又说我什么坏话了！师父你可不能偏听！”骆青凝这会也是半开玩笑，尽管她心里知道贾青元是什么样的人，但这会狐狸尾巴还没露出来，说的太多师父估计也不会信她，只能一点点渗透，最好能帮师父早些认清他的为人。
　　“你个小魔王，谁敢说你坏话。就算你师兄说了，也是为你好！知道了没有！”
　　“知道了知道了，师父说的都对！所以师父究竟找我俩干啥？”
　　老先生放下书，稍微坐起来了一些。他摘下了老花镜，开口说道：“你跟青彦想参加相声大赛的事，青彦已经跟我说了。你们有这个想法，做师父的我，很支持。但是你们也知道，这一个报名单位只能报一对选手。原本你们没说的时候，你青元师兄就跟我提了，往年都是他跟青奇，今年本来也不会有变化。可你跟青彦突然说要参加，为师也不能直接跟青元说让你们一次。当然了，也不是不能说，只是，你们觉得靠我去给你们要这个机会，合适吗？”
　　老先生的话就说到这里，他静静地看着骆青凝。心里已经有了打算，自己儿子自己清楚，青彦来跟自己说这个事情，有七成的概率是因为青凝。
　　以青彦的性子，能在巡演的时候，在大剧场里说相声，已经是难得了。现在他们要去更大的舞台，去跟更多的人接触，老先生是乐意看到的，只是这两个年轻人的资历还不够，经验也没多少，真要去参赛怕是没那么容易。
　　至于青凝这个丫头，跟自己学艺也有七年了，什么性格老先生也清楚。原本跟青彦合作，两个人呆在一起，性格有所互补，青凝沉静了一些，青彦活泼了一些，老先生是很满意这样的结果的。现在他们想走的更远，老先生当然是支持的。
　　只是老爷子心里也清楚，他不可能一直帮他们，人这一生啊，要走很多路，如果一直也傲人拉着，那势必是走不远的。老爷子提出这个问题的目的，就是要让他们意识到：没有谁能一直依靠，靠自己才能走得更远。
　　骆青凝心思活泛，一下子就领悟到了老先生的意思。她看着老爷子，眼睛发亮，问道：“师父，您说，怎么办？”
　　“你真的想跟青元他们争这个机会？”老先生再次询问到。
　　“争！”一个字，干净利落。这个字不只是为她自己而说，更是为了整个和顺社。似乎是为了显示自己的决心，骆青凝继续说道：“师父你看，青元师兄跟青奇师兄，也去了好几届大赛了，他们也没能拿什么奖回来，你难道不想看着徒弟们捧着奖杯回来看你吗？换人嘛，我跟师兄会努力的！”
　　“小丫头片子，哪有那么容易！说的好像你去就能拿奖一样！”
　　“不去怎么知道！”
　　“好了，不跟你磨时间了，你既然要争，那便去争！只是这结果，老头子我说了不算……”
　　看着两个孩子那么期待的眼神，老先生终于不再卖关子，继续说道：“你们呐，不如去跟青元和青奇挑战一下，依我看来啊，咱们社里每天的客流量都挺固定，变化不大，周末的时候来的人怕是最多吧。你们准备准备，找哪个周末，跟你们师兄比试比试，弄个什么现场投票什么的，而且现在不是有那些个直播软件嘛，发到网上去，也是可以的嘛，让网友投投票，谁票高谁去参赛，这总公平吧！当然了，老头子我老了，没你们懂，具体的事情，你们几个孩子自己去商量吧！”
　　说完老先生就表示自己困了，该睡了。骆青凝便和苏青彦从房间里出来了。
　　“师兄，咱师父竟然还懂直播软件了？”
　　“那有什么。”苏青彦又是一记王之蔑视，“你可不知道，他老人家手机玩的比我溜……就那些小年轻玩的那些游戏，他老人家老早就通关了……”
　　这骆青凝倒是真不知道，在她的映像里，师父虽然潮，但是没到这种地步啊！
　　“行了行了，你听懂他老人家的意思了吧？让咱们找贾青元pk呢！”
　　“当然啦！不过师兄啊，你有信心吗？”


第9章 嗷嗷嗷


第九章 
　　被问到对pk有没有信心，苏青彦先是一愣，紧接着笑了起来，反问道：“你还问我，你得先问你自己不是吗？这参赛可不是我说的。”
　　正如苏老先生的猜测一般，参加相声大赛这个想法，确实是骆青凝提出来的。上辈子她跟苏青彦一起，两个人没有争抢的想法，他们就在和顺社这个平台上，说自己的相声。后来直到和顺社出事，骆青凝才后悔莫及。
　　老先生所托非人，他老人家耗尽了心力，到最后也没能看到和顺社东山再起。那个时候，社里都是些没有战斗力的虾兵蟹将。贾青元卷走了大笔资金，留下了一堆债务，和顺社近乎是一盘散沙。没有一个能撑得起场面的人，没有一个能拍着胸口向老先生保证和顺社一定会没事的人，没有，什么都没有。
　　当时的和顺社几近是绝望的状态，他们从来没有想过大师兄会卷款另立门户。即便到了最后时刻，心里都清楚是怎么回事，可是他们没有证据，钱是一点一点挪走的，账目也做的十分完美，面对这样的状况，他们无所适从，包括骆青凝和苏青彦在内。
　　谁也没能想到，一个人的面具能带得那么久。那么优秀的大师兄，和师父情同父子的大师兄，竟然会因为债务让和顺社落到如此境地。骆青凝至今还记得，她见贾青元最后一面时，那个狡猾的狐狸嘴里说的那番话：
　　“小师妹，别怪师哥。人为财死，鸟为食亡。我在这个破地方，跟着那个糟老头子，我得到了什么？没有，我什么都没有。去他妈的情同父子，他苏和良心里只有他那个亲生儿子，什么时候把我放在心上了，狗屁的情谊，小师妹啊，不是师哥不教育你，你知道吗，这个世界上，只有钱不会背叛你，只有钱！”
　　那是一个雨天，雨水啪嗒啪嗒地从天上砸落下来，打在骆青凝的脸上。那时她整个人都是一种神神叨叨的状态，苏青彦在医院里处理老先生的后事，她心里气不过去找贾青元理论，谁知那只狐狸竟然低价拍下了和顺社，还打算重新装修，开设他自己的分社，一个个打击像龙卷风一般给与骆青凝不能磨灭的印象。
　　这段话让骆青凝彻底看清了那个人，当时的骆青凝甚至觉得，那根本称不上是人。贾青元原本只是一个地痞混混，半夜倒在了苏宅门口，老先生看他可怜，心生怜悯，供他吃住，教他本事。却没想到，教出了一个白眼狼。
　　再之后，浑浑噩噩的骆青凝，根本看不清雨里的灯光，正巧一辆货车司机又因为疲劳驾驶，车子不受控制，直朝她撞了过来。就在那个时候，阮夏出现了。在骆青凝的视线里，根本不知道是谁推开了她，一直到最后她要离开人世的时候，灵魂漂泊着才听到小护士的议论之词。
　　阮夏救了她，骆青凝不知道为什么，但心里觉得十分对不起阮夏。她原本可以不救自己的，原本她还能继续活着，原本……当时的一切都不能重新再来，现在说什么，都已经过去了。骆青凝既然有了重生的机会，她就下定了决心，决不能让事情发展到那种地步。
　　于是，参加相声大赛，是她的第一个目标。上辈子贾青元和蒋青奇参加了几次，都没能拿奖，不是勉强进了预赛，就是初赛就被淘汰。老先生渐渐也就不报希望。这一次，骆青凝当然不能像当初那样畏缩，她怕什么，她是活第二次的人了！
　　至于师父说的pk，骆青凝觉得也不错，这要是赢了，他们光明正大，还能打大师兄的脸，要是输了，也没办法，自己学艺不精，说明时候未到，自己还得努力。骆青凝看的很开，却没办法把什么都告诉师兄，只能拍着胸脯说道：“师兄，你信我！咱们努把力，把讨人嫌的大师兄比下去！有没有志气？”
　　“有有有，你一个小傻子都有，我怎么可能没有？”苏青彦依旧是笑着的。他不知道小师妹是因为什么改变，或许是因为那个叫阮夏的女孩，又或许有别的原因。他只知道，骆青凝身上的这种变化，是好的。他这个小师妹，能活得更好，这就足够了。
　　这边的骆青凝，似乎是想到了什么，又朝苏青彦问道：“师兄，我以后要走的路，可能不会那么简单。不过这是我的选择，我想变的更好，想离女神更近，想以后能更好地孝敬师父，回馈和顺社。可是，师兄，你愿意跟我一起吗？”
　　苏青彦没有说话，骆青凝便继续说到：“我跟师兄搭档七年，我知道师兄是什么样的性子，巡演的时候，你都觉得麻烦，现在，我想走的更远，师兄，你愿意跟我一起走吗？你要是不愿意……”
　　“说什么瞎话！”苏青彦拍了拍骆青凝的脑袋，“你也知道我们搭档了七年，整个和顺社，除了我，还有谁对你的脾性？你啊，总是看这个不顺眼看那个不顺眼，嫌东嫌西，除了我还有谁愿意跟你搭档！”
　　“师兄说什么呢！人家和顺一枝花，多少师兄弟想跟我搭档呢！”
　　“做梦呢吧！除了我这个眼神不好的，谁愿意跟你搭档？你这个神经跳脱的性子，总是砸现挂，除了我谁还给你接的上？怎么，你还想换搭档不成？”
　　苏师兄尽管嘴里全是嫌弃的话语，但骆青凝听得出来苏师兄的意思。她这个师兄啊，哪里都好，就是没事喜欢嫌弃她……“好啦，我是怕师兄你不愿意嘛，你愿意就好说，咱们明天去跟贾青元下战书吧！”
　　“你说什么就是什么，时间不早了，你快会宿舍去吧！”
　　“好嘞，师兄你也早点睡！另外别忘了带我去书法课！”
　　“行行行，快走吧你！”
　　看着骆青凝转进了隔壁的公寓，苏青彦才放下了心。这个师妹啊，真是越来越让人操心了！
　　这边的骆青凝，回了社里给分的一居室，简单地洗漱之后，骆青凝躺了下来，仔细回想今天一天发生的事情。想着想着，她就拿出了手机，今天加了女神微信，还没来得及看呢，好好奇啊，女神朋友圈里都有什么啊？
　　她随手点开了阮夏的资料，翻了翻，朋友圈竟然没有什么，连自拍都没有！真想打差评！然而就这么一激动，竟然从朋友圈里退了出来，手一滑，就滑到了视频聊天。
　　躺着的骆青凝一个机灵，准备赶紧关掉，然而，她反应慢了一秒，那边竟然已经接通了。
　　“青凝小可爱？还没睡？”
　　敷着面膜的女神出现在了镜头里，刘海用一个可爱的小夹子夹了起来，面膜覆盖了整张脸，只露出了一双水润润的大眼睛。骆青凝往下一瞄，看到了女神的睡裙，竟然是粉红色的！
　　然后，某个没出息的小傻子，突然就脸红了。
　　“怎么了？不舒服吗？”阮夏关心的问道。
　　“没有没有，我就是手滑不小心碰到了，小夏姐你还没睡啊？”一说完骆青凝就恨不得打嘴，女神都接了视频，还问个屁睡没睡啊！果然一看到女神她就智商不在线……
　　“没呢，刚刚打开手机，准备刷个微博，就看到你的消息了，真的没事吗？”
　　骆青凝想来想去，还是开口说道：“小夏姐，你周末有时间吗？”
　　“周末啊，我想想。你有什么事吗？”
　　“我周末会跟社里师兄来一场比赛，小夏姐有时间来看吗？不过要是没时间就算了……”
　　骆青凝话还没说完，阮夏就说道：“青凝是请我去看相声吗？”
　　小怂包用力点点头，到时候如果女神在台下的话，自己会更努力的吧！
　　“好啊！你告诉我时间，我准时到！”
　　听到阮夏这么干脆的答应了，骆青凝简直受宠若惊，忙说道：“周六晚上八点，小夏姐，你能来吗？”
　　“没问题，放心好了。”阮夏看了看时间，又说道：“不早了，你早些睡，好好准备，我看好你呦！”
　　“嗯呐！我会的！”
　　说完两边的视频都挂断了。骆青凝还在对着手机傻笑的时候，就看到女神发了一个表情过来，小怂包便捧着手机在床上翻滚，然后她掉到了地上……
　　当然了，掉到了地上的时候，她也是笑着的……
　　一晚转眼就过，早上骆青凝去社里报到的时候，就冤家路窄的遇到了贾青元。
　　“师兄好。”骆青凝停了下来，冲贾青元问好。
　　“小师妹早啊，平时可没见你这么早啊？”
　　因为昨晚的视频，骆青凝激动地没怎么睡着，早上也很早就醒了，想到了要跟贾青元下战书，骆青凝就早早出了门。
　　“有事跟师兄你说啊，所以来早一点。”
　　“呦，小师妹，你找我能有什么事啊？”


第10章 嗷嗷嗷


第十章 
　　“大师兄说笑了，您是我们社里的顶梁柱啊，找你当然有事了！”在贾青元面前的骆青凝不再是小怂包，谈恋爱可以怂，可一旦关系到和顺社和自己的未来，骆青凝才不会怂。
　　“行了，小师妹客套话咱们就别说了。你有什么事，直说吧。”贾青元神气地站在那里，似乎对于骆青凝的话很是受用。他站的很直，眼睛里也满是光彩，似乎真的以顶梁柱自居。一边的蒋青奇的气场就远不及这位大师兄。可这样的两个人站在一起，似乎也有种蛇鼠一窝，呸，相得益彰的感觉，恰到好处。
　　“行！”骆青凝点了点头，直白地说道：“大师兄，我也不绕弯子了，我跟苏师兄听说了相声大赛的事，我们也想去见见世面，所以来跟大师兄说一声……”
　　骆青凝话没说完，就被蒋青奇打断了。他个子比贾青元要矮，高不了骆青凝多少，人还有些胖，说起话怪声怪气的。“呦，小师妹，你跟青彦两个不是一向大门不出二门不迈的嘛，也想去见世面？放心放心，两张入场的门票而已，别说大师兄，我也可以帮你们要到的嘛。这样的事，哪里用得着特意来找大师兄？”
　　看上去贾青元对搭档这番话十分满意，脸上不自觉地露出了笑容，眼角的细纹都能看到他的笑意。
　　耐心听蒋青奇说完，骆青凝才开口道：“二师兄您误会了，我说的见世面，确实是想要入场的门票不假，不过，可不是观众席。”
　　“你这是什么意思？！”蒋青奇的嗓音一下子就提高了几分，旁边路过的师兄弟都忍不住向这里看了过来，贾青元眉头微皱，扫了蒋青奇一眼，后者的声音也降了下来，不再像之前那么张扬。“骆青凝，你什么意思？！”
　　“字面意思。大师兄二师兄一向都那么机智，怎么？听不懂？”
　　下战书的措辞，骆青凝昨晚睡不着的时候考虑了很久，最终还是这样说了出来。这只是她的第一步，动作还不是太大，她得一点点地取代贾青元在师父面前、在师兄弟面前、以及在社里的形象。这只大尾巴白眼狼，当然不可能一棍子就打死。变化得一点一滴地来，俗话说水滴能穿石，她骆青凝只要努力，怎么可能比不上这只白眼狼！
　　要想达到转变形象的目的，跟大师兄叫板，去参加相声大赛，只是骆青凝的初步计划。她得先淡化从前的固有形象，给师父和师兄弟一个新的印象：她骆青凝要开始发奋了，从此以后的骆青凝，不再是那个不争不抢的小怂货，她得站起来，还得往前冲。
　　被骆青凝反问的两个人久久没有反应，似乎还沉浸在小师妹的性格突变之中，没有反应过来。看他们这样，骆青凝只好直白地说道：“我跟苏师兄，也想去参赛，所以，大师兄二师兄，咱们比试比试吧？！”
　　蒋青奇的性格比不了贾青元，他为人简单，性子急躁，沉不下来，更不用说稳。一听骆青凝这番话，便立刻炸了起来。
　　“骆青凝，你别说笑了，就凭你跟苏青彦？你们俩，也想去参赛？做梦没睡醒吧？”
　　贾青元还没来得及阻止，蒋青奇的话已经说出了口，而此时的不远处，传来一个声音，铿锵有力，掷地有声：“二师兄才是说笑了，我跟青凝，怎么就不能参赛了？”
　　是苏青彦，他跟在老爷子后面，另外还有几个师弟，一起出现在骆青凝他们面前。一天三餐，社里几乎都是一起吃的，老爷子因为身体不太好，所以只是偶尔出现，今天他来，也算是心血来潮。老爷子也很好奇，小丫头会怎么去跟大师兄宣战。
　　他们还没走近，就听到了蒋青奇的特殊的嗓音。骆青凝不卑不亢的回应几人也听得清清楚楚明明白白。原本几个小弟子还在想骆师姐怎么了，竟然敢直接跟大师兄叫板，但看到老爷子频频点头后，大家都有了觉悟。
　　没有老爷子这座靠山，骆青凝当然也不会轻易下战书。老爷子既然给他们提议，那自然也是有几分支持的。有他老人家，骆青凝的心里稳了很多。
　　“青彦说的是，他跟凝儿怎么就不能参赛了？”老爷子今天的精神状态不错，满头银丝梳得整整齐齐，特别有大师的范儿。
　　“师父……”蒋青奇还没来得及说什么，便被贾青元拉住了衣角，立马识相地闭了嘴，等贾青元开口说话。
　　贾青元快步走上前，掺住了老先生的一只胳膊，嘴上说着：“师父，您老怎么来了？这天渐渐凉了，风也挺大，您出来受凉了可怎么办？”
　　听这话，骆青凝忍不住在心里嗤笑了一声，这白眼狼，演戏倒演的比谁都好。装什么关心师父，最后气死师父的可不就是他！
　　“还是青元懂事啊，不过不碍事。老头子也要出来见见世面嘛，青奇能给老头子也弄张票吗？”
　　老爷子话音没落，蒋青奇便涨红了脸，这才知道，原来刚刚他们的对话都已经被老爷子听到的，在骆青凝面前嚣张是一回事，这嚣张被老爷子知道了，又是另一回事了。老爷子一直教育他们要谦逊，要晓得度，过而不及一直是他们的社规。尽管老爷子年纪大了，威望却一丝不减。蒋青奇站在原地，不知道说什么好，只能用求助的眼神看着贾青元。
　　贾青元这边倒是瞪了他一眼，才跟老爷子说道：“师父，青奇不是那个意思。只是这往年一直都是我跟青奇去参赛，今年……”
　　“青元呐，虽说往年一直是你们不错，但事情总是要有一些变化的嘛，你们当师兄的也可以给师弟师妹一些机会。”
　　老先生这话里没出来的东西太多，贾青元有些吃不透，便问道：“师父您的意思是……？”
　　“我老了，管不了也管不动你们了。”
　　“师父您说笑了，您可不老！”骆青凝适时地插了一句话，符合她耍宝的性子，又在老先生面前露了脸。
　　“青凝说的是，父亲您可不老，您心态比我们可年轻！”苏青彦也附和着说道。
　　“行了行了，别拍马屁了，没用。”老先生脸上是笑着的，边笑边对贾青元说道：“我看啊，凝儿说的比试，你们可以搞一搞，赢了还是你跟青奇去。怎么样？”
　　老爷子说话很有水平，他只说了赢，却没说输，但是在场所有人都能听出来，输了可不就是骆青凝和苏青彦去嘛。
　　贾青元略一思考，知道自己再也没有拒绝的余地，才说道：“听师父的。只是不知道师妹想要怎么比？”
　　骆青凝还没说话，老先生就开口道：“行了行了，都别聚在这里了，吃饭去吧。老头子也饿了。比试的事，你们私下商量就好了。”
　　说到这里，师兄弟也都散了，只留下了骆青凝，苏青彦还有贾青元蒋青奇四人。骆青凝把昨晚从师父那里听来的pk，丰富了一下，跟贾青元说了说，因为规则比较简单，有很公平，贾青元也没什么意见，比试的事情，就这么定了下来。
　　只是走的时候，蒋青奇可没给骆青凝好脸色。在他看来，自己今天在师父面前出丑就都怪那个死丫头。临走前还瞪了她一眼，只不过被贾青元拉走了。
　　他们前脚走，后脚骆青凝就朝着那边做了一个鬼脸。却赢得了苏青彦的一记暴栗。
　　“多大的人了，怎么还跟小孩子似的！”
　　“师兄！别老打我头，都要打傻了！”骆青凝揉了揉头上的包，继续欢快地问道：“什么时候带我去书法课呀！亲爱的师兄！”


第11章 啊啊啊


第十一章 
　　吃过早饭，骆青凝跟苏青彦坐在小会议室里讨论跟贾青元比试的内容。比试定在周六晚上八点，内容自选，以现场观众以及网络投票票数定输赢。要说骆青凝有几分信心，其实最多也就是四成。尽管她的思想比现在的人要多三年，可是三年后的世界跟现在比起来实在是太不一样了。骆青凝也不屑于做那些她所不齿的事情，要比试，她还是想靠自己。
　　“师兄，你说咱们说哪一段？”骆青凝手指灵活，一只墨色的钢笔在几根手指间飞速地转来转去，时不时停下来在纸上划拉些什么。另一只手托着下巴，似乎在思考哪一出合适。
　　“一般的包袱老观众都听腻了，咱们得出新啊，不然怎么赢的了大师兄？”苏青彦也有些发愁，以他的性子来看，做一件事至少也得要七成把握啊，当然了这七成都得靠努力，剩下三成再靠运气。他们现在一点头绪都没有，从哪里去拿努力的七成呢……
　　骆青凝一双眼睛在小会议室里乱扫，脑子里也过了不少回目，不一会似乎有了想法，“师兄，你说我们改编一个传统相声吧？”
　　“传统哪有那么好改，而且时间就定在这周末，来的及吗？”
　　“师兄，你先听我把话说完，我知道时间紧，但咱们不改太多，你看之前的传统相声，里面的文哏，对于现在的观众来说，不是太陌生，就是太文雅，我觉得，咱们能稍微动一动，比较老旧的东西。”
　　苏青彦点了点头，道：“青凝你说的有道理，有些糟粕的东西，确实该拿出去。”
　　“对呀，我们要把更糟粕的加进来！”骆青凝笑了笑，坏坏的说到。
　　“瞎说什么呢！一个女孩子家家，净说些乱七八糟的，有没有一点女孩子该有的样子！”
　　苏青彦的性格比起老爷子还要古板三分，所以这样的他能接受骆青凝的性向，还给她出谋划策，在骆青凝看来，真是特别令人感动。她吐了吐舌头，说到：“我开玩笑的啦，我的意思是咱们换一些潮流一点的东西。”
　　苏青彦推了推眼镜，眼神变了变，说到：“青凝，你真的想好了么？”
　　“师兄我不瞒你，我没有多少信心。但是人吧，总要努力试试才知道行不行吧？我想要这个机会，也想好好争取，师兄你最了解我了，而我现在能依赖的只有师兄你了，你要是不帮我……”
　　骆青凝话就说到了这里，没有再说下去。她不是想要打亲情牌，她跟苏青彦的关系，是铁打的兄妹，他们之间不需要隐瞒。正如她所说，这个比她稍大一些的哥哥，是她唯一能依靠的力量，她的目的不只是自己越走越好，她更希望让师兄让师父让整个和顺社越来越好。可这并不是一件简单的事，没有苏师兄的助力，她一个人，得有多难。
　　她所说的话，句句肺腑，字字真心，没有任何虚情假意。她相信师兄，在骆青凝看来，要改变大家的命运，她别无选择。
　　“我又没有说不帮，只是你知道的，我对你说的那些东西不是很懂，真要练习起来，怕是要花一点时间。”
　　苏青彦看起来老古板，却是一个实实在在的妹控，他完完全全把骆青凝当妹妹宠，这样的感情，不是亲人胜似亲人。
　　“师兄你放心，我不嫌弃你！”骆青凝不是一味消沉的性格，她能很快从情绪里解脱，所以在相声表演中，她入戏快出戏也快，那反应速度，全社也只有苏青彦能跟的上。只是上辈子她没有争抢之心，所有的光芒都懒得去争，真正了解她的除了师父就只有师兄了。
　　说完话的骆青凝又挨了一扇柄。
　　“我不嫌弃你就不错了，你还敢嫌弃我？哪里来的自信？骆青凝你是属土豆的么？”
　　“别呀别呀，师兄我不欠削，真不欠！你别老打我！”看着师兄手上展开又收起的纸扇，骆青凝就有些发怵。
　　纸扇是他们舞台上最为常用的道具之一，大多用来拟物，有打哏的时候也会用来敲打一下搭档。当然了，骆青凝和苏青彦的组合里，骆青凝一直是被打的角色……
　　不过一般台上都是用扇面打，听起来疼，实际上也不会。然而有的时候他们演嗨了，就会有些控不住场，最夸张的就是有一次苏师兄的扇面直接给打坏了……
　　那一次大概是观众笑的最欢的一次，因为这个事儿，骆青凝还被师傅教育了好久。她那时候还有些委屈，明明打破扇面的又不是她……不过后来苏师兄请她大吃了一顿她就又什么都不计较了。
　　现在回想起那个时候，骆青凝还有几分感慨。希望他们周六能顺顺利利就好。
　　在两个人头脑风暴了一大天之后，终于改好了稿子，只差练习。原本他们就是默契十足的老搭档，很快就练上手了。时间在他们的练习和改稿中一点点过去，转眼就是周五。
　　这天下午一贯是没有他们的场的，骆青凝本想再多练上一会，却被苏青彦拉了出来。
　　“师兄，咱们不练了么？”被抓出来的骆青凝有些摸不着头脑。
　　“你不是要上书法课嘛？每周五我都去的，你忘了？”
　　“可是……”
　　“我知道明天就是周六了，可你总得稍微放松一下，一直绷着，明天表现不一定会好。”苏青彦摸了摸骆青凝的头，她这几天的努力苏青彦都看在眼里，他了解这个小师妹，看上去嘻嘻哈哈好打发，骨子里却倔得很。可是一直练也不是事儿，总得转转场。
　　骆青凝没再多说点了点头就跟苏师兄去了书法协会。
　　刚一到地方，骆青凝就看的眼都不眨。
　　“怎么你也会欣赏书法？”
　　“不是，我在认字呢！”
　　墙上挂着的大多是草书作品，要认出来真的得花一番功夫。但骆青凝这样的回答让苏青彦有些忍俊不禁。
　　同时不远处也传来一个笑声。“青彦，你今天来的比平常早一些啊？还带了朋友？”


第12章 啊啊啊


第十二章 
　　来的是一个七十上下的老人家，头发花白，带着眼镜，整个人看上去十分精神。
　　“黄老，这是我师妹骆青凝，跟您提过的。”
　　“提过提过，小姑娘长的真不错，一看就很讨喜。”
　　“黄老好，第一次来一起上课，希望黄老多带带我。”骆青凝笑得很甜，她天生娃娃脸，看起来圆圆的，确实招人疼。
　　“黄老你不知道，她呀，跟野猴似的，我带她来就是想让她学学怎么安静下来，黄老也多教教她才好。”苏青彦仍然是嫌弃的语气，可骆青凝心里知道师兄这是在帮她。简单地带过了自己来书法课的目的，说成是自己带她来。骆青凝又在心里对师兄说了一万句谢谢。
　　“师兄你说什么呢，人家明明特别文静！”说着骆青凝还学了一个小姑娘该有的样子，惹得附近几人笑得停不下来。
　　书法学会的气氛很好，骆青凝跟黄老也熟悉了很多，临走前还特意留下了入场券，让黄老周六晚上抽空去听相声。
　　“小傻子你行啊，就这么把票送出去了。”练完字的师兄妹从学会走出来已经是傍晚了，夕阳很好，晚风微凉，于是两人打算慢慢地走回去，边走边有一搭没一搭地说着话。
　　“那是！我是谁啊！宇宙无敌青春美少女骆青凝啊！”说着说着骆青凝自己都笑了出来。
　　“明明是傻里傻气疯疯癫癫骆青凝。今晚回去早些休息，我们明天做最后的排练，不要紧张。”
　　“我才不紧张，师兄我不怕输，大不了下次再来，师兄你不紧张就行了。”
　　“你不紧张我就更不紧张了，你以为师兄吃素的么？”
　　“我知道师兄属兔子的，嘿嘿嘿……”
　　两人说说笑笑便各自回了家。骆青凝叫了份外卖，刚准备开手机看个视频，就看到了一个备忘提醒。
　　明天就是周六了，得提醒一下女神呀！
　　其实这几天她陆续跟阮夏有一些接触，偶尔闲聊两句，但是阮夏好像真的挺忙的，所以也不怎么说的上话。这下正好有借口，啊，不对，有理由去跟女神聊天了。
　　不像之前那么二缺，骆青凝这次在心里演习了好几遍，才开始在微信里打字。删删改改，终于写好了。
　　为了让自己语气不那么生硬，骆青凝就想加个颜文字或者表情什么的，然后她就从表情的第一页滑到了最后一页，又从最后一页滑到了第一页。
　　这个表情有点傻，这个表情有点愣，这个也不行，那个也不行。可愁坏了骆青凝。然后就在她准备放弃什么都不加的时候，手指不小心碰到了她的表情包。
　　一张看上去略猥琐的暴漫表情就这么发了出去，那简笔画小人的脸上露出的别有深意的笑容，一只手不停地拍着床，再加上图片下方的这么一行字：“快来快来，我在床上等你”……别问骆青凝为什么会有这样的表情包，她不知道……
　　欲哭无泪的骆青凝简直要疯了，等她反应过来想要撤回时，阮夏那边竟然有了回复。
　　那是一个长着长耳朵的兔子，她神气地伸出手指，指着远处，说到：“你走！我没有你这样的小妾”……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！女神竟然也有这种表情包！骆青凝转眼就忘了撤回的事，秒回了一张：我控制不住我治几.jpg
　　洪荒之力帮助你.jpg
　　鬼才知道我经历了什么.jpg
　　目瞪狗呆.jpg
　　我已经是一只废熊了.jpg
　　黑人问号.jpg
　　……
　　简而言之，骆青凝开始了与女神的斗图，她都没想到，女神竟然有那么多她没有的表情包，叟鹅梅滋嘤啊！
　　终于两个人像是累了一般，骆青凝先投的降，她删掉了之前想了一大天才打出来的字，说到：“小夏姐我错了，请求休战！我有正事呢！”
　　小夏的夏天：“啥？”
　　落落落落落青柠：“我周末不是有演出嘛，小夏姐，你有时间来嘛？”
　　小夏的夏天：“有的呀，咱们说好了嘛，我会准时哒！”
　　落落落落落青柠：“小夏姐穿好看一点！”
　　小夏的夏天：“穿好看一点干嘛？给我介绍对象嘛？”
　　骆青凝心跳突了一下，才继续回到：“当然不是啦，有惊喜！”
　　“好吧，期待你的惊喜！我要去准备拍夜戏啦，明天见！”
　　骆青凝把手机放到了一边，感觉自己被掏空……这样下去不行啊，一跟女神有牵扯，自己就发傻，会不会被看出来啊！
　　在她的懵比状态中，外卖来了。吃完饭之后简单洗漱一番，骆青凝就睡了。正如苏青彦所说，他们需要好好休息养精蓄锐。周六的早上两个人的精神都很饱满。开始了比试前的最后练习，为今晚的节目做准备。
　　周六的篇一向卖的很好，听说有比试可以投票，观众的热情就更高了。下午六点一过，陆陆续续就有茶客进来，他们的此时时间定在八点，所以前面还会有几个节目暖场。
　　仪器早就架好了，骆青凝又试了试录音效果，才放心地去找师兄。
　　说不紧张当然不可能，这是她的第一次比试，能成当然再好不过了。其实骆青凝对自己的改编是很有信心的，只是她心里也很清楚自己的问题在哪里。
　　比起社里其他人，骆青凝脑子活，反应快，现挂能砸的很好。只是相应的，她么注意力不是特别能集中起来，偶尔会被下面的观众带跑。在稳这个方面她还有所欠缺。这是她一直努力的方向，而这一次不同以往，她有一颗定心丸。
　　骆青凝给阮夏留得是正对舞台的位置，视野好听得也清楚。更重要的是，她只要随意一扫，就能看到阮夏。那就是她的定心丸。
　　今晚的骆青凝，将把所有的注意力都放在自己的表演上，再也不想被观众带着跑偏，也不想临时出乱子。
　　因为比试就是他们两边，所以演出的先后顺序用抽签决定。他们请了苏老先生做见证人，还有一位德高望重的师叔做计票人。八点差一些的时候，便在后台开始了他们的抽签。
　　这个时候骆青凝还没看到阮夏的身影，她心里有些不安，明明说好了，怎么还没来呢？难道是发生了什么事情？
　　有些神不守舍的骆青凝，被苏青彦拉回了神。在苏师兄的示意下，由骆青凝来抽。面对着贾青元那双老谋深算的眼睛，她一点也不觉得慌。
　　心里也不知道哪里来的勇气和力量，她在不被师父发现的角度，狠狠瞪了一眼贾青元。在骆青凝看来，她左右已经跟贾青元撕破了脸，再装什么和善的小师妹，估计那狡猾的狐狸也不会信。不如时不时刺他一刺。
　　骆青凝是个孤儿，六岁以前都在孤儿院长大，上小学的时候被一个小学校长领养，校长爷爷常说的一句话就是：“这人呐，不能做亏心事。心里总装着事儿的人，经不起吓。弄不好哪天就把马脚给露了！”
　　校长爷爷在骆青凝十七岁的时候去世了，但他的话，骆青凝时时记在心里。尽管她现在也是心里有事的那种人，但那不是亏心事，骆青凝也不慌。
　　贾青元就不一样了，他年长几岁，资历也比骆青凝老，见过的人和事都比她多。按道理是不会因为一个眼神就怎么样的，但在骆青凝瞪他的那一瞬间，贾青元突然后背发凉，竟然打了个冷颤。
　　所有人都没有注意到他和骆青凝的眼神交汇，只有贾青元知道，那个眼神实在是太可怕了。他从不知道那傻了吧唧的小师妹，竟然会用这种眼神看他。这种充满了杀气和威慑力的眼神，让贾青元有些招架不住。
　　最后，骆青凝抽到了后上台，这样也好，阮夏还没来，正好能再等等。看到结果的时候，骆青凝笑了。而那笑容在贾青元看来，分外碍眼。
　　暗自观察着大师兄的骆青凝当然没有放过这一丝丝的反应。她就是想要这种效果，有的人越慌越会装镇定，她们的大师兄，就是这样的人。
　　骆青凝站在幕布后面，冷冷地看着大师兄的表现，他果然是慌了。开头的垫话甚至有些不在状态，蒋清奇连带着也有些捧不好。这正是骆青凝的另一个目的。
　　八点半的时候，大师兄他们的表演已经到了尾声。而骆青凝也终于等到了阮夏。只是在她心脏砰砰直跳想要跳出胸腔的时候，她发现了一件出乎意料的事：阮夏身边竟然有一个人！


第13章 啊啊啊


第十三章 
　　骆青凝的神经一直紧绷着，她在幕布后面，看入口处，其实不太清楚，直到阮夏和那个人走到了前面一点，骆青凝才松了一口气。
　　在看到那个人的同时，骆青凝又觉得无比惊讶。她惊讶的点在于――阮夏身边的那个人，竟然是黄老！为什么黄老会跟阮夏一起进来呢？还是边说边笑的走进来，看样子他们应该是认识的。
　　看着舞台前一直空着的那两个位置，骆青凝之前还在想他们是不是不会来了，可没想到的是，那两人竟然会一起出现。
　　是的，位置是骆青凝安排好的，她想给阮夏制造机会。要是能认识那样一个编剧届的老前辈，阮夏无疑会多一些机遇。所以，骆青凝给阮夏的票和给黄老的，其实是一个茶桌的。
　　她原本想着阮夏和黄老俩人坐一起，当然会聊起来，只是没想到阮夏竟然跟黄老是认识的。骆青凝不禁有些泄气，好像没帮上什么忙啊。
　　不过，很快她就没有了多想的时间，贾青元他们的表演已经结束，主持人也开始报幕了。苏师兄正在整理大褂，他们即将登台。
　　“别紧张，没事的。”在登台前，苏青彦沉稳的声音，给了骆青凝几分安定。她冲师兄笑了笑，便一起上了台。
　　骆青凝走在苏青彦的身后，昂首挺胸，目光如炬，看上去自信极了。
　　她在话筒前面站好，苏青彦也在小桌后面站定，两人扫了扫袖子，给观众鞠了一躬。之后骆青凝开始说话：
　　“各位朋友们，大家晚上好啊，来和顺社听相声的，有认识的有不认识的有熟面孔有生面孔，还是按惯例，自我介绍一下。我叫骆青凝，这是我的搭档，也是我的师兄，苏青彦。苏师兄呢，是一位非常棒的捧哏。”
　　“不敢当不敢当，你呀，还是别夸我了，你一夸我啊，真是慎得慌。”苏青彦边说边随手整理了一下桌面，挪了挪醒目，叠了叠手帕。
　　“师兄，你这么说就没意思了啊！咱们搭档一场，夸夸你怎么了！俗话说了，三分逗七分捧，你们捧哏演员呐，都十分优秀嘛！”
　　“你们逗哏演员也不错嘛！”
　　就这样开始了他们的表演，他们说的这一段是老形式的学电台，只是把内容换了换，旧瓶装新酒。在观众们看来，很是新鲜。
　　骆青凝的那一双眼睛，几乎就没离开过阮夏所坐的位置，不过那个位置靠中，观众们也发现不了。只有苏青彦看的十分清楚，心里感慨道：这个小傻子啊，真是没出息！
　　或许是因为阮夏，又或许是多次排练的效果，骆青凝与苏师兄的这次表演可以说是十分成功，台下叫好声一片，看观众反应都不错。包袱埋的很好，抖得也不错，加上新鲜的内容，两人熟练的配合，表演效果比想象中更是要好上几分。
　　两边的表演都结束了，孰胜孰负，孰优孰劣，只要是明眼人都能看的出来，但这投票的程序还是要走。现场所有的观众加上社内的工作人员，都有投票的权利，另外网络直播也有同步进行投票。
　　胡师叔是社内除了老爷子之外最有公信力的人，由他来做计票人，根本不会有人反对。
　　她们这次的现场投票，形式略为简单便捷，每一张茶桌上都有一个呼叫器，按亮了呼叫器的则是给予投票，投票机会只有一次，所以，统计起来也比较简单。
　　第一次亮起来的灯数就是贾清元他们的得票数，第二次则是骆青凝和苏师兄的。两场表演给人的感觉十分不一样，前者中规中矩，稳中求变。后者明朗爽利，变中出新。结果似乎是毋庸置疑的。
　　因为骆青凝他们抽到了后演，于是投票便从他们开始。这会真到了投票的时间，所有人都紧张的看着茶桌上的小红灯，与想象中一样，骆青凝他们的灯飞快地亮起。到了贾青元时，只剩了寥寥几盏。
　　蒋清奇看到这样的场景，心里有些慌，他用眼神示意了在场的师弟们，他们的票数才多了一些。
　　可即便是算上了舍内的情谊投票，贾青元他们的票数远远追不上骆青凝。在某个网络直播站上，现场弹幕刷的也是飞快，观众们纷纷称赞骆青凝他们的相声新奇，别有新意。投票也是一边倒的情况。
　　俗话说，没有对比就没有伤害，贾师兄在这么多人面前，被骆青凝狠狠压过，真是面子里子一点都不剩。而蒋清奇的脸上也尽是不满，不过他看到了贾青元的压抑，便不敢随便发话。
　　最后的结果很快就统计了出来，当然是骆青凝他们赢了，赢得正大光明，磊落无比。
　　“大师兄，承让了！”骆青凝冲贾青元抱了抱拳，开心的说道。
　　“小师妹笑话了。你们年轻人的角度就是不一样，这次算我们输了，去大赛的机会，让给你们吧！”
　　贾青元这番话说的大度，可是社里所有人都知道，这是骆青凝他们赢来的。要是几天前，有人跟他们说骆青凝会赢，估计没几个人会信。可现在事实就摆在他们眼前，让人不得不信。
　　老先生对于这样的结果也很是满意，不过他没有先过来跟骆青凝他们说话，反而先去找了贾青元。估计是去做思想工作了，十几年的师徒情谊，老先生对贾青元总是在乎的。
　　他们这边的表演结束了，舞台上却没有停下来。而阮夏却是坐不住了，她起身搀扶了黄老，两人一起去了后台。
　　“青凝小可爱！你真棒！”阮夏看到骆青凝的时候，她刚换好衣服在用毛巾擦脸。放下毛巾时，前额的刘海还翘着，阮夏就已经给了她一个大大的拥抱。
　　而骆青凝呆愣在原地，没有反应过来，脑子里炸满了烟花，天呐，女神抱她了！
　　好一会她才回过神来，说道：“小夏姐，你怎么进来了？”
　　“想快点见到你啊！”阮夏笑着说到。
　　骆青凝傻笑了两声，继而像是想起了什么，开口问道：“对了，小夏姐，你怎么会跟黄老一起进来？”


第14章 啊啊啊


第十四章 
　　“你说黄老先生啊？”阮夏看着骆青凝说到，“我在门口碰到的。”
　　说着便解释了她们是怎么遇见的。
　　阮夏跟导演请了假，调整了拍摄顺序，提前结束了今天的拍摄，驱车来到了和顺社。那时候八点不到，阮夏停好车便从停车场出来。没想到在门口看到了一群不良少年，似乎正在推搡着一个老人家。
　　虽说已经快八点，街上却还是有蛮多人的，和顺社坐落的位置也还算繁华，可是这些人只是冷眼旁观，没有一个人愿意站出来为老人家说一句话。
　　这个世界上啊，总是看热闹的人多，参与进去的人少，愿意伸出援手的，就更是寥若晨星。人人都想着多一事不如少一事，“各人自扫门前雪”似乎早已成为了社会主流风气。
　　尽管阮夏是一个女孩子，可能根本没有力气推动他们其中任何一个不良少年。但她阮夏既然看到了，当然不能不管。谁家都有老人家，是人也会有老的时候，没有人会一直顺风顺水，总有需要别人帮助的时候。
　　阮夏想着她能尽力帮别人，就帮一帮。如果以后哪一天自己遇上困难了，心里也一定会期望周围也不全是看热闹的人群。
　　阮夏的心理骆青凝很懂，她的女神啊，就是这么一个善良的人。喜欢一个这么好的人，真好！
　　接着就又听阮夏说到：“然后我就挤了进去，发现黄老在跟一帮小混混僵持，于是就开口问了问，才发现原来那些小混混想要讹诈。”
　　“是啊，青凝，从来就只听说有些无良老人家讹小孩子，哪还有小孩子反过来老人家的？”黄老似乎想起了刚刚的事，叹了一口气，说到：“你们说，是不是我真的已经太老了，都看不懂这个社会了。”
　　“哪呀！黄老，您可是老当益壮，只是那些小孩子家里没教好。”骆青凝顺着黄老的话说到。
　　阮夏也附和着说：“老先生你这是说的什么话，青凝说的也不对，您呐，这不正值壮年嘛！”
　　“行了行了，你们这些小辈啊，净寻我开心！”
　　“哪有！黄老你想多了。”两个女娃娃一起说到。
　　“怎么样，怎么样？我今天的表现，还不错吧？”骆青凝眨着自己水润的大眼睛，期待的看着两个自己邀请来的客人。
　　“不错不错，当然不错了！我们青凝真棒！”阮夏笑着说到。
　　“对了，黄老，师兄在那边跟师父说话呢，你要不要去找他？”骆青凝一指苏师兄的方向，冲黄老说到。
　　“行，我去跟青彦说说话，把时间留给你们小年轻，啊，我可不当电灯泡！”
　　“黄老，您说什么呢！你看师兄等你呢！”
　　“好好好，我走我走还不行嘛！”说着，黄老笑着走了。
　　剩下骆青凝又红着脸看着阮夏，一时不知道说什么。
　　“青凝小可爱，你还真是喜欢脸红呢！”阮夏戳了戳骆青凝的包子脸说到，“说吧，把黄老支走你想跟我说什么呀？”
　　“小夏姐，黄老他叫黄石东，你知道么？！”骆青凝压低了声音，凑在阮夏耳边说到。
　　骆青凝原以为阮夏会露出吃惊的表情，没想到她只是点点头，说到：“我知道，谢谢青凝。”
　　“你知道啊。”骆青凝的语气里透着失落，原来她真的知道。
　　“刚刚我们坐一起的时候，黄老问我是做什么的，我就直接说了我是演员啊，后来跟黄老聊的不错，他给了我一个电话，说是他学生，你看，姓章。”
　　骆青凝看了看阮夏手上的纸条，黄老的字苍劲有力，很是好看。果然是练书法的啊。
　　“小夏姐，这是不是说你有机会了啊？”骆青凝睁大了眼睛，看着阮夏，手指不禁捏住了衣角，她打心眼里为阮夏开心。
　　“大概是吧，所以我要谢谢青凝啊。”阮夏拉住了骆青凝的手，继续说到：“位置，是青凝安排好的吧？谢谢你，真的。”
　　骆青凝不知道该如何应对，她只是愣在原地，看着阮夏，傻笑。是的啊，这就是她的女神啊！她从来都知道，女神又善良又好看又聪明，什么都那么好，就是运气不大好。
　　“行了，别傻笑了！一会还有事么？”阮夏问道。
　　“怎么了？”骆青凝有些不解。
　　“跟我去吃宵夜吧？给你庆祝！青凝不是有了去参赛的机会嘛！要不要叫黄老跟你师兄一起？”
　　骆青凝赶紧摇了摇头，这么好的机会，傻子才会带着师兄跟黄老呢！
　　“师兄他不吃宵夜的！他一直老干部作风！估计一会要送黄老回家呢！我跟你去就好了！”
　　于是阮夏就拉着骆青凝去了有名的夜市一条街。前世的骆青凝，几乎是个死宅，不常来这里。但是阮夏显得轻车熟路。
　　“小夏姐，你经常来这里么？”
　　“也不算经常，上学的时候，跟同学来过。毕业了，就少了。你也知道嘛，我们呐，要保持身材。”
　　“唔，我们来吃一次，小夏姐的运动量是不是要加大了？”骆青凝问道。
　　“怎么了？”
　　“那我们下次还是不要这么吃吧，对身体不好的。”
　　“小傻瓜，别放在心上，我能吃多少我有数的。你放心吃好啦！”
　　骆青凝看着眼前的好吃的，第一次有些吃不下去，她当然知道阮夏是多么注意自己的形体，为了跟自己出来，只能吃那么一点，然后就看着，多难受啊！
　　骆青凝放下了手里的吃的，说到：“小夏姐，我吃饱了，咱们回去吧？你拍戏很累吧？我送你？”
　　“习惯了就好，真的吃饱了么？”阮夏依旧是笑着的。
　　“饱了！我没那么能吃的！再说了，晚上不能吃太多，我已经一身肉了。”
　　夜市离阮夏住的地方不远，两人并肩往回走，很快留到了阮夏住处的楼下。
　　“小夏姐，我们下次晚上不要出来了吧？”
　　“可是，我喜欢跟青凝一起吃东西啊！也喜欢跟你待在一起，很开心。”
　　“我们可以一起做别的事啊！”
　　“青凝，想做什么？”说着话的时候，骆青凝突然发现，自己被阮夏抵在了墙上，她一只手撑着墙壁，另一只微微抬起，似乎要做些什么。
　　骆青凝紧张极了，这是要干什么呀！要被女神壁咚了么！


第15章 啊啊啊


第十五章 
　　骆青凝的心如同是进了奇妙森林里的小鹿，满是期待又有担心，时间仿佛凝固了一般，她心里闪过许多种可能，却无法判断，每一种都让人那么心跳加速，那么让人悸动不安。
　　可时光的卷轴没有停留太久，阮夏只是抬手拂去了骆青凝肩上，不知什么时候飘落的一枚落叶。什么都没有发生，骆青凝心中的湖水应该像从前那般平静。一枚落叶罢了，本来也不该激起什么涟漪。
　　“青凝？”
　　“什么？”回过神的骆青凝这才想起阮夏的话，“哦，对了，不吃东西，我们可以做别的事啊，比如运动啊，泡书吧啊，很多很多啦！”
　　“青凝，你真可爱！”阮夏又摸了摸骆青凝的脸蛋，说到：“行了，我上去了，你快些回去吧！路上小心！”
　　看着阮夏笑意盈盈的样子，骆青凝就知道，阮夏明显是懂了自己的用意，这样当然更好了。
　　尽管所有她曾幻想过的憧憬，都没有发生，但骆青凝其实不那么在意。失落当然有一点，但在骆青凝看来，这样的进展是能接受的，毕竟感情这回事嘛，起初的进展怎么可能那么快。
　　爱情呢，好比泡茶，好的茶叶经过开水的洗礼，清香无比。可是第一次的水，大多数时候是要倒掉的。这就是所谓的洗茶。爱情也是一样，最初喜欢的那个人，最为热烈最为急切的那段感情，并不一定能走多远。或许它只是为了把你变得更美好，然后去迎接未来的路。
　　经过洗礼，茶香便越来越浓郁，飘香十里，久久不散。直到最后，茶凉了。这个时候的爱情也差不多变了。不论这种变化带来的结果是好的还是坏的，人们总归是会变化，哲人说过：从没有人能逃脱变化。
　　回去的路上，骆青凝想了很多。对她来说，能再次遇到阮夏，绝对可以算是她人生中最为香醇的一段路。
　　她原本可以选择更激进一些的方式，但在她看来，没有任何感情可以一蹴而就。它总得有个由浅入深的过程。她想更为认真地对待阮夏，对待感情。她不在意走的多快，她想走的更稳更远。
　　所以即便阮夏时不时撩她一撩，偶尔逗她一逗，自己也时不时激动，时不时紧张，但她也尽量让自己不要太放在心上。
　　她不确定阮夏是真的同她一样，还是只是闹着开心。关于这段充满了未知的感情，骆青凝想给予阮夏足够的尊重。
　　她想把自己的感情暂时压在心里，等确定了阮夏的心思时，再通通说出来。不过依照现在的情形来看，骆青凝觉得她似乎是太高估自己了。
　　阮夏给她的影响力是巨大的，骆青凝想要压下去，真是难如登天。要怎么做才好？
　　她从未想过阮夏有可能会跟她一样，一开始也只是想着帮帮她，说要追女神的豪言壮语，不知在什么时候冷却了下来。
　　骆青凝心里矛盾重重，在为了相声大赛的准备中，苏师兄当然也看了出来。这天说完晚场，骆青凝被苏师兄留了下来。
　　“最近怎么没听你说起阮夏？”
　　“我这不是忙排练嘛！”骆青凝说到。
　　“别蒙我！你啊，哪里是能藏的住事的脸！”
　　骆青凝在心里“嘁”了一声，姐姐是重生的啊，这不藏的好好的嘛！
　　“最近大师兄没找你麻烦啊，还是说你跟阮夏闹矛盾了？”
　　“才没有！”骆青凝的头摇得像拨浪鼓一样，“她拍戏忙，我排练忙，没时间联系啦。”
　　“不对，我看你不对劲。前段时间不还张口阮夏闭口阮夏么？这才就好啊，你态度怎么这么奇怪？！”
　　不愧是最了解骆青凝的人，她一有点什么不对，苏青彦总是第一个看出来。心里憋久了的骆青凝确实也想找个人说一说。
　　骆青凝趴在桌子上，仿佛连抬眼的力气都没有，声音也是软绵绵的。“师兄，你觉得我这么做对么？”
　　苏青彦能听出骆青凝语气里满满的迷茫和不确定，可是他又不知道骆青凝具体说的是什么，于是便没有回答，他只是静静坐在一边，担任知心师兄的角色，听骆青凝说她的心里话。
　　“你觉得阮夏总是撩你？又担心她是不是跟你一样？然后就畏而不前，不敢联系她？”
　　“我怕是我的一厢情愿，怕影响她的事业……”骆青凝的声音越来越小，似乎看到了她跟阮夏的未来。
　　“喂！”苏青彦狠狠拍了拍骆青凝的背，“你是我认识的骆青凝么！”
　　这边的骆青凝心里一惊，不可能啊，师兄根本没理由知道啊！她猛的摇摇头，当然不可能知道啊！
　　“你真不是啊？”苏青彦扶住了她的头，说到：“我认识的小傻子可不是这样的人啊！什么都还没发生，你就给自己发红牌了啊？”
　　听苏师兄这么说，骆青凝才安心了一些，看起来师兄要给她鼓劲啊。
　　“师兄我呢，也没什么经验，在谈恋爱的方面给不了你太多经验。在我看来啊，世界上没有什么不相关的东西，不论什么，他们之间总该有些相通点。别的东西我不懂啊，要我说呢，咱们就拿相声来打比方。”
　　骆青凝点了点头，示意师兄继续说下去。
　　“你看，说相声也好，谈恋爱也好。没有人能预料到未来的事情，我们努力说好自己的相声，观众的反应咱们是无法百分百预期的。我觉得吧，谈恋爱也是一样。你不确定阮夏的心，当然了，但是你要努力做好你自己啊。你想说好相声，想得到观众的回应。你也想谈好恋爱，也想跟阮夏好好发展，那么你就要努力啊，因为害怕未知，就不敢迈步，你自己说你怂不怂！”
　　“……”骆青凝第一次发现师兄竟然这么能说，她竟有些无言以对。“那师兄，你说我要怎么办？”
　　“你多久没跟阮夏联系了？”
　　“快半个月？”
　　“你也真忍得住！别人谈恋爱不是最怕相思嘛！”
　　“师兄！”骆青凝不禁提高了音量，声音也尖了一些。
　　苏青彦摸了摸自己的耳朵，说到：“好好好，不说你！但是你这么久不跟人家联系，是不是有点说不过去啊？”
　　被师兄说的不好意思的骆青凝拿出了手机，准备给阮夏打电话。嘟嘟嘟的声音跟她的心跳似乎合了拍，等了好久，终于接通了。阮夏那边的环境似乎很喧闹，震天的音乐让骆青凝有些听不清阮夏的声音。
　　“喂……青……凝……有事……？”
　　阮夏的声音听起来醉醺醺的，感觉意识不是很清醒。
　　“你在哪里？”


第16章 啊啊啊


第十六章 
　　“你说什么？”
　　阮夏那边震耳欲聋的音乐让骆青凝有些方张，她忍不住拔高了音量，再问了一遍：“你在哪里？！”
　　“青凝小可爱也要来玩么？好呀！我发位置给你，你来呀！”
　　骆青凝刚要说什么，电话就已经断了。没几秒，她的微信就接到了一个位置信息。那是一家闻名遐迩的夜店，出名的程度，怎么说呢，就连苏青彦这种不去夜店的人，都有所耳闻。而闻名的原因，听说是乱的可以。
　　看到这样的位置，骆青凝心都突了一下，阮夏怎么会去那里？她是不是发生了什么？
　　拔腿就要出门的骆青凝被苏师兄拉住了，“别冲动，我跟你一起去。”
　　“好。谢谢师兄！”
　　两人便一起出了门。骆青凝虽然有一些积蓄，但因为出入太方便，她也就一直没有买车。像今天这样的情况，以后也不知道会不会常有，骆青凝不得不开始掂量买车的必要性。
　　出租车的司机被骆青凝催了一路，脑门直冒火。然而天公不作美，骆青凝的运气实在不怎么样。他们出门的时候已经快10点了，路上的车其实不算很多，但却碰到了无数个红灯。
　　骆青凝的心很焦躁，等待的时间让人无比煎熬。时间一分一秒过去，而骆青凝的状态便如同在等引火线一般，好像有什么不知名的东西在拉扯着她的心，时间一到，就要有什么难以控制的事情发生。
　　又过了好一会，他们终于到了地方。骆青凝大踏步地下了车，留下苏师兄付车钱，给司机师傅道歉，好不容易才赶上了骆青凝的步伐。
　　“师兄，你说会不会有什么事啊！”还没进门，骆青凝总觉得自己有一种不祥的预感。
　　“别瞎说，说不定阮夏只是出来放松一下。”
　　苏师兄沉稳的声音，让骆青凝躁动不安的心，稍微安定了几分。她抬手拉开了夜店的门，深深吸了一口气，带着师兄走了进去。
　　与外面十一点的街道，截然不同，里面的音乐声震耳欲聋。迷幻的灯光扑闪着，心里充满了烟草的气息，和浓郁的酒意。
　　骆青凝不知道自己该去哪里找阮夏，昏暗的光线，让人摸不着方向。所有沉浸在音乐里的男女，摇晃着他们的身体，意识似乎都不清醒。骆青凝简直不敢相信，这些人里竟然会有她的女神。平时看上去那么美好的人，也会来这样的地方释放自我么？她越发觉得自己看不懂阮夏了。
　　好一会儿，骆青凝终于看到了阮夏的身影，那是一个角落的卡座。除了阮夏之外，还有七八个男女，看上去年纪都不大，似乎是会玩的主。
　　再也按捺不住，骆清凝拉着师兄向她们靠近。直到她到身前，阮夏才发现了他们来了。
　　“呦，小青凝，喝不喝酒呀！来一起玩儿啊！”
　　“你们是小夏的朋友吧？来来来，一起坐。”阮夏身边的青年，站了起来，拿起了两杯酒，准备递给骆青凝和苏青彦。
　　“不用了，我们是带她回去的，她喝多了。”因为环境太嘈杂，骆青凝也不得不提高了自己的声音。这里实在是太吵了，说话基本靠喊，整体环境给人的感觉实在是很不舒服。
　　靠苏师兄帮忙，骆青凝拉起来阮夏。大概是因为喝多了酒，阮夏的身体软绵绵的，一点力气都没有，就那么耷拉在骆青凝的肩上。尽管酒气很重，但骆青凝仍然闻到了阮夏身上的特殊香气。
　　“别呀，才刚来怎么就要走呢？大家还没有尽兴呢！”
　　那青年再次开了口，阮夏身边的另外几人也附和着说道，“就是，就是！这才几点，说好了还要续摊啊！”
　　“抱歉，真的不行。阮夏明天还有事，我们得回去了。”
　　“说来就来说走就走，怎么能这么扫兴！说好了今天给文曼庆祝的！”
　　借着飘忽的灯光，骆青凝看到了说话的女孩，那是一个穿着性感的年轻女孩，她画着浓浓的夜店妆，口红的唇色显得十分火辣，头发也挑染了几缕墨绿，做成了大波浪的样子。简单的吊带和皮裤让人一眼就看出她会是什么性格。
　　她说的“文曼”，骆青凝有几分印象，那似乎是阮夏公司的小新人，长的漂亮，身材也好，看上去温和无害，是个文静的女孩子。后来似乎是换了东家，一直在三四线徘徊。混的不算多好，但比起阮夏，那也是强多了。
　　要给文曼庆祝，是有什么好事情？为什么阮夏会喝成这样？骆青凝满脑子问号，却没有什么线索。
　　“你们就这么把人带走了，一点表示都没有？！”
　　那一圈人，骆青凝看着没一个顺眼，既然要表示，她便将阮夏托付给了师兄，自己越过小几，拿起了阮夏的酒杯，将杯中的酒水，一饮而尽。
　　擦了擦唇角，骆青凝扫视了一圈，开口道：“我们可以走了么？”
　　在那么吵闹的环境中，这一圈子里的所有人都不再出声，似乎是被骆青凝吓懵了。那可不是啤酒红酒啊，那个度数，一口闷了，这姐们酒量了得啊！
　　放下了杯子，骆青凝从师兄手中接过阮夏的半边身体，扶着她一起出了夜店。
　　初秋的风，还有几分凉意。骆青凝脱下了自己的小外套，给阮夏披上，眨眼的功夫，苏青彦招来了出租。
　　“送她回去么？”
　　骆青凝点点头，给司机师傅报了一个地址，车子很快就发动了起来。回程的时候，大概是因为接到了人，骆青凝的心，不再那么紧张，取而代之的是那一丝丝的好奇。究竟发生了什么？
　　在车上，时间安静的流逝，没一会，就到了阮夏住的地方。骆青凝想留下来照顾阮夏，尽管她再三保证自己能行，苏青彦还是有些不放心，他坚持送阮夏下车。
　　可是在楼栋单元的防盗门前，骆青凝犯起了难。


第17章 啊啊啊


第十七章 
　　骆青凝走的匆忙，甚至忘了看阮夏有没有带包，现在才想起来要找钥匙和门卡。可阮夏今天穿着一身半长贴身小黑裙，外面是短款的牛仔外套，除了外套那浅浅的口袋，根本没有放钥匙的地方。所以骆青凝的一无所获也是显而易见的。
　　“师兄，怎么办？回去找？”
　　“回家呗，能怎么办，她家你进不去，还不知道回自己家啊？夜店那些都是她的朋友，包忘了就忘了，再说了，那么吵的地方，小傻子你还再想回去？”
　　恍然大悟的骆青凝这才想到，对呀，直接回自己家就好，还想拿什么钥匙，师兄简直太机智了。
　　于是，在师兄的帮助下，骆青凝成功把阮夏弄回了自己家。送师兄出门的时候，又被叮嘱了几次。骆青凝虽然着急回屋里，但表面上仍装作若无其事的样子，其实心里已经催了师兄几百遍。
　　“行了行了，别这样看着我，我走还不行，你小心一点，喝多了的人，难免有些难照顾。”
　　“师兄放心，师兄慢走！”
　　像送佛一样送走了师兄，骆青凝便火急火燎地回了屋里。这是社里分的宿舍，一居室，骆青凝一个人住也不觉得挤。现在阮夏来了，手长腿长的她，缩在骆青凝一米五的床上，让空间无端显得小了一些。
　　骆青凝靠近床边，蹲了下来，阮夏的一丝头发散了下来，骆青凝便抬手想捋一捋，只是原本安静得像兔子一样的阮夏忽然抓住了她的手，发丝从骆青凝的指间滑落，很软很滑。
　　这样近的距离看阮夏，骆青凝还是第一次，卧室暖暖的灯光下，她的心又有些不受控制了。
　　阮夏今天似乎没有化妆，淡淡两弯柳叶眉，细长的丹凤眼，又长又密的睫毛像一柄铺开的扇子，没有口红的映衬，双唇也是自然的粉嫩，整个人又因为喝多了，沾染了几分让人迷醉的酒气。
　　骆青凝被抓住的手，似乎成为了两人的媒介。醉酒的阮夏像是通过了那只手感受到了骆青凝的心跳，她迷迷蒙蒙睁开眼，好一会才定了焦。
　　“青凝？是你么？”阮夏的眼睛满是水汽，脸蛋也是粉扑扑的。“这是哪里？你怎么会跟我在一起？”阮夏摸了摸头，好像什么都想不起来。
　　骆青凝努力控制了自己的心跳，开口说到：“是我，这是我家，我去找你，想送你回家，但是没钥匙，只能把你带回来。”
　　“谢谢你，你总是这么帮我。”阮夏揉了揉太阳穴，看上去真的是喝多了。
　　骆青凝起身，去了厨房，给阮夏冲了一杯蜂蜜水，看着她喝下去之后，才说到：“好一些没有，要不要洗个澡？”
　　“青凝嫌我臭么？”阮夏低头闻了闻自己，然后又抬头问道。
　　“没有，没有！”骆青凝连连摆手，说到：“我是怕你不舒服。”
　　阮夏安静了一会儿，才看着骆青凝，问道：“青凝，你怎么对我这么好？”
　　给问住了的骆青凝，张口安啊了两声，没有说出什么，这让她怎么回答啊！天呐！女神想干什么呀！
　　“因为我们是朋友啊！朋友不就该是互相帮助嘛！”
　　看阮夏的反应，骆青凝就知道这明显是一个蹩脚的回答，可除此之外，她真的想不出更好的答案了。
　　“好，我们是朋友。很晚了，青凝我就不打扰你了……”
　　阮夏站起了身子，却有些摇晃，险些又倒了下来，好在骆青凝眼疾手快，扶住了她。
　　“你喝多了，在我这里休息一晚，明天再走吧？”
　　阮夏那双好看的眼睛沉了沉，似乎在考虑留下来的可行性，最后才点点头，说到：“麻烦青凝了。”
　　骆青凝给阮夏找了新的毛巾和洗漱用品，看着她进了浴室，心里才松了一口气。
　　她不希望阮夏就这样回去。在她看来，阮夏绝对不是那种需要借酒浇愁的人。上辈子她看到过很多关于阮夏的桃色新闻，但绝没有一次阮夏是处于醉酒的状态。
　　跟阮夏接触的这些天，骆青凝发现，正如她所了解的那样，阮夏绝不是一个，承受不了任何压力的花瓶。
　　她的阮夏那么美好那么善良，怎么会因为小事，而选择用酒精麻醉自己。所以一定是发生了什么，让阮夏有了这样的变化。但这最为关键的一点，骆青凝并不知道是什么。
　　骆青凝开始后悔了，自己为什么半个月都不跟阮夏联系！脑子里是抽了什么风啊！现在的她对阮夏这半个月以来的消息，都一无所知。这种未知的状态要怎么采取行动！
　　这会儿的骆青凝完全醒悟过来。上天不会平白无故给她一次新的机会，既然她能重来，那势必是要做些什么！她明明一开始就规划好了。一是要看好和顺社不让师父的心血毁于一旦，二是要尽自己最大的力量去帮阮夏。
　　现在看来，一她做的还算可以，毕竟已经有了一些小进展。而第二个方面，她竟然有些跑偏了。不论阮夏对她是否有感情，她都该端正自己的心态，这本来就是未知的，什么都有无限可能，她不该一个人胡思乱想的。
　　就骆青凝思考的这段时间阮夏已经洗好了澡。水声渐渐停了，卫生间的门也打开了，裹着浴巾的阮夏，穿着粉粉的拖鞋走了出来。
　　尽管她的头发都包在了毛巾里，可仍然有调皮的水珠，顺着她的脖颈欢快地滚落下来，消失在了浴巾的边缘里。水汽把阮夏整个人都浸透了，身体显得粉嘟嘟的，骆青凝看呆了眼。
　　“青凝，你有没有不穿的睡衣呀？”
　　被叫了名字骆青凝，用手指摸了摸鼻子，眼前的景象实在太让人浮想偏偏。
　　“有……有的，我给你拿……”骆青凝半蹲了下来，在衣柜前翻翻找找，显得有些手忙脚乱。
　　好不容易才翻出了一套新的睡衣，准备递给阮夏，只是她太紧张了，头都不敢抬，脸红的不得了，那血气直逼指尖，似乎手指都在颤抖了。
　　“青凝，你怎么了？脸怎么这么红？”
　　骆青凝再抬头时，入眼的是笑意盈盈的阮夏。
　　“你，该不会，喜欢我吧？”


第18章 啊啊啊


第十八章 
　　骆青凝觉得自己有必要去医院看看心脏，跟阮夏在一起的这段时间，她总觉得自己有些心律不齐，心跳过速。这会又是这样。哑口无言，心跳如雷。
　　“吓到啦？我开玩笑的，别放在心上。”阮夏似乎发觉了骆青凝的不对劲，她随手接过骆青凝翻出来的衣服，准备再回卫生间去换上。刚转身就发现自己的手被拉住了。
　　“如果……”骆青凝的声音听上去有几分犹豫，但她没有停下来，继续说到：“如果，我真的喜欢你呢？”
　　这下呆住的人变成了阮夏，她从未想过骆青凝真的会喜欢自己，她有过许多交情不错的朋友，她以为女孩子之间随口说说喜欢，不是什么大不了的事。可是，看骆青凝的样子，完全不像是开玩笑啊。
　　“我们不是朋友嘛？我也喜欢你啊……”阮夏不自觉地移开了视线，她不觉得自己是心虚，只是一时还没有办法接受。她没想好。
　　“小夏姐你去换衣服吧，我逗你呢。”
　　骆青凝努力调整了自己的表情，她想笑却无端有些笑不出来。原本她就是说相声的，有的是本事让别人笑，可是突然要让自己笑，这好像真的有点难。
　　阮夏没再回头，她怕看见骆青凝失落的眸子，她很欣赏骆青凝不错，也觉得骆青凝性格可爱，可要把这样的感情定义为骆青凝所说的喜欢，阮夏觉得还不够。
　　她不是怕事的人，即便是找麻烦的周总，她也不卑不亢，只是她把骆青凝当朋友，不想因为这样的感情，而影响两个人的相处。
　　换衣服的这短短的时间里，阮夏想了很多事，最后还是没有什么头绪。卫生间也实在呆不下去，只好出来。
　　骆青凝已经准备好了另一床薄被，在床头叠的整整齐齐。
　　“这个被子我没怎么用过，小夏姐你盖吧。”
　　见骆青凝准备起身拿起另一床被子，阮夏拉住了她，问道：“你去哪？”
　　“我在客厅睡沙发，卧室的夜店在床头边，小夏姐要是不习惯有光，可以关掉它……”
　　阮夏顺着骆青凝视线的方向，果然看到了一盏小夜店，做成了蘑菇的形状，小小的，很是可爱。
　　“咱们一起睡吧？”
　　阮夏的酒已经差不多醒了，骆青凝的一居室空间不过尔尔，卧室能放一米五的床已经很挤了，客厅的沙发能有多大也是可想而知的。
　　“没事，沙发很软的，小夏姐你好好睡，晚安。”
　　骆青凝还是没有留下来，她觉得自己跟阮夏的距离似乎真的太近了，这不符合她的初衷。她并没有太早让女神知道的打算，可是现在看来，大概真的是事与愿违了。
　　骆青凝在客厅的沙发上躺了下来，说实话她自己也快一米七了，沙发长度只能说是勉强，宽度还不够翻身。尽管睡着不是很舒服，但她没有动，只是竖起耳朵听卧室的动静。
　　不知是夜晚太安静，还是阮夏有意不发出声音，在骆青凝终于打算安心睡觉时，一个身影出现在客厅。
　　“回房睡吧，我们是朋友，不是么？”
　　阮夏站在离沙发不远的地方，骆青凝平躺着看着她，从这个角度看，阮夏依旧漂亮的让人说不出话。见骆青凝没有反应，阮夏便又往前走了两步，直接到了骆青凝跟前，想要拉她起来。
　　时间确实不早，骆青凝也不想跟阮夏折腾，但她真的不想进房间，她想自己冷静冷静。所以骆青凝坐了起来，也顺势拉着阮夏做下。
　　“小夏姐，你说我们是朋友，对不对？”
　　阮夏点了点头，期待骆青凝接下来的话。
　　“我这个人呢，有的时候会犯傻，人家说什么我都信。既然小夏姐把我当朋友，那我也把小夏姐你当朋友。那么朋友之间，是不是也该互相坦诚一些？”
　　听骆青凝的话，阮夏就知道她想转话题，于是就配合着问道：“你想问什么？”
　　“今天，发生了什么？”这是骆青凝一直想问的事。
　　阮夏坐在骆青凝身边，揉了揉自己的太阳穴，开口说到：“文曼，我师妹，她拿到了一部戏的女主角。”
　　“然后呢？”
　　“你记得黄老给的名片么？我联系了他的学生章导。他手上正好有一个网络剧缺人，我就去试镜了。试镜的时候，我试的也是女主，导演也很满意，几乎当场就要定下来。然而，结果出来的时候竟然是文曼拿下了这个角色。”
　　阮夏的声音很稳，不再被似有似无的酒气环绕。这是她好不容易找到的机会，也以为自己终于有了机遇，却没想到，仍然是一样的结果。
　　看着情绪有些低落的阮夏，骆青凝有心安慰，可是抱不敢抱，拍不敢拍，她抬起的手最后都悄无声息的落了下来。她果然是不会安慰人。
　　“你喜欢那个角色么？”
　　“什么？”有些不在状态的阮夏，似乎没听懂骆青凝的问题。
　　耐着性子的骆青凝便重新问了一遍，“就是那个女主角啊，你喜欢么？”
　　“性格还是不错的，我能驾驭。”
　　“那这个角色没有拿到，小夏姐定了别的角色么？”
　　阮夏点了点头，说到：“一个戏份不那么多的女配。”
　　“性格讨喜么？”
　　“讨喜都是女主的，女配再怎么出彩，也是女配啊。”
　　即便阮夏说的轻描淡写，骆青凝仍然能察觉到她心有不甘。绞尽脑汁的骆青凝，终于开口说到：“小夏姐，你不能这么想，我虽然不是拍戏的演员，但我也说过很多涉及人物的相声。每一个角色脱离了她原有的位置，都是有自己的灵魂的。不论是女主女配，我觉得你能把她演好了，你都是最棒的！”
　　骆青凝的话似乎对阮夏没有什么作用，大概真的是习惯了机会被抢，阮夏显得很没有精神。
　　“我知道有的事情没有亲身经历是不会懂那种感受，但是，小夏姐，你想想，最开始你选择做一名演员的初衷是什么？为了火为了出名么？”


第19章 啊啊啊


第十九章 
　　当演员是为了什么？阮夏没有想过这个问题。她学的是表演，上了许多专业课，也接了很多小角色。在学校的时候就拍过微电影，后来陆续也接了一些无关紧要的角色。表演经验她是有的，可是为了什么当演员，阮夏还真没有个答案。
　　骆青凝说的为了红为了出名，在阮夏看来，都不是她成为演员的原因。她演了很多年，没有红，也没有出名。可是她还是在演，而且还想一直演下去。为什么呢？
　　“那青凝为什么选择当一个相声演员？”
　　骆青凝没想到阮夏会把问题抛回来，她摸了摸头，说道：“其实我没想过，如果真的说要一个原因的话，那大概是喜欢吧。”
　　她在孤儿院出声，跟着校长爷爷长大，那个时候还没有什么娱乐项目，家里只有一台旧旧的收音机，每到晚上吃完饭的时候，校长爷爷会带着收音机牵骆青凝出去遛弯，在声声蝉鸣里，收音机里的节目总是停留在一些经典的相声作品。
　　可以说骆青凝就是听着相声长大的，对相声她有一种特别的情愫，所以刚进大学的时候，就加入了相声会社，到后来拜了师，正式在和顺社学艺。一切都那么自然。
　　听骆青凝说她小时候的事，阮夏的思绪也被带了回去。她从小就喜欢表演，她喜欢把自己代入到故事当中，或许她对表演的感情，就跟骆青凝对相声是一样的吧。
　　“我选择当演员，不是为了红，也不是为了出名。单纯，单纯就是想体验不一样的人生。我喜欢表演，喜欢去演绎不同的人，就是这样。”
　　在这样的深夜，阮夏的声音让人十分安心，骆青凝见阮夏似乎找到了所谓的光，便继续说道：“所以啊，主角也好，配角也罢，小夏姐你在意什么呢？或许主角确实戏份多，性格讨喜，更能让人记住。可是配角也是一部戏里不可或缺的部分啊。要是只有主角，那故事还有什么意义？即便是配角，我觉得小夏姐，你也能演的很好，真的！”
　　骆青凝的话说的诚恳，目光里也尽是信任，这样的氛围，让阮夏多了几分感触。
　　“小夏姐这次这个网络剧，是讲什么的？当红小说改编的吗？”骆青凝略有兴趣的问道，“说出来听听啊，说不定配角身上也有闪光灯呢！”
　　阮夏点了点头，开始给骆青凝说起这个剧本。
　　剧本是根据前几年的一部穿越小说改编的，女主原本是现代一个普通的白领，一招穿越变成了相府的庶女，故事说的就是女主靠自己的知识和能力在相府出头，获批成立自己的商号，从而认识了男主――新科状元，之后与状元郎谱写了一段可歌可泣的千古恋情。至于女配，是相府的嫡女，她原本与状元郎有过娃娃亲，为什么说是有过呢，当然是因为状元郎悔婚了。一个不得宠的庶女，不知什么时候，就像突然开窍了一般，有了商业头脑，会讨父亲欢心，会让哥哥维护，甚至还抢走了嫡女姐姐的未婚夫。啧，果然这就是穿越啊。
　　听阮夏这么说，嫡女姐姐作为女配，好像确实没什么吸引力。这可怎么办……
　　“小夏姐，你说的那个嫡女，有什么不一样的性格特点吗？”
　　阮夏放松了自己的身体，靠在了沙发上，慢悠悠地说道：“我看过剧本啊，编剧的意思大概是庶女把姐姐当做假想敌，所以把姐姐看做眼中钉肉中刺。其实姐姐真的是一个好人，特别关心妹妹，只是那个妹妹没被穿之前，就因为受姨娘挑拨，心理扭曲，嫉妒姐姐。而女主穿过去的时候不知道啊，以为就是原主想的那样，姐姐是一个坏人，害死了原主，所以作为这个身体的接班人，女主得报仇啊。于是嫡女姐姐就躺枪了。因为是网络剧，听导演说打算做周播剧，一周两集，边写边拍，后面的剧情可能会看观众的反应，适当调整。”
　　“所以，姐姐会黑化吗？”
　　听完阮夏说的剧情简介，骆青凝觉得这个故事虽然烂俗，但大致还是有趣的。阮夏要是能演好姐姐，说不定也能圈一圈粉。她站起身，去冰箱边上拿了两杯酸奶，插好了吸管，递给了阮夏一杯。
　　“这么晚喝酸奶不好的。”阮夏嘴上说着不好，手已经接了过来，喝了两口，因为被酸到了，还吐了吐舌头，继续说道：“剧情发展，都得听导演和编剧的，我们这些小演员哪有什么发言权。”
　　“也是，那小夏姐加油演好自己的角色就好啦！”
　　“是啊，不然能怎么样，往好了想，至少是女二嘛！再怎么也要加油啊！”阮夏喝完了酸奶，擦了擦沾了些许酸奶的唇，将酸奶盒和纸巾一并扔进了垃圾桶。之后又起身，拉了骆青凝的手，说到：“回房睡吧？我一个人，怕黑，不敢睡。”
　　骆青凝知道这是阮夏的为她编出来的谎话，卧室里不是没有小夜灯，但如果再这么拒绝下去，就显得自己太矫情了。于是也起身，抱着被子跟阮夏进了房间。
　　一米五的床不是很宽，两个成年人并排躺下之后，原本不应该有太多的空余空间。但骆青凝紧张，不敢面朝着阮夏，所以两个人的状态是背对着背，不大的床中间能放进一只肉嘟嘟的玩具熊。
　　骆青凝一开始还担心阮夏会睡不着，毕竟是陌生的环境，但没过多久，她就感受到了阮夏均匀的呼吸。或许是太累了吧？骆青凝依旧不敢转身，喜欢的人就躺在自己身边，却什么不能做，只能这样躺着，何尝不是一种煎熬。
　　闭上眼，骆青凝满脑子都是阮夏，笑着的样子，醉酒的样子，疲惫的样子，但不论是什么样的阮夏，都那么让她心动。骆青凝也说不出为什么喜欢，大概像人们说的那样，喜欢是不需要理由的。只要有那么一个瞬间，看对了眼，心脏失去了原有的频率，那应该就是喜欢了。可这样让人欢喜让人忧的情绪，其实也不简单啊。
　　脑子里胡思乱想得没停，骆青凝也睡着了。等她再醒过来的时候，发现自己像一个八爪鱼一样扒拉在阮夏身上。而阮夏的表情，有那么一丝丝一言难尽。
　　骆青凝在这一瞬间惊醒了，昨晚果然不该进来的，自己什么睡相还不知道么，竖着睡的可能横着醒过来的人啊！竟然还跟女神睡一张床上了！不过，女神的身体，好软啊(/RQ/)
　　不过骆青凝没有太多的留恋，赶紧把自己的狼爪子从女神的身上撤了回来，然后傻傻地笑了笑，说到：“小夏姐，早啊！这个，我睡相不大好……”
　　“青凝，早安。”阮夏伸展了一下身体，从被子里爬了出来。雪白的一段腰肢从被拉起的睡衣里露了出来，看呆了骆青凝。她知道自己又要脸红了。
　　阮夏简单地把头发扎了起来，一个马尾束在脑后，清爽的很。“别赖床了，起来吧？我给你做早餐？”
　　回忆了一下自己的冰箱，骆青凝没想到有什么能吃，于是起身拦住了阮夏，说到：“我家没什么可以弄来吃的，小夏姐我们还是去外面吃吧？”
　　“那你平时都去外面吃么？”
　　“平时去社里吃食堂啊，师父包三餐的！”这个规矩是老爷子定下来的，最初确实是因为社里比较困难，招来的雪生，几乎都是义演，但老爷子为了尽量留住人，社里再怎么困难，还是给学生们提供了吃住。一日三餐大家几乎都在社里食堂解决。尽管现在社里情况转好了，吃食堂这个规矩也一直没变。
　　“天天吃食堂啊？不会腻么？”
　　“不会不会，食堂大师傅手艺挺好的，一个月都能不重样，还挺好吃的，要不，”骆青凝顿了顿，“小夏姐，你跟我去食堂？”
　　“好呀，去见识见识你说的大师傅！”
　　两人整装出发，没一会就到了和顺社。偏偏冤家路窄，还没进去，又遇到了那个讨人嫌的蒋清奇。
　　“呦，小师妹，自己来吃还不算，还带外人来吃食堂啊？也不怕把师父吃垮？”
　　“你！”骆青凝被堵的没话说，好像确实是第一次带社员以外的人来食堂吃饭。
　　“我什么我，小师妹你真是越来越不懂礼貌了。这谁啊，你朋友？”
　　旁边一个小师弟大约是比较八卦的小粉丝，在蒋清奇耳边低语了几句。
　　“呦，我当是谁呢！原来是小傻子的朋友大花瓶啊！”
　　骆青凝虽然怂，但不是没有脾气。苏师兄说她傻大多是玩笑，她不在意。可他蒋清奇凭什么？再说了，说她骆青凝可以，但说阮夏，那就不行！
　　“道歉！”两个字干干脆脆，掷地有声。
　　“你说什么？”
　　“我让你道歉！”骆青凝上前了几分，丝毫不肯让步。


第20章 啊啊啊


第二十章 
　　气氛有些紧张，空气里满是不安定因素，剑拔弩张似乎只是一瞬间的事情。
　　“你怎么跟师兄说话的！”蒋青奇站直了身体，脖颈稍微向前，脸也有些涨红。“别以为师父宠你，你就可以无法无天了！对师兄连基本的尊重都没有……”
　　“你这样的人，不配！”骆青凝说完，还冲旁边“呸”了一声。阮夏拉了拉她，可惜没拉动。
　　蒋青奇原本就不是大度的人，这下被骆青凝当众抹了面子，很是下不来台，拿起手上的折扇，就要朝骆青凝敲过来，没想骆青凝虽然身上有一些肉，但行动甚是灵活，只是一偏身子，就躲了过去。而蒋青奇刹车不及时，撞上了骆青凝身后架子上的花瓶。只听哐啷一声，花瓶掉在地上，碎了一地。
　　这下大家都目瞪口呆了。那只花瓶，不大，却胜在精致好看，是苏老爷子一个过世的友人所赠，跟了苏老爷子很多年，差不多就算做了和顺社的门面，摆在门口，每天都有专人来擦。虽然价钱不一定多贵，但是对老爷子来说，意义重大。这下在这场闹剧中被打碎了，一时之间，气氛陷入了僵局。
　　“二师兄，你看这花瓶……”旁边的一个师弟犹豫着开口说道。
　　“骆青凝！你打碎了师父的宝贝！”蒋青奇情急之下，用手指着骆青凝，高声说道。
　　被点名的骆青凝，嘴角微微上扬，看着手足无措的蒋青奇，给了他一个讥讽的笑容，说道：“二师兄，你以为在场这么多师兄师弟都是瞎子吗？”
　　阮夏一直被骆青凝挡在身后，虽然不知道这个花瓶意味着什么，但看形势也清楚不是什么小事。她拉了拉骆青凝的手，在她耳边说道：“事情会很严重吗？这可怎么办好？”
　　骆青凝轻轻拍了拍阮夏的手，小声说道：“没关系，我有分寸的。本来就是他不对。”
　　事情的转机就在这里出现，原本不该出现在这里的一个人突然走了过来。
　　“吵什么？”那人拨开了人群，走了过来，看着一地的花瓶渣，看了看骆青凝，又看了看蒋青奇，开口说道：“小师妹你又闯祸了？”
　　骆青凝险些没忍住，心里只想对他比中指，见过偏帮的，没见过这么偏帮的。
　　没错的，来的正是大师兄贾青元。他跟蒋青奇是搭档，本来心里也不喜欢骆青凝，偏心是正常的。只是骆青凝没想到，大师兄会上来就给自己插刀，有没有搞错啊喂！
　　“事情是蒋青奇干的，跟我没关系。”骆青凝冷冷地说道。
　　贾青元用疑问地眼光看了一眼自己的搭档，得到的回应却只有对方心虚的低下了头。贾青元一下子就懂了事情的发展，他了解自己的搭档，一定是又主动撩拨骆青凝了，他这个搭档啊，什么都不错，就是没什么脑子，总是做蠢事。有这样的猪队友，贾青元也很无力。可尽管是这样，他却不能坐视不理，毕竟是来年的老搭档了。
　　“小师妹说是青奇打碎的，有证据吗？”
　　骆青凝用眼睛扫了一圈，不在意地说道：“师兄弟都看到了，没一个人是瞎子。”
　　“哦，是吗？”继骆青凝之后，贾青元也扫了一圈，可是那些看热闹的师兄弟不是抬头看天，就是低头看地，另外还有假装四处看风景的……显然没有一个人愿意参与到这场闹剧中来。
　　看着众人的反应，骆青凝不禁有些失望，是啊，就是这样的一个班子，最后和顺社才会沦落到那种境地。她眸色暗了暗，却在此同时，听到了一个好听的声音。
　　“我能证明。”
　　简单的四个字，在骆青凝听来，却动听得不了。不仅仅是因为声音主人的态度，更是因为它的主人本身。是女神呀。在这样的时刻，只有阮夏愿意站出来，只有阮夏愿意帮她说话。虽然不是时候，但骆青凝心里真的开心死了，忍不住想要抱住女神死命亲。然而，她是恋爱小怂货，敢跟师兄叫板，却不敢跟女神把话摊开说。骆青凝自己都在心里鄙视自己。
　　感受到了来自阮夏的支持，骆青凝的背又挺直了几分，她用满怀谢意的目光看了看阮夏，阮夏也冲她点了点头，浅浅的笑了一下，算是回应。这样的微笑，又让骆青凝小鹿乱撞了一番。
　　贾青元用那种审视的目光将阮夏上下打量了一番，接着便用生硬的口吻，开口问道：“还不知道这位小姐是什么人？怎么会出现在我们和顺社里？”
　　“这是我的朋友。大师兄想说什么？”骆青凝又重新站到了阮夏的身前，想要挡住贾青元那让人十分不舒服的视线。
　　“不想说什么，只是青凝小师妹啊，这是师父最重视的东西之一，就这么碎在这里。即便你说是青奇打碎的，但……”贾青元那双眼睛投射出算计的精光，他看着骆青凝继续说道：“你敢保证，跟你没有一丝关系吗？”
　　骆青凝还想硬抗，但这个时候苏青彦过来了，老爷子今早有些不舒服，苏青彦伺候他吃药量血压，所以来晚了一些。
　　苏青彦看了看现在的局面，有些不知所以，便朝着骆青凝问道：“这是怎么了？青凝你又闯祸了？”
　　同样一句话，骆青凝却听出了不同。讨人嫌的大师兄明显是看热闹外加栽赃，苏师兄就不一样了，她能听出来，苏师兄是在关心自己。
　　“师兄，你看……”骆青凝指了指地上的碎片，说道：“二师兄对我朋友出言不逊，我让他给我朋友道歉，他非但不道歉，还想用扇子打我，然后他脚滑了一下，打碎了师父的宝贝花瓶……”
　　起初骆青凝还说的理直气壮，到了后面不自觉有些心虚，她确实是躲了，如果不躲的话，花瓶大概是不会碎……
　　“你胡说！明明是你闪开了，我才会撞上去的！”蒋青奇的语气有些气急败坏，智商经常不在线的他，真的不知道该如何应对。
　　苏青彦看了一眼站在一边抱着手臂的贾青元，心里暗暗有了计算。他冲蒋青奇开口说道：“二师兄，你说你跟她一个女孩子计较什么……父亲早上起来又不是很舒服，要是知道花瓶碎了，可不好办……”
　　蒋青奇朝贾青元那边看了一眼，发现贾青元似乎没有要帮他的意思，只好把态度软了下来，向苏青彦问道：“那青彦你说怎么办……”
　　苏青彦摸了摸下巴，看了看骆青凝二人，又看了看在场的师兄弟，觉得自己有必要拿出一个法子，“依我看，这样吧，反正父亲这两天来不了社里，二师兄你想办法买一个一样的瓶子摆着吧，原来这瓶子碎了的事，就不要跟父亲说了，免得他老人家又犯事。至于买瓶子的钱，青凝出一半，你看怎么样？”
　　这个法子，听上去倒挺公正，但了解苏青彦的人都知道，这是他的退让，明面上让骆青凝出一半的钱，其实也还是拉了偏架，骆青凝出钱容易，蒋青奇去买瓶子可不简单。虽说这个事情瞒着老爷子有点那什么，但要是真被老爷子知道了，两个人肯定都跑不掉。所以蒋青奇也只好吃了这个亏。
　　那边看不下去的贾青元扫了扫袖子，轻笑了一声，转身走了。留下了蒋青奇一个人，也打算离开，却被骆青凝叫住了。
　　“二师兄，别急着走啊，你还没给我朋友道歉呢！”
　　蒋青奇的背影先是一怔，之后回过身来，奇怪地看了骆青凝一眼，同样又看了看苏青彦。
　　骆青凝身后的阮夏，扯了扯她的衣袖，开口说道：“算了，青凝。我不在意。”
　　“那怎么行！明明就是二师兄不对！”骆青凝坚持地说道。
　　“你这小丫头片子，还蹬鼻子上脸了不是！”蒋青奇又举起了扇子，但看到了苏青彦不悦的表情，又把手放下了。
　　“二师兄，你该有个师兄的样子。你这样，让父亲怎么放心……”
　　这下苏青彦拉偏架拉的更明显了，这让蒋青奇很是不爽。他虽然比不上大师兄有威望，但好歹也是二师兄，这样被师弟师妹看笑话，他怎么也下不来台。可以他的智商，又想不出什么应对之策，只好硬着头皮说道：“想让我道歉，可以啊，有本事你让我服你啊。让我蒋青奇服了你，我就道歉。”
　　“二师兄，你想怎么样？”


第21章 吖吖吖


第二十一章 
　　死撑着的蒋青奇当着那么多师弟的面，当然不好意思直接说不，只好这样向骆青凝挑衅。可真要问他怎么样才能让他信服，蒋青奇也说不出个所以然来。
　　他发挥了自己半数脑细胞，终于想起了一个件事：骆青凝她马上就要去参加相声大赛了啊！蒋青奇恨不得拍拍自己的头，他怎么把这茬给忘了。这两件事加起来简直是新仇旧恨，不能忍啊不能忍！
　　于是蒋青奇便开口说道：“要我服你，也不是不行，小师妹你不是要去参加相声大赛了吗？拿个金奖回来啊。”
　　相声大赛说出去别人可能都不清楚，但社里这些学生哪有不知道的。他蒋青奇跟大师兄，几乎次次打酱油，这骆青凝第一次去，二师兄竟然让她拿金奖，这不是强人所难嘛？
　　显然蒋青奇也是知道的，他跟大师兄这些年，不是预赛都没进就败退在了初赛，就是进了预赛也无功而返。骆青凝和苏青彦连参赛经验都没有，这样的毛头小子和小丫头片子也能拿金奖？开什么玩笑！蒋青奇展开了扇子，悠然自然地扇了扇，看上去与刚刚那打破了花瓶而惊慌失措的仿佛不是一个人。
　　就在众人抱着看热闹不嫌事儿大的态度站在一边，满怀期待看骆青凝怎么回应时，她这个当事人，只说了一个字：“行！”。
　　这下连苏青彦都忍不住拉她了，这是相声大赛啊，又不是小孩子过家家，金奖能那么好拿吗！旁边的阮夏也是一脸担心，她算半个相声迷，对相声大赛也是略知一二，骆青凝夸口要拿金奖，大约谁都觉得是说大话。
　　“小师妹，这可是你说的。你要是没把金奖捧回来，怎么说？”
　　“我捧回来了又怎么说？”骆青凝一丝都不肯退让，她往前走了两步，毫不退缩地与蒋青奇对视。
　　“你要是拿了奖，”蒋青奇扇着扇子，做出了思考的样子，随后又被自己都笑了，就凭她？怎么可能，别开玩笑了。不过既然是个赌约，那总得有赌・注，说钱吧，蒋青奇自己也没什么存款，不如赌些丢面子的事，他开口说道，“我不仅给你这位花瓶朋友道歉，还给社里扫一个月厕所，怎么样？你要是没能拿回来，那就麻烦小师妹，天天来给我洗衣服擦皮鞋吧！”
　　骆青凝暗暗啐了一口，心想着这个蒋青奇，简直不要脸！不过不争馒头争口气，骆青凝还是硬着头皮应了下来。“我可等着二师兄的道歉！”
　　话说到这里，也就没有再聚下去的必要，蒋青奇吩咐了小师弟处理一下花瓶的碎片，就甩甩袖子走了。其他看热闹的师兄弟霎时间也像落地觅食的麻雀一般，全都散了。只剩下骆青凝、阮夏还有苏青彦三人。
　　待到人全走光了，苏青彦便扬起了自己手中的扇子，准备敲打骆青凝，却没想到扇子也被空手接了白刃。
　　“苏师兄，有话好好说。这不怪青凝。”
　　“就是！”刚刚护住了阮夏的骆青凝，在苏师兄面前就怂的不得了，整个人躲在了阮夏的身后。她清楚苏师兄的性子，想来是要教训她的，便早早拉了阮夏这块挡箭牌。
　　“是什么是！还不赖你！好好跟他吵什么！弄碎了花瓶不说还瞎胡说要拿金奖，金奖是那么好拿的吗！”苏青彦看着这古灵精怪的师妹，再一次有了妹大不由兄的感觉。
　　“不试试怎么知道。”骆青凝小声说道。当然了，刚刚确实是她冲动了，金奖啊，她本来的计划短期内根本没有这一项，这跟蒋青奇一赌气，到时候要跟他们一样，什么都拿不回来，那真是又丢面子又丢里子。不用苏师兄说，她自己也知道，可偏偏就是咽不下那口气，她的女生，她那么可爱那么优秀的女神，凭什么要被那个辣鸡说成花瓶！
　　“你啊！”苏青彦无奈地摇了摇头，厉声说道：“相声大赛初赛没多久了吧？就十天了是不是？你到时候要没拿奖，看你怎么办！”
　　“大不了就给他洗衣服擦皮鞋嘛！”
　　“你可真有出息！”
　　骆青凝吐了吐舌头，安抚着师兄说道：“我也不想啊，所以师兄咱们一起努力拿金奖吧！狠狠打他们的脸！”
　　“你走你走，我现在不想看到你这张脸！”苏青彦看她那副样子实在觉得头疼，便把人哄出了和顺社。
　　被“扫地出门”的骆青凝看着跟自己一样被哄了出来的阮夏，不好意思的笑了笑：“让小夏姐看笑话了，说带你来吃早点又没吃上，不然我带你去别的地方吧？”
　　“好。”阮夏看上去也不是很在意，倒是有些担心骆青凝的比赛，于是开口问道：“青凝的比赛准备的怎么样了？”
　　“还行吧。”骆青凝装作满不在乎的样子，随口答道。但是个人都看得出来，她怎么可能不在乎。那是骆青凝那么努力才争取到的机会啊。她在师兄面前插科打诨，不过是不想让师兄跟她一起紧张。要参赛的两个人，总得有一个表现的泰然一些吧。要是两个都紧张得不得了，那还说什么相声，不如演哑剧得了。
　　阮夏见她不愿多提，也就没有再问。两人信步走到了和顺社附近的一家早餐店，各要了一碗清汤馄饨，临走前骆青凝和给阮夏打包了一杯豆浆。这家早餐店她偶尔也来，豆浆都是他们鲜榨的，又健康又好喝。
　　阮夏提着豆浆就被助理接走了，她接的这个网络剧，最近就要开机，她得回去好好准备准备。即便是网络剧，阮夏也是极其认真得对待的。
　　骆青凝则慢慢悠悠荡回了和顺社。迎接她的果然是黑着脸的苏师兄。
　　“回来了？”仅仅三个字，骆青凝就体会到了它们背后的含义。啧，了不得啊，师兄真的生气了。
　　“师兄你别气。我错了还不成！”见势不好的骆青凝立马转了口风。要说跟师兄撒娇，她认第二，没人敢认第一。简直是蜜汁自豪……
　　“只有十天了，刚刚在你女神面前，我给你面子，没有骂你。但你跟二师兄的事，实在是太冲动了！”
　　骆青凝低下了头，赶紧继续认错。“师兄，我真的知道错了……”
　　“还有十天能练习，你想怎么办？”
　　“咱们还是用《礼仪漫谈》参赛吧？”骆青凝建议到。
　　《礼仪漫谈》是一个比较早期的相声作品，通过逗哏和捧哏两个人的各种互动表演，给观众们展示各个时期各个地方不同的礼仪，同时用一些经典的包袱把观众逗笑。
　　骆青凝挑了这个传统相声，考量在于它的时间比较合适，笑点比较集中，另外垫话的时间可以适当减少，尽快入题。除此之外，这个相声作品，很适合加入一些新鲜的东西。这不仅能留住一些固有观众，更能让年轻人对相声产生兴趣。骆青凝想着，他们首先要给评委一个眼前一亮的好印象，总得进了预赛再说别的啊。
　　听了骆青凝的想法，苏青彦也点了点头，想法是好的，但关键又在于新事物的加入了，这次与他们社里的小演出不同，是真枪实弹地去比赛啊。他们剩的时间不多了，用之前说过的礼仪漫谈，是个法子。现在要做的还是改编。得再完善完善他们的剧本啊。
　　时间就像手机里不知不觉溜走的流量一般，还没怎么用，就感觉跑的差不多了……时间转眼就过，骆青凝他们的作品已经过了当地曲协的审核。两天后就是去参加初赛的日子。同时骆青凝也接到了地方电视台的通知，说他们参赛选手可以带人去坐观众席当是助阵。于是她极为自信地给师父师叔还有师兄弟留了位置，只是看到她手上剩下那张票，骆青凝又开始犹豫了。
　　阮夏会不会好忙啊，她在拍网络剧的说，有时间来看吗？
　　看骆青凝迟疑的样子，苏师兄忍不住又想敲她了。
　　“你啊，怎么能怂成这样，不就是送张票吗！普通朋友也可以送啊！”
　　骆青凝被教育了，想着阮夏说了她们是朋友，她不过是给朋友送张票，没什么的。又想了好久，骆青凝终于做好了思想建设。开始给阮夏发微信。
　　没多久，竟然就有了回复。阮夏语气很开心说过两天可以暂时结束拍摄，但因为在抢进度自己这两天还是不能离开剧组，问骆青凝有没有时间送过去。
　　等到了肯定答复的骆青凝心里已经屁颠屁颠地赶到阮夏身边了，只是她还得问问师兄的意见。于是苏青彦看到了一双炯炯有神又水润极了的大眼睛。他自然听到了阮夏的回复，经过近八天的准备，改编过的剧本，他们现在也几乎是滚瓜烂熟了。他没理由做那个划银河的王母娘娘，于是手一挥，让骆青凝屁颠屁颠地出了门。
　　骆青凝这回要去的绿萝影视城，离城区还有一定距离，她借了社里一个师叔的车，自己开着去。一路上哼着不成调的小曲，只用了一个小时不到，骆青凝就抵达了目的地。给阮夏的助理小莫打了电话，便等在了影视城门口。


第22章 吖吖吖


第二十二章 
　　电话挂断之后，坐在车上的骆青凝玩起了最近很火的贪吃蛇，然而大概是因为心里有事，所以她不是很专心，短短几分钟之内已经死了无数次……正当她觉得无聊打算关了游戏的时候，一抬眼就看到了远处向她走来的阮夏。
　　骆青凝把手机一丢，打开车门，跳了下来。从口袋里掏出了湿巾，递给了有些喘不匀气的阮夏，开口道：“小夏姐怎么自己出来了？我以为会是小莫呢。”嘴上这么说，心里其实乐开了花。阮夏是真的把她当朋友吧，这种被重视的感觉，真是一言难尽。如果，能再近一点就好了……骆青凝最近发现，人呐，一旦得到了什么，就会不自觉地想要更多，简直贪心极了。
　　“我刚刚正好过了一条戏，导演说可以休息一下，下一场没我，就出来接你啦，怎么样，想去看看吗？”
　　阮夏此时还穿着戏服，一袭水绿色的襦裙，上身是简单的青绿色小褂，头发梳成了可爱的少女垂髫分肖髻，发间点缀着几个不那么精细却胜在灵气十足的小发饰，一只素净的玉簪被雕成了飞凤状，垂下的小坠子一摇一晃，甚是讨喜。
　　古装的阮夏，给人一种不一样的感觉。明明已经二十五六，这样一打扮，加上特意化的少女装，骆青凝仿佛看到了国画里走出来的少女，二八年华，眸子里流转的净是灵气，显得娇俏无比。然后，她就又有些呆了。
　　“小夏姐，我能给你拍照吗？”小怂货骆青凝痴痴地问道。
　　阮夏想了想，似乎是在考虑，没几秒，她便摸着骆青凝的头说道：“这个算剧照吧？青凝想拍也不是不可以，但是不要发上网呦。”
　　骆青凝拼命点了点头，开心地说道：“我懂的！小夏姐你真好看！”
　　阮夏只是看着骆青凝笑，她长得好看她自然是知道的，只是有个人时而不时在耳边夸自己，是个人都会不好意思啊。她知道骆青凝跟那些只看脸看身材的小粉丝不一样，心里也有些小触动。但这些小触动又不足以让她说出来，于是阮夏的态度，便只是顺其自然。若是水到渠成，那不失为一桩好事，但如果有缘无分，那两个人分开的时候也不至于太伤感。缘分这种东西啊，很难说的。
　　等骆青凝拍完了，阮夏就带着她参观起了影视城。这个绿萝影视城前几年才建好，可以租用的摄影棚还不算太多，有一部分甚至还在装修。骆青凝好奇地四处看了看，几乎都是古风棚，别看还在建设当中，绿化做的确实不错，四处都是绿树小花。
　　她们边走边说着话，没走一会就接到了小莫的电话，说是导演找阮夏，下一场马上就要开拍。于是阮夏变带着骆青凝快步走回了他们剧组正在拍摄的摄影棚。
　　因为投资不大，剧组只临时租了三个棚，用于前期拍摄。阮夏边走边跟骆青凝介绍，因为是周播剧，目前他们已经做好了第一二集 的拍摄工作，后期正在做剪辑处理，而拍摄组这边也没把进度停下来。 
　　他们是网络剧，周播是个噱头，改编的还是人气小说，有一定的关注度，只要再做一些营销，剧集热度自然就上去了。
　　尽管一二集的拍摄已经完成还未播出，但导演按耐不住拍摄热情，忍不住想要试试拍三四集。说是周播剧，其实还是会提前做一些拍摄工作。而阮夏接下来要拍的就是第三集 的内容。 
　　前两集的剧情囊括了原著小说的前几章，并且进行了适当改编。主要讲完了女主穿越而来，从丫鬟那里套出了自己庶女的身份，并且教唆姨娘讨好爹爹，在丞相寿宴上高歌一曲，赢得万千瞩目。
　　接下来，其实就是对嫡姐的报复了，女主与嫡姐在前两集打过照面，但是没有深入接触。但因为原主的偏见和执念，穿过来的女主对嫡姐也没有多好的印象。第三集 就讲了同父异母的姐妹俩，在花园里碰面的场景。 
　　那原是一次诗会，相府举办的以文会友的活动，当然了表面上都这么说，其实这就是一次相亲会，让没有见过面的男男女女，有个机会认识认识。这也是嫡姐与状元郎在剧中的第一次碰面。原本定下了娃娃亲的两人，在花园中初见，却没想被突然冒出来的庶女妹妹打断了。
　　这里阮夏要拍的就是这场戏，要说打断呢，那女主也是个有心思的，原著的名字叫《庶女上位指南》，女主不聪明的话是要被读者骂的……她知道府里要办相亲会，可是没人通知她，于是她变邀了丫鬟一起放纸鸢，这纸鸢穿过了围墙，掉到了花园里的假山上，这女主就带着丫鬟去花园找纸鸢，正巧就遇到了在散步的嫡姐和状元郎。
　　女主原本就看嫡姐不顺眼，就不想让她好过，于是在与丫鬟打闹的时候，“不慎”撞到了女主，两人一起摔了，而那状元郎像是被迷了心智一般，抛下了嫡姐，扶住了女主，这大概就是所谓的“女主光环”吧。
　　剧情不复杂，拍摄起来也几乎没有难度。阮夏跟骆青凝打了个招呼，便投入了拍摄。
　　这次骆青凝看到了阮夏提过的文曼，那人妆容精致，长得也很好看，就是跟阮夏是不一样的风格。她高鼻梁大眼睛，有一些异域风情。状元郎也见到了，骆青凝觉得他不怎么眼熟，大概也是剧组哪里挖过来的小鲜肉。几人对戏看上去也十分流畅，应该是这些天配合的成果。眼看着就要到了推人的戏了，骆青凝有些紧张。
　　她目不转睛地盯着阮夏，生怕文曼和那个丫鬟不知轻重，推伤了阮夏。在阮夏被推倒的瞬间，骆青凝捕捉到了一个微表情――阮夏皱眉了。
　　真的是被推得太重了么？骆青凝想凑上前，却见阮夏冲她摆了摆手。导演已经喊了卡，这说明这条已经过了。
　　骆青凝心里松了一口气，还好一遍过。只是就在这时，她听到了一个声音：“章导，这也能过么？不需要重来一遍么？”
　　这个声音听起来让人很不舒服，骆青凝都有想打他的冲动，阮夏刚刚明明就被狠狠地推了一下啊！竟然还要重来！


第23章 吖吖吖


第二十三章 
　　骆青凝回头看去，说话的是一个穿着纯白t恤黑色长裤的男人，他带着墨镜挂着金链子，看上去就是一副暴发户的样子，生怕别人不知道他有钱。
　　“我们小曼刚刚演得很不错啊，就是那个女配，表情不大对啊，章导你觉得呢？”那人语气轻佻，面相轻浮，反正给人的感觉很不舒服。
　　“我觉得阮夏这条戏没什么不对，发挥也很正常。”说话的是章导，他看上去年纪不大，可能也就三十不到，是个年轻导演，或者用娱乐圈的话说，嗯，新锐导演。
　　听阮夏说这个章导是黄老的徒弟，家里有一定的背景，人又年轻，很有想法。平时在剧组，为人也很不错，十分亲民，跟他们这些演员也能玩到一起，所以整个剧组的气氛十分和谐。
　　听他的语气似乎是站在阮夏这边的，骆青凝正要放下心来，却又听到那个没品的暴发户开口说话。
　　“章导，作为一个导演，你这样对待自己的作品，是不是有些草率了啊？你这样得过且过，我很怀疑公司的投资成本能不能收回来啊……”
　　这个傻暴发户不说话还好，每次他一开口，骆青凝就有打他的冲动，说什么草率，得过且过，他以为自己是谁啊！有没有搞错，导演都说可以过了，还瞎哔哔个什么劲儿。真是没情商。
　　显然这边么章导也这么想，他已经不想给那个傻缺好脸色了，只是旁边的副导演一直给他使眼色，示意说这是个金主，得罪不了。可章导比较年轻，有人这么质疑自己的时候，难免想要呛声。
　　刚要开口，却被副导抢了先，“那周总，你觉得怎么拍合适？”
　　显然狗腿子一样的副导取悦了那个傻缺，他满意地点了点头，开口说到：“我觉得这个地方，小曼的角色第一次见到阮夏，就把阮夏的好事搅黄了，她那个角色的眼神当然要再狠一点，你们说呢？”暴发户身边的小一致拍手叫好。气氛突然有些尴尬。
　　骆青凝原本在旁边就是个看热闹的，但是一听副导喊这个人周总，难道这就是为难阮夏的那个人？我去，真是好没品啊！她一直也好奇过，究竟是什么样的人，才小气到那种程度，今天一看，果然什么都是有可能的。
　　那边的章导有些忍不住了，他翻了个白眼，说到：“周总您是哪个学校毕业的？学过戏剧表演么？您了解这个剧情么？”
　　这三个问题把那个傻缺堵得没话说，骆青凝不禁在心里为章导鼓掌，好人呐！一生平安呦！
　　“既然您不了解剧情，怎么就说我的演员表现的不好？剧本里写了，阮夏饰演的嫡姐，前期的时候，心里对女主这个庶妹，一点偏见都没有，反而很是爱护疼惜，只是女主因为原主影响觉得嫡姐作，所以文曼的表演很到位没错，但阮夏刚刚那个眼神也很不错，我觉得她对嫡姐这个角色领悟地也很彻底，不知道周总还有什么意见？”
　　这个时候气氛彻底冷了下来，明明正直夏末秋初，天气还有些燥热，在场的众人竟然不约而同地觉得有些凉飕飕的。
　　被章导的一番话震得没话说的傻缺，只好指了指章导，用类似于示威的语气说到：“你姓章是吧？行，我记住你了！”说完就带着几个喽走了。
　　除了打算追上去的副导还有似乎正要开口的文曼，其他人对那个傻缺的离开都很是欢欣鼓舞，只是碍于副导还有女主文曼，没有太表现出来。
　　“小公子呦！你让我说你什么好！那可以投资方啊！”副导看着远去的傻缺背影，忍不住向章导开口说到，似乎是在埋怨他的冲动。
　　章导却不那么在意，他关了仪器，又对副导说到：“李叔，老头子请你来指导我，我很感激。您确实是老资历，有您在我身边，我心里也踏实很多，跟着您也学到了不少东西，可是有的事啊，我不是学不会，只是不想学。”
　　他话就说到了这里，没有再继续说下去。只是稍微有点脑子的人都知道章导话里的意思，而他这一番话说下来，跟那个傻缺暴发户的情商比起来，简直是立判高下。
　　骆青凝原本就对这个导演印象不错，这下更是在心里给他点了个赞！
　　只见副导叹了口气，似乎是认命了一般，之后就拔腿向暴发户离开的方向跑去。
　　“今天就拍到这里吧，都散了散了。”章导的情绪像是被破坏了一般，任性地叫停了接下来的拍摄。
　　一边的文曼倒是开了口，“章导，后面的夜戏也不拍了么？”
　　“明天再说吧。”章导留下了这句话就走了。
　　如果副导在的话一定又会教训他，“哎呦喂，我的小祖宗，这全都是钱呐！”阮夏都能想到那个语气。导演都走了，阮夏也就没事了。她走向了小莫和骆青凝，冲她们笑了笑。只是骆青凝看上去不是很高兴。阮夏便问道：“怎么了？”
　　“刚刚是不是摔疼了？”骆青凝对阮夏的手很是关心，她原本就全神贯注地看着阮夏，所以阮夏的一举一动，她都看在眼里，包括阮夏刻意把手藏在了袖子里这一小动作。
　　“没什么，正常拍摄嘛，总有一些磕磕碰碰的，不要紧，不是很疼。”阮夏笑着说到。尽管面上装作不在意，其实还是很疼的，不过有骆青凝的关心，阮夏又觉得很暖。
　　笑眯眯的阮夏并没有骗过骆青凝的眼睛，她拉起了阮夏的手，撸起了袖子，一下就发现了阮夏掌心的擦痕，明显就快要破皮了啊，一定很疼！阮夏还忍了那么久！骆青凝心疼地抓起阮夏的手，轻轻地吹了吹，开口问道：“很疼吧？小莫，有医药箱么？”
　　小莫点点头，把骆青凝领去了她们的保姆车。因为公司规模有限，仅有的两辆保姆车分给了阮夏一辆，当然另一辆给了文曼。坐在车上，骆青凝小心地给阮夏消了消毒，听到她嘶得一声，骆青凝便抬头问道：“太重了么？那我轻点。”
　　“其实没这么严重的，青凝不要紧张。”
　　“怎么能不紧张！你都受伤了！”意识到自己语气有些急，骆青凝又很快调整了一下，冲阮夏说到：“这必须要消毒的，感染了会更疼的。”
　　“青凝，谢谢你。”阮夏不知道这是第几次说谢谢，但好像每次自己发生些什么，骆青凝都会在身边，那么真切的关心，真是太温暖了。
　　“没事说什么谢谢，我又没做什么。”骆青凝有些不好意思，脸都红了几分。
　　“青凝，有没有人跟你说过？”
　　“什么？”
　　“你真是一个好人！”
　　“……”
　　就这样猝不及防的，骆青凝收到了人生中　第一章 好人卡，天呐，为什么就这么突然被发了卡啊！
　　骆青凝有些木然，手上地动作却没有停。
　　“你怎么不说话了？”阮夏眨着眼精向骆青凝问道，语气里似乎有几分调侃。
　　“没什么，创可贴我给你贴好了，注意不要碰水。你好好休息，我要回去了。”说完骆青凝便想要下车，却发现自己被阮夏拉住了。
　　“等一等，青凝。”
　　“怎么了？”骆青凝回头问道。
　　“你票还没给我呢！”
　　骆青凝一拍脑门，对啊，送票才是此行的目的啊！一碰到阮夏，自己真的是什么都会忘，这样下去可怎么好……
　　从口袋里掏出了早就准备好的门票，又重新跟阮夏告了别，骆青凝就出了影视城，开车准备回社里。
　　一路上她又想了很多，不过为了专心，她又不得不压下心里的万千思绪。回去的时候路上的车更少，骆青凝却比来的时候开得更慢了。
　　终于到了社里，迎接她的又是苏师兄。她心里忍不住有泛酸，想要抱一抱师兄。这么想着她也这么做了。
　　被抱住了的苏青彦有些莫名其妙，这是做什么呀，小傻子又发什么神经了！
　　苏青彦花了一点力气才推开了骆青凝，开口询问到：“不是去找你女神么？这是怎么了？”
　　“师兄！”骆青凝嚎地凄惨，“我被发好人卡了！”
　　“噗……”苏青彦忍不住笑了出来。这个小傻子师妹，简直了……
　　“你还笑！一点都不同情人家！”骆青凝也想学别的小姑娘用小粉拳锤师兄几下，然而还没下手，就被制止了。
　　“小祖宗，我还想多活两年……来跟师兄说说是怎么回事。”苏青彦拉着骆青凝坐下，等她开口。
　　骆青凝便一五一十地跟苏青彦复述了一下今天发生的事情，听完之后，苏青彦开口说到：“你觉得这是阮夏在拒绝你？”
　　“不是么？这是好人卡金句啊！”骆青凝觉得有些委屈，不解地看着苏青彦。


第24章 吖吖吖


第二十四章 
　　苏青彦无奈地看着骆青凝，说道：“你啊你啊，可真是个活宝。”
　　骆青凝撅起了嘴，有些不开心。
　　“师兄，我知道我不聪明，可是阮夏那么说，不就跟电视里演的那样‘你真是一个'好人，可是我们不适合’，或者‘你对我真好，但我喜欢的不是你’。这不是套路嘛！搞不好阮夏其实已经看出来我喜欢她了，所以才会……”
　　越说骆青凝越觉得失落，好像真的是这么一回事。上辈子加这辈子，她都没有谈过恋爱，阮夏对她的一举一动，都让她不由自主地小鹿乱撞。一颗心似乎就没有平静的时候，她会不停的揣摩阮夏，例如她这样做是什么意思，她那句话有没有深层含义。
　　骆青凝觉得自己陷入了单方面的恋爱之中，仅仅是对方的一个小动作，她也能胡思乱想个半天。她不知道是不是所有的人，谈恋爱的时候都会这样，只是，这种感觉实在不太好。她虽然不那么聪明，但理智还是有的。而阮夏的出现，就像那随意翻书的清风，胡乱拨弦的小童，坠落飘零的落叶，一点点地影响着她，不知不觉扰乱了她心底一片平静的湖水。
　　苏青彦戳了戳又在走神的骆青凝，示意她神游回来。“你呀，就是太在意她了，真有那么喜欢她？”
　　在这个问题上，骆青凝从不会迟疑，她毫不犹豫的点了点头说道：“我真的喜欢他，我也不知道自己为什么会变成这样。师兄，我该怎么办？”
　　同样也没有谈过恋爱的苏青彦真的不知道这个时候该给师妹什么建议才好。不过他最近在看有关恋爱心理方面的书倒是可以用书里的话开解开解这个傻师妹。
　　“青凝啊，你觉得阮夏会喜欢你么？”
　　骆青凝愣了愣，师兄的这个问题有些直接啊，这可怎么好说。会喜欢自己么？骆青凝摇了摇头，说到：“我没想过。”
　　“那好，我换一个问题，你觉得阮夏会喜欢什么样的人？”
　　苏青彦的这个新问题，骆青凝就更没有想过了。是啊，阮夏那么棒，她会喜欢什么样的人呢？骆青凝在脑海里勾画了一幅画面。
　　古老的教堂外，茵茵草地上，美丽又优雅的阮夏穿着一身洁白明亮的婚纱，挽着一个高大英俊的男人，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　画面原本那么美好，只是骆青凝莫名有些心酸，陪伴在阮夏身边的，十有八'九都不会是自己吧。
　　“骆青凝，你又想什么呢！”
　　苏师兄的声音把她拉了回来，骆青凝心里有些苦涩，“师兄，你说我是不是该选择放弃？”
　　苏青彦完全被她打败了，这个小傻瓜，脑子里究竟在想什么啊！
　　询问过后，苏青彦总算弄懂了小傻子的脑回路，他继续说到：
　　“你不要想一些外在的东西。书上说了，人呢，总会想要去追求一些美好的东西，而这些东西不仅仅可以是外在，更可以是内在。
　　就比如你吧，你觉得阮夏在你心里好的不得了，所以你想靠近她，想与她接触。
　　同样把视角转换到阮夏那里，如果你足够的好，她也会想要靠近你，想与你接触，不论你是男是女，是胖是瘦。
　　只要你足够吸引她，所有的外在因素都不会是问题。
　　所以，小傻子，你懂了么，你知道你现在该做什么了？”
　　骆青凝有几分缓过神来，她忽然之间觉得爱看书的师兄真厉害，不论什么都能说的一套一套的。说白了，师兄这番话就是让她变得更好，好到阮夏也会喜欢她的那种程度。可是要做什么呢？
　　在这个时候，骆青凝忽然想起了阮夏的话――阮夏也算半个相声迷，骆青凝像是发现了金矿一般，找到了闪光点。自己原本就是相声演员，阮夏又喜欢相声，这算不算是投其所好？
　　见骆青凝没有出声，苏青彦只好又说到：
　　“每个人都是趋利的个体，说白了，都是为了自己变得更好。
　　我们也一样，青凝你跟我还有别的师兄弟一样，都是相声演员，只要做好了自己的本行，何愁没有闪光点去吸引别人，你说对不对？
　　人呢，其实也没那么复杂，努力做好自己想做的事，就算对得起自己。”
　　苏青彦的话让骆青凝又一次想到了一句古语：“听君一席话，胜读十年书。”师兄果然对得起书呆子人设，听他这么一开解，骆青凝真的有种茅塞顿开的感觉。
　　“谢谢师兄，我知道该怎么做了！”
　　骆青凝觉得苏师兄说的很对，谈恋爱不是她人生中唯一的事，她要做的事情有很多，追女神也只是其中之一。目前她明明有更重要的事要做，相声大赛开赛在即，自己应该花更多的心思在这个上面，至于阮夏，骆青凝又想到了一句话，“你若盛开，清风自来。”
　　如果她现在把阮夏比作花朵，自己就是那阵清风。如果把自己当做花朵，那便要努力绽放，吸引那可望不可即的清风啊。
　　骆青凝想通了之后更是动力十足，虽然之前说要拿金奖确实有冲动的成分在，但不得不说那就是她心中所想。
　　谁还没有一个远大的目标，至于，金奖不过是她的第一步。当然也有可能这次她还没到那个程度，不过骆青凝不在意，她还年轻，又不是没有重头再来的机会，跌倒了也没关系，爬起来依旧可以笑得灿烂。
　　只要努力了，就不会因为不作为后悔。这就是骆青凝简单的人生观。
　　随后的两天，苏青彦发现骆青凝愈发的拼命了，似乎真的被自己点开了什么。从前还有些记不清词，串词什么的，骆青凝竟然改了大半。这虽然不是什么大毛病，她平时也会用现挂解救，不过要是改进了，不能不说也是个加分项。
　　看着这样的骆青凝，苏青彦似乎有一种他们或许真的能拿金奖的预感。当然了，希望这不会是一个flag。就像骆青凝说的，尽人事，听天命。
　　苏青彦也不知道为什么，他最近有种感觉，一直没心没肺的小师妹，好像在不知不觉得发生变化。
　　要说具体表现在哪些方面，他也说不上来，但最让他有感触的，就是小傻子师妹不再像从前那样随性，莫名的大家都觉得她越来越有亲和力，社里的师兄弟也越来越信赖她。这是一种好的变化，苏青彦很肯定。
　　两天时间转眼就过，很快就到了初赛的日子。苏老先生很重视骆青凝俩人的第一次正式参赛，老爷子虽然身体还有些抱恙，但他还坚持要亲自来给两个小家伙捧场。
　　因为班主都来了，其他人更不好推。不过票是有限的，社里也要留人，于是一部分人在社里维持正常的排演，另一部分人则坐在了电视台给骆青凝他们准备的预留席。
　　骆青凝跟苏青彦在后台，准备着最后的对词。初赛的评选组采用最原始的方式决定演出顺序。当然这是第一次彩排，到了后期制作上，考虑到各种原因，电视台很有可能会调整一些东西。
　　这次初赛由市里主办，参赛的有九个单位，而报送上级的只有三个，所以只有拿到前三，他们才有机会去预赛。这九个单位骆青凝都认识，不外乎都是同行，大家的表演节目也在抽签之后列入了节目单。
　　骆青凝这边其实有一丢压力，她手气向来一般，这次竟然抽到了第八，所谓的压轴……前面七个作品，她也看了看节目单，感觉跟传统相声没有太多差别不出意外，他们应该是最别出心裁的一组。
　　评选组规定了演出时间，每对搭档都有十五到二十分钟的时间，一共九组，虽说都是同一天下午，但之后播出会剪成上中下三回目。骆青凝这组，可以预估到等待时间，没有两个小时，不一定能到他们。
　　她和苏青彦在后台，一边进行最后的准备，一边听着前台的动静。前面七组除了个别一两组的表现确实不俗之外，别的节目几乎都算中规中矩，甚至有些食之无味。
　　两个小时的时间过得很快，在主持人的报幕之后，噼里啪啦的掌声之中，骆青凝跟在师兄后面上了台。
　　因为正经是个比赛，电视台也给了一个比较大的录播室，骆青凝他们在舞台上，能很清楚地看到评委席还有后面的观众席。这次的评委主要还是市曲协的一些老前辈，而评分也被分成了两个部分，分别由评委和观众打分，构成最后的最终得分。
　　评委的水平大家都看得见，老前辈给分都十分中肯，变数主要还是在观众席。骆青凝关注过市电视台的曲艺节目，他们会发放一些免费票给票友。所以观众里懂行的也不在少数，当然了，年轻人也占了一定比重。
　　骆青凝正是看中了这一点才敢对传统相声进行改编，不过她不动传统的主心骨，只是把主干周围的内容稍微做一下更新换代，这样老前辈能看出他们的功底，年轻的观众也能找到笑点。所以，骆青凝还是有一定的信心的。
　　初一上台，苏师兄在小桌之后站定，两人跟评委和观众打了招呼，便开始了垫话部分。
　　这毕竟是两人的第一次正式比赛，说一点都不紧张也不可能，不过台下的观众席里，有他们的力量源泉。
　　可就在他们刚刚切入正题时，变故发生了。


第25章 吖吖吖


第二十五章 
　　“咱们中国人最讲究的是什么？礼仪，咱华夏自古就是礼仪之邦，泱泱大国最讲的就是一个礼字。但这各个地方各个时节的礼仪又有所不同……”骆青凝穿着一身墨色的大褂站在麦克风后面，从容又自信地看着台下。
　　苏师兄作为捧哏，站在小桌后面，接着说到：“有什么不同啊，你给大家讲讲。”
　　“这区别了就大了，比如在古代，过年过节那是要行大礼的……”
　　就在他们正要展开的时候，突的一声，灯灭了。观众席一下子也哗然了，这是怎么了？好好的，突然就灭了。台上的骆青凝和苏青彦一样是懵逼的，这电视台还会停电？可是工作人员试了试音响设备，是没问题的。所以出问题的只有照明用的线路。
　　台上的演出中断了几秒，骆青凝似乎在等工作人员一个答案。他们现在无非就是两个选择，继续演还是等安排。如果要继续演的话，这样漆黑的场地，又怎么演的下去，观众都看不到人，黑暗之中只能听到声音。别说是骆青凝，就是台下做的师兄师叔，都没有在这样的场景下演出啊。骆青凝不由得有些丧气。可就在这时，一束光出现在了黑暗里。
　　那个位置，骆青凝一眼就看到了，那是她给阮夏留的位置。嘈杂的环境里，阮夏的声音，骆青凝却听得分外清晰。
　　“大家不要吵，有手机的可以打开手电筒，演员还在台上呢！”
　　躁动的人群，因为那一个声音，那一束光，突然安静了下来。这个时候，工作人员也摸黑上了台，果然就像骆青凝猜测的那般，线路老化，短时内没有办法修好。骆青凝心里有些犹豫，是就这样说了一半下台，还是在黑暗里完成演出。她有些拿不定主意。
　　而台下，在阮夏的号召下，和顺社的所有人都拿出了手机，一束又一束的光，接连着亮了起来。随后不止是和顺社，别的观众似乎也被感染了一般，光束越来越多。骆青凝心里暖的说不出话，这是女神给她的鼓励吧。在这么多的光束照耀下，要怎么下台！
　　借着那一束束光，骆青凝看向了师兄，苏青彦同样没有过这样的经历，额上似乎冒出了薄薄一层冷汗。不过苏青彦同样看到了那些光束，也不知是为了什么，此时的苏青彦也满是动力，他给了骆青凝一个坚定的眼神，他们要演下去！
　　骆青凝朝师兄点了点头，跟工作人员说表演继续。于是在工作人员离开以后，他们又开始了被中断的表演。
　　“师兄，咱们刚刚说到哪了？”骆青凝的脑子飞快地转动着，思维一秒也不敢慢下来，在这样的场景下，要怎么把气氛重新搞起来呢，此时需要一个现挂。现挂是极其考验演员的能力的，这个挂响不响、漂不漂亮决定是这场比赛的关键。
　　苏青彦的应变能力同样不弱，两个人搭档了七年，骆青凝想什么，他稍微动动脑子就知道了。他俩的心理承受能力决定了他们后面的表演，经过这样一场变故，他们不仅得把局拉回来，还得表现地比刚刚更为精彩，让人眼前一亮。
　　“咱们刚刚不是说到礼仪吗，你说过年过节得行大礼。”
　　“对，行大礼。这大礼呢，说的通俗一点，就是跪拜礼。咱们老祖宗讲究啊，这过年过节就得行这个跪拜礼。其实啊，这也不光是过年过节，我觉得咱们现在就得行大礼。”
　　“怎么说？”
　　“师兄，你看看台下，这么多为我们亮灯的人，咱们可不得行大礼感谢感谢他们嘛！说起来，师兄你知道行大礼的规矩吗？”
　　“这行大礼还有规矩？跪下去不就完了？”
　　“这师兄你可不懂了！咱们是礼仪之邦，做什么不讲究一些规矩？你看啊，过年过节的时候，这两人见面了，要互相跪拜，谁跪的快谁发大财，谁跪的慢一年都不顺。”
　　“还有这么一回事？”
　　“当然了。今天呢，也是一样，这么多支持我们的朋友在场，师兄，咱们还原一下这个跪拜礼怎么样？”
　　“你说怎么还原？”
　　“师兄你看，为了感谢朋友们的支持，我们不如给朋友们行个大礼。当然了，这也是有讲究的，谁跪的快，谁就更有诚意，跪的慢的诚意就不够，师兄你觉得怎么样？”
　　苏青彦像模像样地摸了摸下巴，说道：“行！”
　　“师兄，你且等等，你看啊，我这身高不及你，体重超了你，我这明显不占优势啊，一会我喊开始的时候，你可得让着我点……”
　　“这比诚意的事儿，还能让？”
　　“你是我师兄啊！当然能让！”
　　“行行行，别说废话了，来吧！”
　　“好勒！1、2、3、！”
　　说着苏青彦就要跪了下去，登时被这英文单词勒停了下来。
　　“你这怎么还有英文呢！”
　　“咱们得跟上时代不是！”
　　“重来，重来！”
　　“师兄，你说好了让我的啊！”
　　“你少说废话，开始就开始了!”
　　“咱这就开始了！”
　　一听到开始两个字，苏青彦就立即跪了下去，然而等他抬起头时，才看到骆青凝贱兮兮地冲他笑。这个时候苏青彦才爬起来，问道：“不是说好了，一起跪，谁跪的快谁有诚意吗！你怎么不跪！”
　　“我这不是怕抢不过师兄嘛！让大家看看师兄的诚意！朋友们，感受到我们的诚意了吗！”
　　黑漆漆的台下，确实传来了一阵阵的掌声，还有欢畅的笑声。骆青凝知道，这算是成功一半。一来一回之间，他们来已经把刚刚的突发事件，结合到了相声作品当中，节奏不快，但好歹把观众的注意力从停电中吸引了过来。
　　他们从跪拜礼接着说到了请安礼，再说到了轻吻礼，表现可圈可点，包袱抖得也十分顺畅，三翻四抖做的很是到位，这包袱抖开了，观众也就笑开了，现场的氛围很是不错。除去了刚开始灯路故障的那一两分钟，骆青凝他们竟然也没有超时多久。当他们谢幕时，灯路终于重新接好了。两人重新在光亮的舞台上，冲评委和观众鞠躬致谢，随后走下舞台。整个过程落落大方，得体极了。苏老先生坐在台下，不由得露出了满意的笑容。这才是他们该有的样子啊！
　　一下台，骆青凝就像小疯子一样，围着师兄转圈，一个劲问：“师兄，怎么样，怎么样！”
　　“你觉得怎么样？”苏青彦解开了大褂的两个扣子，随手按住了骆青凝的肩，让她安静下来。
　　“我觉得我们能拿第一！”
　　“口气不小！”
　　“那是，我们表现这么棒！”骆青凝的表情不自觉地带了几分骄傲，努力了这么些天，终于结束了的感觉，真是太棒了。尽管中途出现了意外，但好歹挺过来了，这就再好不过了。
　　“你啊，”苏青彦笑了笑，又继续说道：“一会记得去谢谢阮夏。多亏了人家……”
　　“知道了！我会的！”骆青凝拼命点着头，她当然要谢谢阮夏，如果不是阮夏，她们可能根本得不到那些光束，更别说在黑暗中处变不惊地把相声说完了。这当然要谢谢阮夏。要是能以身相许，那就更好了，羞。
　　两个人说话的功夫，最后一组选手也上台开始表演了，有骆青凝他们的珠玉在前，这组搭档的发挥不禁有些跟不上。原本灯路就刚刚接好，现在还时而不时有些闪烁，闪得叫人有些心慌。等最后这组选手也表演完毕，骆青凝他们的分数就可以公布了。
　　在后台的骆青凝，有些控制不住自己的心跳，知道自己演的好是一方面，听自己拿多少分又是另一方面了。看着紧张兮兮的骆青凝，苏青彦也不禁有些期待，他们会有多少分呢？前面几组，最高分不过九十一二，他们的分数会达到多少呢？真是叫人望眼欲穿。
　　主持人还在台上卖着关子，台下的观众和后台的骆青凝两人，就要按捺不住。终于，公布了他们的最终得分。总共有七个评委进行打分，去掉一个最高分，一个最低分，他们的平均得分，竟然有九十七分！这样的成绩让所有人都吃惊不已，预期会很高没错，可是没想到竟然会这么高！高出了第二名一大截啊！骆青凝开心得都有些说不出话来。
　　在主持人的衔接下，最后一组选手的得分也已经出来，所有的选手都重新上台，骆青凝他们当之无愧地拿了第一，而第二第三也是熟人，剩下的几组选手象征性地给了优秀奖。这次初赛就进行到了这里。
　　可骆青凝的笑容自从上台之后，就有些凝固了。在这样开心的时刻，她发现观众席里，竟然没有了阮夏的影子。为什么，为什么突然走了呢？拿了第一，却忽然不那么高兴了，人啊，真是一种不容易满足的动物。
　　木然地接受着道贺，骆青凝被苏师兄拽了拽，才回过神。原来是工作人员找了过来，说他们这段因为没有灯光，所以可能需要重新拍一下，再由后期剪进去。骆青凝知道这是既定的程序，也就点了点头，跟师兄出了演播室。
　　师兄师弟们涌了上来，老先生站不远处，冲他们微笑。骆青凝知道自己这个时候应该表现出很开心的样子，可是她竟然有些笑不出来。究竟为什么走了呢？


第26章 吖吖吖


第二十六章 
　　捧着初赛第一名的奖杯，骆青凝心情很复杂，没有阮夏，他们很有可能拿不到这个奖。可她为什么就这么走了呢？
　　被师兄弟们推着出了电视台，说去给两人开庆祝会，苏青彦看师妹心情有些变化，猜到了跟阮夏提前离场有关，刚想开口拒绝，就看到了对着手机傻笑的骆青凝。
　　……
　　这小傻子这是怎么了啊，一下要哭一下笑的，不过苏青彦知道，不论她是哭是笑，原因大概只会有一个――一定是阮夏又跟她说了什么。他这个小师妹呀，估计是彻底陷进去了，当然，有可能再也出不来了！
　　于是苏青彦拉了拉骆青凝，问道：“怎么样了？”
　　“什么怎么样，师兄咱们去庆祝呀！”骆青凝冲师兄眨眨眼，她当然知道苏师兄在问什么，可她现在开心极了，什么都不想说。
　　酒过三巡，骆青凝的脸喝的红通通的，她傻笑着对苏青彦反复说到：“师兄，我好开心呐！”
　　别的师兄弟大概只以为是拿第一开心，而苏青彦知道却没这么简单。他摇了摇头，向众人说到：“青凝醉了，我送她回去，你们继续，单算我的。”
　　说完就扶起骆青凝出了包厢。他们没找太远的地方，离和顺社很近，没多久苏青彦就带着骆青凝到了和顺社的宿舍楼附近。
　　远远地还没靠近，苏青彦便看到了一辆车，车里还亮着灯，似乎是在等人。走进了才发现，那人竟然是阮夏。
　　而车里的阮夏似乎也从反光镜里看到了他们，开门便下了车，与苏青彦一起扶住了骆青凝，并且问道：“喝多了？”
　　“是啊，”苏青彦应声到，“师兄弟说给她庆祝。喝的有点高。”
　　“小夏姐……”迷迷蒙蒙的骆青凝似乎还有几分神智，她眯着眼睛喊着阮夏。
　　趁苏青彦开门的时候，阮夏接过了软的不行的骆青凝，开口说到：“我留下来照顾她吧，师兄你放心回去就是。”
　　苏青彦停下了转动钥匙的手，抬眼问道：“会不会不方便？我听青凝说过，阮小姐你还在拍戏。”
　　“没关系，剧组明天放假。”
　　这让苏青彦不知道该怎么接下去，只好说到：“那就麻烦阮小姐了。”
　　阮夏微微笑了笑，说到：“师兄客气什么，上次不也是青凝照顾我。这次轮到我照顾她，正好扯平了。”
　　长得好看的人，大概不需要能说会道，只要笑一笑，对面的人就会忘了要说什么。苏青彦好像忽然了解了骆青凝，阮夏真的是一个不错的人，只是不知道能不能跟自家师妹有所发展。
　　趁着苏青彦还没走，阮夏径自去了厨房，冲了两杯蜂蜜水，一边递给了苏师兄，一杯拿在手上，似乎想叫醒骆青凝，但醉酒的人哪有那么听话，阮夏就只好把杯子放在了茶几上。
　　“苏师兄也喝了不少吧？蜂蜜水解酒很好的。”
　　苏青彦摇了摇头，说到：“我没怎么喝，他们都不知道我不喝酒的。”
　　阮夏会意地点点头，骆青凝确实说过，她家苏师兄烟酒不沾，就喜欢喝茶种花，性格也比较沉稳，不怎么爱跟生人说话。如今他们俩坐在骆青凝小小的宿舍里，空气一下子安静了下来，也是，他们原本好无交集，只是因为骆青凝才认识了而已。
　　苏青彦也有些坐不下去，起身打算离开，随即他又想到了什么，开口说到：“今天的事情，谢谢阮小姐了。”
　　阮夏还有些没反应过来，直到苏青彦晃了晃手机，才知道原来他说的是手机照明的事。
　　“不是什么大事，我跟青凝是朋友，苏师兄不用那么客气。”
　　苏青彦看了看歪在沙发上人事不省的小师妹，摇了摇头，又说到：“青凝就拜托你了。”他也不知道自己这拜托是指今晚还是说更多的未来。
　　“师兄放心，有我在呢。”阮夏干脆地回应到。
　　就这分利落，骆青凝是怎么都比不上的。苏青彦又怎么放心的下，他忍不住又开口说到：
　　“你别看她平时总是大大咧咧的，其实心里细腻得很，情绪也丰富，但我的师妹我知道，她很会关心人，即使心里有事也情愿憋在心里。
　　她能跟阮小姐做朋友，我也替她开心。不过不知道阮小姐有没有看出来，青凝她心里其实还只是个没长大的孩子，有的时候又有些要强。
　　还请阮小姐不要嫌弃我嗦，作为师兄，我只是想拜托一下你，多照顾照顾她，她很喜欢……”
　　苏青彦想了想措辞，继续说到：“她很喜欢跟你相处，跟你做朋友。”
　　阮夏听完苏青彦的话，正要回话，就听到骆青凝似乎又在念念有词地说些什么，只好简单地说到：“我也把她当朋友，至于苏师兄说的，其实不用你说，我也知道。我也不是随便跟人做朋友的人，我很欣赏青凝，所以师兄你放心好了，我会照顾好她的。”
　　在苏青彦听来，阮夏说的也很真诚，他也不好再说什么，为阮夏关上了门，径自离开了。
　　屋里的阮夏松了一口气，感叹道苏师兄对骆青凝真好，被这样关心着的骆青凝，是幸福的吧。
　　她弯下腰，轻轻拍了拍骆青凝的脸，醉酒状态的小怂货，看上去晕晕的，粉粉的，似乎很是可口。
　　骆青凝原本就半醉半醒，迷迷糊糊听到师兄与阮夏说话，听不清的她还在心里埋怨了师兄一下，觉得师兄嗦的很，盼着师兄早点走，让她跟女神二人世界，羞……
　　好不容易世界安静了，骆青凝勉强睁开眼睛，看到了阮夏的脸，笑了起来。要说她现在清不清醒，大概一半一半，她伸手拉了阮夏一把，两人一起倒在了沙发上。
　　被突然拉住的阮夏心里一慌，这个小酒鬼，要干什么啊！


第27章 吖吖吖


第二十七章 
　　窗外淅淅沥沥下起了小雨，被骆青凝拉在沙发上的阮夏还穿着短袖t恤，不自觉打了个冷颤，果然是一场秋雨一场凉。那一丝丝的凉意让阮夏突然意识到自己现在正压着骆青凝，就在这张不大的沙发上。两个人靠的很近，近到能看清彼此瞳孔里的倒影。
　　在骆青凝看来，阮夏那双干净的眼睛，，除了夏夜里的星星，没有更合适的比喻了。那么透亮又水灵，仅凭这样一双眼睛，也能迷倒不少人。当然迷倒骆青凝的，可不只是这样一双眼睛。
　　俗话说，酒壮怂人胆。骆青凝虽然是个小怂货，但在酒精的催化下，胆子也大了几分。她这会温香软玉在怀，也不由得想入非非起来。
　　阮夏身上似乎天生带有一点体香，要骆青凝形容的话，有一点像淡淡的桂花香，也不知道是不是窗外的桂花树给她的错觉。或许就是因为这样的香味，让骆青凝忘记了自己的顾虑，她紧紧揽住了阮夏，两个人之间的距离更近了，几乎已经是亲密无间的程度。
　　不，这样还不够，骆青凝像是着魔了一般，用脸蹭了蹭阮夏，不似其他女星那般，阮夏好像私下里不怎么化妆，每次骆青凝见她穿常服的时候，几乎都是素颜。大概因为经常运动，阮夏的皮肤很好，又白又滑，骆青凝蹭了又蹭，舒服极了。
　　这边的阮夏就不能继续淡定了，这个小醉鬼把我当什么了啊，哪有这么蹭的！阮夏想爬起来，摆脱这个小醉鬼的禁锢，却没想到，喝多了的骆青凝，力气竟然出奇的大，她都有些挣不开。
　　“青凝，你醒醒，还认识我么？”
　　其实这个时候的骆青凝已经有了几分神志，她听得很清楚，脑子里的思路也很清晰，这么好的机会，不做些什么，怎么对的起自己！
　　她装作醉酒未醒的样子，更贴近了几分，手也不是特别规矩地揽住了阮夏盈盈一卧的腰肢，心里感叹一句：“手感真好……”
　　而腰窝似乎是阮夏的敏感点，骆青凝的手一贴近那里，阮夏就一顿，似乎是有些怕痒，更努力地要挣来来，然而都是白费力气。骆青凝就像是八爪鱼一般抱住了阮夏，甚至脸贴着脸，感应着彼此地温度。
　　骆青凝近乎要爱上了这样的感觉，一股不知道哪里来的冲劲儿窜到了她的脑海，所有词语都排列成了两个字：“亲她！”
　　是的，亲她，这两个字在骆青凝心里憋了好久，好不容易重活一次，有了跟女神的接触的机会，只要是跟阮夏在一起，骆青凝的心几乎就没有平静的时候。阮夏的一举一动都牵动着她的心情。
　　她也不想这样，却控制不了自己，有的时候骆青凝甚至觉得自己心里有一头小兽，时而嗷嗷待哺，时而揪心挠肺，而这只小兽似乎只服一个人――那就是阮夏。所以，这大概就是喜欢吧。
　　这么好的机会，正如骆青凝自己所说，不行动可不就是傻子，她不再犹豫，重新抱紧了阮夏，想要直接亲上去。
　　却没想到，阮夏好像看穿了骆青凝的心思一般，把头偏了过去……
　　于是骆青凝只亲到了脸蛋……
　　阿西八……某个怂货偷偷在心里抱怨了一下，然后立即恢复到了装死状态。
　　是的，一击不中的骆青凝，在失败的那一瞬间，就像一个漏气的气球，失去了所有的勇气，于是小怂货又开始装死了。这会她不敢用力了……
　　阮夏也终于爬了起来，她起身的时候似乎还有些仓促，甚至把骆青凝带到了地上。而骆青凝这个怂货，已然是一动不动的状态，只敢眯着眼睛，偷偷看阮夏。
　　而阮夏好像还是如梦初醒的状态，眼神里甚至还有些难以置信，以至于她在原地愣了一会，才重新蹲下来，靠近了骆青凝问道：“青凝，你还好么？”
　　当然没有回应，骆青凝怂的哭！
　　阮夏又轻轻拍了拍骆青凝的脸，“真的醉死过去了么？”
　　她反复打量着骆青凝，脸上的表情很复杂，其实阮夏能看出来一些什么，骆青凝的眼睛禁闭着，身体也不是放松的状态，只要不瞎，都能发现她装醉。
　　不过阮夏看了看骆青凝的状态，觉得还是不揭穿她的好。不然那个小傻子，得多害羞啊！
　　这么一想，阮夏决定放过她一次，就当是庆祝小傻子拿奖好了，毕竟自己先走了，骆青凝肯定很失望。
　　阮夏猜得一点都没错，这是骆青凝第一次参加这样正式的比赛，对她的人生，意义不凡。她希望所有她珍视的人都能见证，这是她第一次拿奖啊！
　　“你一定是喝醉了，那我就大人有大量，不跟你一般见识。”阮夏自言自语地说着话，“但是在地上睡也不是那么回事啊，还是得起来洗漱啊，怎么叫醒你才好呢？”
　　摸着下巴的阮夏似乎在思考，不过骆青凝知道，这是阮夏在给自己台阶下，她不得不再一次感叹：女神真是善解人意！
　　就在阮夏扶起骆青凝的时候，她假意配合着，两人总算离开了地板，回了卧室。
　　阮夏好不容易把骆青凝放在了床上，才去浴室准备拿个毛巾给骆青凝擦脸，趁她走的这两分钟，骆青凝忍不住在床上滚了两圈，浑身的细胞都在叫嚣着：我好幸福啊！
　　可等阮夏从浴室里出来，床上的骆青凝又变成了一只咸鱼，瘫在那里，一动不动。骆青凝听到了一声轻笑，接着感受到了热毛巾的温度，她知道自己该醒过来了，不然得舒服地睡着了……
　　她迷迷糊糊醒过来，惊讶地说到：“小夏姐，你不是回剧组了么？怎么会在我家？”语气是那么的无辜，好似刚刚装醉耍流氓的不是她一样……


第28章 吖吖吖


第二十八章 
　　看着装傻的骆青凝，阮夏也不拆穿她，只是开口说道：“你酒醒了吗？头难不难受？桌子上有刚刚泡的蜂蜜水，我去端过来。”
　　问题被忽略了的骆青凝，用手搔了搔自己的短发，啧，阮夏好像不愿意说啊。
　　接过了蜂蜜水，骆青凝两只手捧着，一点一点地啜饮着。不知道是不是因为是阮夏冲的关系，就连淡淡的蜂蜜水，骆青凝都觉得好喝极了，甜的说不出。
　　“好一点了吗？”阮夏坐在床边的小凳上，关心地问道，要知道酒精上头的感觉，可不是那么好。
　　不过刚刚耍流氓未遂的骆青凝可没有这个觉悟，她现在心里开心极了，初赛拿了第一，确定报送预赛，还亲了女神脸蛋，抱了那么久，感觉简直棒呆了。酒精是什么，骆青凝一点也想不起来。
　　她两手握着玻璃杯，睁大眼睛看着阮夏，问道：“小夏姐剧组出什么事了吗？”
　　阮夏点点头，她原本是不想说的，可是看骆青凝的样子，似乎不是随口问问。她对骆青凝的感觉，正在一点点慢慢变化。从最初对一个相声演员的欣赏，到后来为自己解围的感激，再到跟朋友一般的关心，阮夏觉得她们的关系越来越近，而且从她的角度看，这样的关系进展，并没有让人不舒服，反而阮夏挺喜欢有这样一个朋友的感觉，跟别的朋友，都不一样的感觉。这是第一次，阮夏觉得一个女孩子，跟别人有所不同。
　　“是发生了一点事，不是什么大事。”阮夏轻描淡写地说道。
　　“我不信，要是小事你怎么会走。”骆青凝抱住了阮夏的手，撒着娇说道：“小夏姐告诉我嘛，你不说我都要睡不着了！”
　　阮夏无奈地摇了摇头，她似乎懂了苏青彦的感觉，这个小傻子啊，真是拿她没办法。
　　“你还记得周总吗？”
　　骆青凝歪着头想了想，努力把自己的心思从刚刚的粉红气泡里拖出来，周总，是那个找小夏麻烦的周总吗？怎么突然提到他？
　　看着骆青凝疑惑的眼神，阮夏继续说道：“我今天去见他了。”
　　“！”骆青凝身体立刻紧绷了起来，像一只炸毛了的小胖猫。“你见他干嘛呀！那能是什么好人！”
　　在骆青凝看来，那天在剧组找茬的暴发户，怎么可能是好人！小夏还去自投罗网，似不似洒啊！
　　“你误会了。那天那个不是周总。至于周总，也不是坏人。”阮夏的声音听起来与刚刚有些不一样。提到了那个人的时候，表情也变了，她现在是那么的放松，根本不像当初那样，是那个人阻碍了她前行的路啊，究竟发生了什么，骆青凝的好奇心要爆棚了。
　　阮夏手不自觉地理了理鬓角，开口说起了下午的事。
　　原本下午的时候是没有她的戏的，也跟导演请了假，说晚上准时回来。跟小莫也打了招呼，因为中间的时间不多，小莫也就没有离开剧组，留在了分给阮夏的房间里休息。可就在骆青凝这边刚刚说完的时候，阮夏接到了小莫的电话。
　　小莫竟然被绑了！
　　这个消息让阮夏顾不上跟骆青凝打招呼，直接驱车去了小莫说的地方。
　　“他们绑小莫干什么！还说他们不是坏人，不是坏人还玩绑架！”骆青凝莫名有些激动，不知道为什么，她竟然隐约有一种危机感，这个周总，给她的感觉不是很好。
　　“这么激动干什么，我都说你误会了。”
　　听阮夏的声音，似乎真的没有发生什么。但骆青凝还是忍不住竖起耳朵，总有种不详的预感。
　　事情还要从头说起，阮夏之前参加活动跟周总剪彩的时候，隐约跟他手下的一个堂弟夸了一下阮夏，觉得这个新人不错，语气间都是欣赏。而那个傻堂弟，理解错了周总的意思，找人去问阮夏，想拉皮条，原以为阮夏跟别的想上位的女星一样，会迫不及待地贴上来，没想到自己碰了几个冷钉子。
　　那个傻堂弟就不开心了，原本他就犯了个错想讨好堂哥，这下马屁没拍到，自己还白费劲。于是他就找了几个人，为难起了阮夏。一段时间过去了，他也就忘了这个事。然而后来阮夏又跟周总偶遇了一次，这二愣子又把阮夏想了起来。于是就有了最初的水球事件。而这次动手绑小莫的也是他。
　　“所以，剧组那个傻暴发户，是周总的弟弟？”骆青凝有些不敢相信，不过似乎又在情理之中，不是她说，谁家真壕那么lo3啊……
　　阮夏点点头，继续说道：“他原本就是想教训教训我。这次也是，因为在剧组折了面子，想再整整我，不知道从哪里打听到我下午没戏，就去房间绑人。不过这次找的可能是生人，不认识我，才把小莫绑了去。”
　　“可，这也不能说明他们不是坏人啊，都玩起了绑架了！”骆青凝的声音不由得高了几分，她不知道阮夏的话弱化了几分，想起曾经的为难，骆青凝觉得这一切仿佛是一个笑话。就是苦了她的小夏。真是让人心疼。
　　“做事的都是那个堂弟，周总不知情的。今天因为他闹大了，才捅到了周总那里。也多亏了周总，小莫没什么事。”百 合 小 说 群：482315110 (非作者群)

　　“你见到他了啊？是个老头子吗？”
　　阮夏噗的一声笑出来，说道：“说什么老头子，人家才三十，人看上去挺好的。”
　　“挺好”两个字，让骆青凝危机感再度爆了棚，阮夏没提过这个周总的名字，她没有渠道去了解这个人，但一个堂弟就能这样作，估计是个不小的人物吧。
　　“长得帅吗？”骆青凝试探地问道。
　　阮夏笑了笑，歪着头问道：“青凝，你觉得什么叫长得帅？”
　　骆青凝在脑海里搜罗了一圈，把耳熟的小生溜了一串，才开口说道：“勉强像丰司宇那种吧。”
　　丰司宇？阮夏想了想，那可是娱乐圈一哥啊，她戳了戳骆青凝脑袋，说：“你可真敢想！”
　　“所以呢，究竟帅不帅？”骆青凝期待地看着阮夏，巴不得她说那个人难看死了。


第29章 吖吖吖


第二十九章 
　　part.1夜聊ing
　　阮夏回想了一下他的样子，与其说他帅，不如说他有气质。周总的脸不是娱乐圈小生的这种帅，虽然他才三十岁，但看上去成熟又稳重，跟那些小鲜肉根本不是一个级别。他甚至不用说话，只是坐在那里，就给人以与众不同的气场。与他的那个傻缺堂弟不一样，周总看上去就十分低调，阮夏跟他接触下来，觉得这个人没有架子，相处起来也比较容易。
　　骆青凝还想问什么，阮夏却不愿意再说了，两人简单收拾了一下，并肩躺在骆青凝那张一米五的床上，准备睡觉。
　　其实听完阮夏的话，骆青凝心里有些细微的担心，阮夏说之前的为难都是一场误会，还说那个周总其实不坏，说他有气质。明明这一切都是好的发展，给骆青凝的感觉却不大好。明明这意味着阮夏会更好，但一想到阮夏与周总的接触，她就觉得心慌慌的，好像还没有得到就要被抢走的那种感觉。
　　“小夏姐，你谈过恋爱吗？”骆青凝问了这么一个她明知道答案的问题，想凭借这个问题，拉出下面她要问的话。
　　“怎么突然这么问？”阮夏翻了个身，侧躺着看着骆青凝，“青凝遇到喜欢的人了？”
　　骆青凝没想到阮夏不仅不接招，还把问题抛了回来，自己真是大意了。喜欢的人？就躺在我身边啊，可是小怂货不敢这么说，只是糯糯地答道：“是啊，喜欢上了一个不是太可能的人呢。”
　　“我认识吗？”阮夏不自觉也八卦了起来。
　　“认识的。”你自己还能不认识你嘛，骆青凝在心里吐槽到，反正她没撒谎。
　　“你苏师兄？”阮夏疑惑的问道，“也不是不可能啊，你们关系那么好。”
　　“才不是！我们是兄妹！小夏姐你不要误会！”骆青凝连忙解释到，她可不想被阮夏误会，原本勾搭女神这条路就够难走了，自己这里怎么可能再出乱子！
　　“好好好，你喜欢的人，还是我认识的，这猜起来有点难啊。”阮夏一脸深意地看着骆青凝，小夜灯温暖的灯光下，她的眼睛那么清澈，好像骆青凝小时候看过的电视剧里的泉眼，好看极了。
　　这样的阮夏又让骆青凝慌了，明明是自己主场的，怎么又不小心被阮夏带跑了，这样的感觉不对啊！她连忙转了话题，说道：“其实……”
　　阮夏好奇地看着骆青凝，期待着小傻子后面要说的话，随意接道：“什么？”
　　“其实，我想问，如果那个周总真的追你的话，小夏姐会同意吗？”
　　骆青凝的心七上八下，她渴望听到阮夏的答案，又怕万一不是她所想的那样，现在骆青凝弓着身子，手也不自觉抓紧了被角，生怕看到阮夏点头。
　　然而阮夏只是笑了一下：“周总那样的人，怎么会看上我这样的小演员，青凝你想多了。”
　　“才不会！我们小夏姐这么好，他看不上他就是瞎！”
　　“哈哈，青凝真会哄我开心。”
　　“我是认真的！看我真诚的双眼！”骆青凝的一颗心啊，怎么说呢，如果阮夏说想要月亮，小傻子都估计都会去学猴子捞一回……
　　不过越是认真，阮夏越当她是闹着玩，揉了揉骆青凝的短发，阮夏闭上了眼睛，说道：“别闹了，睡吧，不早了。”
　　骆青凝还是不甘心，可阮夏明显是不想说的样子，继续问下去，会被烦的吧，可是真的很忧心，要像阮夏说的那样，周总真那么好，要是真追阮夏，自己还防的住吗？得想招啊，低级地说坏话肯定不行，嘤嘤嘤，谈恋爱好难。希望周总真的瞎就好了，虐心。
　　在骆青凝的纠结中，一夜又过去了，第二天惯常带着阮夏吃了早饭，才送走她，骆青凝有一种两个人正在居家过日子的错觉，不过以后要真的能一直这样，真是幸福死了。
　　她踱步回了和顺社，昨天拿了第一，晚上又睡了女神，哦，呸，跟女神一起睡了，骆青凝现在的状态简直是春风得意马蹄疾，步子都轻飘飘的，然后就遇到了苏师兄，惯例被教训了一番，即便拿了第一也难逃扇子的敲打。
　　上午没什么事，她跟师兄讨论讨论预赛的事，正说的起劲儿的时候，手机叮的响了一声，竟然是小莫给她发的微信。作为阮夏的助理，没人比小莫更清楚阮夏的行程，所以要想好好接触女神，那一定得买通女神的助理。
　　小莫这次发来了一章剧照，阮夏这次穿的跟上次骆青凝看到的不一样，她一身水粉色襦裙，看上去嫩的很，站在树下，就像三四月里的桃花，好看极了。
　　接下来的话，让骆青凝吃了一惊。
　　“第一、二集，已经在竹团网播出了呦，怕你忘了。这是第三集 的剧照，当是上次甜点的谢礼，不要外传喏！” 
　　骆青凝立刻关了微信，打开了浏览器，搜索竹团网。竹团是一个综合类的视频网站，最近一段时间开始推网剧，这个时候网剧热还没盛行，一些有名的作品不是正在拍，就是还没卖，阮夏这个剧，算是开创了网络剧的先河。作为主推作品，《穿越之庶女上位手册》出现在了网站首页，特别醒目的位置，没几秒就滚动一次。海报是最新制作的，跟之前微博宣传的不是一个系列。
　　海报以相府后花园为背景，文曼作为女主，站在最中间的位置，身边就是男主状元郎，他将文曼揽在怀中，而旁边就是眼神复杂的阮夏。不同于傲慢得意的女主文曼，阮夏欲说还休的表情更惹人怜爱。这海报一出，人们就能看出来，这阮夏啊，眼神里都是戏。
　　《庶女上位》这本书原本就很有名，有作者自带粉丝，所以关注度很高。不过相应的期待值也很高，不少书粉表示害怕毁原著，害怕辣眼睛。骆青凝不是书粉，单纯是夏粉。从前的她心里只有两件事，一是说相声，二是看阮夏。
　　前辈子阮夏是没有这个机会的，所以骆青凝也不曾关注过什么网络剧，这次阮夏能出演，骆青凝比谁都高兴。她耐心地等了两分钟的广告，随手翻了评论区，大家一方面讨论了演员阵容，一方面期待剧情发展，还有说造型和道具的，具体看来还没什么恶意差评。不过骆青凝也不敢肯定，因为网络剧这是头一遭，还用得周播剧做噱头，剧组肯定会花钱请水军的。
　　导演是“新锐导演”，他用的演员也几乎不是熟面孔，大多没有像骆青凝这样的自来水，所以只能靠书粉和宣传吸引眼球。当然了，圈内人都知道水军是怎么回事，本来也是大家都请的，所以更没有什么人在意。至于圈外的小粉丝，能帮着宣传就再好不过了，圈地自萌的，剧组也不是很介意。
　　好不容易终于等广告放完了，骆青凝就拉着师兄一起看剧，她看了看进度条，因为做的网络周播剧，这进度条还是挺可观的，掐头去尾竟然有四十分钟。这片头曲也没有请什么有名的歌手，但声音的辨识度还挺高，是一个沙哑的女声，声线比较低，莫名让人觉得有几分颓废的性・感。
　　按道理这样的声音跟剧情应该是风马牛不相及的，可搭配着导演精心准备的片头来看，还真的挺合适。虽然剧组说周播，听取观众意见，但故事还是有主心轴的，编剧也是有既定主线的，即便是观众意见，也不可能阻碍剧情发展。所以这片头，是导演一开始就准备好的。他们的编剧也是有整个剧本的初稿的，导演根据需要先挑了一些精彩的对戏来拍，所以片头看上去，还挺像那么一回事。
　　要不是拉着师兄一起看，而且是第一遍，骆青凝恨不得现在就开始给阮夏一帧一帧地剪视频。不得不说这个章导啊，艺术细胞实在是太多了，这一幅幅场景，都跟画儿似的，就连苏青彦这样不怎么看剧的人都觉得看上去不错。
　　等片头过去了，剧情就正式开始了。因为是穿越剧，给大家的感觉第一集 就该是女主醒过来，看到古代建筑，看到古代的丫鬟，以为自己在做梦，接着装失忆，套话。然而这都是套路。作为一个年轻导演，章瑞有许多自己的想法，他偏偏不按套路来。 


第一集 的第一个画面，是张灯结彩的相府，到处是红绸，洋溢着喜悦的气息。然而画面一转，便换到了后花园的一个凉亭之中，第一个出场的竟然不是女主，而是饰演嫡姐的阮夏。她穿着素净的一身长裙，万千青丝用一根简单的玉簪挽成了发髻，熨帖得垂了下来。一阵风过，花瓣随风飘落，落花美人，画面好看的很。 
　　而此时，剧里的男主角出现了，眼生的小鲜肉饰演的状元楼，此时穿着玄色的喜服，系着红色的腰带，被阮夏拦住了去路。
　　“你当真要与她成亲吗？”
　　part：2火了呀
　　这第一个情节点，是嫡女拦住了状元郎的去路，最后一次跟他确认。眼前这个穿着喜服的人啊，原本不应该是自己的夫郎吗，为什么会变成现在这样。
　　“君宁，是我对不起你，可是，比起你，君仪更需要我。”
　　状元郎虽然年轻，才二十出头，但演技看上去也还算不错，跟阮夏对起戏来，竟然也有几分气场，像模像样的。不过这台词吧，骆青凝就笑了，章导还说不走套路呢，这可不就是套路的台词嘛！明显是渣男啊！跟骆青凝想的一样，弹幕里也有这么吐槽的，甚至还有人问，难道女主是小三？后面也有人解释，说男主一开始并不喜欢女配，两个人只是娃娃亲而已，跟女主就不一样了。看这趋势，这剧里能讨论的点还挺多。
　　“你真的以为她是她吗？柳俊明我告诉你，你认识的陆君仪，根本就不是原来的她！”
　　“那又如何，我只知道，我喜欢的是她，这就足够了，她是何人，又跟我有什么关系？”说完状元郎柳俊明就甩袖离开了。似乎对于这个拦路的女人彻底厌倦了。
　　被抛下的陆君宁，也就是阮夏饰演的嫡姐，在柳俊明走后，像是再也没有力气了一般，径自倒坐在地上，埋着头，抱着腿，画面瞬间慢慢像远处推去，偌大的后花园，到处都是红绸，只有陆君宁一身白衣，呆坐在地上，看上去好生落寞。
　　这个时候弹幕里也刷起了“心疼”，这样的画面确实给人不小的触动，不得不说章导很会运用镜头语言，不用多说什么，观众就能自动带入进去，很快入了戏。
　　这一幕之后就是状元郎进洞房的场景，龙凤烛的烛光照耀着婚房，柳俊明用称杆挑起了新娘子的喜帕，露出了一张美人的脸。凤冠霞帔的映衬下，庶女陆君仪显得那么光彩照人。与刚刚的陆君宁比起来，气色简直了，一红一白正好显示了一个得意一个失意。
　　喝过了交杯酒，陆君仪开口问道：“俊明，你还记得我们第一次见面吗？”
　　“初见佳人，如何能忘？”
　　这里画面又是一转，似乎来到了陆君仪的视角。她在一张贵妃榻上醒来，低头看了看自己的衣服，先是一惊，紧接着去找了铜镜，四处看了看，像是在确定自己穿越的现实。
　　她原本只是现代一个过得不那么如意的小白领，竟然莫名其妙穿到了现在的那个朝代。与其他的穿越女不一样，她没有一上来就装失忆，而是有技巧地开始跟丫鬟套话，丫鬟也只是觉得二小姐变得有些不一样，但具体哪里不一样，也说不上来。再之后，陆君仪从丫鬟那里知道相爷要过五十大寿了，开始琢磨自己该怎么出位。
　　因为需要冷静思考，所以陆君仪装病了，把自己关在园子里，哪也没去，原本就是不受关注的庶女，自然也没人发现她的异常。直到确定了自己彻底了解了这里，陆君仪才去找了姨娘，商量寿宴的事。最后直接到了寿宴上，陆君仪穿着精心准备过的衣服，在准备好的戏台上亮了相。


第一集 断在了这里，不得不说看完了还有几分意犹未尽。骆青凝能猜到穿越剧的表演大多不是唱歌就是跳舞，可是还是会好奇，唱什么啊？章导那么有心思，肯定不会是《明月几时有》这种吧？苏师兄第一次看这样的网络剧，也觉得十分新奇，打算跟骆青凝一起看下去。两人这次又等了广告，不过骆青凝没有再看片头曲，直接到了第二次的剧情。 
　　原本骆青凝就在猜，女主会唱什么，可是万万没想到，章导的脑洞会那么大……
　　当然了所有的网友都没想到，女主竟然会唱《最炫民族风》……
　　于是弹幕里又被233333333333333刷屏了。
　　骆青凝开始理解阮夏说的女主性格讨喜是什么意思了……哪有一个女主角穿越过来，第一次表演是唱《最炫民族风》的啊！这出位方式，果然新颖。
　　虽然说是边看边吐槽，不过要是一个剧连槽点都没有，那大概是真没什么意思。骆青凝也不由得有些佩服文曼，她整个人的气质都跟神曲不搭啊，竟然也这么放得开……不过也是，如果她不演女主，那阮夏就会演她的部分。一想到女神唱神曲的样子，骆青凝连忙摇了摇头，表示那画面太美，我不敢看……
　　她跟师兄花了快两个小时，来看阮夏的首部网络剧，当然了，女神别的婆媳剧骆青凝也是一部不落，甚至还特意把有阮夏的镜头全部剪了下来，全都当宝贝一样存在她的电脑里，时不时还拿出来回味回味。这是师兄第一次跟她一起看剧，刚看完，她就献宝一般地说道：“怎么样，我女神棒不棒！”那得意的劲儿，好像演戏的是她自己一样。
　　“前面的镜头倒是能体现出演技，可是后面，几乎没有什么戏份啊。”
　　是啊，连苏青彦都看出来了，作为女配，戏份当然不比女主了。然而文曼是怎么拿到女主的，他们不知道，即便真是以那种方式，阮夏估计也不屑于去做。她的阮夏啊，那么棒的阮夏。
　　尽管竹团网有弹幕有评论，但骆青凝还想去看看网友的评论，于是她打开了微博，没想到这剧刚刚播出，就已经上了热搜。第一位是“史上最潮穿越女主”，接着就是“穿越周播网络剧”，“庶女上位”，看来水军请的不少，书粉也格外努力。
　　骆青凝扫了几眼不像是水军的微博账号，大多对剧本身评价不错，有的说去搜了演员，加了关注，有的说演员演技不错，颜值够味儿。当然也有提到阮夏的，但是不多，毕竟是女配，再怎么表现好，光芒大概也难以盖过女主。这没盖过是正常，真要盖过了，大概会被说抢戏。这对演员风评不好，所以对于这样的局面，骆青凝还是比较满意的。
　　不过私心里，骆青凝还是想让阮夏被更多的人知道，她是一个演员嘛，没有知名度怎么行。于是骆青凝开起了小号。说到骆青凝的小号，那就不得不从很早的时候说起了。
　　那个时候，微博刚开，阮夏的公司也给她开了一个账号，原本阮夏就没什么名气，骆青凝也没什么渠道了解阮夏的消息，出了微博之后，她是最早关注阮夏的那一小批人，现在阮夏的粉丝列表里，骆青凝的小号排在了老前面。因为同时期的号大多被僵尸了。所以在粉丝里，骆青凝也算是元老级了。
　　她的小号不发生活不卖鸡汤，所有的微博，都只有一个中心――阮夏，两个基本点：阮夏做什么了呀，好喜欢阮夏啊。骆青凝的小号用的是一个q版的阮夏，是她自己学着画的，因为注册的早，微博名字就两个字，一眼就能看出来是阮夏的粉丝，因为她叫――爱夏。
　　到了后来，许多不明所以的新粉丝，都以为这个爱夏大大是个心思细腻的男孩子，不然怎么会这么多年，只关注阮夏一个人，只发关于阮夏的消息，甚至不露脸不发声音，就这么默默地喜欢着阮夏，几年如一日，始终如一，这绝壁是真爱啊！
　　骆青凝重生以来，事情太多，再加上已经认识了阮夏，所以微博有一段时间没有更新，这次重新上来，当然是为了替阮夏转发啦。虽然她也没有多少粉，但还是想尽自己一份力。
　　在她大号转了一次之后，小号又转了，力赞阮夏演技，顺便搬出了自己从前剪得视频，不得不说，她真的见证了阮夏演技的成长，从当初的青葱水嫩，到现在灵活自如，真的是一部成长手册。骆青凝觉得阮夏阮夏已经可以挑大女主的戏了，只是一只没有机会。不过没有关系，只要有了知名度，又有演技傍身，现在也没坏人挡路，不愁没有机会。
　　想到这里，骆青凝忍不住又自来水地去了几个娱乐门户网站，开了几个关于阮夏的帖子，比阮夏公司请的水军动作还快，趁网络剧热度嗖嗖嗖，也帮阮夏提高一下曝光率。事实证明，骆青凝这个判断是无比正确的，她眼看着那些帖子的阅读量和回复量在噌噌蹭往上涨，微博这边也是一样，她剪得那些视频链接也被点了n多次，等到她觉得差不多的时候，才满意地点点头。
　　因为骆青凝太专心，苏青彦也没说什么，静静看着她变幻莫测的表情，摇了摇头，中毒太深啊。好不容易看她停了下来，苏师兄才开口说道：“差不多得了，你还要不要准备预赛了！”
　　part.3预赛ing
　　骆青凝不好意思地笑了笑：“师兄，大人有大量，我这不是刚刚还跟你讨论呢嘛！”
　　“我看你一心都放到了阮夏身上。”苏青彦故意板着脸，继续说道：“你要谈恋爱，师兄也不反对。你要追阮夏，师兄也没有不理解。甚至你夸口要拿金奖，我也陪着你。可是，骆青凝啊，你能不能有点出息？”
　　苏师兄语气不轻，表情也很严肃，这让骆青凝不敢在插科打诨，只好应声到：“师兄，我错了，我会好好准备预赛的，不让师兄失望。”
　　“什么不让我失望，你去参赛是为了我吗！还不是你自己冲动！”回想起那天的场景，苏青彦还是忍不住，用扇子敲了敲小傻子师妹。
　　“是是是，师兄说的对。咱们继续讨论吧！”
　　看她乖乖配合的样子，苏青彦又说不出什么重话了，只好按她说的，继续讨论。
　　《礼仪漫谈》他们初赛用了，要去预赛，那势必要换别的作品，两人绞尽脑汁，终于想到了答案。这一次，他们依旧打算用传统相声，要说的一段关于看电视的相声。不过跟初赛一样，他们也打算稍作改编，把从前的老旧文化换成现在的新星文化。
　　主要的部分由骆青凝来改，因为她对这些潮流的东西比较熟悉，而剩下的组织语言和润色则由苏青彦来完成。两人改编剧本就用了两三天。这几天里，苏青彦要求骆青凝做到“大门不出二门不迈”，跟他一起好好搞创作，可怜见的骆青凝连手机都被没收了。晚上下了节目，十点多才把手机还给她。
　　骆青凝不是不能拒绝，尽管师兄这么管着她，但她知道，师兄这是为了她好。她骆青凝确实是一个女孩子，可她也要面子。苏青彦了解她，又知道她跟蒋青奇打了赌，怎么可能看着她去给蒋青奇洗衣服刷鞋。师妹虽然傻，苏青彦也经常教训她，可也从来没让她做过这样的事，他蒋青奇是什么人，怎么能享受这样的待遇？那必须不能。
　　苏青彦也是固执的，这一点倒是很像苏老爷子。他现在管骆青凝管的紧，那确实了为了他们马上到来的预赛。初赛是在市里比，预赛就是省里，他们的比赛在市文艺频道播出之后，还真有一些观众找到了和顺社里来，听相声的人也比从前多了一些。这对他们来说也是好事。苏青彦也乐于看到这样的进展。
　　说实话，不是苏青彦的错觉，自从父亲渐渐放手之后，他就觉得和顺社有点比不上从前了，或者说有些青黄不接。他们一开始还靠着父亲和师叔撑着，但是一旦这些前辈撑不下去了，他们该怎么办？苏青彦也不是没想过自己接手，不过大师兄一项比他们干练，而且大师兄跟了父亲很多年，他这么冒然做出改变，估计会影响社里师兄弟的心。
　　苏青彦喜欢看书，他也希望单纯做一个书生，他不想抢也不想争，但前提是和顺社能保持他该有的样子，骆青凝的上进心给了苏青彦一个加速buff，他们还年轻，什么都有可能啊。因为这个师妹，苏青彦也开始想要好好面对自己的处境。
　　预赛留给他们的时间不多，他不希望骆青凝因为自己的情绪影响到比赛，上一次他已经看出来了，阮夏给骆青凝的影响是多么可观。不得不承认，苏青彦还有一种老父亲嫁女儿的感觉，好好种的白菜啊，这么快就要被抢走了吗，小心酸。
　　接着不仅仅是改稿的这几天，后面还有练习，用骆青凝的话来说，那就是人不如狗，累得像一只死狗……不过这样的强度练习，当然是有效果的。一周的练习，让他们变得更加自信，对传统的改编内容也更加得心应手。
　　这天又到了《庶女上位》的更新时间，终于到了，骆青凝一大早就在拍苏师兄马屁，就想中午休息的时候看看更新，然而她被残忍地拒绝了。
　　“真的不行吗？就看一集！”骆青凝比划着一，恳切地看着苏青彦。
　　相比之下，苏青彦的语气平的多，他连一个眼神都不想给骆青凝，头也不抬的直接说道：“你告诉我，预赛是什么时候。”
　　“师兄，你别这样嘛，我们已经很熟练了不是嘛！不需要这么紧张的。”
　　“你啊！叫我说你什么好！”苏青彦莫名想到了一个词――美色误国，这骆青凝要是皇帝啊，可不就是一个昏君。
　　又被师兄教训了一顿，骆青凝便真的不敢再问了。她不是没有大局观，不过是心态比苏师兄好一些，她看的出来师兄有些紧张，但这样的紧张是没有意义的啊。上次跟师兄一起看剧，感觉师兄也还算看的进去，所以这次她申请看剧，虽然有一点私念，但主体还是为了帮师兄放松一下，这么紧张的师兄，到时候真要比赛，不会忘词吧……
　　看来得帮他想想别的法子，这还只是预赛啊，要是到了决赛可怎么办。
　　骆青凝后来想着这医生讲究对症下药，这苏师兄明显是不吃她那一套，不如想想师兄放松的法子。于是在开赛前一天，骆青凝把苏青彦请到了一个书法茶社，吩咐上了一壶上好的雨前龙井，又亲自给师兄铺纸研墨，让他什么都不要想，好好写字。
　　没想到这招竟然真的起了作用，一投入进去的苏青彦，仿佛又做回了他的书呆子人设。这字写着写着，心境也就不一样了。一下午过去，苏青彦出来的时候，状态已经明显不一样了。别人放松靠吃喝看剧，她这个师兄啊，得靠喝茶写字！
　　傍晚吃饭的时候，苏青彦跟骆青凝一个桌，特意说了一下自己这两天状态不对，让骆青凝不要往心里去，骆青凝笑笑表示，只要师兄以后不拦着她看阮夏就成。
　　兄妹俩又变得像从前一样，关系似乎更好了一些。就这样，他们迎来了预赛。这次跟市里不一样，去省台录。这次没有那么多赠票了，省台有招募观众，大体跟市台没有太多区别。照例抽签后，骆青凝他们就等着上台。
　　这次的顺序也还好，第四个。预赛最终是有九组选手参赛，有初赛的另两组，还有别的地方报过来的选手，有见过的有没见过的，骆青凝都打了招呼，毕竟是同行，以后见面的机会多的事。
　　不同于别的组，他们这组似乎格外的放松，甚至骆青凝还问了wifi密码，拉着师兄一起看剧，看上去一点都不关心前几组的表现，这样悠闲自若的气场，还真叫人有些不敢相信。但他们不知道的是，骆青凝因为家里的路由器被师兄收走，手机也被没收，这会在这比赛，可是难得有机会。
　　至于紧张，这一次骆青凝还真没有，如果不是蒋青奇，她都没想过去拿奖，这是他们第一次参赛，有了名次已经实属不易，再说他们已经准备好了。只等上考场，是的，骆青凝把比赛当做去考试，她从学生时代就是这样，考试之前一定好好准备，而考前的那一段时间，她是不看书的。那段时间，她用来放松自我，其实高度紧张之下，就算看了估计也不会记得。
　　所以骆青凝很享受这样的放松，好在苏师兄也没有管他。正如骆青凝所说，他们是第四，前面足足有三组选手，没有一个多小时，肯定搞不完，与其一直紧张，还不如像这小傻子一样，放松放松。再说，阮夏演的这个剧，还真挺有意思。
　　时间一分一秒流逝，骆青凝也心满意足地看完一集。过了一周，《庶女上位》这个剧的热度一点没降，反而还升了不少，评论下面也大多是讨论剧情了，不知道是请了高级水军还是真的有粉丝控场了。关于阮夏的评论依旧不多，但比起之前还是好了很多。


第三集 里阮夏的戏份多了一些，有上次骆青凝看到的花园戏，看到阮夏被推倒的时候，骆青凝还是小心痛了一下。剧情也越来越好玩，不得不说，章导这个“新锐导演”的名头果真不是浪得虚名啊。 
　　将近半个月没有跟阮夏联系，说实在的，骆青凝心里真的挺想阮夏。等比赛完了，不论结果怎么样，骆青凝都想去找她，不说话都行，就远远看一眼，也心满意足。
　　心里胡思乱想着，骆青凝就被苏师兄叫了起来，马上就是他们的顺序了，他们得稍微整理一下。今天他们穿得是一身水蓝色的大褂，两个人看上去都十分清秀。因为前段时间的锻炼，还有在师兄的魔鬼训练之下，骆青凝渐渐瘦了一些，肚子上的小肉肉也少了一些。她真是没想到，别人死活都瘦不下来，她就这么瘦了……
　　“下面是第四组选手，骆青凝、苏青彦，来自市台的推荐。他们要表演的作品是《看电视》，有请……”
　　骆青凝拍了拍大褂，看着苏师兄，问道：“师兄，准备好了吗？”


第30章 吖吖吖


第三十章 
　　骆青凝问苏师兄准备好了没有，其实也是在问自己，这是预赛啊，直接决定了他们能不能去决赛。在骆青凝看来能不能拿奖倒是其次，她是真的想借这个机会去看看，自己的能力到底在什么水平，跟那些即将成名成角儿的同行，差距究竟又在哪里。
　　这次的预赛她跟师兄也算是精心准备了，抽签的位置也还算好，虽然是在省台，但骆青凝一点也不怯场，全程都泰然自若，这让跟她搭档的苏青彦也忍不住对她刮目相看。经过放松的两个人，跟别的选手的状态是完全不一样的。
　　他们在外面看剧的时候，竞争对手们也在观察他们，一边在想这两个人是不是来玩票的，可一想也不对啊，这是相声大赛的预赛啊，什么人闲的来这玩票啊。那既然不是玩票的，那他们怎么能做到这个程度，赛前不好好准备，还问起了wifi密码，看起了网络剧。看完还能跟工作人员谈笑风生，这两个人真的那么有自信吗？
　　不得不说，骆青凝这也算是歪打正着。像她说的，这比赛啊，就跟考试一样，不仅仅是靠自己固有的实力，运气啊，竞争对手啊，都是需要考虑的因素。他们这么一折腾，又因为是新面孔，难免就有人被唬住。这心里素质稍微差点的，估计就影响发挥了。这对手发挥失常了，即便自己是正常水平，搞不好也能拉一截分。
　　骆青凝就这么跟苏师兄完成了她的预赛作品，这次跟初赛的感觉差不多，专业评委吃传统框架，观众评审吃潮流内容，总体来说，反响很不错，评委点评也夸了他们，说年轻人，思路活，可以适当做创新，很看好这样的年轻人。
　　这样一番话，说的骆青凝脸都红了，真是特别不好意思。到他们结束下台的时候，她的嘴角都还有着消不下去的弧度。一下台骆青凝就忍不住跟师兄击了个掌，不是她盲目自信啊，她真的觉得他们这次去决赛不是问题。
　　当然了，苏青彦也这么想。他们的努力没有白费，从评委和观众的表情就看的出来。有句古话说的好：皇天不负苦心人，付出了努力，总会收到回报。至于他们的表现，跟前几组比起来，苏青彦觉得其实真的不错。如果后面没有更出彩的选手的话，他们甚至又有可能问鼎第一。
　　算是正常发挥的两个人，现在在后台更放松了，似乎成绩对他们来说根本不那么重要，这又让旁边旁观的竞争对手们出了一身冷汗。真的那么胜券在握吗？或许是因为这样，第五组的选手表现的乏善可陈，用直白一点的话来说，那就是，很一般啦。
　　紧接着就到了宣布成绩的时刻，初赛他们拿了九十七，这次预赛，竟然也没有低太多，竟然也拿了九十六。这让剩下的选手，心理压力更大了，这珠玉在前，他们怎么能做到之前那么自信。这么一来，真是连基本的发挥都难了。
　　骆青凝这边倒是满意地点了点头，跟师兄对视一笑。可惜今天没有亲友团，不然，她得更N瑟了。骆青凝心里有点遗憾，阮夏不在，自己再拿高分的样子，阮夏没有看到，真是太遗憾了。她好多天没有跟阮夏联系了，也不清楚阮夏最近有没有在忙，剧组拍戏的进度更是一无所知。师兄还没有把手机还给她，她这些天都是失联的状态，也不知道师兄有没有帮她看看微信什么的。
　　公布了成绩之后，骆青凝更是归心似箭，只盼着后面五组说快些。预赛跟初赛的不同在于时间，初赛九组进三组，而预赛，可是九组进一组，这样的竞争，不可谓不激烈。九进一，这第一，花落谁家，现在还未可知。尽管盼着时间走得快一些，但怎么也是等，于是骆青凝拿着苏师兄的手机，刷起了微博。
　　为什么不第一时间上微信呢，因为要验证码啊，微博就不一样，骆青凝用苏师兄的也一样的看。这段时间，《庶女上位》这个网络剧，一直出现在微博热门话题上。有讨论剧情的，有夸画面的，总之基本是好评。至于批判性的言论不是没有，只是在粉丝的努力下，几乎看不到。相应的几个演员话题度都高了很多，尤其是阮夏。
　　这就要归功于骆青凝这个粉丝圈的大触了。她那个微博小号，在第一时间发布了阮夏的视频剪辑专题，人们只要一搜阮夏，相关微博的第一条，就是骆青凝发的视频合集。因为手法独到，骆青凝用数十个小视频，像网友们展示了阮夏的成长，这让骆青凝这条微博，彻底火了。当然火的不是骆青凝，而是阮夏。
　　骆青凝注意到阮夏微博的粉丝已经从之前的几千涨到了十几万呢，这才一个星期呢，这周播才播了四集，看起来阮夏真的圈了不少粉。所以啊，就像骆青凝说的那样，不仅仅是女主才有人，女配只要演的好，一样能吸引眼球。
　　看着阮夏的事业似乎正在走向正轨，骆青凝感到十分欣慰。这么看上去，上辈子的事情一定不会重演了。阮夏不会出现在那里，也不会因为自己葬送性命。
　　不知不觉刷了n多条微博的骆青凝被师兄拽了拽衣袖，她才终于回神，原来第九组的选手已经表演完毕，正在结算最终得分。
　　骆青凝看了看周围，用手遮住了嘴巴，小声向苏青彦问道：“师兄，怎么样了？成绩都出来了嘛？咱们第几啊？”以她对苏青彦的了解，师兄肯定不会走神，有什么问师兄绝对万无一失。
　　“你觉得怎么样？”苏青彦忍不住敲了敲骆青凝的头，“自己一比完就开始玩手机，你就不能听听别人怎么说的！”在这方面，苏青彦很有当师兄的样子，他为人谦逊，从不自傲，即便是确定了自己名列前茅，也不会因此而洋洋自得。与骆青凝容易走神的性格不一样，苏青彦是个极其认真的人，他总是那么全神贯注，做什么都一样。或许这也是那些老干部专属兴趣爱好培养出来的。
　　师兄的教训，骆青凝早就听习惯了，她声音依旧不大，直接问道：“咱们是第一吗？”
　　“你觉得呢？”苏师兄微微一笑，不回答骆青凝的问题，反而问她的想法。
　　这骆青凝能有什么想法，整个后半场几乎都在发呆，至于分数，听完了他们自己的，骆青凝就没有关注了，不过看师兄的样子，那必须第一啊。因为只有第一才能去决赛啊，如果不是第一，什么都没有了意义啊。
　　没等骆青凝开口，主持人的声音已经传到了后台，请第一名的选手上台领导。苏青彦起身拍了拍大褂，看着还呆坐着骆青凝，忍不住小声咳了一下，说道：“还愣着干什么，上台领奖啊！”
　　“哦哦哦，来了。”骆青凝这才回过神，虽然猜到了是第一，可突然来这么一下子，她还有些没反应过来。
　　在音乐里，骆青凝跟苏师兄一起拿着奖杯，笑的那么灿烂。等主持人宣布预赛到此结束的时候，骆青凝心里松了一口气，却立马又被师兄拍了后背。
　　“师兄你老欺负我……”骆青凝委屈地说道：“宝宝不开心。”
　　“行了，别给我装傻。你知道这奖杯意味着什么吗？”
　　骆青凝想了想，开口道：“咱们又拿了第一？”
　　苏青彦无奈地摇了摇头，他这个师妹啊，有的时候真的脑子缺跟筋……
　　“这奖杯意味着，咱们没多久就要去首都参加决赛了！小傻子你怎么一点觉悟都没有！”这恨铁不成钢的语气，让骆青凝下意识地去躲师兄的扇子，不过她反应再快，也没快过扇子，还是挨了一扇柄，不过不是很疼，因为师兄现在正开心吧。
　　“难道咱们马上要开始准备决赛？这不还有半个月吗？”
　　“师兄我像那样的人吗？”
　　骆青凝点了点头，“挺像的！”
　　苏青彦的扇子还没举起来，小怂货立马改了口：“不像不像，师兄最善解人意了，简直活菩萨下凡。菩萨，您究竟要说什么？”
　　“我能说什么，我还不知道你！你给我听着，”苏青彦停了一下，继续说道：“这一个多星期，没收你手机，限制你人身自由，不让你跟阮夏联系，心里恨惨了我吧？”
　　骆青凝连忙摇头，就像一个小不倒翁，嘴里也说到：“不不不不不……我知道师兄是以大局为重，关心我，爱护我，总之，师兄说什么对，师兄做什么都有理由！”
　　这一番话说的苏青彦心里舒服极了，小师妹虽然偶尔犯傻，但讨人喜欢的本事，真是一点不差，他摆了摆手，冲骆青凝开口：“别拍马屁。我就问你，给你两天价，之后乖乖准备决赛，什么都不想，答应吗？”
　　一听到有假期，骆青凝毫无犹豫地点着头，“答应，答应，那有啥不答应。”
　　苏青彦又被她这幅模样逗乐了，伸手摸了摸她的头，问道：“放假两天想去哪？找阮夏？有计划吗？”
　　这么突然地问骆青凝计划，那当然没有，不过师兄这么问了，一定是帮她想好了，师兄就是这么贴心，这么想着的骆青凝连忙接过了师兄手里的纸扇，狗腿子地说道：“师兄要给我什么好东西吗？”


第31章 哎哎哎


第三十一章 
　　出了电视台，兄妹俩已经是常服状态了，苏师兄明明穿着最普通的卫衣，在这会的骆青凝看来，简直是带着圣光的活菩萨。活菩萨的卫衣明明没有口袋，却不知从哪里变出来了两张小票票。
　　骆青凝眼睛都要放绿光了，她这个书呆子师兄的人设已经不知不觉变化了一些，上次的健身房的会员卡，骆青凝就已经觉得很神了。这次又会是什么？
　　看着一脸馋像的骆青凝，苏青彦又忍不住敲了敲她的头，说道：“有点女孩子的样子！”
　　“好好好，师兄说什么都对。可是，师兄手上是什么呀！看上去好像很有用！”
　　“这段时间不是把你累着了嘛，我这个做人师兄的，也想给你一点补偿，喏，这个拿去。”苏青彦随手就把票丢给了骆青凝。
　　小狗腿子骆青凝连忙接过，拿在了手上才发现，这竟然是两张最近才开放的高端温泉度假村门票，天呐，师兄怎么这么好！
　　“师兄你又是从哪里搞来的啊？！你最近不大对啊！”
　　“买饮料中的。”苏青彦的眼神不自觉闪开了一些，骆青凝原以为是师兄在心虚，然而下一秒却发现他好像在找些什么。随后又像是找到了一般，拉着骆青凝往东边走去。
　　尽管不知道师兄带他去哪，但骆青凝心里是百分百信任师兄的。想着师兄为自己做的一切，骆青凝心里的感动就要溢出来了。虽然师兄不怎么爱交际，不会处关系，但对骆青凝真的是一等一的好。
　　就像苏青彦最懂骆青凝，这小傻子又何尝不了解这个师兄，明明是特意去帮自己弄的票吧，非说的这么轻描淡写，真是让人感动哭了。她骆青凝虽然怂，但是又不是真傻，师兄怎么对她，她心里自然都有数。至于要怎么回报师兄，那当然是更加努力啦。
　　正在骆青凝满肚子好奇，瞎猜师兄究竟要带她去哪里的时候，她发现了一辆停在路边的黑色帕萨特，还没开口问，苏青彦就开口说道：“哔哔打车叫来的，去吧。”
　　骆青凝这会的感动值已经噌大了正无穷，还没来得及说什么，她转眼就被师兄塞进了副驾驶。隔着车窗，她听着师兄说话：“两天后，准时回来，九点我要在社里看到你，能做到吗？”
　　傻缺缺的骆青凝敬了一个军礼，说道：“好的长官，没问题长官。”
　　“行了，快去吧。”苏青彦朝她挥了挥手，站在原地看她离开。
　　车子发动了，渐渐驶出了省台所在的天方路。骆青凝看到后视镜里的苏青彦越来越远，心里就像是刚煮开的一锅沸水，感动的泡泡一个接一个的冒出来。
　　“你师兄对你可真好。”这声音听上去很年轻又很特别，只是语气有些酸溜溜的，这让骆青凝有些不明所以。
　　她心里正奇怪呢，一个哔哔的司机怎么还知道他们是师兄妹了，而且声音这么年轻，于是她偏头一看，瞬间就愣住了。这是哔哔司机？什么时候哔哔司机这么年轻又帅气了！
　　这，这，这不是那个谁吗？骆青凝觉得眼前这人有些眼熟，但一下子又没想起来，她还没说出口的“师傅”两个字顿时说不出来了，这让人怎么叫的出口。
　　“……”于是这一瞬间的骆青凝又变成了哑口无言的小怂货。
　　她仔细看了看，终于回过神来，这不是当红的小鲜肉――薛然吗！就是那个又会唱又会跳又会演的那个薛然！这薛然怎么跑来当哔哔司机了！
　　“怎么了？”看着一脸呆滞的骆青凝，薛然笑了笑，那模样就快让人闪瞎眼。
　　骆青凝脑子一抽，开口问道：“你们当明星的怎么这么闲？”
　　薛然饶有兴趣地看着骆青凝，说道：“你哪里来的错觉？”
　　“不闲还有时间做哔哔司机？”
　　“……”薛然一时没反应过来，不自觉就踩了一个急刹。
　　而骆青凝要说的话还没说出口，被这一个急刹车弄的差点咬着舌头，她拍了拍自己的小心脏，说道：“你蛇精病啊！这么空的路踩什么刹车！”
　　旁边的薛然却转过了头，看着骆青凝问道：“青彦跟你说我是哔哔司机？你见过我这样的哔哔司机？”
　　“我当你体验人生呢。”骆青凝摸了摸头，心里有些好奇，师兄确实说的是哔哔打车啊，自己不能听错，可这薛然又是怎么回事。
　　“……”这边薛然觉得有些小无语，苏青彦这个师妹啊，真的跟他说一模一样，这哪是常人的脑回路……然而，这哔哔司机又是怎么回事……
　　“喂，薛大明星，你知道我要去哪吗？”
　　“知道，青彦跟我说了，绿萝影视城嘛。”说完，薛然还从口袋里掏出了一个手机，递给了骆青凝，“喏，你的手机，他叫我还给你。”
　　骆青凝接过手机，心里越发好奇了，师兄怎么会认识小鲜肉？还这么信任地让他来接自己，还给了地址又给手机，这事情不大对啊。
　　“你跟我师兄什么关系？”骆青凝盘问到。
　　“他没跟你提过我吗？”
　　薛然的语气那么熟稔，明显不是生人啊，这肯定有情况！
　　“没有啊，”骆青凝摇了摇头，继续问道：“你们很熟吗？”
　　薛然顿了顿，继而淡淡地说道：“也不算，就是普通朋友。”
　　然而坐在副驾驶的骆青凝注意到了，刚刚薛然扶着方向盘的手，那可不是放松的状态，这一个小细节说明前面的那句话，它的真实性还有待商榷。
　　只是骆青凝心里想不通，如果真像薛然说的那样，他跟师兄只是普通朋友关系，那师兄怎么可能让这个大明星开车来接自己？这简直不可思议。而且师兄的交际圈怎么突然冒出来了一个大明星？奇怪啊，很奇怪啊。
　　她一双眼睛转来转去，从薛然转到了车子，又从车子转回了薛然。最后发现车里的摆件，竟然是薛然跟师兄的合照，相片里的师兄看上去不过十六七岁，薛然也差不多，正是青春年少的样子。
　　这相片更让骆青凝怀疑了，他们小时候就认识？可师兄压根没提过这个人啊！还是有情况！充满了好奇心的骆青凝在心里想了想，要是直接这么问薛然，估计他也不会说，所以她开始没话找话了。
　　“大明星，你这车看上去不错诶。”
　　“不算什么，一百万而已。”说到车，薛然的状态似乎放松了下来。
　　“一辆帕萨特一百万？”骆青凝声音高了几分，她没听错吧。
　　“谁跟你说这是帕萨特了……”
　　“不是啊……我看着像……”
　　“这是我哥的辉腾，要不是青彦让我挑一个便宜一点的开，我才不开它呢。”
　　“……”这有钱人的语气，真是让人有些莫名不爽啊……
　　骆青凝不知道该再说些什么，去影视城也有那么一段距离，于是她摆弄起自己的手机，一打开微信，消息就一条一条地蹦出来。有几条是阮夏的，只是前几天，后来就没了。到了今天又多了一条。
　　骆青凝欢呼雀跃地点开了阮夏的语音，前面几条是回她关于网络剧的事，然后就问了一下她怎么了，是不是排练不顺利。骆青凝一直没回，阮夏就没有再发了。而今天的这一条，则是问骆青凝结果怎么样，名次怎么样，能不能去决赛。
　　“当然是第一啦~【N瑟】”骆青凝手指飞快地回了过去。
　　等了一会没有等到回复，骆青凝就开始看列表里别的消息了。别说这小莫的消息倒还真是不少。骆青凝一个个的点开看，小莫这个朋友真没白交，阮夏的剧照给她发了好多呢，要不是薛然坐在旁边，骆青凝都想舔屏了。
　　说到薛然，骆青凝才察觉到他们安静了好久，一抬头，发现薛然正在看她……
　　“怎么停了？”
　　“红灯呢……”
　　“哦……”
　　骆青凝本想就这么结束对话，却没想到薛然竟然开口说话了。
　　“我还好奇呢，青彦让我送你去影视城，说去接你朋友，没想到是阮夏啊。”
　　“你知道阮夏？”
　　“听说过，怎么了？”
　　“没什么。”其实骆青凝心里有些奇怪，这薛然差不多是准一线了，而阮夏，说起来有些不好意思，但确实还没到让准一线小鲜肉听说的地步啊。
　　“说起来，你怎么会认识阮夏的？”
　　“巧合罢了。”对于这个薛然，骆青凝还存了几分戒心，万分小心，以免自己说错话。
　　“不是，你一个说相声的，怎么还能认识演员了？”
　　“说相声的怎么了，你看不起说相声的啊？”
　　“没有，没有，你别误会。”
　　“那行，你回答我一个问题，我就告诉你。”
　　“你问。”
　　“我师兄一个说相声的，怎么就认识了你这个大明星呢？”
　　“……”薛然心想，果然是说相声的，这么牙尖嘴利。“这不一样。”
　　“能有什么不一样？我也很好奇呢？大明星，你是怎么认识师兄的？”
　　薛然没有说话，反而把车一停，开了车门锁，示意骆青凝下车。
　　“不是，你这，不想答就不答吧，你别半路丢下我啊。”
　　“你是不是傻啊！这不是到了嘛！”
　　骆青凝看了看，这不是上次她来的那个门啊。正准备再问清楚的时候，她看到了两个熟悉的身影，正朝他们这边过来。


第32章 哎哎哎


第三十二章 
　　骆青凝看到了不远处站着的阮夏和小莫，这才反应过来，原来薛然开车门锁不是要赶自己下车，而是让阮夏上来，可是阮夏是怎么知道自己要来的啊！明明还没告诉她啊！
　　来不及想那么多，骆青凝连忙下车从小莫手里接过一个小箱子，问道：“这都是什么啊？”
　　“小夏姐的东西啊，你们不是去泡温泉嘛，这都是要用的。”
　　这，骆青凝更摸不着头脑了，小莫怎么知道的啊！难道说只有自己不知道？
　　他们一起把东西放进了后备箱，小莫又朝骆青凝嘱咐道：“外面的东西，最好不要乱吃，小夏姐现在在控制身材，该用的保养品你要督促她用，还有早点睡，不要玩太晚……”
　　小莫还没说完，就被阮夏笑着赶走了。
　　“青凝你别在意，小莫平时就是这样，年纪轻轻的，比我妈还嗦。”
　　“不会，她是为了你好嘛。”骆青凝摸着头笑了笑，跟阮夏一起上了车。
　　方一上车，阮夏就注意到了前面的人。尽管带着墨镜，阮夏坐在后排只能看到一个侧脸，但她还是一眼就认出来了。“你，是薛然？”
　　薛然把墨镜一摘，冲阮夏笑了笑，说道：“是我，你好啊。”
　　这笑容让阮夏愣了一下，随即她转过头疑惑地看着骆青凝，像是在问怎么回事。
　　然而骆青凝也说不清楚啊，都是师兄安排的，她什么都不知道啊，所以只能摊摊手，说道：“我也不知道。”
　　“她确实不知道。不过你们也不用在意，就当我是普通的哔哔司机吧，把你们送到了我就走。至于两天后，那边会有车送你们回来。”
　　薛然都这么说了，阮夏再问也没什么意思，而且薛然也不像有跟她们说话的意向，所以阮夏便拉着骆青凝说起了话。
　　“预赛结果怎么样？能去决赛吗？”
　　“当然啦！小夏姐没看微信吗？”
　　“手机一直是小莫帮我收着，没来得及看。能去决赛就好，多好的机会啊，好好努力，等你拿奖。”
　　“嘿嘿嘿。”骆青凝傻笑了一下，然后似乎想到了什么，朝阮夏问道：“小夏姐怎么知道我要来？”
　　“你苏师兄啊，他加了我微信，说今天你们比赛，弄完了之后让我陪你一起去放松一下，说你太累了。你师兄对你真好。”
　　骆青凝点了点头，说道：“嗯，我知道。”今天已经是第二个人这么说了，可骆青凝自己心里知道，师兄当然对她好了，而且只有她最清楚啊。她一定会好好努力，跟师兄一起在决赛加油，然后好好跟师兄一起经营和顺社，绝对不让那个渣滓有机会再对和顺社做什么。
　　两人一路说着话，薛然像是心里有事一般，车子开得飞快，不多久就到了地方。他把车停在了度假村门口，等骆青凝他们下了车，就直接把车开走了，一句话都没有再说。
　　“你怎么会做薛然车啊？”阮夏好奇地问道。
　　“他说他跟师兄是朋友，我也弄不清。感觉师兄有事情瞒我。”
　　阮夏揉了揉骆青凝的短发，开导着说道：“你啊，怎么跟小莫似的，别多心，万一只是他不想说呢。等他想说了，会告诉你的。”
　　感受着女神的温柔，骆青凝心里暖极了，点着头说道：“嗯，我就是怕师兄吃亏。”
　　“不会的，你师兄不像是会吃亏的人。”
　　“也是，要是薛然敢对师兄做什么，我第一个不放过他。”骆青凝朝空气挥了挥拳头，转眼就看到阮夏正在冲她甜甜的笑。这笑容又让骆青凝不好意思了起来。
　　“我们现在怎么进去啊？”
　　“应该有人来接吧。”
　　话音刚落，她们就看到了一辆南瓜车，正朝他们开过来。对，没有错，就是南瓜车。两个人都不是小女生了，但是看到这样还原的南瓜车还觉得有些不可思议。
　　“骆小姐吗？这是您预订的接车服务，请。”南瓜车上下来了一个穿着制服的司机，年轻帅气，嘴角的微笑恰到好处，弯腰鞠躬伸手一系列的动作行云流水，好看极了。
　　骆青凝只呆了一秒，立即也弯腰，手还转了个圈，像阮夏说道：“阮小姐，请！”
　　阮夏笑了笑，把手递给了骆青凝，两人一起上了南瓜车。
　　说是南瓜车，其实只是经过了装饰的电动车，司机小哥边开边给她们介绍。这个温泉度假村很大，服务也是五星级的，涵盖了微型ktv，私人电影院、影音大剧院、高尔夫球场、台球馆以及保龄球馆，当然了最出名的还是温泉汤池。有室内也有露天，听小哥讲，环境好的很。
　　他们坐着车走了一圈，竟然没看到什么人，小哥解释说道最近是淡季，人不多，而且他们这里算高级会所，原本也不是对所有人开放的，说白了，就是有钱都不一定能来。这下骆青凝愈发疑惑了，师兄的票究竟是哪里来的？
　　司机小哥把他们送到了住房处，办了入住，领了房卡，接着就自己找地方。骆青凝带着阮夏东看西看，好不容易在一片小别墅区找到了他们的房间。
　　小别墅靠湖，他们这一边都是一层的，湖对面有两层有三层的。骆青凝猜测可能是按人分的。两人前后转了转，靠湖的这边，给他们准备了两张躺椅，还有烧烤架，看上去十分不错。
　　刷了门卡，骆青凝想找卧室把行李放好，哦，行李，苏师兄让薛然帮忙准备的，一早就放在了他的车里，直到帮阮夏放东西的时候，她才发现，咦，后面竟然还有一个海绵宝宝的小箱子。问了才知道是怎么回事，而小傻子根本不知道师兄背着她究竟为她做了多少事……不过在骆青凝看来，这一天她真的要把未来一年的感动都用完了。
　　然而他们找到了第一个卧室，却死活找不到第二个……在门口看了看布局牌，骆青凝才发现，这竟然是闺蜜/情侣区。
　　怪不得是一层……
　　怪不得只有一个房间……
　　所以，她晚上又可以睡，哦，不，跟女神一起睡了！哦吼吼！
　　“看来晚上又得一起睡了，小夏姐，你不嫌弃我的睡姿吧？”骆青凝睁大眼睛，卖着萌说道。
　　“嫌弃又能怎么样，只有一间房啊。”阮夏故作为难的说道。
　　“你真嫌弃我啊！”骆青凝撅起了嘴，鼓起了腮帮子，这可爱的模样又把阮夏逗乐了。
　　“逗你的，快收拾东西，一会咱们找吃的去。”说着话，两人开始收拾，各自放好了东西就带上了钱包房卡出了门。
　　走出小别墅区，路边停放了一排小电动车和自行车，单人双人多人的都有，骆青凝研究了一下，只要刷房卡就能自己取，问了问阮夏的意见，她也说好久没有骑过，于是两个童心未泯的大姑娘，扶了一辆双人自行车出来。
　　一开始的时候，因为不是很熟，两人还差点摔了，后来慢慢配合好了，就没有问题了。在徐徐晚风下，骆青凝跟阮夏一起骑着一辆明黄色的自行车，在度假村里缓缓前行，笑声像银铃一样，悦耳动听，在夕阳下，画面美得不可思议。
　　她们一路骑着到了餐饮区，度假村的餐饮区的东西也特别的多，因为想到阮夏在节食，骆青凝也不知道该吃什么好，还是阮夏建议随便吃些小食就好，后来就去了一家餐吧，阮夏点了一份沙拉，又给骆青凝点了意面。没上餐的时候，两个人喝着柠檬水，看着电视。
　　电视里赫然是薛然接受采访的样子。看上去他刚刚做完商演，不少话筒都往他跟前凑，薛然看上去有些不耐烦，眉头微皱，薄唇也抿着。不知道为什么，骆青凝突然想起来一句话：薄唇多薄幸。这个薛然看上去就不是什么好招惹的人，希望师兄不要跟他牵扯太多。然而骆青凝视线一转，她看到了阮夏的唇，薄薄的，粉粉的，真好看。要是能亲上一口，那就更好了！没错，就是这么双标！
　　“薛然网上流传你跟穆晴的绯闻是真的吗？”
　　“你会跟穆晴交往吗？”
　　“穆晴符合你的择偶标准吗？”
　　一连串的问题向苏然抛了过去，只见他脸上的表情微微一变，冲镜头玩味地笑了笑。
　　“我有喜欢的人了，不过不是穆晴。其他的无可奉告。”
　　这些记者似乎都抓到了大新闻一般，刚想继续问下去，就发现薛少爷变了脸。忙把问题转了风向。
　　“请问最近有什么通告吗？”
　　“会接综艺吗？”
　　“是真人秀吗？”
　　……
　　“真人秀倒是有一个邀请，不过还在考虑。”
　　画面就到了这里，接下去播起了别的东西。这个时候她们点的餐也已经送了上来。骆青凝跟意面奋斗着，而阮夏只吃着自己面前的沙拉。
　　“青凝，你想上综艺吗？”冷不丁的，阮夏突然冒出了一句话。
　　这让没反应过来的骆青凝险些噎着，她抽了一张餐巾，惨兮兮地咳了咳，抬头问道：“小夏姐，你说什么？”
　　阮夏抿了一口柠檬水，说道：“我说，如果有一个机会，让你参演综艺，你愿意吗？”


第33章 哎哎哎


第三十三章 
　　阮夏这个问题刚刚问出来，骆青凝就愣住了。她？一个不出名的相声演员？怎么上综艺？
　　见她这幅模样，阮夏只好继续问道：“一档周播的综艺，真人秀形式的，青凝你想上吗？”
　　或许阮夏还不是那么清楚真人秀的含义，但骆青凝这个重生过来的人能不知道吗。真人秀作为一种综艺形式，早在国外蔓延开来，而国内因为各种原因，一直没有启动，刚刚的娱乐新闻里，薛然也提到了真人秀，也就是说，真人秀类的综艺，终于要来了。
　　“我？”骆青凝指了指自己，继续说道：“小夏姐，你开玩笑吗？”
　　“当然不是，我只是问问，而且也不是一定能上的，总归是要试镜的。”
　　“我还是不懂。”骆青凝十分不清楚阮夏究竟为什么这么问，她拿到了真人秀的机会？不确定上不上？问自己意见？她稍微想了想，开口问道：“小夏姐，是你接到了真人秀邀请吗？”
　　阮夏点点头，说道：“算是吧。你记得周总吧，上次我跟他见过，最近他的助理联系我，问我愿不愿意接一档综艺，他说现在人选还没定，我可以去试镜，也可以带人一起去试试，所以，问问你。”
　　周总，又是周总，在骆青凝快要忘记他的时候，这个人又跑出来刷存在感。可是，他是在给阮夏机会啊，这对阮夏来说，绝对是好事。
　　“上啊，为什么不上！小夏姐我跟你说，这绝对是个好机会，再怎么也得去！”
　　“我也是在犹豫，我知道这可能是个机会，可是，我这样的小演员，能上吗？”
　　“自信一点！小夏姐，你很棒的！最近这个网络剧，不是吸了很多粉嘛！”
　　“这都是小打小闹，不算数的。”阮夏腼腆的笑了笑，在她看来，这网络剧的机会都是捡来的，现在的她也没有什么粉丝基础，真人秀什么的，会要她这样没名气的十八线吗？
　　“别这么说，一点一点来嘛，而且小夏姐不是说了，这只是试镜而已，不去试试怎么知道？小夏姐你听我的，无论如何都要去试试看，万一运气好碰上了呢？更何况，就算没上，也没什么损失。”
　　阮夏心里在左右摇摆，她知道骆青凝说的有道理，只是还缺那么一丝勇气，于是她一双水润的凤眼，期待着看着骆青凝，说到：“那，青凝你陪我去？”
　　“我？”骆青凝吃了一惊，“我哪行啊……”
　　“你怎么不行？你说的啊，不去试试怎么知道……”阮夏看着骆青凝笑，是啊，这是她的原话，骆青凝不知道怎么回。
　　“我一个说相声的……又不出名……”
　　“没上也没损失……”阮夏继续重复道。
　　“……”
　　好吧，骆青凝瞬间懂了，这是阮夏在给她挖坑啊，明明一开始就想好了，真是狡诈！不过，她喜欢，嘿嘿嘿，女神怎么都是对的，我女神就是这么聪明又机智！
　　“行行行，我陪你去！小夏姐说什么都对！”
　　“我就知道，青凝最好啦！”阮夏一开心，随手给了骆青凝一个飞吻，这下小怂货瞬间就脸红了，哎呀，只是答应一起去试镜，就给飞吻了，害羞。
　　“来来来，继续吃吧。咱们一会干嘛去？”骆青凝不好意思地低下了头。
　　阮夏四处看了看，说道：“那边有一个路牌，咱们看看哪里最近，然后就去哪里吧？”
　　“好哒。”骆青凝吃的更愉快了，这两天一定是她这第二生最开心的假期。感谢师兄！
　　欢快的吃完晚餐，两人骑着车，随意晃悠，他们打算先去做些什么，打发打发时间，再去泡温泉。转到了路牌下面，他们发现保龄球馆就在附近，于是就一起去打保龄球。
　　“小夏姐，你玩过吗？”骆青凝问道。
　　“上学的时候，玩过几次，不过玩的不是很好。青凝呢，会打吗？”
　　“我啊，几乎不怎么出门的，我就看过，嘿嘿嘿……”
　　“没事，一会我教你~”
　　“好哒，好期待呢！”
　　小风吹着，女神陪着，骆青凝觉得自己真的再幸福不过了，好开心呐。
　　不到十五分钟，他们就到了度假村范围内的保龄球馆。就像下午司机小哥说的那样，这个时候，还真没什么人。她们停好车，自己进了场馆。不过高级度假村就是高级，尽管没什么人，工作人员也还在坚守岗位。一看到骆青凝她们里进来，就忙迎来了上来，问她们是不是有什么需要，阮夏摆了摆手，说他们自己玩就好，不用太在意。工作人员点了点头，继续在角落的柜台里装蘑菇，降低自己的存在感。
　　第一次来保龄球馆的骆青凝，也想表现地镇定一点，然而她紧绷的身形出卖了她紧张的内心。第一次跟女神打球啊，女神会教我吧，可以趁机拉小手吧，哎呀，心里还有一点小激动。
　　整个场馆看上去十分宽敞，空间也很开阔。球道还有四周的木质地板看上去高档又奢华，墙边还摆了一些绿植，环境让人觉得美观又舒适。室内的灯光看上去十分柔和。总体来说，是一个不错的地方。
　　阮夏带着骆青凝来到了球架旁边，说道：“青凝你先选一个合适的球，不要太重，太重的明天你的手要抬不起来了。”
　　乖乖听话的骆青凝，在球架上，挑挑捡捡，终于选中了一个红色的球，问过了阮夏，说只有十磅，算是比较轻的，骆青凝这种初学者用起来差不多。然而真的到了用手掂，骆青凝发现这十磅，还真的不轻。
　　挑好了球，阮夏开始教她要领。
　　“首先说这球怎么拿，打球能最重要的就是姿势，随便一抓随便一丢，很可能你就扔偏了。你看我，手臂夹紧，身体和肩膀要正，站好，不要半蹲，半蹲会累。手不要把球放在胸前，跟右肩平行，对，就是这样，然后再摆球。”
　　骆青凝按阮夏说的一点一点动作，这么举着球，还没丢出去，她就觉得手酸极了，然而在女神面前，不好意思认怂啊，只能按阮夏说的做，听到能摆球了，赶紧动起了手。
　　“别急着动，摆球也是有讲究的。你球的位置越高，向后摆的幅度越高，球速就会越快。不过注意了，摆臂的时候，这里一定要夹紧，手也要伸直。”说着，阮夏怕说不清楚，就伸出了手，摸到了骆青凝的小臂，帮她夹紧胳肢窝。
　　这个时候两人是什么姿势呢？骆青凝手上拿着球，阮夏在她身后，几乎是半抱住了她，帮她夹紧了手。原本只是简单的教学，骆青凝却意外的觉得臊得慌，这姿势得多暧昧啊，好害羞。
　　然而粉红色的小气泡还没飘多久，阮夏就放开了她，继续教她走步和落点，这让骆青凝小失落了一下，刚刚的一切仿佛是个幻觉……
　　“走步呢，一般四步最为合适，先迈右腿，青凝，我说的右腿……”阮夏看了看又出神了的骆青凝，觉得有些无奈，这个小傻子怎么总喜欢发呆。
　　“哦，哦，右腿……”然而，说着右腿的小傻子，依旧迈出了左腿……
　　“青凝，你不分左右吗？”
　　骆青凝低头一看，发现自己竟然还是错的，有些不好意思的挠了挠头，说道：“不好意思啊，小夏姐，我是不是很笨……”
　　“没有啦，你就是没认真听，接下来认真呦，要不我不教了。”
　　“别啊，我错了，咱们继续继续。”
　　“好，你看我，先迈右腿，同时手也向前伸出来，然后迈左腿，拿球这只手，差不多跟身体呈九十度，接着再迈右腿，手像后摆，最后左腿滑出，把球从手上轻轻送出去，像这样。”说着阮夏打出了今晚的第一个球，而骆青凝也把手上的球扔了出去。结果嘛，是显而易见的。骆青凝的球偏了，别说碰倒瓶子了，连瓶子的边都没有挨到，因为骆青凝的球，直接扔到了左边的导轨里……
　　至于阮夏的球，骆青凝想着，女神说打的不好，不知道能碰到几个，她转头一看，妈呀，竟然全倒了？这还叫打的不好？骗小孩吗！正要说话的骆青凝，发现阮夏在旁边甜甜地冲她笑，说道：“看，让你不好好学，扔偏了吧？”
　　“小夏姐，你不是说你打的不好嘛……”骆青凝用脚尖蹭了蹭地板，十分不好意思，人家全倒了，自己连边都碰不到……
　　“这是运气啦，别灰心，我继续教你。”阮夏笑着朝骆青凝走了过来，耐心地重复刚刚的动作。因为丢了一次人，骆青凝这回不敢走神了，可是在阮夏教她夹臂的时候，还是忍不住心跳加快，连呼吸都需要控制，这阮夏贴着她的感觉，简直了，这么近的距离，怎么能不让她想入非非……
　　因为在运动，时间过得很快，骆青凝从挨不到边，渐渐也能打倒几个了。到了后来，运气好的时候，也能有一两个全中。两人都出了一些汗，也差不多打了两个小时，阮夏就说不打了，再打下去，他们明天就该吃不了饭了。
　　从保龄球馆出来，因为有夜风，考虑到刚过出汗，他们也就没有再骑车，两个人慢慢朝温泉区走去。听说运动过后泡泡温泉，最能解乏了呢。


第34章 哎哎哎


第三十四章 
　　两人走到了温泉区，先是在淋浴区各自冲洗了一下，然后就穿着浴袍到了露天温泉。这个时候已经晚上九点多了，而且度假村原本就没什么人，许多池子都是空的。
　　这里的温泉更讲究野生天然，没有药浴牛奶浴花瓣浴之类的噱头，就是简单的纯生态。大大小小的温泉汤池错综地分布着，大的可以容纳几十人，小的只有三四个平方米。
　　阮夏跟骆青凝两人赤着脚，走在温泉边的鹅卵石小路上，因为有温泉的关系，鹅卵石暖暖的，脚底下也温热，踩着很舒服，骆青凝笑着说就当脚底按摩。四处看了看，两个人选了一个大小适宜的，就准备下水了。
　　原本穿着浴袍，裹着浴巾，这会要下水了，这些东西当然带不进去。骆青凝起初还傻站着，听到阮夏的声音才回过神，她摸了摸鼻子，摇了摇头，把自己脑子里的东西晃出去，太羞人了，不好意思说。
　　“咱们下去吧？”阮夏问道。尽管是露天温泉区，度假村也接了一些小路灯，淡淡的昏黄的灯光，在这样的露天环境里，显得很温和。暖暖的光映在了阮夏的脸上，骆青凝觉得她愈发的好看了。
　　“啊……好，下，下去吧……”骆青凝依旧有些呆，不过她自己都要习惯了，似乎在女神面前，她就一直都这么呆，估计阮夏也习惯了吧。
　　只见阮夏跺了跺脚，“要下水，你不得把浴巾解了啊，咱们这么面对面，你解啊？”
　　两个人面对面站着，骆青凝能清楚的看到阮夏脸上的红晕，面对面脱浴巾啊，嘿嘿嘿……
　　“傻笑什么呢！”阮夏有些不好意思，“快背过去，我不看你，你也不看我……”
　　“小夏姐，羞什么呀，咱们不都是女孩子嘛，我有的你也有啊，我不介意你看我呦！”骆青凝坏坏地笑了笑，第一次，真的是第一次，骆青凝觉得自己有点找回场子了。
　　“快快快，别贫，我才不想看你呢！”说着阮夏强行把骆青凝扳了过去，两人终于是背对背的状态，阮夏这才如愿地松了一口气。
　　脱个浴巾，也不需要几秒，两个人很快就下水了，秋天的夜晚，温度不高不低，泡在温泉水里，整个人都十分舒适。
　　她们选的池子不算大，两个人面对面坐下来之后，中间得空余空间不剩什么。这么近的距离，骆青凝能看到阮夏光洁细致的锁骨，漂亮颀长的脖颈，白净俏丽的鹅蛋脸，一切的一切，都那么让人着迷。
　　阮夏的皮肤很白，在月光和柔柔的灯光下，像暖暖的羊脂白玉，整个人都精致的不那么真实，宛如一个精心揉捏出来的瓷娃娃，那么脆弱又美丽，好像一不小心就会碰到，继而所有美好都会破碎。所以这样的她总让人不自觉地想要温柔相待，所以骆青凝总是那么小心翼翼，因为她把阮夏视作珍宝。
　　好不容易又跟女神独处，气氛和环境又这么让人舒服，骆青凝当然不想就这么安静。她想了想，随口向阮夏问道：“小夏姐，你怎么这么害羞，明明身材辣么性感，干嘛怕我看嘛。”
　　“性感就要给你看啊，小色鬼，偏不给你看。”阮夏俏皮地吐了吐舌头。
　　“真小气。”骆青凝哼了一声，心里想着，反正家里有那么多写真，也不是不能看，嘿嘿嘿。
　　然而气氛不知道为什么，突然凝重了起来，阮夏那边变得那么安静，只见她张口，想说什么，又没说出来。似乎下定决心了一般，才又重新问道：“青凝，是不是你也看不起我？”
　　骆青凝连忙摆手，天呐，自己只是随口一说啊，怎么就说到看不起啊！
　　“没有，没有，我喜欢你还来不及，怎么会看不起你。”一紧张，骆青凝就有些激动，恨不得去到阮夏身边，跟她解释。
　　阮夏自嘲般的笑了笑，“看不起我也是正常，一个靠身材出位，走性感路线的女星，娱乐圈混了这么久，还是一个十八线，我自己都看不起我自己。更别说别人了。”
　　“我真的没有，我觉得小夏姐你真的很棒，你不要多心，你不红是因为没有机会啊，你那么努力，有了机会肯定会好起来的，你信我！”骆青凝脑子比较直，做事也有些傻，直接就去到了阮夏身边，抱了抱她的肩。
　　“其实我不想走性感路线的，你看哪个认真演戏的演员的话题度是在她身材性感上面，我也想有一天，大家说到阮夏，会是在讨论她的戏，讨论她的演技，而不是“你看，那个阮夏，身材真好啊‘，我又不是模特，为什么只能靠身材呢，唉……”
　　骆青凝不知道说些什么才好，只是默默搂紧了阮夏的肩。她当然是理解阮夏的，可是正像她自己所说，阮夏没有机会，公司只能用最简单的方式把她推到大众眼前，最简单的方式不过是给观众展现最惹眼的地方，这性感路线，不就正合适吗！
　　正因为他们都懂，才会觉得深深的无力，骆青凝也想帮阮夏，可她只是一个相声演员，她能做什么呢？
　　“小夏姐，你抬头看看……”
　　阮夏顺着骆青凝的话，抬头看去，这自然区的秋天，正是风光最好的时候。只是可惜了现在是晚上，看不清周围的山野，那么骆青凝所谓的抬头，大概说的是看星星吧。然而，天上的星星并不是很多，于是阮夏低头，疑惑地看着骆青凝。
　　“别低头，继续看。”
　　骆青凝的声音在这山郊旷野，竟然让阮夏有几分安心。
　　“小夏姐，你看，这秋天的夜空，亮着星星虽然不多，但他们都在努力的亮着啊。
　　俗语说是金子总会发光，我觉得是星星也总会发光，当然了，星星本来不会发光，太阳照着才发光。如果一颗星星，它现在没亮，但一旦太阳照到了它，它必须是最好的状态吧，万一哪天有机会了，它却没准备好，给人看到了它不想被看到的样子，那多亏啊。
　　所以小夏姐，我们人呢，也是一样，你现在这个样子就是太阳还没照过来啊，万一哪天就照过来了呢！不要泄气，继续努力吧！”
　　骆青凝的话，阮夏当然也清楚。或许人就是这样，动听的话谁都明白，只是需要一个开解的人。阮夏也不知道自己这样是不是在撒娇，但有人依靠的感觉，真好。
　　“说的好像我多不努力似的，我有多努力你知道嘛！”阮夏笑了，这是娱乐圈多么常见的一句话啊，多少小鲜肉粉喜欢用这句话来说自己的偶像，她阮夏现在没什么知名度没什么粉丝，不过以后，该有的她一样不差！
　　阮夏有多努力，骆青凝或许真的不知道，但许多人的心酸，都只有自己知道，就像骆青凝自己，也是一点一点练基本功，各行各业谁没有一点自己的血汗史，会苦会累会心酸，是多么正常不过。
　　不过人心总是软弱的，坚强久了也会撑不下去，是谁都一样。骆青凝忽然就懂了，最近这个强度的工作，说不定阮夏已经累了，即便她看到的网络评论并没有中伤阮夏的，可不保证阮夏自己没有压力。
　　越是只有夸赞，越是像站在悬崖绝壁。当自己的能力不足以撑起那些赞誉，当然会心慌，会不自信。于是阮夏向骆青凝坦言了她的不自信。或许连阮夏自己都没有发现，骆青凝在她心里，已经不一样了。那道无形的壁垒，似乎在什么时候，不见了。烟消云散，不留痕迹。
　　“我们小夏姐最努力了，我最喜欢小夏姐了！不过，咱们是来度假的，不要想这些啦！一起享受月光和温泉吧！”
　　骆青凝依旧揽着阮夏，而阮夏不想破坏此刻的气氛，把头放在骆青凝的肩上，明明是两个不那么刚强的女孩子，靠在一起的画面，却分外和谐，一起都那么刚刚好，这样，真好。
　　泡了好一会，两人都觉得有些吃不消，于是就要起来了。可阮夏依旧害着羞，想要骆青凝闭上眼，可是调皮的小怂货偏偏不配合，最后阮夏只好用手蒙住了骆青凝的眼睛，渐渐起身。
　　今天骆青凝也闹够了，她知道该有一个度，于是也没再闹腾，只是眨了眨眼睛，逗阮夏开心。
　　阮夏的手十分好看，手指细长，担的起那一句“指如削葱根”，一只手微微覆在了骆青凝的眼睛上，偏偏骆青凝的睫毛很长，她一眨眼，睫毛就像小刷子一样，拂过阮夏的手心，阮夏心里就像触电了一般，那种感觉，痒痒的，轻轻的，很微妙。
　　这下阮夏顾不了太多，她迅速得爬了起来，飞快地裹好了浴巾，冲骆青凝喊到：“不早了，你快起来，该回房去了！”
　　骆青凝却不着急，只是冲阮夏笑，这样的笑容，意味不明。
　　阮夏的心跳忽然有点不对劲了，怎么会这样啊，之前明明都是自己撩小傻子的啊，怎么突然感觉自己被撩了呢？回想起刚刚那痒痒的感觉，阮夏竟然觉得有几分酥麻，这不对啊，亲！
　　有点控制不住自己的阮夏，不再理骆青凝，飞快地走了。
　　池子里的骆青凝也没有再待得必要，立刻起身向阮夏追去，嘴里还喊着：“小夏姐我错了，你等等我啊，别把我丢在这里啊……”
　　笑着闹着，两个人回了别墅区，稍微整理了一下，就前后上了床，也许是奔波劳累，很快就都有了睡意。
　　这一觉，十分香甜，梦里也满是阳光。骆青凝甚至梦到了很久很久以后，她已经跟阮夏在一起生活，甜甜蜜蜜，日子过得好不开心。
　　第二天早上醒过来的时候，阮夏拉着骆青凝，说要去爬山。度假村外面是一座不高的小山，修了台阶，早晨的空气特别清新，骆青凝原本是想要赖床的，无奈阮夏热情高涨。
　　两人爬到了半山腰，看到了山脚的温泉，热腾腾地样子。放眼望去，到处都是树，叶子红的黄的，十分亮眼。
　　半山的小凉亭里，骆青凝气喘吁吁，阮夏正看着她笑，这个时候，手机铃声响了起来。


第35章 哎哎哎


第三十五章 
　　看着响起来的手机，阮夏一脸疑惑，明明这两天都没有戏拍，而且已经请了假啊，怎么还会打电话过来？骆青凝气还没喘匀，心里却在惦记着阮夏的电话，示意她赶紧接。
　　“喂，小莫，什么事？”
　　电话那边说了什么，骆青凝听不到，只见阮夏看了她一眼，继续说道：“好，我知道了。行，都说知道了，真的，放心。”
　　挂断了电话，阮夏歉意地看着骆青凝，开口道：“青凝，抱歉，我得回去了。”
　　听到阮夏说要回去，骆青凝有些着急，“发生了什么事吗？”
　　“记得我跟你说的真人秀试镜吗？改时间了，就在今天下午，小莫说要往回赶。”
　　“那，我跟你一起回去吧？”骆青凝提议道。
　　“可是苏师兄不是给你放了两天假吗，这才过了一晚上……”阮夏有些不好意思，明明说了一起度假，没想到工作突然来了。
　　“没事啦，昨晚已经泡过温泉啦，还跟小夏姐打了保龄球，我很满足啦，让我跟你一起回去嘛，不然我一个人留在这里，也没什么意思。”
　　阮夏笑了笑，说道：“这可是你说的，你记得昨天你还说了什么不？”
　　“Σ(°△°|||)我说了啥？”
　　“我跟你说有机会去试镜，你说陪我一起去的！别装傻！”阮夏伸出了纤细的手指，点了点骆青凝的额头。
　　感受着女神手指的触感，骆青凝不好意思地装作四处看风景，耍赖地说道：“试镜是什么，我什么都不知道！”
　　“你再这样，我生气了！明明答应了的！”阮夏记起了骆青凝撒娇的样子，于是也学着她撅起了嘴，一脸不开心。
　　“哎呀，小夏姐，你这就赖皮了！卖萌犯规！”
　　“谁先赖皮的！昨天明明说好了！”
　　尽管女神这么萌，可是骆青凝还是在犹豫。“可是，小夏姐，你看，我一不出名的相声演员，人能要我吗？”
　　“我一不出门的十八线小演员，人能要我吗？”阮夏反问道。
　　“那不一样……”
　　“别废话，一个字，去不去？”
　　一个字啊，那除了“去”，还有别的选择吗！骆青凝无奈地点了点头，怎么办呢，就当哄女神开心吧。
　　阮夏这才愉快地拉起了骆青凝的手，山也不爬了，迈着轻快地步伐开始走下去。大概因为心情不错，阮夏还哼着不知名的小调。骆青凝听着很新鲜，偷摸拿手机录了下来，好听极了。
　　等两人回小别墅收拾了东西，退了房，又叫了车，开始了回程。与来的时候不一样，前面没有了薛然那尊大佛，骆青凝和阮夏的状态都放松了很多。
　　路途不短，阮夏有些犯困，头就偏到了骆青凝的肩上。看着女神微闭的双眼，骆青凝小声嘱咐了一下司机师傅，麻烦他尽量开的平稳一些。头靠着头，她们几乎睡了大半程路。终于又重新回到了城区。
　　这个时候才中午，正是吃饭的时候。骆青凝用手机打开了地图，搜索了附近的美食，发现了一家评价蛮好的日料，问过了阮夏的意见，于是两个人奔着日料去了。
　　这家日料的位置有点偏，在商业街的一条偏巷里，不过好歹跟着地图，找到了地方。原本这家是需要预约的，不过她们来的时候，差不多已经过了用餐高峰期，店主是一个年轻的小帅哥，似乎看过阮夏的网络剧，于是说送一个包厢，顺便再给她们免单。
　　这差不多是阮夏第一次被人认出来，回想起不久前她们在大学城吃吃喝喝的样子，阮夏竟然有些不敢相信，自己也算是小红了？不过说到免单，那倒不至于，开心地跟小帅哥店主合了影，于是跟在小哥后面去包厢。才上了两节楼梯，看着地下的骆青凝，发现了一双洁白亮丽的休闲鞋。
　　“这鞋跟师兄的好像啊，一样都这么白……”骆青凝在心里吐槽着，却听到了一个耳熟的声音。
　　“不是给你放两天假吗，怎么就回来了？”
　　“师，师兄？”骆青凝抬头一看，果然是师兄那张熟悉的书呆子脸。就说嘛，除了师兄这个死洁癖，不然哪有人鞋子干净到这种程度。
　　“苏师兄好。”阮夏也乖乖地打起了招呼。
　　“我这不是想念师兄嘛，跟师兄分开一天的时间，感觉这日子啊，就是不得劲，我就回来啦！”骆青凝耍宝地说道。
　　“少贫嘴。”
　　“师兄怎么会在这里？”骆青凝疑惑地问道，按道理师兄这个老古板，才不会来吃什么日料啊，不寻常，直到她看到了苏青彦的身后，一个穿着牛仔衬衫的年轻男人，尽管带着帽子，大部分脸也被墨镜遮住，但脸部线条十分好看，一眼上去，肯定是个小帅哥。
　　苏师兄没有说话，看了一眼带路的小帅哥店主，而店主小哥看这情形也知道，这些人明显是认识的，于是把他们带到包厢，放下了菜单倒好茶水就下了楼。
　　“师兄，这谁啊？”骆青凝喝着茶，朝苏青彦问道。
　　关于身边的这个人，苏青彦明显不想多谈，只是淡淡地说道。“普通朋友。”
　　“普通朋友？”骆青凝好奇地看着那个人，摸着下巴说道：“我怎么觉得一点都不普通呢？”
　　那人似乎也坐不住了，摘下了帽子和眼镜，开口说道：“青彦说普通朋友就普通朋友了，你怎么那么嗦！带帽子可真烦。”
　　这么一来，骆青凝跟阮夏就看清了这个人的脸，这……这不是薛然吗！师兄怎么会跟他在一起！
　　“薛然？！”骆青凝瞪大了眼睛，语气里充满了惊讶。
　　“是我，怎么，昨天还开车送你呢，今天就不认识了？”薛然依旧是那副吊炸天的样子，给人的感觉就是那么欠揍。
　　“……”骆青凝被他堵的说不出话，只好朝苏青彦看过去，问道：“师兄，怎么回事啊，我昨天就想问你，你跟薛然什么关系啊？”
　　“要你管！小臭丫头，别多管闲事。”说话的自然还是薛然。
　　但骆青凝不放弃，一双眼睛就死死地看着苏青彦，希望师兄给她一个答案。
　　“等我回去跟你说。你呢，怎么这么快就回来了？不许贫嘴。”苏青彦仍然是平时的样子，似乎一点也不在意身边坐的人，更不在意骆青凝的目光。
　　骆青凝瘪了瘪嘴，说道：“小夏姐有一个试镜，我想陪她去。”
　　苏青彦看了一眼阮夏，向骆青凝问到：“阮小姐试镜，你去干嘛？”
　　苏师兄的语气明明不是苛责，阮夏却觉得不好意思，忙替骆青凝解释道：“不是的，是我拜托青凝陪我去的。下午我有一场真人秀的试镜，我觉得是个机会，所以想让青凝一起去。”
　　“她？真人秀？阮小姐在开玩笑吗？”苏师兄一连三个疑问语气，让骆青凝低下了头，果然嘛，师兄也这么觉得，他们不就是一点名气都没有的说相声的嘛，去什么真人秀试镜，谁认识她啊……
　　“我只是觉得……”
　　阮夏话没说完，就被薛然打断了，他饶有兴趣的看着阮夏，说道：“是《传奇美人》的试镜吗？”
　　薛然的突然出声，谁也没有反应过来，除了阮夏，她眼睛睁大了一些，秀气的柳叶眉也微微动了一下，似乎是吃惊了一下。
　　“薛先生也知道《传奇美人》？”阮夏问道。
　　“自然知道。即将引进的第一档真人秀嘛。阮小姐要带着臭丫头去试镜？可是据我所知，这真人秀的人员不是早就定好了吗？而且这候选人里，好像没有阮小姐您呐。”
　　薛然的语气不怎么好听，骆青凝睁着眼睛瞪着他，这个人真讨厌。
　　没有在意薛然的嘲讽，阮夏自如地应对着。“原本是没有的，但是节目组最初的人选里，有两个因为档期原因，不能来，所以就有了这次试镜，挑选两个人替补进去，薛先生不会不知道吧？”
　　“阮小姐的消息倒是灵通。”薛然抿唇笑了笑，看上去仍然不讨人喜欢。不知道他的那些小粉丝们知不知道偶像性格这么讨厌。
　　“不过是朋友告知罢了。薛先生下午也要去参加试镜吗？”对于薛然的话，阮夏似乎已经刀枪不入了。那明显的轻视，简直了。
　　“明知故问。阮小姐的性格真是不可爱。”
　　说到这里，气氛已经不是那么愉快了，骆青凝冲薛然开口说道：“你说什么呢！”
　　“我说你小心点，有些人，心机可不轻！”
　　“都给我闭嘴！”
　　苏青彦一开口，几个人突然就安静了下来。
　　“青凝，你要做什么，师兄都支持，只是你要分的清主次、去试镜，师兄不拦你，确实是一个机会。但是我要提醒你，决赛没有多久了，无论如何不能耽误决赛的练习。”苏师兄说到这里，看了一眼薛然，继续说道：“至于薛然，没事的话，不要打扰她们用餐了，跟我走吧。”
　　说完苏师兄就起身准备离开了，气嘟嘟地骆青凝根本也不想起来送。等两个人都出了包厢，她才看着阮夏，开口说道：“小夏姐，你不要生气。那个薛然有毛病。”
　　“我不气，真的。本来我也没什么名气，被人轻视很正常。”阮夏安抚着骆青凝，给她把茶倒满了。
　　“你说他怎么那么讨厌，师兄怎么会认识这么烦人的人！”
　　阮夏只是笑了笑，她跟苏师兄和薛然都不熟，不知道该怎么回应。这个时候服务生上来上菜了。日料向来讲究清淡自然的鲜美，配以低度数的梅酒，尽管味道酸甜，阮夏他们却不敢多喝，毕竟下午还有重要的试镜。不过骆青凝吃的还是挺开心的。
　　原本她想着，吃完了饭，事情就该揭过去了。于是她们买了单，打了车，直奔试镜的摄影棚。可刚下车，还没进去，阮夏就突然拉住了骆青凝的手，问道：“青凝，你信我吗？”
　　“小夏姐，你说什么呢！我当然信你了！”骆青凝心思简单，并不知道阮夏在说什么。
　　“那我问你，薛然说我心机重，觉得我消息灵通，你呢，你怎么看？”
　　骆青凝更摸不着头脑了，薛然到底干了什么！
　　“青凝，我真心想跟你做朋友。我性子直，心里也藏不住事，所以，我想告诉你一件事。”


第36章 哎哎哎


第三十六章 
　　骆青凝与阮夏站的很近，依稀能闻到阮夏身上似有似无的梅酒的香气，她心脏跳的不是很规律，偶尔漏了一拍。两个人站在了一颗高高的桂花树下，浓郁的桂花香，热情地向人身上奔涌，空气里四处都是桂花的香气。骆青凝就那么看着阮夏，不知道她将要说些什么。
　　“我想，你应该还记得周总。”
　　骆青凝点了点头，记得的，当然记得，阮夏说他不是坏人，还十分有气质，骆青凝为此还自己吃着醋。不过为什么要提起周总？
　　“自从那次见面之后，我原本以为这件事就这么过去了。可是……”阮夏停了一下，深深看了一眼骆青凝，才继续说道：“前阵子，周总的助理，找到了小莫，说有一个机会，让我去试镜。”
　　“就是这个真人秀？”
　　阮夏点了点头，“那个时候，网络剧刚刚出来，热度还在，小莫和公司都让我答应下来，可是我心里犹豫，我真的不知道，我不想……”
　　骆青凝一下子明白了阮夏纠结着的点，上辈子就是这样，阮夏跟那些不择手段想要上位的人不一样。如果一开始她就向那个傻堂弟屈服，那骆青凝喜欢的那个阮夏，大概早已消失不见。就像阮夏说的那样，她想红，当明星做演员的谁不想好，可是阮夏有原则。而因为她的原则，阮夏的事业，一直举步不前。
　　现在误会解除了，她事业上的绊脚石，已经被人移开了，不论是公司，还是阮夏自己，都清楚，再不抓住机会，那大概就什么都没有了。即便是这样，阮夏仍然是犹豫的。国内首档真人秀节目，无疑是天色掉下来的馅儿饼，可阮夏不知道，自己如果真的接住了，会付出什么样的代价呢？
　　阮夏出生于书香世家，父母都是大学老师，还有一个博士在读的弟弟，家庭氛围一直都很不错，父母也是开明的人，从小对子女可谓是教育有方，阮夏俩姐弟都被教育的很好。她一直谨记父母亲的教诲，坚持原则，坚守本心。他们常说：“你想做什么，那就去做，只有一点，要对得起自己的良心，做一个有原则有底线的人。如果你选择的路实在太难，那也没关系，回家来就是。”
　　被这样教育着的阮夏，原本也没什么一定要出名的念头，可是她越努力，心里就越不甘。俗话说天道酬勤不假，可没有机会，再勤奋，有用吗？有的人一生下来就万众瞩目，也有的人活了大半辈子也只能跑龙套。人们所处的世界啊，就是这样。
　　这一次机会来的突然，阮夏甚至还没有做好心理准备，一个月亮那么大的馅儿饼，从天而降，她反而觉得有些不适应。在阮夏看来，周总确实是好人，也应该不至于做出什么不堪的事情，可她心里就是有一道坎，跨不过去。所以，她才想问骆青凝，对于这个相识没有多久的女孩，她好像分外投缘。
　　就像今天，阮夏不是听不出薛然话里的意思，可是她却无从反驳，是啊，她接受了周总的好意，她想带骆青凝一起去试镜，事实就是这样。薛然说的也没有什么不对，她一个十八线不出名的小演员，节目组的候选名单上，当然不会有她。但这机会是怎么得来的，当然也不是像薛然想的那么下作。娱乐圈浑水一潭，谁都知道，可阮夏偏偏不想做那脏水里的泥鳅。自己一直努力，真的不能脱颖而出吗？
　　“机会是周总给的，青凝要是不想去，我也不勉强……”刚过正午，太阳暖暖地照在大地上，风也徐徐拂过，阮夏的声音却有些落寞。
　　她心里就像是有一只小虫子一直在锲而不舍的啃噬一般，她想跟骆青凝做朋友，她重视她们的友情，她怕，怕骆青凝看不起她……
　　“小夏姐，你说什么呢！我都跟你说好了！你要丢开我吗？”骆青凝抓住了阮夏的手，才发现手心竟然凉凉的，她忍不住絮叨着说道：“小夏姐该多穿一点的，秋天早来了，你看，手都是冰的，来踹我口袋里，暖和暖和。”
　　骆青凝手一拉，就把阮夏拉进了她的怀里，她没有阮夏高，但相差的也不算多，阮夏头不用怎么低，就能放在骆青凝的肩上，手也在她的卫衣口袋里。不论是手，还是心，都那么暖和。
　　因为骆青凝的这一个动作，两个人的距离又进了几分，阮夏低着头，脸蹭着骆青凝的帽子，一颗晶莹的小液珠渗进了温暖的布料里，消失不见。在她们不知道的时候，又有什么悄然改变了。
　　“想好了吗？真的要跟我一起去？不反悔？”阮夏一连问了三个问题，仿佛在确定骆青凝的心意。
　　“说好了的事，不反悔。机会从天而降，不珍惜是傻子，小夏姐你又没做错什么，而且你不是说了嘛，那个周总不是坏人，搞不好只是想补偿你呢？再说这不是来试镜了，又不是钦定的就是你，不要有压力。别理薛然那个讨厌鬼。”
　　骆青凝的一番话，句句说到了阮夏的心里，仿佛是她肚子里的小虫子。她释然地笑了笑，这个小傻子啊，或许真的不傻。
　　看着阮夏笑了，骆青凝才放下了心，也不是什么大事，她的女神还是女神，也没改变什么。不过希望正如她自己说的那般，只是一个补偿，没有后续条件，希望那个周总，真的是一个好人。
　　“走吧，时间快到了。”说着，两个人手挽手进去了。
　　这次来试镜的人，确实不多，骆青凝看了看，大多跟阮夏的咖位也没隔太远，都是有一点名气，又撑不起当红小花小鲜肉这样的称呼，勉勉强强算是有一点知名度的这种。这么看起来，好像真的是要凭试镜，来决定剩下的那两个人。然而要怎么试呢？
　　阮夏拉着骆青凝坐了下来，手上拿着工作人员分发的台本，当然了，即便叫做真人秀，还是有台本的。《传奇美人》是国内引进的首档真人秀，以古代为背景，以竞赛游戏为手段，以任务为媒介，带领人们重新看待和了解中国传统文化。这一次他们试的是编剧临时赶出来的台本，主要考察选手的随机应变能力，以及跟团队的合作能力，还有是否有综艺天赋。
　　所谓的综艺天赋，说白了就是看点，也可以说是话题度。尽管是偏主流类的综艺，但起点还是趣味性。即便是科普向的纪录片，现在也正朝着趣味性靠近呢，更别说综艺了。至于这次的台本，也是有趣的很。
　　因为是综艺台本，编剧留空的地方很多，也就是说参加的人自我发挥空间很大。毕竟是真人秀，与电视电影的剧本还是不一样。这次骆青凝他们拿到手的是一个基于宋朝开封府的故事开头。
　　北宋年间，老百姓们都过得还算安生，包青天包大人这一日坐在衙门府内，闲来无事，翻了翻话本小说，看到了这样一个故事。那是一个卖花女，身世凄惨，生母早逝，父亲再娶，继母泼辣，对这个可怜的小女孩儿，动辄打骂，对比起别的家庭，这个娃娃好不伤心。这一日变故突显，父亲突发急症，继母求医，神医晚来了一步，到家时，人已经死了。于是继母把这卖花女告上公堂，说她谋害生父，要大人秉公处理。
　　宋朝的时候，话本的传阅度还是颇为广泛的，那出版商呢，为了挣钱，这故事也做的连载形式。这包大人看到这里呢，特别不开心，于是差人找来了出版商，询问后面的故事。做生意的人，一个一个精的跟猴似的，见过的世面又哪里能少，一听包大人差他来是为了话本小说的事，那态度立刻不一样了。
　　这是他挣钱的营生啊，怎么能随便说出来。所以他得想招啊。要不得罪大人，又不断了自己的财路，于是出版商给包大人指了一条路。原来这故事不仅仅是故事，她有着原形，故事发生在一个小姐的回忆里。
　　台本就写到了这里，其他全靠演员自己发挥。故事角色挺多，细细数来，不少能够出彩的地方，根据工作人员安排，可以自选搭档，现场进入角色，由节目组最终决定各组成绩，以及人员去留。
　　骆青凝正和阮夏琢磨台本的时候，门口进来了几个人，她稍微一扫，发现竟然是薛然来了。
　　“小夏姐，薛然为什么来啊？”中午吃饭的时候，骆青凝就觉得奇怪，听薛然的语气，他是定了的啊，为什么还要来参加试镜？
　　阮夏凑近了骆青凝几分，降低了音量，说道：“青凝你不懂，一档节目呢，请来的出演嘉宾，那必然不只是一个水平线上的。就拿《传奇美人》举例，一线的咖位已经定了费斌和云悦这两位，而二三线呢，自然也有人，例如薛然，还有石佳亦这些小鲜肉。一开始的时候，我也想不通这个节目竟然为什么会缺人，一看到薛然和石佳亦，默默地我就懂了。”
　　骆青凝抬眼看着阮夏，一脸好奇的样子，似乎在说：“求科普求八卦。”
　　“你想想，费斌啊云悦啊，这都是一哥一姐级的啊，再加上薛然石佳亦这种二三线的小鲜肉，这演出费，得多贵啊。一档节目如果全是这样的阵容，那节目组哪里请的起。于是对外就说是档期有问题，可圈内人谁不知道，这哪里只是档期的事儿！所以这不得另外挑人嘛，那一哥一姐肯定不能来试啊，这不就得委屈小鲜肉了，一排矮个儿中挑高个儿。这试镜啊，也就这么回事，所以我想带你来碰运气啊，万一走运了呢……”
　　骆青凝的八卦之魂正熊熊燃烧着，还想知道点什么，那边已经在催了，一个简单的试镜，所给的准备时间也没有太多。包括刚刚进来的薛然、石佳亦，现在在场的共有十人。除了那俩小鲜肉就是说八个来试镜的，于是就变成了八选二，简单的分了两组，准备来就这个台本，试演一小段，来看个人的发挥。
　　不等骆青凝再多想，试镜已经开始了。


第37章 哎哎哎


第三十七章 试镜ing
　　因为来试镜的人多，这里面是有客观原因的。一档节目，当然少不了投资方和赞助商的存在。节目组想要拉到赞助，那势必也要满足对方一些条件。《传奇美人》好歹是一档主流综艺，参演的人员方面，就有很多文章可做。而现在恰巧有两个缺口，所以这些壕啊款啊就各自挑人送了过来。节目组也不能太得罪人啊，于是就有了这场试镜。
　　八个人，如果一起来的话，场面太乱，不利于节目组选人。所以最终采用了分组的方式，万年老规矩，抽签决定自己所在的组别。叫薛然和石佳亦这两个当红小鲜肉来，自然也是有原因的。综艺节目里，每一个存在的角色都有各自的定位。而小鲜肉的存在主要是吸引年轻群体的关注，综艺原本就是年轻人看的多，所以在他们两个人身上的笔墨，绝对不会少。
　　可费斌和云悦不一样，那是已经混到了一线的大咖，他们最大的作用，那就是压场子。有了大咖节目才会有更高的聚焦。他们有经验有控场能力，能很有效的保证节目的发展。但这样的一线大咖是不会才这样挑人的试镜场合的。来的人，那只有是小鲜肉了。
　　薛然和石佳亦的参与度不会少，后来的人与他们的互动与配合自然要比与大神的多，叫他俩来现场试镜，不只是为了试磨合度，也有让他们看人的意思。毕竟以后要一起录节目，要是相互之间有什么过不去的地方，恐怕会耽误节目后面的进展。
　　说着抽签就开始了。骆青凝和阮夏分别拿到了签条，阮夏在第一组，而骆青凝则在第二。她冲阮夏比划了一个加油，便坐了下来，期待着阮夏的发挥。
　　两组的台本是一样的，只是任务细则不同。两组的任务同样是完成游戏，区别在于游戏的不同。每组五个角色，薛然和石佳亦各在一组，参与游戏，但不计分。其余四个人，根据游戏表现，由节目组打分，最后选出两个人，就算是确定了成员组成。骆青凝也不知道算不算缘分，薛然竟然在第二组。他们讲一起游戏。
　　根据台本，这五个角色分别是：包大人，出版商，卖花女，继母，还有神医。每个角色都有各自不同的任务，由节目组各自告知，通过游戏，取得完成自己任务所需要的道具，同时尽量出彩的表现自己，在游戏的最后，节目组给与打分。
　　阮夏所在的这组，卖花女这个角色被一个新人抽到，而阮夏拿到的则是继母这个角色。角色任务是通过游戏取得罪证，最终将卖花女送入牢房，独得家产。而别人的任务大致都差不多。稍作准备，五个人就开始抽取游戏。
　　第一轮，他们抽到了斗鸡，考虑到有女孩子，所以给与了一定特权，两次生命，也就是说女孩子可以落地一次，第二次再落地时才算淘汰。这在五个人的游戏中，算是很占优势。
　　斗鸡是传统游戏，考验的不只是力量更是耐心和眼力。五个人一起来，为了照顾女孩子，三个大男人当仁不让的开始了互相攻击。这种游戏呢，玩的人觉得有趣，看的人也不觉得无聊。骆青凝眼看着石佳亦一对二把那两个人搞定，就深深体会到了什么叫不容易。
　　石佳亦走的路线跟薛然不同，他是功夫演员出身，听说之前做过武替，现在转型做了实力偶像，但那身材，实在够劲。这样有实力的演员，颜长得不错，性格又好，比起前辈又胜在年轻，像石佳亦这样与众不同的小鲜肉，很容易吸粉。如今那两个新人不敌石佳亦，纷纷败下阵来。众人看着也觉得带感。场面上只剩下了阮夏和那个新人女孩。
　　那个女孩子骆青凝也似乎在哪见过，好像是叫童彤，演过一个都市片的配角，演技也就一般，没给人们留下什么印象。名气嘛，大概比阮夏还不如。额，说起来不好意思，骆青凝想到谁都是跟阮夏比，惭愧。
　　想起来阮夏的话，来试镜的大多有背景，她跟阮夏是托了周总的福，那么其他人呢？这个童彤是不是也是有金主的？在骆青凝发着呆的时候，就看到阮夏和童彤一起撞倒了石佳亦，并且都已经用掉了那一次机会，石佳亦虽败犹荣，只要眼睛不瞎，都能看出他的退让，这样的绅士风度，怎么能不讨人喜欢。
　　石佳亦淘汰了，剩下了阮夏还有童彤，两个女孩子的对决，更是让人目不转睛。童彤的身材娇小，人很白，偏瘦，这么看起来，阮夏似乎是比较占优势的。两人原本只是互相注视着，谁也没想要先动起来，可时间不能这么停在这里。童彤再也按耐不住，冲阮夏跳了过来。
　　此时的阮夏也没有被唬住，她轻轻一偏，躲过了童彤的攻击。就在这电光石火的瞬间，所有人都没有反应过来，童彤甚至还没有停稳，阮夏一个急转身，朝童彤攻去。这一次的攻击力量十足，一点都不软不弱，只是这一击，童彤便败了。场上只剩下了阮夏一个，那自然就是优胜者。
　　阮夏放下了自己的腿，从容地笑了笑，那么优雅，仿佛刚刚动若脱兔的斗鸡从来都不是她。她总是那么好看，骆青凝都看痴了。
　　接下来的几个游戏都大同小异，都是一些大家常玩又比较容易看出爆发力和应变力的游戏，到了最后，四个人都有些累了。毕竟专注着游戏，也不是一件简单的事。根据游戏表现和最终结果，节目组给每个人都打了分。
　　阮夏走到骆青凝身边的时候，小骆同学才看到她额上的汗水，果然很卖力啊。阮夏是真的想要这个机会吧？这么认真的阮夏，能得到她想要的机会吗？要知道，刚刚阮夏的表现，绝对是数一数二的，除了既定人员石佳亦，阮夏恐怕是最好了的。放得开，会玩，认真，配合得力，这么多优点，节目组会忽视吗？
　　正想着替阮夏擦汗，骆青凝就被阮夏的手肘碰了碰，原来到他们这组了。跟阮夏打了招呼，骆青凝就起身过来了。她冲众人点了点头，不过心里却在偷偷地想：妈呀，她们哪能认识我啊。
　　可是让骆青凝没想到的是，薛然那个讨厌鬼竟然冲她笑了笑。这个时候骆青凝身边可没有别人，是个人都看到薛然冲她笑了，这下她怎么说的清。明明她跟薛然才见过两面啊，而且气氛都算不上融洽，所以说为什么要冲她笑啊。怪}的慌！
　　再说了，她骆青凝，一个大家都没见过的人，突然跟阮夏一起来试镜，还认识薛然。周遭的人都在猜骆青凝是什么来路。一双双好奇的眼睛打量着骆青凝，让她不得不硬着头皮，开始自我介绍。
　　“嗨，大家好，我叫骆青凝，是个相声演员。”
　　“相声演员？还有女的啊？”
　　“当然有了。”骆青凝心里不满，怎么就不能有呢，虽然少，但是也是有的啊。
　　“没听过这个名字啊，怎么说相声的也想上综艺啊……”类似的话音很多，但是声音都很低，骆青凝听不真切。是啊，她一开始就想过，自己根本没有名气，说什么参加综艺呢。她来不过是为了陪阮夏罢了。
　　随便吧，这些无关紧要的人，反正她骆青凝就是来玩的。她看了薛然一眼，冲他做了个鬼脸。这个小鲜肉好讨厌啊，跟自己师兄还有着说不明白的关系，等回去了，一定要好好问问师兄，这个薛然到底是怎么回事。
　　看着骆青凝的鬼脸，薛然不气反笑。青彦这个师妹啊，果然没什么脑子。不过薛然差不多也是来玩的，碰到了有趣的人，自然想玩的更开心一些。他们这组跟阮夏那边差不多，除了骆青凝，还有另一个女孩子。她叫盛娇娇，跟骆青凝差不多高，比骆青凝要瘦，化着精致的妆，眉眼也十分好看。骆青凝听到她跟薛然打招呼，声音也甜的可以。这样的人设，大概节目也需要一个？
　　现在还没开始游戏，骆青凝也不知道这个盛娇娇究竟会怎么表现，如果她也能出彩，那阮夏是不是有点危险？啧，有点难办啊，要不，自己努把力，把这个娇娇压下去？可是要怎么努力才好啊？
　　骆青凝有点迷茫，抽签的时候，又狗屎运爆了棚。这次她抽到的竟然是女主――卖花女。卖花女要做什么呢？原本出版商这个故事就是有原形的，她这个原形呢，被继母陷害，那自然要找到自己被陷害的证据。证据被分成了几份，由游戏胜利者获得，为了赢得证据，最后获得高分，骆青凝只能拼了。
　　然而，这一轮，她们抽到的游戏并不像阮夏她们那边需要那么花力气。第一个游戏，是猜成语。节目组准备了各种各样的成语，每一个人轮流比划，时间规定在十五秒，十五秒之内猜出，便算成功。这个游戏要别出心裁，更要找准立意，不仅拼脑子，更拼创意。她一个相声演员，无疑是有优势的。比较说相声这行，也算是玩文字吧。
　　骆青凝被排在了第三个，前面两个人表现都还不错，十五秒之内都被猜了出来。到了骆青凝这里，她抽到了一个不怎么常见地成语――“飞鹰奔犬”。幸好这个成语骆青凝是知道的，要表现出来也不难，只是因为它不常见，要让人猜出来，倒有一点难度。
　　她首先做出了飞的样子，两手张开上下煽动，果然他们都猜到了“飞”字，带“飞”的成语很多，但以“飞”开头的成语，那就难想了。
　　“飞来横祸。”“飞檐走壁。”“飞沙走石。”
　　比划完了“飞”，骆青凝又抬起了一只手，做成鸟喙的样子，甚至还跑了几步，做出了小狗伸舌头的样子。看上去十分逗趣。可是众人的重点都落在了“飞”字上，后面骆青凝比划的鹰犬，根本没人注意，只除了一个人。
　　十五秒的时间不长，骆青凝做了这几个动作，时间已经不剩什么，她明明看到了薛然的表情，那明显就是懂了的样子，于是骆青凝兴奋地看着薛然，等着他说出答案。


第38章 哎哎哎


第三十八章 
　　骆青凝十分卖力气的比划着，然而众人口中冒出的词几乎每一个靠边。她明明第一个比划的动作就是飞，偏偏还有人猜“鸡飞狗跳”，鹰啊，是鹰啊，同志们，不是有鸟喙的就是鸡好吗！骆青凝都无语了，只能把希望寄托在薛然身上。
　　骆青凝比划的时候可没忘留意对面的人，比如说薛然，他那个眼神，加上那么欠扁的笑容，一看就是知道答案的啊！别无他法，骆青凝只能继续比划，然后充满希冀地看着薛然。
　　然而，十五秒的时间彻底走完了，薛然他依旧只是盘腿坐着，然后冲骆青凝笑。骆青凝都有想打他的冲动，没事笑个屁啊！结果嘛，这一分，自然是没能拿到。
　　等骆青凝走回自己的座位时，大家纷纷向她问道：“不是鸡飞狗跳是什么啊？”
　　骆青凝有些无力地说到:“飞鹰奔狗……”
　　“这么少见的成语啊！”
　　“就是啊！都没听过！”
　　尽管众人这么说着，但没有一个人的表情是真的同情，骆青凝能看出来，那虚假的笑容背后，是浓浓的幸灾乐祸。至于吗，不就是一道题吗，后面还有呢！
　　骆青凝气鼓鼓地坐了下来。屁股刚落地，她就狠狠瞪了一眼薛然。真是个讨厌鬼。
　　“臭丫头你瞪我干嘛……”感受到了骆青凝带刺的目光，薛然转过脸，看着她问道。
　　看到薛然这张脸，骆青凝都有些咬牙切齿了。“你明明猜到了！”
　　“那又怎么样？”薛然笑了，笑的那么放肆，那么碍眼，看着都觉得心烦。
　　骆青凝把头偏了过去，这个人果然猜到了。怎么会有这么无聊的人啊！他们没仇没怨吧！这么想着的骆青凝，又拽了一下薛然的衣服，问道：“我得罪过你吗？”
　　“没有啊。”
　　“那你干嘛故意不说！”骆青凝性子直，心里藏不住事，这拎不清的东西，就想问清楚。
　　“逗你玩啊！”薛然呵呵一笑，这笑容让骆青凝生气极了。她狠狠掐了一下薛然的腰，然后就听到了一声闷哼，这下她心情才好了一些。
　　“让你玩我，有意思吗！”
　　“挺有意思的。”薛然也不是会让步的人，两个人互相瞪了对方一眼，然后又把头偏开了。此时骆青凝后面的那个小新人也准备开始比划了。很快他们就又投入到了游戏当中。
　　几轮游戏下来，骆青凝的表现还不错，甚至还有点小自信，综艺而已嘛，好像也没有多难啊。回到阮夏身边的时候，骆青凝也是笑着的。
　　“小夏姐，我棒不棒？”骆青凝双手托腮，看着阮夏，N瑟地问道。
　　“我们青凝最棒啦！你肯定没问题的！”
　　两个人说笑的时候，薛然竟然朝他们走了过来。
　　“喂，臭丫头，一起去喝点东西？”薛然说这话的时候，明显表情不是很乐意，看着就不情不愿的。
　　骆青凝上下扫视了一番，狐疑地问道：“你干嘛啊？黄鼠狼给鸡拜年？”
　　阮夏拉了拉骆青凝的手，让她注意自己的语气，不要太得罪人。显然阮夏是不知道薛然坑骆青凝的事，才想让骆青凝态度好一些，所谓“做人留一线，日后好相见”，而且，看薛然主动过来邀约的样子，估计是想化解他们之间的误会吧？
　　“你就说去不去吧？”薛然有些不耐烦了。
　　骆青凝心里是懂了阮夏的意思，但身体上极其不乐意。凭什么啊，薛然不厚道地坑了她，忽然就来说和好啊，当她骆青凝是什么啊！“不想去，你有事就在这里说。”
　　“在这里不方便。”
　　“那算了，我对你不感兴趣。”骆青凝哼了一声，表示自己的态度。
　　“如果我说，我能让你跟阮夏一起参演节目呢？”
　　“……”
　　气氛一下子安静了下来，阮夏也没有了任何动作。薛然的话，像是屏蔽仪一般，隔绝了周围嘈杂的环境。
　　“你说什么？”骆青凝确认着问道，怕刚刚薛然那句话，是她的幻觉。
　　“我说我能让你们一起参演……”
　　薛然的话没有说下去，因为阮夏开口了：“薛先生，您能听我说几句吗？”
　　阮夏看了一眼骆青凝，继续说道：“我不知道薛先生家里有怎么样的背景，或许您看不起我这样拼了命想有机会的人，不过说起来，我也不需要你看得起。明面上说咱们都是一起混娱乐圈，可大家都知道，娱乐圈这回事，不过都是凭本事吃饭罢了。我没有您那样的背景，也没有自动找上门的机会，我只想凭借着自己的努力，给自己争取机会。您轻飘飘的一句话，就否认了别人辛辛苦苦的努力。或许您觉得您有名气有身价有资格去安排别人的命运，可我不觉得。在我看来，努力的人，是值得被尊重的。请您尊重我，也请您尊重我的朋友骆青凝。”
　　女神这一番话说的，不卑不亢，有礼有节，骆青凝简直想要给她鼓掌，说的太棒了！薛然自己家里有背景，看谁都有背景；自己有唾手可得的机会，就觉得谁都能轻易拿到机会。阮夏忍得了一次，这第二次就不想再忍了。明明她努力了，凭什么要被这样轻视？
　　薛然被这样教育了一通，脸上的表情已经不怎么好看了。他看着骆青凝和阮夏就要离开，连忙喊了一声，“你师兄的事，你也不感兴趣吗？”
　　果然，一听到师兄，骆青凝的脚步就顿住了。是啊，师兄，她一开始就好奇，薛然跟师兄究竟有什么关系，正打算回去问师兄呢，这会薛然竟然是要跟她说师兄的事吗？骆青凝回头看了一眼，发现讨人嫌的薛然竟然还在笑。这下骆青凝就不开心了，感觉自己就是被玩弄的那只砧板上的鱼，这种感觉刚刚试镜的时候就有，真是非常不爽！
　　她努力控制着自己的表情，冲薛然招了招手，想让他靠近一些。薛然以为是自己提到了苏青彦的效果，于是三步做两步走，快速到了骆青凝身边，微微弯了弯腰，将耳朵靠近了骆青凝的嘴巴。
　　“不去！”两个字的分贝就快要戳穿了摄影棚，薛然的耳朵也就快被震聋了。
　　吼完这两个字，骆青凝留下了一句“姑奶奶不陪你玩了……”就拉着阮夏走了，至于试镜的结果，反正节目组会通知，上了就上了，没上也就算了。留下了仍旧捂着耳朵的薛然站在原地，表情逗趣极了。
　　刚一跑出摄影棚，骆青凝就跑不动了，弯着腰站在阮夏身边喘气。阮夏一边拍着她的背，一边笑着说道：“你啊，怎么这么孩子气！”
　　“谁让他讨人厌！”骆青凝说完，看着阮夏就又笑了，这种舒坦的感觉，再来一万次都不嫌多。
　　“你就真不好奇他跟苏师兄的事啊？”阮夏问道。
　　“当然好奇啦，不过我可以回去问师兄啊。比起薛然那个讨厌鬼，明显师兄更可靠嘛！小夏姐，实话跟你说，一想到薛然跟师兄可能有牵扯，我心里就挠心挠肺的，巴不得师兄跟他一点关系都没有。而且，我总觉得那个薛然不像什么好人。”
　　阮夏捂嘴笑了笑，戳了一下骆青凝的额头，说道：“你啊，看谁都不像好人。”
　　“我认真的。我希望我师兄好好的，我这个师兄呢，平时有一些呆，除了看书喝茶写字种花种草之外，都没有别的兴趣爱好。人呢，单纯的不得了，那个薛然，一看就不是什么好惹的，我担心师兄跟他万一真的有什么，那师兄肯定是吃亏的一方。”
　　看骆青凝的样子，真的不像是玩笑话。阮夏也就跟着认真了起来，“青凝啊，以我看呢，平时总是师兄宠着你，其实你才是宠着他的那一个。你呢，早就长大了，不需要他那么宠着，只是因为他想宠，于是你在他面前就一直是长不大的样子。直到薛然的出现，你觉得不对劲了，师兄搞不好要受伤了。但你有没有想过，其实你师兄也是成年人了，他跟你是一样的，即便他再呆，心里也会有自己的想法。在薛然的这件事情上，我劝你不要过多干涉，每个人都有自己的生活，不是吗？”
　　骆青凝有些说不出话了，她觉得阮夏简直是神了，明明认识了没多久，就把她跟师兄的关系摸的这么清楚。师兄是一个妹控，自己就做一个需要疼爱的妹妹。师兄可能要遇到问题，她这个做师妹的，也想赶紧跳出来，护住师兄，可正如阮夏说的那样，或许师兄根本不需要她跳出来。所以，骆青凝疑惑了，迷茫了。
　　“可，他是我的师兄啊，为什么会不需要我呢？我们是一家人啊，他需要我正如我需要他一样啊。我怎么能放任不管呢，他是我的师兄啊！”
　　“那好，青凝，我们把问题还原到最初的地方。如果你师兄遇到的不是薛然，你会想要去干涉他吗？”
　　骆青凝摇了摇头，如果师兄遇到的是一个靠谱的人，那她当然会支持师兄了，正如师兄给与她的支持一样。
　　“所以，青凝你其实只是不相信薛然。尽管，我也不喜欢他，但是我得帮他说两句话。青凝，你看人得从一个全面的角度来看，不要因为薛然一开始给你的印象不好，更不要因为他对我的态度不好，你就觉得他不是一个好人。人从来不是一个简单的动物，我们都如此复杂，谁又能被分割成单一片面的人呢？拿我自己打比方，青凝你现在跟我是朋友，那以后呢，如果有一天，你发现我不是你想的那样，我也有很坏的一面，那你就觉得我也不是一个好人了？”
　　骆青凝摇了摇头，不可能啊，她的女神，怎么会是坏人呢！那绝对不可能！
　　“青凝，成熟一点，理智客观地看问题。还有，以后不要这么冲动了。冲着人耳朵大喊大叫这种事，我小学就没有干过了。”
　　骆青凝害羞的红了脸，女神说的好像好有道理。她正要说话，就又听到了阮夏的手机铃声。冲她嘘了一声，阮夏接起了电话。骆青凝静静地看着接电话的阮夏，她的女神啊，总是这么好看。嘿嘿嘿。
　　阮夏挂断了电话，说又是小莫打来的，公司有急事要开会，阮夏必须赶回去。骆青凝不禁有些小失落，原本还打算一起吃晚饭呢。
　　最后阮夏拍了拍骆青凝的头，说了一句“回头再联系”，人就走了。剩下了骆青凝一个，她慢慢走去了附近的地铁站，准备回和顺社。
　　刚一到地方，骆青凝就看到了苏师兄。她赶忙拉住了师兄的衣袖，说道：“师兄，我有事问你……”


第39章 哎哎哎


第三十九章 
　　骆青凝一看到苏师兄，就感觉自己有事做了，可是师兄却不理他。
　　“回来了就赶紧准备今晚上节目吧。”苏青彦直接忽略了骆青凝的话，用节目压她。
　　偏偏有的人就吃这一套。“师兄，你怎么能这样，说好了两天假的！”
　　“你都回来了，那还放什么假，赶紧给我紧张起来。咱们是要去决赛的人啊！”
　　眼神极佳的骆青凝一点没放过苏师兄的微表情，他刚刚明明吐了一口气，人也放松了下来，这明显是躲过去的反应吧！
　　“师兄，你不厚道！说好了回来就告诉我的，你别想逃过去。”
　　“先别说这些没用的，到我们上节目了，快去换衣服。晚上再跟你说。”
　　“师兄你不许耍赖啊……”
　　无奈万年小怂货注定是拼不过苏师兄的，她乖乖去换了大褂，乖乖跟师兄一起上台，一起表演。原本这个时候，社里没什么人，苏师兄自己开了评书专场，这会他不说评书，反而拉着骆青凝一起上台，明显就是心虚。骆青凝稍微有些分心，她琢磨着师兄肯定在编话，捧哏演员不比逗哏，他们话少了。骆青凝几乎就认定了师兄在为之后的坦白想词儿。
　　不过连续接到了师兄的两个白眼之后，骆青凝就不敢瞎想了，他的师兄啊，对节目的要求最严格了。甚至每场演下来，都会给自己和骆青凝打个分，不满意地话就一直拉着骆青凝练。不过也多亏了这么认真的师兄，骆青凝的基本功也算是同辈里最为扎实的一个。
　　好不容易揪心地说完了一段，没有理会客人要求的连续返场，骆青凝拉着苏青彦就走了。路过前台的时候，跟一边的小师弟打了招呼，晚上的节目换个班，她跟苏师兄有事。小师弟点点头，苏师兄本来就给骆青凝请过假，所以晚上的节目也早就安排好了。
　　这会心急火燎的骆青凝带着苏青彦想找地方说话，一时之间却不知道去哪里。手机滑来滑去也没觉得那里合适，却看苏青彦一副悠然自若的样子。骆青凝有些愤懑不平，“师兄，你可不可以不那么悠哉？还是说你打算在这里跟我说？”
　　苏青彦轻飘飘地看了她一眼，问道：“吃饭了吗？”
　　“没呢。”听师兄这么问，骆青凝就知道晚饭有着落了。不过跟师兄去吃饭，几乎都是那些规规矩矩的餐馆饭店，想吃点新鲜的都没有。但骆青凝还是狗腿子一般地问道：“师兄咱们去吃什么好东西呀？”
　　“饿不着你。走吧。”苏青彦带着骆青凝慢悠悠地走着，似乎并不打算去多远的地方。
　　骆青凝看他东拐西拐，进了一个老巷子。她正莫名其妙呢，突然发现苏青彦竟然进了一个老式单元楼。师兄这是要带她串门吃饭？不可能吧？
　　见小傻子一直没动，苏青彦回头冲她说道：“傻愣着干嘛，跟上来啊。”
　　“哦，来了，师兄你等等我。”骆青凝赶忙跟了上去，别说这天一黑啊，楼栋里连感应灯都没有一个，还真叫人有些害怕。默默拿出了手机当手电筒用，把光投在了师兄的脚下，骆青凝这才安了心
　　他们上了两三层楼梯，终于像是到了地方。苏青彦规律地敲了敲门，就听到了里面的脚步声。
　　门打开了。
　　骆青凝以为她会看到什么了不得的东西呢，结果什么特别的东西都没有。开门的是一个五十上下的阿姨，肉嘟嘟的，看起来人很不错。
　　“是小苏来了啊？”一看到苏青彦，胖阿姨就笑了起来。态度很是热情，骆青凝就更觉得奇怪了。师兄对这里很熟啊。
　　“胖姨好，我带师妹来吃饭。”
　　“这是你师妹啊，不错不错……”胖姨的一双眼睛将苏青彦口中的师妹，上下打量了一番，然后问道，“小薛怎么没一起来啊？”
　　“胖姨说笑了，人家是大明星，哪有时间到这儿来吃饭。”
　　“胖姨跟你说什么笑啊，你们毕业之后小薛还常来呢，反而是你，这么多年才来看胖姨一次。”
　　听胖姨这么说，苏青彦忽然沉默了。胖姨看他神色不对，赶忙说道，“过去就过去了，你们什么时候来，胖姨都欢迎，快快，进来。想吃什么跟胖姨说，胖姨给你们做。”
　　苏青彦这才带着骆青凝进了屋。外表看着是老单元楼，但一进来，骆青凝才发现别有一番天地。他们在的位置大概是三楼，骆青凝上楼的时候没注意，这会才看到原来整个一层，都被打通了，甚至还有楼梯去向二楼。小傻子终于反应过来，原来这是一家别出心裁的家庭餐馆啊。
　　胖姨把他们领到了一个小包厢，装修风格古香古色的，果然是师兄喜欢的画风。胖姨给他们准备了茶水，苏师兄点了几个菜，等胖姨走了之后他就端起杯子开始喝茶。骆青凝当然不甘心了，于是凑近了几分，开口说话。
　　“师兄，你跟薛然常来这里啊？”骆青凝迂回地问道。
　　“行了，想问什么问吧。”
　　“师兄，薛然是不是喜欢你？！”
　　苏青彦一口茶险些喷到骆青凝脸上，不过好在师兄是注意形象的，骆青凝的小肉脸逃脱了被喷的命运。
　　“小傻子，你还真敢问。”苏师兄从口袋里拿出了叠的整整齐齐的手绢，擦了擦手，然后就又不说话了。
　　骆青凝不满意极了，她冲苏青彦干瞪着眼，说道：“喂，师兄，你犯规啊。”
　　“犯规怎么了？红牌发我下场吗？”
　　“……”面对师兄的冷笑话，骆青凝表示无言以对。“我不管，你不告诉我，我就告师父去。”
　　苏青彦的神色变了变，终于开口说道：“你别告诉老爷子。”
　　小傻子也知道自己又犯蠢了，赶忙弥补着说道：“师兄，我开玩笑的。我怎么可能告诉师父呀，你放心啦。”
　　“那好，我不说了。”
　　“……”被涮了骆青凝同学一脸懵逼。我那善解人意和蔼可亲人见人爱的师兄，去哪里啊！一定是被薛然那个讨厌鬼带坏了！
　　“行了，不逗你了。我跟薛然真的没什么，就是小时候的同学。”
　　“我才不信勒。小时候的同学会为了你一句话就开着辉腾来接我？还酸溜溜地说是普通朋友，逗小孩儿呢！师兄，你学坏了，从前的你根本不会这样。”骆青凝觉得苏师兄真的变了，从前的师兄怎么可能会这样搪塞自己，现在这明明就是应付了事，绝对绝对是被薛然那个讨厌鬼带坏了。
　　苏青彦摇了摇头，无奈地笑了笑说道。“真是拿你没办法。”正如苏师兄的人设一般，他本来就是一个妹控，巴不得把最好的都拿来给他可爱的小师妹，而且这小傻子师妹最信任的就是他这个师兄，所以他怎么好意思不回以同样的信任！
　　于是苏青彦就开始给小师妹讲故事了，那倒是一个挺长的故事。
　　苏青彦与薛然从小就是同学。这一点师兄并没有做什么隐瞒。从小学开始到初中、高中也一直在一起。因为苏妈妈走的比较早，老先生又一直忙于和顺社的各种事宜，所以，青彦小时候经常没有人带，玩伴也几乎没有。直到薛然出现。
　　要说薛然的性格，从小时候开始，就很不讨人喜欢，六七岁的孩子，硬是当起了学校里的刺儿头。为了挽救刺儿头同学，班主任就把他安排在了小学霸苏青彦身边。两个人算是结对子互帮互助小组。原本苏青彦也挺嫌弃这个刺儿头的，但两个人做了一段时间的同桌，小青彦发现这个人好像没那么讨人厌，就是有点傻，没事总冲自己笑。
　　或许是因为实在没有同龄的玩伴，小青彦自然而然地和薛刺儿头成了朋友。在小青彦的影响下，薛刺儿头也有了改过自新的觉悟，老师们看到这样的景象十分欣慰。两个人的革命友谊一直到了高中。尽管刺儿头不再是刺儿头，但是学习的*一直都没有提升，他依旧是一个不喜欢读书的后进生。不过是青彦没有因为薛然的成绩不好而嫌弃他，他们是好朋友啊！
　　因为两边家里都没有人照顾，所以，苏青彦和薛然结伴吃了很多年的饭。而他们常去的地方，就是胖姨这家私房菜。起初这家私房菜的规模也没有这么大，就是简单的单元楼里，随便的装修了一下，但因为胖姨的手艺好，薛然和苏青彦一下子就爱上了这个家常的味道。于是两个人就经常一起来胖姨这里吃饭，一吃就是七八年。
　　两个人的关系本来一开始是很不错的，但是，直到发生了那一件事。l
　　“什么事呀？师兄快告诉我。”骆青凝眨着一双blingbling的大眼睛，看着她的书呆子师兄，对后面的发展好奇极了。
　　“我收到了一封匿名情书。”苏青彦语气那么平静，似乎在说一件与他不相干的事情。
　　“情书！”天哪，竟然有女孩子看得上她这个书呆子师兄，真是特殊的品味啊！
　　看着骆青凝的表情，苏青彦表示有些无语，他收到情书哪有什么好奇怪的！好歹当年也被称作小才子好吗！
　　“少看不起你师兄，我虽然，额……但不代表没人喜欢我好么！”
　　骆青凝觉得自己说到了师兄的痛处，所以她不好意思地摸了摸头，傻笑了一下，说道：“那是，那是，师兄说的什么都对。所以后面发生了什么呀，跟薛然有什么关系？情书是薛然写得？”听话的时候骆青凝的心都提到了嗓子眼，生怕师兄说出一个是字。
　　不过幸好师兄的回应是摇了摇头，情书不是薛然写的，那真是太好了。
　　“虽然不是他写的，但是，那个傻缺冒名顶替了……”
　　“……”天呐，怎么有这么不要脸的人呐！在心里默默吐槽了一句，骆青凝就又继续好奇地问道，“所以，师兄就这么跟他掰了？就因为情书？”
　　正等着师兄回答的骆青凝，瞬间发现了苏师兄犹豫了一下，才点了点头。不对，明显不对，
　　正等着师兄回答的骆青凝，瞬间发现了苏师兄犹豫了一下，才点了点头。不对，明显不对，肯定还有别的事！


第40章 哎哎哎


第四十章 
　　骆青凝心里清楚自己不算聪明，但好在她观察细腻。师兄任何一点微小的动作和表情都瞒不了她。相处七年，不，加上重生前的三年，骆青凝跟师兄一共认识了十年，在这个世界上，除了她还有谁能更了解师兄？
　　这个时候的骆青凝一双乌黑的眼睛盯着师兄滴溜溜的转。跟着眼睛一起转悠的是她小心思。骆青凝知道这时候不能硬逼，她这个书呆师兄啊，吃软不吃硬，所以这个时候当然要撒娇啦。
　　于是骆青凝赶忙坐到了苏青彦的旁边，两手抓着苏青彦的胳膊，不住的摇晃着说道：“师兄，你不厚道，我什么都告诉你，你心里有事还瞒着我。多不公平啊！快快快，快说。我可等着听呢！”
　　然而这一次，任凭骆青凝如何撒娇，苏青彦却死活都不开口了。就在骆青凝犹豫着是打破砂锅问到底，还是见好就收就此罢手的时候，胖姨端着菜走了上来。
　　“快尝尝，看你胖姨的手艺退步了没有。”
　　“胖姨说笑了，您的手艺怎么可能退步呢！”苏青彦看着胖姨笑了笑，仿佛在感谢她的及时登场。
　　原本骆青凝还在纠结，现在完全不用了，因为好吃的上来了嘛，这胖姨的手艺真没话说，简直色香味俱全。这都要吃饭了，骆青凝也没想再继续为难师兄，这饭嘛总要开开心心地吃啊！
　　大快朵颐之后，骆青凝满足的摸了摸自己的小肚子，好饱啊，真好吃。
　　“你啊，说好的减肥呢？”
　　“嘿嘿嘿，师兄你在说什么……”骆青凝一吃饱就喜欢装傻，这个性子多久都不会变。
　　两个人跟胖姨打了招呼，就各自回了家。师兄叮嘱了骆青凝好好背词，迎接决赛。骆青凝也不再追着问师兄薛然的事，左右师兄不想说，逼迫师兄也不好。等师兄想说的时候，会告诉她吧。就是如此神奇，一顿好吃的，骆青凝就完全想通了。
　　洗过澡，骆青凝半躺在床上看她跟师兄决赛用的剧本。有些新编进去的段子，她还要再熟悉熟悉。这剧本看着看着，骆青凝就不自觉走起了神。果然睡前不适合认真学习和工作，睡前就该放松嘛。于是她拿出了手机，开始愉快地刷微博。
　　准备预赛的这些天，可把她闷坏了。几乎就没有能接触到手机的时候，这会能这么愉快的刷微博，骆青凝真的满足的不得了。当然了，第一件事就是搜阮夏。在微博上看看，她都有什么动态。
　　一家纸媒的官方微博提到了阮夏即将参演《传奇美人》，声称消息确凿，里面分析了一大堆，阮夏这段时间的走红，怀疑阮夏终于找到了金主。骆青凝气得手机都没拿稳，直接砸到了脸上，这帮娱记简直了，这哪是写新闻，这简直是编故事啊！
　　还说什么多亏了金主，阮夏才拿到《庶女上位》的主要配角，说什么不是金主，阮夏根本不可能参与到《传奇美人》这样的综艺里来，甚至还有一张模糊的相片，依稀能看到一个像是阮夏的身影，她披着头发戴着墨镜，即将一辆豪车上走下来。看着娱记编的故事，骆青凝简直哭笑不得。
　　这一定不是《传奇美人》的通稿，那个节目的水准不可能这么低。也不会是《庶女》剧组，章导骆青凝见过，他不会这么黑阮夏。那么，会是谁？竞争对手吗？
　　骆青凝发散思维想了想，最近阮夏没有得罪什么人吧？跟阮夏存在竞争的人，好像也不多。今天试镜的那几个可能算，然后，就是她的师妹，文曼？会是文曼吗？真的会有这么傻的人，去黑同公司的人？
　　前思后想都没有一个答案，骆青凝决定给阮夏打个电话问问看。刚拨出去，电话一通，那边就挂断了。略微想了一下，阮夏应该是在忙吧？于是骆青凝也不急，继续刷微博。
　　只是页面还没滑两下，阮夏的电话就回了过来。骆青凝连忙按下了接听。
　　“喂，小夏姐。”
　　“嗨，青凝。找我有事？”
　　阮夏的声音听起来很平静，似乎没什么事发生，可是她下午那么急急忙忙地走了，肯定有事吧。骆青凝想着自己还是不要用微博上看到那个新闻去烦她好了。于是便说道：“没，没事。我只是想你了。”
　　“下午不是才分开嘛。不过你没事，我可有事跟你说。”
　　“什么事啊？”骆青凝有几分好奇。
　　阮夏却没有直说，然而卖了一个关子。“一个好消息，一个坏消息，你听什么？”
　　“好消息吧。”
　　“《传奇美人》的节目组来通知了，确定我可以参演。”尽管声音听上去确实有几分雀跃，但骆青凝就是能感受出来，阮夏更多的却是疲惫。不知道她经历了什么，骆青凝也不知道该不该问。
　　“恭喜小夏姐，这机会多好啊！”
　　“可是，青凝，还有一个坏消息。”
　　骆青凝以为阮夏说的是微博上的新闻，于是说道：“我刚刚看了微博，我都知道了。”
　　阮夏那边忽然沉默了，安静了几秒，阮夏才说道：“我说的坏消息并不是微博。不过你知道就知道了吧，青凝信吗？”
　　“当然不信了！那些娱记乱写！”
　　“你不信就好啦，我也不管别人怎么说。放心啦，公司会处理的。”
　　“哦。那就好。”
　　两个人突然都安静了下来，谁也不知道接下去要说什么。最后还是骆青凝开的口。
　　“小夏姐，你说的坏消息，是什么啊？”
　　“坏消息啊，青凝，你没选上。”
　　“切，这不是很正常嘛！整个摄影棚都没有几个人认识我，怎么可能选我嘛。小夏姐你就是逗我开心。”
　　“才不是啊，青凝的表现多好啊，而且我看你那么努力……”
　　我努力是为了帮你挤别人下去啊！不过小怂货依旧不敢说，只是随口问道：“没有的事啦，最后跟小夏姐一起被选的是谁啊？”
　　“你那组的，盛娇娇，还有印象吧？”
　　那必须有啊，骆青凝一开始就把她当劲敌。盛娇娇跟阮夏的形象定位相差无几，骆青凝原以为节目组会二选一的，倒是没想到，竟然一起入选了。
　　“她啊，没有小夏姐你漂亮。”骆青凝像是开玩笑一般的说道。不过，在她心里，盛娇娇确实没有阮夏好看。化了妆的盛娇娇都比不上素颜的阮夏，就是这么偏心！
　　“你又瞎说了。”电话那边的阮夏又被骆青凝逗笑了。不知道为什么，只要跟骆青凝聊天，之前的情绪再不好，似乎都能好起来。这就是一个相声演员的魅力？“好了，我不跟你说了，秦姐那边喊我了。先挂了，回头再聊。”
　　“好，小夏姐拜拜。”依依不舍地挂断了电话，骆青凝翻了个身，换了微博小号，狠狠地把那个娱记批了一顿。从论题到论点到论证，简直无懈可击。不少阮夏的新粉都转发了“爱夏”的这条长微博，不到几分钟，转发量和阅读量都飙升了起来。看着这数字，骆青凝满意地关掉了微博，准备睡觉。
　　另一边，阮夏的公司对这条微博也很满意。如果不是他们知道这是真爱粉，简直都要跟同行一样，觉得这个“爱夏”是高价水军了。怎么会有这么铁的真爱粉啊，还一粉就是这么多年，不过这个微博号申请的比较早，什么信息都没有留下，不然公司真的考虑挖他过来做营销推广。
　　秦姐是阮夏的经纪人，因为公司不大，阮夏还是秦姐最拿得出手的艺人，所以她对阮夏也颇为关心。这次火急火燎地叫阮夏回来，自然是为了微博上的那个新闻。
　　她手下的阮夏，不温不火了这么些年，好不容易接了一个网络剧，事业刚刚有了起色，怎么忽然就有人黑了？秦姐觉得蹊跷，于是托关系去查了查。这不查不知道，一查还真吓一跳。那家纸媒的主编，竟然是他们对家万兴的老同学。
　　说道万兴，就是文曼的经纪人。他跟秦姐两个人撑起了这家公司，算的上是老牌经纪人了。按道理，万兴是不会犯这样的错误的。但自己艺人被黑成这样，秦姐忍不住了。她带着阮夏就找老总去了。
　　虽然说是老总，但这位总，十分年轻，三十不到的富二代，阮夏当初被周总的那个傻堂弟逼着换了东家，来到了现在这家公司――璨星，一待就待到了现在。话说回来，璨星的这位总叫傅嘉泉，是阮夏同学的堂哥，为人不错，但是缺了一点上进心，所以璨星才只一直是这么不上不下的光景。
　　这下秦姐找了过来，傅总看着她就觉得头疼。尽管秦姐和万兴都是元老，但傅总就是觉得秦姐特别难搞。这一来就是要出事。看她那黑着脸，傅总就又开始冒虚汗。
　　“琴姐，你来了。”当狗腿子地笑容出现在以为老总脸上的时候，那效果是难以形容的。
　　可是秦琴没有理他，径自拉着阮夏在沙发上坐下。
　　秦姐不说话，但阮夏不能不说啊，她冲傅嘉泉笑了笑，打了个招呼：“傅总好。”
　　“好好好，琴姐今天来有什么事吗？”
　　“只是想来找傅总讨一个公道。”秦姐的声音冷冰冰的，似乎真的受了气。阮夏拉了拉秦姐的衣摆，想让她软一点。然而这招对骆青凝管用，对秦姐可没用。她瞪了阮夏一眼：“小夏，不是我说你，你不能因为姓阮，做人就这么软啊！你再软下去，别人都要骑到我们头上来了。”
　　被秦姐一教训，阮夏都不敢说话了，秦姐资历深，她教育阮夏的事情，大多数都有她的道理，这次也一样。
　　对面坐着的傅嘉泉，虽然是个不走心的富二代，但是他不傻啊，一眼就看出来了，秦琴这是给他找事呢。
　　“看琴姐你这说的，我看阮夏挺好的嘛，哪里像你说的那样了。”
　　见傅嘉泉还是装傻的样子，秦琴就气不打一处来。她干脆地把一叠资料往傅嘉泉面前一摔，说道：“傅总，您这心可不能这么偏啊！”
　　“琴姐又说笑了不是，我傅嘉泉什么时候偏心了？再说要偏也是往琴姐你这偏不是？我是真不知道怎么了，要不琴姐你给我讲讲？”
　　听他这么说，秦琴才稍微缓过来了一些。她把资料摊在了傅嘉泉面前，说道：“傅总您可不要告诉我，您什么都不知道。我现在就想问问看，您想怎么处理这件事？”


第41章 嘤嘤嘤


第四十一章 
　　面对着来发难的秦姐，傅嘉泉也无可奈何，他随手翻了翻秦琴带来的文件，然后就问道：“琴姐想让我怎么处理？”
　　抱着手臂的秦琴看了一眼傅嘉泉，说到：“我说了傅总就能答应？”
　　“琴姐说的，我再怎么样也会好好考虑的嘛。”傅嘉泉讨好地笑着。
　　“那好，我要文曼名下接下来的yl代言。”
　　这下傅嘉泉不好开口了。yl是一个服装品牌，主要做的是十六到三十六这个年龄段的女装yl公司的广告部跟傅嘉泉有几分交情，这个代言是万兴花了一番心思才给文曼争取下来的。而秦琴这一开口，就是要抢万兴这个代言，如果傅嘉泉真的答应了她，那万兴的前期工作可就都白做了。
　　“琴姐，你这不是让我难做嘛！”
　　“那傅总想让我就这么算了？”秦姐语气犀利，一旁的阮夏都不敢说话，她知道秦姐是在帮自己，这个时候，自己要是说错了话，那完全就是拖秦姐后腿。于是阮夏就乖乖坐在秦琴旁边，保持一个受了委屈心里难受的不得了的状态。
　　一看秦琴脸色不对，傅嘉泉立刻改口说到：“当然不能这么算了，恶意打压同公司艺人，怎么可能姑息。只是，琴姐，这个代言的问题，咱们能不能再商量商量？”
　　“傅总，你再这么拉偏架，我就不明白了。他万兴带的是艺人是艺人，我秦琴带的就是软蛋了么？”
　　被点名的软蛋一脸懵比，这进展跟说好的好像不一样啊喂。秦姐发起飙来，简直帅炸了。
　　同样懵了的还有傅总，他坐在秦琴对面，一时不知道怎么回话。
　　秦琴见她这样，便拉着阮夏站了起来，“软蛋，走吧，还愣着干嘛，被人欺负成这样都讨不回公道，这公司待着也没什么意思。大不了，姐姐带你一起走。”
　　“秦姐……”阮夏犹豫地拉了一下秦琴，她不确定自己现在该扮演什么角色，会不会耽误秦姐的计划。
　　好在这个时候的傅总终于回过神来，说到：“琴姐，你冷静一点，我也没说不答应啊。只是，这凡事你总得给人家留一点余地吧。”
　　“傅总，您这话我更就听不懂了。是我秦琴联合外人一起黑同公司的文曼了？还是我秦琴做事不留余地了？今天我话就放在这里，傅总给我一个交代，或者我带着软蛋离开。您选一个吧。”
　　面对着咄咄逼人的秦琴，傅嘉泉再也说不出偏袒的话语，“行吧，yl的代言给你们了。万兴那边，我去说。”
　　“行，就这么说了。我和软蛋还有事儿，不耽误傅总您办公了。”
　　“软蛋”听话的跟秦姐一起离开了傅总的办公室。才一出来就听到里面凳子倒下的声音。阮夏有点疑惑，她向秦琴问道：“秦姐，我们的态度是不是强硬了一点？傅总会不会是生气了？”
　　“这就叫强硬？果然是小软蛋。我都没生气，他傅嘉泉生哪门子气。再说了，就算他生气，那也是生万兴的气，别怕，姐姐罩你。”
　　“谢谢秦姐。”阮夏看了一眼傅嘉泉的办公室，问道：“刚刚傅总是踹椅子了么？”
　　“大概吧。不过不是给我们听的。”
　　“那是？”阮夏就不明白了，已经很晚了啊，除了她们，这里哪还有别人。
　　“你这就不懂了吧，傅总的办公室啊，是个小套间，那里面的休息室，要藏两个人还是没问题的。”
　　秦琴这么一说，阮夏哪还有什么不懂的，这个时候藏在傅总办公室的，除了万兴和文曼，还能是谁！
　　傅嘉泉最后的那个动静，毫无疑问地是做给万兴他们听得。套间里面的万兴心里也烦躁不已，因为文曼犯了一次傻，好不容易就要到嘴的代言，就被秦琴抢了去，他怎么能甘心！
　　万兴恨铁不成钢地看着文曼，说到：“你怎么就不能让我省心！”
　　“兴哥，真不是我。你信我一次，兴哥。”
　　“这被黑的是阮夏，你让我怎么信你。小曼啊，以后可别在这么糊涂了。”
　　文曼的眼里闪过一丝怨恨，很快又消失不见，因为她知道外面还有气头上的傅总在等着他们。
　　另一边，秦琴带着阮夏出了办公室，没有让阮夏自己回家，反而是开着车准备送阮夏回去。
　　“小软蛋，虽然通稿已经写好了，但我这里需要你一句实话，不要对我说谎，行么？”
　　“秦姐，你问。”
　　秦琴带了阮夏好几年，起初阮夏被打压的时候，她也没有放弃，后来终于进入了不温不火的状态，直到最近阮夏似乎终于有爆一次的趋势了，却忽然出了这么一出闹剧，秦琴都有些心疼她手下这个软蛋。不过好在把代言抢了过来，那也算因祸得福。
　　“你跟那个周总，真的没什么吧？”
　　“……”阮夏简直无语了，秦姐到底在想什么啊，她明明都解释的很清楚了。
　　认识章导是因为黄老的关系，而黄老算是骆青凝签的线。至于周总，他那个傻堂弟前段时间还在找她麻烦啊。秦姐怎么还往他那里想。
　　“行行行，你说没有我就信你。只是，我有点奇怪啊，那个周总为了弥补你让你去试镜，可以理解，为什么还要捎带你那个朋友啊？”
　　秦姐问的这个问题，阮夏也想过，不过她也没想出一个答案。像那样的有钱人，心思估计很难懂的。
　　“大概，周总有他自己的用意吧。”
　　“算了，我也不问你了。只要以后好好表现，更多的机会等着咱们呢。”
　　“我知道的，谢谢秦姐提点。”
　　两人一路讨论着工作，不一会就回了阮夏的公寓。洗漱之后，阮夏也刷起了微博。理所当然的看到了那条“爱夏”的微博。
　　“爱夏”这个id，阮夏是有印象的。这是个好多年的铁粉啊，顺着微博，阮夏点进了她的首页，不出意料的，整个页面都是关于阮夏自己的。
　　只是这段时间，《庶女上位》明明在热播，竟然没有看到他的更新。直到今天才发了一条为阮夏辩证的微博，看那字里行间，阮夏竟然有几分熟悉的感觉，具体是什么又让人说不上来。在别人的微博，看不一样的自己，真是一种特别的体验。就是不知道这个“”，会是什么样的一个人。
　　累了一天的阮夏，忍不住发了一个疲惫的表情。不过刚点了发送，她就想了起来，秦姐嘱咐过她，通稿没出，不许发状态。阮夏这一不注意，微博已经发了出去。再想删除的时候，已经有了阅读量，阮夏有些头疼，赶忙又删了。
　　就这么几秒的时间，阮夏已经收到了第一个评论。“摸摸。”简单的两个字，阮夏却看到了无尽的关心。因为，这是她的真爱粉“爱夏”啊。
　　“爱夏”一定把自己设成了特别关注吧？一上线就会提醒的那种。这么想着阮夏心里竟然有一点甜。不过没甜多久，秦姐的电话就杀了过来。
　　“不是说让你别发么！”
　　“我给忘了……”
　　“软蛋儿啊，你可真是我的小祖宗！”
　　阮夏懵了，明明都删了啊。
　　“你去看看热搜就明白了。”
　　阮夏一挂断电话就赶忙按琴姐说的看热搜。这一刻热搜竟然都变了她。
　　“阮夏金主”
　　“阮夏秒删”
　　“阮夏艳照”
　　“阮夏……”
　　看着暴涨的粉丝数，阮夏不知道说些什么好。不过是一条微博而已啊。还没感悟完，秦姐的电话又杀了过来。
　　“软蛋儿，你有点当明星的觉悟。《庶女》这个剧给你涨了多少粉，你不知道么？今天又出了这个事儿，你给我长点心啊！”
　　“秦姐，我错了。公司会不会难做？”
　　看在阮夏的认错态度良好，秦琴的语气才好了一些，“算了，反正都发生了。看开一点吧，一会就把通稿发了。争取稳住你的形象，不过你可别再给我添乱了！”
　　“真不敢了，秦姐。”
　　“早点睡吧，别再看微博了。”
　　手机的页面还停留在评论那里，爱夏的头像让阮夏心暖了一些。她想起了另一个让她有这种感觉的人。于是没有听话乖乖睡觉的阮夏，又打了一个电话。
　　“青凝。”
　　“小，小夏姐。”
　　那边骆青凝的声音，听起来有些慌，似乎在紧张些什么。
　　“你在做什么？”
　　“没有啊，我看剧本呢。这不快决赛了嘛，师兄让我抓紧啊。小夏姐有事么？”
　　“没什么事，我就是睡不着。”
　　“今天这么累，还睡不着？”
　　“是啊，青凝你唱个歌我听吧？说不定唱着唱着我就睡着了。”
　　骆青凝这边有些手足无措，她原本正在微博上跟那些黑子厮杀呢，阮夏的一个电话，差点摔了手机。女神突然说要听她唱歌啊，唱什么好呢？
　　“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝……”
　　电话那头的阮夏差点笑出声，天呐，长这么大了，第一次有人给她唱摇篮曲。
　　阮夏忽然觉得一点都不困了，她想研究研究骆青凝的脑回路。
　　“小夏姐，你睡着了么？”
　　“哪有那么快。你困了么？”
　　“没有啊……”
　　“那我们说说话吧。”
　　“好。”
　　两个人就这么有一搭没一搭的聊着天，夜色渐沉，整栋楼安静的不得了，骆青凝仿佛能听到她自己的心跳声。
　　“小夏姐，你说，我跟师兄，能拿金奖吗？”
　　“怎么了，不自信呐？”
　　“是啊，毕竟我们是第一次参赛，其他能去决赛的选手，肯定都很强啊。有点没信心。”
　　这是骆青凝的大实话，重生前因为没有机会，骆青凝都没有想过什么相声大赛。这一次，目标虽然是想借此改变她在师兄弟还有师父心里的形象，但实际还是要为了她以后要做的事打基础。
　　原本骆青凝想着饭一口一口吃，事情一点一点做。但因为跟蒋清奇叫板，愣是进了决赛。这比她自己想的，要快的多。这样的速度，让她很是心慌。
　　“我们青凝是最棒的！我相信你！”
　　阮夏的鼓励像是一剂强心针，狠狠地给了骆青凝十万马力。
　　“那我要是拿了金奖，小夏姐，给我什么奖励不？”


第42章 嘤嘤嘤


第四十二章 
　　当骆青凝问到奖励的时候，阮夏呆了一下，如果问的人不是小怂货，那她一定会觉得不开心。不过在听到骆青凝的问题时，她却一本正经的想了想。
　　等在那边的骆青凝却因为突然的安静而慌了神，是自己太逾矩了？她们还没有到这个程度？阮夏好好的怎么突然不说话了？究竟为什么？
　　就在骆青凝心里七上八下的时候，阮夏终于开了口。
　　“你想要什么？”这是询问的语气，好像没有不开心？那真是太好了。
　　听到这里，骆青凝总算松了一口气，拍了拍自己的小胸脯，想到：女神这是默许了么？好开心呐，可是要什么奖励好呢？
　　一瞬间，骆青凝脑海里闪过了很多画面。说什么好呢？该怎么办？骆青凝有一丝丝后悔了。决定要什么简直是难题。要不先给自己留一条后路？
　　“我还没想好。要不，如果我真的拿了金奖，小夏姐就满足我一个愿望，怎么样？”
　　“这样啊，那我很被动啊。”阮夏的声音似乎有些埋怨。
　　“那你不答应么？”骆青凝不自觉又紧张了起来，手指也攥紧了身下的床单。
　　“逗你的，答应你啦，不能太为难我！”阮夏的声音明显没有了刚刚的低压，似乎是很放松的状态。
　　骆青凝的心情一下子雀跃了起来，高兴地说到：“不会哒！小夏姐，你早点睡！我会努力哒！你等着我啊！我肯定会加油的！”
　　“等着你！期待你拿奖，不是有句话嘛，苟富贵，勿相忘。哈哈哈哈，你要是火了可不许忘了我！你也早点睡，晚安。”说完，阮夏那边就挂了电话。
　　骆青凝也心满意足地挂断了，平躺在床上，她心里想了许多事，似乎看到了美好的未来。有了阮夏的许诺，她心里的动力更足了。
　　一晚过去，忙碌的日子又将来临，骆青凝跟师兄更加努力地排演着。两个人像是被无形的鞭子抽动的陀螺，不停地转着，不知疲惫。
　　转眼之间，距离决赛已经不足三天，他们也即将启程去首都。
　　这不是骆青凝第一次来京城，却是第一次因为比赛而来。双脚落地的那一刻，骆青凝深深地呼吸了一口首都的空气，然后感叹到：“还是s城的空气好啊！清新又健康！”
　　抬头看了一眼首都混浊的天空，骆青凝忽然想起了她看了那么多年那片蓝天。s城与首都的区别大概不只是环境，更是因为s城有她在意的人啊。
　　不知道阮夏现在在做什么，会不会在剧组努力拍戏？好想她啊，不知道她有没有在想自己。骆青凝想到了阮夏，不自觉又小小的脸红了起来。
　　“又发什么呆，走了。”
　　苏青彦的声音唤醒了骆青凝，她连忙跟着师兄出了机场，接着便直奔酒店。
　　赛务组统一安排的酒店，离电视台很近。骆青凝下车的时候，咔擦一声，拍下了首都电视台那奇特的造型，立刻发了朋友圈。
　　瞬间就收获了评论和点赞无数，在这之中，骆青凝只看到了阮夏的名字。
　　趁师兄在办手续的时候，骆青凝飞快的动起了手指。
　　“到了？”――阮夏。
　　“到啦，空气真的很不好，［笑］……”
　　“好好休息，明天加油！”
　　“嗯哪，记得我的一个愿望！”
　　“那要等你拿金奖［可爱］［可爱］［可爱］”
　　“等着吧！”
　　骆青凝在评论区跟阮夏聊了起来，他们之间没有什么共同好友，骆青凝也就没有太在意。
　　师兄也终于办好了入住，揪着骆青凝的耳朵，上了电梯。
　　电梯门即将关上的时候，就听到门外一声急切的“等一等”。
　　苏青彦按住了开门。电梯门打开的一瞬间，进入苏青彦视线的，是一条看上去精致的条纹领带，再抬头看时，苏青彦发现进来的大概是一个金领。笔挺的西装，冷峻的气质，一看就是成功人士。
　　这样的人，对于苏青彦和骆青凝来说大多是陌生的。他们平时一直在相声社的小剧场演出，见过最多的就是票友。而像这样的精英，几乎不可能会是他们的观众。
　　于是苏青彦拉着骆青凝往边上站了站，眼睛也一直看着电梯门。而心思活络的骆青凝就没那么乖了，大眼睛滴溜溜得四处看，发现这个精英长得还不错，颜值能有八分。
　　“周总，今天下午有一个会……”
　　精英旁边站着的是一个助理模样的人，拿着文件夹，跟所谓的周总汇报接下来的日程。
　　而那个周总似乎没有认真在听，他看着苏青彦的方向，目不转睛，那么专注。
　　一切都落在了骆青凝的眼里，她好奇地打量着这个周总，越看越觉得不对劲，仿佛在哪里见过。直到电梯门打开的那一瞬间，骆青凝才想起来。
　　“你是不是有一个堂弟？”
　　骆青凝话没说完，苏青彦已经拉着她出来了。
　　“你认识？”苏青彦问道。
　　“不认识啊。我就随便问问。”
　　“下次别这么莽撞。”
　　“知道啦。”
　　两个人各自进了房间，骆青凝洗了个澡就去了师兄的房间，他们准备订餐在房间吃，利用不多的时间，再好好努力一番。
　　两个人吃着东西，突然响起了敲门声。
　　默默对视了一眼，两人纷纷摇了e头，他们应该都没有熟人。苏青彦一个眼神，吩咐骆青凝去开门。
　　不情不愿地放下筷子，骆青凝起身开门，她没想到，门外的人，竟然是薛然。
　　“你怎么来了？”
　　“你怎么在青彦房间……”
　　两个人同时问道，接着又同时答到：
　　“我就来了怎么了！”
　　“我就在师兄房里怎么了！”
　　苏青彦听到声音，也走了出来，理所当然，也看到了薛然。
　　“你怎么来了？”
　　“来看看你啊。慰问品！”薛然扬了扬手上的纸袋，向苏青彦笑了一下。
　　“东西留下，人走吧。”骆青凝观察了一下师兄的表情，试探地说到。
　　见苏青彦没有开口，骆青凝便把人往外推，薛然却死死扒住了门框，怎么都赶不出去。
　　“青彦……你可不能就这么看着啊，我肚子里可怀着你的孩子呢……”
　　骆青凝简直被薛然的不要脸打败了……苏青彦也是一样，他摆了摆手，示意骆青凝放薛然一进来。
　　某个厚脸皮愉快地放下了手中的甜品袋，大步走了房间。看着苏青彦他们刚吃了一半的食物，立刻说到：“你们在吃饭啊，真巧，我也没吃呢。”
　　也不知道他是怎么猜的，愣是拿起了苏青彦的碗筷，一点不客气的吃了起来。
　　骆青凝无语地看了一眼师兄，却没有得到回应。于是只能坐下来，看着薛然大口大口地吃着原本属于她的食物。
　　“你们怎么不吃啊？”薛然咽下了一口饭，看着苏青彦说到。
　　“气饱了……”墙角的骆青凝觉得自己仿佛是一个巨能电灯泡，她需要给自己找点存在感。
　　感受到了苏青彦的沉默，薛然放下了碗筷，开口问道：“青彦，你生气了？”
　　苏青彦看了一眼空了的食盒，说道：“没有的事。你吃完了么？”
　　“吃，吃完了。”薛然心里有点忐忑，生怕自己再惹苏青彦不高兴。
　　“吃完了那就走吧。我跟青凝要看剧本。”苏青彦给了小怂货一个眼神，骆青凝立刻站了起来，想把人赶出去。
　　“不要嘛，我才刚来啊。”
　　“你吃也吃完了，还赖着干嘛。”骆青凝作势要赶他。
　　“我就坐一会，就一会会。我也才到京城啊，一下飞机就去买仙机的甜品了，然后马不停蹄地就来找你了，让我休息一下，好不好？”
　　薛然可怜巴巴地看着苏青彦，发现苏青彦真的有一丝动摇，立马给自己加了戏。
　　“青彦，我头好晕啊，其实我这两天身体一直不舒服。可是，你在s城都不见我，我只好跟到京城来了，就让我坐一下嘛。”
　　那矫揉造作的样子，让骆青凝都有些扶额，这当红小鲜肉的演技真是捉急啊，脑残粉也不知道是怎么想的。但她转脸一看，发现师兄竟然真的有点相信了的样子。
　　第一次，骆青凝第一次对师兄有了恨铁不成钢的感觉。
　　“师兄……”小怂货用疑问的眼神，看了一眼苏青彦，想问他到底怎么办。
　　“那……”
　　那字后面的内容还没说出来，他们的门外又响起了敲门声。非常规律，三声停一下，三声听一下，总共敲了三遍。
　　骆青凝心里吐槽着想到：“这绝对是个处女座强迫症……”
　　看了看对视的两人，骆青凝自觉地去开门。门外站着的竟然是那个人。
　　“你敲错了门？”骆青凝不确定地问道。
　　那人扶了扶金丝眼镜，看了一眼房号，说到：“没有的，我就是找的这间。请问苏青彦先生在么？”
　　找师兄？这人找师兄干嘛？骆青凝心声奇怪，却也还是对着房间里说到：“师兄，有人找！”
　　闻声，苏青彦走了出来。“我想我们并不认识，请问，有什么事？”


第43章 嘤嘤嘤


第四十三章 
　　门外站的人，苏青彦确实不认识。只是今天在电梯里见过一面，他是怎么找到他们的房号的，苏青彦更是无从知晓。站在门口的骆青凝也好奇极了，这个人找苏师兄干嘛啊？
　　“苏先生，我是周总的助理，我姓赵，您叫我小赵就好，这是我的名片。周总想约您晚上一起吃个饭，不知道您有没有时间。”说话的这个赵助理，正是骆青凝在电梯里看到的那个。他带着金丝眼镜，看上去十分干练，从口袋里拿出名片的动作都那么纯熟流畅，看上去不卑不亢，有礼有节。
　　苏青彦接过了名片，上面只简单地写着名字、职位、地址和电话，“赵鑫，正煊集团总裁特助”是名片上最显眼的内容。
　　“我想，我并不认识什么周总，更谈不上一起吃饭，赵特助请回吧。”说着苏师兄就要关门，但骆青凝躲闪不及，差点被门卡着，这让赵鑫有了再说一句话的时间。
　　“苏先生，周总猜到了您会这么说，他让我转告您一句话，‘您还记得十年前水安桥洞下的那个人吗’，话我带到了，如果苏先生改变意见的话，六点半，三楼兰雁厅，周总会一直等着您。”
　　苏青彦听完了这最为关键的一句话，同时把骆青凝拉近了房间，整个人好像陷入了思考当中，没有理会小师妹挥动的肉手，更没有搭理聒噪的薛然。
　　十年前，水安桥洞？苏青彦近乎没有什么印象了，十年前他才满十五，刚刚上高中，那个时候的他确实每天都要路过赵鑫说的水安桥洞，可是关于什么周总，苏青彦真的是一点印象都没有。
　　“师兄!师兄！”骆青凝的声音唤醒了苏青彦。
　　“怎么了？”苏青彦回过神，茫然地问道。
　　“你认识那个人啊？”
　　这是刚刚出电梯的时候苏青彦问过骆青凝的话，转眼自己竟然被重新问了一遍。
　　“不认识。”苏师兄的声音依旧这么淡然。
　　骆青凝看了看师兄，感觉师兄好像真的不认识的样子。于是她问道：“那你晚上去吗？”
　　显然刚刚的话，骆青凝也是全部听到了，苏青彦摇了摇头，说道：“再看吧。”
　　等两人从玄关走回房间，赫然看到薛然已经在床上睡着了。骆青凝表示：目瞪口呆。
　　卧槽啊，他们才去了门口多久啊，这么快就睡着了？是真累还是演戏啊喂！刚刚说你演技不好是我错了大哥。
　　苏青彦看着横躺在床上的薛然，皱了皱眉，随后小声冲骆青凝说道：“你先回去吧，休息一下，要是饿的话，自己再叫点吃的。一会我过去找你。”
　　骆青凝同样看了一眼薛然，又看了一下自家师兄，有点担心地问：“那师兄你怎么办？”
　　“我不饿。”
　　“……”骆青凝问得根本不是饿不饿啊。“他睡你床了，你怎么休息啊？”
　　中午正是最容易困顿的时候，骆青凝他们又刚下飞机没有多久，师兄的原意是趁吃饭的时候两人再练练，练完就各自休息，眼下薛然霸占了苏青彦的床，那苏师兄要在哪里休息……
　　“我不累，稍微靠会就行。你先回去吧，放心。”说着话，苏青彦就坐了下来，好在是有一张长沙发，勉强能对付。
　　骆青凝怎么放心的下，她看着苏师兄就像看着在老虎嘴边的小羊羔，这样的师兄，真的能让人放心吗？那个周总又跟师兄有什么关系，骆青凝越来越觉得，师兄的生活好像不像她想的那么简单。
　　不过再怎么样，那也是师兄的生活，她这个当师妹的，最多就是关心，说到插手什么的，她也插不进去。她这个师兄啊，虽然有的时候确实是呆，但骆青凝知道师兄心里跟明镜似的，只有他自己最清楚，他想要的是什么。
　　最终骆青凝还是走了。也没有心思再叫什么外卖，她靠在床上不知不觉就睡着了。还是手机铃声把她吵醒的，揉了揉头发，慢慢睁开眼，终于想起自己这是在首都。看了看手机，打电话是师兄。
　　骆青凝从床上爬了起来，给师兄开了门，趁师兄进门的时候，去洗了把脸，神智才清醒了。
　　“明天就是决赛了，咱们再稍微努力一把。”苏师兄是带着他们的剧本来找她的，剧本反反复复精炼了许多遍，细致到每一个词的推敲，更别说包袱的埋和抖了，迄今为止，这是他们最卖力气的一个剧本。用这剧本，他们排练了无数次。稍微觉得有哪里不对，就又立刻停下来改直到改到满意为止。这半个月的辛苦与汗水，除了他们自己，是没有人能体会的。预赛的时候，苏师兄还收了骆青凝的手机，这一次，骆青凝自觉得上交了，他却没要。人贵在自觉，不是吗？
　　骆青凝点了点头，说到：“好的。”
　　在赛场旁边的酒店里，在酒店不大的客房里，在这没有观众的“舞台”上，两个人试图用最认真的态度，再度演绎他们的相声，一遍又一遍，直到天色渐渐暗了下来。
　　门外响起了敲门声。骆青凝喝了口水，然后去开门。门外站着的依旧是带着墨镜的薛然，“青彦在这里吧？你们还在排练？这都快七点了，去吃饭吧？我带你们去吃好吃的！”
　　说着话的时候，薛然自觉地就进了门，简直没有把自己当外人。
　　“我说大明星，你咋这闲呢？”骆青凝手里拿着剧本，靠在矮柜上，冲薛然说到。
　　薛然却不理她，直直地看着苏青彦，甚至还凑近了一些，说到：“青彦走吧，去吃饭！”
　　苏青彦推开了薛然的脸，道：“你自己去吧，我跟青凝晚上还有事。”
　　“有什么事比吃饭重要啊！走吧走吧！”
　　薛然就像是一块牛皮糖，彻底黏上了苏青彦。
　　“薛然，我以为上次我们已经说清楚了。”
　　站在一边的骆青凝竖起了耳朵，听师兄这话，他们有内情啊。
　　薛然摸了摸头，第一次有了心虚的表情，“也没有说的多清楚嘛。”
　　“当年的事情，已经了结了。你不欠我什么，没必要像现在这样……”苏青彦话没有说完，他看了一眼骆青凝示意她先出去。
　　可是这样的时候，骆青凝怎么肯出去！她愣愣地站在那里，木头一般，企图降低自己的存在感。
　　“那你最后跟我吃一顿饭好不好……”薛然的态度又软了下来。这变脸的速度让骆青凝忍不住咋舌。
　　“晚上我有约了，青凝也一起去。”苏青彦看了看骆青凝，意思是让她配合。
　　然而这个时候，骆青凝同样看到了薛然刀一般的视线。她觉得背后一凉，这一瞬间，她想了很多。她实在是好奇师兄跟薛然的事，看这薛然就不是省油的灯，说什么最后一顿，但骆青凝一想就觉得是骗人的。虽然她心里想着不要过多干预师兄的生活，但她不能看着师兄吃闷亏啊。她得打探打探敌方虚实啊。另外还有这个周总，她真的好好奇啊。不然就这样！
　　骆青凝眼睛转了几圈，看着师兄说到：“师兄去赴约吧。我有点不舒服，不想去。”
　　苏青彦说的有约，十有八・九是要拿周总那个约做借口，他肯定也不会去。不过，骆青凝想让他去啊，于是也就没有拆穿师兄的话，反而顺着他的话说，还抬手看了看时间，继续说到：“师兄，你快下楼吧，周总该等急了！”说完骆青凝就把师兄推出了房门，然后死死堵着门口，不让薛然跟出去。
　　确保师兄已经离开的时候，骆青凝才放松下来，抱着手臂说到：“你要是追出去，我就喊！”
　　薛然莫名其妙地看着她，问：“臭丫头，你以为我怕你！”
　　骆青凝两手做成喇叭状，作势要喊：“快来人啊，薛然在这里啊！薛然好帅啊！”
　　这下薛然赶紧捂住了她的嘴。这次跟之前不一样，薛然一不小心就落了下风，这酒店人多嘴杂，万一真被拍到了什么，薛然真是有九张嘴也说不清。
　　“说吧，你把我留下来干嘛！”
　　“唔……唔……”被捂住了嘴巴的骆青凝死命挣扎着，想让薛然松开。
　　薛然这才如梦初醒一般，说到：“哎呦，不好意思啊，我给忘了。”
　　无视了这虚假的道歉，骆青凝狠狠瞪了他一眼，说：“你跟我师兄到底是什么怎么回事！”
　　“没怎么回事啊……”薛然眼睛不自觉得移开了视线，显然是在逃避问题。
　　“我师兄都告诉我了！你个混蛋！”骆青凝作势就要去掐薛然脖子，不过一瞬间就被薛然躲开了。
　　听骆青凝这个语气，薛然竟然有几分紧张了起来，他开口问道：“青彦跟你说什么了？”
　　“什么都说了！人渣！”骆青凝呸了他一口，装作为师兄打抱不平的样子。
　　只见薛然像是一下子泄了气一般，抱着头，坐了下来。
　　骆青凝靠近了几分，试探地问道：“喂，你怎么了？”
　　“青彦是不是不肯原谅我？”再抬头时，薛然已经红了眼睛。
　　呦，有门。骆青凝在心里给自己点了无数个赞，感觉接下来有故事可听啊。
　　“可能是吧，师兄说他还是放不下。”骆青凝含糊其辞地说到。苏青彦当然什么都没有说。这一切都是骆青凝为了套薛然的话才故意说的这么模糊不清。
　　“臭丫头，你能不能帮我？”薛然看着骆青凝，语气里竟然有几分恳求，他那认真的模样，骆青凝从来没有看见过。
　　“我怎么帮你啊，你得把话说明白啊……”骆青凝讪讪地笑了笑。
　　薛然狐疑地看着骆青凝，眼神里多了几分不信任。“青彦不是都告诉你了吗！”
　　“这个，这个……”骆青凝不自觉地结巴了起来，第一次背着师兄，感觉有点心虚啊。“师兄没有跟我说太清楚，只讲了一点点。”
　　“青彦都说什么了？”
　　骆青凝歪着脑袋回忆了起来。“师兄说你们是小时候的同学，一起上学，一起吃饭，一起长大。然后有人给他写匿名情书，你开玩笑冒认了……”
　　“那不是冒认……”薛然像是陷入了回忆之中。“那原本就是我写的，只是当时没有勇气说出来。”


第44章 嘤嘤嘤


第四十四章 
　　薛然说起回忆的时候，神色同往常完全不一样。整个人十分的放松，眼睛微微眯着，唇边也是不自觉地笑意。
　　“那个时候，我都不知道怎么想的。原本那是一节化学课，我借他的练习册，一翻开，就发现了那个粉红色的信封，封面上画了一个很俗气的‘一箭穿心’，然后写着‘to亲爱的苏青彦’。看到这个信封的一瞬间，我就把书合上了。
　　我知道那是情书，甚至知道是写给青彦的情书，但是，我不知道这情书意味着什么。我合上书的那一瞬间，青彦转头看了我一眼，我心里很慌，开始猜想，那会是一个什么样的女孩子，她漂亮吗细心吗会让青彦开心吗？她会就这样抢走我的青彦吗？心里闪过了无数个问题，最后只有一个答案，不能让青彦看到这封信，坚决不能。”
　　“所以呢？你干嘛了？师兄不是说你冒认了吗？”骆青凝两手托腮，饶有兴趣地听着薛然讲故事。
　　“我都说了不是冒认。那天我把青彦的练习册带回了家，那封信也被我藏起来了。但是，脑子一抽，我自己琢磨着，要不我也给青彦写一封吧？于是我就写了，偷摸放进了青彦的书包里。满心期待着青彦发现，眼看着他打开书包，拿出课本，拿出笔袋，就是没看到我的那封信。”
　　“信呢？”
　　“掉地上了……”此时薛然有些欲哭无泪。“青彦转身拿课本的时候，信夹在了课本里，掉在了地上，被别的同学发现了。于是他们就起哄，问青彦是谁写的。可是青彦哪里知道啊，我现在都能想起他那时的样子，真是可爱极了。”
　　“他们起哄，你就说是你写的？”骆青凝接着问道。
　　“是啊，大丈夫敢作敢为，写了我就敢承认。可是……”
　　“可是师兄不信，哈哈哈哈哈……”骆青凝笑出了声，她的师兄啊，会信薛然才有鬼。
　　“是啊，他以为我开玩笑的。然后，我就把他拉去学校后山了。”
　　骆青凝难以置信地看着薛然，她知道接下来就是师兄不愿意说的那部分了，薛然到底干嘛了！
　　“我亲了他……”
　　“！！！”骆青凝一直以为师兄是个不开窍的小呆瓜，没想到，自己的初吻还在呢，师兄竟然早就没了！爆炸性的大新闻啊！这就是师兄离开薛然的原因？就因为被亲了一下？“你还有事没说对不对？”
　　薛然沮丧地点了点头，说到：“那次我亲完他，他打了我一下，然后一直没有理我。明明就坐在我旁边，我们之间好像隔着太平洋。直到发生了后来那件事，在那以后，我就再也没有见过他。”
　　“所以呢，你究竟干嘛了？”
　　“我亲他的时候，被人拍了照……贴在了学校公开栏。”
　　“啊！！！”骆青凝因为太过震惊，直接站了起来，她用手指着薛然，说不出话来。
　　薛然胡乱揉了揉头发，把头埋了下来，紧闭着眼睛，痛苦地说到：“我也没想到会被拍啊，更没想到会被贴出来。”
　　“后来呢？”
　　“那天上学，一进学校，我就觉得不对劲，路过公开栏的时候，围了许多同学，他们站在那里，冲公开栏指指点点，说什么‘三好学生竟然是变态’‘男人亲男人’‘好恶心’……我扒开人群，就看到了相片。那些相片拍的不是很清楚，没拍到我正脸，露脸的只有青彦。”
　　“哪个缺德的啊！怎么这么过分！”骆青凝气愤极了，仿佛受委屈的是她自己一般，她能想象师兄当时心里有多难受。
　　薛然不再说话，他回想起那时的事情，都觉得自己没脸来找青彦。那个时候的薛然也才十七八而已，看到相片的那一刹那，他推开了所有人，将公开栏的玻璃砸了个粉碎，把所有相片撕了下来，生生撕了粉碎，然而做完这一切，薛然看到了人群外站着的苏青彦。
　　两个人就这么对视着，嘈杂的环境瞬间安静了下来。苏青彦最后看了薛然一眼，转身离开了。自那以后，薛然再也没有见过苏青彦。他自己也被家里人弄去了国外，一呆就是这么些年。他前段时间才回来，就打听到了苏青彦仍然留在s城。于是薛然就不管不顾地去找人了。
　　直到现在重新说起来，薛然才把那些回忆，从落灰了的心底，翻了出来。
　　“喂，臭丫头，你会帮我么？”薛然抬头看着骆青凝问道。
　　被问道的骆青凝一时语塞，不知道该回什么好。
　　她于情于理都是该站在师兄这边的，师兄看上去似乎不怎么想要跟薛然有联系的样子，只是骆青凝她现在不是很确定，师兄心里究竟是怎么个想法。
　　于是骆青凝想了想，开口说到：“我考虑考虑。如果师兄真的不待见你，那我怎么帮你都没用。”
　　听她说完，薛然的眸子都亮了起来。“你要帮我试探青彦么？”
　　“呸呸呸，谁要帮你了，帮也是帮我师兄，臭不要脸。”
　　“没差没差啦，说起来，青彦到底跟谁吃饭去了？”
　　“你下午真睡了？”骆青凝有点不相信。
　　“难道还有假？我跟青彦从来不说谎的。这几天一直忙着拍广告，好不容易抢完了进度，快马加鞭赶过来的。”
　　骆青凝摸着下巴，仔细观察着薛然，见他真的不像说谎的样子，但心里又不知道该不该说周总的事。哎呀，好烦啊，为什么她要因为薛然这么烦！这么想着，骆青凝就站起了身，想把薛然往外赶。
　　就在此时，骆青凝的房门又被敲响了。正在两人面面相觑的时候，门外响起了一个熟悉的声音。
　　“青凝，青凝你在么？”
　　一听这个声音，骆青凝简直要原地蹦上几蹦了。
　　她连跑带跳的蹿到了门口，顺便拽着薛然一起，趁他还没反应过来，直接把人推出了门，然后把门外的人一下子拉了进来。
　　同样没反应过来的，还有阮夏。没错，门外站着的正是阮夏。
　　她莫名其妙就被拉进了房里，简直惊魂未定。
　　“刚刚，那不是薛然么？”
　　“他来找师兄哒，小夏姐，你怎么来了？”
　　“我来看你呀，高兴么？”
　　阮夏站在原地，冲骆青凝淡淡得笑。那笑容暖心得要命。如果阮夏是一种毒，那骆青凝早已中毒太深。
　　这时候的骆青凝被撩过的次数太多，已经差不多习惯了阮夏的套路。她拉着人一起坐到了床边。细声细气地问道：“说真的啊，怎么突然来京城了？”
　　“唉，”阮夏叹了一口气。听她叹气骆青凝心里也跟着紧张了起来，谁曾想，阮夏的下一句，竟然是：“骗不到你了。”
　　“……”骆青凝觉得女神浪费了她情绪，而最无奈的是，她一点都不生气。还是那句话，阮夏说什么都对，阮夏做什么都好，嘿嘿嘿。
　　“我来工作哒。”见骆青凝对她的玩笑没什么反应，阮夏就干脆解释到。
　　“小夏姐在京城也有工作？”骆青凝好奇地看着阮夏。
　　“秦姐最近给我接了一个代言，这次来签合同，顺便拍一点硬照。”阮夏耐心地说到。
　　“那小夏姐你都不告诉我你要来！”骆青凝挽着阮夏的胳膊，撒着娇，继续说到：“明天小夏姐有时间么？”
　　阮夏作势想了想，然后摇了e头，说到：“下午可能没有诶，怎么了？”
　　骆青凝瞬间泄了气，“没有啊，那算了，没什么。”
　　“逗你的啦，”阮夏刮了一下骆青凝的鼻子，“明天你决赛，我怎么可能没时间呐！”
　　“……”骆青凝觉得小夏姐最近变得太多了，她印象里那个文静可爱的女神去哪里了啊，麻烦打电话让她回来啊喂！
　　“你跟苏师兄准备得怎么样了？有把握么？”
　　“大致都差不多了，尽人事，听天命吧。”
　　“对了，你苏师兄呢？”
　　“他出去吃饭了。”骆青凝摸了摸自己的肚子，说起来是该去吃饭了。“小夏姐，你晚上吃了么？”
　　“你没吃啊？那你师兄跟谁吃去了啊？薛然刚刚不是在你这里么？”阮夏疑惑地问道。
　　“对了，小夏姐，你说的周总，是正煊集团的周总么？”骆青凝忽然想了起来，中午的时候回来只顾着睡觉，都没有来得及去查一查所谓的周总，也不知道网上能不能找到他的资料什么的。
　　“怎么突然问起了周总啊？青凝，你也知道正煊集团？”
　　“这个集团很出名么……”骆青凝歪着头问道，虽然她确实不怎么知道这些东西……
　　“不是那个意思啦，我是说青凝你竟然知道，觉得有点不可思议啦。”
　　“是这样的啦，我之前在电梯里看到一个长得很像那个傻堂弟的人啦，他的秘书也叫他周总。那个周总好像认识我师兄诶，想请我师兄吃饭来着。”
　　“周总怎么会认识苏师兄？他们俩，八竿子也打不着啊……”阮夏也觉得有些不可思议，明明感觉根本不会有交集的两个人啊，会有什么渊源啊？难道那个时候周总说可以带青凝一起去试镜，也是因为苏师兄的关系？


第45章 嘤嘤嘤


第四十五章 
　　关于苏师兄跟周总的事情，骆青凝自己都云里雾里，跟阮夏自然也是说不清楚的。她打算晚上等师兄回来再问，不过现在嘛，当然是跟阮夏去吃饭啦。
　　“小夏姐，你吃了么？”骆青凝问道。
　　“减肥……”阮夏摊了摊手，无奈地说到。最近工作忙了起来，体重更得好好控制，唉。
　　“那真的什么都不能吃吗？”骆青凝眨着一双湿润的大眼睛看着阮夏，那模样生生让人说不出拒绝的话语。于是阮夏回答道：“吃也只能吃一点点沙拉。”
　　“那我陪小夏姐一起吃沙拉吧！”
　　“还是不要了，你明天比赛，还是吃饱一点比较好。”阮夏摸了摸骆青凝的头，笑着说道。“其实我只是上来跟你打一个招呼的，秦姐还在楼下等我。明天比赛要加油哦，我会在台下看着你的。”
　　听阮夏说要走骆青凝心里是一万个舍不得，可是没有办法，她们都不是任性的孩子，每个人都有自己要做的事，不是吗？依依不舍地跟阮夏告了别，骆青凝叫了一份外卖，对着窗外茫茫的夜色，一个人孤零零的吃着东西，好不凄凉。
　　吃完了晚饭，骆青凝半躺在床上，她心里想了很多东西。女神，师兄，薛然，周总，还有明天的相声大赛。忽然之间，骆青凝心里有一种感觉，这个世界好像与她没有丝毫的联系，仿佛自己只是一缕孤魂飘荡在这世间。想想觉得有些凄凉。
　　所以在一听到旁边师兄的房间有动静的时候，骆青凝立马起了身，她赤着脚走到玄关，一打开门，就看到了师兄。
　　“怎么不穿鞋？这天儿多冷啊，别着凉了，感冒了可不好。”说着话，苏青彦就领着小师妹进了房间，被暖气包围着，苏青彦才觉得稍微暖和了一些，看着小傻子师妹还光着脚，他忙把人塞进了被窝里。
　　师兄的这么一个简单的动作，却让骆青感觉凝心里贴了一个暖宝宝一般，那么暖，那么贴心。这才是那个对她关怀备至的好师兄嘛！
　　“师兄你可回来了，我一个人在房里无聊死了。简直生无可恋！”
　　“薛然呢，走了吗？”苏青彦直接忽视了骆青凝不着调的话，反而问起了薛然。
　　一听师兄问起薛然，骆青凝就不高兴了，她表示本宝宝有小情绪了。“师兄，你都不疼我了！自从薛然出现，你整个人就变了。”
　　“小傻子，你瞎说什么呢，我还不是从前的我？变什么呀，什么都没变。你别多想明天的，比赛可得好好准备。今晚好好休息，别想那些乱七八糟的事情。”苏青彦用食指戳了一下小傻子师妹的头，像往常一样教育着她。
　　“那师兄你回答我一个问题，我就不胡思乱想了。”骆青凝用手比着一，期待的看着师兄。
　　“咱俩谁跟谁说变化呀？你个小丫头最近还学会跟师兄讲条件了不是，讨打吗？是不是真的三天不打上房揭瓦？”苏青彦扬了扬手，忽然想起来今天没有带扇子，于是又讪讪的放下了。这动作透着一丝丝尴尬，不过骆青凝浑然不在意，她现在满心都在想，师兄跟周总到底是什么关系呢！
　　“别啊！师兄，你就告诉我呗，不然我今天晚上要是睡不着，影响明天发挥可怎么办呢！”骆青凝冲师兄狠狠的眨了两下眼睛，看上去一脸无辜，那样子，又萌又蠢，真是让苏青彦无话可说。
　　“说得好像你是因为我才来参加这个比赛似的，想拿金奖的可不是我。”
　　“师兄，别这样啦，告诉我又不会掉两斤肉，师兄师兄，那个周总，跟你到底什么关系呀！”
　　“不想告诉你怎么办！”苏青彦笑了，笑容里带着那么几丝玩味。他这个小师妹呀，逗起来可真好玩。
　　“……”骆青凝不开心了，十分不开心了，师兄怎么又变成这样了？刚刚那个把她塞进被窝里的那个暖心师兄去哪里了？
　　“行了行了，不逗你了。告诉你也不是不行，不过咱们讲个条件怎么样？”
　　“师兄，你说，什么条件我都答应。”骆青凝毫不犹豫的说到。
　　“我不信，我要让你放弃阮夏，你答应么？”苏青彦看着骆青凝，然后露出了一个果不其然的表情。“你看你明明做不到，说什么‘什么条件都答应’。”
　　“那不一样，阮夏对我来说是多么特别，师兄难道不知道吗？”
　　“如果我说，周总之于我，就像阮夏之于你，一样特别呢？”苏青彦反问到。
　　“怎么可能……”骆青凝心里不相信，明明下午还是记不起来的存在啊，忽然就变得这么重要了？
　　“我就打个比方。算了，不逗你。你要真想知道，那咱们把条件说好。如果明天咱们真拿金奖了，我就告诉你，你也要答应我一个条件。如果拿不到，那我就不告诉你，你也不用答应我什么。你觉得怎么样？”
　　骆青凝摸了摸下巴，再考虑师兄的提议的可能性，拿金奖，换一个答案，再加上一个承诺。啧，好像有点不划算啊。不过如果不答应师兄，那肯定什么都拿不到。师兄应该也不会太为难他，不然就答应了？让他们也不一定能拿金奖。
　　考虑再三，骆青凝最终还是答应了师兄的提议。跟师兄三击掌后。骆青凝才把心收好。不论为了什么，明天都得努力啊！
　　黑夜总是短暂的，当天边泛起一丝鱼肚白的时候，骆青凝还没有彻底清醒。上午是她跟师兄最后的排练时间。中午吃完饭就要分组抽签了。
　　这一次相声大赛，各个省市共报送了24对参赛选手。其中又分为了职业组和非职业组，各十二对。骆青凝和苏青彦，分在了职业组。两组当中分别，评选出一二三等奖，各计六名。另外还会评选出最佳逗哏演员奖，最佳捧哏演员奖，最佳作品奖以及最佳表现奖等等。
　　至于骆青凝他们说要拿的金奖，不外乎是第一，或者最佳作品，再或者最佳演员，最佳表现什么的，这其中能拿到一个，也就算是金奖。
　　当然了，职业组第一这个奖项比起别的来说，含金量还是要高一些的。毕竟第一凭的是综合实力。有一点弱项都可能爬不上第一的宝座。
　　对于骆青凝这组来说，更不是简单的事。她昨天就观察了她的竞争对手们。有京城的，还有津城的，另外湘城的两位选手也不容小觑。骆青凝不由得唏嘘了一下，任务很艰巨啊。
　　她跟师兄这次打算用一个新作品参赛，以西游为主题，穿插着神话作品，期间夹杂着包袱笑料，笑点很密集。因为西游相关的话题，老少咸宜，不论是哪个年龄层次都对西游有着熟悉感，这对他们来说，减少了代入和展开的难度。
　　尽管这是一个新剧本，不过经过了半个月的排练，骆青凝他们现在已经十分熟练了。只要不出什么乱子，照常发挥应该不是问题。
　　吃完饭，骆青凝就跟着师兄去了赛场，首先是换衣服化妆。骆青凝极少化妆，她不习惯在脸上涂涂抹抹，或许是因为极其天然没有受刺激，骆青凝的皮肤反而比常人好上不少。
　　身前漂亮的小姐姐正在给骆青凝上妆，她却发呆想起了阮夏。小夏姐不知道来了没有，真是既期待又紧张。
　　终于画好了妆的骆青凝跟师兄汇合了。他们今天穿着的是最普通的灰色大褂，两张年轻的脸庞，趁得大褂也年轻了起来。
　　十二个签位，骆青凝这次依旧抽到了压轴，倒数第二个出场，拿着签条，骆青凝就拉着师兄坐好待命。
　　这一次的骆青凝，出乎意料地认真，她观摩着前面的选手们的表现，从其中找不足和优点，在心里分析，如果是她跟师兄，会怎么处理。
　　不得不说，全国性的相声大赛，就是不一样。来参赛的选手大多表现不俗。即便只是坐着观察，骆青凝也学到了不少东西。
　　一边的苏青彦也深有同感，他们所在的s城相声届，目前来说，都没有出现什么比较出挑的年轻人。大多数场子都靠老前辈撑着，但总有撑不下去的那一天。他们必须要上进，原地踏步是留不住人的。
　　“师兄，我们以后能经常来京城么？”骆青凝问道。
　　“怎么，开了眼界就不想回去了？”
　　“不是，师兄我不是那个意思。和顺永远都是我的家，我只是想然让自己更充实一些，想多学点东西。”
　　“小傻子，那么紧张干嘛。我也没说什么，不就是来京城么，师兄跟你一起。”苏青彦揉了揉骆青凝的头发，小师妹如此上进，他这个做师兄的，也得表态不是！
　　“谢谢师兄！”骆青凝开心的说到。
　　“想要提升的，可不是只有你啊。先好好看人家的作品吧！”
　　两人说着话，看着台上，不时讨论着，气氛正好，时间也过的很快。转眼之间十号已经上了台，主持人吩咐骆青凝他们做准备。
　　不可避免的，骆青凝紧张了，心跳似鼓，砰砰直响，她两次生命里的第一次啊，当然目前来看，也是唯一的一次，这京城的舞台，她骆青凝总算来了！


第46章 嘤嘤嘤


第四十六章 
　　“评委老师的点评真的非常棒，希望刚刚两位选手能够有所收获。接下来有请下一组选手。他们是来自s城的骆青凝，苏青彦。欢迎～”
　　骆青凝与苏青彦缓缓走上台来，向着观众和评委鞠了一躬，站定后开始说话。
　　“观众朋友们，大家好！我们是来自s城的相声演员，可能各位看着比较眼生。先做一下自我介绍。我叫骆青凝，旁边这位是我的师兄――苏青彦，我们搭档一起说相声，已经七年了。”
　　“对，七年了。”苏师兄站在一旁，自然地捧着。
　　“七年来有，无数的人问过我，你一个女孩子怎么来说相声？这个我就很不认同了，女孩子怎么就不能说相声了？”
　　“没说你们女同胞不能说相声，只是这说相声的大多还是男同志。”
　　“那我就更闹不明白了，为什么女，同胞说相声的少呢，咱女同胞哪里不如你们男同志了？”
　　“小师妹，你这话不能这么说。俗话说，这尺有所短，寸有所长，这女娃娃说相声的少，但是干别的多啊。”
　　“看咱们师兄多会说话，我就爱听我师兄说话。师兄说的老对了，这女娃娃干啥强呢？我觉得，女娃娃读书最强。”
　　“你给讲讲，女娃娃读书怎么强了？”
　　“我啊，最近在读一本书，老厉害了，不知道大家有没有看过。”
　　“说来听听。”
　　“《西游记》！”骆青凝放大了音量，震得苏师兄一愣。
　　“我当是什么冷门的书呢？《西游记》谁不知道啊？咱们国家的四大名著不是！”
　　“师兄也看过《西游记》？”
　　就这样，两人结束了垫话，开始进入了正题。
　　骆青凝站在台上的时候，时而不时眼睛就往台下扫一扫，试图与下面的观众有个眼神交流。不过只有苏青彦知道，他这个小师妹呀，又是在找她那个女神呢！
　　在看到阮夏的一瞬间，骆青凝发现阮夏也正在看自己，还给比划了一个大拇指，示意她加油！
　　有了女神的buff加持，骆青凝更顺畅了。她这一次的状态，比前面任何的比赛和排练，都要强上不少。苏青彦看着这样的骆青凝，倍感欣慰。
　　因为内容浅显易懂，神话内容又是人们所熟知的，所以他俩短短十来分钟的相声，逗得全场观众捧腹大笑。评委老师们也笑的合不拢嘴，总体看来，效果真的特别的好。
　　今天在场的七个评委，每一个都是业内的前辈，甚至还有跟苏老爷子同期的大家，这阵容足以说明这次相声大赛与往届不同的含金量。
　　来参赛的选手，无一不是被予以厚望的。每一个都是自家的宝贝苗子，所谓的种子选手就是他们了。要在这些人之中脱颖而出，骆青凝也不是那么有把握。
　　尽管评委和观众的反响都很好，但他们也不敢就此放心，在主持人说完请评委老师点评的时候，骆青凝的心，都要跳出来了。
　　“这两位年轻人呢，确实是新面孔，咱们都没有接触过，所以这感觉给人十分的新颖。
　　当然了，我们说的新颖，不光是他们的面孔，更是他们选择相声段子的出发点，以及包袱的，三番四抖。不论是哪一点，都十分的让人意料不到。这在年轻一辈的相声演员身上是很难得的。
　　从各个方面上来说，我们评委组看得出来，这两位选手的确是花了很多时间，才能准备好这样别出心裁的演出。我们认为这样的表现还是比较不俗的。
　　所以，在给分方面，大家的意见也都出乎意料的一致。当然了，希望这两位选手在取得这样的成绩之后，不要骄傲，不要自满。在以后的路上，要更加的谦逊，更加的努力进取。”
　　听到这样的话，骆青凝基本就敢肯定了，他们应该不会有太差的成绩吧？会有金奖吗？啊，好期待啊！
　　跟苏青彦一起向评委老师鞠了躬，两人就比静静的站在台上等待自己的分数。这样惊心动魄的时刻，时间一分一秒的过去，骆青凝仿佛听得到秒针走动的声音――滴答滴答滴答……
　　“下面请评委老师们给骆青凝和苏青彦这一组选手打分。”
　　主持人话音刚落，评委们前方的打分器一一亮了起来。七位评委中，给分最低的一位竟然都有九十七。更别提最高的一位，竟然给出了99.8的高分。
　　这样的结果让骆青凝他们根本说不出话来，这是他们的第一次，第一次进入相声大赛的决赛，竟然能拿到这样的好成绩。
　　在主持人的提醒下，两人才鞠躬下台。临走前，骆青凝看了一眼台下的阮夏，那笑的表情那么灿烂，仿佛得奖的是她自己一样。
　　后面发生的事，骆青凝就像在梦中一样。她和师兄两个人一直在笑，直到最后大赛全部录制完毕。
　　最后的颁奖环节，骆青凝和，苏青彦当仁不让地拿了职业组第一名，同时他们还拿下了最佳作品奖以及骆青凝个人的最佳逗哏演员奖。捧着奖杯的骆青凝一直嘿嘿笑着。控制不了自己的情绪。
　　跟那些相声界的前辈们纷纷合影留念后，骆青凝直奔了观众台，想去寻找阮夏的身影。
　　“小夏姐。你晚上有事么？”骆青凝气喘吁吁的问道。
　　见她这副样子，阮夏故意装作不在意，等骆青凝的气喘匀了，才随口说到：“怎么了？”
　　“你说过如果我拿了金奖就答应我一个愿望，小夏姐你忘了吗？”骆青凝的表情带了一点小委屈，不那么开心的看着阮夏，企图唤回她的记忆。
　　“什么金奖什么要求？青凝你在说什么呀，我怎么听不懂。”
　　看着阮夏坏笑的样子，骆青凝就知道，她又被逗了！
　　“我不管，反正你答应了我的。今晚没事的话就跟我一起吃饭吧！”
　　没等到阮夏回应骆青凝就被苏师兄抓走了，听他说好像是赛务组方面，还有一点点小问题需要去核实。
　　骆青凝依依不舍地看着阮夏，向她比了一个打电话的手势，就跟着苏师兄走了。边走她还边提醒苏青彦说道，：“师兄，咱们竟然真的拿了金奖，你可不许耍赖！”
　　“师兄，我什么时候耍过赖了？你以为人人都像你似的？刚刚去找阮夏说什么了？晚上约她一起去庆祝？”
　　“秘密！就不告诉你！”骆青凝给了师兄一个神秘的眼神。她也是秘密的人啊，师兄都有事蛮着她，骆青凝也想有一点自己的小秘密。
　　“行，我不管你。晚上早点回来，我跟你说点事。”
　　“好的，师兄。知道了，师兄。”
　　核对完了他们的信息，骆青凝就告别了师兄，想去找阮夏。正要打电话确认位置的时候，骆青凝被一只手拉住了。
　　“小傻瓜，去哪呢！”
　　骆青凝定睛一看，原来是她的女神啊！阮夏今天穿着一身黑色的皮衣，刚刚在室内，骆青凝没有注意。这会看着女神这帅气的一身，简直要被帅哭。
　　剪裁合适的紧身皮衣，包裹着阮夏玲珑有致的火辣身材，再加上那一双大长腿，这身材简直了！
　　阮夏一头顺滑的长发，束在脑后，脸上带着一副复古墨镜，整个人看上去干练又性感，好生生一个御姐日常，在她看到骆青凝的那个瞬间，消失殆尽。
　　因为她看着骆青凝笑了。这一个笑容消除了她原有的所有戒备。从一个霸气御姐，瞬间变成了青春靓丽的漂亮小姐姐，看得骆青凝心动不已。一想到接下去她安排好的行程，骆青凝还有些小激动。
　　“怎么了，穿个外套就不认识了？”阮夏用食指推了推脸上的墨镜，笑着问道。
　　“对呀，一个漂亮的小姐姐是谁呀？真的从来没有见过哎。小姐姐，你给我签个名？”骆青凝一秒变成了花痴小粉丝，亮闪闪的眼睛，直愣愣的看着阮夏。
　　“行了，不逗你了，你要带我去哪儿？”
　　“一会儿你就知道了。”骆青凝拿出手机，在地图app抢戳了戳，直接显示就一个定位。
　　那是一家清吧，位置比较偏僻，知道的人极少。在一大堆地特色商家中，骆青凝好不容易选中了这一家。
　　这家店的名字叫“蓝”。整家店的风格类似于希腊爱琴海的碧蓝色。
　　骆青凝花了好多心思才做好的选择。如今带阮夏来了，就看今天是不是天时地利人和了。
　　她带着阮夏在角落的小隔间坐着，她们这个位置，极其隐秘，一般是看不到里面的。骆青凝和阮夏面对面坐着，光线柔和，两人有一搭没一搭的说着话。
　　考虑到阮夏还在控制身材，骆青凝也没点什么高热量的东西。她们一边喝着店家自己酿的低度果酒，一边听着年轻的吉他手在吧台边上的小舞台上唱歌。
　　气氛原本好得不得了，直到骆青凝看到那个吉他手忽然停了下来。
　　她朝着柜台的方向，单膝跪了下来。吉他手说话的声音不比唱歌，听她声音，似乎还是很年轻的样子。
　　“沐柔，今天我不叫你小柔姐姐，也不叫你沐老板，我想就这么叫你，沐柔。趁着今晚客人还没来，我就问你一句话：‘你答应跟我交往么’？”


第47章 嘤嘤嘤


第四十七章 
　　骆青凝没想到自己精挑细选的地方，竟然能遇到表白现场，而且表白的和被表白的竟然都是妹子！这是什么孽缘呐？想想自己马上要做的事，骆青凝就觉得有些头疼，被陌生妹子抢占了先机怎么破？
　　被叫做沐柔的妹子是这家清吧的老板。人长得十分清秀，二十六七的样子，披肩长发，乌黑亮丽，一双柔柔的桃花眼，十分好看。不过在这个时候，那双眼睛看着那个吉他手，脸上却露出了为难的神色，似乎脑海里正在挣扎。
　　吉他手抱着吉他，满脸期待得看着沐老板，像是极为渴望听到想要听的答案。然而沐柔却什么都没有说出来，看沐柔的表情，骆青凝觉得她应该是不知道该说些什么好。
　　那边，吉他手见沐柔久久没有说话，仿佛自行泄气了一般。她耷拉着头，手无意识的揉弄着自己的短发，再抬起头的时候，骆青凝发现她甚至眼睛也稍微红了起来。
　　只见那吉他手随意拨弄了两下琴弦，装作毫不在乎的说道：“行了，我知道结果了，以后我不来烦你了。我走了，沐柔姐，你多保重。”那声音里的绝望，隔这么远的骆青凝都能感受得出来。
　　这么说完，吉他手就准备转身去拿琴盒，打算背上吉他就此离开。然而就在此时，沐老板竟然从吧台后面直接跑了出来，紧紧地拉住了刚要迈步的吉他手。
　　“你呀，性子还是这么急，我有说不答应吗？再说就算我不答应跟你交往，你罗雁就不打算在这里干下去了吗？这个月工资还没给你发呢！”
　　“你都不要我了，我还要什么工资……我什么都不要，我只要你。”
　　“小傻瓜，尽说胡话，该是你的，我一分都不会少。以后也要继续好好在这唱，想那些乱七八糟的事。”
　　“我才没有时间想乱七八糟的事，我的脑子里全是你。”说完罗雁就想倾身去亲沐老板，不想却被她推开了。
　　沐柔指了指骆青凝他们在的方向说道：“这会儿不行，有客人在呢。”
　　罗雁这才抬头看了一眼，发现那个小隔间里，竟然真的有人，她才露出了遗憾的表情。这让骆青凝也有一些尴尬，因为她和阮夏面对面坐着。而阮夏是背对着吧台的，所以骆青凝正面对上了罗雁的目光。
　　骆青凝抱歉地笑了笑，脸上满是不好意思，她们的存在就是坏人好事啊。不过罗雁也朝她挥了挥手，表示不在意，反正如今都确定关系了，亲亲摸摸的机会还会少吗？嘿嘿嘿……
　　放下了琴盒的罗雁重新回到了小屋，她的曲风一下子由忧郁的蓝调，变成了欢乐轻快的小情歌。音乐风格的改变让骆青凝的心也多少雀跃了一些。开始有些期待了，或许，自己也能成功？
　　沐老板送来了小吃，然后就默默离开了。今天这家店没什么客人，沐老板就坐在吧台，静静地看罗雁唱歌。两个人的眼神里都是满满的爱意，这让骆青凝羡慕至极。什么时候阮夏也能那么看着自己呢？阮夏会像沐柔答应罗雁那样答应自己么？想到接下来的打算，骆青凝心里有点虚。看着阮夏精致的面容，骆青凝觉得稍微先试探一下。
　　“小夏姐，你觉得，老板和罗燕她们这样会不会很奇怪？”骆青凝看了一眼那边对视着的两个人，轻声向阮夏问道。
　　而原本正在听歌的阮夏显然吃了一惊，她难以置信地看着骆青凝，开口说到：“青凝怎么会这么问？我觉得每个人都有选择自己生活方式的权利，这权利自然包括她要跟谁在一起。她们既然是相爱的，我并不觉得有什么奇怪的。我跟她们原本就是素昧平生的陌生人，她们的选择跟我并没有太多关系。”
　　“没有，我就是好奇一下你的看法。”骆青凝摸了摸头，继续说到：“所以小夏姐不在意两个同性别的人相爱么？你能接受这种爱情？”
　　“青凝，你今晚真奇怪，净问些乱七八糟的问题。你明明比我还小啊，这有什么接受不了的，不过是喜欢的人都自己性别一样罢了，没什么好在意的。而且我说了，这是别人自己的生活方式，我们管不着，不是么？”
　　骆青凝难掩心中的激动，她的声音都有一些颤抖：“那小夏姐不会在意身边的人喜欢同性？”
　　“我身边啊，其实娱乐圈喜欢同性的大有人在，只是他们大多都是玩票性质，喜欢的时候就说喜欢，不喜欢的时候，各自分开有了新欢。喜欢这件事啊，有的时候很不值钱的。他们自己都不在意，谁会在意别人在不在意呢？”
　　骆青凝心里超级想说“我在意啊！”，不过她知道，现在还不是时候，她得循序渐进啊。
　　“那小夏姐会喜欢女孩子么？”骆青凝看着阮夏的眼睛，心里紧张极了。
　　“我啊，说不上，如果缘分到了，那这个人是男是女，重要吗？”
　　听着阮夏这样的答案，骆青凝不知道自己是不是该开心，这个答案算是希望么？
　　气氛沉寂下来的时候，骆青凝的手机响了起来。她跟阮夏打了个招呼，起身走远了一些，接起了电话。
　　挂断电话之后，骆青凝远远看着阮夏，忽然就想通了，有的事情，还是得去试一下。不试试，怎么知道结果？她想为自己再拼一次！
　　骆青凝没有回座位，反而给阮夏发了一条短信。
　　“小夏姐，我肚子有点不舒服，去一下洗手间，很快回来，你等我一下。”
　　发完之后，骆青凝就迅速离开了“蓝”。她的时间很紧，必须靠跑的。即便她最近太累瘦了一些，要突然这么跑起来还是很累。
　　跟送货的小哥碰了头，骆青凝端着纸箱子爬起了楼梯。那是距离蓝不远的一处老式单元楼。因为最近这边要拆迁，住户大多搬走了。骆青凝选了这里，也有多方面的原因。
　　从一楼开始，骆青凝在楼梯两边摆上了小蜡烛。每三格楼梯一个蜡烛，直到六楼。整个楼里都是暖光的烛光。看上去十分温馨。
　　接下来就是楼顶的天台部分。这个楼顶有一个葡萄架，葡萄藤上已经不剩了什么叶子。骆青凝花心思地把这个架子装点了一番。整个天台也放了一圈小蜡烛。在中间用花瓣摆成了一个心形，中间放着她和阮夏的合照。
　　这一切骆青凝花足了心思，从上辈子，她就有过想法，如果她能像阮夏表白，那她一定会选最浪漫的方式。如今万事俱备，只欠东风。骆青凝风风火火下了楼，直奔那家清吧“蓝”。
　　赶到的时候，骆青凝还喘着粗气，等她气喘匀了，才准备进去。阮夏一个人正百无聊赖地坐着，骆青凝觉得有些不好意思，大步快速走了进去。
　　“小夏姐，我来了。”
　　“你去哪里了，怎么这么久才回来？”
　　“嘿嘿嘿，来，我带你去一个地方。”骆青凝没有说明白，直接拉着阮夏，走了出去。
　　她径自带着阮夏走向了那个单元楼。原本的这路上就有一些不那么光亮的路灯，在这巷子里，更显得阴森森的。
　　阮夏的声音不自觉有些抖，她拉紧了骆青凝的手，问道：“你要带我去哪里啊？”
　　骆青凝神秘地说道：“一会你就知道了，马上就到。”她心里无比期待着阮夏看到自己精心布置的场景。阮夏会感动么？会答应她么？骆青凝心里期待之余全是紧张。
　　终于到了楼下，她拉着阮夏的手，进了楼栋。入眼的是暖心的烛光，这烛光延伸弯转，一直到了看不见的楼上。
　　“你要带我看什么啊？”阮夏仍然是状况外的状态，她心里隐隐有一个猜测，但她不敢想。如果真的是她想的那样，那她该怎么办？
　　“来，没多远了。”
　　平时骆青凝爬个四五楼就得开始喘，这会拉着阮夏，仿佛吃了新钙中钙牌高钙片，一口气上六楼，不费劲。
　　然而，在天台的门口，阮夏拉住了她。
　　“青凝，我还是不进去了。”
　　这一句话让骆青凝整个人愣住了，仿佛一下子进入了凛冽的寒冬一般，她似乎掉进了一个冰窟窿里。满腔的热情，转眼之间，被泼了一盆冷水，这会正泛着热气。
　　“你还没看呢……不跟我进去看一眼么？”骆青凝自己的声音都有些颤音了。刚刚不是说不在意，说可以接受么，这会还没进去呢。怎么跟她想的不一样了？
　　“青凝，我们给彼此一条后路，以后还能做朋友。”阮夏说这话的时候，特别冷静，仿佛不是骆青凝认识的那个人。
　　骆青凝看着阮夏，睁大了眼睛，这话是什么意思？她如果硬拉着阮夏进去，不，不是进不进去的问题，是阮夏对她的态度问题。
　　聪明如阮夏，一定看出来了自己接下来的打算，她或许想要逃避，自己一旦说出来，就像阮夏说的那样，一点退路都没有了，更别提什么余地了。
　　骆青凝犹豫了，自己花了那么多心思，只差临门一脚，真的要这么放弃？她好不甘心啊！
　　看着阮夏水润的眼睛，骆青凝这才发现，原本两个人拉在一起的手，不知道什么时候松开了。她甚至觉得阮夏这个时候的表情，有点冷若冰霜。
　　如果她答应阮夏的话，给彼此留退路，那就像阮夏说的还可以继续做朋友？可是她不想做朋友啊，花了这么多心思，这么努力的喜欢一个人，谁甘心做什么朋友啊！
　　可是一旦他们走进了这扇门，一旦她把心里的话说出来，那她们真的就连朋友都做不了了？她以后就不能像这样，自然地去问候，自然地拉手，更别提像之前一样相处了。
　　骆青凝看了看那扇门，又看了看阮夏。她犹豫了。该怎么选择？是进是退？
　　在这一瞬间，骆青凝想了很多。想起了上辈子，想起了阮夏救她时候的样子，想起了这辈子，想起了她为阮夏挡水球时候的样子，一切都恍如隔世，一切又仿佛近在眼前。
　　她到底该怎么做？在这样安静的气氛下，骆青凝终于下定了决心。


第48章 嘤嘤嘤


第四十八章 
　　骆青凝暗自握了握拳，她很用力，指甲近乎陷进了掌心。就这么短短的十几秒，骆青凝心里想了很多。
　　她已经怂了很多次了，难道要一直这么怂下去？从那么早之前就开始精心策划的场景要是阮夏看都不看，那多对不起这些努力和心意。最关键的是，她想要让阮夏知道自己的心，与其憋在心里，做一个气球，不如干脆放飞自我，尝试向前进一步。
　　所以这一次，骆青凝打算说出来，即便被拒绝，那她也没有什么怨言，好歹算是有了一个结果。要是真能得到一个答案，那她的心会不会就不再这样悬而不觉？
　　咬咬牙，骆青凝告诉自己，拼了！
　　她撇开头，不去看阮夏的反应，径自推开了门，拉着阮夏的手，一起走了进去。
　　刚进来的时候，天台的烛光还在微微闪着，花瓣扑在地上，仍然有香气，若隐若现。
　　看着这一切的阮夏，忽然说不出话了。她在门外的时候，就想过里面会是什么情景。可她万万没想到，骆青凝会花心思来布置这样一个废旧的天台。
　　不待她说什么，骆青凝便开了口。
　　“小夏姐，刚刚你说，让我们给彼此留后路，以后还能做朋友。我确实犹豫了，我舍不得就这样放弃跟你做朋友。或者说我完全享受着你把我当朋友的这种状态，可是人总是那么贪心。
　　从前我不认识你的时候，我就在想，如果有一天我能认识阮夏，那该多好啊。我会找她要签名么？我要让她签什么好呢？那个时候我觉得自己还是个小粉丝，对你也是那种对偶像的爱慕。
　　可是后来，机缘巧合，我认识了你。这个时候的心态就又不一样了，我心里迫切地想要靠近你，我以为这是你的人格魅力，让我渴望跟你做朋友。
　　可是，这么长时间了，我觉得不够了。我不只是想跟你做朋友，我想做你心里唯一存在的那个人。我想一直以来我都误会了自己，粉丝也好，朋友也罢，这些都不是我想要的。
　　我想要站在你身边，想要住在你心里，想要……我想要你。没错，我就是想要你。我想要你在开心的时候第一时间跟我分享，想要你不开心的时候放肆的跟我抱怨，想给你提供肩膀，想做你结实的后盾。
　　如果这些还不足以表达我要说的话，那么，简单点，我想跟你说，阮夏，我喜欢你。
　　或许这样的喜欢，你会觉得毫无份量，轻飘的有些可笑。但我要告诉你，虽然我骆青凝不是一个多么有用多么聪明的人，但是我是一个对人对事都很认真的人。
　　我没有说我爱你，并不是说我不够爱你，只是我觉得，我现在还没有立场说这样的话。喜欢这两个字，要比爱轻上许多。我不想给你负担。
　　今晚跟你说了那么多，就是为了现在做铺垫。我以为你说不在意同性，只要合适就能接受，不知道是不是我太年轻。阮夏，我――骆青凝，是你想要找的那个合适的人么？”
　　骆青凝看着阮夏，无比的认真。她说出来了，埋在心里那么久的话，终于说出来了。
　　这些话，她酝酿了好久，一遍又一遍，熟悉到给她纸笔，骆青凝都能默写出来的程度。
　　这些是她的心里话，质朴又纯真，说完之后，心里真是畅快了许多。只是，她仍然在等阮夏的回应。
　　“抱歉，青凝，我不能……”阮夏的样子很是为难，她不自然得理了理鬓边的长发，转身想要离开。
　　她的步子还没有迈开，就又被骆青凝的声音叫住了。
　　“别走，小夏姐，你别走！”
　　“对不起。”
　　阮夏没有理会声嘶力竭的骆青凝，她看上去那么坚定，毫不动摇，骆青凝忍不住开始怀疑人生了。
　　“小夏姐，你说过要满足我一个愿望的，你记得么？能不能，你能不能忘了今晚的事？！”
　　骆青凝终于叫停了阮夏，她看到阮夏顿住了身形，在她以为自己还有希望的时候，阮夏头也不回地，直接离开了。
　　怅然若失的骆青凝，像是被吸走了灵魂一般，整个人浑浑噩噩的，明明她下午还在为金奖开心，明明她在对今晚保持期待，可是，为什么，为什么忽然就变成了这样？真的是自己一厢情愿么？
　　原以为自己即使被拒绝，也能坚强的面对，现在这样狼狈的人，骆青凝根本不想面对。
　　看着自己精心布置的天台，骆青凝觉得有些讽刺。她准备了这么久，到头来，竹篮打水一场空。
　　在做策划的时候，骆青凝想了很多备选的地点，可她最后还是选择了这里。一个破旧的天台，为什么呢？说起来，她真的花了许多心思。
　　阮夏是十一月的生日，十一月七号。骆青凝记得很清楚，至于她在自己则是四月出生。这个天台特殊的意义在哪里呢？在坐标。
　　这里的坐标是（42.0，110.7），正好是她俩生日的结合起来的地方。
　　选择这个天台，并不是偶然。骆青凝先是在网上用地图选了好久，后来才来了实地。她当时还觉得这个天台，很有意义。布置上面，还花了很多心思。现在看来，什么都没有意义。看着自己布置的一切，骆青凝心里五味杂陈。
　　她不知道是怀着怎么样的心情来收拾这一整楼的蜡烛，不知道自己是怎么回的酒店。只依稀记得，她在门口准备找房卡开门时，师兄出现在了隔壁。他那满是关心的面容让骆青凝原本冰冷的心开始转暖了一些。
　　到最后她也没翻出房卡，还是苏青彦从她上衣口袋里找了出来。
　　见骆青凝好像有几分低落，苏师兄关心地问道：“你怎么了？不是跟阮夏约会去了么？”
　　约会，哪里有什么约会，不过是她自导自演的一出傻瓜闹剧罢了。
　　“师兄，我失恋了。”说出这句话，骆青凝仿佛用尽了全身的力气。前不久，她还觉得自己是全副武装的斗士，如今，她已经是丢盔弃甲满身是伤的哀兵。败得一塌糊涂。
　　“被拒绝了？”苏青彦小心地问道。
　　骆青凝无力地点了点头，她现在有点不想说话。
　　“小傻子，你怎么还是这么没用？”
　　似乎习惯了师兄的嫌弃，骆青凝连眼睛都没有睁开，她怕，怕师兄看到自己的软弱，这样怎么行呢，说好了这辈子要好好保护他们啊！骆青凝，清醒一点，这不该是你应有的样子！不过是失恋！得振作起来啊！
　　这么想着，骆青凝缓缓睁开了眼睛。她没想到，师兄的目光里并没有嘲讽，而是那切切实实地关心。
　　“师兄，放心，我没事了。不过是失恋。”
　　“你还知道说？叫我说你什么好，世界上哪有一蹴而就那么简单的事，就连刘备也是三顾茅庐才感动的诸葛亮啊！你就这么一次就怂了？你退缩的是不是有点早？这谈恋爱啊，不比别的事，你得缓一点啊，徐徐图之才是上策。”
　　“可是，她都不喜欢我啊，我徐徐图之有什么用……”
　　“你又傻了不是！人是会变的。这一刻，她说不喜欢你，难道她就会一直不喜欢你？跟你说了多少次，要用辩证得眼光发展地去看问题。”
　　“她说不跟我做朋友了，我哪里还有希望……”骆青凝又颓了，苏师兄再能说会道也没有重新激起她的战斗力，她整个人缩在被子里，蜷做一团，看着无力极了。
　　“算了，我说服不了你，这种事情，本来也只能看你自己。骆青凝，我就问你一句，你打算彻底放弃了么？”
　　“不放弃，能怎么办……”原本骆青凝就没有想过会跟阮夏有什么不一样的进展，如今发生的这些事，都在她的预料之外。即便是阮夏没有答应她，骆青凝心里仍然放不下，她希望阮夏好好的。
　　“师兄，我们明天几点回s城？”
　　“十点的飞机啊，你忘了？”
　　“哦，那你明天记得叫我。”
　　苏青彦觉得他这个师妹这会已经不会正常思考了，他不是很懂这些谈恋爱又失恋的人，估计真的只能靠自己吧。他得给她留空间啊。给骆青凝掖了掖被角，苏青彦带上了门，回了自己的房间。
　　世界一下子就又安静了以来，骆青凝抱着自己的膝盖，觉得心里有点冷。明明才刚刚到秋天，为什么会觉得手脚发凉呢？唉，好难过啊。
　　这一夜，骆青凝没有睡着。尽管闭着眼睛，可是她一点睡意都没有。从今以后，她跟阮夏，都不能向从前那样来往了么？自己真的太急了？
　　骆青凝想了一晚上，最后依旧什么结果都没有。早上没等苏青彦来叫，她自己就从床上爬了起来。
　　她用冷水泼了泼自己的脸，很冰，有点疼。骆青凝看着镜子里那惨白的面容，一双大眼睛里，现在全是红血丝，她闭上眼又重新睁开，用手摸了摸镜子，仿佛想要触碰镜子里的虚像，最后把手放了下来。告诉自己：该清醒了，骆青凝。
　　洗了一个热水澡，在浴缸里，骆青凝开始想以后的计划。正仔细思量着，她放在床上的手机，响了起来。会是谁？


第49章 嘤嘤嘤


第四十九章 
　　骆青凝听到手机铃声，赶忙裹了浴巾，匆匆回了房间，床头的手机一直在震，来电显示竟然是小莫。小莫打电话来做什么？骆青凝好奇地接了起来。她还没说话，那边先炸了。
　　“怎么才接电话，骆青凝，你火了你知道吗？！”
　　“……”骆青凝差点被震聋了，她揉了揉自己的耳朵，把手机开了免提，问道：“小莫，你说什么呢，我怎么听不懂……”
　　“你没看微博吗？快去看，快去看！”
　　小莫说完就把电话挂了。持续懵比的骆青凝打开了手机里的客户端，可是还没进去，骆青凝就被卡出来了。卧槽，这是什么情况……
　　没有管卡住的手机，骆青凝开了酒店的电脑，熟门熟路地登陆了自己的微博。然而，跟手机客户端的情况差不多，网页简直卡死。她看着正卡的页面，注意到了右上角。
　　“新粉丝：12w，新40w，新评论17w，新转发28w，收到的赞24w……”
　　这是发生了什么……等好不容易骆青凝的页面能反应了，她才点进了艾特。
　　“你听过这样逗比的相声吗？新一届相声大赛金奖获得者，给你展示一个不一样的西游。”这是那条原始微博的内容，这本来看上去平淡无奇，但是骆青凝看到了下面的视频。
　　那是他们比赛的视频，昨天的比赛算是直播，但她没想到，竟然会这么快出现在微博上。原博是国家电视台的官方微博，发这样的内容无可厚非，骆青凝理解不了的是，她就这么火了？这就算火了？
　　难以置信。搜搜搜鹅妹子嘤……
　　没等她发完呆，小莫的电话就又过来了。
　　“看完了没？还有一个事，你肯定没看到！”小莫继续神秘着。
　　“啥？”
　　“你跟小夏姐上次的试镜结果，被人爆出来了！”
　　“那又怎么了？我不是没上嘛？”
　　“有隐情啊！你知道那个盛娇娇么？那个新人，可厉害了！你知道嘛！人家有后台啊，分数没你高也被选上了，我就说呢，明明跟小夏姐人设一样，怎么也上了，原来是有金主，不过，青凝啊，你也算是走运了。这次是有人要搞她，结果你捡便宜了。”
　　“……”小莫的语速太快，骆青凝有些反应不过来，这是什么跟什么？
　　“喂喂喂，骆青凝你在听嘛？”熟悉之后，小莫对骆青凝的态度就十分豪爽了，相处起来，跟朋友差不多。
　　“在听，可是听不太懂。”骆青凝一边用毛巾擦着头发，一边说到。
　　“这有什么听不懂啊。你们上次试镜有猫腻你知道嘛？你试镜的成绩甚至比小夏姐还要高，但是盛娇娇有金主啊，她直接pass了你，跟小夏姐一起入选了。这回你小火了一把，有人又想趁机给她搞事，这真人秀，盛娇娇不就上不了吗！那就是你的机会啊！傻不傻！”
　　听完小莫的话，骆青凝觉得很神奇。怎么这么巧，于是她开口问道：“哦。那怎么突然就被爆出来了？”
　　“你知道那个谁嘛？跟盛娇娇同期的新人，童彤。她们俩不是一个公司，但是前后出道，经常被放在一起对比，然后就有了资源上的竞争。童彤的公司要搞盛娇娇，那是合情合理。这新人呐，一旦有些什么丑闻，这是很难混下去的。盛娇娇啊，恐怕……啧啧……挺漂亮的一个女孩子，不过啊，这娱乐圈水深，有点为小夏姐担心啊，她性子那么直……”
　　莫真说了很多，但骆青凝听进去的部分没多少。她的关注点只停在了一个――她有可能要上《传奇美人》了！这意味着什么！阮夏也在这个节目组啊！她们就要一起录节目了吗！可是为什么偏偏要在这个时刻！所以说她好好的表什么白啊！
　　阮夏都不愿意跟她做朋友了！她把话说的那么明白，现在要怎么跟阮夏相处！
　　骆青凝瞬间觉得很心烦，没有为她火了而激动，没有为能上真人秀而兴奋，甚至没有为能跟阮夏相处而开心，有的只是烦闷。如果能穿越就好了，唉，早知道会是这样，她就再忍一忍啊。说不定接触更多的话，能水到渠成呢……
　　烦躁不已的骆青凝抱着被子在床上打起了滚，恨不得狠狠敲自己的头。为什么啊，为什么昨天又犯傻。像阮夏说的，给彼此一条退路，继续做朋友，多好！好后悔啊！难得没有犯怂，结果竟然犯了错！好蓝过，想哭……
　　正打滚的骆青凝，忽然听到了门外的敲门声，然后就是师兄的声音：“青凝，起来了嘛？都快八点半了，咱们得赶去机场了。”
　　“起来了，起来了，师兄你等等我，我马上好！”
　　说着话，骆青凝立刻从床上爬了起来，从行李箱里取出了要换的衣服，赶紧吹了吹头发，等她洗漱完毕，整理好东西，师兄已经在门口等她了。
　　“你啊，总是这么磨蹭。快些，没时间坐下吃东西了，我打电话订了外卖，一会车上随便吃点的。”
　　“好，谢谢师兄。”
　　“走吧。”苏青彦带着骆青凝往电梯方向走去。他们的运气不错，电梯就在上面几层。他们不用等太久。按了一下按键，电梯显示的数字也子啊慢慢下来，苏青彦转头看了一眼自家师妹，说到：“昨晚没有好好睡觉嘛？我看你精神不大好。一会飞机上好好休息吧。”
　　“嗯，知道了。师兄，我真没事，你别担心。”
　　骆青凝说完这句话，电梯门打开了。里面站着见过一两次面的半个熟人――周总，还有他的助理。
　　“青彦，真巧。”周总看着苏青彦笑了一下，打了招呼。
　　这笑容简直闪瞎了骆青凝的双眼，原来禁欲系的成功人士笑起来这么渗人。或许是骆青凝表情太丰富，赵助理咳了两声，说到：“快上来吧，电梯要关了。”
　　苏青彦和骆青凝这才走了进来。
　　“你们这就离开了？不在京城多玩几天？”说话的是赵助理。他旁边的周总似乎因为刚刚的热情，这回觉得有些尴尬，没有出声。
　　“师兄跟我得回去呢，社里天天排节目，没时间呐。”骆青凝不死心的猛瞅着周总，说起来师兄答应了她的事，还没兑现呢。这个周总跟师兄究竟有什么故事啊。
　　“那真是可惜了，京城可玩的地方还挺多的，你们下次来联系我啊，我找人带你们好好转转。”
　　“不必了。”苏青彦拉了一下骆青凝，她这才发现原来电梯到了，啧，真快啊。
　　“师兄，你走慢点。”
　　“苏先生你们是机场吗？我们周总也要往机场赶呢，不如坐我们的车？顺路带你们一程。”
　　苏青彦原本想着酒店附近应该有不少出租，可是这时似乎不那么好运，竟然一辆都没有看到。骆青凝又时不时瞥向周总和赵助理那边，还开口说道：“师兄，要赶不上了。”
　　“行吧。那就谢谢你们了。”苏青彦说完，他的手机就响了起来。于是他便走到了一边，看着骆青凝和赵助理一起把行李放进了后备箱。
　　“早上叫的外卖来了，在转角那边，我去拿一下。”跟骆青凝打了招呼，苏青彦就短暂离开了。
　　“那个，周总啊，你那天找我师兄什么事啊？”骆青凝八卦的问道。
　　“青彦没跟你说？”周总反问道。
　　骆青凝想起了昨晚，那个时候自己正在为失恋伤心呢，哪有心思问师兄这个。现在就不一样了，当事人就在眼前，而且跟阮夏的事，一时也理不出头绪，倒不如关心关心师兄。
　　“那什么，今天天气不错……”不是骆青凝想转移话题，实在是师兄动作太快，转眼他就提着一个袋子回来了。
　　“走吧。”苏青彦晃了晃手上的袋子，递给了骆青凝。
　　然而，怎么坐成了问题。赵助理坐了副驾驶，原本他们的车后座也还算宽敞，坐三个人也不成问题，但谁坐中间啊。显然苏青彦也在犯难，让自家师妹坐中间？有点不爽。自己坐中间，也不是很想。早知道就自己打车了。真麻烦。
　　苏青彦看着车门发呆的时候，周总已经从另一边坐了进去，这边骆青凝又在催，苏青彦也只好上了车。所以，还是他坐了中间。
　　车门一关上，骆青凝就把手中的方便袋打开了。瞬间香气充满了整个空间。
　　“好香啊，师兄你都买了什么？”
　　“你给我下的app上，随便勾的。”
　　师妹俩这边热乎着，前面的赵助理和旁边的周总就有点那啥。原本他们不是今早的航班，但赵助理昨晚接到了周总的电话，愣是把航班改了，这早餐就有些没顾上。如果没有这香味，或许人还不觉得饿。但这发散的香气，啧，真的让人难以抵抗啊。
　　坐在副驾驶后面的骆青凝眼睛一转溜，就开口问到：“周总，赵助理，你们早上吃了没？我看师兄买了挺多的，一起吃一点？就当我们付车费？”说到最后，骆青凝自己笑了起来，他们怎么可能要车费嘛。
　　另一边的苏青彦有些后悔了，因为选择困难，app上列的早餐种类实在太多，他又不确定自家小师妹会想吃什么，考虑到她刚刚失恋，或许会想吃很多，于是苏师兄就点了一堆。他原本想着就他跟骆青凝两个人，打个车，一起吃个早饭也没什么。然而，现在在别人的车上，自己叫的东西，还有点多。这不分给人家，又不是很好意思。
　　“师兄，别愣着啊，诺，放你这，你看周总要吃什么……”骆青凝咻的一下，把方便袋放在了苏青彦的腿上，然后就是一脸看戏的表情。
　　“你吃什么？”苏青彦不情愿地看向了周总。
　　一时之间，周总竟然有几分窘迫，说话竟然有点结巴：“什、什么都行。”
　　苏青彦听他既然这么说，干脆随手从袋子里拎出了一个小袋子，准备递给周总。然而这个时候，旁边车道的车主竟然直接变了道，司机有些反应不及时，车子顿了一下，苏青彦的袋子周总没有接稳，恰巧掉在他的身上。
　　车内瞬间安静了下来。
　　苏青彦拿出来的，是一碗小馄饨。


第50章 嘤嘤嘤


第五十章 
　　这车上的气氛就尴尬了，前排两个人都没有发现后面发生了什么。苏青彦看着周总腿上的一片狼藉，有些说不出话，这不是他的错啊，是周总自己没接稳，不怪他……
　　“呀，周总，你烫着没有啊？师兄你怎么就拿了小馄饨呢！这下可怎么办！周总裤子都湿了！”骆青凝憋着笑说到。
　　这个时候的苏青彦恨不得捂住小蠢货的嘴巴，简直是看热闹不嫌事大。
　　周总担心苏青彦尴尬，连忙说道：“没关系，没关系，擦干就好了。”
　　骆青凝说话的时候，前面的赵助理也回了头，他紧张地看着周总，说道：“呀，周总，你裤子怎么了！咱们一会下飞机就要去开会的啊！”
　　话没说完，赵助理就收到了周总的一记眼刀，示意他不要多话。
　　“要不，还是先停车，你去处理一下？”苏青彦建议道。
　　司机先生一直没有说话，听苏青彦说停车才开口说道：“这会也来不及了啊，要不咱们先到机场再说？”
　　赵助理看了看时间，万一路上堵车，那确实来不及，看了一眼正在默默擦裤子的周总，赵鑫冲司机点了点头。于是周总只能一路湿着裤子了……
　　尽管不是苏青彦的锅，但是他还是有些不好意思，毕竟是他拿的小馄饨。这下可怎么好。偏偏那个爱惹事的师妹还在旁边吃的可香。
　　“师兄，这小馄饨可真香！”是的，苏青彦就点了两份馄饨，一份在骆青凝的手上，吃的香喷喷的，另一份的汤，洒了周总一裤子……
　　“你还想吃什么不？”苏青彦转脸问道。
　　周总此时已经淡定了许多，他看了一眼苏青彦手里的袋子，随口说道：“什么都好。”
　　“师兄，记住不要拿不要带汤的了！”骆青凝接着打趣道。
　　“安静吃你的！”
　　“好……”
　　车上这下安静了下来，骆青凝吃完了之后，就开始犯困，头时不时地往苏青彦的方向靠，作为一个妹控师兄，苏青彦也没当回事。他想起昨晚的骆青凝，又是一阵心疼。刚刚调皮捣蛋的她一定是装给自己看的。她这个师妹啊，其实就是个鬼灵精啊。
　　瞧见骆青凝仿佛睡着了，周总不知道从哪拿了一床薄毯，递给了苏青彦，轻声说道：“青彦，给她披上吧。”
　　睡的正熟的骆青凝，迷迷糊糊还说了两句梦话，一边叫着小夏姐，一边叫着师兄，这让苏青彦有些哭笑不得，真是在哪里都能睡的小懒虫。周总的好意，苏青彦也不好拒绝，接过了毯子，给骆青凝披上之后，才跟周总说了一声谢谢。
　　“青彦，你不用跟我这么客气的。如果不是你……”
　　周总的话还没说完，苏青彦就打断了他。“当年的事情，你真的不用放在心上。是个人都会那么做的。”
　　“不，那不一样。没有你，就没有我的今天。”周总似乎有些激动，稍微平复了一下，才继续说道：“我想对你好，你不要拒绝我。”
　　“我挺好的，你不用费心。真的。”说完苏青彦就闭上了眼睛。
　　周总看了他一眼，知道自己又是被无声地拒绝了，唉。
　　一个来小时的路程，他们终于到了机场，苏青彦原本打算就此分道扬镳的，可是赵助理非拉着他们一起办登机。苏青彦又不好拒绝，就只好一起了。这个时候的周总已经在休息室换了一身衣服，怎么说呢，真是一个活衣架子，穿什么都好看。
　　上飞机之后，苏青彦想着总算能分开了吧，没想到是他太天真。赵鑫来找骆青凝的时候，苏青彦就有一种不祥的预感。等他看到回来的人变成了周总的时候，整个人都不大好了。
　　“我有点晕机，跟青凝换个位置。而且那边空间大，方便她休息。她不是昨晚没睡好吗？我正好跟她换换。”周总说完摸了摸鼻子，也不知道为什么，在苏青彦面前，他好像就不是之前的那个自己了。感觉自己总是在犯傻，跟十八岁的小伙子似的。
　　这下又不知道说错了什么，只见苏青彦把头偏了过去，没有理他。周总心里有点小郁闷了，果然还是不行啊，赵鑫的话果然不靠谱，死缠烂打什么的，行不通啊！
　　另一边的骆青凝就完全不一样了，周总跟她换的位置，可是头等舱啊！八个位置，目前包括她跟赵助理，总共才来了六个，还空着两个。其余那四个人，一看就是跟周总一样的商务精英。剩下的两个，会是什么人？骆青凝心里好奇的很，听说头等舱会经常有明星的啊，她会遇到吗？
　　正这么想着，那姗姗来迟的两个人终于出现了。前面一个是个子高挑的女性，带着墨镜，但整体气质好的不得了，骆青凝正好奇是谁呢，后面就进来了一个熟人――薛然。
　　“可以啊骆青凝，你都坐头等舱了，你师兄呢？”薛然一进来也一眼看到了骆青凝。但因为没有看到苏青彦，就开口问道。
　　“关你屁事。”骆青凝四个字就把薛然堵回去了。
　　“要不要这样，一大早火气这么重，一会让空姐给你准备一点去火气的。”
　　“哼。”骆青凝把头一偏，一点都不想理薛然。不过薛然依旧没皮没脸地粘了过来，他继续说道：“别这样啊，以后都要一起录节目的。别一见面就不给我好脸色啊！”
　　“谁要跟你一起录节目了。别瞎说。”这个时候的骆青凝根本就忘了小莫电话里说的那件事，她心里正想着苏师兄跟周总呢。
　　“你啊，《传奇美人》，你跟我一起试的镜，这就忘了？”
　　听他这么说，骆青凝才重新想了起来，哦，对，小莫早上也是这么说的。有点烦啊。
　　这个时候，前面那个气场十足的姐姐，也回过头，她微微摘了一点墨镜，看清了骆青凝的脸之后，说到：“你是骆青凝？”
　　“咳咳……”骆青凝被吓了一跳，这是哪位姐姐啊？她应该不认识啊。“是我，您是？”
　　漂亮姐姐摘下了墨镜，伸出手，开口说到：“云悦。很高兴认识你。”
　　骆青凝懵懵的握住了云悦的手，木木地回答说：“我也很高兴。”
　　好一会，她脑子才反应过来，天呐，这是云悦啊！阮夏之前就跟她说过，云悦会一起拍摄传奇美人，当时骆青凝还没放在心上，如今看到真人了，骆青凝心里简直吓懵了。
　　云悦是谁！当红一姐啊！影视歌三栖天后啊！天呐，天后姐姐认识自己？骆青凝恨不得打开窗子透透气，然而她们现在在飞机上，骆青凝只能用手揉了揉眼睛，怕自己这是产生幻觉了。
　　“悦姐认识骆青凝？”薛然好奇地问道。
　　“认识啊，我可喜欢青凝的相声了。昨晚那条微博我也转发了，青凝说的可真好！”云悦大大方方地回答了薛然的问题，一点都没有摆架子。“以后咱们一起录节目，可以多接触了。真好。”
　　什么？！天后喜欢自己的相声？没有听错吧？！骆青凝难以置信地捏了捏自己的耳朵，暂时没有回过神。
　　“青凝，我可以这么叫你吧？”云悦开口问道。
　　“当然了，悦姐！你真人真好看！”迷妹骆青凝总算找回了自己，赶紧回应道。
　　云悦笑了笑，继续说道：“我上镜不好看吗？”
　　“没有没有，我的意思是，真人更好看！”骆青凝连忙说道。
　　“行了，不逗你了。青凝这是回s城？”
　　“对啊，社里安排了节目单的，我跟师兄得一起回去。”
　　“你师兄，苏青彦？他没跟你一起？”云悦看了看，问道。
　　“没有，师兄在经济舱，我这是受人所托，跟人换了位置。”
　　一边的薛然默默哼了一声，刚刚自己怎么问都问不到，这会天后一问就赶紧说了，真是个小花痴！
　　“还有人用头等舱跟你换经济舱啊？那人脑子有病？”薛然的语气又不好了。
　　脑子有病的人的助理默默吭了一声：“薛大明星果然跟传说中的一样。”是啊，传闻里说了薛然仗着家里有背景，什么都不怕，经常口无遮拦。一直没有得过什么教训。骆青凝看着薛然，心想，大概只有师兄能制住他了。
　　而这边薛然看了一眼赵助理，朝骆青凝问道：“这又是谁啊？”
　　“脑子有病的人的助理……”骆青凝捂嘴笑道。
　　这下薛然就尴尬了，谁知道旁边这人会跟那个脑子有病的有关系啊……赵鑫无奈扶额，这可真是活宝凑堆……
　　“悦姐，你怎么跟薛然一起去s城？”骆青凝好奇地问了一句。
　　“你不知道？《传奇美人》剧组马上就要开拍了啊！剧组没人通知你吗？”
　　“没有啊……”听小莫说消息也就是不久前才爆出来。剧组再怎么快，也不会快到这个程度吧？
　　“那大概要等等，搞不好他们之前通知的盛娇娇。”说到这个名字的时候，云悦嗤了一声。继续说道：“她啊，也是倒霉。”随即想起来什么，又跟骆青凝说到：“青凝，我微博关注你了，你快回粉我啊！你之前都不关注我！哼！”
　　“啊，一会我就回。昨晚信息太多，我没注意。”
　　“我就知道，不过，我可看到了，你老早就关注了阮夏，你们是朋友吗？”
　　是不是朋友？要是前几天，骆青凝绝对拍着胸口说，那当然了。可是，现在，她犹豫了，她们还是朋友吗？


第51章 吼吼吼


第五十一章 
　　就在骆青凝想着怎么回答云悦刚刚的问题的时候，两个漂亮的空姐走了过来，提醒他们在座位坐好，系好安全带，飞机马上就要起飞。而骆青凝也因此逃过一劫，她在心里给这两个漂亮空姐，十万个么么哒。真是可爱的人啊。
　　她旁边坐着的是赵助理。显然赵助理对于她跟云悦和薛然的关系并不好奇，这让骆青凝松了口气。她现在在想的唯一一个问题就是，阮夏会不会也马上要回来了？既然云悦说在s城开机，那大概就快了吧！自己真的能跟他们一起，参演《传奇美人》这个真人秀？骆青凝依旧觉得有些难以置信。
　　几个小时的行程，骆青凝以为自己会睡着，然而并没有，她现在满脑子都是阮夏，根本睡不着。
　　骆青凝心里一直在想着，和阮夏再重新见面会是什么场景？阮夏会理自己吗？还是说他们真的连朋友也当不了了？她紧张极了，生怕阮夏真的如她所说，她们连朋友都做不了。
　　下飞机的时候，薛然跟云悦走了特殊通道，骆青凝则稍微等了等她师兄。一看到师兄的样子，骆青凝就知道，周总肯定又没讨到什么好。心疼周总五秒钟。跟周总和赵助理告了别，骆青凝跟师兄回了宿舍。
　　那离家出走的困意也这才找回了骆青凝。大概是s城的空气更让骆青凝放松，打车回和顺社的路上，她就在车里睡着了。
　　下车的其实还是苏师兄喊的她，不然她可能要坐到地老天荒了。回来跟师父打了招呼，她就再也顾不上别的什么，拖了衣服，就埋在了床里。
　　当真是应了那句老话，“金窝银窝，不如自己的狗窝”，直到睡着得那一刻，骆青凝才真正觉得，自己的小床真适合睡觉。
　　等她睡饱醒过来，天已经黑了。神志依旧不清醒的时候，骆青凝从床头拿过了手机，怎么戳都不亮，迷迷糊糊得她以为是没电了，插上了数据线才发现，原来是没开机……
　　骆青凝一开机就看到了师兄的短信，让她醒了的话一起去吃饭，她这才看了看时间，才八点不到，搞不好师兄也没吃。于是骆青凝麻利地从床上爬起来，打算洗漱之后就去找师兄一起出门。
　　就在她放着水的时候，手机又响了起来。骆青凝没有多想，直接接了起来，说到：“师兄，我醒了，马上就出来。别催……”
　　然而那边说话的，却是一个骆青凝几乎从未听过的声音。
　　“骆小姐，您好，这里是《传奇美人》节目组，鉴于您在上一次试镜中表现优秀，节目组特此邀请您参与节目录制。具体事宜，希望能和您约个时间详谈。”
　　这边的骆青凝，瞬间愣在了原地。有没有这么夸张啊，自己才刚刚开机啊，电话就打过来了。早上小莫才跟自己说了这个事情，飞机上云悦也提起了，只是骆青凝心里一点都没有准备好。所以她这边，在电话里就显得哑口无言了。
　　“骆小姐，骆小姐，请问您在听吗？”
　　节目组的负责人听上去是一个很认真的人。对于电话那边默不作声的骆青凝，他也表现出了极大的耐心。
　　“在，在的。”骆青凝忙出声回答道。
　　“那骆小姐，明天上午不知道有没有时间，您方便出来吗？”
　　骆青凝想了想，这刚从京城回来，师兄应该会给自己放两天假，所以明天大概是有时间的吧？于是她连忙说道：“有的。”
　　“那我们约在明天早上九点，泰灵茶社，您有问题么？”
　　“没有，我会准时到。”
　　“那好，骆小姐，我们明天见。”
　　说完那边的电话就挂断了，直到放下手机那一刹那，骆青凝才反应过来她答应了什么。所以说她真的要去录真人秀了？
　　在她瞎发呆的时候，师兄的电话也如约而至。骆青凝赶忙出了门，去跟师兄吃晚饭。
　　吃饭的时候，她就想着跟师兄讨论一下，这个真人秀的具体事情。毕竟跟师兄搭档了这么多年，如果她要去录制真人秀的话，那势必，社里的演出要放下一些。也就是说，原本她跟师兄搭档的节目，有可能要变成师兄一个人的评书了。这不跟师兄商量，当然是行不通的。而且关于阮夏的事情，骆青凝也实在是想找一个人问问看法，她真的不知道该怎么办。
　　“你是说节目组邀请你去参演？因为你试镜的分数很高？”苏师兄问道。
　　“是这么说的，说具体的事情约我明天再谈。这不，我来跟师兄你商量了，我要接这个真人秀吗？”骆青凝边说这话边嚼着嘴里的食物，冷不丁的又被师兄瞪了一眼，她连忙闭上嘴把食物吞咽下去了，继续说道。：“师兄，阮夏也在这个剧组里……”
　　苏青彦反问到：“所以呢？”
　　“我那天晚上，傻乎乎的表白了。阮夏当时就说了，只要我不表白，就相当于是给我们彼此一条后路，就还能做朋友。可既然我表白了，她又没接受，那我们还能做朋友吗？再看到我的时候，她会是什么反应呢？我们这样尴尬的关系，我还要跟她一起参演真人秀吗？师兄我好烦啊！”
　　苏青彦看了一眼自己的活宝师妹，在心里感叹道：感情问题真的是很难处理呀！可是师妹现在真的需要自己的建议的话，那要说些什么好？
　　“小傻子，我跟你说了多少次，车到山前必有路，船到桥头自然直，你连阮夏的面都没有见到，怎么能断定她不把你当朋友呢！其实，我觉得吧，这个真人秀，看你自己想不想去了，你要想去的话，搞不好还能跟阮夏重新梳理梳理关系，但是你要是不想去的话，你还有别的途径接触阮夏吗？”
　　师兄的一番话又点醒了骆青凝。是哦，如果阮夏真的不跟她做朋友，那除了这个真人秀，自己要怎么走后面的路！骆青凝想到了昨晚师兄的话。没有什么能一蹴而就，总得徐徐图之。如果自己真的在这个时候选择了放弃，以后会后悔吗？
　　人就是这样，一时之间想不通的话，隔一天再想一想，搞不好就能想通了。
　　“你呢，明天去跟他们谈的时候，也先别急着说答不答应，到时候先看看具体的条约。一定要协调好自己的时间，我还是那句话，不要舍本逐末。青凝，做你想做的事，不要忘了你的初心。只要是你真正想做的事情，师兄就支持你。”
　　“好，谢谢师兄，我会的。”骆青凝最近一段时间，时常觉得，师兄仿佛就是她的指路明灯，明明自己是重新活过来的人，但是在很多事情上却没有师兄看的透彻。
　　她这个师兄啊，平时看起来呆，但完全就是大智若愚啊有没有！在骆青凝心里，师兄真的是，最最最让她信任的人了。
　　师兄好像总是那么有主见，知道自己要做什么，知道自己不想要什么。例如薛然，再例如周总。想到周总，骆青凝终于想了起来，师兄答应她的事情还没说呢。
　　“对了，师兄，比赛之前你答应我的事情你还记得吗？”
　　苏师兄放下了手中筷子，眼睛无神地望了望天，然后开口说道：“我大概是失忆了，青凝你在说什么？我怎么听不懂？”
　　骆青凝立刻反应过来，自己刚才又是被耍了，她拽了拽师兄的袖子，撒着娇说道：“我不管是想你答应了我的，快说快说快说快说，不说我就一直唠叨你。”
　　“行了行了！别拽我袖子了，告诉你也行，但你也记得，你也有一件事要答应我。”
　　骆青凝立刻化身为了乖宝宝，睁着大眼睛看着师兄说道：“没问题，师兄，你快说。”
　　“我先说你要答应我做的事。首先，以后不要给薛然走的太近。我跟他就只是过去的同学，就这么简单。你不要想这也因为我去打探他怎么怎么样，娱乐圈水深，薛然也不是一个简单的人。能离他远点，你就不要离他太近，懂了吗？”
　　骆青凝立马点点头说：“好的师兄。没问题师兄。其实我也很讨厌薛然的，看他就讨厌。”
　　苏青彦很满意的样子，继续说道：“第二，不要想着去接近周总，跟薛然的理由一样，自己的生活我自己有分寸。我知道你心里是为了我好，但是青凝啊，师兄不傻。不论是薛然也好，周总也罢，他们都不是我想要的。
　　师兄我心里接受你的好意，也了解你的关心，但青凝啊，师兄的缘分大概还没来。如果以后有一天师兄我真的遇到了看着顺眼的那个人，如果需要青凝的帮助的话，我会跟你说的。
　　在那之前，骆青凝，我的小师妹，你先过好你自己的生活，好么？现在，只要你开心了，师兄我就开心，懂吗？”
　　骆青凝茫然的点点头，师兄说的话太多了，她得慢慢理一理。她这个师兄呢，有的时候可会说话了！
　　“你现在还关心周总的故事吗？”
　　苏青彦看着骆青凝现在的状态，他就知道自己说的话，大概是起了效用。他眯着眼睛微微笑了笑，看上去还是那么和善。


第52章 吼吼吼


第五十二章 
　　被苏师兄一忽悠，骆青凝险些放过了他。等她反应过来，想再问苏师兄的时候，他已经去柜台结账了。
　　原本吃饭这个好机会被骆青凝错过了，还会有什么机会呢？当然有了，他们要一起走回呢，所以骆青凝打算在路上再问一问。要是师兄被问烦了，大概就会告诉他了。骆青凝在心里嘿嘿笑了笑，师兄再会说，抵不过她会耍无赖呀！
　　不知不觉已经过了深秋十分。秋风拂面，给人以不自觉的冷意。骆青凝搓了搓手，再一次问道：“师兄，你跟周总的事情真的不能跟我说啊？”
　　苏青彦给骆青凝递过去一杯刚买的热奶茶，说到：“八卦小能手骆青凝，你真就那么想知道？”
　　骆青凝接过了奶茶，狠狠点了点头，说：“那当然啦，师兄的一切我都想知道。”
　　“信你才有鬼，我看是一切八卦你都想知道吧！”
　　骆青凝走快了几分，跟上了师兄的步伐，挽着师兄的手，说到：“那才不是，我只关心我关心的人的八卦好吗？师兄我很有节操的！快说啦，不说我睡不着的，有了黑眼圈，师兄负责么！”
　　被胡搅蛮缠的骆青凝实在搅的不耐烦了。苏青彦只好开口说道。“也不是什么故事啦！其实我都不记得了。”
　　于是在这样寒冷的秋风里，苏青彦开始给小师妹讲故事。然而这个故事，据他说，他自己也不记得，他现在所讲的，不过是从周总那里转述而来的。
　　在大约十年以前，苏青彦才十六岁。那个时候的他上高二，原本每天都会跟薛然路过水岸桥洞。大概就是在那个时候，苏青彦遇到了周总。当然了，那个时候他还不是周总。
　　骆青凝听到这里终于想到了一件事。这个周总到底叫什么呀？难道他姓周叫总吗？
　　鄙视地看了一眼骆青凝，苏青彦开口说道：“你不是拿了赵助理的名片吧？上面写的正煊集团四个字不知道看？”
　　骆青凝回忆了一下，问道：“周总叫周正煊？”
　　苏师兄点了点头，继续说道：“正煊集团是他一手创立的，从最初默默无名的小公司，直到现在成了这样一个大集团。”
　　“师兄也知道正煊集团？”
　　“不知道啊，怎么了？”
　　骆青凝就说呢，原来不是她一个人不知道啊，当初她跟阮夏提起的时候，阮夏还觉得吃惊。所以说又不是每个人都知道的嘛！默默又想起了阮夏，骆青凝把头晃了晃，继续跟师兄说话。
　　“师兄，你不知道你就敢说他是大集团啊！”
　　“都叫集团了，能小吗？！别打断我。还想不想听故事了？”
　　“想想想，师兄，你继续说。”
　　刚刚说到，周总那个时候还只是一个穷困潦倒的落魄青年。具体落魄到什么程度呢？现如今有许多骗子，他们扮作初高中生，背着书包蹲在路边，面前用粉笔写了几个字：求两块钱买吃的。当时的周正煊就这么干了，至少看上去像。
　　那个时候他刚刚开始创业，但是遇人不淑，他的合作伙伴卷钱跑了，只给留下了一个烂摊子。周正轩的第一个公司就此宣布了破产，背着债务的他身无分文。
　　要这样回家找爸妈，他心里不甘心。于是仍然留在s城，但手里没钱，他也无处可去。走到桥洞的时候，有一个疑似骗子的学生蹲在那里。
　　周正煊心里可想找人说话了，见到那学生也无所事事地蹲着，于是周正煊就蹲在那个学生的旁边，妄图跟他搭话。
　　可是他一开口，那个学生就跑了。大概是把他当坏人了吧。能被一个骗子当做坏人，可想而知周正煊当时的形象多么落魄。
　　他叹了一口气，正准备离开，抬眼就发现了薛然跟苏青彦。他脚尖刚垫起来，还没站起来的时候，往后一倒摔了下去。
　　不过那个时候的周正煊确实是一天都没吃东西了，也正是腹中饥饿，他才选择在那个学生旁边蹲下来，顺便说说话。而他摔倒自然也有饿的原因。
　　十六岁的苏青彦哪见过这个阵仗？见人摔倒了，便想去扶起来。可薛然阻止了他。
　　“别去，这年头骗子可多了，你要扶了他，他可就要赖上你了。”
　　薛然的话放在现如今，其实是有一定道理的。然而十年前的时候，苏青彦还是一个心思单纯的好少年。有人在自己眼前摔倒，不扶怎么行呢。
　　见苏青彦执意要去扶那个脏兮兮的怪人，薛然只好忍着心里的不适，抢先一步把周正煊扶了起来。
　　大约是看到了地上的粉笔字，周正煊脸色又十分苍白，苏青彦便问道：“你真的没钱吃东西吗？”
　　一旁的薛然笑了笑说道：“青彦，你可真可爱，问骗子是不是骗子，哪个骗子会告诉你说，对，我就是骗子。”
　　周正煊霎时之间就红了脸，他那个时候也就将近二十，小年轻正是要脸的时候。所以他憋了半天只说了五个字，“我不是骗子。”
　　这句话，薛然显然是不信的。苏青彦毕竟心地善良，他本着宁可信其有的想法，对薛然说：“要不我们去给他买点吃的吧？”
　　十六七岁的薛然跟苏青彦的性子截然不同。他骄傲，自信，甚至有些目中无人。别说，现在的薛然也是这样。
　　“行啊，青彦你在这儿等着，我去给他买。”说完薛然就走了。
　　苏青彦抱着两人的书包坐在了周正煊身边，问道：“你真的不是骗子吧？”
　　周正煊摇了摇头，说：“你想听我说话吗？”
　　苏青彦点点头说道：“我现在没事儿，你想说就说吧。”
　　于是周正煊就把他近些时候遇到的事情都跟苏青彦说了说，说完之后，整个人都轻松了许多，而这个时候，薛然也回来了。
　　只见薛然拎着一大袋馒头和几瓶矿泉水，向他们这里走来。
　　“你不是饿吗？我给你买了馒头，吃吧！”说完居然就蹲在了周正煊面前，想要看着他吃馒头。
　　苏青彦可见不得他这样，他把薛然拉到了一边。那么盯着人吃东西多不礼貌！
　　原本周正煊就不喜欢薛然，但他确实是饿了。在苏青彦的炙热的目光下，周正煊还是打开了塑料袋，拿出了两个馒头。
　　馒头这种东西平时吃起来一点味道都没有，但是在饿的时候，可是最填肚子。然而吃多了，难免会噎着。周正煊噎着的时候，薛然赶忙递过来矿泉水。他刚喝完水，薛然又紧接着给他递馒头。嘴里还说着：“你不是饿吗？快吃快吃”
　　周正煊嘴里还有馒头，根本说不出话，只能默默接过馒头吃，再一点一点吃下去。
　　可人的极限也就那么大，即便他再饿，吃了四个馒头，喝了两瓶水，薛然还想给他递，这个时候，周正煊撑不住了。
　　一边的苏青彦也看得出来，薛然这是整肃周正煊呢，于是他赶忙拉走了薛然，并且把剩下的馒头和水都留给了周正煊。
　　骆青凝听到这里，实在忍不住，便开口吐槽道：“师兄，周总就是因为馒头和水记住你的？那他不该记住你呀，他得记恨薛然啊，那个缺德的。十六岁就那么缺德！”
　　苏青彦笑了笑，继续说道：“你以为人家跟你一样啊！大集团的老总心胸可比你开阔多了。那天他跟我说，他心里挺感激薛然的。”
　　“那缺德货有什么好感激的？”
　　“他跟我说了一句话：‘所有发生在你身上的，不论是好是坏，到最后都终有体现’，或许薛然会是砸伤他的一块石头，但或许正是因为这块石头，周总他才更加坚定，想要努力走下去。”
　　“好吧，可是师兄你还没有说他为什么记住你啊！”
　　“那天，其实我又折回去了。”
　　“啥？”
　　“我都说了我不记得了，都是周总他自己说的。”
　　在周正煊的故事里，苏青彦那天，跟薛然一起离开之后，没有几分钟他又折了回来。
　　面庞稚嫩的苏青彦从他的书包里翻出了两百块钱。递了一张给周正煊，说到：“我每周有两百块钱零花。我想分给你一百。或许一百块钱对以前的你来说没什么用。等我想，你现在可能需要它。”
　　苏青彦放下了一百块钱，扭头就跑，没有理会身后正问他姓名学校的周正煊。
　　后来周正煊用，苏青彦给他的这一百块钱过了一个星期，甚至还有富余的十块钱，他用来买了彩票。或许是上天庇佑，或许是沾了苏青彦的喜气，那五张彩票，真的中奖了。那就是周正煊成立正煊集团的第一笔启动资金。
　　这个故事周正煊跟谁都没有讲过。他找了苏青彦很多年，可是万万没想到，苏青彦竟然早已忘了他。
　　他总觉得没有苏青彦就没有他周正煊的今天。所以那天，在电梯里碰到了他，周正煊心中的激动无比，好不容易才压了下来。
　　用了一条路的时间，骆青凝听完了这个故事，晚上睡觉的时候，她想了很多事情。早上起来的时候，她跟师父请了假，准备去见《传奇美人》节目组的负责人。


第53章 吼吼吼


第五十四章 
　　骆青凝出门的时候，正巧遇到了很久没有打交道的大师兄和二师兄。她不由得想起了之前那个冲动的赌约。说她要是能拿金奖，就要二师兄给阮夏道歉。如今金奖确实拿了，可是道歉什么的，阮夏都不愿意跟她做朋友了啊。这个赌约就不算数了吗？有点小失落。
　　那边的二师兄蒋青奇同样也看到了骆青凝，他先是一愣，然后看了看贾青元，发现贾青元并不打算帮他解围之后，就立马低下了头。
　　看到这样的二师兄，骆青凝不由得心里发笑。要是他早知道会有这么一天，当初还会那么口无遮拦吗？倒是大师兄，不知道他现在究竟是什么状况。骆青凝重生回来这么久，都不见他有什么动静，这让骆青凝心里满是疑云。这就是所谓的越是风平浪静，越让人心里不安。
　　那边的笑面狐狸大师兄不像蒋青奇，他看到骆青凝的时候，尽管没有什么热情的态度，好歹做到了明面上的基本礼节。他冲骆青凝笑了笑，问道：“小师妹这么早是要去哪里？”
　　“有点事，已经跟师父请过假了。”骆青凝不愿多说，就简单的回答了。“大师兄二师兄这又是要去哪里？”骆青凝注意到这两个人今天的装束与往日有些不同，看上去竟然有几分正式，难道要做些什么？
　　“巧了，我们也有点事。小师妹去哪里啊？看顺不顺路，顺路的话，带你一程。”贾青元作为社里的大师兄，经济条件比他们这些师弟师妹要好上很多，前两年就已经买了车，他嘴里说着顺路带骆青凝，但谁知道心里是怎么想的。
　　骆青凝心里不想跟他们一起，一来是她确实很烦贾青元，二来她总觉得贾青元好像会套她话。尽管自己没什么可被套的，骆青凝还是不想坐他的车。可是贾青元想套骆青凝的同时，她又何尝不想摸清贾青元的动态。然而贾青元这只狐狸，骆青凝真的没有自信能玩的过他。
　　面对贾青元的邀请，骆青凝脑子的想法转了几圈，终于还是打算咬咬牙同意算了。古话说的好：“不入虎穴，焉得虎子”，骆青凝不想办法接近他们，又怎么知道贾青元进行到了哪一步。
　　“我去泰灵茶社，大师兄你们去哪？”上了车的骆青凝自觉坐到了后排，前面是她两个师兄。
　　“巧了，我们也去那里。青凝去那里见朋友吗？”贾青元一手扶着方向盘，另一手靠着车窗撑着头，看上去放松的很，但骆青凝知道，他心里肯定不会这么放松。
　　“是啊，朋友约我去喝早茶。大师兄又是去见什么人？”因为现在的骆青凝还不确定自己到底要不要接真人秀，所以也就没说这个事。不过即便是她接了，她心里也不想告诉这两个人。
　　“一样一样，喝早茶。”老狐狸就是老狐狸，拿骆青凝自己的话来堵她，简直了。
　　骆青凝觉得自己是讨不了好了，干脆就不打算跟他们多说话了，便开口说到：“大师兄，我昨天才回来，晚上有点没睡好，我在后面补个觉哈，到了地方你们记得叫我啊！谢谢师兄！”
　　甜甜的笑了一下，骆青凝就闭上了眼睛。自从她认识阮夏以来，大概因为事情变多了，心里想的东西也多了，骆青凝受了不少，脸上的肉也少了，整个人看起来清爽了许多，依稀也能看出来小城姑娘的清秀底子。
　　坐在后面的骆青凝安静了好一会，呼吸也均匀了，好像真的睡着了一般。前面的蒋青奇这才松了一口气。
　　“瞧你那没出息的样！你怕她干什么，你是她的师兄，她还能吃了你不成？”贾青元说到。
　　“不是那么会是，我之前不是跟她打赌了嘛，所以……”蒋青奇被贾青元说的有些窘迫，语气就有些软糯。不过他在贾青元面前向来如此，他一直为贾青元马首是瞻，对贾青元一直尊敬又看重，态度跟他对别的师弟师妹简直云泥之别。骆青凝也不知道贾青元究竟是怎么给这个傻乎乎的二师兄洗的脑，怎么就能这么盲目崇拜？
　　是的，说要睡觉得骆青凝，其实并没有睡着。如果车上坐着的不是这两个人，而是苏师兄，骆青凝说不定还真的会放松的睡着。但一面对这两个师兄，尤其是贾青元，骆青凝总想打起十二万分精神。之所以说要睡觉，不过是放松他们的警惕罢了。
　　“你啊，叫我说你什么好，你的性子总是沉不下来，你看看人家苏青彦，你好歹是跟着我的人，以后别那么让我跌份。”
　　贾青元这个语气根本不轻，这还是骆青凝在车后睡觉的情况，天知道如果只有他们俩，贾青元的态度会有多傲慢，估计那尾巴简直要翘到天上去！
　　蒋青奇摸了摸鼻头，讪讪的说道：“青元你放心，我以后肯定会更注意的。”说完，像是为了转移话题一般，蒋青奇又问道：“之前不是约好了时间吗？怎么突然换成了今天？”
　　“谁知道。不过也好，咱们这个事，越早定下来，越好。也让我早点安心。”
　　闭着眼睛的骆青凝，听他们说这话，心里顿时就疑惑了。会是什么事？师父知道吗？这跟贾青元最后转移社里的资金，会有关系吗？骆青凝好奇极了，可是那两个人，说到了这里，就什么都不说了。直叫人抓心挠肺。
　　不知不觉他们就开到了地方。泰灵茶社呢，在s城也算是比较出名的一家茶社，环境清雅，茶艺精湛，既适合商务洽谈，也适合休闲放松，总之是一个很不错的地方。不过，一般人是不会约在这种地方的，这么看来，贾青元他们约的人分量不低啊。
　　原本骆青凝想要跟他们在大厅分开，然而在茶社接待的带领下，她发现他们的路径几乎一样，难道他们靠的很近？不过到最后，骆青凝看到他们进了馨兰厅，自己这边还要往后走一些，中间隔了两个厅。
　　骆青凝心里一直在琢磨贾青元他们的事，可是一到地方，她就把什么都放在一边了。为什么呢？
　　阮夏竟然也在包厢里……
　　骆青凝：目瞪口呆。瞠目结舌。大吃一惊。
　　……
　　无数个表达吃惊地成语在骆青凝的脑海里一一飘过，弹幕里一直刷着：“高能预警，非战斗人员请迅速撤离”“前方高能”……
　　在这一瞬间，骆青凝确实想迅速关门，就当自己没有来过，像这样不就撤离的很完美吗，然而什么都来不及了。在她进门的一瞬间，阮夏已经抬头看到了她。
　　打招呼还是不打？这是一个问题。
　　最怕空气突然安静……这就很尴尬了。阮夏对面坐着一个留着平头穿着马甲的中年男人，在他发现骆青凝和阮夏眼神对上的一瞬间又互相撇开的时候，他就知道事情有点不对了。节目组好像自作聪明，弄错了什么。是了，这位中年男子，就是《传奇美人》的副导演，负责节目组的各种事物。这回约骆青凝的就是他。
　　一看情况不对，人精副导演立刻起身，他走到了门口，把骆青凝带了进来，顺便给她发了一张名片。
　　这个副导演姓李，干这行已经快有十几二十年了，业务方面或许做的不错，看人看事方面简直要成了精。他觉得骆青凝这会搞不好跟阮夏闹别扭呢，毕竟她明明是第一。可是呢，李副导作为工作人员，势必不能让这样的事情发生啊，回头骆青凝进组，她们要还是闹得不愉快，那得多麻烦啊！
　　于是副导拉着骆青凝，坐到了阮夏旁边。这一举动并没有缓解尴尬的气氛，反而让那坐在一起的两个人都更局促了。
　　“表白被拒后，忽然又见到了暗恋对象怎么破……”
　　副导见气氛太过安静，忙开口说到：“骆小姐，我是《传奇美人》的副导演，这次来找你呢，主要还是为了参演的事情。原本应该跟你单独谈的，可是因为阮夏呢，跟你算同一批签约的，当然了，如果你签的话。而且，当初看你们一起来试镜，关系看着很好的样子。于是节目组就想让阮夏一起来劝劝你，其实骆小姐你也没什么好考虑的，我们节目，以后的关注度，只会节节攀升，还是希望你多想想。不要这么快就回绝我们。”
　　听完副导的话，骆青凝简直要一个头两个大了，节目组让阮夏来劝自己？阮夏竟然也答应？她难以置信的偏过头，然后发现阮夏同样疑问地看着李副导，这让骆青凝一下子就明白过来了。她就说啊，阮夏拒绝了自己，怎么可能还答应来劝？一定是节目组坑了阮夏。心疼女神。
　　即便是被阮夏拒绝了，骆青凝的心，还是不自觉得跟着阮夏转。好像在阮夏的角度看问题，已经成了她的习惯。
　　骆青凝看阮夏的时候，阮夏恰巧也转了头。这下两人的视线又交汇了一次。然而，只有短短的0.1秒，她们就又转回来了。
　　“小姐妹是闹了什么矛盾吗？”李副导笑了笑说到：“好闺蜜哪有隔夜仇，阮夏，快，劝劝小骆，以后还要一起录节目的嘛。”
　　说着话的时候，副导对骆青凝的称呼，已经从骆小姐变成了小骆，这套近乎的能力可见是多么的不一般。
　　然而阮夏犹豫了，她昨天才拒绝的人家啊，今天又叫她来劝，这要怎么劝……更何况，副导当初跟她说来茶社是来签约的啊，提都没有提骆青凝啊！尽管网上有传言说节目组会找骆青凝，阮夏心里也知道，大概会是一起录节目的结果，但她没想到，拒绝后的见面会来的这么快啊！
　　副导看出了阮夏的迟疑，脑子一转，就又说到：“小夏啊，今天是叫你来签约的不错，可是节目组是打算两个一起签的，要是小骆这边有问题，你进组的事情，可能也要缓一缓啊……”
　　这样的语气，明显就是威胁了。阮夏心里很不舒服，可她确实没有什么底气。她不像云悦、费斌已经是大牌，也不像薛然和石佳亦这样的小鲜肉，自带粉丝群体有收视基础，她不过是一个入行很多年，一直都不火，好不容易接了一个网剧才变得小有名气的十八线，如果不是周总，她甚至都不会有这个机会。所以，她要怎么办？像副导说的那样，劝青凝签约？


第54章 吼吼吼


第五十四章 
　　骆青凝何尝不知道阮夏的纠结，但是她也一样纠结啊。去不去好？去的话，能跟阮夏在一起，如果有可能的话，还能让阮夏回心转意，顺便还能带一带自己的知名度，给社里带来效应。不去，诶，不去好像没什么好处？不仅接触不到阮夏，对自己这边也没半点好处，只是去吧，又怕阮夏尴尬。
　　犹豫之间，骆青凝开口道：“李导，您别这么说，合约您带来了吧，我先看看可以吗？”
　　“行，那有什么不行的，喏，这里是合约书，拿去。”听到骆青凝这么说，李副导就知道有了转圜的余地，他笑着说道：“我说小骆啊，节目组不会亏待你们的，你跟小夏的合约待遇是一个等级的，这个你放心。”
　　“谢谢李副导，我关心的倒不是待遇问题。我想问问咱们节目都什么时候拍，因为我社里其实也安排了日程表，要是冲突太大的话我怕走不开。”骆青凝看着李副导说道，其实她好想看阮夏呀，只是……唉，真是一言难尽。
　　“这个你就更不用担心，因为节目如果一旦开播的话，定档定的是周五晚上，所以要拍的话，一般就是周一周二，最多耽误你两天。你们社里一般周一周二也放假吧？”
　　“嗯，轮班放。”骆青凝看了看李副导给的合约，因为页数太多，她只专注看了一下，要履行的义务还有待遇相关的条款，最后也没能看出什么所以然来，她对合约这种东西向来没有什么太多的敏感度。
　　要是这个时候能跟阮夏商量就好了，也不知道阮夏愿不愿意跟她说话。骆青凝在心里叹了无数口气，依旧没能叹到阮夏看她一眼。
　　就在骆青凝默默的数着自己心里阴暗角落的小蘑菇时，阮夏开口了。
　　“青凝，不说别的，我觉得这是一个好节目，你没有理由拒绝李副导的邀请，你一贯是聪明的，不用我多说，你心里应该都知道。”
　　晚上的一番话让骆青凝陷入了思考之中。她当然知道，没有理由拒绝，可是，她并不聪明啊！
　　她如果聪明的话，那天晚上就不会那么冲动了。如果没有那晚的事，让她进组还不是分分钟。能跟小夏一起录节目啊，多好。一起吃一起喝一起住一起玩，想想都觉得很美妙。
　　然而现在，阮夏对她的态度，骆青凝根本弄不清楚。不过阮夏既然这样说了，是不是也就代表着她放软了一些？
　　再者来说，参演这个节目真的百利而无一害。于公于私，她都没有理由再犹豫下去。于是骆青凝朝李副导点点头，说道：“李副导，咱们签约吧！”
　　这下子李副导简直喜笑颜开了。他眼睛都快眯得看不见了，冲着骆青凝和阮夏说道：“这就对了嘛，来签约签约。”
　　骆青凝用签字笔庄重的在合约上签下了自己的名字，这个时刻她跟阮夏坐在一起，签字的时候，并没有太紧张。
　　两人把字一签，李副导就又继续说道：“合约签完了，咱们今天就没什么事儿了。不过第一期节目马上就要开始拍摄了，你们俩可要好好准备，把精神都养好了。今天我就说这么多了，你们两个年轻人在坐坐吧，我剧组里还有事儿，得先走了，晚上会有人给你们打电话，通知明天的事宜的。咱们明天见啦。”
　　李副导离开之后，骆青凝和阮夏之间的气氛，就要安静了下来，谁也不知道该先开口，更不知道开口要说些什么。
　　良久，骆青凝第三次拿起杯子的时候阮夏终于开口说话。
　　“青凝，我还有事，就先走了。”
　　说完也不等骆青凝回应，就拿起了小手包，离开了包厢。
　　而骆青凝这边呆愣了一下，发现桌子上还有一串钥匙，就立刻追了出去。
　　这一出门，阮夏没看到，反而撞上了一个人。
　　好巧不巧，被骆青凝撞上的人，正是周总。
　　他拉住了即将摔倒的骆青凝，看清了人之后才问道：“小姐，你怎么在这儿？怎么这么匆匆忙忙的？”
　　骆青凝这才看清，原来扶住自己的人竟然是周正煊。自从师兄跟她讲了周正煊的往事，骆青凝对于这个周总的印象就好了很多。
　　不过这会儿不是跟周总闲聊的时候，她得赶着去给阮夏送钥匙呢，于是，骆青凝急忙说道：“都说你来这儿干啥呢？我，得给我一个朋友送钥匙去，先不说了啊！”
　　然而，周正煊拉住了骆青凝。“这会儿正好碰到你，我有些事儿想跟你说，一会儿你送完钥匙记得上来，我在馨兰厅。”
　　骆青凝从周正煊比了一个ok的手势，但边跑她边在想，馨兰厅，怎么好像有点耳熟呢？
　　好不容易跑到了门口，她果然看到了阮夏在到处找钥匙。骆青凝连忙跑上前去，把钥匙递给了阮夏，说道：“小夏姐，你的钥匙落在包厢了。”
　　阮夏接过钥匙脸有些红，大概是不好意思。她理了理鬓角，重新戴上了墨镜，看着骆青凝问道：“今年你是怎么来的要我带你一程，送你回去吗？”
　　骆青凝摸了摸头，说道：“我还有事儿，小夏姐，你先走吧！”
　　阮夏迟疑了一下，似乎是在怀疑骆青凝说的有事儿的真实性。不过，既然骆青凝都这么说了，阮夏也就不好再多说什么，于是最后说到：“行吧，那我先走了，回见。”
　　骆青凝阮夏的方向挥了挥手。小夏说要回见啊，他们什么时候才会见面呢！李副导说今晚会打电话，那明天他们就能再一次相见了吗？也不知道气氛会不会还像今天这么尴尬，唉。
　　看着阮夏绝尘而去，骆青凝于是往回走。她边走边想，刚刚周正煊说的什么厅来的？嗯，好像叫馨兰厅来着，总觉得这个名字有点耳熟啊！
　　骆青凝心里想着事，就有些走神，直到她又撞上了别人。这次被撞到的人，竟然是那个讨人嫌的大师兄。
　　贾青元一发现撞上自己的人是骆青凝。原本阴沉的脸上又重新挂上了笑容。他笑着问道：“青凝，怎么就下来啦！跟朋友就喝完茶了吗？”
　　骆青凝直接无视了这个问题，转而问道：“师兄怎么也下来了？事情谈好了吗？”
　　不说还好，一说贾青元的脸色，立马就变了。这个时候，他身后的蒋青奇，冲骆青凝使了一个颜色，示意她现在不要触霉头。
　　骆青凝这才反应过来，搞不好贾青元刚刚正教训蒋青奇呢，难道是他们要谈的事崩了？
　　没等她多想，贾青元就直接说道：“小师妹，我们还有事儿就先走了，你没事的话早点回社里。师兄弟们都等着给你庆祝呢。”
　　“好的，谢谢师兄，我一会儿就回去。”说完骆青凝就跟他们告了别，一转身，她终于想了起来，一开始贾青元他们去的，可不就是馨兰厅么！
　　他们要找的是周正煊？怎么有这么巧的事？！于是骆青凝加快了脚步，赶紧走到了馨兰厅。
　　打开门来，坐在里面悠悠闲闲喝茶的正是周正煊本人。除他之外，竟然什么人都没有，包括赵助理也不在。
　　“骆小姐，你来了。”周正煊有礼貌地跟骆青凝打着招呼。
　　骆青凝实在听不惯这样的称呼，于是她开口就说道：“周总理，你叫我青凝就好了，叫什么骆小姐，太生分了。”
　　周正煊腼腆地笑了笑，说道：“那，青凝，你也别叫我周总，叫名字周正煊就好了。”
　　看着周正煊的笑容，骆青凝忽然想起了从前阮夏跟她说的话。
　　当时她问过周总是什么样的人，阮夏说周正煊长得不算很帅，但十分有气质。现在看来，阮夏说的一点不错，概括得十分到位。
　　然而这在当时的骆青凝听来已经算是特别夸奖性的词语了。其实那些天，她还以为周正煊会是自己的隐形情敌，白白生了好几天闷气。
　　现在看来，周正煊对自己不但没有一点坏的影响。还很有可能想让自己帮忙报答师兄什么的。
　　“青凝，我叫你来，主要还是想跟你说说你师兄的事。”提到苏青彦的时候，周正煊的表情明显柔软了下来。他现在的样子，活脱脱就像一个十八岁的小伙子，跟外人提上了自己的心上人一般。
　　“行啦，你们的事情我都知道了。周总，哦，不，周正煊，你不会也想让我帮你追师兄吧？”
　　意识到自己一不小心脱口而出说了什么的时候，骆青凝立刻捂住了嘴。
　　然而已经迟了，说出去的话泼出去的水，周正煊在她说出来那一刻，已经听到了，听得真真切切，并且，狠狠抓住了重点。
　　“青凝说的‘也’是什么意思？除了我之外，还有人这样拜托过你吗？”
　　骆青凝睁大了眼睛，捂住了嘴巴，摆了摆手，示意到她不能说。那晚跟苏师兄谈心之后，她就答应了苏师兄，不再插手苏青彦的个人感情生活。
　　刚刚被周正煊拉住的时候，她也没想那么多。再后来上来的时候，骆青凝确实是好奇：贾青元跟周正煊为什么见面？本来只想弄清楚这一点的，现在又不小心说了个“也”，自己这张嘴真是。骆青凝后悔的想打自己，然而已经晚了，他都已经说出去了，什么都来不及了呀。
　　“你不能说吗？没关系，那我猜猜，是薛然吗？”
　　啧啧，果然是做生意的人，一猜一个准。
　　见骆青凝放松了下来，周正煊又立刻说道，“你不能告诉我没关系，你可以眨眨眼，眨一下，我就懂了。”
　　骆青凝想了想，只是眨眼而已，她什么都没说，是周正煊自己猜出来的呀，这应该不算是违反跟师兄的约定吧！
　　这样安慰着自己，骆青凝冲周正煊狠狠的眨了眨眼睛。
　　“果然是他。”周正煊犹豫了两秒，继续开口说道：“青凝真的不能帮我吗？”
　　骆青凝脑子转了转，想到了刚刚的贾青元，于是她说到：“我要考虑一下，不过，在我考虑之前，周总先回答我一个问题怎么样？”


第55章 吼吼吼


第五十五章 
　　听骆青凝这么说，周正煊的表情有一丝迟疑。大概在想骆青凝会问自己一个什么样的问题。
　　然而捕捉到周总微表情的骆青凝只是落落大方的说道：“周总，你放心啦，我只是想问你，刚刚你跟我大师兄，说什么了？”
　　“原来你要问的是这个啊！刚刚那位贾先生，也就是你大师兄，他是来找我谈合作的。”
　　“合作？”骆青凝小吃了一惊。那个小狐狸大师兄能找周总合作？他们之间能合作什么呀！
　　“青凝你不知道？你们和顺准备开设分社的事情，你大师兄没跟你们提过？”
　　开设分社！！！
　　骆青凝重生以来从来都没有听过这件事。不过这么想来，上辈子贾青元估计就是在开设分社这件事上，做了假账从而卷走了不少资金。
　　如今看来贾青元是把这件事情，提前了。是什么让贾青元把事情的发展加速了？因为自己的改变？这就是所谓的蝴蝶效应？
　　骆青凝沉默了。如果真的是因为自己，贾青元才会想加速捐款，那么，开设分社这个机会，自己一定要再次从他手中抢过来。
　　“周总，你跟我大师兄谈合作的事情？我师父知道吗？苏师兄呢，他知道吗？”骆青凝问道。苏师兄应该是不知道的吧，只是师父，他会知道吗？但如果师傅知道的话，为什么不把这个信息，跟他们说呢？所以师傅也不知道？
　　“其实这只是我跟贾先生的第一次接洽。几天以前，他找到了赵鑫，拜托赵鑫问我有没有意向投资和顺社，我本来以为他是让我投资现在的和顺社，比如入股什么的。没想到他说的竟然是开分社。我以为这是你们都知道的项目，所以他跟我说的都是空话？”
　　“周总你没有做找人做事先的项目调查吗？”骆青凝想了想，继续问道：“而且，大师兄竟然能找到赵助理？”
　　对面的周总似乎有些不好意思，他抿了一口眼前的茶水，开口说到：
　　“原本我们约的时间并不是今天，项目调查之前也在开始做，但是结果还没有送到我这里来。至于你问我，贾先生为什么认识赵鑫，这个……”
　　周正煊顿了顿，继续说道：“之前我找你苏师兄的时候，赵鑫可能跟贾先生，有一些接触，但是没想到的是，贾先生他竟然想要跟我合作。”
　　听周正煊这么解释，骆青凝仿佛心里有了主意。她想了想，开口说道：“周总，如果你真的要投资和顺社开设分社这个项目的话，贾青元他并不是唯一的接洽人，对吧？”
　　“青凝你的意思是？”周正煊饶有兴趣的看着骆青凝，苏青彦这个师妹啊，他老早就有了耳闻。
　　在找苏青彦的过程中，资料里面自然也附了一份骆青凝的几页纸，他当时就觉得这个女孩十分特别。
　　后来再跟阮夏接触的时候，对于阮夏提起的骆青凝，周正煊其实有印象。以至于后来他为了补偿阮夏，给她去真人秀试镜的机会时，也想到了骆青凝。
　　阮夏电话是赵鑫打的，赵鑫也问过他为什么，周正煊也说不出来，大概只是一种直觉吧。
　　其实周正煊在资料里就已经看到了苏青彦对骆青凝的重视，甚至他知道苏青彦就是一个妹控，所以他感觉如果讨好了小姨子，他的路或许能走得更容易一些。这就是所谓的商人的直觉。
　　这会儿，骆青凝这样说话，周正煊自然也懂。只是他不是很明白，骆青凝一个女孩子到底要跟贾青元争什么呢？
　　明明从资料里看，骆青凝她并不是一个那么争强好胜的人啊。直到前段时间以前，她跟苏青彦两个人都不怎么惹眼，所以这一切是为了什么？骆青凝又因为什么改变？
　　察觉到周正煊探究的眼神，骆青凝摸了摸鼻子，说到：“你一定觉得很奇怪，其实我骆青凝也不是一个多么想要争的人。我问周总你这写话的意思，也不是说要跟贾青元抢什么。
　　我是一个简单的人，只在意自己在意的东西。我没有亲人，师傅和苏师兄他们待我最好，我就把他们当亲人一样看。所以和顺社就是这个世界上我最在意的东西。
　　如果和顺社被交到一个让人放心的人手中，我当然不必像现在这样。只是周总，那个贾青元，不是那种靠得住的人。
　　与其让那种人糟蹋我最在意的东西，倒不如我自己累一些，站在前面。即便我再懒散不上进，我也想守护，心里最在意的东西。
　　当然你可能不了解我，不信任我，但我愿意跟贾青元公平竞争，甚至……”骆青凝话没有说完，在这里留了一个尾音。
　　“你想说什么？没关系，你说，我听着。”正如周正煊想的那样，骆青凝果然是一个有趣的小姑娘。
　　“周正煊，你不是想接近我师兄吗？如果我说，他对你没兴趣呢？”这个时候的骆青凝其实有一点小心机，她并没有继续叫周正煊“周总”，是想着要拉近自己跟周正煊的距离。
　　“那，他对薛然呢？”周正煊迟疑的问道。
　　“这我就不好说了，毕竟是师兄自己的感情生活，我做师妹的也不好透露太多。”
　　周正煊的表情明显又变了，他的眼睛闪过了一丝精光，这个小姑娘不简单啊。
　　“你这是在用你师兄做筹码？”周正煊的语气冷了下来。
　　“周总怎么能这么说呢！我骆青凝从来都是一个贴心小师妹。”脸不红心不跳，厚脸皮的骆青凝说出了这样的话，她心里其实有一些惭愧。
　　正如周正煊说的那样，她确实在用他对师兄的感情，打感情牌，不过她也知道师兄的底线在哪里，这就是她会做的最大程度了。
　　师兄说不希望她继续参与他的感情生活，那骆青凝就顺着师兄的意，不再掺和进去。不过事情是死的，人是活的。
　　她主要做的周正煊这边的工作，师兄知道了也不会怎么样吧？再说，她做的事情，也是想要保住和顺社。
　　说了这么多，骆青凝其实心里还是不好过的。她知道自己重生前和顺社未来的发展轨迹，却不知道因为自己重生而产生的蝴蝶效应究竟会让未来如何变化。所以骆青凝能做的，只是尽自己的努力，减少和顺社覆灭的可能性。
　　即便以后师兄可能会讨厌她，她也要这样做，而且非做不可。
　　“小姑娘，我跟你说，做生意，不是那么简单的事，竞争也不是你随口说说就能算数。你要真想跟贾青元竞争，那么拿出你的东西来。”
　　周正煊敲了敲桌子，骆青凝这才知道，周正煊面前的那一小叠纸，竟然是贾青元做的计划书。
　　“正如你所见，贾青元来找我，并不是空手而来。这里是他的诚意，也是他准备的东西。你要与他竞争，你的东西在哪里呢？”
　　骆青凝愣住了，她刚刚才知道贾青元想要开设分社这件事，她哪有什么计划书。只是她脑子一转：“周总，给我一点时间，我也能拿出一份计划书。”
　　“贾青元这份计划我会让人拿回去研究，至于你，你自己考虑吧。”说完这句话，周正煊站了起来，“我还有点儿事儿先走了，希望下次还有机会见面。”
　　在周正煊走到门口的时候，他忽然回头，向骆青凝问道：“如果我刚刚答应直接把项目给你，你能给我什么？真的出卖你的师兄？”
　　骆青凝嘿嘿笑了一下，出卖师兄？怎么可能！那是她最亲的人啊！
　　周正煊点点头，果然是自己想的那样，这个小姑娘啊，真是不简单。
　　跟周总分别之后，骆青凝就回来社里，时间还早，她把自己关在了房里。计划书这样的东西，她从来没有做过。但是刚刚跟周总说出口的话，那必须得做到。
　　她先是在网上找了找类似的文件，可是看来看去都不是那么满意。这可怎么好……自己真的一点经验都没有啊……
　　就在骆青凝觉得一个头两个大的时候，她的房间被人敲响了。
　　“青凝，你在吗？”
　　慢悠悠地从茶几前爬了起来，骆青凝开了门，门外站着的人正是拎着食盒的苏师兄。
　　“师兄，你怎么来了？”
　　“中午吃饭，食堂没见你人，电话你又没接。我就猜，你肯定在宿舍睡过头了，这不买了吃的给你带来了。快吃吧！”
　　骆青凝狠狠抱了一下苏师兄，说到：“谢谢师兄！师兄真好！”之后立刻接过了师兄手上的吃的，拉着师兄进了屋。
　　在她吃东西的时候，苏青彦注意到了茶几上的电脑屏幕，以及骆青凝写的草稿纸。
　　“青凝你这写的是什么？开设分社计划书？什么时候咱们社里要开分社了？”
　　骆青凝食物还没吞下去，险些被噎着，太大意了，竟然光顾着吃，都忘了跟师兄说正事儿！她忙擦了擦嘴，开始跟苏青彦说起上午的事情。
　　“你是说大师兄瞒着老爷子和大家，带着二师兄去找周正煊谈合作？”
　　骆青凝猛地点了点头，说到：“我一开始就跟师兄你说了，这个贾青元不是什么好人，师兄你就是不信。你看他竟然越过师父自己去谈合作。”
　　却没想到，苏青彦的神情，凝重了起来。他看了看骆青凝的草稿纸，然后十分严肃的看着她，问道：“所以你又想跟他抢？”
　　“师兄觉得我做的不对？”骆青凝有点慌。
　　“我没有说你做的不对，只是青凝啊，你想过没有？开设分社不是一件简单的事情，你要是拿出这份计划书，以后，你的事情就会更多了。你真的支撑的下去么？”
　　听师兄这么说，骆青凝就知道他是在担心自己，不过没办法啊，这是她要做的事啊。
　　“师兄，你放心。我能做好的！”骆青凝朝苏青彦露出了一个大大的笑容，满脸的自信。
　　苏青彦摸了摸骆青凝的短发，说到：“我不担心你做得好不好，我只关心你会不会累。有事不要自己扛着，可以跟师兄说。你想做什么师兄都支持你。”
　　苏师兄的话让骆青凝无比的感动。师兄对她真的是好到了心眼里。她都知道，也会感恩。
　　然而骆青凝忽然想起了一件事，于是忙开口说到：“谢谢师兄，其实，我还有一件事要跟师兄说。”
　　“你还有事瞒着我？”苏青彦有些难以置信地问道。
　　骆青凝连忙摇了摇头，说到：“没有！没有！我怎么会有事情瞒着师兄呢！”
　　“那你要跟我说什么？”
　　骆青凝对了对手指，跟师兄说到：“其实，我今天见到阮夏了。”
　　“所以呢？”
　　“她好像不怎么愿意搭理我，师兄啊，我该怎么办？”
　　这一个下午骆青凝就跟苏青彦在宿舍里讨论，关于阮夏，关于计划书。
　　终于到了晚上，骆青凝接到了《传奇美人》节目组的通知，明天六点，节目组会安排车来接她去节目的录制地点。
　　骆青凝有些小激动，明天就又能见到阮夏了，嘤嘤嘤，好期待啊！


第56章 吼吼吼


第五十六章 
　　第二天一早骆青凝穿戴整齐在宿舍门口等着，因为节目组通知会录两天，师兄已经帮她请好了假，顺便在嫌弃完她塞行李的方式之后，还给她重新整理了行李，简直是师兄届的典范。
　　骆青凝天等来的是一辆小面包车，车里下来了几个，化妆师模样的人，把她拉进了车里为她稍微化了一点妆，让人显得精神一点。
　　骆青凝下车没多久，等来了一个车队……然而是人力车车队……就是二十世纪上海滩那些有钱人坐的，带车棚的那种的人力车……旁边是各种自行车和电动车……这样的车队，然后骆青凝看傻了眼……
　　骆青凝看了看，目前三辆人力车上都有人了，分别是费斌，云悦，还有薛然。看样子她得选一个了。还以为会看到阮夏呢，唉，还要再等么？
　　可是，现在要选哪一个人呢？骆青凝原本以为可以跟阮夏在一起呢，现在这样看来，是不可能了。三个人里，她跟薛然比较熟，然而骆青凝一点都不想跟薛然一组，费影帝她又是第一次见，有点不好意思啊。
　　就在骆青凝犹豫的时候，云悦朝她挥了挥手，喊到：“青凝，来我这儿，咱们组吧！”
　　旁边的费影帝比较开朗，他冲云悦说到：“悦姐，你怎么能这样呢，节目组说好了三男三女，你这拉了青凝过去，这是让我薛然谁跟石佳亦一组？”
　　然而云悦没有搭理费影帝，直接把骆青凝拉到了她的车上，笑着说到：“我不管，先来先得！再说了，你们不是还有阮夏吗？我可听说了，那可是个漂亮妹子！你费大影帝吃不了亏！”
　　“好好好，说不过你。”说着费斌走了过来，伸出手，对骆青凝说到：“我是费斌，很喜欢你的相声，很有趣。”
　　骆青凝瞬间懵比了，她握着影帝的手，不知道自己身在何处，天呐，这是费影帝的手啊！自己竟然有见到影帝还跟他握手的一天！影帝还说喜欢她的相声！骆青凝简直想下车跑圈！
　　“我叫骆青凝，影帝，我也很喜欢你！”作为一个小迷妹，骆青凝脸自然而然的红了。这种喜欢，跟她对阮夏的喜欢完全不一样。
　　骆青凝现在的激动，完全是作为一个平民，看到了明星的那种难以抑制的兴奋。一想到他们会一起录六期节目，骆青凝的心情根本平静不下来。
　　“青凝，你都没有说喜欢我！”云悦拉着骆青凝，装作埋怨的说到。
　　“那我补上补上！悦姐，我从小看着你的戏长大，我可喜欢你了！”
　　骆青凝说完，费斌和薛然都忍不住笑了出来，这简直是个活宝啊！
　　“我有那么老么！”云悦佯怒道。
　　“不是不是，我的意思是悦姐出道早！悦姐一点都不老！”骆青凝连忙解释到。
　　手忙脚乱的骆青凝让那边的薛然又不禁笑了起来，这个臭丫头还是这么逗，他忍不住火上浇油的说到：“悦姐，我也很喜欢你呢，我也从小看着你的戏长大！”
　　然而云悦对薛然就没有这么和气了，她直接瞪着薛然说到：“臭小子，说什么呢！”毕竟年龄这个事，对女星来说是十分敏感的话题。云悦能原谅骆青凝，不代表她不介意被接二连三地提起来。
　　薛然却是一个不会说话的主，他丝毫没有发现云悦的表情变化，还继续笑着说到：“我比骆青凝也大不了多少，悦姐真的算得上我童年女神！”
　　被暴露了年龄的童年女神一点都不开心。云悦出道早，是火起来的第一批童星，她小时候的作品被电视台反复播出了许多遍。骆青凝那么大的孩子，都喜欢看云悦拍的电视剧。
　　她还记得自己八、九岁的时候，算起来，云悦那个时候大概也就十四五六，当时仿佛全国上下都在看云悦的那部剧。甚至学校里还有根据电视剧改编的歌谣。当年那部剧一直火了很多年，直到现在的寒暑假都还能在电视上看到。
　　说起来云悦也就大骆青凝几岁，看上去也年轻的很，骆青凝和薛然那么说，也没错。那只能说明云悦出道早，还一直红，很有观众基础。这是当红一姐的实力。
　　一边的费斌只好解围着说到：“行了行了，再说下去，我都叫悦姐童年女神了……”
　　费影帝一开口，大家都笑了起来。这样气氛彻底松了下来，坐在云悦身边的骆青凝也松了一口气，一哥一姐好像也不难相处嘛。
　　接下来，他们就要去接阮夏了。自己被云悦抢了过来，那阮夏会跟谁一组？对于跟阮夏的相见，骆青凝越来越期待了。
　　他们的车队走了一会儿，便到了阮夏所在的地方。大概这是节目组设置好的路线，每个点之间的距离都十分近。也不知道费斌跟云悦到底是哪个先被接上的。第一个出现的应该是最大牌的那个，是云悦还是费斌？
　　骆青凝想这事儿的时候，他们已经到了地方，阮夏远远站在那里。她今天穿着一身淡色的汉服，打着油纸伞，在纷纷细雨里，看着好看极了。
　　云悦轻轻拉了拉看呆了的骆青凝，在她耳边低声说到：“有那么好看么？”
　　骆青凝咻的红了脸，竟然被云悦发现了……
　　她以为云悦说说就完了，没想到，云悦接着说到：“是她好看，还是我好看？”
　　……
　　天呐！一姐怎么突然这么问！骆青凝根本没有过对比啊！不过要比的话，她还是觉得阮夏好看，羞。但是她不可能跟云悦这么说啊，这么得罪人的话，她又不是薛然，肯定不能说的。
　　在骆青凝纠结着的时候，云悦笑了出来，她见小姑娘看自己又看阮夏，实在说不出话的样子，真是可爱极了。
　　“行了，不为难你。我当然比不过阮夏了，人家年轻又漂亮，还会打扮，我这个‘童年女神’怎么能跟人家比，唉……”云悦故意装作十分委屈的样子，酸溜溜地说到。
　　然而她这个样子，真把骆青凝唬住了。骆青凝连忙摆了摆手，说到：“我没有觉得悦姐比不上阮夏，真的！”
　　她不会说谎，紧张的时候，脸都有些红。
　　云悦似乎逗她逗上了瘾，继续问道：“那我比阮夏漂亮？”
　　一时语塞的骆青凝，脸憋的更红了，好一会才开口说到：“那不一样……悦姐的好看，跟阮夏的好看，是不一样的好看……阮夏好看，你也好看……”
　　说着说着骆青凝都有这说不下去了，好在那边的费斌看她们说着悄悄话，问道：“你们两个组好了队的小姐姐，偷偷说什么呢！没看咱们迎接新成员呢嘛！”
　　云悦看了看阮夏，笑着说到：“没聊什么，我就问青凝，她觉得我跟阮夏谁更好看。”
　　那边的三个人都愣住了，费斌和薛然都笑了起来，这个云悦啊，就会搞事情！
　　阮夏自然笑不出来，她跟骆青凝有眼神接触的时候，都很紧张。一会她们要怎么相处？
　　而骆青凝这边又何尝不是，心里简直五味杂陈。女神就站在对面，自己却什么都做不了，也不知道阮夏心里是怎么想的。一想到昨天师兄跟自己在网上找的对策，骆青凝就有些紧张，也不知道那么做能不能行……
　　“那青凝说了么？她觉得你跟小夏谁好看？”费影帝打趣道。
　　“没呢，青凝好像不愿意得罪我。她可能心里觉得阮夏更好看，然后不好意思说吧？”
　　骆青凝连忙摆了摆手，说到：“没有，没有。悦姐好看！”
　　“呦，骆青凝你心口不一啊。悦姐我都看不下去了。”薛然也跟着起哄到。
　　“自然是悦姐好看的。悦姐大气，我怎么比得上悦姐。”阮夏也开口说到。
　　然而阮夏说的这话，一点没有讨云悦欢心。不过云悦也没想要为难她，随口一说的话题，竟然说了这么久。
　　费斌也觉得到这里就去差不多了，于是开口道：“行了行了。悦姐好看，小夏也好看，咱们还得去接石佳亦呢，再不出发，太阳都落山了。小夏，你是跟我一组还是跟薛然？”
　　费斌看似民主的问题，却给了阮夏一个难题，这要怎么选？选影帝会被说抱大腿么？
　　薛然难得好心，看阮夏似乎有些为难，主动说到：“斌哥，我跟佳亦一组吧，阮夏软绵绵的，我怕带不动她……”
　　“哈哈哈，你小子可真会想！”费斌笑着，把阮夏请到了自己的车上。
　　阮夏感激地看了一眼薛然，也不知道薛然为什么突然帮自己，明明之前试镜的时候还跟讨厌自己一样啊。
　　薛然看到阮夏看他，连忙把头偏向了一边，其实他有些不好意思。原本他以为阮夏是跟盛娇娇一样靠身体出位的人，但那次有过接触之后，他随口跟经纪人打听了一下，这才知道自己误会了阮夏。
　　听经纪人说阮夏曾经一直被打压，最近那个打压她的人好像打算放过她，她这才有了比较好的资源。薛然就有些不好意思了，于是就小小的帮了一下。
　　等接到了石佳亦，一行六人终于汇合。简单的聚在一起，说了说规则之后，六人就一起乘车去了s城。他们坐在大巴的后面，骆青凝和阮夏两个人分别靠窗，旁边各是云悦和费斌。石佳亦和薛然分开坐在了下面。前面坐着工作组。
　　因为车途也有一个来小时，节目组就建议他们玩游戏。因为空间比较局限，他们能玩的不多。六个人又刚刚聚起来，彼此之间都还有些生疏，于是节目组安排的游戏叫快问快答。
　　这个游戏很简单，出题人给出两个选择，答题人不假思索的说出自己的答案就行了。可以作为默契游戏，也可以增进彼此的了解。
　　游戏从费斌和阮夏开始。石佳亦问问题。
　　“雪碧还是七喜？”
　　“七喜！”两人答案一致。
　　“跑步还是爬山？”
　　“爬山！”又一致？
　　“甜豆浆还是咸豆浆？”
　　“甜豆浆！”还是一致！
　　车里一下就躁动了起来。吼吼吼！有情况哦！
　　被起哄的费影帝一点都不慌，他落落大方地笑着。阮夏就没有了影帝的气场，她原本就化了淡淡的妆，现在脸不自觉的红了起来，十分好看。
　　骆青凝这边心里就更复杂了，好想踢开费斌自己坐过去啊！然而她没有了多想的时间，游戏转到了她跟云悦这里。
　　“我跟青凝换个玩法，我问你答，怎么样？”云悦看着骆青凝饶有兴致地问道。
　　云悦说的，骆青凝怎么好拒绝，于是她们开始了。周围的人都看着她俩。骆青凝有些紧张。
　　“小狗还是小猫？”
　　“小狗！”
　　“手机还是电脑？”
　　“手机！”
　　“云悦还是阮夏？”
　　云悦期待的看着骆青凝，然而骆青凝嘴巴都张开了，愣是没往外蹦词。
　　时间在这一秒，停顿了下来。骆青凝心里想的自然是阮夏，即将脱口而出的词，也是阮夏。可是能这么说么？这样一车人看着，云悦等着，自己真的能说出“阮夏”两个字么？


第57章 吼吼吼


第五十七章 
　　几台摄像机都对准了骆青凝，似乎每一个人都在等她的答案。
　　在所有人的瞩目下，“云悦！”两个字脱口而出。
　　直到云悦姐姐露出了笑容，骆青凝这才松了一口气。
　　天知道原本到了嘴边的“阮夏”，硬生生被骆青凝转成了“云悦”，是多么的困难。
　　她心里庆幸了无数次，得亏自己是个相声演员啊！要不是平时的训练，她哪有现在的反应能力和速度。
　　这边骆青凝暗自庆幸，那边阮夏心里就突了一下。原本她不该这样的，如果骆青凝脱口而出的是自己的名字，那场面才真的很难收拾。可听到她说出云悦两个字时，阮夏心里竟然有些失落。
　　明明前天才跟自己表白不是吗？说出的喜欢，都算什么呀！阮夏摇了摇头，想把这些乱七八糟的事情抛诸脑后。
　　接下来那组薛然和石佳亦的表现同样也值得期待。虽然走的小鲜肉路线粉粉嫩嫩白白净净的。而石佳亦走的算是硬汉路线。这样对比鲜明的组合，也十分有看头。
　　原本都应该看热闹的骆青凝和阮夏，两人此时都没有什么心思。个自别扭的日子，不知道还要多久。
　　不一会，他们的大巴车就到了目的地。这里是阮夏之前拍戏的地方――绿萝影视城。主要走的就是古风棚，与上次骆青凝来的时候看上去稍微有些不同，影视城各个项目已经建设得差不多了。
　　他们一行人在影视城的一个新做的大门门口下了车。这边的城墙做得十分古朴，很有历史感十分还原。
　　远远看去，城墙上书两个大字――长安。
　　骆青凝知道《传奇美人》走的是古风看的文化传统。但只看长安两个字，她还不能确定现在他们应该是算什么朝代？毕竟长安是十三朝古都啊。
　　在大家疑惑的时候，导演说话了。
　　“首先欢迎大家经过穿越之旅，来到我们大汉国都长安城。这次穿越之旅的故事线发生在西汉，经历文景之治后，我们迎来了汉武盛世。
　　汉武帝这个人大家都知道。他在位期间采取了一系列的改革措施，例如罢黜百家独尊儒术，再例如盐铁官营。
　　咱们的今天的故事背景，就在盐铁官营，这一政策实行之后。”
　　这个时候，薛然举起了手，他问道：“导演，什么叫盐铁官营？”
　　骆青凝在心里鄙视了一下薛然，这都不知道。
　　为了照顾后进生，导演只好解释道：“盐铁官营是汉武帝时期实行的财政政策。相对于西汉初年对盐铁业采取自由经营政策命名。汉武帝时，为增加政府财政收入，打击工商业者，实行盐铁由国家垄断经营，并设置盐铁丞具体管理。咱们今天要说的就是盐的故事。
　　穿越过程中，大家弄丢了自己的身份牌，现在要通过任务找回自己的身份牌，确定自己的身份，继而完成最中任务。
　　本次任务当中有三种身份，第一种，是西汉盐铁丞的盐官。第二种是贩卖私盐的盐商。而第三种就有意思了。”
　　导演故意卖了个关子，没有说下去就等着他们问。然后那六个人就愣愣的看着导演，没有一个人发问。导演只好咳了咳，掩饰了自己的尴尬，继续说道：
　　“这第三种身份，就是匈奴行商。大家都知道在汉武帝时期，匈奴人经常来犯，但他们的行商与汉朝的商人，其实私下里也有来往，主要做的就是现在所说的外贸行业。
　　在本次的穿越之旅中，你们将会被分为三组，也就是说每种身份都有两个人，请尽快完成任务收集线索确定自己的身份并且找到自己的队友快速开展最终任务。
　　最先完成最终任务的那一组，即将获得节目组精心准备的礼品一份。各位，穿越之旅，即将成行，你们准备好了么？”
　　然而导演组对面的六个人不是懵里懵懂的状态就是瞪大了眼睛看着他。不过也是，这种户外录的真人秀节目，国内还是首档，他们没有经验也十分正常。于是导演组给出了事先准备好的任务卡片，指引他们开始任务。
　　费斌接过了卡片，仔细看了看，然后开口问道：“所以说我们一开始的分组都是没有意义的吗？”
　　导演点了点头说道：“最初的时候我也没让你们分啊，只是说坐车过来而已。”
　　“所以我们现在要做的就是确认身份，找到队友，对吧？”石佳亦向导演组确认道。
　　“对，没错，快行动起来，时间不等人呦！”
　　“那导演你说的奖品到底是什么呀？”云悦又问道。
　　“佛曰不可说。要想知道奖品是什么，努力拿第一吧！”
　　说完导演组就结束了开场的拍摄。化妆助理纷纷来给演员补妆。骆青凝喝了一口水，看了看任务卡片，觉得自己找东西应该没有问题。
　　休息了片刻之后，他们正式进入了影视城的汉代棚区。
　　这是一条古代的商业街，各式各样的门面都有，还有摆摊的小商贩。他们要完成各个摊贩手中的任务卡，以此来收集任务线索并确认自己的身份。
　　六人进城之后便分开了，骆青凝跟自己的担当dj小木打了个招呼，就在商业街瞎逛了起来。
　　这时她看到了一个卖糖葫芦的正冲她笑。骆青凝就停了下来，问道：“这糖葫芦是真的吗？”
　　“姑娘说笑了。卖糖葫芦的扛着的怎么可能是假的呢！”
　　“那你这糖葫芦怎么卖？”骆青凝摸了摸口袋，这才想起来，导演组在录制之前就收了他们的行李和钱包。穿越之旅的过程中也没有给他们必要的盘缠。所以她要怎么买东西呢！
　　“做任务啊！任务成功了，你要拿多少都无所谓。”
　　骆青凝一拍脑门，这才想起来，哦，这个卖糖葫芦的原来是个npc啊！
　　“那你这里是什么任务？”
　　糖葫芦小贩晃了晃手中的长棍，指了指不远处一个牌坊，说到：“看到了吗？那上面吊着一个糖葫芦。吃到了那个糖葫芦，你的任务就算成功了。”
　　骆青凝放眼望去，那个牌坊，可真不是一般的高啊！这可怎么吃？
　　她左思右想，节目组不可能这么无聊啊，总归是会有办法的，骆青凝四处看了看，附近有一个带着大头娃娃的人在走着高跷，这下她简直要喜出望外了。
　　有了高跷，那点高度算什么。骆青凝连忙向那个玩高跷的人跑去。就在骆青凝满怀希望觉得成功就在眼前的时候，她看到那人突然停了下来。然后飞速取下了一边高跷的木腿儿扔到了树上。
　　瞠目结舌……这算什么啊！扔完了之后，那人就跑走了，留下骆青凝一个人看着少了一截的高跷欲哭无泪。不带这么玩的……节目组怎么能这么坑人……
　　不过除了这个高跷，也没有别的办法了，骆青凝只好拿着一长一短的两根高跷回到了牌坊下面。
　　然而，她看到那里已经聚了一小圈人，等骆青凝挤进去，才发现，原来是云悦来了。
　　她正好奇云悦要怎么吃的时候，只见云悦的担当vj蹲了下来，云悦爬到了他的肩上，vj轻而易举的把云悦送到了牌坊下。云悦原本就不矮，加上了她的vj的高度，吃那个糖葫芦，简直探囊取物……
　　骆青凝看了看自己的vj小木，摇了摇头，还是算了吧……小木比不上云悦人高马大的vj阿哲，他瘦瘦弱弱的，怎么可能架得住自己……骆青凝叹了一口气，看着云悦拿到线索，她才带着高跷说要开始尝试吃那个糖葫芦。
　　“咦，青凝，你也做这个任务啊？”云悦问道。
　　“是啊，悦姐你已经拿到线索了？你是什么身份啊？”骆青凝好奇地问道。
　　“还不知道呢，这个线索不全，只有一个小点。青凝你打算用这个高跷来做任务？”
　　骆青凝点了点头，说到：“她说如果成功了就送糖葫芦给我。悦姐，你要留下来吃糖葫芦吗？”
　　原本骆青凝是有些送的，其实她有些害怕跟云悦互动。云悦的这个人，给她的感觉，不像阮夏，骆青凝总觉觉得云悦让她看不清，更别说看懂了。
　　要问为什么她突然这么热情呢？那自然是有原因的。刚刚说话的时候，骆青凝瞟见了角落里出现的阮夏。想到昨晚收到的攻略，这可不就是个好机会嘛！
　　“好啊，青凝，你加油，我等着糖葫芦哟。”
　　骆青凝注意到阮夏并没有离开，于是她更加卖力气了，一长一短的两根高跷并没有阻碍她。尽管困难，但她还是做到了。不仅收获了线索，还收获了糖葫芦。
　　她递给了云悦一根，随后就用眼睛到处去找阮夏，却什么都没找到。阮夏离开了？骆青凝又重新看了看，她发现阮夏的衣角出现在了巷子里。跟云悦道别后，骆青凝拿着糖葫芦去追阮夏。
　　好不容易追到了，骆青凝递过了糖葫芦，阮夏却不接。
　　“你给我做什么，拿去给悦姐啊！”阮夏看也不看她，径自走着路。
　　那边的骆青凝却笑了。虽然跟想的不一样，但好像真的有用诶！


第58章 吼吼吼


第五十八章 
　　骆青凝见阮夏这般反应，心里开心极了，这就说明阮夏在意她，对吧？她脚步顿时轻快了许多，快步追上了阮夏，把糖葫芦塞进阮夏的手里说到：“悦姐那边已经有啦，这是给小夏姐的！”说完也不给阮夏拒绝的机会，立刻跑远了，边跑还边冲阮夏挥手。
　　看着手里的糖葫芦，阮夏有些哭笑不得，谁要她的糖葫芦了！自己就不该理她！不过考虑到，摄像头就在自己身边，阮夏也没有太过于表露情绪。他们现在要做的，就是完成好任务。
　　阮夏虽然没有录过综艺，但是没吃过猪肉她看过猪跑啊。综艺讲究的不就是两个字――看点。出彩就等于出境，自己要出彩才有更多的出镜机会。只有努力表现才有可能出彩。这么想着，阮夏又走到了一个摊位前。
　　这是一个卖舞狮道具的摊位，任务可想而知，跟卖艺人学习舞狮，获得卖艺人肯定就算任务通过。原本这样的任务是给三个男同胞准备的，然而阮夏却是第一个来的。
　　刚刚云悦和骆青凝各自收获了一个线索，自己这边又怎么好再落后，阮夏咬咬牙，准备开始挑战。
　　跟着卖艺人学习了一下要领，阮夏进到了舞狮的狮子头下面，节目组设置的挑战是一人舞的那种狮子，背后没有拖太长。原本阮夏有一定的舞蹈功底，她刚开始的时候还有一点自信，然而真正进来了，才发现，根本不是那么回事。
　　这里面和外面的世界简直是两码事。从里面看外面的世界，这个视角真的有些奇妙，要控制好狮子的嘴巴去抓绣球，不是一点点难度。
　　阮夏心中默念刚刚学到的步法，原本觉得自己没什么问题，但真正上手才发现，真的不简单。
　　即便她注意力集中得不能再集中了，却还是被绊住了，地上又恰巧有一块石头，眼看着阮夏就要连人带狮一起倒在地上。
　　这个时候一双有力的臂膀接住了她。顺势把阮夏抱进了怀中，待她站定后立刻就松开手。尽管阮夏这个时候看不见，但她能感觉到这一定是一位十分绅士的男士。
　　阮夏原以为是卖艺的师傅接住了她，取下狮子头一看，正冲她笑得，竟然是费斌……
　　天哪，刚刚，影帝竟然抱了她？！意识到这一点的阮夏，忽然觉得有些不自在。因为这个时候的她看到了一个人――站在角落里的骆青凝。
　　想到自己刚刚被费斌抱着的样子，骆青凝已经全部看在眼里，阮夏就有些不好意思。不过想到，自己要摔得时候，骆青凝竟然就站在那里看着，阮夏心里又有一些生气。
　　她向费影帝道过谢之后，就去找了卖艺人师傅，询问自己任务是否通过，得到了肯定的答复，拿到了装有身份信息提示的锦囊，阮夏就离开了这个地方，当然离开之前，她在摄像机没跟上的时候，瞪了骆青凝一眼。
　　这边的骆青凝就有些无辜了，她明明什么都没做，只是路过，然后看到阮夏被抱了一下，阮夏就又瞪了她一眼……
　　天哪，她做错了什么呀！在费斌做完舞狮的任务之后，骆青凝也紧接做了这个任务，于是她就有两个锦囊了。
　　得到锦囊后，骆青凝四处看了看，她找到了一口水井。在水井边上，有一个草棚，在这个草棚里，骆青凝坐了下来。她想要用手上的两条线索拼凑看看，自己能不能找到自己真正的身份。
　　骆青凝这两个锦囊里分别写了两句诗，一句是孟郊的“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”另一句则是李白的“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”
　　这两句诗一得出来，骆青凝稍微动了动脑子，就猜透了，她是官啊，就是盐铁丞下面的盐官！这盐官有两个人，也不知道另一个会是谁。
　　接下来，她就得去找自己的队友，顺便要了解下一步的任务了。
　　骆青凝在这条古街上转来转去，但怎么也没找到人，他们都去哪里了？她不禁有些发愁，人怎么都不见了？
　　就在此时，身后一个人拍了她一下。骆青凝回头一看，发现竟然是薛然。
　　“臭丫头，你是什么身份？”薛然大大喇喇地问道，一点也不在意边上的摄像机。
　　“我干嘛要告诉你，你又是什么身份？”
　　薛然凑近了一些，说到：“你看他们人都不见了，说不定都结盟去了，咱俩也结个盟呗！”
　　骆青凝一双大眼睛转了转，似乎在思考着，结盟的可能性和必要性。
　　“我跟你结盟对我有什么好处？”
　　“你看啊，这一期的穿越之旅，除了盐官之外，就是盐商和匈奴行商。这三个人身份中间最大的利益相关就是盐，所以我猜接下来任务都会跟盐有关系。
　　搞不好盐官就是要守卫盐，而盐商和匈奴行商就是竞争关系，也就是想要抢盐的两方势力。
　　当然也有另外一种可能性，就是说，盐商从匈奴行商那里走私食盐，搞不好匈奴行商利益至上，想要黑吃黑，独占盐和钱。
　　这么一来，盐商就得等于守住盐或者钱的一方啊，至于盐官，那必须阻止他们。当时贩卖私盐是犯法的不是。
　　所以咱们现在就要弄清楚各自的身份，对不对？这个时候信息的交换就很有必要了吧，骆青凝你不要小气呀！大家互利共赢嘛。”
　　“呦，看不出来啊，薛然！你还知道这么多？说吧，谁跟你分析你的？”
　　薛然嘿嘿一笑，说道：“佳亦说的，臭丫头你要跟我结盟么？”
　　“交换信息就算是结盟了？”
　　“那不然呢？”
　　“薛然你什么身份啊？你告诉我我就告诉你。”
　　薛然靠近了骆青凝的耳边，轻声说道：“偷偷告诉你，我是匈奴行商，可有意思了！”
　　“这么巧？我也是行商啊！”骆青凝装作吃惊的样子，跟薛然握了握手，说道：“队友同志，请保持联络，咱们要继续交换信息呀！现在就是不知道下一步的任务是什么。”
　　“我刚刚听他们讲了，听说是要找任务卡片。”薛然一听骆青凝是队友，接着又神神秘秘的说道。
　　“我咋不知道，节目组还能这样？”
　　“不是！我听佳亦说，是做任务给的提示里说的。”
　　“哦，这样，那石佳亦是什么角色？”骆青凝装作不在意的问道。
　　薛然摇了e头，说到：“佳亦没说，不过估计不是盐官就是盐商吧？”
　　“你跟他说了你是行商？”骆青凝觉得薛然完全有必要去查一下智商，这么傻的人是怎么活到现在的哟？
　　“信息交换啊，他跟我说了要找任务卡，我不也得告诉他一点什么嘛！”
　　骆青凝在心里憋着笑，说道：“行吧，反正咱们俩是一队的，分开去找任务卡片吧！”
　　说着，骆青凝就撇开了薛然，准备自己去找卡片，可是这个古街说大不大说小也不小，要在哪里找卡片呢！
　　这个时候她正巧看到了云悦。谁能相信，娱乐圈一姐，居然蹲在沙地里刨沙子。这画面感简直了。
　　“悦姐，你干嘛呢！”
　　云悦回头见是骆青凝，于是打了招呼说道：“我刚刚接了一个寻宝的任务，这会儿正在挖呢！”
　　“要我帮忙吗？”骆青凝最少热情的问道，心里却想，能让云悦蹲在这里挖沙子，绝对不会是挖宝任务那么简单，搞不好这片沙地就有提示，说任务卡片在这里呢！
　　只见云悦犹豫了一下，才点头说道：“那青凝就一起吧！”
　　于是两个人就成了面朝黄沙背朝天的状态。阮夏过来的时候，恰巧骆青凝就跟云悦面对面的在挖沙子。
　　云悦的方向正巧能看到阮夏朝他们这里走来，于是她就站起来，舒展了一下腰身，开口问道：“小夏，你找到什么了吗？”
　　听到云悦喊阮夏，骆青凝手上的动作一怔，怎么这么巧又碰上了……
　　她身后的阮夏摇了摇头，回答云悦的问题：“任务好难啊，我没能完成几个。悦姐，这是找什么呢？”
　　“我刚刚在客栈里听小二说着边沙地里有锦囊，于是就过来看看。但是挖了半天都没有挖到。这不青凝看到我挖，怕我辛苦，于是就一起来帮忙了。不过好像也是一无所获的样子。节目组不会埋太深吧？”
　　听到云悦的话，骆青凝忍不住在心里吐槽：悦姐要不要这么助攻……我是来挖卡片的好么！
　　这么想着，骆青凝手下的小铲子竟然真的挖到了东西，她连忙趁云悦不注意，把卡片藏进了袖子里。
　　而这边的阮夏说到：“不知道呢，搞不好是小二的错误情报也说不定。悦姐你们加油哦，我再到别的地方看一看。”
　　骆青凝也就势站起来，拍了拍手，冲云悦说到：“悦姐，这里大概真的找不到。我去找地方洗个手，小夏姐你等我一下！”
　　阮夏当着云悦的面，也不好意思让骆青凝下不来台，只好跟骆青凝一起走了。
　　走了几步，确定云悦听不到的时候，骆青凝冲阮夏问道：“小夏姐，你什么身份？”


第59章 吼吼吼


第五十九章 
　　听骆青凝问到身份，阮夏的步子才慢了下来，她看了一眼骆青凝，问道：“你是什么身份？”
　　“盐官！”面对阮夏，骆青凝的态度自然跟面对薛然不一样，要她对阮夏胡说八道，她过不了自己心里那一关。
　　“真的？”阮夏歪着头浅浅地笑着问道。
　　卖萌犯规啊喂！
　　阮夏好久没有这么对她笑了，能再次看到这样的笑容，真好。
　　被“美色”所迷惑的骆青凝，傻兮兮的点了点头，说到：“比真金还金！不信你摸我心跳！”说着骆青凝就去拉阮夏的手往自己胸口带。
　　“小傻子……你再金我也不摸……”阮夏这下真的笑出来了。
　　骆青凝这才反应过来，刚刚太愣说错了字，她摸了摸头，憨憨地笑了，怎么办啊，不论什么时候面对阮夏的时候总是这么二……以后可怎么办……
　　“那小夏姐你是什么身份？”
　　“我也是盐官。”
　　“真的？那咱们俩是一队？”
　　“嗯，真的。”阮夏笑着，模仿着骆青凝说到：“比真金还金。”
　　“……”骆青凝没话说了，阮夏这是跟她和好的节奏？她们还是有可能的？
　　“对了，小夏姐。我刚刚在沙子里面，刨出来了这个。”
　　说着，骆青凝从袖子里掏出了刚刚那个卡片，递给阮夏。
　　“你刚刚不是说找不到么？”
　　“我想跟小夏姐一起看啊。”骆青凝凑近了阮夏的耳朵说到。
　　“悦姐没找到么？”
　　“没有吧……”骆青凝不确定的说到。
　　“那咱们回去再找找。”说着阮夏就把卡片还给了骆青凝，开始往回走。
　　“怎么了？我这不是找到了么？”骆青凝有些不解，刨了好久的沙才刨到呢！干嘛还要回去……
　　“小傻子，你找到之后，就没看看卡片上是什么？”
　　骆青凝摇了摇头，她刚找到就想着来找阮夏，哪里顾得上看不看卡。
　　听阮夏这么说，她这才把卡片翻转过来，让骆青凝没想到的是，这个卡片竟然只是一个拼图中的一块。而她拿到的这张，位置也不太看的出来，卡片的中央画着扭扭曲曲的符号，看上去好像用处不大。
　　骆青凝不由得有些泄气，搞了半天，白刨了那么久啊。
　　“没有白跑啊，咱们回去再找找，说不定还有呢！”看着骆青凝失落的表情，阮夏忍不住安慰着说到。
　　两个人走回了刚刚的沙地时，有一个卖冰棍的小姑娘乱入了。
　　“你是阮夏姐姐么？你可以帮我签名么？”这个姑娘看上去二十不到，十分有朝气的样子。
　　阮夏接过她递过来的小本子，麻利地签上了自己的名字，然后问道：“刚刚有人来过这里么？”
　　“除了悦姐，没有人啊。”
　　“悦姐她挖到卡片了么？”骆青凝好奇地问道。
　　小姑娘捂嘴一笑，冲骆青凝说道：“在你们刚刚来之前，悦姐就已经找到两张。你们走了之后，又找到了一张。”
　　“什么嘛，原来悦姐找到了，她还说没有……”
　　“天真的小傻子，在她确定你是真的同伴之前，怎么可能跟你说实话。再说，你不也没跟她说实话么？！”
　　骆青凝摸了摸头，嘿嘿地笑着说道：“也是哈。不过刚刚薛然告诉我，他是行商。”
　　“你信了？”阮夏问道。
　　“薛然也不能信？他明明看上去比我还蠢……”
　　“谁都不能随便相信。真是小傻子，薛然刚刚还跟我说他是盐官呢。”
　　“啊……”骆青凝忽然有种大家都是聪明人的感觉。
　　“小傻瓜，这几个人里根本没有人是傻子，当然，你除外……”
　　“嘤嘤嘤……”骆青凝觉得自己受到了一万点伤害。
　　“把卡片拿过来，既然剩下的都找不到，那我们主要就看这张吧，我猜，这张要不然就是最终地点的拼图。”
　　骆青凝麻利地把卡片递了过去，狗腿子的程度，令人发指。
　　“你不怕我也是骗你的？”阮夏又问道。
　　“你骗吧，想怎么骗怎么骗，”骆青凝接着说到：“只要是你，我就乐意。”顾虑着摄像机，骆青凝后半句的声音小了许多。
　　“又瞎贫！”阮夏偏过了脸装作专心致志研究卡片的样子，但红彤彤的耳根却出卖了她。
　　骆青凝看着这样的阮夏，不由得又嘿嘿地傻笑了，表白了还是有好处的嘛，像这样的话，也有胆子说了。
　　即便阮夏的心像古城墙一般坚固，现在的骆青凝也有信心攻破她。这只是时间早晚的问题吧！骆青凝就这么乐观了起来。
　　她跟阮夏两个人拿着卡，在整个汉代的棚里，寻找着那个奇怪的字符。
　　找了几圈，骆青凝才在一个边角处找到了一个类似的符号。
　　“小夏姐，你看，会是这个么？”
　　阮夏闻言低头看了看手上的卡片，又看了看眼前的建筑，点了点头，说到：“应该就是这里不错。”
　　“这是什么地方？”骆青凝问道。
　　“盐铁丞啊，咱们的总部。”
　　骆青凝抬头再次看了看那块扁，这样的鬼画符竟然是“盐铁丞”三个字，简直不可思议。
　　他们在盐铁丞的前院了转了转，并没有发现什么特别的东西。后来便走到了后院，这才发现，原来后院才是乾坤所在。
　　盐铁丞的后院极其的大，现在后院的空地上，放着三个巨大的拼团板，骆青凝看到这个就明白了，这又是要找东西啊！
　　“恭喜二位，找到了队友，来到了任务场景。现在你们所看到的就是接下来的任务，你们需要在规定时间内，找到盐铁丞内所有相关拼图的碎片，并且拼好它们。拼图上面的地方，是你们接下来要去的目的地。”
　　骆青凝和阮夏互相看了一眼，认命一般地开始找了站起来。那个拼图板比较大，可见碎片应该也不小。然而要找东西的时候，其实不论大小，都很难找。
　　骆青凝从一个花盆旁边过了几次，都没有看到花盆下露出了一个角，最后还是阮夏看到了这一块，骆青凝还好奇地问是在哪里找到的。
　　两人找碎片的时候，其他四个人陆陆续续也来了。第二个来的人，自然是云悦。她手上的任务卡片本来是最多的，可是缺了中间那块，寻找的任务就变得有些困难了。
　　骆青凝和阮夏能这么快找对地方，也纯属是运气比较好。跟云悦一组的是石佳亦，两个人赶来的时候，骆青凝他们的图已经找到了将近一半，只要把剩下几个找到，他们就可以开始拼了。
　　石佳亦性子比薛然好很多，他跟着悦姐，两个人看上去竟然也意外的和谐。他们配合的还算默契，就是不知道他们是什么身份。
　　最后来的就是费斌和薛然了。才一进来，费斌就看到了正在拼图的阮夏和骆青凝，于是说到：“你们怎么这么快！”
　　“斌哥怎么这么慢？”石佳亦恰好从另一个院子里出来，听到费斌的声音，就顺口问道。
　　“别提了，薛然这个大坑货。非说另一个地方是任务地点，硬拉着我去，那里跟这里隔着可远了，我都要怀疑薛然是间谍了！”
　　说完费斌像是想起来了什么一般，向导演问道：“没有间谍吧？”百 合 小 说 群：482315110 (非作者群)

　　导演眯着眼睛微微一笑，说到：“现在没有，不代表以后也没有。”
　　从导演的笑容里，大家看到了坏坏地一丝寒意，不知道导演又想到了什么。
　　说话间，骆青凝他们已经拼好了地方，趁另外两组都没过来，他们就把图给导演组验收，接着赶往下一个场地了。
　　一天下来，其实真的挺累的。所以接下来这个场景，是一家酒楼。骆青凝他们到的时候，也没有接到任务卡，就说是吃饭时间到了，先点单吃饭。
　　跟阮夏一起点完了东西，两个人就没有话说了一般，骆青凝呆呆地用手撑着头看着阮夏的方向发呆，就这么安静地看着她。
　　“有什么好看的，我脸上又没有花。”
　　“有的，小夏姐整个人就是一朵花。”
　　“就会瞎贫！”
　　两个人说话的时候，菜就端了上来。正吃着的时候，云悦他们也来了。
　　“这里什么任务啊？”云悦问道。
　　骆青凝抬头说到：“让我们吃饭。”
　　“就这么简单？！”云悦有些不相信的样子，“青凝你不会逗我吧？”
　　“那怎么敢，真的说是吃饭。悦姐快坐下吧！可累了吧？！”
　　看着骆青凝狗腿子的样子，阮夏心里竟然又有些不舒服，她会不会又喜欢上云悦什么的？毕竟云悦长的也很好看啊……意识到自己在想什么的时候，阮夏暗暗摇了摇头，不喜欢自己才好呢！
　　“是啊，累死了，青凝怎么就不跟我一组呢！佳亦他太拼了，姐姐我都要跟不上了……”
　　“悦姐说笑了，明明是悦姐在带我走任务啊！”石佳亦也做出了一副被冤枉的样子，一行四人看上去竟然十分和谐。
　　很快，云悦他们点的餐也送了上来，这个时候，薛然他们才姗姗来迟。
　　而这边的骆青凝和阮夏，她们都要吃完了，依旧不知道任务是什么。


第60章 吼吼吼


第六十章 
　　在骆青凝解决了盘子里最后一个圣女果，导演组问道：“确定都吃完了吗？”
　　骆青凝点了点头，说到：“确定。导演，我们的任务，究竟是什么啊？”
　　导演冲骆青凝招了招手，示意她跟阮夏一起过来，在两人走进之后，拿出了两张任务卡，轻声说到：“回忆你们刚刚吃过的事物，在这张卡片上拼凑出来，最终的线路指向的就是最后一个任务。你们目前是第一组，还是很有优势的。抓紧时间呦，大奖在等你们。”
　　骆青凝接过了卡片，这才发现，卡片上画着一张标满了地点的小地图。每一个地点都画着一个相应的食物，看样子他们是要用食物连成线，然后形成一个到达终点的线路。
　　所以刚刚吃了什么变成了现在最为关键的问题。骆青凝与阮夏，相互对视了一眼，默契地把卡片收了起来。这才转身，跟身后的四人打招呼，说要离开。
　　“青凝，你们的任务是什么啊？”云悦问道。
　　“悦姐你吃完了就知道了，我跟小夏姐先走了，你们快点哟。”说完骆青凝就拉着阮夏的手，一起离开了。
　　两个人找了一个僻静的角落，开始在地图上勾画起来。
　　骆青凝刚刚只顾着吃，哪还知道什么具体食材是什么，于是只好跟阮夏一起合计，“小夏姐，刚刚咱们吃的那几道菜里都有什么呀？你记得吗？”
　　然而阮夏也只是摇了摇头，说道：“隐约记得几种，但是我怕记得不是清楚。”
　　“那咱们先分别勾，然后再一起对一下。也不知道了漏了的话，不会影响最后的线路。”
　　“咱们还是先勾吧，我看云悦他们吃的也很快，搞不好能追上我们。”
　　骆青凝点了点头，开始在心里回想自己刚刚究竟吃了什么。每道菜里面的东西都非常多，少则三样多少则五六样，这要怎么想呢！尽管是这样，骆青凝还是先在卡片上勾出了几个自己记得很清楚的食物，接着就偏过头去看阮夏的卡纸。
　　两个人答案是有重叠的，这就证明重叠的那一部分肯定是对的。至于不同的那个部分，会造成线路的分叉了。
　　“那怎么办才好？这些地方都要去？怎么判断哪里是最终场所啊？”骆青凝问道。
　　阮夏先勾画了几个她们重叠了的地方，连成了线，然后重点圈出了周围的几个地方，说到：“既然，实在记不得吃了什么，那咱们不如用排除法。青凝，你看看这几个当中有哪些是你确定没有吃过的？”
　　听阮夏这么一说，骆青凝也有了思路一般，这么一合，两个人的线路好像清楚了起来。
　　“那顺序呢？咱们该从哪里开始找起？按吃的顺序来么？”
　　“你记得咱们第一道菜吃的主要的食材是什么吗？”阮夏边说边用笔在卡片上圈了起来，“这里就是咱们的起点。至于终点，我记得很清楚，青凝最后吃的是圣女果，也就是这里。然而确定了起点和终点，对我们来说，任务也只是完成了一小半而已。”
　　“是啊，中间的线路，肯定对结局有影响，如果有时间的话，小夏姐，咱们多跑几个地方吧？”
　　“我是这么想的，咱们一开始一起行动行动。如果到了后面时间不多了的话，再分头找应该也行得通。”
　　“那行，咱们行动起来吧！”
　　两个人开始按勾出来的线路展开任务，让人庆幸的是，第一个任务点，离他们所在的地方并不远。骆青凝跟阮夏很快就找到了地方，在第一个地点进行了扫荡式得搜索之后，他们发现了提示卡片。
　　卡片上写着一个让人看不懂的等式，骆青凝她们推测只有收集齐了线索，最后才能得出推论。所以很有可能地图的终点，并不是他们的终极目标。
　　两个人一路搜寻着，线索也越来越多，但也越来越让人看不懂。终于，他们来到了最后一个地方――标着圣女果的长乐宫。
　　长乐宫是汉武帝居住的地方，节目组竟然设计到了宫里。骆青凝跟阮夏试图用手中的线索进行拼凑，两人原本就在院中，没过多久，其他几人也都赶了过来。
　　骆青凝忽然就紧张了，尽管她一开始只是想着随便参与参与，但没想到节目组的设计竟然真的能让人紧张起来。
　　这么想着，忽然之间，骆青凝有了灵感。她拉起了阮夏，就往长乐宫内走去。
　　“咱们要去哪？”不明所以的阮夏开口问道。
　　骆青凝见她们离云悦几人有了一定距离，就放心地说到：“椒房殿！”
　　“那不是皇后住的地方么？”
　　“是啊。小夏姐，我问你，汉武帝第一个皇后是谁？”
　　“陈阿娇啊。等等，你是说？”阮夏似乎也get到了什么，眼睛一亮，跟着骆青凝的脚步也快了起来。
　　“对，金屋藏娇！咱们要找的大概就是这位被藏起来的‘阿娇’，只是不知道节目组准备的是真的盐，还是一位姓‘yan’的美人……”
　　尽管骆青凝说的有点扯，但阮夏竟然有些被说服了的样子，毕竟这是第一期节目，搞不好节目组为了吸引收视率，真的弄出了一个超级大明星也说不定。
　　两人飞速地找到了椒房殿，而这椒房殿里又内有乾坤，这么大一个宫殿，房间也不少，要一间一间的翻，那也是一个大工程，这可怎么办？
　　想来想去没有别的办法，两个人只好又拿出了收集到的线索卡片，开始推敲起来。
　　阮夏正埋头思考的时候，骆青凝开始观察起了椒房殿。她觉得节目组给的线索实在是难猜，倒不如自己找找别的办法。终于皇天不负有心人，骆青凝看到了一个航拍的摄像头。
　　她连忙拉了拉阮夏，问道：“小夏姐，你看那个，那里对应着地图上的哪个房间？”
　　阮夏抬起头也看到了那个航拍，经过快速比对，终于找到了对应的地方，俩人便匆忙往那里赶去。
　　等她们找到时，发现房间的门上，竟然挂了一把密码锁，真是有够复杂。
　　骆青凝和阮夏试了几组数据都不对，这个时候，云悦和石佳亦出现了。
　　他们同样拿着许多线索，看样子找到这里并不容易。
　　在看到密码锁的时候，云悦也懵比了。以为这里就是最终的考验呢，竟然还要猜！
　　骆青凝一双大眼睛滴溜溜地转了几圈，然后拉过了阮夏，轻声说了几句话。
　　只见阮夏表情有些吃惊，她开口问道：“会这么简单？”
　　“不如我们试试看？”
　　“行！”
　　两人在云悦和石佳亦的注目下，来到了门锁边上，骆青凝摆弄了几下，只听到咔擦一声，门真的开了！
　　骆青凝高兴地蹦了起来，随后紧紧地抱住了阮夏，然后只听到门内一个声音想了起来。
　　“是谁找到了本宫？”
　　这声音分外耳熟，但一时之间，几人都没有反应过来，直到那人走了出来，骆青凝她们才彻底回过神来，竟然是她！
　　“小姑娘，是你找到了本宫么？”那人用淡淡的语气向骆青凝问道，整个人看起来那么优雅，仿佛真的是穿越了几千年的，从历史的画卷中走出来的皇后一般。
　　看到眼前这个人，骆青凝惊呆了，连话都说不出来，只是呆呆的点了点头。
　　旁边几人都是这么个反映，这让那人笑了出来，她说到：“怎么都说不出话了？有这么难以置信？”
　　走出来的这个人，那是真的有让人说不出话的气场。她姓颜，叫颜如玉，当真是娱乐圈最有分量的女演员。
　　陈阿娇陈皇后是她最为有名的一个角色，除此之外，还饰演过武则天以及吕后等其他有名的女性角色。
　　颜如玉这位前辈一出来，自然是震住了场子。
　　骆青凝他们怎么也没想到，节目组真的这么大手笔。
　　“找到本宫的这位小姑娘，告诉本宫，你是什么身份？”
　　“盐、盐官……”
　　不怪骆青凝怂，面对这样的真大咖，是人都紧张。
　　“是么，看来今天这个游戏，还是盐官赢了么！不错不错，小姑娘，本宫很看好你呢！来，准备好领奖了么？”
　　原本对于节目组说的奖品，骆青凝真的没放在心上，可颜如玉一出来，骆青凝怎么也有些期待了。
　　她拉着阮夏一起，现在了颜如玉的身边，等着看奖品是什么。这个时候，薛然和费斌也赶了过来，看到了颜如玉也大大吃了一惊。
　　然而颜如玉在大家的期待的目光下，竟然拿出来了两袋盐，笑着说到：“诺，这就是你们今天的奖品。”
　　奖品竟然真的是盐！！！
　　有没有搞错！！！
　　在场的几个人都彻底懵了！！！
　　跑了一天，奖品竟然是盐？！不可能吧？！
　　只见颜如玉笑了笑，继续说到：“瞧你们吓得，当然不可能真的是盐了！来人呐，把奖品送上来～”
　　这一次，就不是开玩笑了，节目组送上了一个礼品盒，骆青凝接了过来，发现还挺沉，于是问道：“是什么啊，分量还不轻？”
　　导演说到：“你打开了就知道了。”


第61章 嘿嘿嘿


第六十一章 
　　骆青凝手里拿着礼盒，跟阮夏对视了一眼，两个人同时把盒子打开了，然而，里面放的竟然是一盒子的食盐……
　　这下阮夏也绷不住了，冲着导演说道：“导演，不带这么玩的！”
　　接着再看到一整盒食盐的瞬间，几乎整个节目组都笑了起来。纷纷感慨道：导演真会玩！
　　“小姑娘这样的奖品还不满意？”颜如玉也跟着笑了。不过她气质从容，即便是这么笑，看上去也十分端庄优雅。
　　“城市套路深，我想回农村！颜老师，求不玩我们！”骆青凝“苦大仇深”地说道。
　　谁料颜如玉竟然也是二次元的弄潮儿，所有人都没有想到颜如玉会接着骆青凝的话，说道：“农村已整改，套路更似海！小姑娘，我不玩你们，看看盐下面的东西吧！”
　　骆青凝这才翻了翻，这礼盒做的挺深，下面竟然还有一个小盒子。这下骆青凝又开心了，哦吼吼，这回总是真的奖品了吧……然而盒子里面竟然又套了一个盒子，简直了！
　　到了第三个盒子，奖品才出现在大家眼前。那一两套金色的餐具，有碗有勺有筷子，看上去壕气冲天，奢华的不得了。
　　“颜老师，这真是金子做的？”骆青凝好奇地问道。
　　“我也不知道呢，不如你咬一口试试？”颜如玉又笑了，她觉得眼前的这个小姑娘，分外有亲和力，只要站在她身边，似乎就有一种春风拂面的感觉，那么和煦那么温暖。这大概就是天生的气场外向吧。
　　说着话，只见骆青凝真的拿起了一只筷子，作势要咬上去，直到镜头都对准她的时候，才放了下来，说道：“不咬不咬，导演给准备的，那肯定是真金嘛！”
　　“咳咳……”导演不自然地咳了两声，继续说道：“其实只是镀金的，纯金的，有点贵……大家都知道，咱们节目组，这个经费有限……”接着导演做出了一个你们懂得表情，这又让全场都笑了起来。
　　骆青凝这脸打的啪啪的，镀金的啊，感觉便宜了不少呢！
　　“尽管是镀金的，里面那也是纯银手工打造的，你们不要这么嫌弃啊喂！”
　　“小姑娘这餐具打算怎么办啊？导演组给你们准备的金饭碗呢！”颜如玉似乎发现了阮夏没有怎么说话，于是就冲她问道。
　　“第一次就拿了奖，当然是珍藏起来啦！谢谢导演！”阮夏甜甜地笑了一下，这让剧组的男同胞们纷纷红了脸，这骆青凝心里是又开心又不甘心。开心的是：我女神这么美！你们都被我女神征服了吧！不甘心的是：这么美的女神，竟然还没有追到手，好不甘心啊！
　　“那这个小姑娘呢，你这个餐具怎么处理？”
　　听到颜如玉问她话，骆青凝心里想着，这两套餐具正好是情侣套装啊！不过嘴上可不敢这么说，一双大眼睛一转，发现现在的气氛似乎有些太生疏，于是就想活跃一下，便开口说道：“导演说这还是挺值钱的吧，不知道能卖多少诶？”
　　“你要卖了它？”薛然问道。
　　“怎么可能啦，这么有纪念意义的东西，千金不换啦！”骆青凝笑着说道。
　　“行了，咱们第一期《传奇美人》的时间差不多就要到了。首先呢，很高兴颜如玉老师能够参演我们的节目，真的，太久没有见到颜老师了，这一次真的没想到，导演组竟然能请得动您来参演。”说话的是费斌，好歹是压场子的人，刚刚是阮夏跟骆青凝的领奖环节，他们几个几乎只有表情参与，这下看着时间差不多了，就该说结束语了，于是费斌和云悦得拿回主场了。
　　“是啊，导演组面子可真大，颜老师都能请来，还说什么经费不够，这不坑我们呢嘛！好啦，再次感谢颜老师的友情参演，然后让我们一起恭喜青凝和小夏折桂，斩获金饭碗，恭喜他们！”
　　“恭喜啦，颜老师，跟我们一起打板吧！”费斌提议到。
　　“传奇美人，第一期，到此结束！谢谢大家！”在一行七人的齐声打板下，终于结束了第一期的录制。
　　说真的，这一整天都在被摄像机拍，都在想自己该怎么做才能多出境，自己要怎么努力，这一系列的因素，让阮夏觉得很累。然而晚上他们还要跟节目组一起聚餐，想想都觉得麻烦。然而，她看了看骆青凝，正低头跟云悦说些什么，笑的竟然也很开心。阮夏的心里不由得有一点酸。从前那个小傻子，明明出了自己这边，哪里都不会看的啊，唉……
　　其实这个时候，骆青凝也是被云悦叫过去的。云悦好歹是一姐，骆青凝心里知道，太拂她面子也不好。于是两人凑一起说了几句，谁料恰巧就被阮夏看到了。骆青凝回头时，正好看到了阮夏偏过去的脸，于是她就猜到了，阮夏一定又误会了。不过，这是好是坏啊？自己要跟上去去解释吗？
　　骆青凝心里纠结着面上却不能表露出来，云悦跟她也没说什么，就是说了说晚上聚餐还有之后发布会的事情。是的，《传奇美人》昨天才跟阮夏和骆青凝签约，今明两天在赶进度，之后会专门搞一个发布会，这个事情大概节目组跟其他几人都说了，唯独后来的骆青凝有可能不知道，于是云悦就顺口提了提，骆青凝道谢之后，就去找阮夏了。
　　他们一会就要转移了，第一期节目在影视城就拍到了这里，今晚他们会在市区里过一晚上，明天直接启程飞下一个目的地。为了纪念第一期节目地录制，晚上安排了聚餐。这样的活动，骆青凝知道，自然是推不掉的。
　　骆青凝不像在场的其他人，她就根本不是娱乐圈这一挂的，别说经纪人、化妆团队，服装什么的，骆青凝根本就连个助理都没有，现在要转移，基本上上各走各的。云悦也邀请了骆青凝同行，但她想了想，还是拒绝了。
　　刺激阮夏什么的，是可行，但骆青凝知道，凡事都有个度，万一阮夏真的生气了怎么办？
　　于是她小脑瓜一转，迅速地就往阮夏身边凑了过来。这边的阮夏正在跟小莫说话，见骆青凝过来，就让小莫先出去了。
　　阮夏如今也有了自己的房车，有了专属团队，跟从前的她，已经大不一样了。当然，变化最多的，还是她的心境。
　　“你怎么来了？没跟天后一起走吗？”阮夏自己都没有注意，她这话说的多么酸爽。
　　骆青凝却浑然不在意。她厚着脸皮笑了笑，说道：“我哪里都不想去，阮夏你收留我吗？”
　　阮夏探头看了看，剧组的车，竟然真的走了差不多了，自己这边要是不带骆青凝，估计她真的要被丢在这里了。其实她刚刚也可以走，但看到骆青凝要往这边来，故意找小莫过来问了问接下来的行程。她也不知道自己怎么了，就跟鬼迷了心窍一般，明明那天晚上已经拒绝了骆青凝，但一看到她人，阮夏又好像有些按耐不住自己的心，这明明是不好的啊！
　　那边的小莫也发了微信过来，询问阮夏走不走，再不走就要掉队了，无奈阮夏只好喊了小莫回来。公司给她配备的团队，虽然比不上那些大明星，不过好在阮夏比较好说话，给她分的人，也都是秦姐一手选出来的，可以说十分让人放心。
　　跑了一天，这会天都要黑了，骆青凝自然注意到了阮夏疲惫的状态，所以一路上也没有再让阮夏闹心，两人就这么安静的坐着，直到他们抵达终点――腾云阁，他们聚餐的地方。
　　因为剧组人比较多，这次他们来的腾云阁，也是s城数一数二的大酒店，骆青凝曾经听说过这里，二到八层全是餐饮休闲的楼层，八层以上才是住宿。节目组选了这里，可能一来看中了腾云阁的环境，毕竟是五星级，这些大咖们住着也不会掉价，二来应该就是为了今晚的聚餐。
　　聚餐采用自助的形势，酒店提供了多种吃食，即便是挑食患者，也总能找到自己想吃的东西。导演组和大咖们也没有特别对待，大家都是一个待遇，自己拿着餐盘，挑选要吃的东西。原本吃吃吃是一件多么愉快的事情，然而，在场的两个女星，却都是要控制身材的主。
　　云悦在路途上放过了骆青凝，这下到了餐厅，立刻就抓住了骆青凝的胳膊，说道：“青凝，这可怎么办，这么多好吃的，都不能都尝尝，真是太可惜了。”
　　骆青凝原本想要不着痕迹地摆脱云悦的手，但无奈云悦抓得很紧，她没办法，只好冲阮夏傻笑了一下，意思是自己这边实在走不动……
　　然而那边的阮夏，似乎跟她失去了从前的默契一般，根本没有get到她的意思，骆青凝的这一笑，在阮夏看来，甚至有些示威的意思。
　　原以为阮夏会给自己回应，却没想到，她直接扭头就走了。骆青凝心里不由得有些失落。
　　“怎么，小夏不理你了？”
　　明明是很简单的句子，骆青凝却听出了别的意思。
　　难道自己表现得太明显，被看出来了？一想到有这样的可能性，骆青凝心慌了。倒不是因为她自己，她担心的是自己那点小心思，如果被知道了，阮夏会受到影响吗？这是骆青凝最初怂的原因，只是当时她还没有跟阮夏说明白，此时阮夏却是已经拒绝过她了，骆青凝的心与从前也不一样了。


第62章 嘿嘿嘿


第六十二章 
　　“悦姐，你说什么呢？！我怎么有点听不懂。”骆青凝打着哈哈说道。正因为是云悦，她才会分外紧张，自己对阮夏的心思，云悦都看出来了？之前的那些，也是做给阮夏看的？
　　“行了，又没有别人，你阮夏那个眼神，活生生要吃下去一样，别以为别人都看不出来，你自己收敛一点，没人是瞎子。”
　　云悦都这么说了，骆青凝也不好再装下去了。“悦姐，你都看出来了？”
　　“这有什么看不出来的。别以为都是女孩子就能那么放肆，有的人的眼睛厉害的很呢！”云悦拍了拍骆青凝的头，以一种过来人的语气说道。
　　“是嘛，像悦姐你这样的。”骆青凝傻笑了一下，继续说道：“悦姐，那个，该不会，你也是？”
　　云悦点点头，说道：“小姑娘，好好努力。这条路，难走啊……我是看不下去才想帮帮你。”语气里是骆青凝听不懂的深沉。
　　骆青凝好奇的问道：“可是悦姐我都完全看不出来你是啊，悦姐你是修成正果了么？”
　　“都说不容易了，我家那位，最近跟我赌气，不理我呢，也不知道该怎么哄，唉……”云悦叹了一口气，继续说道：“你跟阮夏怎么了？我听说你们之前挺好的啊。”
　　愣愣的摸了摸头，骆青凝说道：“那个，前几天，我跟她表白了……”
　　云悦刚喝的饮料险些喷了出来，她咳了两下，然后吃惊地说道：“小姑娘，你可以啊！你们才认识多久啊？！”
　　骆青凝拍了拍云悦的背，说道：“有一段时间了，是我冲动了。那悦姐，我要怎么办……她现在都不怎么理我了。”
　　“你吃好了吗？”云悦神秘兮兮地问道。
　　“啊？”骆青凝有些反应不过来，“悦姐想干嘛？”
　　“你要是吃好了，咱们就找一个地方，合计合计啊，我想到了一个好办法！”云悦此时已经没有了天后光环，跟骆青凝站在一处，眼睛里正冒着金光。吼吼吼！
　　摸不着头脑的骆青凝，默默跟着云悦去了她的房间。云悦作为一姐，节目组安排的是一个套间，她住里面，助理住另一间，这会楼下正在聚餐，云悦带着骆青凝悄悄溜了上来，刚一进屋，云悦就把高跟鞋踢掉了，大大喇喇的样子，全然不像是一个天后。
　　“坐啊！”看着骆青凝吃惊的样子，云悦继续说道：“别怕，我不吃人！”
　　战战兢兢地骆青凝这才选了一张离云悦稍微远一些的沙发，坐了下来。
　　“你别怕我，前面我都是逗你玩的。姐姐不会对你怎么样的，姐姐家里有人！”云悦凑近了几分，拍着骆青凝的肩，豪爽得说道。
　　“我能问问悦姐家那位是谁吗？”骆青凝问道。
　　“说出来吓死你。”云悦故作神秘地说道。
　　“没事，悦姐，不怕告诉你，我是厦大得！”或许是被云悦散漫的样子所感染，骆青凝也放松了下来。
　　云悦笑了笑，饶有兴趣的看着骆青凝，说道：“我说是纪星夜，你信吗？”
　　“纪星夜！”骆青凝被吓得吃了一惊！那是跟云悦同级的天后啊！
　　与一路顺风顺水的云悦不同，纪星夜的出道显得有些机缘巧合。
　　十六岁的时候，纪星夜独自一人北上，成为了千万北漂一族中的一员，她倒不是像那些人一样怀抱着什么梦想，纪星夜的北上完全是被生活所迫。她母亲生病，走的早。剩下了一个赌徒父亲，整天喝得烂醉，对纪星夜张口就骂动辙就打。那个时候的纪星夜再也忍受不了那样的生活，带着自己还没被抢走的微薄的积蓄，离开了那个她生活了十六年的家。
　　北上也是意外，纪星夜当时只想着立刻离开，去到那个渣爹找不到的地方，于是就上了最快发车的那一班火车，根本没有想过今后的生活会怎么发展，她只想离开。
　　后来，纪星夜在首都吃了不少苦，什么都做过，偶然一次在酒吧兼职的时候，驻唱歌手临时有事走了，经理无奈把她推了上去，谁知道这灰扑扑的女孩子，一开口竟然让所有人都惊呆了，这声音，恍如天籁啊！
　　于是纪星夜从侍应生摇身一变，成为了驻唱。唱了一个月的时间都没有，她就被一个星探看中，紧接着参加选秀出道。那个时候，她才18，一经出道，就火遍了大街小巷。这一火就是十年，十年以来纪星夜的热度丝毫不减，已经是跟云悦齐头并进的程度了。她也从最初的歌手渐渐转型了演员，陆续接一些戏，这就跟云悦有了竞争。
　　外人看起来，两个人明明是水火不容的状态，这下云悦竟然说她们一对？！骆青凝真的是惊呆了！
　　“看不出来吧！嘿嘿嘿，我再告诉你一个秘密。”
　　云悦说的秘密，骆青凝好奇得很，但又怕自己显得太八卦，心里紧张极了。
　　“是她先追的我哦！”云悦轻声说道。说完，她就笑了起来。眉宇间净是得意。
　　“那她为什么生你气呢？”骆青凝问道。
　　这一个问题，让云悦瞬间苦了脸。这表情变化，让骆青凝叹为观止。歌后可真厉害，随随便便一句相关的话就能影响云悦的情绪。
　　“还不就是最近有一个大尺度的戏嘛，她不开心。可是我也不能不接啊。职业操守嘛！”
　　“阿列，歌后姐姐，这是吃醋？”
　　云悦摊了摊手说道：“是啊，家里有一只醋缸，其实也挺难处理的。”
　　骆青凝回忆了一下，尽管纪星夜也接戏，但是接的还不算多，她比较求精，更看重质量。那么寥寥几部里，确实没什么大尺度。但云悦就不同了，她少年出道，到现在，只要是她觉得好的片子，她都接了。大概是因为角色的多样性，云悦的演技一天比一天好，被封天后，一点都不掺假。这片子的尺度嘛，有的就真的不好说了。
　　把思路切了回来，骆青凝问道：“那悦姐，你刚刚在楼下说想到了办法，是什么啊？”
　　云悦示意她附耳过来，骆青凝就靠近了几分，然后耳语了一番。听完之后，骆青凝又吃了一惊，“这，能行吗？”
　　“不试试怎么知道不行？”云悦鄙视了一下骆青凝，继续说道：“我都豁出去了，你怕什么？”
　　骆青凝迟疑了一下，她跟云悦的情况不一样啊，云悦是十拿九稳，人早就到手了。她这边阮夏还不给她回应呢，万一劲儿太大，人直接跑了怎么办！
　　“你就说，干不干吧？”
　　左右没有别的办法，又联想到她跟师兄之前在网上找的攻略，骆青凝咬了咬牙，说道：“干！”
　　“那就行，你一会别怂啊！”
　　“悦姐不怂，我就不怂！”
　　说完，两个人击掌确认了合作关系，然后踌躇满志地下了楼。
　　这边的阮夏心里正郁闷呢，前一秒还看着骆青凝跟云悦有说有笑地凑在一起，不知道什么时候两个人都没了身影。她跟云悦已经那么熟了吗？是什么时候的事？
　　阮夏根本没意识到自己竟然又在想骆青凝，她只是依稀觉得自己有些不对劲，精神好像有些恍惚，她以为自己是太累了。但直到骆青凝和云悦重新出现的时候，她就知道了，自己这才不是累了的状态。说好了的喜欢自己呢，现在整天凑在云悦身边事什么鬼？真的是因为她觉得云悦比较好看？
　　云悦和骆青凝并没有消失太久，回来这会，聚餐刚过高・潮，大家都在相互敬着酒。说是敬酒，其实都不算是酒，因为导演组吩咐过酒店，为他们准备的饮料要不含酒精的，毕竟明天还要拍摄。但不知道酒水安排出了什么问题，餐桌上竟然还是摆了果酒，看着果酒的酒精度数低的可以，组里的后勤就没有说什么，谁料这就给了云悦发挥的机会。
　　白天还好好的云悦，这会似乎放开了一般，开始不停地敬酒，一下就喝了不少，大家都知道这是果酒，也就没有太在意。谁料云悦的脸竟然慢慢红了起来，骆青凝为了配合，就一直跟着她。她喝了多少，骆青凝就喝了多少。
　　这会她们转到了阮夏这边，云悦端着两杯果酒，递给了阮夏一杯，冲她说道：“小夏，跟姐姐喝一杯？”
　　“抱歉，悦姐，我不会喝酒。”阮夏没有接云悦的杯子，然而拿起了一杯果汁，看上去，似乎有点不给云悦面子。
　　一听阮夏这么说，骆青凝就知道，阮夏不开心了。什么不会喝酒，之前明明还喝醉了。那是骆青凝第一次跟阮夏同床，她当然不会记错。不过看到阮夏这会不开心的样子，骆青凝心里高兴极了。这是阮夏在意她的表现吧？！
　　“别啊，就一杯！哪有演员不会喝酒的。”云悦胡搅蛮缠地说道，顺便回头，冲骆青凝眨了眨眼，说道：“青凝，你说是不是啊？”
　　骆青凝会意地配合到：“悦姐，你醉了。”
　　“我才没醉！你不要乱说！我的酒量可好了！”云悦说着话，突然瞥见了自己的助理，于是瞬间加快了计划的进展，她转身，两手捧住了，骆青凝的脸，在她肉嘟嘟的脸蛋上亲了一口。
　　在这一刹那，会场的气氛瞬间安静了下来，阮夏这边的温度似乎低了好几度。
　　云悦的助理飞快地跑了过来，打算把云悦架走，说道：“抱歉抱歉，我们悦姐酒量一直不好……”
　　节目组这边看云悦真醉了，也就草草结束了聚餐。看着大多数人都离场了，骆青凝也默默跟着阮夏，一言不发。
　　电梯走了几部，轮到骆青凝她们的时候，只剩了她们俩人。不大的电梯间里，气氛冰冷极了。骆青凝心里很紧张，这会不会是过火了？阮夏生气了？跟说好的不一样啊，不是说只是做做戏？突然亲上来的时候，骆青凝到现在都没有反应过来。她无意识地摸了摸自己的脸。这一摸，更了不得了。她的脸上竟然还有云悦的唇印，竟然没有人提醒她！
　　骆青凝愣愣的看着自己手上的口红印，说不出话。这个时候，她听到阮夏哼了一声。她也不知道该怎么办，正要说话的时候，电梯门开了，阮夏一句话都没跟她说，就走了出去。骆青凝见状，也连忙追了出去。
　　“你跟着我干嘛！”说话的时候阮夏突然停了下来，骆青凝一个不注意，直接撞上阮夏，两个人一起倒在了酒店的走廊上。


第63章 嘿嘿嘿


第六十三章 
　　此时的情景，那就有些逗趣了。因为阮夏突然转身，骆青凝才有些反应不过来，以致于直接撞了上去，所以现在的情况是：骆青凝压在了阮夏的身上，两只手还好死不死放在了不该放的位置，而且之前那只手上还留下了口红印，这下子就印在了阮夏的胸口上。
　　原本骆青凝应该立刻爬起来的，可突然之间，她就像是鬼上身一般，根本舍不得起来，甚至用手戳了戳不该戳的地方，别说，这手感还真软……
　　陷入了自己创造的粉色世界的骆青凝，完全不知道自己这么做的后果，然后在这一瞬间，被阮夏狠狠地推开了。
　　“女流氓！”阮夏从地上爬了起来，愤愤地说道。然后她拿出了湿巾，想要擦掉胸口的口红印。发现擦不掉的时候，阮夏就准备从这里离开。
　　滚到了一边的骆青凝这才意识到自己干了什么，她也飞速爬了起来，想要拉住要走的阮夏，却立刻被拍开了手。
　　“你想干什么？！再这样我喊了！”阮夏声音比刚刚大了一些，仿佛这样就能阻止骆青凝一样。
　　听阮夏这么说，骆青凝仿佛真的自我代入成了一个女流氓，她把阮夏压到了墙上，一手捏住了阮夏的下巴，另一手撑在了墙上，坏坏地说道：
　　“你喊啊，我倒要听听你怎么喊，喊非礼吗？别人只当我们在开玩笑罢了。更何况，你把人喊来了，对你有什么好处？我骆青凝可什么都不怕，你就不一样了。”
　　或许是代入太深，骆青凝说完之后，就觉得这样的话，根本不是她的原本想要说的东西，可她就像着了魔一般，想要继续下去。或许只有这样，她就能彻底说出自己真正想说的话。
　　原本阮夏还在挣扎，但在听到骆青凝说话的那一刻，她就放弃了。
　　是啊，把人喊来了，又能怎么样？被当做开玩笑打闹的话，不过无足痛痒的小事罢了，根本不会有人在意。怕就怕被传同性绯闻，娱乐圈确实没有什么女明显会传同性绯闻，如果阮夏成为了第一个有同性绯闻的女艺人，那说不定也会出点名。
　　可阮夏怎么可能让自己因为这个再出一次名？前面传被包养的时候，那满天飞的娱乐新闻对她的声誉已经有了十分不好的影响。她又何必再为自己抹黑。
　　见阮夏不说话，骆青凝就继续说道：“你记得我们刚刚认识的时候吗？那个时候，你也是这么壁咚我的。我总记得，那个晚上，在你家楼下，你说我肩上有一片叶子，你说你帮我把它拿下来，你还记得吗？”
　　走廊里昏黄的灯光，印衬在阮夏白净的脸上，透出了几分红晕。骆青凝心中一动，这么近的距离，她连阮夏的睫毛都能数得清，她又靠近了几分，在阮夏的耳边，轻声说道：
　　“你可能不记得了，可我却怎么也忘不掉。那是第一次，我的心跳就像小时候吃了跳跳糖一样，乱七八糟的跳动着，其实也不只是那一天，阮夏，你都不知道，只要跟你在一起，我的心就没有平静的时候。可是我胆小啊，我不敢说，好不容易准备好了一切，你却不想看。你知道那一晚我多失落吗？
　　我又害怕，又后悔。我怕你真的不再理我，真的，怕极了。我喜欢了你很久，从你不知道的时候，我就已经喜欢你了。或许你不在意，那也没关系。我就是这么喜欢这你，也许还会喜欢很久。
　　喜欢到什么时候呢？到我累了为止吧，在那之前，我都会像现在这样喜欢你。不，不是像现在这样，我说错了。从这一刻开始，每一分每一秒，我都会比从前更爱你，直到我爱不动了为止，这颗心永远都只为你而跳动。”
　　说完，骆青凝在阮夏耳边轻轻呵了一口气，顺便没忍住，舔了一下阮夏的耳垂。
　　这一刻，阮夏再也忍不住，她一把推开了骆青凝，说道：“你以为你的喜欢有多么重要？有的时候，喜欢不是甜蜜，而是负担！骆青凝，我很抱歉，我重新告诉你一次，我不可能接受你的喜欢。永远不可能。”
　　骆青凝却笑了，说道：“我不信，阮夏，我不信你。你在骗你自己，你明明对我也是有感觉得，不是吗？你是在意我的，不然你为什么要在意我跟云悦靠近？嗯？”
　　“我才没有在意你！”说完，阮夏就像逃一般地跑开了。直到跑到自己的房间门口，她才停了下来。尽管停了下来，阮夏却没有平静下来。她的门卡，反复几次，都没能把门打开。好不容易才进了房门，阮夏蹲坐在门背后，用手捂着嘴巴，她心里很不舒服。
　　一闭上眼，就是骆青凝说的话，要问她对骆青凝的感觉？她可以对骆青凝说谎，却如她所说，根本骗不了自己的心。她确实在意，看到骆青凝跟云悦走的那么近，她心里怎么可能不在意。但阮夏是理智的，在她的字典里，有两个字叫得失。
　　她现在的骆青凝的在意，会不会把自己带到一条歪的路上？即便她们两情相许，但这段感情会不会阻碍各自今后的发展？阮夏不是没有感觉，只是她清楚的知道，如果她还在犹豫，如果她还在意得失，那么就是她对骆青凝的感情还不够。为什么要为了一段还不够的感情，拿自己好不容易得来的前途冒险？不值得。
　　或许等哪一天，她不再在意是否值得，不再在意别人的眼光，不再在意未来的路，在那一天，她大概会抛开一切，奋不顾身地要跟骆青凝在一起吧。那样的感情，才不会让人后悔，不是吗？不过，阮夏想的是，会有那么一天吗？会有骆青凝让她奋不顾身的那一天吗？
　　情话谁都会说，但说出的情话，要真正做到，才算可信，不是吗？骆青凝挂在嘴上的喜欢，对于阮夏，真的不算什么，正如阮夏所说，如果她不喜欢骆青凝，那骆青凝的喜欢，只是负担罢了。
　　理清了思路，阮夏站起了身，准备去卫生间洗把脸。然而才起身，房间的门把手，竟然被转动了。阮夏瞬间拿起了玄关柜子上的茶壶，准备朝门口砸去。还没下手，就听到了那个熟悉的声音。
　　“别砸，是我！”
　　这个声音不是别人，正是骆青凝。看清了人之后，阮夏其实还是有点想砸，但她理智还在，骆青凝不能在这里受伤，要是真在她房间发生些什么，那她怎么说得清楚。
　　“你怎么会有我房间的房卡？”阮夏看着骆青凝手上的卡，质疑地问道。
　　“这是我房间啊……”骆青凝无辜地说道。
　　“酒店弄错了？”说着阮夏就要给节目组打电话，趁这个功夫，骆青凝就进了屋。
　　“李副导，是这样的，我跟青凝刚刚回房间，这才发现你们好像弄错了，我跟青凝拿到了同一个房间的房卡，您看现在怎么办？”
　　电话那边的声音，骆青凝听不到，她正好奇呢，结果阮夏继续说道：“好的，劳烦您问问，没什么，我就是跟您确认一下。好，我等您电话。”
　　挂断了电话，阮夏对骆青凝依旧没有什么好脸色。“李副导打电话去了，一会说不定就会让你去换房卡。”
　　“哦。”骆青凝顿了一下，说道：“咱们不能一起住吗？我看这床挺大的……”
　　“想都别想！”
　　说着话，李副导的电话就回了过来。
　　“小夏啊，是节目组弄错了，本来呢，应该是你们各一间房的，但是你跟青凝的名字摆在了一起，剧务呢不是很了解情况，以为青凝是你的助理，你看看，分给你的房间其实是个小套间，应该是还有一个房间的。左右只是住一晚上，不如你跟青凝说一下，让她将就一下？”
　　“那我的助理小莫住在哪里？”阮夏问道。她这会才想起来，从刚刚骆青凝突然出现开始，小莫好像就不知道去哪了。难道是串通好了的？阮夏狐疑地看着骆青凝。
　　骆青凝被这样的眼神盯着，立刻摆了摆手，表示自己不知情。
　　“小莫啊，我好像听说她跟悦姐的助理是朋友，好像她们俩会一起睡。”
　　阮夏心里想着，小莫什么时候跟云悦的助理是朋友了，但嘴上仍然回应着：“行，那我知道了，青凝我会跟她说得，副导您放心。嗯，您也早些睡。”
　　挂断了电话，阮夏冷冰冰地看着骆青凝，说道：“都听到了，让你在小房间里将就一下。”
　　骆青凝开心地点了点头，说道：“不将就不将就，跟你一起住怎么会是将就！”
　　“你住你的，我住我的，谁跟你一起住了！”
　　“小夏姐说什么都对！”骆青凝知道今晚的戏足够了，不能再刺激阮夏了。再这么下去，估计就要物极必反了。她得慎重行事啊。
　　然而阮夏却不想理她了，自己径自回了房间。这边骆青凝也摸了摸鼻子，向套件的小房间走去。
　　一进屋，发现她的行李都已经在里面了。骆青凝这下疑惑了，真的是节目组弄错了？接下来的短信，却让骆青凝弄明白了。
　　“进展怎么样？――by云悦。”


第64章 嘿嘿嘿


第六十四章 
　　躺在床上的骆青凝接到了云悦的短信，心里大概有了猜测。应该是云悦暗中帮的忙吧！于是她连忙回复到：
　　“谢谢悦姐，那个，我想问一下，房间的事，是你安排的吗？”
　　云悦的回复很快。没一会儿骆青凝就接到了云悦的一大段话。
　　“不用太感谢我啦，我没有做什么哟！只是跟李副导打了个招呼，其实李副导他也很在意你们的。毕竟在一个节目组里录节目，让人家以为你们有矛盾，那多不好。我觉得阮夏她自己也知道这一点，所以今天录节目的时候，她并没有表现出来对你多么排斥。我还听李副导说，你们签约那天，阮夏跟你之间就好像在闹别扭。青凝妹子，你不行啊！追女孩是要有技巧的。”
　　骆青凝想了想自己之前做的过的事情，貌似都是苏师兄在给她出主意，或许自己跟苏师兄的想法，哪里出了问题？云悦是过来人，她的意见也许会比较有参考价值？于是骆青凝连忙回复道：
　　“悦姐，我没有追过女孩子，可能表现得有点蠢，对手指，所以你说的技巧是什么呀？给我讲讲呗qaq”
　　套间里的云悦看到这条回复，噗的一声笑了出来。这个妹子大概真的有点呆呀！于是她动了动手指，回道：“今天对阮夏的刺激，她有什么表现？你们之间到底进展得怎么样了？你还没有告诉我，我怎么好帮你分析。来来来，快说。”
　　这边接到了短信的骆青凝想着发短信实在是太麻烦了，于是她直接给云悦拨了个微信语音电话过去。
　　“悦姐，是我。发短信我会说不清楚的，咱们还是电话说吧！”
　　聚餐的时候，云悦拉自己上楼，骆青凝就觉得有的事情她没有跟云悦讲清楚，这搞不好晚上的刺激就刺激错了。现在她打算把重生以来，认识阮夏以后的事情，跟云悦事无巨细的说说看，然后再问问云悦的意见。
　　听骆清凝说了一大堆，云悦觉得自己的耳朵都有点烫。她一边摸了摸耳朵，一边在想要怎么组织语言来跟骆青凝说。
　　而那边的骆清凝好一会没有听到云悦的声音，心里有些紧张，在想会不会是自己真的做错了什么。
　　“悦姐，我是不是哪里做的不对啊？”
　　“怎么说呢傻丫头，我觉得你有点心急了。一来你们认识的时间不长，尽管你知道阮夏对你的印象可能不错，但是你怎么知道，她对你的印象不错，不是基于在朋友的基础上呢？
　　再说了你从哪里能判断出来，阮夏对你跟对她的其他朋友不一样？或许她只是把你当成一个特别亲密的闺蜜呢？这样冒冒然的表白，真的太心急了！你换一个角度想想，如果你是阮夏，你心里一个觉得特别棒的朋友突然跟你表白了，你怎么想？”
　　骆青凝刚要开口就被云悦打断了。
　　“你别急着说话，我还没说完，刚刚只不过是第一点。现在说第二点，你这些事情其实应该在我出那个主意之前，就该跟我说清楚。也怪我，没有多问你一句。
　　青凝妹子呀，我觉得有的方面咱俩还是挺像的，你现在走过的路，可能之前我也走过。看现在的你啊，我就像看到了从前的自己一样。心思太直，不会拐弯，脑子单纯，有点蠢笨。
　　我这么说你别生气，等你自己真的冷静下来，你就会发现我说的没错。你啊，现在就是被自己的感情冲昏了头，那句话叫什么来着。对了，爱情使人盲目。妹子，你得清醒一点了。”
　　云悦后面的十六个字让骆青凝有些懵逼。然而不得不说的是，云悦概括的真的是太准确了。骆青凝自己心里也很清楚，重生给她带来的，不过是预知了一些趋势罢了。至于性格方面，自己还是太冲动了。重活了一次，上一世软弱的自己，已经完全找不到了。大概是变化的太多，骆青凝都有些怀念上辈子的自己了。
　　不过，她并不想再做回从前的自己。既然已经决定了要走振兴和顺的路，那就再也没有回头的余地。只是现在她才发现自己的变化，或许真的太大、太极端。性格方面大概还是应该稍微收敛一些。这些事情原本骆清凝自己是没有意识的，直到有人点醒了她，骆青凝这才发现不对的地方在哪里。
　　“那悦姐，我现在该怎么办？阮夏大概又不会怎么理我了。”骆青凝有些失落的问道。
　　“你别灰心。其实也不要把事情想的那么坏，现在你能跟阮夏在一个节目组里一起录节目，那以后接触的机会根本不会少，你要注意的就是控制自己，不要再让阮夏对你产生反感。就像你说的，物极必反。你得再多想想。”
　　“悦姐的意思是让我就当没有表白那回事，重新把阮夏当一般朋友看？”
　　“是这么个意思。”
　　“可是那不就相当于退回去了？”骆青凝有些不甘心。好不容易才到今天啊。
　　“那我问你，你是想重新做朋友，还是朋友都做不成？”
　　骆青凝沉默了。云悦说的是对的。她太急切，没有想过阮夏的感受。或许这就是自私吧。如果真的像阮夏说的那样，自己的喜欢最后变成了阮夏的负担，那还说什么喜欢。她只想让阮夏过的好一些，仅此而已。或许，没有了自己的喜欢，阮夏才会变得轻松一点？
　　这么想着，骆青凝的心态一下子就变了。她迟疑了，这个时候的骆青凝，跟冲动表白的那个人，已经不是同一个骆青凝了。她犹豫地问道：“悦姐，我要放弃吗？”
　　云悦那边也没有立刻回答骆青凝。似乎是在思考一般。好一会儿，才开口问道：“你舍得吗？”
　　这四个字一下就冲破了骆青凝的心理防线。舍得？怎么可能舍得。她喜欢了阮夏这么多年啊。尽管似乎只感动了自己，可是这样的感情，怎么可能说放下就放下。
　　“既然舍不得，那就从长计议吧。给彼此多一点时间，其实也就那么回事。我也知道，喜欢一个人，心里总是想要一些回应的，但是你不能指望对方像你喜欢她一样喜欢你啊。你跟阮夏呢，就是这样。你对她心急火燎，她就像还没被融化的冰块，不一定你的火就能这么快融了她。你有点耐心，说不定最后也能抱得美人归。
　　感情这回事吧，跟爬山也差不多。大家都在爬山，有的人爬的快，有的人爬的慢。但是你这样爬的慢的，也没必要羡慕爬的快的。也许他下一秒就爬不动了呢？所以啊，不要去想自己要走的多快，而要想你走的多远。你想跟阮夏长长久久地走下去，那就是你师兄的那句话――徐徐图之。青凝妹子，心急吃不了热豆腐。”
　　云悦的这一番话，又让骆青凝有所思考。她跟阮夏之间的关系，或许真的要冷静一些了。重新回到朋友的位置？阮夏肯吗？
　　“行了，你也别太沮丧。乐观一点，没事的。听姐姐的，往好了想。时间也不早了，你早些睡，明天咱们还赶飞机呢。你明天坐我的车吧？”
　　“好，谢谢悦姐。我会努力的。”
　　“没什么，我家那位还不肯理我呢，跟你聊天，纯粹就当打发时间。你跟阮夏以后要是成了，记得请我吃糖啊！”
　　骆青凝想到了那么一天，嘴角不自觉扬了一个微笑。“如果真有那个时候，我一定给悦姐包一个大红包！”
　　“是嘛，那我就期待一下青凝的大红包好了。洗洗睡吧，明天见。”
　　“悦姐明天见。”
　　挂断了电话，骆青凝在床上滚了滚，要收拾自己的心情啊。她闭上眼，满脑子想的，仍然是阮夏。自己要怎么整理心情呢？离阮夏远一些吗？蓝过t_t
　　洗漱之后，满腔心事的骆青凝总算睡着了。但她睡的并不好，梦里的她一直在追着阮夏跑，跑的她都要断气了，阮夏也没有回头看她一眼。跑着跑着，骆青凝似乎掉进了一个坑里，在坑里连阮夏的影子都看不见，可想而知她有多绝望。
　　然而没有最惨，只有更惨，坑里竟然下起了雨……骆青凝怎么也爬不上来，心里想着自己该不会在这个坑里淹死了吧？悲从中来，骆青凝简直想哭。然而她想抬手遮遮雨，这才反应过来，这是在做梦啊，梦里不会有雨的。
　　可是骆青凝摸了摸脸，的确是湿的啊。于是骆青凝这才睁开了眼。迷迷糊糊，骆青凝竟然看到了云悦的脸。
　　半梦半醒的骆青凝开口问道：“悦姐，你来救我了？”
　　“天都亮了，还做梦呢？”
　　“啥？”
　　骆青凝还没有反应过来，就被云悦拉了起来。她这才发现云悦也是刚刚起来的状态，素颜的她一样好看。
　　“别愣着了，起来做起床任务了。”
　　“那是什么？”骆青凝脑子根本还没有清醒。
　　云悦揉了揉她的脑袋，递给了她一张任务卡，上面写着：“请从剩下的信封中，抽取任务对象。接着转动转盘，选择叫醒方式。任务成功后才可领取早餐券。”
　　“啊咧……”吃个早饭还这么麻烦？
　　“快点吧，你一句木有选择了，只剩下了这一个信封了。你做完了之后，我们就能洗漱下楼吃饭了。”云悦一脸看戏的样子催促道。
　　“哦，那好吧。还剩下谁啊？”
　　“你自己看嘛！”
　　看着云悦的表情，骆青凝心里觉得有点不安，难道是……？
　　信封被打开的一瞬间，骆青凝验证了自己的猜想，果然是阮夏啊……这要怎么玩……
　　“悦姐，”骆青凝为难地看着云悦，问道：“转盘在哪里？”她现在对所谓的叫起床方式好奇极了。
　　一个不大的转盘被节目组推了出来。上面有五个格子，分别是吹气，洒水，亲吻，弹额头，捏耳朵。看起来云悦是抽到了洒水了。自己会转到什么？
　　骆青凝觉得除了吹气之外，哪个都不怎么好啊！她闭上眼睛，英勇就义一般，用手一转，然后睁开眼，看着指针一格一格滑动着，直到停了下来！
　　天呐！命运弄人！


第65章 嘿嘿嘿


第六十五章 
　　在所有人期待的目光之下，指针晃晃悠悠在“亲吻”和“捏耳朵”之间要停不停。
　　骆青凝心里祈祷了无数遍，不要过去不要过去！哪怕是得捏耳朵也比亲吻好了啊！
　　命运之神对她的虔诚十分感动，然而它仍然选择了拒绝。指针在骆青凝的心跳声中，终于停了下来，然而，却好死不死地正好停在了“亲吻”两个字上，停下来的这个位置离“捏耳朵”只有一毫米不到的样子。骆青凝这个揪心啊。
　　指针停下来的时候，她已经出了薄薄一层冷汗。看了看周围，包括云悦在内的这些人都一副等着看好戏的样子，兴致满满地看着她。
　　“悦姐，指针指的地方是这里吧？”骆青凝走近了转盘，装作不在意的样子，戳了一下指针，让指针偏到了“捏耳朵”。这一个小动作，自然是被所有人看到了，但是没有一个人说话，骆青凝心里就松了一口气。捏一下耳朵应该就能过关吧。
　　“你说什么就是什么咯。走吧，做任务。”原本云悦是可以回房的，但是只剩下骆青凝和阮夏两个人的任务，她就有些好奇了。这现成的八卦，不看白不可。这个年代呢，娱乐记者永远都不怕失业，因为哪怕是天后，也是喜欢看八卦的啊。
　　导演组一行人跟着骆青凝一起蹑手蹑脚地进了阮夏的房间，因为现在确实还很早，阮夏也确实还在睡。不像有的综艺，用演的，《传奇美人》这个节目组，有一个“求真”的理念。尽管有剧本，但也就是给一个故事背景，发挥什么的，主要还是看参演嘉宾本身。
　　骆青凝缓缓靠近了阮夏的床，轻轻伸出手捏了一下阮夏的耳朵，就立马缩了回来，像是阮夏的身上带电一般。她捏完了耳朵，转身就要走，却被导演组拉住了。
　　“你就任务还没完成呢，要去哪啊！”
　　“……”导演组不厚道啊，不厚道。骆青凝还想接着逃避下去，便赖皮的说道：“刚刚指针就是捏耳朵呀，我已经捏了。”
　　坑爹的导演这个时候又说话了。“刚刚的转盘，需要我们回放吗？”
　　“哎，导演，你这么说就没意思了……如果任务不是捏耳朵，那你们刚刚为什么不说？”
　　“我们看你好像很想捏阮夏的耳朵啊，想着不能让你失望嘛！而且我们这是一个叫醒任务，就算你这是捏耳朵的任务，刚刚你捏完了，阮夏她没醒啊，也不算完成任务。哎呀，你快抓紧时间，任务完成了就能吃饭了。等阮夏自己醒了，你就完不成任务，也就没有早餐券了哦。”
　　在心里咬牙切齿了无数次，骆青凝只好认命一般再次走到阮夏的床前。睡梦中的阮夏，似乎根本没有察觉到房间里的动静。她的睡相很好，乖乖地窝在被子里，看着那么让人心动。骆青凝闭上了眼，想凑近一些就这样亲下去，也不知道阮夏到底会不会醒。
　　甚至骆青凝都不知道自己该不该希望阮夏醒过来。如果她没有醒，自己的任务就算失败了，不过这对自己长久的计划是有好处的。然而阮夏如果真的被自己亲醒了，那她心里又会怎么想自己呢！尽管有任务作掩护，可是骆青凝还是怕阮夏对自己的印象变得更坏。
　　就这么纠结着，骆青凝的唇即将要碰到阮夏的脸蛋，她都能感受到阮夏的呼吸。而就在这一刻，简直是奇迹一般，阮夏睁开了眼睛。
　　房间里的几个摄像机，同时对准了她们。在镜头里，骆青凝的唇，还根本没有碰到阮夏，她就已经醒了过来，一双大眼睛，就这么看着骆青凝，一言不发。这个时候的气氛，那就很尴尬了。
　　骆青凝被突然醒过来的阮夏狠狠吓了一跳，她往后退了两步，连忙解释道：“你、你、你听我说，是、是、是导演组安、安安排的，不是我……”她紧张得话都有些说不清楚，结结巴巴，说不出个所以然。
　　晚上睁开了眼，自然看到了房间里的这些人，也明白了这大概真的是个任务。然而即便真的是任务，眼前的景象，阮夏也没有那么快消化下去。毕竟睁眼就是明显要亲自己的骆青凝，阮夏的心还没有这么快平静下来。
　　其实骆青凝他们刚刚进房间的时候，阮夏就隐隐约约听到了声音。只是昨晚她睡的不好，刚刚那个时候正是要醒不醒的时候。她原本猜测是小莫，也就没有出声。
　　可直到那股灼热又熟悉的气息靠近了她。阮夏这才有了一丝清明。等她醒过来，才告诉她这不过是个任务而已。然而在这么短短几秒，阮夏心里想的是，怎么偏偏就这么巧？自己恰恰就是骆青凝的任务对象？任务还刚好是亲自己？这么多的巧合，阮夏要是觉得这很正常，那才是出了鬼了。
　　跟阮夏解释完了任务，导演组就宣布骆青凝任务失败过后，就都离开了阮夏的房间。只剩下，骆青凝低着头还没有走。她垂头丧气的样子，情绪看上去十分低落。阮夏见她没走，也没有从床上起来的意思。两个人就这么僵持着。
　　最后还是骆青凝忍不住了。
　　“刚刚真的是任务。”骆青凝看着阮夏说到。
　　“嗯。我知道了。你可以走了。”
　　阮夏的声音听上去有些冷淡，这让骆青凝有些心慌。
　　“我说的是真的。我刚刚真的没有想亲你，我也不知道我的任务对象会是你，更没有想过任务会是亲你……”骆青凝越说越没有底气，是啊，自己都不相信，世界上怎么可能会有这样的巧合？唉，阮夏能相信她吗？
　　“我信你。你先出去吧。”看阮夏的样子，她似乎不想跟骆青凝多说，说着相信看上去却十分得敷衍。她都不想看骆青凝，这哪里有一丝相信的样子。
　　骆青凝有些沮丧。她们估计真的回不去了。自己为什么错一次不够，还要错第二次。她心里很烦，但是也知道再说下去估计也不会有用。于是她想着就这么离开算了，其实这样的发展跟自己的计划的结果是一样的，区别只在于过程。
　　虽然跟自己想的有些不一样，但结果都是自己要远离阮夏了。离开之前，骆青凝回头看了阮夏一眼。她正低头看着手机，并没有发现骆青凝的视线。这最后的一眼，骆青凝以为自己看了很长时间，她迟迟不想移开视线。仿佛一出了这扇门，自己就再也不能这样看着阮夏了。
　　从这里出去之后，她就要端正自己的位置了。想想真的舍不得。好舍不得啊。好不容易才让阮夏知道自己喜欢她，从这里开始，一切都要回到正轨，她要学会克制自己。大概还要学会隐藏自己的情绪。也不知道阮夏还会不会把她当朋友。好心酸啊。
　　骆青凝最后闭上了眼，关上门的时候，毫无知觉的一滴眼泪，从脸颊默默地滚落下来，在唇边滑落。骆青凝舔了一下嘴角，这才发现，原来百科是骗人的。眼泪怎么会是咸的呢？说是咸的人，一定没有认真哭过，只有真正哭过的人才知道，眼泪是苦的。比黄连苦多了。真的。
　　好难受，真的好难受。骆青凝满心的情绪，不知道怎么发泄，她蹲在地上蹲了好久，直到听到阮夏的房间传来了她起床的动静。骆青凝这才飞速起身，然而蹲得太久，脚已经麻了，下半身都不太听使唤。可是她又怕阮夏出了看到自己，于是十分勉强地跑进了小套间的卫生间。
　　稍微平复了一下心跳，脚上的血液这才重新流通。骆青凝打开了花洒，整个人站在了水下。冰凉的水珠与无声的泪滴混在了一起，骆青凝无从分辨。她觉得无助极了，上天仿佛把戏弄她当做乐趣一般。为什么，为什么喜欢一个人这么难呢？她跟阮夏，真的有两情相悦的那一天吗？
　　骆青凝觉得自己仿佛站在了雾霾之中，不论往哪里看，都看不到出路，看不到未来。直到花洒流出的水渐渐变温，骆青凝才找回了自己的意识。既然决定要做，那就得好好做啊。这个节目也才录这么几次，自己能跟阮夏接触的机会，现在来看只有节目了不是吗？珍惜当下才是正道。
　　洗完了澡，骆青凝这才觉得自己的身体有了温度。她刚收拾好行李，就接到了剧务的电话，早饭时间到了。即使她没有完成任务，也得去参加早餐。如果是平常的时候，骆青凝一定会觉得导演组没人性。不过她刚刚重新进行了一轮思考人生，这个时候也根本不想吃东西。去就去吧。至少能看到阮夏。
　　把行李交给了工作人员，骆青凝走进了五楼的自助早餐。节目组的大部分人都在，云悦和阮夏她们已经就坐，只空出了一个位置留给了骆青凝。云悦和费斌坐在中间。旁边分别是薛然和石佳亦。阮夏坐在了石佳亦身边，剩下的位置自然就是骆青凝的。
　　她跟阮夏之间隔了四个人，不到两米的距离，骆青凝却觉得仿佛有十万光年一般。就像刚刚告诉自己的那样，骆青凝努力克制着自己，在她的想象之中，自己与阮夏之间隔着千山万水，以致于自己根本看不到她。就要调整心态的骆青凝来看，这样的距离，其实挺好的。
　　刚刚落座，薛然就问道：“你昨晚做贼去了？”
　　骆青凝这个时候没有心情跟他斗嘴，只是点了点头，说道：“是啊，很累，不要跟我说话。”
　　紧接着导演就开始说话了：“经过了早上的起床任务，除了骆青凝同学，其他人都拿到了早餐券。今天早上是自助早餐，大家可以用自己面前的餐盘拿取食物，当然拿事物的次数也是有规定的。费斌的特大号餐盘可以拿一次，云悦的大号餐盘两次，石佳亦的中号餐盘三次，薛然小号餐盘四次，阮夏的迷你餐盘五次。大家可以开始了。”
　　“导演，餐盘大小跟次数是什么决定的？”薛然看了看自己的小号餐盘，那就是一个骨碟大小，即便是拿四次也没有费斌的特大号拿一次的多啊。
　　“根据你们的到场顺序啊。薛然你是倒数第三个来的。你来的晚，我们也没办法。”导演摊了摊手说道。
　　“那没有早餐券的骆青凝怎么办？”说话是一直没怎么出声的石佳亦。骆青凝感激地看了他一眼，这真的是个好人啊！


第66章 嘿嘿嘿


第六十六章 
　　石佳亦这么一问，所有的目光都集中在了骆青凝身上。他们刚刚只听导演说骆青凝的任务没有完成。但是具体怎么没完成，大家都不知道，心里也挺好奇：不过是一个叫起床的任务而已，骆青凝怎么会没完成？
　　然而除了两个当事人，他们四个当中，只有云悦一个人知道骆青凝没有完成的原因。云悦跟骆青凝之间只隔着薛然，她有心想要帮帮骆青凝，于是就给薛然使眼色。然而，云悦忘了薛然是个不长脑子的，别说看懂她的意思了，薛然连看都没看她一眼……
　　对薛然十分无语的云悦正准备开口说话，导演就回答了石佳亦的问题：“对于没有早餐券的同学，节目组是不管的。不过如果你们之间有愿意发扬风格，展现同学情谊的，导演组也不反对。”
　　这下云悦放心了，导演组还算有点人性。她冲骆青凝招了招手说到：“来，小可爱，悦姐姐我减肥，吃不了两个餐盘，分你一个！”
　　听云悦这么说，骆青凝心里很感激，只是她原本就不怎么想吃，但云悦主动提出要分食物给她，她要是再拒绝就不大好了。于是她冲云悦笑了一下，说到：“谢谢悦姐。”
　　这笑容落在了阮夏眼里，她就不那么好受了。如果跟骆青凝没有闹到现在这个地步，或许跟她一起分食物的就是自己了吧。然而阮夏没有惆怅多久导演就宣布可以拿吃的了。尽管她的迷你餐盘可以拿五次，但她却没什么心情吃东西，走了一圈只拿了一个白煮蛋和一点沙拉，就回到位置坐了下来。
　　这个时候费斌也回来了。尽管他是特大号餐盘，费斌也没拿太多东西，看上去比一般人的食量要小一些。看来影帝也需要控制身材。
　　而坐在一边的费斌看了一眼阮夏的餐盘，说道：“你这也吃得太少了，身材不是这么保持的。该吃还是得吃。保持运动才是啊！”
　　“最近有些忙，顾不上去健身房。”阮夏没好意思说自己其实是没心情。只有这样，费斌的关注点才不会在她的心情上。两个人的话题也会朝着正常的方向发展。
　　果然费影帝问到：“那个《庶女上位》还没有拍完么？”
　　“还需要一段时间，其实这个周播剧拍起来时间挺长的。只是因为我演的角色是一个配角，所以我的戏份快拍完了。”
　　“剧组宣传的时候不是说会参考网友意见么，我看网上你的呼声挺高的啊，导演不给你加戏么？”费斌饶有兴趣地问道。这个剧他看过一点，阮夏的表现在一众演员中算得上可圈可点。对阮夏，他也有一点兴趣。出道好几年才稍微有一点名气的女星，在娱乐圈里真的不是很多见。
　　“斌哥说笑了。配角再怎么加戏也是配角啊。其实我觉得吧，戏份不在于多，关键还是对角色的理解和诠释。我演的陆君宁这个角色，原本就是女主在丞相府的障碍，现在按照进度，女主应该换地图了。如果再给女配加戏，就算拖故事进度了。这样影响观众观感的加戏其实也没什么意义。毕竟女配不是女主，该下场的时候，就得下啊。”说了一堆，阮夏才发现自己差点忽略了费斌，于是连忙问道：“斌哥你说是吧？”
　　费斌点了点头，说到：“你说的有点意思。”
　　阮夏浅浅笑了一下，说：“我也没接过什么戏份重的角色。刚刚也只是随便说说，要是哪里说错了，那就请斌哥忘了吧！当我没说哈！”
　　费斌听完阮夏的话，根本没觉得阮夏说的有哪里不对，他看现在的阮夏，就像看到了很多年前的自己。虽然他现在也没有多大年纪，但资历却比阮夏深了许多。
　　“小夏啊，你别灰心。不是每个人都能那么顺风顺水，演的是配角也没关系，做演员这行，谁没有演过几个配角呢？我当年也是从龙套开始啊，现在也不愁没戏拍了。所以啊，只要肯努力，总会有机会的。”
　　费斌语气里的安慰，阮夏听得出来，这位影帝比她想的要好相处的多。她心里有些感动，犹豫了一下，就开口说到：“斌哥，你人真好。”
　　“我说的是真的。你别以为我在哄你。我看过你那个剧，还看过你那个剪辑。你的演技一直在进步，真的挺好的。”
　　“剪辑？”阮夏有些没听懂，费斌说的剪辑是什么？难道是那个剪辑？费影帝看过了？！
　　“就是你粉丝剪的那个‘夏天的故事’啊，你自己不知道么？”费斌好奇地看着阮夏。
　　说着话的时候，大家都回来了。云悦似乎是听到了费斌的话，于是说道：“阮夏的那个视频啊，我也看过。说起来，真是让人羡慕啊，粉丝不在数量，而在于质量啊。像‘爱夏’那样的粉丝，请给我来一打好么！”
　　因为跟云悦分食物，骆青凝就跟薛然换了位置，坐在了云悦身边。突然听到云悦提到“爱夏”，骆青凝险些喷了出来。
　　她原本不想吸引大家的注意力，可是咳嗽是怎么也忍不住的。一边咳骆青凝一边抽了两张纸巾，动静难免有些大。
　　云悦关心地看着她，问道：“这是怎么了？感冒了？”
　　尽管早上淋了一点冷水，但是没什么感冒的反应，骆青凝也就没有太在意。这会她咳的太突然，也只好说到：“昨晚可能没盖好被子。”
　　“那你可要注意了，最近温度降的有些厉害啊。”费斌也在一边说到。
　　“嗯哪，我会哒。”骆青凝天真得以为“爱夏”的话题会这样过去，谁知道，没脑子的薛然回来了。
　　“你们在说什么啊？‘爱夏’是什么？”端着餐盘的薛然问道。
　　“薛然你不知道么？那是小夏的死忠粉啊，微博里只有关于小夏的内容，动不动就给小夏剪个视频，可叫人羡慕了！”石佳亦也凑热闹地说到。
　　薛然放下了餐盘，感叹道：“哎呦，阮夏还有这样的真爱粉呐！那还真是让人羡慕。”
　　坐他旁边的骆青凝恨不得打他，阮夏怎么了，阮夏就不能有真爱粉了？！真爱粉就坐在你旁边好么！
　　“薛然你感慨个什么劲儿，谁不知道你那一堆老婆粉……”云悦说到。
　　骆青凝感激地看了云悦一眼，本来她想帮阮夏说话的，但又怕阮夏多想。唉，她现在都有些草木皆兵了。
　　那边的阮夏其实有些无奈，明明一开始只是跟费斌闲聊的，不知道这个话题为什么会停留这么久。
　　“大家都知道这个真爱粉，小夏你见过他么？”石佳亦好奇地问道。
　　阮夏摇了摇头，她从前根本就没有名气，也就没有什么粉丝见面会，更没有什么活动。像最初遇见骆青凝的商演，也是难得有一次。所以即使“爱夏”见过她，她也不可能知道。
　　费斌见她摇头，于是建议到：“那小夏你要不要跟那个粉丝说几句话？他要是看到了，肯定很高兴。”
　　“啊？”
　　费斌说完，阮夏跟骆青凝就同时懵比了。这么突然，阮夏一点心理准备都没有，这要她说什么？
　　而骆青凝这边也同样很懵，别人不知道，可是她自己知道啊。阮夏会说什么？
　　大家都看着她，阮夏也有些不好意思。她喝了一口面前的柠檬水，开口说到：“其实我真的没有准备，斌哥突然之间要我说什么，我也不知道该说什么好。我真的不是什么会说话的人。嗯，我知道你关注了我很久，有这样喜欢我的人，心里真的很开心，谢谢你为我做的一切，也希望你的生活一切如意。”
　　阮夏说完之后忍不住又拿起了杯子，喝了水之后，心跳才平复下来。她当然知道刚刚那是费斌给她露脸的机会。真人秀节目除了自己表现出彩，也要像费斌这样的大咖给机会。她不知道费斌是为了什么，但还是很感谢他。
　　这边，骆青凝听到了阮夏的话，心里也是五味杂陈。如果阮夏知道自己就是“爱夏”的话，还会说出“很高兴”这样的话吗？如果她知道那个那么喜欢她的人就是自己，她还会高兴吗？说什么“生活一切如意”，骆青凝想说：我现在一点都不如意！
　　六个人有一搭没一搭的说着话，吃完了早餐就该上飞机了。这一次剧组的人比较多，直接算是包了一架飞机。他们六个人分开坐了两边。费斌、薛然、石佳亦坐一边，云悦，骆青凝，还有阮夏坐在另一边。按照机票的位置，云悦是靠窗的，原本骆青凝应该坐中间，阮夏是靠过道的。但是云悦看到骆青凝的脸色不太好，就主动让她靠窗坐了。这样云悦在无形之中，又隔开了阮夏和骆青凝。
　　“你昨晚都干什么了？脸色怎么这么差？刚刚早上吃饭的时候也没见你吃多少。该不会是生病了吧！”
　　“谢谢悦姐关心。我没事啦！可能只是没有睡好。”
　　“那你好好休息一下，咱们大概要两个小时才到呢！”
　　“嗯，好的，悦姐，一会儿记得喊我。”
　　说完骆青凝就盖着毯子，准备睡觉。原本早上还觉得自己的身体没有问题，这会儿上了飞机就觉得有些昏昏沉沉的。或许真的是早上淋多了冷水，骆青凝就这么迷迷糊糊得睡了过去。
　　坐在另一边的阮夏，看着骆青凝与云悦的互动，心里堵的慌。她想了想，早上的叫醒任务之后，骆青凝好像一句话都没有跟她说。从前黏在她身上的眼睛，似乎已经转移去了云悦那里。不知道为什么，对于骆青凝的冷淡，她明明应该觉得松了一口气才是，可是这会阮夏的心里一点都不轻松。
　　昨晚不是还信誓旦旦地说一直到爱不动了为止吗？所以隔了一晚上就爱不动了吗？！人怎么能这么善变？明明昨晚离开之前还想赖着不走的，为什么过了一个晚上，人就变了？骆青凝自己想通了？还是云悦跟她说了什么？
　　唉，阮夏在心里叹了一口气。如果骆青凝能走的出来，她又有什么不可以。昨晚其实阮夏一直没有睡好。她躺在床上，也想了很多东西。骆青凝说的过去，她又何尝不记得。只是，她不能啊。阮夏闭上了眼睛，想要把骆青凝抛诸脑后，却发现自己根本做不到。
　　一晃两个小时，眨眼就过。云悦想要要骆青凝叫起来，却发现她怎么也叫不醒。
　　“青凝，青凝！”云悦又手推了推骆青凝，却发现她一点力气都没有。这才用手去探骆青凝的额头。这不探不知道，一探吓一跳，骆青凝的额头简直烫的能煎熟鸡蛋。
　　云悦连忙从座位上起了，去找了节目则的随行医生。
　　另一边的阮夏，在云悦喊骆青凝的时候，就已经睁开了眼睛。看着骆青凝苍白的脸色，她心里也担心的很，但她只是坐在原地没有什么动作。因为能做的事情，好像云悦都已经做完了。
　　小傻子骆青凝，好像已经不需要她了呢。可是为什么，她一点都不开心呢。看着虚弱的骆青凝，阮夏心里复杂极了。


第67章 嘿嘿嘿


第六十七章 
　　云悦叫来了随行医生，赶过来的医生看到骆青凝这样，给她量了体温，说她是受凉发高烧然后完全昏睡了过去。于是云悦连忙找了剧务让人背着骆青凝，这才下了飞机。因为骆青凝没有助理，所以她连一个在身边照顾的人都没有。只看到云悦在忙前忙后，其实阮夏也想帮忙，但是看云悦那个架势，似乎觉得谁都会碍事一样，阮夏就自觉退后了一步。
　　像这样贴心的照顾，就连陌生人都会觉得云悦跟骆青凝的关系很好。而阮夏却只能站在外围。原本节目组并没有打算走特殊通道，但是现在骆青凝的这个状态，根本不可能走普通通道。于是云悦提出让骆青凝跟她一起，也没有人说什么，所以就这么决定了。接着骆青凝就被云悦带上了她的保姆车。
　　打着点滴，骆青凝脸色还是那么苍白，一丝血色都没有。勉强睁开了眼，看到身边有人，却不知道是谁，她拉住了那人的手，虚弱地说到：“小夏姐……”
　　几乎轻不可闻的三个字，靠在近处的云悦听的清清楚楚。她不由得叹了一口气，真是个痴儿。可惜啊，情路漫漫，困难重重。可怜，可怜。
　　车子一路有些颠簸，看着骆青凝遭罪的样子，云悦都有些心疼。她对骆青凝跟阮夏之间的事情知道的不多，是想着帮帮这个傻姑娘，才给她出主意。谁知道这傻姑娘当真用情至深。也不知道阮夏那边到底是怎么想的。云悦在心里暗暗想了一个主意，能不能成就看阮夏对骆青凝到底有没有心了。
　　他们这次的录制地点是春城。这里气候湿润，温度宜人，四季如春，所以自古以来就□□城。第一期的主题是汉代的护盐攻略。第二期则是三国时期，选了春城，也是因为这里文化底蕴深厚，随处可见古代建筑的遗踪。原本这期六个人是分两组行动的，但这下骆青凝肯定是不能录了。那势必得重新找一个人来。
　　他们才刚到入住的酒店，节目组就接到了一个让人受宠若惊的电话。歌后纪星夜打电话来询问骆青凝的情况。这下节目组的众人都惊呆了。这骆青凝究竟是什么身份，一开始跟着阮夏来试镜的时候，就有人猜了，可是猜不出来。现在看她与天后交好，已经觉得很奇怪了，没想到，歌后竟然也认识她？！
　　那边的云悦还不知道纪星夜打了这个电话，她们一行五人送骆青凝来了当地最好的医院。尽管只是高烧，但还是让人有些紧张。毕竟昨天还好好的，也不知道怎么突然就高烧了。当然了，五个人当中，要说最关心骆青凝的，还得是阮夏，她是这里面认识骆青凝最久的人啊。
　　尽管看上去云悦最为关心她，可她们也才只认识了几天而已。就算云悦再怎么在意骆青凝，也就只有那么一个度了。阮夏却是真正关心她的，她把骆青凝当朋友，很要好的那种朋友。
　　只是现在阮夏心里有些别扭，不知道自己该不该向云悦那样表现得那么明显，她有些怕。毕竟骆青凝才跟她表白过，自己要是像云悦那样，骆青凝好起来之后会误会吗？
　　阮夏心里有一条线，骆青凝现在还没有跨过来。她觉得自己给不了骆青凝的东西，阮夏就不会让她看到希望。这样，骆青凝才不会因为莫须有的希望而继续走没有用的路。对于骆青凝早上没有跟她说话的这件事，阮夏也不知道为什么，跟骆青凝有关的情绪，大多都太纠结，阮夏有些不愿意再想。
　　原本几人安顿好骆青凝，就该回去录节目的。可是云悦说有些不放心。阮夏这边也是一样，尽管节目组说会留人照顾，但总也有些担心。
　　可节目不能不录，一切东西都已经准备好了，也不是说延迟就能延迟的。一行人还是按照节目组的流程走进程，只是云悦没想到的是，纪星夜竟然来的这么快。她从来都知道纪星夜在自己身边安排了人，原以为这一次她们的冷战会持续很久，没想到的是，纪星夜这一次竟然这么沉不住气。云悦原本以为她还会别扭一段时间的。
　　有了纪星夜的加入，算是填补了骆青凝的缺口。节目录制的还算顺利，只是阮夏心里一直放心不下。尽管不想承认，但是阮夏知道她骗不了自己，她还是在意骆青凝的，比她想象的要在意的多。
　　结束了一天的拍摄，已经到了晚上，阮夏顾不上跟他们一起吃饭，直接跟导演请了假，想去医院看骆青凝。原本云悦也想一起去，可是看了看纪星夜黑下来的脸色，自觉摆了摆手，祝阮夏一路顺风。
　　原本晚上□□点，春城的路应该不堵的，可不知道今天是出了什么鬼，路面上竟然堵的水泄不通。司机打开了车上的广播，阮夏这才知道，原来前面出了车祸。要堵多久还不知道。这下阮夏又纠结了。堵在这里肯定不是事儿，但自己难道要下车走一段或者跑一段吗？
　　阮夏看了看外面一动不动的车流，在心里做了决定。问过了司机到医院还有多远，得到的回答是不到十五分钟的路程。阮夏想了想，要不还是下车跑吧。现在是晚上，视线也就一般，自己把帽子带好，应该也不会有什么人认出她来。更何况，自己应该还没有红到走在路上也被认出来的地步吧。
　　这么想着，阮夏就跟司机打了招呼，自己下了车。她打开了手机导航，确实跟司机说的一样，他们的位置距离医院并不算远。阮夏有些庆幸，今天录节目，穿的是运动鞋。于是阮夏蹲下了身子，把鞋带绑好，就开始准备起跑了。
　　其实她还没有名气的时候，就很喜欢夜跑，去健身房也只是为了控制形体，做一些器械和瑜伽，跑步什么的，她还是喜欢室外夜跑。春城的空气很好，几乎没什么污染，即便是深秋的晚上，天上的星星也看的很清楚。导航显示，这里距离医院，最短的路程差不多有五六公里，阮夏跑起来大概应该也就十几二十分钟。
　　她的脚步明明很轻快，心里却没有多么轻松。她也不知道自己执意要去医院的理由，也不知道自己为什么就选择了下车奔跑，汗珠大颗大颗地滚落下来，在夜风里消失不见。阮夏的长发扎成了马尾，随着她的步子在脑后晃晃悠悠，不得不说，长得好看的人，跑步都很好看。
　　等阮夏跑到了医院，已经快九点半了。她平复了一下心跳，先去了医院的卫生间。用冷水洗了一把脸，看着镜子里的自己，阮夏问道：“你真的想好了吗？”心里的那个小人点了点头，回答到：“你只是把她当做朋友。关心朋友不是应该做的吗？”
　　是的，她只是关心朋友，仅此而已。
　　这是阮夏给自己做的心理建设。可是当她推门而入的时候，所有的心理建设都像是白做了一样，简直是烂尾工程，跟豆腐渣一样不堪一击。
　　节目组留下来的工作人员，根本没看到影子，骆青凝她一个人在病房里，一只手打着点滴，另一只手则想要去够病床旁边的呼叫器。看样子是点滴就要打完了，再不拔针的话，估计血液就要回流了。她吃力的去伸手够，可是怎么都好像差一点点。大概是一天都没吃东西，骆青凝看上去连坐起来的力气都没有。简直是惨极了。
　　阮夏快步走上前，按下了呼叫器，帮她调慢了点滴，等着护士过来。她就静静地坐在那里，一句话都没有说。看着护士拔掉了点滴之后，给骆青凝掖了掖被角。
　　两个人都没有说话，病房里面安静极了。直到节目组留下的小圆提着吃的回来，病房里才有了声音。
　　“小夏姐，你怎么来了？拍摄都结束了吗？”小圆是一个肉肉的短发姑娘，人看上去很好，很温和也很容易相处。
　　“都结束了。悦姐这会没时间过来，我就来看看。”阮夏淡淡地回答到。她不想说自己是因为关心才过来，更不想说自己跑了一路，她只是过来看看，就这么简单。
　　那边的骆青凝心里刚刚燃烧起了一点小火苗，立刻就灭了。原来又是悦姐啊。但她转念一想，不对啊，悦姐明明劝她冷下来啊，怎么可能还叫阮夏过来。难道说，是阮夏自己过来的？
　　这么一想，骆青凝心里又有点小激动了。她把自己整个人缩进被子，暗搓搓地给云悦发了一条微信，问到：“悦姐，你让阮夏来看我的？”
　　原本以为很快就能接到云悦的回复，可是骆青凝等了好久，都没又等到。只听到被子外面阮夏在跟小圆说话。
　　“你也辛苦一天了，早些回去吧，我在这里就好。”
　　“那怎么行呢，小夏姐录节目才是累了一天，我没关系的！”说完小圆打了个喷嚏，貌似也有些感冒。
　　“行了，我没关系的，你快回去吧。”
　　“那就谢谢小夏姐了！我先走啦！”说完骆青凝就听到了关门声，然后病房里又重新安静了下来。
　　黑漆漆地被窝里，叮的一声，提醒骆青凝有微信来了。跟她想的一样，是云悦的回复：“我没有叫她去啊。她自己要去的，一结束就跟导演请了假，饭都没吃，就火急火燎地走了，拦都拦不住。听司机说路上堵车了，她自己跑着去找你的。傻妹子，你可以啊，有机会的！加油！姐姐看好你！”
　　看着这一大段，骆青凝心里真的懵比了。阮夏真的这么在意自己？！简直不可思议！开心地想从床上蹦起来，就是人太虚，没什么力气。
　　“别躲被子里了，对眼睛不好。”阮夏把骆青凝的被子拉下去了一些，又把病床摇起来了一些，架上了小餐桌，摆上了几样吃食，继续说道：“小圆刚刚买的吃的，你能自己吃吗？”
　　似乎是配合着阮夏的问题，骆青凝的肚子很合时宜的叫了起来。这明显是一个跟女神亲密接触的好机会啊！不知道利用的就是傻子！
　　“小夏，我没力气。拿不动勺子。”骆青凝说完，就可怜兮兮的看着阮夏。


第68章 


第六十八章 
　　阮夏看着病床上的骆青凝，一时之间竟然有些分不清楚，她到底真的是没有力气还是在跟自己撒娇。
　　小圆买来了稀饭，顺便配了一些小笼包、煎饺和小菜什么的。阮夏把食盒一一摊在小桌子上，向骆青凝问到：“你要吃什么？”
　　“小夏，你要喂我吃吗？”骆青凝“厚颜无耻”地问到。
　　阮夏其实心里已经妥协了。她也知道两个人之中，脸皮比较厚的那一方，总是会比较有优势。从前都是她逗弄骆青凝，那个时候会脸红的也是骆青凝。可自从骆青凝表白之后，阮夏就感觉从前那个会害羞的小傻子已经不见了。
　　“如果我说不想喂，那你会自己吃吗？”说着话的时候，阮夏都已经把勺子拿在手上了。
　　骆青凝瘪着嘴说道：“你要是实在不想喂，那就算了吧，其实我也不是很饿。”
　　这就是典型的得了便宜还卖乖！可是阮夏没办法啊，她总不能真的跟一个病号计较这么多吧。
　　一勺一勺喂给骆青凝吃着粥，阮夏的心其实已经不在这里了。要说具体想什么，其实她什么都没想，只是脑子有点放空。
　　骆青凝自然看出了阮夏的走神，她不知道自己能不能问。回想起云悦的短信，骆青凝想着阮夏晚饭也没有吃，于是她哎呦了一下。
　　“怎么了？”阮夏放下了手里的餐盒和勺子，像骆青凝问道：“烫着了么？”
　　“不是烫，我觉得这个粥，没熟诶……”
　　阮夏看着古灵惊怪的骆青凝，不知道她在打什么主意。
　　“真的，不信你尝尝！”
　　在骆青凝的示意下，阮夏拿起了小圆留下的另一份食盒，舀了一勺粥，自己尝了一下，明明没有问题啊，挺好吃的。
　　再去看骆青凝时，就发现她正在看着自己笑。
　　“小夏，你还没吃吧？这个粥挺好的，你也吃点吧！”原本骆青凝就是这么打算的，虽然女神喂自己吃东西很开心，但是如果饿着了她，骆青凝心里也心疼啊。
　　阮夏能体会到骆青凝的用心，可是她却不怎么想吃东西，于是说道：“我没胃口。吃不下。你还吃吗？”
　　其实录了一天的节目，阮夏本来也很累，再加上心里有事，她现在都想不起来，自己为什么要赶到这里来，甚至刚刚还让小圆离开。她觉得自己的脑子简直是不清醒极了。现在只剩下她跟骆青凝两个人，气氛会变得尴尬起来吗？
　　骆青凝摇了摇头，眼睛看着阮夏，说道：“不吃了。”阮夏吃不下去，她又怎么会有心情。
　　看着阮夏静静地收拾起餐桌，骆青凝不禁又在想，如果她之前没有冲动表白，是不是一切都会不一样？但是这个世界上最遗憾也最残忍的事情就是没有如果，发生过的事情，永远也退不回去，更改变不了。她现在只能无奈地接受这样的变化。
　　在骆青凝胡思乱想的时候，阮夏已经收好了东西，看着病床上脸色苍白的骆青凝，问道：“你能起来洗漱吗？”
　　“可以的。”回过神的骆青凝，勉强地弯了弯嘴角，其实自己只是普通的发烧而已，现在烧退了之后，也只是没什么力气。厚着脸皮跟阮夏撒娇，她也没什么反应。自己再自讨没趣也就没什么意思了。于是骆青凝自己乖乖地下了床。
　　在骆青凝洗漱的时候，阮夏这才想起来她出来没有跟小莫说，于是拿出手机准备给小莫发短信。
　　今晚不能住酒店了，行李什么的，只能让小莫自己收一收，明天应该就直接从医院去机场。
　　他们在春城的计划也只有今天一天，阮夏明天还得赶回去拍戏，《庶女上位》她的戏份马上就要杀青了，之后她的工作就要再听秦姐安排了。
　　阮夏坐在病床边上，默默地等骆青凝出来。小圆给她也留了一份洗漱用品，因为今天录节目，跑动比较大，所以也没有化妆，倒也不存在卸妆的问题。
　　两人洗漱完，各自就躺了下来。留下了一盏小灯，昏黄的灯光，倒也显得很暖。阮夏现在的脑子依旧很乱，原本想的好好的不给骆青凝希望，但是在飞机上看她那么虚弱的样子，就是会不自觉地担心。心里也一直放心不下，即便是重来一次，自己应该还是会过来吧。也罢，反正来都来了，一起住一晚，也不会怎么样。
　　骆青凝白天睡了一天，现在根本睡不着。可是又不敢随意翻身，怕吵着阮夏。在这个陌生的城市的病房里，骆青凝有些控制不了自己的心，她看着阮夏的背影，忽然难过了起来。
　　“小夏姐，你睡着了吗？”骆青凝轻声问到。
　　寂静地病房里，除了自己的心跳声，还有阮夏浅浅的呼吸，骆青凝什么都听不到。
　　“我就当你睡着了好了。只有你睡着了的时候，我才有机会说这些话吧。虽然距离那天晚上不过几天，但对我来说，像是过了几个世纪那么久。你不知道，我有多后悔。如果，如果那天晚上，我没有带你走进那扇门，如果我没有说出那些话，我们现在是不是就不会变成这样？
　　那天晚上，是我太冲动了。我以为我不会后悔，但是谁知道呢，世界上又没有后悔药。我心里有很多话想说，但是到现在，却又不知道该说什么了。你说我的喜欢，对你来说是困扰。其实我也很困扰呢，我的心呢，就像是那一锅要开不开的沸水，许多小气泡争先恐后的想要冒出来，那些气泡呢，就是我对你的心情了。或许说出来你会更困扰，不过这是最后一晚了，我也想你好好的啊，真的。
　　今天你能过来，我简直开心得不得了。怎么说呢，你就像我生命离的曙光，这么说可能有些夸张，但是你永远都不会知道你对我多么重要。原本除了师兄师父还有和顺，我就应该没有别的牵挂了。可人生总有些意料之外的事情，我其实喜欢了你很久很久，久到自己都忘了。
　　那一次商演，是我做梦都想要的机会。我一直期待着见到你的那一天，一句简单的自我介绍，我都想了无数遍。最初听你说你也喜欢我的时候，我都要忘了心该怎么跳下去。那个时候的我，在你看来，很傻吧。我也知道。我不聪明，从来都不聪明。
　　现在我知道了，如果我把喜欢埋在心里，或许我们还能做朋友吧？那你能不能忘了那天的事？那天我只是去找你庆祝，然后我们就各自回了家，所以其实什么都没有发生，我们继续当朋友，好不好？”
　　骆青凝说着说着都有一些哽咽，她不敢再说下去，生怕阮夏听出了她的哭腔。平静了好一会，才继续说到：“你不说话，那我就当你同意了。明天开始，我们还是朋友，就这么说好了。你不许反悔哦。”
　　病房里依旧没有任何声音。这也是骆青凝猜到的结果。她也不再说话。从明天开始，她的喜欢，就要重新埋在心里了，阮夏的困扰，就是自己的困扰。自己怎么能成为阮夏的困扰呢。是该收敛起来啊。
　　看着对面床上一动不动的阮夏，骆青凝怎么都睡不着，她就这么睁着眼，一直看着她，似乎今晚就是最后一晚了。她们还会一起录节目，但是节目录完之后呢，就要桥归桥路归路了吗？好不甘心啊。可是又有什么办法，感情的事，勉强不来啊。
　　当窗外的夜色渐渐落下，朝阳缓缓露脸，骆青凝看到阮夏似乎是动了一下，于是她连忙闭上了眼。一晚不睡，眼睛真的酸涩的很，这下突然闭上，骆青凝还有些不习惯。
　　她闭着眼，听到阮夏一点一点的小动静，直到听到关门的声音，骆青凝才松了一口气。现在不过六点啊，阮夏这么早就走吗？唉，在心里长长叹了一口气。骆青凝摸出了自己的手机，打开了自己剪的视频。
　　阮夏所有的作品，她都看过，一帧一帧的剪成合集，这个世界上应该没有比她更了解阮夏的人了吧。原本应该有更好的方式的，偏偏自己犯傻走错了路。阮夏那么谨慎，那么珍惜她来之不易的机会，又怎么陪着自己犯傻。
　　看着看着，骆青凝的眼角不自觉又湿润了，真的，真的还能做朋友吗？
　　发着呆的时候，手机里的视频变化了页面。竟然是小圆打来的电话。
　　“青凝，你好些了吗？”活泼的女声让骆青凝精神一振。
　　“已经没什么事了，谢谢关心。”
　　“没事就好啦！我们今天就要离开春城了，你也一起回去吧？之前给你顶了回s城的机票，一会儿我跟他们一起去接你，到时候我帮你办出院。”
　　“之前谢谢小圆照顾我，出院我自己办吧，办好了我就在医院门口等你们。你们几点过来？”
　　小圆那边客气了一下，说了一下时间，电话就挂断了。骆青凝从床上坐了起来，揉了揉眼睛，早就说了要收拾好心情，现在真的不能再这么颓废下去了。还有很多事情等着她去做呢！
　　脱了病号服，骆青凝洗了个热水澡，算是洗去了一身的疲惫，从医院出来，仿佛已经是一个崭新的状态。她在阳光下站着，看起来竟然也有几分两眼。从前那个肉乎乎的傻姑娘，因为最近的忙碌，似乎瘦了一大圈，脸上的肉少了一些，也看的出原本就很清秀的面容。
　　高烧才退，晚上又一晚没睡，骆青凝原本应该没什么精神的，但她告诉自己，不能再这样下去，人生又不是只有谈恋爱，阮夏只是她生命里最重要的一环而已，除了阮夏，她还有别的事啊！
　　正暗自感慨着，一辆车在骆青凝身后停了下来，司机按了两下喇叭，骆青凝这才回头看了看。那是一辆熟悉的保姆车，应该是悦姐的车吧？这么想着，骆青凝就看到副驾驶的车窗降了下去，那里坐着的正式云悦的助理。
　　“快上来吧！悦姐说带你一起去机场！行李已经帮你拿好了！”
　　于是骆青凝就拉开了门准备上车。还没进去就看了云悦朝她做了一个鬼脸。紧接着，一双手就把她拉了进来，飞快地关上了车门。


第69章 


第六十九章 
　　骆青凝上了车，才发现车里不只有云悦一个人。
　　“纪、纪、纪……”骆青凝连说了三个纪都没有把歌后的名字说出来。
　　“拿相声大赛金奖的相声演员，竟然是个小结巴吗？”纪星夜看着骆青凝笑了一下。
　　骆青凝哪里听不出来歌后姐姐语气里的嘲讽，但见到歌后的激动心情还是占了上风，这一次她总算叫了出来：“纪星夜！”
　　“是我。”纪星夜不在乎的摸了摸耳朵，说道：“你们当相声演员的都这么吵吗？”
　　云悦似乎是看不下去了，连忙解围道：“哎呀青凝，你别理她，她还在跟我赌气呢！”
　　“谁跟你赌气了，走开！”纪星夜推开了云悦伸过来的手，傲娇地说到。
　　“纪大歌后，这是我的车……”
　　“哼！”纪星夜冷哼了一声，别过了脸。
　　骆青凝坐在一边，觉得有些尴尬，自己是不是打扰到云悦她们了？
　　“麻烦你让一让，我想跟青凝说话。”云悦戳了一下纪星夜，想要跟她换位置，坐到骆青凝的身边。
　　“有什么话不能当着我的面说吗？”
　　骆青凝看着纪星夜不太好看的脸色，忽然有些心慌，自己就是被歌后给拉近黑名单了吗？
　　云悦自然发现了纪星夜的别扭，只见她侧过身子，在纪星夜耳边轻声说了些什么，纪星夜的脸色才稍微好看了一些。看着她们低声耳语的样子，骆青凝心里羡慕极了。什么时候她跟阮夏才会像云悦和纪星夜这样呢！
　　那边的云悦似乎哄好了纪星夜一般，两人换了位置。云悦凑近了骆青凝几分，又被纪星夜拉过去了。两个人保持着一定的距离，纪星夜才满意的点了点头。
　　“你昨晚跟阮夏进展怎么样了呀？”云悦一脸八卦的看着骆青凝问道。
　　“没什么进展啊！悦姐，你说到底是不是我想多了啊？阮夏会来看我是不是只是把我当朋友？我们家阮夏那么善良，肯定是担心我才来的。”
　　“你怎么会这么想？昨晚没有跟她聊吗？”
　　骆青凝摇了摇头，说道：“没有啊，吃完饭就各自睡了。”
　　“你怎么那么没用啊，昨晚那么好的机会。病房里只有你们两个，多么适合用来把话说清楚啊！”云悦恨铁不成钢地看着骆青凝，这可真是一个傻妹子啊。
　　“我想谈啊，可是她好像不怎么想，半夜的时候我睡不着的时候，嗦嗦说了一堆，也不知道她听到了没有。”
　　云悦顺着骆青凝的话问道：“那你希望她听到吗？”
　　被云悦这么一问，骆青凝有些犹豫了。她心里的那些话当然希望阮夏听到了。可是即便阮夏听到了，区别又在哪里呢？“不知道，听到没听到也不会有多大差别吧？反正她也不喜欢我。”
　　“你这么想就不对了。你听我说，先不要这么悲观。换个角度，想想如果你是阮夏，你一个好朋友，突然跟你表白了，你心里怎么想？如果你喜欢她，你可能会高兴，如果你不喜欢她，就像阮夏说的，那是困扰。假设，阮霞不喜欢你，觉得你是困扰，然后你病了，她一录完节目就急急忙忙来看你。你觉得她是那种，随便给人希望的人吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是，傻妹子。听姐姐的话，你不是没有机会，就看你怎么把握了。我前面也说了，你不要逼她太紧，张弛有度，你知道吗？”
　　骆青凝确实没有什么经验，听云悦的话，现在还是云里雾里的状态。
　　“行了，我知道我这么说你也不懂，听我的，你就先冷她一段时间，明白吗？”
　　似懂非懂的点了点头，骆青凝心里其实根本没招，只能听云悦的话，暂且死马当活马医吧！
　　她们一路顺利到了机场，不过很快就分开了。悦姐她们要回京城，估计要等下一次录节目才会见了。骆青凝自己一个人坐飞机回s城。春城的天空很蓝，她却没看多久，就要离开了。如果以后能跟阮夏在一起，春城一定是一个很好的地方，这里真的太舒服了，最适合定居不过了。
　　回到s城的时候还没到中午，骆青凝原本想着自己坐地铁回去，可是才出机场，就看到了等在门口的苏师兄。明明只有几天没见，骆青凝却觉得跟师兄已经分开了好久。
　　她拖着行李飞快地朝师兄跑了过去，狠狠地抱了一下苏青彦。
　　“师兄！你怎么来了！”骆青凝一扫之前心里的阴霾，开心地问到。
　　“怎么瘦成这样了？我听说你在剧组病了？发生什么事了？”苏青彦一看到骆青凝就紧张地问了一堆问题，活脱脱像个老妈子。但这样絮叨的苏师兄，却让骆青凝心里暖极了。这就是家人的感觉吧。
　　“没有病，也不知道师兄是从哪里听来的八卦，我就只是发了一个小烧……”骆青凝用两只手指比了一眯眯的样子，不想让苏青彦担心。
　　“走吧，老爷子在家等着你呢。”苏青彦拉过骆青凝的行李箱，带着她朝机场外面走去。
　　骆青凝听苏青彦说到苏老爷子，心里一下奇怪了，“师父等我干嘛呀？”
　　“你忘了你要跟贾青元争了？”
　　“阿列？师父又知道了？”
　　“你走之前，我帮你收拾了一下屋子，你的草稿我看过了，帮你整理出来，给老爷子看了一下，他觉得你的想法挺有意思。”
　　骆青凝这才想起来自己的草稿，啧，师兄怎么能这么暖！“谢谢师兄！”
　　“快走吧！”苏青彦带着骆青凝赶回了苏宅，老爷子这会正盖着毯子，坐在院子里晒着太阳，看起来十分安详。看着骆青凝回来，老人家微微笑了起来。
　　“青凝回来了？”苏老爷子冲她招了招手。骆青凝就乖乖走上前，在老爷子面前蹲了下来。给老爷子捏着腿回应到：“师父，我回来了。”
　　“怎么瘦了这么些！是不是在外面吃苦了？”
　　“哪儿，师父多想了，我正减肥呢！”骆青凝一边捶腿一边说到。
　　“我们青凝哪里需要减肥，肉一点才好啊！瘦了都不好看了！”老爷子摸了摸骆青凝的短发，样子十分和蔼可亲。
　　“师父瞎说，我明明怎么样都好看，师兄你说对不对！”
　　“小厚脸皮！”苏青彦这会刚从屋子里出来，端了一杯热牛奶，递给了苏老爷子，继续说道：“我看是怎么都不好看。”
　　“师父你看！师兄就会欺负我！师父快给我做主！”
　　老爷子笑呵呵地说道：“我可做不了你们的主了，我老咯。”才说完，就又咳了起来。
　　骆青凝连忙给老爷子拍了拍背，帮他顺气，“师父哪里老，要不是身体不大好，您呐，估计能跟跳街舞的那帮小屁孩抢舞台！”
　　“你就知道讨我欢心！行吧，说正事，小丫头，你真想好了？开分社可不是简单的事啊！”
　　“师父，这分社也不是我想开，其实我是偶然才知道的。”骆青凝跟老爷子说了那天遇到贾青元的事，说完就静静地看着老爷子，没有再说话。
　　“你说是青元那孩子想要开分社？那他怎么不跟我说呢？”
　　“师父，我一直想跟你说，也一直不知道怎么开口。在师父你心里把大师兄当亲人，可是大师兄不一定把师父你当亲人啊。我说真的，师父你不要觉得我是嫉妒他，我嫉妒他什么啊，师父你最疼我了。我是觉得大师兄心思太深，咱们看不透。”
　　骆青凝小心翼翼地看着老爷子的表情，注意他皱起的眉头，也就没有再说下去。她心里知道，老爷子最看重的就是同辈之间的情谊，这会她没有证据，在老爷子面前说贾青元，无疑会让老爷子不高兴。
　　不过即使说这样，骆青凝也要说出来，话语的影响是潜移默化的，她要扭转贾青元在老爷子心里的形象，迟早要踏出这一步，这分社的计划只是第一环罢了。
　　“你们年轻人的想法，我也管不了太多，青凝啊，师父只告诉你一件事，不论怎么样，师父都希望和顺好好的，希望你们好好的。分社这个事情，是挺好的想法。具体怎么弄，你跟青元商量吧，你们都是我的徒弟，师父我也不存在偏爱谁不偏爱谁，这话我跟你是这么说，跟青元我也是这么说。话呢，师父就说到这里，你们年轻人自己去折腾，只记住一点，咱们是说相声的，师父希望你们好好的。懂了吗？”
　　说完老爷子又咳了起来，苏青彦把牛奶杯接了过来，示意骆青凝一起扶老爷子回屋，伺候老爷子躺了下来，骆青凝才跟苏青彦出了房间。
　　“师兄，师父的话，我有些不明白。”
　　苏青彦戳了自家小师妹一下，说道：“你啊，就是太心急了。大师兄跟了老爷子这么久，老爷子怎么看他，你不清楚吗？依我看，老爷子不反对分社这个计划，你呢，也不是没有机会。你的计划书我整理给他看过，他觉得你想法不错，但是贾青元那边我就不知道怎么样了。那份计划书，我放你屋里，你自己看看，有时间咱们再讨论一下。”
　　“师兄是要跟我一起吗？”骆青凝一双充满了希望的眼睛，blingbling的看着苏青彦。
　　苏师兄这边明显是被骆青凝打败了的样子，他眼里满是宠溺，揉了揉骆青凝的短发，说道：“不然呢，让你一个人跟他们俩去争吗？你是我师妹啊！”
　　苏青彦几句话让骆青凝有些不好意思，她其实没有想过拉苏师兄下水的。她知道师兄是什么样的人，平时种花喝茶练字就是他最喜欢的生活了，如今跟着自己忙完了相声大赛，又要忙开设分社，骆青凝心里隐隐有些不想让师兄这样。她的师兄啊，就该是那副书生模样啊！
　　“师兄，其实，你不用担心我的。我没有你想的那么没用，我能做好的，真的！”
　　“小傻子，我又不是不信你做不好，只是和顺也是我心里最重要的东西啊，不是只有你在意的。我说要跟你一起，你也不是唯一的原因啊。”苏青彦冲骆青凝笑了一下，说道：“师兄我也不是那么没用的人啊！走吧，看计划书去！”
　　骆青凝跟在师兄身后，心里感动极了。这就是她的师兄啊！


第70章 


第七十章 
　　骆青凝跟苏师兄一起完善了一下计划书，就跟周正煊约了日子，跟他面谈。
　　苏青彦大概还是不想跟周正煊有牵扯，于是到了约好的那天，骆青凝一个人出了门。
　　把辛苦做好的计划书递给了周正煊，骆青凝在他对面坐好。
　　周正煊稍微翻了一下，向骆青凝问道：“这上面的负责人，只有你一个？”
　　“有问题么？大师兄的计划书难道是两个人一起负责？”骆青凝好奇地问到。
　　“那倒没有。我只是好奇，青彦没跟你一起么？”
　　“这个，周总，我师兄说了，咱们要赢贾青元，那是要凭实力的，师兄说他不是加分项，让我跟周总您说一声。”
　　原本骆青凝是要加上苏师兄的名字的，只是苏师兄不让她加，说自己只是没事帮帮她，不用加他的名字。在苏师兄的坚持下，骆青凝就没有加上去。
　　听完骆青凝的话，周正煊笑了一下，“你们把我当作什么人了？小姑娘，我要真是那种人，我早就破产了。”
　　“你可不就早破产了么……”骆青凝想起了师兄说的故事，忍不住吐槽到。
　　“也是，不过那是年轻的时候啊。”周正煊手指不自觉扶了一下领带，继续说到：“你回去跟青彦说，让他放心，这是公司的项目，你们的计划书都要经过评估组审核的，能上不能上，上谁的，也不是只有我一个人说了算。”
　　“晓得了。”骆青凝点了点头，她跟师兄的想法一样，赢，要赢得光明磊落，输，也要输的大大方方。当然了，他们的计划书，骆青凝跟苏青彦花了很多心思，自信还是有一点的。
　　说完了正事，周正煊不禁拉住了起身要离开的骆青凝，问道：“青彦，他真的不打算给我一个机会吗？”
　　骆青凝遗憾地看了一眼周正煊，其实如果要在薛然和周正煊两个人当中选，她对周正煊的好感其实还要多一些。只是可惜了，师兄说了，不希望自己参与他的感情生活，那就没办法喽。
　　“我师兄啊，可能还没有开窍，你要是真对师兄有什么想法呢，我建议你呢，还是多用心。我也知道那种感觉，不去试一试，真的不知道结果怎么样。周总你大可以去试上一试，真知道结果了，估计就有可能死心了。不过话说回来，我师兄可能真的没有那个想法，我觉得吧，你想也是白想。”
　　其实经过跟阮夏之间的这些事情，骆青凝心里其实也清楚了，感情这回事啊，就是当事人两个人之间的事。只要有一方没有这个心思，别人就是帮再多忙，那也是枉然。
　　“你的意思我有些听不懂……”周正轩面露难色，看上去有些懵懂，看来商业巨子也会觉得情关难过啊。
　　“其实我也不懂啊，自己摸索吧！”骆青凝拍了拍周正煊的肩膀，有一种同是天涯沦落人的感觉。
　　其实周正煊的情况跟自己还是有些区别的，自己原本跟阮夏就是以朋友的身份相处，关系也还算挺好。反而是表白之后，才僵了起来。而周正煊不一样，他跟苏师兄原本就没有什么接触。再僵也僵不到哪去，还不如放手一搏。
　　不过骆青凝不可能把话说这么明白，说到底，她还是站在师兄这边的。
　　正是私事都说的差不多了，骆青凝也没有再呆下去的理由，其实她今天还有另外一个行程。
　　其实那天骆青凝一个人躺在医院里的时候，就收到了小莫的信息。阮夏可能还不知道，骆青凝早就跟小莫打成了一片。她几乎知道阮夏所有的行程，当然也知道阮夏赶早离开是因为要赶飞机回来。
　　而今天上午她们有一个宣传海报要拍，下午则要回绿萝继续拍《庶女上位》。阮夏近期的行程都很满，小莫跟她说过，不过也不知道能满多久，秦姐那边有没有争取到下一个工作，她们现在还不知道。或许忙完这段时间，阮夏就有时间休息了。
　　阮夏今天要拍的海报是一个婚纱广告。骆青凝也早就摸清楚了位置，拍摄地点选在了一片s城的海滩。
　　今天的天气还算不错，有太阳，很暖和。在深秋里，这样的天气十分难得。骆青凝见完周正煊就打了车，赶往海滩。她到的时候，边上已经围了一圈人。
　　骆青凝的个子不矮，她站在外围也能勉强看到里面的情景。阮夏穿着一身洁白的婚纱，拿着捧花，微微低着头，似乎有些不好意思。
　　另一边的摄影师似乎没什么耐性，一直在说：“小夏，你给我一个表情，稍微动人一点，笑，笑起来，你现在穿着婚纱，你即将跟喜欢的人一起走进爱的礼堂，能不能给一个合格的眼神！”
　　这个婚纱的牌子，还挺出名，这次请来的拍硬照的除了阮夏还有配给她的搭档――顾鑫，国内一线男模，身材跟脸都没得说。
　　按道理这样的人站在阮夏身边，那是一点都不逊色。可是在骆青凝看来，那真是谁也配不上阮夏。
　　不过穿着礼服的顾鑫似乎很有绅士风度，即便阮夏不在状态。他一直没有给阮夏说什么重话，反而是一直鼓励她，并且积极地跟摄影师沟通。
　　这更让骆青凝心塞了，为什么阮夏身边总有那么优秀的人呢？唉。即便知道这些人都没有多少可能会成为她的情敌，但骆青凝就是盖不住自己的不爽。
　　她眼看着顾鑫跟摄影师叫了暂停，然后带着阮夏往离海边更近的地方走了几步，而她骆青凝只能在那里看着，什么都做不了。
　　顾鑫把外套脱了下来，披在了阮夏的肩上，两个人凑的很近，似乎在说些什么。等再回来的时候，骆青凝就发现阮夏的状态不一样了。
　　这一次的拍摄进行的十分顺利，阮夏每一个表情都是那么光彩照人，似乎已经化身成了要结婚的小女人，依偎在自己喜欢的人身边，笑得那么甜蜜。
　　骆青凝默默叹了一口气，其实她也不知道自己为什么要赶过来。算上今天，她已经好几天没跟阮夏联系了，心里的想念就要溢出来了。
　　要真说理由，骆青凝来这里，大概真的只是为了看她一眼，只要看到她还好，骆青凝就算没白来。
　　在她失神的时候，这边的拍摄似乎已经步入了尾声。摄影师要求阮夏看远一些，捕捉一个向往的眼神。
　　好死不死，骆青凝恰巧就在阮夏的视线范围内。还没有来得及躲开，她的眼神就跟阮夏在空中交汇了。
　　骆青凝有些紧张，在这短短的一刹那，她心里闪过了许多念头，而每一个念头，都跟阮夏有关。
　　阮夏此刻在想什么？看到自己她会是什么心情？会觉得厌烦么？会表露出来么？
　　骆青凝的心都忘了要怎么跳动，她幻想了许多种可能，偏偏没有想到这一种――阮夏在那一瞬间，偏开了脸，似乎什么都没有看见。
　　怎么可能没有看见！骆青凝的眼神里写满了关心，而阮夏那边却只有一行字――您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。
　　唉，自己真的已经这么不被待见么？那一晚的话，阮夏果然没有听到么？骆青凝有些失落，她耷拉着脑袋，转过身，准备离开这里。
　　海风吹得人有些凉，骆青凝方才还在发热的头脑，也彻底冷静了下来。放不下，那就是要痛的。痛了还放不下，那就是傻子。可是她啊，从来都不聪明。
　　回了和顺社，骆青凝重新过起了从前的日子。只是在社里的待遇，有了明显的变化。从前她是社里唯一的女孩子，师兄师弟都让着她，如今她是师父唯一一个拿了金奖的徒弟，在社里的地位也有了看得出来的改变。
　　她跟师兄的节目时间，做了调整，不过没有人有怨言。毕竟他们吸引了一大批的新的相声迷。骆青凝改编的几个老段子，也被师兄弟讨论起来，整个和顺社里的风气似乎变得有朝气了起来。
　　原本有许多师兄弟就有固定的观众群，这下客流量多了，各组搭档的固有观众都有所增加。有人来听，大家说的才更有劲儿。他们之中的许多人基本功都特别的扎实，不出名只是因为没有机会。
　　骆青凝想着这次开分社，就是一个很好的平台。现在的和顺其实有很多演员都算是兼职，有时间就来演，平时还有自己的工作。这样的师兄弟其实过的很累，在这里说相声，就之前的和顺来说，几乎没什么前途，来这里，不过是用爱发电。有的时候，那电量可能就不大够了。
　　现在就大不一样了，和顺社的经营状况渐渐有了好转，给演员们的待遇也能提上去，那么这唯一一个舞台就显得不那么充足了。其实贾青元开设分社的想法是没错的，只是骆青凝有了前世的戒心，总觉得贾青元就是要搞事。
　　如果自己这边能争取到分社的筹备计划，那贾青元的事情是不是就搞不起来了？骆青凝这么期待着事情的发展。
　　她这两天一直都在等周正煊那边的回音，可是周正煊没等到，却等来了另一个消息。


第71章 嘎嘎嘎


第七十一章 
　　骆青凝接到的正是节目组的消息，说这周一，也就是明天，会在s城安排节目的主题曲的录制，在主题曲录制过后会有一个发布会，采访稿已经发到了她的邮箱，让她有所准备。
　　这条信息的意思就是她又要见到阮夏了吧。骆青凝现在的心情挺复杂的。她当然想见到阮夏了，要不然也不会大老远的跑去看她拍摄，但是见到了之后势必又很尴尬，怎么办好啊？
　　在骆青凝第一百零一次叹气的时候，苏师兄推门进来了。
　　“怎么了？看你愁眉苦脸的。”其实苏青彦问的时候就已经知道骆青凝为什么这幅样子了。能让小傻子这样犯难的，除了阮夏还会有谁呢？
　　果不其然，发呆的骆青凝见苏青彦进来，没精打采地看了他一眼说道：“师兄，明天我要见阮夏了。”
　　“借你女神还这么不开心？你们之间进展得怎么样了？”
　　“完全没有进展啊，师兄我好烦呐。喜欢一个人为什么这么痛苦呢？”骆青凝皱着小脸，丝毫没有了平时嘻嘻哈哈的样子，满是苦大仇深的样子。
　　“这有什么办法呢？谁让你喜欢她了。”看着师妹颓废的样子，苏青彦心里也着急，恨不得去摇醒阮夏，自己这么好的师妹为什么她不懂得珍惜！把人难受得都瘦了这么多了！
　　“师兄，有办法让我不喜欢她吗？”骆青凝两眼无神地看着苏青彦，似乎能把他看做另一个人。
　　“你问你自己的心啊！”苏青彦拍了拍骆青凝的脑袋，继续说到：“我看你就是太闲了，才有心情想这些有的没的，要是忙起来，你大概就什么都顾不上了。周正煊那边还是没有消息么？”
　　骆青凝摇了e头，说到：“没有，什么消息都没有，师兄我要怎么忙起来？”
　　“你最近登台的状态不是很好啊，你还想这么混多久？”
　　“唉……我今晚努力找找状态好了，可是，师兄啊，我明天就要见阮夏了……”
　　苏青彦忍不住扶额，话题怎么又给她转回来了……
　　这样的师妹苏青彦是一点法子都没有。他还想说什么的时候，被一个师弟喊了出去，休息室里就又只剩了骆青凝一个。
　　好一会，苏青彦才回来，跟她说到：“换衣服吧，一会咱们上去顶一会。”
　　骆青凝没有多问，换好了大褂，准备跟着师兄上台。一走出来，骆青凝惊呆了。
　　台下坐着的竟然全是节目组的人，云悦费斌他们都来了不说，上到导演下到司机，几乎一个不落。
　　骆青凝僵硬地跟师兄一起鞠了躬，开始表演今天的第一台相声。
　　台下坐着的人，说熟不算很熟，说不熟又都打过照面。不过这些人之中只有一个人是骆青凝紧张的理由――坐在石佳亦和费斌中间的阮夏。
　　中间他们把三张桌子拼在了一起，从左到右依次坐着：石佳亦、阮夏、费斌、云悦、薛然。此时和顺社的舞台上下都架着摄像机，而一开始的骆青凝是懵比的状态。
　　然而现在她上了舞台，她就是以一个相声演员的身份站在这里，那就要好好说，这是她的职业素养。尽管一开始不怎么进状态，好在旁边的师兄给她带了回来，两个人的默契是多年搭档培养出来的，苏师兄根本不用说话，只要一个眼神，骆青凝就懂他的意思。
　　这一场说的还是很成功的，甚至还被叫了几次返场，到最后下来的时候，骆青凝已经出了一身汗了。这就是卖力气的表现，很多人以为站在台上说，只靠一张嘴，其实不然，相声好歹一门表演艺术，其实也是有用劲儿的地方。
　　师父常常教育他们，既然选择了相声这门行当，如果祖师爷赏脸，给这碗饭吃，那势必要好好努力，才不丢相声的脸。
　　不论是上辈子，还是现在，骆青凝在说相声这件事上，不打一丝折扣。尽管有的时候状态不好，但她有一个好师兄，能把她带回来。这就是人们说的三分逗七分捧。捧哏演员才是舞台上控场的那个。
　　才一下台，骆青凝就抓住了苏青彦的袖子，埋怨道：“师兄，你怎么不告诉我他们要来……”
　　苏青彦慢条斯理地解着大褂的扣子，说到：“我知道的也不比你早多少。再说了，告诉你了你能怎么样？刚刚这表现的不是挺好的！”
　　骆青凝暗搓搓地擦了汗，问道：“师兄觉得我表现的还可以？没给师父丢人？”
　　“丢不丢人你心里怎么会不知道。行了，别在这里磨蹭了，出去跟他们打招呼吧。”苏青彦看不下去还在这里扭捏着不想出去的蠢蛋师妹，直接把人赶出了后台。
　　骆青凝一被赶出来，就看到了云悦正在冲她招手，无奈只好慢吞吞地往他们那边走。
　　跟所有人点了点头，算是打过了招呼，骆青凝问道：“悦姐，你们怎么来了？”
　　“这不是明天录主题曲嘛，导演通知今天到位啊。他们想着s城你在这里啊，于是都说来看看，一会一起吃饭么？”
　　骆青凝搔了自己的短发，问道：“一定要去么？”
　　云悦被她的样子逗乐了，笑着说到：“当然了，一会制片人还约了投资方，咱们几个都去。放心，悦姐罩你！”
　　听云悦这么说，骆青凝就知道，这一次吃饭，跟从前的聚餐完全不是一个概念。聚餐的时候，尽管要互相来来往往敬敬酒，但意思意思大家都懂。跟投资方吃饭，那意义大概就不一样。
　　不过说起来，骆青凝的身份特殊，她不像是云悦他们这种在娱乐圈里过日子的人，对于投资方也就不那么在意。当然了，能让骆青凝在意的，除了和顺、师父和师兄，就只剩下了阮夏一个人。
　　一会儿就又要和阮夏同桌吃饭了呀，好紧张。
　　跟师兄打了招呼，骆青凝就跟着他们离开了。其实走的时候，她心里还是有一点不好意思的，自己的事情好像越来越多，然后跟师兄的合作竟然在不知不觉的时候少了起来。
　　虽然是师兄偶尔会跟别的师兄弟搭档一起说相声，做别人的捧哏，但他不说骆青凝也知道，师兄还是喜欢跟自己搭档的。有的时候师兄甚至喜欢一个人说评书，这让骆青凝更不好意思了。她接了真人秀的这段时间实在是太忙了。很多时候骆青凝恨不得学会影分～身。
　　她当初犹豫着接不接的时候就考虑过这个原因。毕竟她只是个相声演员，本职还是要说相声的。等真人秀忙完了，她一定好好跟师兄说一说这个事情。她们的搭档关系，虽然不需要怎么维持，但骆青凝还是觉得有些对不住师兄。
　　走的时候骆青凝坐的还是云悦的车。一路上，云悦跟她说了一些娱乐圈八卦，这让小粉丝骆青凝同学睁大了眼睛，竖起了耳朵，不得不说跟天后在一起的时候，那真是无时无刻不在长知识。
　　这一次，他们吃饭的地方约在了桐行酒店，同样是s城的一家五星级酒店。在此之前，骆青凝根本没有想过，自己也会有来五星级的酒店跟一堆壕一起吃饭的体验。
　　在导演和制片人的带领下，他们一行人进了桐行酒店最大的包厢。各自落座不久之后，来了几个一看就是壕的人。
　　制片人给大家介绍了各个头衔，但是骆青凝心里只装着吧坐在她身边的阮夏，具体什么公司的什么总，她是一点都没有记在心上。
　　她似乎一直处在放空的状态，在几个壕与导演、制片人寒暄的时候，服务员开始上菜了。
　　不得不说五星级酒店就是五星级，上菜的妹子，一个赛一个的水灵。当然了，菜色也十分可人。在菜上的差不多的时候，制片人就说大家可以开始了。
　　第一杯当然是大家一起喝了。透亮的高脚杯里倒入了辛辣的酒水，骆青凝不是不能喝，但是她平时真的不喜欢喝酒。师父和师兄，一直把她当做小女孩儿来看来养。喝酒这种事情没有人教过她，她学会喝酒大约是无师自通吧！
　　这第一杯喝下去之后，大家就开始了各种的敬酒。因为走神，骆青凝根本不记得谁是谁，只好看着云悦的眼色行事。
　　不过中国人自古就是在酒桌上来谈事情的。也不知道为什么，似乎酒才是他们沟通的媒介一般。骆青凝是不懂什么喝酒就是联络感情这回事。不过既然都在一起吃饭了，她也不好表现得太特立独行。
　　其实在一个桌子上吃饭，身份等级也是有所划分的。例如他们这一桌，处于第一顺位的自然是那些投资方，他们是出钱的人，那自然是有发言权的。其次，也还轮不上导演和制片。云悦和费斌这样的一线，在娱乐圈摸爬滚打了这么些年，也是说的上话的。最后才是薛然石佳亦和阮夏这样的二三线，也就是说这几个人，主要喝酒的人。
　　女孩子在酒桌上先天是弱势的。不知道为什么总有人有些恶趣味，越是看上去不能喝的人，他们越是想让她喝。骆青凝没有跟阮夏一起喝过酒，但是从那一次阮夏醉酒的反应来看，她是喝不了多少酒的。
　　察觉到身边的阮夏小脸渐渐有了红晕，骆青凝看在眼里，急在心里。


第72章 嘎嘎嘎


第七十二章 
　　“小夏。咱俩喝一杯吧！我跟你们傅总可是很要好的朋友，这次你能来参演传奇美人试镜，我可跟他说了不少好话呢！”
　　说话的是一个大肚子的胖壕，看他的样子，骆青凝就不是很喜欢。
　　在坐的别人不知道，她还不知道嘛，阮夏试镜的机会明明是周总给的，跟这个胖子有什么关系啊！真是不要脸！
　　然而，阮夏又能怎么办呢？这些都是投资方啊，再不情愿也不能表现出来，她只好站起来，跟这位胖壕喝了一杯。
　　这一杯似乎就是阮夏的临界点了，她才放下杯子，人就有点软了。
　　看她这样，骆青凝刚想说话，费斌就开口了：“导演，我看今天也吃的差不多了，明天还有录音，要不咱们先到这儿？”
　　这会儿阮夏的意识已经不怎么清醒了，骆青凝扶住了她，同时感激地看了费斌一眼。而对方只是安抚的给了她一个眼神。
　　现在没说话了，大家也就不好再继续下去。这一波就到了这里。
　　临走前，那个胖壕似乎还不想放过阮夏，那色咪咪的一双眼睛，一直看着阮夏这边。骆青凝心里嫌弃极了，可是没办法，人家是投资方，自己根本做不了什么。
　　“青凝啊，那边的王总，说想要跟阮夏叙叙旧。阮夏就不跟你走了。”来说话的是那个李副导。这拉皮条的语气，骆青凝怎么忍受得了！
　　“你……”骆青凝骂人的话还没说出口，就被云悦拉开了。
　　“李副导，你看，小夏现在这个样子，估计跟王总也说不上话，叙旧什么的，要不等下次吧。麻烦你跟王总说说，下次小夏再去跟他赔不是。”
　　云悦这话说得极其漂亮，李副导再想说什么也说不出来，只好悻悻地走了。临走前，他瞪了骆青凝一眼似乎对她颇为不满。
　　“悦姐，那样的人你还跟他说这些干什么？干嘛不让我骂他？”骆青凝扶着阮夏愤愤地跟云悦说到，想起刚刚那个大腹便便的王总，还有拉皮条的李副导，就觉得很恶心。
　　“傻妹子，你以为娱乐圈是那么简单就能混的吗？你自己不在这个圈儿里面，你可能不懂，但阮夏她以后还会在这里多久呢？你有为她想过吗？”
　　云悦的话就像是一道闪电一般击中了骆青凝，是啊，刚刚她险些又冲动了，多亏了悦姐。
　　但是刚刚这种情况，如果云悦不在，自己不说话，那阮夏该怎么办！
　　“可是，难道我要眼睁睁的看着阮夏被牵走吗？那明显是会吃亏的呀！”
　　“青凝，我跟你说，解决一件事情的方法有很多种，所以在你做一件事之前，也要学会思考，前三条后三条你都得想好。刚刚那种情况显然骂人是下下策，你骂了他又能怎么样呢？”
　　醍醐灌顶，只有这四个字才能形容骆青凝现在的感受。她不知道为什么，跟阮夏有关系的事情，她就很容易冲动，明明这不应该是她的性格，该说阮夏对她的影响太大了吗？
　　“你想想，如果你今天晚上，像你所说的骂了两个人，那阮夏以后怎么办？你拍拍手，从这个圈子走了，阮夏呢，她还要混么？
　　退一步说，你何必要得罪李副导？节目才录了第二期，以后跟他接触的机会还有很多，你今晚如果逞威风，图一时口舌之快，那你接下来要怎么跟他相处？你想过吗？”
　　云悦看着呆愣着的骆青凝，叹了一口气，说到：“这个圈子，实在是复杂了。你或许理解不了。但是你要长记性，以后千万不要再这么莽撞了。”
　　骆青凝点点头，表示自己已经受教了。
　　“行吧，多余的话我也不多说，车来了，咱们上车吧！”
　　说完，云悦就打算给骆青凝一起扶着阮夏上车，可偏偏就不怎么巧。阮夏大概真的喝得太多了，估计是难受得不行，她推开骆青凝和云悦，蹲在一边，干呕了起来。
　　有的人能吐出来，酒就醒了一半，有的人吐不出来就一直难受着。阮夏在那里难受了半天，什么也没吐出来。
　　骆青凝看不过去，想要把她扶起来。可阮夏一偏头看到走过来的是骆青凝，便一手推开了她。
　　“你是谁呀？你走开，不要过来。”
　　喝醉了酒的阮夏明显处于一个绝对防御状态，她明显认不出来骆青凝是谁，但也直觉般的拒绝她靠近。
　　云悦这一次是这个骆青凝一起去扶他，嘴里还说着：“小夏，你喝醉了，就是青凝啊，我们一起带你回家。”
　　阮夏迷迷蒙蒙睁开眼，看了看骆青凝，又看了一眼，这才说到：“不，她才不是青凝，你说谎，我不要跟你们走。”
　　喝醉了酒的人力气往往都会变大，放在阮夏这里也是一样。
　　骆青凝跟云悦两个人都有些的拉她不动。云悦的助理这会没在，小莫也不知道去哪了。司机师傅在车里正要帮忙，一辆雷克萨斯ls在她们面前停了下来。
　　“青凝，你们怎么在这？”
　　下来的，正好是个熟人――周正煊。
　　“周总，好巧，我在这里吃饭来的，小夏她喝多了。”骆青凝一边想要继续去拉阮夏，一边跟周正煊解释。
　　“怎么喝成这样了？需要我帮忙吗？”
　　“青凝，这位是？”一边的云悦看着这豪车的主人，觉得有些陌生，青凝还认识这样的人物？
　　“悦姐，这是正煊集团的周总。”骆青凝才说完，就听到了咔擦一声，地下停车场的角落里亮起了闪光灯。
　　“不好，有狗仔。青凝快拉阮夏上车！”云悦当机立断，在发现狗仔的瞬间，就想叫骆青凝一起把阮夏拉上车，可似乎时间有些晚。
　　云悦才拉开车门，狗仔已经跟来了。看样子是来不及了，周正煊把云悦往她车里一送，带着骆青凝就拉起了阮夏，上了自己的车。
　　不得不说，豪车就是豪车，这启动速度，很快就把狗仔甩在了身后。
　　才刚刚坐定，云悦的电话就杀了过来。
　　“青凝！你们怎么能上他的车！”云悦的语气有些急，听上去好像骆青凝又做错了什么。
　　“悦姐，我不是……”骆青凝心里还懵着呢，躲狗仔什么的，她这还是第一回 ，周正煊拉她上来，她也就没想那么多，毕竟她跟云悦拉不动阮夏啊。但听云悦的语气，骆青凝似乎有种不祥的预感。“周总的车不能上么？”
　　“小傻蛋呦！这要是平时也就算了，你记得前段时间关于阮夏的绯闻么？”
　　骆青凝这才回想起当时的绯闻，传阮夏被包养，而那个对象，恰恰好就是周正煊啊！
　　周正煊这边似乎也还是状况外，他松了松领带，莫名其妙地看着她。
　　“那悦姐，我们现在该怎么办？”骆青凝这边确实没有想到那个新闻，被云悦一提醒，
　　“事情都已经发生了，能怎么办，听天由命吧！阮夏这个状态明天能不能录音还两说，只能祝她好运了。”
　　“悦姐，你应该也被拍到了吧，要紧吗？”
　　“你不要操心我这边，被拍到了，我自己这里也能解决。我现在建议你给阮夏的经纪人打个电话。速度要快，都是时间。”
　　“好的，我这就打。谢谢悦姐。”骆经理挂断了电话，立刻拿出了阮夏的手机。
　　给琴姐的电话还在拨，周正煊就在一边关心地问到：“会不会因为我让你们为难？”
　　而正好在这个时候，秦姐的电话，接通了。骆青凝，想周正煊嘘了一下，示意他一会再说。
　　“喂，您好，秦姐，我是骆青凝，对，阮夏的朋友。今晚发生了一些事情，我想跟您说一下。”
　　在电话里骆青凝把今天的事情，跟秦琴从头到尾说了一遍。说完之后，秦琴那边却很安静。好一会儿她才开口说到：“行，我有数了，谢谢你，青凝。你现在跟周总说，麻烦他让司机绕几圈路，先送你们去你住的地方。到了之后，你先让阮夏醒醒酒，一会我去接她。”
　　“那狗仔的事情怎么办？”骆青凝有些不安地问道，她知道娱乐新闻的影响程度，上辈子阮夏就是绯闻缠身，现在难道又要走回老路了么？
　　“那个你就不用担心了，我会处理的。”秦琴的语气听起来十分冷静，这让骆青凝多了几分信任。曾经听阮夏说过，秦姐的工作能力特别强，这也是傅总特别信任她的原因。可以说他们那个小公司至今都没有破产，一大半是秦姐的功劳。
　　等秦姐那边挂了电话，骆青凝才有精神来理周正煊。
　　“要紧么？需要我做什么么？”周正煊看上去也有些不好意思，刚刚骆青凝的电话，他基本都听到了。所以刚刚如果不是他下车，估计就不会有现在这些事了。
　　骆青凝摇了e头，说到：“我也不知道，秦姐，也就是小夏的经纪人，她说她会处理。麻烦周总按秦姐说的，送我们回去吧？”
　　等他们再也看不到后面有跟车的时候，周正煊就让司机转了路线，送骆青凝她们回住的地方。这个时候的阮夏可能是闹够了，她静静地依偎在骆青凝的肩上，看上去像睡着了一般，格外安静。
　　车子不疾不徐地行驶着，没有多久就到了地方。“你一个人很难弄得动她吧，我送送你。”
　　原本夜已经深了，骆青凝一个人把阮夏弄上去的话，肯定会有不小的动静，于是她也就没有拒绝。
　　回到自己的小窝时，骆青凝才拿出钥匙，房门就从里面打开了。
　　“怎么才回来？”开门的是苏青彦，他穿着家居服，带着眼镜，似乎刚刚一直在骆青凝这里。
　　“师兄怎么会在我这里？”骆青凝边说边让苏师兄挪了个地方，好让周正煊把阮夏扶进来。
　　“看你这么晚没回来，有些担心，就到你这里等你了。阮夏这是怎么了？”
　　原本放下了阮夏的周正煊还抚了抚西装上的褶皱，然而那边的苏青彦，心思完全在自家师妹身上，看都没有看他一眼。
　　失落。
　　“师兄，这一会我也说不清楚，你先回去吧，明天我再跟你说。”


第73章 肉圆子


第七十三章 
　　把师兄送出了门，骆青凝就回了屋里。她知道师兄担心自己，可是这会儿她真的没有时间也没有心思回答师兄的话。反正周正煊还在外面，他应该会跟师兄说的吧。
　　而这边醉酒的阮夏，这会儿正躺在沙发上，似乎因为刚刚她们说话的声音已经醒了过来。
　　“这是哪里？”阮夏红着脸蛋儿，眯着眼睛，醉醺醺的问到。
　　“这是我家啊，小夏。你睁开眼睛看看，我是青凝啊。”
　　骆青凝一边说着话一边进了卫生间，她打算给阮夏挤个热毛巾，准备给她擦擦脸。可是通常醉酒的人都不会乖乖任由你照顾，当然，阮夏也不例外，她纤细的手轻轻一挥，打开了骆青凝手上的毛巾。
　　“你不是青凝，我的青凝才不长这个样子。”阮夏漂亮的眼睛睁大了一些，看着眼前的骆青凝，疑惑地伸出了手，掐住了骆青凝的脸蛋……“我的青凝脸上好多肉的，你不是她，你到底是谁……”
　　好不容易挣脱出来的骆青凝，揉了揉自己的脸，瘦了你就认不出来了啊……再说了，还不是因为你才瘦的。
　　唉，不过跟醉鬼有什么道理可讲呢。骆青凝认命地叹了一口气，说到：“是，我不是骆青凝那个傻子。”
　　“不许你说她傻！”阮夏抬起了手，指着骆青凝，继续说到：“她才不傻。”
　　骆青凝忽然觉得喝醉了阮夏实在是太好玩了，上一次醉酒一会就醒了，估计是没有喝太多。看今天这个样子，她明天会断片吧？
　　这么想着，骆青凝忐忑地开口问道：“那你讨厌她么？”
　　“讨厌……？我……我，怎么会……讨厌她……她……是我的……朋友啊！我们……关系……很好的！”迷迷蒙蒙得阮夏这会说话已经有些口齿不清了，到最后骆青凝几乎有些听不清楚。
　　听到“不讨厌”这个答案，骆青凝已经很满足了。
　　在这之前骆青凝一直在担心阮夏因为自己的冲动而讨厌自己，现在看来，她还是有机会的吧？
　　看着阮夏又闭上了眼睛，骆青凝以为她睡着了，正准备去房间给她拿条毯子出来，却发现她的手被抓住了。
　　“你不要走……”阮夏嘟囔着继续说到：“你知不知道……我好烦啊……她……为什么……要……喜欢我呢……为什么呢……明明……我们……是朋友啊……”
　　“骆青凝，真的让你这么烦么？”
　　这样问出的话，像一柄锋利的匕首，轻轻地在骆青凝不甚坚强的心脏上，一来一回，慢慢拉扯。带出来的伤口，无声地掉落了几滴血泪，鲜艳的颜色那么那人疼痛。
　　“我……不烦她啊……我烦的，是我自己……为什么……我的心……会被她……这么影响呢……不应该啊……这不是我……该做的事啊……这样的人……不该是我啊……”
　　阮夏含混不清的声音，却像突然爆发出来的焰火，彻底照亮了骆青凝的天空。
　　骆青凝简直不敢相信，阮夏竟然不讨厌自己？！竟然不烦自己？！甚至还说自己能影响她的心？！
　　没听错吧？！
　　不是幻觉吧？！
　　不是在做梦吧？！
　　好想下楼跑圈啊！！！
　　不过这样也说明不了什么，骆青凝稍微冷静了一点，小心翼翼地问到：“那你怎么看骆青凝，你喜欢她么？”
　　“青凝……是一个……很好的人……我……”
　　阮夏才说到这里，骆青凝就听到一阵手机铃声。呼之欲出的答案，就这样被打断了。
　　尽管心里懊恼极了，骆青凝还是翻出了阮夏的手机，竟然是秦姐。她怎么这么快就来了。唉，马上就知道的答案，一被打断就立刻变成泡影了。有点心塞。
　　骆青凝接起了电话。
　　“喂，秦姐，是我，你已经到了门口？好的，我这就来。”
　　挂断电话，骆青凝就要起身去开门，但起来得太快，她这才反应过来自己的手还被阮夏拉着。
　　她轻轻的拉开阮夏的手，一根一根生怕惊动了她，可才一放开，自己又被阮夏拉住了。
　　阮夏的眼睛瞬间睁开了，完全没有了之前晕乎乎的样子。她拉着骆青凝的手，说到：“爱妃……你要去哪里爱妃……”
　　“……”骆青凝又懵比了，这是开始醉酒的反应了？阮夏是不是做了什么梦啊……
　　“爱妃你怎么不说话，你是不是不爱镇了？朕真的不喜欢云嫔，朕只爱你一个，真的！你再相信朕一次！朕绝对会保住咱们的孩子！”
　　“……”看来阮夏梦里拿到的剧本还是个宫斗戏。可是性别是不是出了什么问题？
　　“陛下，我去开个门，外面小宫女接您回宫呢！”骆青凝配合地演到。
　　“不许去！女王今天好好疼疼你！”
　　说着骆青凝就被阮夏带到了她的身上。一双灵巧的手，从骆青凝身后抱住了她不说，竟然还空出了一只手，摸了摸骆青凝，满意地说到：“凝爱妃，你这里摸起来真舒服。”
　　“……”骆青凝彻底炸了，女神醉了以后竟然直接耍流氓？！
　　这会儿她完全淡定不了了，秦姐已经在门外敲门了，再不开门，估计秦姐以为里面发生什么事了。于是骆青凝奋力站了起来，往外走了两步，把门打开了。
　　然而此时阮夏的剧本似乎换了一部，她披着毯子，站在了骆青凝的沙发上，两手叉腰，叫到：“门外何人！为何要跟本寨主的夫人站在一处？不想活了么？！”
　　秦琴完全没有反应过来，她向骆青凝问道：“她这是怎么了？”
　　骆青凝擦了擦额头上的虚汗，说到：“喝醉了……”
　　“刚刚就这样？”秦琴也有些无奈，她没听说阮夏酒量不行啊。
　　“没有，刚刚演的是一个皇帝……”
　　“呔，夫人，你怎么还杵在那里，快来本大王怀里！”
　　秦琴莫名其妙的看了她们一眼，“这个夫人，不是我吧？”
　　骆青凝也完全不在状况，她根本弄不懂醉酒的阮夏的脑回路。
　　“你怎么还不过来？还是说这是你的奸夫？！”
　　说完，阮夏就从沙发上跳了下来，当着秦琴的面，拉过了骆青凝的手，往屋里走了几步，“本大王不是让你过来么？怎么这么不听话？！”
　　“我不是你夫人……”骆青凝最后一个字的话音还没落，一件让人意想不到的事情就发生在秦琴眼前。
　　阮夏直接拉过了骆青凝，把她压在了墙上，两手按的死死的，让她无法动弹。
　　秦琴刚要去把她拉开，就看到阮夏微微倾下头，冲着骆青凝就亲了下去。
　　“……”
　　骆青凝已经完全不知所措了。她被阮夏压在墙上，根本没有办法反抗，只能感受着阮夏湿热的唇。
　　今晚阮夏被灌了很多酒，口腔里满是香醇的酒气，两人唇瓣贴在一起的时候，骆青凝闻到了阮夏身上好闻的香气。
　　鼻尖的香气加上口腔里的酒气，骆青凝觉得自己要沉醉在这样的氛围里了。
　　她能感受到阮夏灵活的小舌，在自己的口腔里肆意地扫荡，时而在上壁留恋，时而轻舔自己的虎牙，甚至还带着自己的舌去到了她那边，好让她轻轻吸允了一下。
　　这要命的一下，让骆青凝整个人都酥了，身体就像被微弱的电流刺激了一般。直到她手上阮夏的手机掉在了地上，骆青凝这才如梦初醒。
　　这一切发生的时间其实很短，她跟阮夏分开的时候，唇角甚至还有甜蜜的津液，这无疑是她人生最重要的一次记忆。
　　原来这就是初吻的感觉。原来被女神亲是这样的体验。骆青凝有一种白活了的感觉。
　　直到秦琴拉开了阮夏，她还在说：“本大王亲了你，你当然是大王的压寨夫人，你可别想逃……”
　　“她醉了，你别在意，我先带她回去。”秦琴实在看不下去了，连忙带着撒酒疯的阮夏出了屋子。
　　骆青凝茫然地点了点头，似乎还沉浸在那个甜腻地亲吻里，无法自拔。
　　这一晚注定骆青凝的心脏不能平静的跳动，她甚至怀疑自己得了心脏病，才会像现在这样乱跳个不停。
　　那阮夏究竟是她的病因，还是她的处方药？骆青凝的分不清。一整夜里，她的脑子，只容得下昨晚那个意外的亲亲，阮夏的唇舌带给她的感觉，似乎根本就不能用言序来描述。
　　或许醉了的人不是阮夏，而是骆青凝自己，阮夏只是那杯让她喝醉了的酒，欲罢不能。
　　然而天总会亮，有些事情，迟早都要面对。
　　早上骆青凝刷微博的时候，就又被娱乐新闻推送的消息叮了一下。
　　“深夜豪车美人，香艳无比～车震”短短十二个字，把骆青凝惊得忘了自己叫什么。
　　天呐，这是什么鬼记者！车～震是什么鬼！现在这些娱记写稿子都是编故事么？！秦姐不是说会处理么？！
　　这样的标题，完全震撼了骆青凝的感官，她点开了页面，里面大致写了阮夏半夜在桐行酒店被一低调豪车接走，在偏僻的路段停了下来，接着就各种不可描述了。
　　骆青凝气的想摔手机，不可描述是什么鬼，昨天周正煊送自己回来应该就直接走了吧？！车～震究竟是什么鬼！
　　越想越不淡定，骆青凝想要打秦姐电话问个清楚，却想起来自己竟然没有她的电话。无奈骆青凝只好打了小莫电话，可是竟然一直占线，怎么都打不通。
　　万般无奈，骆青凝只好收拾东西出了门，今天说好的录音，阮夏不会不来吧？
　　到了节目组指定的录音棚，骆青凝跟云悦他们打了招呼，原本他们似乎都在讨论阮夏那个新闻，看到骆青凝来，都不约而同地停了下来。
　　“昨晚后来怎么了？”云悦关心地问道。
　　“那些都是假的！”骆青凝刚说完，录音棚的门就被打开了。
　　阮夏脸上精致的妆容也掩盖不了她的疲惫。骆青凝回过头，才发现了阮夏已经来了。
　　两个人对视了一眼，不约而同地撇开了视线。
　　录音棚里的气氛一下子静了下来，连一贯喜欢说话的薛然，都闭上了嘴巴。


第74章 醋溜白菜


第七十四章 
　　相顾无言，录音棚里只听到外面的制作人说话的声音，“既然都来了，那么咱们就开始吧。大家把耳机戴上，里面是咱们节目的主题曲，曲子前段时间应该给大家发过，听着应该不陌生，咱们稍微酝酿一下，就开始唱吧。第一遍大家随意一点，没关系。”
　　录音棚里的几人纷纷带上了耳机，阮夏这才松了一口气。好在没有一个人开口问她新闻的事，不过即便是有人问，她也说不出来什么。
　　说实话，刚刚一进门，看到骆青凝的时候，某些不那么愉快的画面就自己开始在脑海里反复循环播放了。
　　阮夏立刻偏开了视线的原因当然是昨晚发生的事，她都记得，为什么别人都断片，只有自己什么都记得！
　　女王还有山大王什么的，简直太羞耻了有没有！自己喝醉以后为什么会做出这样蠢事！
　　等秦姐把她弄回去的时候，阮夏才彻底清醒了过来。想起了那个时候发酒疯的自己，阮夏恨不得撞墙。
　　不过话说回来，青凝的身体可真软，抱起来也很舒服，要是再肉一点就好了，现在的她有点瘦了，像从前那样应该刚刚好，还有，青凝的唇，真的好好亲，亲上去跟再吃糖一样，可甜了。
　　然而当时秦琴的话却打断了她的思路。
　　“你今晚怎么又上了那个周总的车了！上次的绯闻才过去多久？你是不想要名声了吗？”秦琴的声音有些严肃，她很少对阮夏这样，只是这次的事情，真的太让她难办了。
　　“秦姐，对不起，是我喝多了。”阮夏揉了揉脑袋，虽然酒醒了，但人还是晕晕乎乎的，不过她认错态度还是很不错的。
　　“软蛋啊软蛋，你要我怎么说你好！怎么就是不长记性？上次我提醒过你吧，让你跟那些有可能炒绯闻的人远一点，你怎么就是不听？
　　是，这次确实是你喝多了，可是你喝酒的时候，怎么就不想想后果？我当然知道那是投资方，但投资方也不会让你玩命喝啊，你说几句好话，服一服软，不就能少喝一点吗？你跟了我这么久，怎么还是这么没长进！
　　你看看现在当红的大花小花，哪有三天两头炒这种新闻得！不是我说话难听，你要知道我对你的期望，还有你自己的目标，你想一直当一个这样的三线吗？你不想跻身一线吗？我的小阮蛋呐，你要学着变聪明啊！一直这样下去，我要怎么帮你！”
　　秦琴的话说得有些急，她拿起了杯子，咕咚咕咚喝了两口水，还想继续说话，就看到阮夏低着头坐在那里，不知道在想些什么。
　　“秦姐，我知道我可能没什么长进，我也一直在努力。你不要放弃我好不好，我会更努力的。”
　　阮夏的声音有些闷，听上去情绪很低。看着这样的她，秦琴又有些不忍心。阮夏她带了很多年，自然了解她的性格。说真的，以她的条件，没红起来完全是因为个人原因。如果阮夏稍微放得开一些，绝对不是今天这样的光景。
　　看着阮夏渐渐有起色的事业，秦琴原本很欣慰。可是她怎么能看着阮夏被这样的新闻包围起来？她当然知道阮夏洁身自好，跟那些人什么都没有，可是娱记们捕风捉影的新闻，一次两次，大家还可能只当是娱乐是玩笑，但一旦次数多了起来，那就没有也有了。这就是舆论潜移默化的影响。
　　“行了，你也别难受，我帮你打听打听，看看究竟是哪家的记者。现在很多事情还不一定，你也不要难受。先做好自己眼前的工作，明天不是还要去录主题曲吗？赶紧洗漱睡觉，养好精神，明天好好发挥。”
　　阮夏点了点头，送走了秦姐，可是她根本就睡不着。各种各样的画面在她脑海里浮现，挥之不去。
　　后来就有了跟骆青凝的对视，她发现青凝竟然脸上也不是很好，一对黑眼圈，看上去跟国宝都有积分相似。昨晚的酒，真的害死人。现在要怎么跟青凝相处，阮夏简直想拍死昨天一杯一杯喝酒的自己。如果没有醉酒，根本就不会有这么多事吧！
　　“小夏小夏！”耳边是一个挺熟悉的声音，阮夏回过神，这才发现费斌在叫她。“昨晚是不是没睡好？看你没什么精神。”
　　“谢谢斌哥关心，没什么的。”关于昨晚的事，阮夏不想多说，大家默契地都没有问，她自然也不会主动说。
　　“既然没什么，那就要打起精神了。再不进入状态，刘老师该骂人了。”费斌冲阮夏笑了一下，似乎是在鼓励她。
　　制作人叫刘方，是节目组特意请来的前辈，他是个创作型的音乐人，不论是编曲还是填词，都是一把好手，人也很不错，只是对音乐的要求极其严格。
　　刚刚对阮夏的走神他就有些不高兴，这会便继续说到：“咱们再来一遍，不在状态的各位，请拿出你们专业的水准来，我不想时间过完了，咱们还一点进展都没有！”
　　阮夏连忙收起了那些小心思，准备投入到练习当中，可是昨晚实在喝了太多，今天的嗓子确实很不在状态。
　　外面的刘老师把耳机一摔，直接开始骂人了。
　　“阮夏是怎么回事？！嗓子是被堵住了么？这唱的都是什么？你要是一直这样，那也就别唱我的歌了。作为一个艺人，能不能有点自觉性！即使不是专业唱歌的，你们的嗓子就不需要保护么？！”
　　刘方生气了，却没有人敢劝，圈内人对他的脾气或多或少都有些耳闻，何况这一次他也不是莫名其妙地发火，大家都能听得出来，阮夏的状态实在是不行。只是刘方正在气头上，这一刻，并没有人站出来，为阮夏说一句话。
　　骆青凝不是圈外人，她不了解刘方的脾气，可是听到他说阮夏心里有些不开心。
　　“老师，昨晚节目组安排我们去应酬了，晚上喝得有点多，可能嗓子不在状态。您不要生气，给她一点时间，让她调整一下，我们能录的先录，您听听我们的感觉，您看成么？”
　　这一次，骆青凝似乎吸取了一些教训，她对刘方说话的态度十分尊敬。俗话说伸手不打笑脸人，骆青凝敢为阮夏说话就有了被喷的觉悟。不过开口前，她想起了云悦那晚对她说的话，自己是该长点记性，不能再那么冲动行事。
　　自己确实不需要在娱乐圈混，可是总不能因为自己，让阮夏把人都得罪了吧。所以这一次骆青凝想温和地挽回一些印象分。
　　然而天不遂人愿，刘方却不是那么好打发的。
　　“你知道我的时间有多么宝贵吗？既然都知道今天有录音，为什么大家都没有喝多，只有她喝多了？应酬是应酬，总不是一桌人的酒，让她一个人喝了吧？！说白了，还不就是不把录音的事情放在心上。”
　　“您不能这么说，刘老师！”骆青凝还想说话，却被阮夏打断了。
　　“老师，是我错了，是我不对，能再给我一次机会吗？”阮夏朝刘方鞠了一躬，语气十分诚恳，总得来说道歉得姿态做的还是很不错的。
　　刘方的气就像是打在了棉花上，根本没撒出去。阮夏干脆地道歉，让他根本没有办法继续发难，只好沉着脸，继续听他们的练习。
　　经过几段练习和适应，阮夏的声音已经渐渐放开了，听起来比刚刚好了不是一点儿半点儿。刘方的脸色才渐渐好了起来。
　　中午吃完饭的时候，他还特意坐到了阮夏身边，跟她说自己只是录音的时候比较严格，对她并没有恶意。
　　这让阮夏受宠若惊，她根本没有想到刘方会来跟自己解释，连忙更深刻地承认了错误。把话都说开了，跟刘方就没有了芥蒂，以后的合作就有了更多的可能。
　　刘方临走前对阮夏说了一句话：“青凝是一个很好的朋友，你要珍惜她。”
　　这一句话，没头没尾，阮夏都有些听不懂。
　　不过说起来，中午的时候她都没有看到骆青凝，也不知道跑哪里去了。
　　经过了简单地休息，他们迎来了下午的发布会。这是节目组第一次正式的宣传，尽管之前在官方微博上发了一些剧照还有动图，但这一次才是真刀真枪的宣传。
　　舞台上放了几把椅子，看上去一会是坐在舞台上了。台下则是节目组还有各个艺人公司自己联系来的媒体，根据拿到的台本，一会应该是有提问环节。
　　这一环节，阮夏还有些忐忑。经管台本上的问题，都差不多熟了，就怕有控制不了的情况，她的心有些突突，仿佛有些不祥的预感。
　　随着大家一个个地出现，阮夏也跟着一起上了舞台，刚刚在化妆间的时候，秦姐就嘱咐了她，虽然早上微博出了一些状况，但发布会这边节目组应该是安排好的，叫她不要担心。如果真的有突发状况，那也不要随便说话。
　　把秦姐的话记在了心里，阮夏上了舞台，这一次的座位安排跟从前都不太一样，这一次节目组安排了他们男女分开坐，费斌为首的三人坐在左边，而云悦带着骆青凝和阮夏坐在右边。
　　一开始就是访谈环节，主持人的衔接能力很不错，几乎照顾到了每一个人。接下来是游戏环节，简单了玩了几个游戏，大家都放松了下来，只除了阮夏和骆青凝，他们都清楚，接下来就是提问环节了。
　　大家拿着水，重新在位置上坐定，开始由主持人挑选提问的媒体，原本这些名单也都是订好的，可是有一家伴音娱乐的记者不知道出了什么原因，问出来的问题，竟然不是台本上的那一个。
　　“问阮夏，”那个带着帽子的娱记，拿着话筒，露出了一个不那么让人舒服的笑容，继续说到：“你跟正煊集团的周总是什么关系？”
　　这个问题一问出来，气氛立刻尴尬了起来，这次发布会采取了视频直播的形式，各大视频门户网站都能看到。在他问出这个问题的同时，数百万网友也同时在关注着阮夏。
　　大家都期待得看着她，有盼着她好的也有想看她出丑的，可是越是这样，阮夏就越是说不出话。直到坐在她身边的骆青凝，捏了一下她的手。
　　写一个细微的动作，似乎给了她莫大的勇气。她刚准备开口，“是朋友。”三个字还没有说出来，就听到骆青凝说话了。
　　“大家一定很好奇今天早上的推送，关于阮夏的这条新闻，其实我有话想说。”


第75章 红烧肉


第七十五章 
　　骆青凝的话，让阮夏有些担心，她要说什么？秦姐说了不让乱说的。阮夏紧张地看着骆青凝，却只收到了一个让她安心的眼神。
　　“昨晚，正煊集团的周总，确实在桐行酒店接到了阮夏，而那条消息除了这一点之外，没有任何东西是真实的。我跟阮夏是非常要好的朋友，而她跟周正煊，却只是普通朋友。昨晚娱记出现的时候，我也在车里，我以我骆青凝的人格发誓，那篇新闻里说的事情，都是子虚乌有。或许，在坐的记者朋友会觉得我在帮阮夏说话，其实不然，我是在帮正煊哥说话。”
　　“正煊哥”三个字一说出口，全场的人都惊呆了，这个在大家眼里才活跃了不久相声演员，竟然这样亲密地称呼周总？他们是什么关系？
　　“我跟正煊哥的关系你们也不用猜，只有一点，正煊哥心里有喜欢的人了，还请某些娱记不要乱写，正煊哥很在意自己的清白，不想让自己的心上人误会。他跟阮夏完全是清清白白的关系。”
　　骆青凝的语气十分确切，听上去没有一丝作伪的样子。难道真的跟她说的那般，昨晚的事都是那些记者捕风捉影乱写一通？
　　“各位记者朋友如果不信我的话，大可以去向正煊哥哥证实，看我有没有说谎。不过在这里，我想问问某些不良娱记，把一些子虚乌有的事情，写得比真的还真，你们做这些报道的时候，有没有摸一摸自己的良心？我觉得这些人做记者简直太屈才了，应该去写小说的，某些网站可能会很欢迎你们。当然了，这些话只是针对部分无良记者，我相信在坐的各位，还是有职业操守的。”
　　说完骆青凝意味深长地看了一眼那个提问的记者，也不知道这个人是怎么被放进来的。问一些台本上没有的问题，不是找茬是什么。这样的人，实在是让人讨厌。
　　这一个问题算是意外，不过骆青凝的话更是意外中的意外，没有一个人想过她会站出来，明明不久前还在跟阮夏闹别扭不是吗？
　　不过发布会也就这么一个小插曲，主持人很快就圆了过去。接下来的一切都在按流程走，也还算顺利。
　　等到结束的时候，青凝正准备回社里，却被阮夏叫住了。
　　“青凝，我们谈一谈？”在节目组其他人都散的差不多的时候，阮夏拉住了要走的骆青凝，犹豫地开口了。
　　听到阮夏声音的那一刻，骆青凝的小心脏就又已经是七上八下乱跳个的状态，阮夏想谈什么？说刚刚，还是说昨晚？还是说别的什么？骆青凝心里有些忐忑，跟着阮夏去了附近的一家咖啡厅。
　　这家咖啡厅里没什么人，阮夏带着骆青凝上了二楼。坐下来点单之后，两个人就默默坐着，暖色的灯光，并没有缓解这安静的气氛。
　　阮夏慢悠悠地用小勺子搅动着面前的咖啡，抬起头，用如水的目光，深深看了骆青凝一眼，开口说到：“青凝，谢谢你。”
　　“小夏，我们之间，不存在这两个字……”
　　骆青凝还想继续说话，就看到阮夏的神情变了。她眼睛里的星星黯淡了一些，继续说道：
　　“你先不要急着说话，听我说完。也不知道是我第几次说谢谢，但是真的很想好好谢你，今天也好，昨天也罢，甚至从第一次见面开始，你就在帮我。我却没有为你做什么，青凝，有没有我能帮到你的地方？”阮夏说得恳切，似乎真的想为骆青凝做些什么，好还人情。
　　“小夏，你不需要这样的。我做一切事情，都是因为我想做。我对你好，我帮你，都只是因为我想，至于你，你不需要对我做什么的。我愿意对你好，就这么简单。你不要觉得有压力，我真的不求什么。”
　　“可是怎么可能没有压力，从前我们是朋友……”
　　“我们现在也可以是朋友啊！”
　　“你觉得，发生了这么多事情，我还能把你当做朋友吗？”
　　“为什么不能？”骆青凝反问到。按云悦的意思，她现在就该退回朋友的位置，这才不给阮夏压力。
　　“青凝，我真的，做不到……”阮夏的表情看上去有几分难受，似乎真的在为骆青凝和自己的关系纠结着。“在你自己说出了那样的话以后，怎么还能让我把你当做普通朋友来看待？”
　　“那你就当我没有说过好不好？我们就当所有的事情都没有发生过，不行么？”
　　阮夏不再说话，她低头搅拌着咖啡，什么话都不说了。
　　“那你想怎么办？让我永远都不见你吗？不，我做不到，你不能这么狠……”
　　“我们不可能不见面的，我知道要你放下很难，人总是这样，越是得不到，越是想要。青凝你也是这样吧。”
　　“小夏，你究竟要说什么？”骆青凝一双眼睛紧紧地看着阮夏，生怕她说出什么要命的话来。
　　阮夏端起了杯子，抿了一口加了糖的咖啡，看着骆青凝说到：“如果，你实在放不下，那我们就试试吧。”
　　“……”
　　阮夏的回应来的太突然，骆青凝一下子没有反应过来，究竟发生了什么？我的妈，阮夏是不是吃错药了？
　　“别做出这样的表情。是，我自己都很吃惊，原本我根本没有想过跟你在一起的可能性。但是过了这么些天，我好像有点想明白了。
　　原本我在考虑，跟你在一起，我自己这边的得失。你也知道，这些年，我一直没有机会，但是现在，我总算好起来了。如果在这样的时候，我选择跟你走在一起，那我会担上什么风险？我现在有的，以后还会有么？是，我之前一直在想这些，我承认。
　　但是这两天，我想通了一些事情。正如你所说，我骗不了自己在的心。对于你，我确实是在意的，只是在意到什么程度呢？我说不好，也不敢说。
　　有些事情，你明白，我也明白。与其这样跟你纠缠不清，不如给你一个机会，也给我自己一个机会，青凝你可以向我证明你的决心，我也可以借此试一试我自己的心。
　　怎么样，你愿意跟我试试么？”
　　阮夏的一番话，让骆青凝整个人都不好了。她忍不住掐了一下自己的大腿，好像都感受不到痛的样子。所以是在做梦吧，当然是在做梦吧？
　　“青凝，青凝，你怎么了？”
　　小莫的声音从耳边传了过来。骆青凝这才清醒了过来，问道：“小莫，怎么了？”
　　“刚刚小夏姐喊你来着，不过因为秦姐有事找她，又走了。她让我跟你转达，刚刚的事谢谢你，还有，昨天的事，她说是自己喝多了，让我待她跟你陪个不是，你别往心里去啊！”
　　“她只说了这么多么？”骆青凝低垂了眼眸，有些失落问道。
　　“是啊，她走的急，只跟我说了这么多，你们昨天发生了什么么？”
　　“没有，什么都没有。”
　　说完，骆青凝就失魂落魄的走了。刚刚的事情，果然是在做梦啊，自己怎么会大白天就做起了梦呢，唉……生无可恋……
　　等她回了和顺社，这才稍微有了点生气。只是骆青凝发现，社里的师兄弟，看她的眼光，似乎有些不对。
　　好不容易碰到了苏师兄，她连忙拉住了苏青彦，小声问道：“师兄，他们刚刚为什么都那么看我……”
　　苏青彦却有些冷淡，他拿出了自己的手机，随便进了一个视频网站，递给了骆青凝，说到：“你自己看吧。”
　　在这个视频网站的首页，滚动着一组图片，其中有一张就是下午发布会的抓拍。好死不死，拍的正好就是她自己。
　　“阮夏绯闻聚焦点，好友青凝霸气回复”
　　标题被圈上了闪电标记，看上去显眼极了。
　　骆青凝拉着苏青彦走到了休息室，这才问道：“师兄，你们都看了发布会了？”
　　“看了。”
　　“他们干嘛那么看我？”
　　“你自己看看视频就知道了。”
　　在苏师兄的解释下，骆青凝这才知道原来各大网站的直播视频里，弹幕已经被网友们刷频了。满屏的弹幕，让人根本看不清画面。暂停下来，她才发现，网友们已经开始站cp了。
　　“断背山下百合花开～～～～”
　　“我站一秒青凝攻~~~~~~”
　　“我们青凝攻气满满~~~~~~”
　　“百合*好！！！！”
　　“凝夏cp永不倒！！！”
　　“只有我站夏凝吗……”
　　“青云cp的我是邪教吗……”
　　“云夏的等等我……”
　　“邪教退散！凝夏*好！”
　　回家看到弹幕的骆青凝已经目瞪口呆了。“云夏cp”“青云cp”都是什么鬼，“凝夏”才是官配好嘛！
　　不过吃惊归吃惊，骆青凝还是很心酸的，网友们站cp有什么用，阮夏愿意跟自己站cp才行啊。
　　“你啊，我说了多少遍都没用。说话之前，想过后果么？”苏青彦语重心长的说到。
　　“师兄，我又做错了什么吗？”骆青凝不解，明明她只是帮阮夏说了几句话啊。
　　“阮夏的新闻，她们公司自然会帮她处理，你这一着急，会不会给她带来麻烦？她愿意被这样捆绑着炒cp么？你想过没有？”
　　“啊……”骆青凝有点懵了，她根本没有想过网友们会这么站cp啊。原本她只是想帮阮夏说说话，就是这样而已啊。
　　“这个发布会之后，你跟阮夏谈过了么？”苏青彦推了一下自己的眼镜，继续问到。
　　“没有。”骆青凝摇了e头，原本是想把话说清楚的，可是没说成啊。“师兄，我是不是又做错了？”
　　“你的心是好的，只是欠考虑了。”看着自家傻师妹失落的样子，苏青彦又有些不忍心，于是转移了话题，说到：“对了，昨晚周正煊跟我提了一下咱们的计划书，说是已经在评估阶段了。”
　　“我今天给他打电话，他都没跟我说，偷偷告诉师兄，简直太那啥了吧？！”骆青凝心思简单，注意力成功被苏青彦转移到了计划书上。
　　“你给他打了电话？”苏青彦扬眉问到。


第76章 辣子鸡


第七十六章 
　　骆青凝下午发布会结束的时候给周正煊打了电话。问他有没有看到早上的新闻，然而那位却根本没有留心。也是一般壕都是只看财经经济类的东西吧。
　　对于他跟阮夏的消息，周正煊显得有些不好意思，说道：“昨晚我的车是不是不该停下来？这样的新闻给阮夏添麻烦了吧？需要我做些什么吗？”
　　骆青凝当时也想过能不能让周正煊压一压，但是她转念一想，原本阮夏跟周正煊就是清白的，这周正煊如果真的出面了，事情是不是真的说不清了？
　　“我是这么想的，原本小夏的经济人说她们会处理，但是早上的新闻一出来，显然她们的公关可能出了问题。下午我们这里要开发布会，也不知道她们安排好了没有。如果都安排好了的话，应该不会有人找茬吧？”
　　周正煊那边停顿了一下，似乎在思考，好一会才开口说到：“青凝小丫头，青彦会看这些新闻吗？”
　　骆青凝原本还有些反应不过来，但一听到周正煊提到了苏师兄，心思就活泛了起来。
　　“昨晚师兄看见咱们一起回来的，他不会多想的，周总你放心。”
　　“是这样吗？”周正煊并没有就这么放心啊，他总觉得自己跟苏青彦之间的距离太远了，不知道该怎么缩小他们的距离感。忽然他灵光一闪，开口说到：“对了，跟你说过多少次了，不要叫周总，听起来怪见外的，你要愿意的话叫正煊哥就行。”
　　跟周正煊的几次接触，其实他给骆青凝的印象还不错。于是骆青凝也就没有在推脱，爽快得说到：“好，正煊哥，你放心，师兄肯定不会误会你跟阮夏。”
　　“话虽然是这么说，”周正煊顿了一下，继续说到：“如果下午发布会上真的有人找茬，你大可以告诉他们，我心里有喜欢的人。”
　　“其实师兄应该不会介意……”真的，以骆青凝对师兄的了解，师兄九成是不会在意的。这么想来周正煊真的有些苦逼，跟自己算不算同病相怜呢。
　　跟周正煊的电话后来匆忙断了，大概是那边有事找，骆青凝这边也想着去找刘方说话，也就一起挂断了。
　　至于找刘方，骆青凝是在录音棚就想着要去了。中午吃饭前，趁休息的时候，她找到了刘方，主要解释了一下阮夏真的是有原因的。
　　当时刘方还问她阮夏为什么不自己来，骆青凝回答说阮夏是一个不怎么会解释的人。她作为阮夏的朋友，不想阮夏被误会，并且跟刘方说了很多关于阮夏的事，以此说明，阮夏真的是一个很认真的人。
　　“小傻子，怎么又走神了？”耳边是苏师兄的声音，骆琪琳这才发现原来自己一直在想中午的事。
　　“没有师兄，我是在想事情。”想起师兄说的计划书，骆青凝便问道：“正煊哥说咱们的计划书怎么了？敲定下来了吗？”
　　“听他说是吧，大概明天就有结果了。”
　　“那到时候去签约的话师兄跟我一起吗？”骆青凝冲师兄眨着眼睛问到。
　　谁料苏师兄小拍了她的头一下说到：“你是不是收了周正煊什么好处了？签约什么的你自己去不就可以了吗？”
　　“冤枉啊，师兄怎么能这么想我？”骆青凝抱着头说道。“我想着签约是大事情嘛，是要跟我在一起的话我才比较安心。”
　　“也不晓得你哪来的自信，你就这么肯定我们能顺利拿下？”尽管苏青彦这样问，但是从他的表情来看，刚刚骆青凝那话说的让他十分受用。
　　“那当然了，咱们的计划书做得多认真啊，肯定比贾青元他们的好。”骆青凝看着苏师兄笑了一下，满脸的自信，似乎已经成功拿下了这个项目一般。
　　比起骆青凝，苏青彦显然要成熟稳重一些。“你呀，总是这么盲目自信。我看你还是做两手准备的好。万一贾青元他们的准备比咱们充足呢？”
　　“师兄说的是，我晚上再回去想一想。”
　　“行吧，吃完饭咱们照旧上台表演，你没问题吧？”苏青彦满是关心地看着自家师妹，不知道从什么时候开始，小傻子师妹好像忙了起来。人呢就是这样，一直在身边的话不觉得有什么，一旦分开了，就会不自觉地担心。
　　骆青凝又不是什么让人放心的性格，对于她的事情，苏青彦总是比较上心的。
　　他总觉得几个月前小傻蛋师妹就好像哪里不对劲，后来遇到了阮夏，就更不对劲了。不过人还是那个人，苏青彦没有理由怀疑小师妹的。
　　只是他最近发现骆青凝的心，似乎有些不在相声上了。这一点，让苏青彦很是在意。归根结底，他们是相声演员，说相声才是该多用心的事不是么？苏青彦一直想找个时间，跟小师妹多聊聊，可是一直没有合适的机会，也就暂时放了下来。
　　第二天，骆青凝果然接到了周正煊的电话。他约骆青凝在点沁见面。
　　点沁也是一家茶行，就在和顺社附近。骆青凝猜到了周正煊肯定要说计划书的事，于是就顺带喊了苏师兄一起。
　　等他们到点沁的时候，周正煊已经在等了。
　　“正煊哥，我们来了！”一看到周正煊的身影，骆青凝就拉着苏青彦快步走了过去。
　　看到苏青彦一并来了，周正煊脸上露出了一丝惊喜的神色，随后又消失不见。
　　他看似平静地开口说到：“坐吧。”说完便亲自给骆青凝和苏青彦倒上了茶水。
　　“青凝小丫头，有件事要告诉你。”周正煊说话的时候，却没有看骆青凝，一双眼睛几乎完全看着苏青彦。但骆青凝听他语气有些犹豫，这让她有些不明白。
　　“是跟计划书有关的事么？”骆青凝问道。
　　“对，前天我跟青彦提到过，今天我拿到了评估报告。”
　　“怎么样？是我们吧？”骆青凝的语气有些急，似乎对于结果充满了期待。
　　而苏青彦这边看起来就淡定多了，他端起茶杯，浅浅地抿了一口。然后安静地等周正煊说结果。
　　其实他今天根本没有出门的想法，是骆青凝生拉硬拽加卖萌撒娇，苏青彦才陪她走这一趟。别看骆青凝已经24了，但骨子里总还像个孩子。
　　对于骆青凝的小心思，苏青彦是了解的。毕竟这次如果真的成功了，确实是骆青凝为和顺社做成的又一件大事。
　　然而在骆青凝的注视下，周正煊却只说了三个字：“很抱歉。”
　　“怎么会这样？我们的计划书，既然比不上贾青元？你们会不会搞错了？”骆青凝一听到很抱歉那三个字，就有些坐不住了。
　　苏师兄拉住了骆青凝的手，说到：“青凝，你听周总把话说完。”
　　“就像我一开始说的那样，项目不是简单地由我做主。你们交上来的计划书，是由评估小组审核评估的。我今天看了结果，你们的计划书很详尽，说了很多有意思的想法，但是跟贾先生那边，差了两点。
　　其一是预算方面。在这一方面，贾先生的计划书做的十分精细，应该是请了专业人员。第二方面，就是在风险预期上，他们的计划书，考虑地更为周全。
　　结合起来看，评估小组最终还是选了另一份，我也无能为力，很抱歉。”
　　周正煊把原因说的很清楚，其实他答应给骆青凝一个机会，就已经是帮了她了。她拿出来的计划书，确实很有新意，让人眼前一亮，只是商人重利，评估小组显然更中意贾青元的方案。即便他是集团董事长，也不可能因为私人情感，就决定项目的归属。
　　“怎么会这样？”骆青凝的表情瞬间垮了下来，那份计划书真的倾注了她跟师兄那么多精力，竟然比不上贾青元的么？好让人失望啊。
　　“没关系，大师兄应该能做好的。”苏青彦拍了拍骆青凝的手背，这样的结果，骆青凝没有想过，他却是想到了的。毕竟他们不是专业的，如果贾青元确实请了人，他们比不过也是情理之中。
　　既然是这样的结果，苏青彦也不想待下去了。恰巧这边电话也打了过来，趁苏青彦起身的功夫，骆青凝跟周正煊说了谢谢。
　　“正煊哥，谢谢你给我机会。”
　　骆青凝站起来鞠了一躬，不过这样的她反而让周正煊有些局促。
　　“我没帮到什么，你没必要这样。”
　　骆青凝摇了摇头，说到：“要的。正煊哥愿意让我们一起竞争，就帮了很大的忙了。是我想当然了。”
　　周正煊还想说什么的时候，苏青彦就回来了。
　　“青凝，社里有些事情，咱们得先回去了。周总，抱歉，不能多留了。”苏青彦拉着骆青凝准备离开。
　　“师兄，社里怎么了？发生了什么事，很严重么？”骆青凝问到。
　　这也是周正煊想要问的，好不容易才看到青彦呢，才这么一会就要走了么？下一次得什么时候才能看到啊。
　　“有点急，咱们路上说吧。”苏青彦朝周正煊点了点头，就带着骆青凝离开了。
　　回去的路上，骆青凝忍不住问到：“师兄，刚刚是谁的电话啊？”
　　“大师兄打来的。”苏青彦表情不变，直接回答道。
　　“大师兄？他能有什么急事？”一听到事情跟贾青元有关，骆青凝就没了兴致。他能有什么好事，一定很没劲。
　　“他说电话里说不清楚，叫我们赶紧回去。”
　　“搞得这么神秘兮兮的。”骆青凝反正是一点兴趣都没有。
　　“他总归是大师兄，青凝你不要总是这样，该有的尊重不能少。”苏青彦说到。其实他也弄不懂，从前没感觉小师妹跟大师兄这么不对付啊。青凝总说大师兄会祸害和顺，也不知道哪里来的依据。不过从个人角度出发，苏青彦还是站在师妹这边的。
　　“好，我听师兄的！”说是这么说，骆青凝才不想要尊重那个白眼狼。尽管分社的项目没有争取到，她一定要好好盯紧贾青元，绝对不能让当年的事情再次发生。
　　转眼他们就已经到了和顺社门口，还没进去，就听到里面闹哄哄的。
　　骆青凝好奇地看了看，竟然上到师父师叔，下到□□岁的小师弟，都聚在大厅。
　　“这是怎么了？”骆青凝小声向苏师兄问道。
　　苏青彦摇了摇头，他也在状况外啊。


第77章 


第七十七章 
　　整个大厅的人，包含了和顺社上上下下几十号人，看样子气氛还是很愉快的，连师父在内的大家都在笑。骆青凝不禁在想，贾青元这是在作什么妖。
　　“青彦，小师妹，你们可算回来了。”贾青元脸上堆着笑，朝他们迎了过来。
　　“大师兄，急忙叫我们回来，是发生了什么事么？”苏青彦站在骆青凝身前，尽管知道贾青元不会对青凝做什么，但他心里就是想护着她。
　　“来来来，既然回来了，那咱们坐下一起说。”贾青元拉着苏青彦就往里走，刚想拉骆青凝就被躲开了。
　　贾青元看着自己被躲开的手，在心里不着痕迹地冷哼了一下，随后很自然地走了进去。
　　“凝儿，你们回来了。”苏老先生坐在大厅中央，盖着毯子，正笑眯眯地喝着茶。
　　“师父，急忙叫我跟师兄回来，到底有什么事啊！”骆青凝凑到了师父跟前，和顺社就她一个女娃，师父身边总有他的位置的。
　　“我也不是很清楚呢，咱们听青元说吧。”老爷子端起了面前的参茶，抿了一口，和蔼地笑着说道。
　　听说老先生说完，大家的视线都集中到了贾青元的身上，他这才满意的开口说道：
　　“今天叫大家来，其实有两件事情想跟大家商量。其一，经过我跟青奇的努力，咱们已经跟正煊集团达成了协议，将由他们投资开展我们和顺的分社项目。”
　　贾青元这话一说出口，大家都没有反应过来，分社计划？什么时候的事情？看来除了骆青凝和苏青彦以外的所有人，对所谓的开设分社都一无所知。
　　一个挺有威望的师叔冲老先生开口问到：“师兄，青元说的分社是怎么回事？”
　　“这都是年轻人的想法，咱们和顺也有这么些年了，要弄个分社也不是不可以。我没什么意见，看孩子们能弄成什么样子吧。”
　　老先生这么一说，大家也都知道了他的态度，也就都没有再说什么。希望是个好事吧。
　　骆青凝这边是知道分社的，只是贾青元刚刚说有两件事，那么第二件是什么？
　　“大师兄，你只说了其一，那么其二呢？”骆青凝高声问道。自己这边没有争取到的项目，他贾青元拿到了，这会该得意得找不到北了吧。
　　“小师妹，你别着急，这第二件事，我正要说。说起来，我要说的这第二点，跟小师妹你还有一点关系。对了，还有青彦。
　　大家都知道，咱们青凝师妹还有青彦，两个人代表咱们和顺去参加相声大赛，表现不俗，夺得金奖，由此也带着和顺一起出了名。我觉得，不能就这么浪费了这么好的时机。”
　　骆青凝一听贾青元提到了自己，心里不禁有些呕气，白眼狼在自己跟师兄身上打什么歪主意？她还没来得及说话，就又听到贾青元继续说到：
　　“既然，咱们暂时有了一点名气。那我觉得咱们就趁热打铁，来一场巡演吧！”
　　“巡演？！”跟骆青凝一起问出来的，还有众位师兄弟，大概谁也没有想到贾青元会想出这样的主意。
　　“据我所知在一些门户网站上，有粉丝给咱们建立了单独的视频合集。不光是青凝和青彦，咱们社里其他的师兄弟，也都有了个人专辑。我觉得这是对咱们和顺的肯定，这也算是有了粉丝基础吧。”
　　“大师兄……”骆青凝下面的话还没有说完，就被苏青彦拉住了。
　　他拉了拉骆青凝的衣袖，先一步开口说到：“青元师兄，我觉得现在说巡演恐怕还有一些不妥。
　　不知道师兄你做什么样的准备，但我觉得，就现在的情况来说，巡演什么的还为时过早。咱们的名气真的能支撑各地的观众买门票进剧院听相声么？
　　我当然知道师兄不会打没有准备的仗，只是想跟师兄你确认一下。”
　　“青彦的想法，我也考虑过。咱们不是有几个官方群么，我跟青奇找了群里一些朋友，做了一下问卷。结果愿意支持巡演的比例还是占了大多数。”
　　“可是……”苏青彦还要说些什么，却看见老爷子和他摆了摆手，于是他便不再说话，等着老爷子开口。
　　“青元的这个想法呢，是非常不错的的。青彦的担心也有他的道理，依我看，咱们不如先在s城，做一场看看。如果反响不错，再开始巡演也不迟。当然了，要是前景不那么好的话，巡演的事就再议吧。大家觉得怎么样？”
　　苏老先生一开口，大家纷纷称是，都觉得他老人家说的对，和顺到现在为止，在大剧院演出的机会都没有太多，要准备的事情也有很多。
　　这一次，苏老先生定了主题，“回眸与初见”，算是感演出。因为巡演是贾青元提出来的，负责人当然也是他。
　　青凝这回倒没有想去争什么，贾青元愿意折腾就折腾吧。不过按苏师兄的意思，让她跟着一起学点东西。
　　她听师兄的话，自己想了想，觉得师兄说的挺对的，从前这些事情也一直是贾青元负责，万一贾青元真要搞什么幺蛾子，他们不能就这么把大剧院这一块丢了。总得有点准备才是。
　　于是骆青凝厚着脸皮，跟在贾青元后面结结实实呆了两天，就连贾青元都在怀疑她转性了，竟然有点任劳任怨的样子。
　　尽管骆青凝很嫌弃贾青元的人品，但在处理演出的问题上，还真的有一些东西可以学。他们定了剧院时间，安排了节目，接着就是彩排。
　　别说，看上去贾青元还真的挺花心思。之前说的问卷，他竟然是真的做了。因为和顺的大型演出一直不多，这次说要搞专题，一众票友都很支持。
　　骆青凝尽管忙，但确实也学到了一点东西。另外因为忙碌，还短暂忘了阮夏的事，再见到阮夏的时候，已经到了第三期节目的录制。这一次骆青凝自己去机场，他们要去的地方是山城。
　　山城坐落在西南地区，因为多雾，又被叫做雾都。提到山城，不能不提的就是一种中华传统美食――火锅。
　　火锅作为华夏民族最为热爱的美食之一，它历史悠久，老少咸宜。有说法它起源于战国，也有说它起源于隋朝。节目组把第三期节目，安排在山城，当然离不开火锅。
　　第三期的主题就是火锅争霸赛。这一期节目依旧没有别的嘉宾，不过因为节目组第二天的时间定的比较早，费斌一行六人在录节目的前一晚就赶到了山城。
　　到了山城自然不能错过山城火锅，骆青凝是一贯不怕辣的，吃火锅的时候，也还是被辣的眼泪直流。
　　大家一起吃东西的时候，似乎才最放松。她跟阮夏那点事情，好像也暂时放了下来。
　　第二天一早，他们在酒店集合，因为是雾都，所以节目组特意安排了体验晨雾这一环节。
　　从酒店出来，众人才被告知今天一天只允许乘坐公共交通工具，于是一大早六人坐上了山城轻轨。这山城的轻轨与别的城市不同，它不仅跨过扬子江穿越山岭，甚至有一段直接从楼房里穿过，也有在半空中的那种，有人戏称这是山城过山车。
　　一大早大家还没吃早饭，就体验了这样特别的轻轨。谁知轻轨并不是终极考验，还有空中索道在等着他们。
　　在看到即将乘坐的索道的时候，包括石佳亦在内的几个人，都有些腿软。
　　“我的妈，这么高啊。”众人纷纷感慨，来山城真是长见识。
　　“导演，咱们早上似乎还没有做什么任务啊？！”骆青凝好奇地问道，虽然只是坐了轻轨，但是并没有任务啊，按节目组的尿性，不可能这么简单地放过他们啊。
　　“任务马上就来，亲爱的同学们，你们做好准备了么？”从导演镜片后的眼神还有狡诈的笑容，大家忽然有了一种不详的预感。
　　这一次他们采用的是自由选择的两两分组，按道理他们三男三女，搭配起来正好合适，不过云悦这次想拉阮夏一起，阮夏又不好拒绝。
　　骆青凝是看不透云悦想干嘛，但她一拉走阮夏，自己就只剩下了三个男同胞可以选了，自然而然把薛然排除了，费影帝和石佳亦之间，骆青凝怂怂地选了石佳亦。
　　三组之中，费斌和薛然最先走，骆青凝和石佳亦在中间，末尾是云悦和阮夏。看着费斌他们走远了，骆青凝回头朝云悦和阮夏挥了挥手，视死如归一般地跟石佳亦一起上了缆车。
　　才一上去，骆青凝就紧紧抓住了石佳亦的胳膊。
　　“青凝，你松一点……”被死死抓着的石佳亦忍不住开口说到。
　　“抱，抱歉啊，我有点怕高。”要不是怕上镜的时候太怂，骆青凝都想闭上眼，不过她不知道的是，她现在这个样子已经很怂了。
　　“咳咳……”石佳亦不自然地咳了两声，而骆青凝因为太紧张了，根本没有注意到石佳亦的不正常。
　　等好不容易到了时候，节目组有工作人员在等着，骆青凝看到了一脸玩味的费斌还有坏笑的薛然。而骆青凝根本就在状况外，她持续性懵比地看着石佳亦走向了工作人员，嘀嘀咕咕说了什么，然后就拿到了一个徽章。啊咧，她是错过了什么么？
　　看她这副模样，石佳亦才好心地说到：“途中青凝你一眼都没往下看，其实你哪怕看了一眼，你都会发现，下面的地上有字……”
　　“……”骆青凝完全没有想过，明明她刚刚还问了导演任务，可是竟然坐缆车就是任务？！石佳亦这个人也是，平时看上去默不作声，谁能想到这个时候也不出声提醒她！
　　“所以，青凝，你是去再坐一次，还是放弃这个任务？”导演也坏坏地笑了。
　　这个时候，云悦她们的缆车到了。从上面下来了还兴奋着的云悦，还有脸色苍白的阮夏。看样子阮夏应该也没有注意到那些字吧？骆青凝原本应该庆幸的，可是看着阮夏的样子，又心疼地根本笑不出来。
　　“小夏这个样子，应该也是没看到吧？”费斌关心地问道。


第78章 


第七十八章 
　　阮夏的脸色有点吓到骆青凝了，她想要上前安慰，又怕阮夏会多想，在节目组问到是放弃还是再挑战，她看到了阮夏咬了咬下唇，大概是要豁出去一般。
　　站在缆车旁边的阮夏，尽管看上去不怎么好，但还是开口说到：“导演，我再回去，重新来一遍。”
　　那边的费斌则关心地问道：“小夏，你还好么？实在不行的话，不要勉强。”
　　爱看热闹的薛然也开口说道：“阮夏你竟然怕高？那你吊威亚怎么办？”
　　是的，作为演员，总有需要吊威亚的时候，在场的费斌、云悦、石佳亦，甚至薛然都有过吊威亚的经验。
　　但遗憾的是，阮夏一直以来参演的都是些小成本的电视剧，根本没有威亚的用武之地。所以没吊过威亚也是很正常的，至于骆青凝那就更不用说了。威亚什么的，她连看都没看过……
　　作为和顺社里有名的小怂货，骆青凝怕黑怕高怕虫，是出了名的三怕。
　　“小夏，你过段时间跟我们一起进组，到时候估计也会有威亚戏吧？”一旁的石佳亦也开口说到。
　　阮夏冲石佳亦点了点头，回答道：“对啊，我这两天拿到了剧本，没事的时候看了一下，确实是有的。”
　　阿勒，小夏接了新戏？骆青凝却是完全不知道的状态，小莫为什么没跟自己说呢？
　　“既然有威亚戏，那小夏你还是要提前适应一下的好。当演员的总会遇上的，多来几次就习惯了。”这一次说话的是云悦。她完全是以过来人的角度，跟阮夏说的这些话。云悦很小的时候就被挑选做了童星，十几岁的时候红遍了大江南北，她说的话，总是深有体会的。
　　“话虽然是这么说，但是如果实在不行的话，还是不要勉强。拍戏也不是急于一时的事情。是吧！”费斌关切的看着阮夏，预约不同，他对眼前这个认真的姑娘，还是很看好的。而且看阮夏的脸色实在不怎么好，费斌就想着劝她放弃。
　　可阮夏只是摇了e头，她努力笑了一下，说到：“没事，我可以的。谢谢斌哥的关心。”
　　原本还在迟疑的骆青凝，听阮夏说要重新来过，尽管她也怕高，但还是挺身站了出来。
　　“我跟小夏姐一起吧。”骆青凝冲导演说到，“我刚刚也没有完成任务，这下正好一起。”
　　然而跟着她俩的vj却都有恐高症，下来这一会，已经躲一边去吐了。想着这次坐过去还要坐回来，善解人意的阮夏就接过了一个便携式的摄像机，说到：“我们这一次就自己拍吧，也就这么一会儿的事。”
　　可是谁也没想到，就这么一会儿的时间，竟然发生了意外。
　　拿着摄像机的阮夏，才一上了缆车，就被骆青凝拉住了。
　　“别怕，有我呢。”骆青凝说出来的话，却并没有多少信服力，她自己也还发着抖呢。
　　为了舒缓自己紧张的情绪，骆青凝开始想要跟阮夏聊天，可是聊什么好呢，她想到了刚刚石佳亦的话，于是便问到：“小夏姐，刚刚石佳亦说你们要一起拍戏？你又接了新戏么？古代现代啊？”
　　阮夏也知道，骆青凝这是为了转移自己的注意力，于是便答到：“斌哥介绍我去他们的剧组。是一个古代戏，叫《征程》。”
　　“是电视剧么？斌哥不是一直走电影路线么，开始转电视剧了？”骆青凝略带好奇地问道。
　　费斌一直是一线电影咖啊，怎么会突然转电视了？电视剧的受众再广应该也还是比不上大荧幕电影吸粉吧？
　　“不知道啊，听说斌哥可能想转幕后，估计电视圈也只是试手吧。不过以斌哥的认真程度，那肯定拍什么都没有问题。”
　　骆青凝点头附和道：“是啊，斌哥一直都很棒。不过小夏姐你很棒啊！说起来这一次的戏讲的什么故事啊？”
　　《征程》的故事背景发生在华夏国――一个架空的时代，跟之前阮夏的第一个网剧，有一个共同点，那就是它们根据当前的热门ip改编而成。《征程》的原著发表于晋江文学城，连载的时候数据就好的吓人。
　　故事讲述的是一代大侠花沧海入世又出世，因为顾全大局重回朝堂，解决了所有问题又重新回归山林的传奇人生。
　　年轻的侠士花沧海，在九夜山学得一身本领，下山时偶遇一个被山贼欺负的富家公子。所谓路见不平拔刀相助，花沧海自然救了他，一路上两人谈天说地十分契合，于是便败了靶子。
　　但花沧海渐渐发现，这个小公子并不是看上去那么简单。后来他才发现，原来这富家公子，竟然是微服出巡的小皇帝。
　　但上了贼船的花沧海想要退出却没有那么容易。他跟小皇帝在江南沿海逗留了很久，想要查海事和倭寇等各方面的事情，却因缘巧合认识了漕帮帮主翁历奇的千金翁灵灵。接着围绕三个人的故事，展开了所有情节发展。
　　“那小夏姐，你这一次是拿到了女主的角色？”
　　听阮夏描述完这个故事，骆青凝其实心里特别替她高兴。熬了这么多年，总算快要熬出头了。
　　谁料阮夏摇了e头，说到：“这是一个双男主的戏，我这个角色的存在感，依旧不那么乐观。”
　　“……”小傻子这会又不知道该说什么了，“好歹是女主啊，而且跟斌哥和石佳亦一起的话，他们会照顾你的吧，小夏姐加油。”
　　“嗯，我会的。”跟骆青凝说了会话，阮夏这会似乎已经有些适应这个高度了，这会缆车已经差不多到了中央的位置。
　　她正要探头往下看的时候，右眼的眼皮忽然跳了一下，似乎要发生什么。不过阮夏没有在意，好好录节目呢，能发生什么？
　　而索道两边的众人，看着缆车渐渐离开了节目组在的平台，大家都觉得这就是几分钟一个来回的事，可是谁也没有想到，山城阴沉沉的天空，在这一瞬间，乌云密布，豆大的雨滴叮叮当当得滚落下来。霎时间阴风大起，缆车被吹的直晃悠。
　　对面两边的平台上，所有人的视线都集中在了他们的缆车上。大家都默默地祈祷着，希望风雨赶紧过去，好让缆车平安抵达对岸。
　　然而天不遂人愿，一股强劲的风直接让缆车荡了起来。更为恐怖的是，缆车与索道相连的那两个环扣，竟然是要断不断的状态。
　　一切就发生在那一个瞬间，整个缆车车厢，像是为了证实自由落体一般，吭棱一声，掉了下去。
　　在这一秒，所有人都失去了说话的能力，谁也没有想到平安运转了这么些年的缆车，竟然会在这个时候发生意外。
　　在感受到地心引力的那一刹那，骆青凝的心突的一下，也跟着沉了下去。会死吗？自己还没有活够啊！
　　明明好不容易才有了重来一次的机会，为什么会在这样的地方遭遇这样的事情？！
　　好不甘心啊，明明才刚刚有了跟阮夏接触的机会，明明刚刚还聊的好好的，怎么会这样？她已经死了一次了，难道这么快就要迎接她的第二次死亡？
　　这变化来得太突然，骆青凝根本接受不了。可是，人毕竟只是人，天有不测风云，这样骤然发生的意外，真的连说理的地方都没有。
　　下落的时间不过短短几十秒。在这几十秒里，骆青凝根本睁不开眼睛，不过拉着阮夏的手，却丝毫没有松开。
　　“别怕，我在呢！”尽管不知道等待着她们的是什么样的结局，可骆青凝丝毫没有后悔过。
　　甚至她心里庆幸极了，还好她跟阮夏一起站了出来，不然的话，如果是阮夏一个人经历了这样的事，她该有多害怕啊。
　　骆青凝察觉到阮夏拉着她的手也不自觉握紧了几分。
　　如果，如果就这样跟阮夏一起死在这里……
　　骆青凝摇了摇头，不，不行，且不说她自己，只说阮夏，她还那么年轻，事业也才刚刚起步，怎么能就这样陨落在这里？不行，绝对不行，可是又有什么办法呢？！
　　时间飞速地过去，骆青凝觉得吹在自己脸上的风，就像是锋利的小刀，一点点割裂着裸～露的皮肤，那么的疼。
　　电光石火之间，骆青凝做出了决定。缆车下落的时候，原本还是正着的，但因为狂野的巨风，缆车的方向也被风向和风力影响。这会她跟阮夏是并排拉着手的状态，骆青凝要做的是，奋力垫在阮夏的身下。
　　如果，真的不幸落在了比较坚硬地实地上，她至少还能给阮夏减少一点冲击力。
　　她是这么想的，也就这么做了。
　　阮夏自然看出了骆青凝的意图，她的心在这一刻，深深地被震撼了，青凝，竟然能为自己做到这个地步？
　　泪水不自觉地夺眶而出，她声嘶力竭地喊到：“不要！”她不允许骆青凝这么做！从她们认识以来，骆青凝就一直在帮自己，阮夏心里原本就对骆青凝有亏欠感，这下更是难受的不行。
　　她挣扎着，想要跟骆青凝交换上下的位置，可是却被骆青凝摁住了。在半空中全本就不好动作，骆青凝这一组织，阮夏近乎已经是动弹不得的状态了。
　　“我愿意的。”骆青凝只来得及说出这几个字，不论是为阮夏做什么，她从来都是愿意的。这就是她的心。
　　即将落地的那一秒，骆青凝脑海里的画面跳了又跳，最后变成了“youjump,ijump.”的有名的场景。不过她们现在的处境，似乎没那么乐观。
　　如果，她们中间只能活一个的话，骆青凝当然会选择阮夏。只是，现在还不知道的是，她们生还的机会，到底有几成？
　　从那么高的地方掉下来，真的能活着回去么？
　　风声依旧那般强劲，雨点打落在缆车的车厢上，叮当的声音，那么清翠。
　　这雨究竟会下多久？她们还有多长时间可以活？
　　一想到自己即将走向死亡，骆青凝便豁出去了一般，她拉着阮夏的手，狠狠抱住了阮夏，将她搂在怀里，不要命一般地亲了上去。
　　死之前，能亲你一口，也挺不错的。


第79章 


第七十九章 
　　缆车坠下来的最后一秒，阮夏倏然发现骆青凝竟然亲上了自己的唇，此刻她内心的震撼是不能不提的。
　　而就在这一个瞬间，她想到了很多事情，流水的画面在脑海中，一一闪过。最后定格的那一秒，停下来的是骆青凝纯真的笑脸。
　　须臾间阮夏就彻底懂了，这就是自己的心啊！比起那些虚虚实实的东西，什么东西能比一颗真心，让人更踏实。或许这就是顿悟吧。
　　在这一刻，在坠落的缆车中，在阮夏的心里，一个影响她今后一生的决定，霎时之间生根发芽，甚至已然开出了明艳的花朵。
　　哐的一声，缆车坠地，溅起的雨水，弹了很高。
　　缆车接触地面的那一秒，骆青凝觉得脑袋一疼，晕了过去。连带着被他护在怀里的阮夏，大概因为受到了冲击，也没能保持清醒的状态。
　　雨还在哗啦啦的下，时间却一分一秒都没有慢下来。漫天的湿气围绕在骆青凝他们身边。陷入了昏迷的两个人，都没有察觉到危险扔在靠近。
　　等骆青凝疼醒过来的时候，睁开眼却发现什么也看不到。就在她以为自己瞎了或者死了的时候，她摸到了身边的阮夏。
　　还有温度，应该没死。
　　骆青凝松了一口气，他们还活着。能活下来，已经是莫大的运气了。
　　过了好一会，骆青凝的眼里才稍微出现了一丝光亮。刚刚应该是所谓的暂时性失明吧？
　　知道自己没瞎，骆青凝心里才轻松了一些。如果阮夏没事的话，自己要是瞎了，那对阮夏来说得是多大的拖累啊！
　　意识才刚刚放松了一些，骆青凝就察觉到，浑身的疼痛感，如同海水退潮一般纷纷涌了过来。
　　从那么高的地方掉下来，竟然没死？简直是命大！
　　她朝四周看了看，才发现，自己庆幸地太早。
　　因为从高处落下，缆车压断了许多杂树枝。而落下的这个地方，竟然是一大片的沼泽地。拖了这些小树枝的福，她们的缆车没有陷得太深。只是要怎么出去，就成了问题。
　　骆青凝有一种浑身的骨头都散架了的感觉。不过除了*的疼痛之外，更让她头疼的是她们目前的处境。
　　她应该先叫醒阮夏的，原本他们下落的时候，缆车的车窗就没有合上，洒了不少雨水。现在她们还处在这么大一片的沼泽地当中，如果阮夏要是病了，那真的很难处理了。
　　骆青凝忍着身体的疼痛，推了推阮夏，去没有得到任何回应。因为陷在沼泽地里，她根本不敢有任何大的动作，她只能小心翼翼地伸手去探阮夏的脸。
　　然而，触碰到的温度，让她心惊胆颤！阮夏发烧了！烧的还不低！这下可怎么办！
　　骆青凝急忙掏出了手机，屏幕上显示着的时间是下午四点二十八分。他们早上八点多坐完轻轨，到索道这里的时候，最多也就是九点多。所以说，距离他们掉下来已经过了七个小时。节目组应该联系了救援吧？可是为什么还不来呢！
　　四点多的深林里，天色已经暗了下来。她们所在的这一片区域，周边有一些被焚烧过的痕迹。大概就是因为烧山，改变了这里的土壤成分，树木死了大半，再加上雨水多，土壤里的水分排不出去，长此以往，就变成了沼泽。
　　完全看清了周围的骆青凝，有些笑不出来了，没摔死就是命大，可谁知道会摔在沼泽里？！阮夏这会又发烧了，她该怎么办！
　　当然第一反应是求救，可是手机信号栏直接显示的无服务，就连一格信号都没有。骆青凝不死心地晃了晃手机，依然什么都没有。
　　她点开了手机自带的指南针，然而指针晃个不停，根本停不下来。定位的坐标也无法显示。所以，她们究竟是掉到了一个什么鬼地方？
　　在骆青凝近乎绝望的时候，她听到了阮夏呢喃的声音。
　　“水……水……”
　　在大自然的不曾停歇的风雨声中，骆青凝留意到了这细微的声音。她想要奋力爬起来，可又担心缆车陷得更深。
　　这个时候，阮夏要水，可是除了雨水哪里还有别的水……
　　想到了雨水，骆青凝脑子里忽然有了主意。
　　她在几乎没有移动地情况下，费劲地把自己的外套拖了下来。两手将外套托举在缆车车窗空出来的地方，一来能为阮夏挡点雨，二来也能收集雨水给阮夏润润唇。
　　看着阮夏烧的干裂的唇瓣，骆青凝心疼极了，自己也就罢了，为什么阮夏要受这样的苦！
　　好不容易接到了一点雨水，骆青凝的胳膊都快要断了。整个人出了一身的汗，她缓慢地挪到了阮夏身边，好不容易才换了另一只手，用外套接到的那一点雨水，轻轻触碰阮夏干渴的唇。
　　这一刻的阮夏，就像是沙漠里久旱的植物，拼命地吮吸着难能可贵的水分。
　　过了一会儿，似乎是喝得有点急，阮夏咳了几声，终于醒了过来。
　　就跟刚刚骆青凝的反应一模一样，阮夏迷茫的张开了眼，然后什么也看不到。
　　“青凝，青凝你在吗？”阮夏的声音听起来有些急切，甚至还有几次害怕。
　　骆青凝连忙用空出来的那只手，握住了阮夏，说到：“在呢，我没事，你放心。”嘶哑着的嗓音让人听着都心疼。
　　是的，不只是阮夏，骆青凝也是七个来小时，没有喝水。而此刻，她另一只手还拖着外套，勉强着继续收集一点雨水。回想起来，她自己也真的是滴水未沾。
　　听到了骆青凝的声音，阮夏总算踏实了一些，她的脸蛋看上去有些红，大概是因为发着烧的原因。“你没事就好，青凝，我们这是在哪？我们都还活着吧？”
　　“活着呢，就是现在不能怎么动，咱们的缆车掉沼泽里了。有一些树枝撑着的，暂时应该没有危险，只是不知道接下来该怎么办。”
　　听完骆青凝的话，阮夏忽然伸手摸索了起来，似乎是想要确定骆青凝真的没事。当她摸到了骆青凝高举着的那只手的时候，阮夏疑惑地问道：“你的手怎么了？为什么一直这么举着？”
　　骆青凝简直苦不堪言，她也想把手放下啊，但是因为一直举着，身体又酸又软，手已经麻的动不了了。
　　“没事，我就举着玩。”看到了阮夏担心的表情，骆青凝连忙补充到：“小夏你不要怕，眼睛一会就好。我刚刚醒过来的时候，也看不见。”
　　听骆青凝这么说，阮夏却没有放弃，她奋力伸出一只手，一直够到了骆青凝托举的外套。
　　那件衣服被揉成了一团，托在骆青凝的手心，这会收集了一点雨水，显得更重了。
　　“你在集雨？傻瓜！”阮夏的手四处摸了摸，缆车的车窗开口不大，骆青凝揉成团的外套，恰巧能抵住窗口。只是这么一摸索，阮夏就彻底懂了。
　　这个小傻子，一定是在努力给收集雨水又顺便自己挡雨，也不知道她举了多久。这么想的阮夏，就用两只手拉下了骆青凝，她一手抢过了外套，另一只手开始给骆青凝按摩起来。
　　“小夏姐……”
　　阮夏刚刚的动作太快，骆青凝根本没有反应过来，麻了的那只手已经被阮夏拉了下来。
　　感受着阮夏软绵绵的按摩，骆青凝手臂上的血液重新开始流通。
　　“别说话，保持体力，咱们轮流来。”
　　阮夏到了这样的时候，还是比骆青凝冷静一些。他们从早上，不，准确来说，从昨晚吃完晚饭过后，到现在都没有摄入什么热量，水都没怎么喝，要在这样的环境里，等到救援，最为关键的，当然是要保持体力，保证清醒的状态。
　　但阮夏这会还发着烧，她给骆青凝按摩的力度实在有限。
　　骆青凝自然也发现了这一点，她空着的那只手，也跟着阮夏一起，捏自己的胳膊。等她麻了的手稍微能动了以后，骆青凝便握住了阮夏，想要给阮夏一些信心。
　　“我们会没事的，节目组一定联系了救援，我们会好好的回去的！”
　　阮夏嗯了一声，就用手指按住了骆青凝的唇，示意她不要说话，保持体力。
　　然而，这样的环境，如果骆青凝不说话，她担心阮夏会这样睡过去。
　　所以，尽管阮夏不想她说话，但她还是得说。
　　“小夏姐，你别睡。我说话的力气还是有的。你知道么，我掉下来的时候，一直在想，如果就这么死了，那我还有什么遗憾的东西。
　　除了和顺社，除了师父师兄，最让我牵挂的人，就是你了。然而，那个时候，你就在我身边，我心里慌张极了。
　　我想着，你还年轻啊，你的事业才刚刚起步，你不能就这么陨落在这里。
　　不过，还好我们命大，掉在了这里，既然掉下来没死，那现在更不会死。
　　我们想一想出去以后的事情，小夏，你出去了想要做什么？”
　　然而阮夏似乎根本没有回应的力气，她眼睛都快要闭上了，手还拖着骆青凝的外套。
　　骆青凝见她这样，连忙把外套拿了下来，喂了她一点水，又给她擦了擦脸，才继续说到：“我要是出去了，一定要把山城的美食都是一遍。老天爷安排我们饿这么久，一定有好吃的在等着我们。”
　　说着的话的骆青凝忽然发现手中即将托举上去的外套口袋里，似乎有些什么。
　　她仔细回想了一下，不会错的，昨晚出门的时候，师兄担心她飞机上冷，于是特意嘱咐她多带一件外套。临走前，师兄还塞了一块巧克力给她！
　　这硬硬的一小块，自然是那块巧克力了！
　　骆青凝心里庆幸极了，还好昨晚还有今天早上都没有碰这块巧克力。
　　到她们现在的这种处境，巧克力自然是救命的东西。
　　她开心地跟碰了碰阮夏，开口说到：“小夏，你饿不饿，我刚刚发现，我口袋里，竟然有吃的！”
　　似乎是“吃的”两个字，惊醒了阮夏，她迷茫地睁开了眼，似乎想要看清楚骆青凝说的“吃的”是什么，可看她的样子，似乎还是看不见。
　　“小夏，你别怕，是巧克力，有很多！来，我喂你。”说着，骆青凝费力撕开了包装，掰了一小块，塞进了阮夏的嘴巴。巧克力只有这么多，她必须这么做。


第80章 


第八十章 
　　细细密密的雨，仍然在下，骆青凝一手拖着外套，时而不时地给阮夏润唇，看着她现在的样子，骆青凝心疼极了。
　　不知道过了多久，骆青凝的手机已经没电，关了机。翻出来的那一块巧克力，一点一点掰给阮夏，差不多也快吃完了，而她们却一直没有等到救援。
　　骆青凝忽然觉得有些撑不下去了。别说阮夏，她自己这么长时间不吃不喝，头已经沉的快要抬不起来。原本她还在说话，可不知不觉，才发现自己已经没有了说话的力气。
　　尽管意志力告诉她，得撑下去，如果自己不撑下去，阮夏该怎么办，可是，骆青凝真的不行了。
　　闭上眼的那一刻，她什么都没有想。骆青凝的脑子已经想不了事情了。
　　也就在这个时候，她手中托举的外套，掉了下来，落在了阮夏身上。
　　而刚刚还不清醒的阮夏，这会又睁开了眼睛。
　　“青凝，青凝！”阮夏喊了两声，却没有得到任何回应。她用手摸索到了那件外套，心里有些奇怪。
　　刚刚青凝不是说有很多吃的么？喂自己吃了那么一些巧克力，青凝应该也稍微补充了一点体力啊，这下衣服掉了下来，是她撑不住了？
　　阮夏心里闪过无数种可能，看不见的感觉真是糟透了，如果青凝这会已经没有了意识，自己该怎么办！
　　左思右想了一番，阮夏重新闭上了眼睛。她用外套擦了擦脸，重新睁眼时，竟然有了光亮。
　　阮夏用力眨了几下眼睛，这才发现，自己的视力渐渐回来了。幸好眼睛没事，不然的话，真不知道该怎么办才好。
　　重获光明的这一秒，阮夏看到了倒在自己身边的骆青凝。她用手探了一下，这才发现，骆青凝的额头烫的吓人。
　　所以，从刚刚开始，骆青凝也一直发着烧吗？阮夏简直无法相信，自己烧起来的时候几乎意识全无，这样的骆青凝竟然还能照顾自己？
　　同时，骆青凝紧握的拳头吸引了阮夏的注意力。她有些好奇，青凝这么宝贝地抓着的是什么？难道还有吃的？
　　这么想着的阮夏，试图去掰骆青凝紧握的那只的手。可她握的太紧，阮夏竟然有些掰不开，好不容易掰开了，里面的东西，却让她更吃惊了。
　　那是一个巧克力的包装纸。被捏成了小团，攥在手心。
　　所以说从头到尾都没有很多吃的，有的只是这么一个小的巧克力？
　　霎时间，阮夏都不知道该说什么了，青凝这个小傻子，难道她真的一点东西都没有吃？那么一块四四方方的小巧克力，竟然被掰了那么多次喂给自己？
　　一想到刚刚自己的那些想法，阮夏就觉得她根本配不上骆青凝的喜欢。她到底图什么呢！
　　在阮夏不知道的时候，泪水已经蓄满了整个眼眶。
　　她轻轻拍了拍骆青凝的脸颊，说到：“青凝，青凝，你醒醒啊！不能睡！”
　　而就在这时，阮夏看到了沼泽的尽头，有两点绿光。我的天，这里到底是什么地方？那绿色的光会是什么？
　　这个时候，沼泽外面传来了几声犬吠，知道那是狗，阮夏这才彻底放了心。应该是搜救犬吧？！自己跟青凝有救了？！
　　想到这一点，阮夏喊到：“有没有人？！这里是一片沼泽，我们出不去！”
　　喊完之后，阮夏就继续推了推骆青凝，然而却依旧没有回应。她自己这个时候也差不多是极限了，等看到搜救队的时候，阮夏终于再也撑不下去，倒在了缆车里。
　　再醒过来的时候，头顶已经变成了洁白的天花板。
　　“青凝！”阮夏惊叫着醒了过来。床边坐着的是小莫，还有阮夏的父母以及弟弟。
　　“姐，你终于醒了！”阮夏的弟弟阮冬拉住了她的手，兴奋地说到。
　　“爸，妈，小冬，你们怎么来了？”
　　“你出了这样的事，我们怎么还坐得住？”说话的是阮夏的妈妈，她看上去四十出头，头发打理得十分熨帖，穿着一套职业装，阮夏看上去长得比较像妈妈。
　　“你们怎么知道……”
　　阮夏一说完就发现自己问了一个傻问题，缆车坠毁这样的事情根本瞒不住，更何况当时在车厢里的人――自己骆青凝，还涉及了节目组，这事就跟娱乐圈，根本就拖不了关系。
　　“小夏，这次的事情，实在是太危险了。我跟你爸商量了，等你这个五年约满了，咱们就回家吧，别续约了。你就当回家陪陪爸妈。咱们家也不靠你挣钱。”
　　“妈……”病床上的阮夏一听阮妈妈说不让自己续约，立刻从床上坐了起来。正要说什么，却被阮爸爸拉住了手。
　　阮爸爸看了一眼自家女儿，朝她眨了眨眼，接着冲她妈说道：“孩子妈，小夏还在病床上呢，现在说这些干什么？”
　　“都是你，就会惯着他们。像我说的，一开始就不进什么娱乐圈，现在哪会有这样的事情！”阮妈妈根本不吃阮爸爸那一套，反而瞪了他一眼。
　　显然，在阮夏她们家里，坐一把手的位置，掌握家里话语权的，从来是阮妈妈，这一点是毫无疑问的。通常情况下，一般阮妈妈说什么就是什么。
　　平常人家里都是慈母严父，到了阮夏家就有一些不一样了。尽管都是大学教授，但教中文的阮爸爸显然是慈父形象。而专修有机化学的阮妈妈，是一个气场十足的严母。就是这样，两位家长培育了阮夏和阮冬两个孩子。
　　这会儿阮夏看阮妈妈还有些不高兴，就连忙给阮冬使眼色。
　　平常最为支持姐姐的阮东，一接收到信号，便立刻说道：“妈，这次明显是意外嘛，一般姐姐也不会遇到什么危险，你放心啦！”
　　阮夏连忙附和道：“是啊是啊，我就受了这么一次伤啊，妈！再说我这不是没事嘛！”
　　“你还好意思说！”阮妈妈伸出一只手指戳了一下阮夏。“你是没事了，那个跟你一起掉下去的姑娘，她可就惨了。”
　　“妈你说的是青凝？青凝她怎么了？”阮夏急忙问道。她他原本就是担心骆青凝才惊醒过来，但是被老妈的话一说，自己竟然险些忘了。
　　“那个小姑娘啊，医生说，你们明明是一起从那么高的地方掉下去，倒她的情况比你严重的多，骨头都快要震断了不说，医生还说她可能会有脑震荡的一些反应，再加上高烧，现在已经转成肺炎了。可怜喏！”
　　阮妈妈越说，阮夏就越害怕，青凝不会出什么事吧？！
　　看着愣住了的姐姐，阮冬推了推问道：“姐，你怎么了？”
　　“青凝在哪个病房？我要去看她！”说着，阮夏就起身下了床，准备穿着拖鞋出去。他的动作太快，明明自己这边还在挂水，手臂还连带着针管，被她一动，药水瓶也跟着晃动了起来。
　　“胡闹什么？你现在这个状态还想去哪里，还想不想要命了？”阮妈妈看阮夏这样急不可待，便教训了她两句。
　　“妈，你别拦着我，我没事。我得去看她！”
　　“你自己都才刚刚醒过来，你看什么看！”
　　“妈，她救了我的命，我必须去！”阮夏多余的话不想再说，她的心已经根本不在这里了，也不知道青凝现在到底怎么样了。
　　“小冬，还不扶着你姐姐！”阮爸爸就不像阮妈妈这么不好说话，他通常都会支持孩子们的决定，这一次也不例外。尽管阮夏看上去不大好，但她既然一定要去，那一定就有她的理由。
　　阮东于是连忙扶住了姐姐，带她往骆青凝的病房走去。两间病房其实并不远，就是隔壁与隔壁的关系。
　　阮夏在房门口就看到了守在病床边上的苏青彦苏师兄。而床上躺着的，是面无血色的骆青凝。她紧闭着眼睛，似乎一点反应都没有。
　　再也看不下去的阮夏，终于推门走了进去。
　　“苏师兄，青凝她还好吗？”阮夏问到。她根本没有想到青凝会有这么严重。
　　“放心，问题不大。”苏青彦坐在原地，动都没有动一下，要说怪阮夏，他其实也不会。只是自家师妹现在这个样子，他也确实没有心情再怎么样。
　　尽管苏青彦并没有给她什么脸色，也没有干什么，也说了青凝不严重。但是看着眼前病床上依然紧闭着眼的人，阮夏依旧担心的很。
　　就在这时，骆青凝的手指微弱地动了一下。苏青彦或许没有看到，但阮夏看的一清二楚。
　　“苏师兄，刚刚她手动了一下！”阮夏又往前走了两步，无比认真地说到。
　　可是苏青彦根本没什么反应，甚至连阮冬都不相信她，正拉着阮夏的手，要回她自己的病房。
　　“嗯……”一声轻轻地低吟，在病房里响了起来。尽管声音不大，但是足以让所有人都听到。
　　苏青彦这才站起身，准备去叫医生，但他的手被骆青凝拉住了，这一会儿，他走不开。
　　阮夏见状，连忙拍了拍弟弟的手背，说到：“小冬，快去找医生！”
　　等阮冬带着医生一起进来的时候，骆青凝已经醒了过来。
　　她睁大了眼睛，看了看这陌生的病房，又扫了扫苏青彦和阮夏。在她看到苏师兄的时候，阮夏明显发现她的眼神变了，那是一种看到了亲人的变化，想到苏师兄跟她的关系，阮夏也觉得可以理解。
　　可是接下来发生的事情，就完全超过了阮夏的想象范围了。
　　在骆青凝看到阮夏的时候，她匆忙把头转开了，那是一种充满了防备的眼神。这突如其来的防备，让阮夏有些反应不过来。青凝这是怎么了？
　　“师兄，我们这是在哪里？”骆青凝的眼里满是不安，似乎很害怕这陌生的环境。
　　“在医院啊，小傻蛋。”苏青彦耐心地回答到。“你不记得之前的事了么？”
　　只见骆青凝摇了摇头，说到：“记不太清了。”她凑近了一些，向苏青彦轻声问道：“师兄，那边的那个人是谁？她为什么一直看着我？”
　　这下不只是阮夏，连苏青彦也吃了一惊。小傻蛋这是怎么了？
　　恰巧青凝的主治医生这个时候已经到了病房，他先是看了看骆青凝的各项数据，然后又给骆青凝稍微检查了一番，说到：“能醒过来就没什么大问题了，明天做个全面检查，打几天针，留院观察一下，没问题的话，就可以出院了。”
　　“医生，她真的没问题？！”阮夏难以置信地问道。
　　然而这样的她似乎有点吓到了骆青凝。那个脸色苍白的小傻蛋，正拉着苏师兄的手臂，说到：“师兄，我怕……”


第81章 


第八十一章 
　　看着病床上的对自己万分防备的骆青凝，阮夏心里真是五味杂陈。好好的，怎么会这样？
　　“医生，她这是怎么了？”阮夏和苏师兄一起出了病房，来到了医生的办公室，关心的问道。
　　“患者从高处掉下来的时候，脑部受到了比较大的冲击，从之前的检查结果来看，脑震荡是有可能的。但是在患者的脑补并没有发现血块，所以我们判断患者应该不会有很大的问题。至于暂时性失忆是很正常的。”骆青凝的主治医生是外科的主任医师，专业能力不需要怀疑。
　　“可是她认识苏师兄啊！为什么……”阮夏想要问为什么她不记得我，但不好意思问得这般直白。
　　医生耐心地解释道：“脑震荡会引起短时性失忆，我们把这种现象叫做逆行姓遗忘，也叫近事遗忘。指的是患者意识恢复之后，不能回忆起手上当时乃至受伤前一段时间内的情况。而脑震荡的程度越严重，患者昏迷的时间就越长，而近事遗忘的现象也越显著。她能记起比较长远的记忆，但是记不清受伤前后的事情。这么说，你们理解吗？”
　　“可是我们很早之前就认识了啊。又不是受伤前后认识的，为什么她唯独记不起我呢？”尽管医生很细致地解释了骆青凝的症状，但阮夏还是想不通，于是便开口问到。
　　“这种近事遗忘的现象有可能是患者脑补的海马回受损。人的大脑是非常神奇的，或许你们之间发生了什么，让患者选择性的忘记了你，这也是有可能的。”医生推了推眼镜，继续说道。其实近事遗忘的现象并不少见，倒是这种选择遗忘出现的可能性比较微小。也不知道这两个姑娘之间究竟发生了什么。
　　阮夏听完医生的解释，有些难以置信地退了两步，还是阮冬扶住了她。
　　苏青彦看她这幅样子，也只是轻轻看了一眼，然后就向医生问道：“那我们照顾她的时候，要注意一些什么？”
　　“不要勉强她，记忆这种东西，说不定哪天就回来了，要是实在想不起来，也没要必要强迫她去想。毕竟一段两段记忆的缺失，并不会影响患者的健康。我的意见是减少刺激，顺其自然。当然了，还是要看患者本人意愿，如果她想要想起来，那作为家属，你们也应该尽量配合。如果患者没有这方面的意愿，就像我刚刚说得，不要勉强。”
　　医生刚说完，就有别的患者家属找他，于是苏青彦和阮夏姐弟也就没有多耽搁，直接回了病房。
　　“苏师兄……”进门前，阮夏拉住了苏青彦，然而她还没说话，苏青彦就开口了。“我不知道你跟青凝之间具体发生了什么，但是刚刚医生也说了，现在不能勉强她，也不要刺激她。一切以失忆的小傻蛋的意愿为准。不过，你也放心，我会帮你问问的。在我问之前，你还是先不要过来了。我问完把结果告诉你。”
　　阮夏点了点头，回到：“我也是这么想的，刚刚就是想麻烦师兄问问看，如果她不想回忆起来，那就算了。麻烦师兄了。”说完，阮夏就进了自己的病房，不知道为什么，她总觉得苏师兄对自己的态度好像变了一些，具体变了什么她也说不上来。
　　回了病房的她，一脸的深沉，也没有理会父母关切的眼神，一言不发地躺进了被窝里，背对着他们。
　　阮妈妈正要问话，就被阮爸爸拦住了，他拉着阮妈妈和阮冬一起出了病房，说道：“女儿大了，给她一点空间。”
　　其实平时阮爸爸平时一直听阮妈妈的话，是一直惯着她，老婆就是用来疼的。这会他看出了自家宝贝女儿明显不对劲，当然也不能让老婆大人逼得太紧。
　　“孩子们都这么大了，你就是想管，又能管的了什么。只要不做违法乱纪的事情，都由着他们去吧，孩子妈，你也该学着放手了。”阮爸爸拍着阮妈妈的肩膀说道。
　　在一旁点头的阮冬却被阮妈妈啪的打了一下，“他们就是大了又怎么样，还不是会走错路。”
　　“不让他们走一走，怎么知道路是错的呢？孩子妈，他们的路，让他们自己走吧。”
　　“懒得跟你说！我去给夏夏买饭。”说完阮妈妈理了理头发，往电梯走去。
　　“孩子妈，你等等我。”阮爸爸跨大了步子，追上了阮妈妈之后，才回头冲阮冬说：“待一会就回房去，给你姐姐削个苹果。”
　　听话的阮冬，自己在病房外玩了几局消消乐，所有精力都用完了，那一关还没过，于是揉了揉自己的短发，便推门进去了。
　　阮夏还是那副状态，阮冬直接拿起来一个苹果，削了起来。
　　“姐，母后去买饭了，父皇让我给你削个苹果。”
　　“别削了，不想吃。”阮夏眼睛都没睁，直接开口说道。
　　“那不行，本太子不削的话，等会父皇回来了，就该削我了。”阮冬耍宝地说到。
　　然而平时都特别捧场的姐姐，今天竟然完全不接话茬，原本阮冬还想着是她不舒服，可自从打隔壁回来，姐姐就一直这样，他递过了削好的苹果，忍不住开口问道：“姐，你到底怎么了？”
　　“没什么。你自己吃吧。”阮夏翻了个身，继续背对着阮冬。
　　“姐，你有话还不能跟我说嘛，你弟弟我这么可爱，你不跟我说，跟谁说啊。不管什么事，你憋在心里，也解决不了啊。”
　　阮冬说了一大通，然而阮夏还是没有要理她的样子。于是他继续说道：“该不是跟那个骆青凝有关系吧？”
　　一听到“骆青凝”三个字，阮夏整个身体一僵。阮冬一想，有门啊。
　　“姐，你跟她怎么了？为什么她会想不起来啊！”
　　“不知道。”尽管听上去有些冷冰冰的，但是阮夏确实不知道。明明在被救之前，她们都好好的不是吗？为什么青凝会突然想不起来？是自己一直没有给她回应，她受伤了吗？
　　“姐，你这么下去，不是办法啊。你得告诉我啊，我保证不说出去。”
　　“你不是老妈派来的探子吧？”阮夏狐疑问道。
　　阮冬立刻竖起了三根手指头，说到：“本太子对天发誓，我绝对是关心皇姐，主动来帮皇姐排忧解难的！”
　　看弟弟这幅样子，阮夏也坚持不下去了，说到：“那好，我只告诉你一个人。”就像阮冬说的，一直以来，她跟骆青凝的事情，都是埋在心里。从来没有跟谁说过，跟骆青凝有关的那些事情，阮夏从来都是自己一个人烦恼。秦姐和小莫毕竟是工作关系，别的朋友阮夏也不是多么掏心掏肺，放眼望去，身边都没有一个人可以让她随心所欲地说话。眼前的弟弟，虽然不是多么好的选择，但也只是眼前唯一一个可以让她开口的人。
　　跟骆青凝认识，也有好几个月了，从第一次见面到昨天一起坐缆车，一起掉下去，阮夏所有的事情都跟阮冬说了出来，除了那些粉红色的气氛，还有那两个不知道该怎么说的吻。一说出来，阮夏就觉得心里的一座大山，终于被搬开了，轻松了许多。
　　“姐，你是说那个骆青凝，对你是那种喜欢？自从认识以来，一直在帮你，而且跟你掉下去的时候，还特意垫在你下面，脑震荡的情况下还给你挡雨接雨喂吃的？一小块巧克力全喂给了你，自己一口没吃？”
　　原本阮夏脑子还乱乱的，被阮冬这么一说，这才清楚的知道骆青凝究竟为自己做了什么。这个小傻子，自己究竟有什么好。唉。
　　阮冬见姐姐没有说话的意思，就又问道：“姐，那你喜欢她吗？”
　　喜欢？这个问题，阮夏也问了自己无数次，什么是喜欢，自己喜欢骆青凝吗？如果不是喜欢，那又会是什么？
　　“我不知道。”阮夏摇了摇头，她真的不知道。喜欢这种东西，实在是太复杂了。
　　“姐，你别皱眉，不要把事情想得那么复杂，你啊，就跟咱们母后一样，有的时候，做人就该简单一点。”阮冬重新把苹果递了过去，示意阮夏接着。
　　这个时候，阮夏已经坐了起来，她接过了苹果，说到：“那你倒是说说，什么是简单。”
　　“姐，我问你，你跟她待在一起，开心吗？”
　　阮夏这回点了点头，其实她跟骆青凝很合得来，做朋友的时候，明明都很开心。只是骆青凝突然起来的表白，让她慌了神。
　　“那我再问你，如果，把跟她在一起的感觉，换成你的别的朋友，比如你的助理小莫什么的，那种感觉还是一样的吗？”
　　稍微回忆了一下，阮夏又摇摇头，说到：“不一样的。”青凝跟小莫她们怎么会一样，也不知道为什么，跟青凝在一起的时候，自己就格外放松，心里的话，好像也跟说不完一样。这是内心真实的感受，骗不了人。
　　“那我们是不是可以得出结论，骆青凝，对于你来说，是特别的？”阮冬耐心地引导着姐姐，帮她理清思路，说真的，自家这个姐姐，什么都好，就是有的时候比较迷糊，特别是在感情方面。还在学校的时候，就不知道多少人想要追她，可姐姐这个性格，根本没意识到那些人在追自己，反应简直迟钝的要命。
　　特别？确实，青凝对自己是特比的。“可是，那也不能说明我喜欢她啊。万一，万一我只是把她当做特比好的朋友呢？”
　　阮冬瞥了姐姐一眼，说到：“是不是朋友，姐姐你心里最清楚了啊。不用跟我说，反正你也骗不了自己。姐，做人简单一点，做自己想做的事，想跟她在一起，那就在一起，我肯定支持你，不想在一起，那就趁早说清楚，别让自己这么烦。”
　　“可是，哪有这么简单地事。”阮夏低着头，咬了一口苹果，看上去仍旧有些犹豫。
　　“怎么不简单了？”
　　“我还要拍戏的，秦姐不会让我跟青凝在一起的。”搬出了秦姐，似乎秦姐是自己不能任性的最大理由。
　　“姐，谁要你昭告天下了，你要是想，你们就是在一起，又能怎么样？”
　　就在此时，阮夏的手机，叮了一下，是微信来了。


第82章 


第八十二章 
　　阮夏滑开了手机，是苏青彦发过来的微信。
　　“我刚刚问过了青凝，她说不喜欢记忆丢了一块，她想要找回缺失的那一部分。我能做的有限，可能要麻烦你了。”
　　明明是很简单的两句话，阮夏却一直看着屏幕，好一会才笑了出来。
　　“姐，你笑什么？”阮冬好奇地问道。
　　“青凝说她想要努力想起来！”阮夏的表情完全变了样子，眼睛笑的眯了起来，是人都能看出来她的开心。
　　阮冬嫌弃地看了一眼自家姐姐，说到：“就这？”
　　阮夏这会正高兴地恢复着苏青彦，头也没抬直接答道：“是啊，她说要想起我呢！”
　　“姐，你应该开一下自拍镜头。”阮冬指了指姐姐的手机，建议到。
　　“干嘛？”阮夏这才抬头看了一眼阮冬，疑惑地问道。
　　“你笑这样，还骗自己说是朋友，亏心不亏心！”
　　“走走走，别逗你老姐！”阮夏伸手要去推耍宝的弟弟的时候，病房的门开了。原来是买饭回来了的阮爸爸和阮妈妈。
　　阮冬一看家长回来了，立刻站起来接过了他们手上的餐盒，又是架桌子又是分餐具，看上去懂事得不得了。
　　阮妈妈给阮夏背后垫了一个枕头，又给她披了一件外套，看着阮夏脸色好了一些，才满意地把餐盒递给她，问道：“你们刚刚吵什么呢？”
　　“没什么，就跟小冬随便聊了聊。”阮夏接过妈妈递过来的饭菜，乖乖吃了起来。
　　“不是小冬又惹你生气了吧？”阮爸爸瞥了一眼阮冬，笑着说道。
　　“父皇，儿臣冤枉啊！我明明在开导皇姐，让她开心起来！”然而话一出口，阮冬就后悔了。自己刚刚仿佛说错了什么。正准备跟阮夏使眼色，赶紧把话题转移了，没想到被阮妈妈抓个正着。
　　“小夏要你开导什么？”阮妈妈好奇地问道。
　　阮夏瞪了小冬一眼，回答到：“就是工作上的一点小事，妈你别操心。”
　　“我早就说了，这个工作没什么好干的，你就是不听！”尽管阮妈妈看上去是一位非常知书达理的职业女性，但作为妈妈，她跟别人也没什么不一样，没事不絮叨絮叨孩子，就浑身不自在。
　　倒是阮爸爸，总是一副乐乐呵呵的样子。“孩子妈，让小夏好好吃饭，别说这些有的没的。”
　　“行，等吃完饭我再说。”
　　然而阮夏把碗筷一放，开口说道：“妈，我已经26了，该做什么不该做什么，能做什么不能做什么，我心里都有数，您真的可以不用担心这么多！”
　　“26怎么了，你就是36，46了，你也得听妈的话！你当初不听我的，你说念个师范专业，回家里教书，多好，隔壁王阿姨家的宁宁，孩子都生了两个了，你呢，男朋友都没有一个。说什么在娱乐圈打拼，这么多年，你打拼出了什么？现在还从那么高的地方摔下来，得亏你没事，你要有事，我跟你爸可怎么办！”
　　“妈，你讲点道理。这次是意外，就算我真怎么样了，你们还有小冬啊！”阮妈妈的这一套，阮夏听了无数遍，耳朵都快起茧子了。这么多年以来，她一直默默地接戏，像阮妈妈说的那样，没有拼出什么，但阮夏根本没有想过阮妈妈说的那条路，教书相亲结婚生孩子，这样的人生有什么意义？
　　她喜欢拍戏，喜欢体验不同的角色，每诠释一个角色，她都很开心。不回去的理由，除了这一点，另外就是她不甘心，她还年轻啊，为什么不能再拼一拼。等拼不动了，再考虑以后的事情，不行吗？走的路跟妈妈的期望不一样，难道就一定是错的路吗？阮夏不甘心，她想像妈妈证明，自己并没有走错路，所有的付出都是有回报的。只是有的回报来的早一些，有的晚一点，但总会来的。
　　如今她就要等到自己努力了这么多年的回报了，妈妈却又想劝她回家，她怎么可能乖乖听话！
　　“你个小没良心的，你说的什么话！”阮妈妈掐了一下阮夏的腰，继续说道：“我不管，你过年的时候必须给我回来，王阿姨给你留意了一个相亲对象，个子有一米八，配你也不差。人家也是学校教书的，人品也不错，你再怎么都得回来给我见一见！”
　　对这个老妈，阮夏是一点办法都没有，只好求助地看着自家老爸。
　　“吃饭吃饭，吃完了再说。”阮爸爸给老婆大人夹了一块肉，讨好地说道。
　　“你给我记好了，你要是不回来，那以后都别回来了。”阮妈妈瞥到了旁边偷笑的阮冬，就又说到：“小冬你也是一样，马上都要毕业了，考研还不好好准备，要是没考上，一样去给我相亲！”
　　“母后，儿臣我才二十三啊！”阮冬脸立刻垮了下来，自己是躺着也中枪。
　　“二十三怎么了！你妈我二十三的时候，你姐都会爬了！”
　　在阮妈妈的各种催婚下，一家人的中饭就这么过去了。吃完饭，阮冬就劝爸妈回酒店休息去了。他留在这里照顾姐姐，再三保证之下，阮妈妈才肯离开。
　　阮妈妈一走，姐弟俩同时松了一口气。病房里终于安静了下来，在美美睡了一个午觉之后，病房外响起了敲门声。
　　阮夏喊了一声，但小冬睡的太沉，没有听到，她只好自己起床去开门。
　　门外站着的是苏青彦，身边还有穿着病号服披着外套的骆青凝。
　　“阮小姐，我有些事情要出去一趟，你能帮我看一会青凝吗？带她去外面花园晒晒太阳就行，我半个小时之内回来。”
　　阮夏点了点头，说道：“没事，苏师兄你去吧，我会照顾好她的。”
　　趁阮夏洗脸的功夫，苏师兄嘱咐了骆青凝几句，就急匆匆离开了。留下骆青凝呆呆地站在那里，看着阮夏发呆。
　　现在不过是三点的样子，外面尽管有太阳，但阮夏怕起风，就又带了一条毯子。在等电梯的时候，阮夏就发现骆青凝一直在看自己，于是便问道：“怎么了？”
　　“小姐姐，你真好看。”青凝静静看着阮夏笑了出来，眼睛弯成了两枚月牙，看上去可爱的很。最近的骆青凝真的瘦了很多，没有了肉嘟嘟的样子，脸上的婴儿肥也看不太出来了。比起她现在的样子，阮夏其实更喜欢肉嘟嘟的青凝。
　　突然被这么赞美了的阮夏，有些不好意思，老脸一红，明明都不记得了，还是这么会哄自己开心。
　　正要说话的时候，电梯上来了，她们走的是靠右边的电梯，一般没什么人，缆车坠落的消息后来被处理了，没什么人知道她们在这个医院，阮夏也还算放心。带着青凝，去了医院后面的小花园。
　　这个时候的太阳暖暖的，没什么风，晒晒太阳真的很不错。两人找了一张长椅坐了下来。
　　“小姐姐，我们之前是不是认识啊？”骆青凝眯着眼睛问道。
　　“是啊，我们是很要好的朋友。你总是帮我，我欠了你很多。”阮夏一边抖开了毯子一边说到。
　　“小姐姐乱说，既然是朋友，那说什么欠不欠的。如果我帮了你，肯定也是我愿意帮的。小姐姐不用放在心上。”
　　骆青凝这话一说出来，阮夏又想起了缆车坠落的时候，她明明不让青凝垫在下面，可是她却只说了四个字――“我愿意的”。不论骆青凝记不记得，对自己说得，都是这四个字。这下子阮夏完全不知道该说什么了。
　　“小姐姐，我是一个相声演员，你是干什么的呀？”骆青凝见阮夏不说话，于是就又找话题问到。
　　“我是一个演员，拍戏的。”阮夏现在有一种很奇妙的感觉，仿佛她们之间根本没有从前。什么都不记得的骆青凝，正在跟自己重新认识。这种感觉，竟然意外的不坏。
　　骆青凝又笑了起来，说道“怪不得，小姐姐这么好看，我一猜就是演员！”
　　两个人聊天的气氛还不错，骆青凝对她再也没有了之前的防备。阮夏这才刚刚放松了下来，却接到了小莫得电话。
　　“小夏姐，你在哪呢？”小莫得语气听上去还有几分着急。
　　按道理现在应该不会有急事啊，于是阮夏问道：“怎么了？”
　　“悦姐来看你了，这会找不到你。”
　　云悦？她怎么会突然来看自己？阮夏一看身边的骆青凝，忽然就懂了。
　　“我在住院部后面的小花园呢，青凝跟我在一起。”
　　“好，悦姐说过去看看你们，小夏姐你等等哈。”
　　挂断了电话之后，阮夏就冲骆青凝说道：“一会儿有个漂亮姐姐来看你，不知道你记不记得她。”
　　“很漂亮吗？有小姐姐你好看吗？”听到了漂亮姐姐，骆青凝的小脸都红了起来。
　　阮夏忽然就想起了那一次在大巴上，玩快问快答，青凝的答案是云悦。是啊，云悦当然比自己好看。
　　“好看的，是一个特别好看的姐姐，等会儿你就看到了。”
　　两个人原本就在长椅上坐着，远处走过来一个人，原本阮夏以为是云悦，可等那人走近一看，原来是一个满头银发老太太。
　　“小姑娘，你们知道三号楼怎么走吗？”老太太走上前，向阮夏他们问路。
　　要问的是别的地方，阮夏估计也说不上来，三号楼就是她们住的那一栋，阮夏便给老太太指起了路。
　　可是老人家年纪大了，记性不好，阮夏怎么说，她都记不下来，阮夏只好叮嘱骆青凝在原处不要走动，自己带着老太太去三号楼。
　　这段路不远，就是老太太走的有些慢，阮夏既然帮了忙，也就没有再抱怨什么。临走前，老太太还一直说着谢谢。其实这样的老人，阮夏是愿意帮的。她天生就是一副热心肠，上次的黄老也是这么认识的。阮夏总觉得，在自己能力范围内，能帮就帮一把，阮爸爸从小就教她跟阮冬，对别人好一点，或许以后也能遇上一个对自己好的人。这一刻的阮夏，忽然想到了青凝，大概她就是那个人吧。
　　再回到小花园的时候，阮夏却再也没看到骆青凝的身影。她明明走了才几分钟，人怎么就没了？！
　　正要到处去找的时候，阮夏就看到云悦带着骆青凝走了回来，手里还拿着两根棉花糖。
　　阮夏快步走上前，问道：“你去哪了？不是说不要乱走吗！”


第83章 


第八十三章 
　　在看到骆青凝的那一刻阮夏的心情其实很复杂。怎么说呢？一开始发现她不见了的时候，很担心很着急，恨不得赶紧找到她。可是看着她跟云悦一起出现，甚至还拿着棉花糖的时候，阮夏又觉得，自己好像白担心了。所以语气就从担心比较多变成了责怪比较多。
　　而此时的骆青凝，已经不是从前的她了。相当于重获新生的骆青凝，对阮夏的印象原本很好。在她看来，阮夏是一个漂亮又温柔的小姐姐。但才认识还没多久，小姐姐就凶她。骆青凝有些害怕，便往云悦身后躲了躲。
　　她这一躲阮夏就更不开心了。明明比起云悦，她们要认识得更早，关系也要更亲密的，不是么？为什么现在看上去青凝更相信云悦了？难道说青凝记得云悦？
　　“小夏，来的正好，我跟青凝正说你呢。”云悦拉着骆青凝，笑着走了过来。
　　“悦姐，你怎么突然来了？不会被狗仔跟吗？”阮夏说着话，想要自然地把骆青凝拉到自己这边，却没想到骆青凝竟然理都没有理阮夏伸出来的手，甚至还往云悦身后退了两步。这场面一下子就尴尬了起来。
　　而云悦只是抬手把刘海别在了耳后，跟没有看见一样，无比自然地说到：“听说青凝醒了，我就来看看。不会有狗仔的，放心。”
　　默默缩回了手的阮夏，忽然不知道怎么接下去了，原本她跟云悦就不是太熟，现在也不晓得该说什么。只见骆青凝往前走了两步，冲阮夏伸出了手，示意她接过棉花糖。
　　“瞧我这记性，刚刚我来找你们，小夏你不在，正好看到一个卖棉花糖的，我就让青凝跟我一起去买了两根，小夏你吃吗？”云悦冲青凝眨了眨眼，似乎在替她解围。
　　阮夏这边就只好默默接了过来，说到：“谢谢青凝。”
　　“不客气！”青凝听到阮夏道谢，立刻还她一个大大的笑脸，依旧像从前那么暖。一想到刚刚青凝也可能是这么对云悦笑过，阮夏心里又有些不是滋味。从前这笑容明明只属于自己一个人不是吗？
　　这边阮夏心里暗自神伤的时候，云悦看了两人一眼，识趣地说到：“行了，确认了你们没事，我也就放心了。你们继续晒太阳，我也得去赶飞机了。对了，导演说了，等你们状态好一点了再接着拍第三期，你们没问题吧？”
　　阮夏这边倒是没什么问题，她再调理两天应该就能活蹦乱跳了，只是青凝，她就不确定了。
　　发现阮夏在看自己的骆青凝有些摸不着头脑，跟自己有关系吗？
　　看着两个人都一副不在状态的样子，云悦忽然觉得自己话说的太早了。于是她摆了摆手，说到：“算了，船到桥头自然直，小夏你记得给导演回电话，我走啦！”
　　原本阮夏就盼着云悦走，一听她这么说，就准备送送她，可谁料，云悦竟然咬了一口骆青凝手上的棉花糖，然后朝她的脸蛋啵了一口！
　　？！云天后说要哪样？！上次聚餐就亲了一次，这次怎么又来？！
　　云悦不是没看到阮夏的表情，不过她不想多说什么，直接挥挥手，跑远了。
　　这边的骆青凝还在状况外，怎么又突然被亲了！跟说好的不一样啊喂！
　　等云悦的身影看不见了，阮夏才拉着骆青凝重新坐下。呆呆的骆青凝把毯子重新铺开，给阮夏盖好之后，一直在等阮夏开口说话，等了好一会，都没有等到。于是她开始吃自己手上的彩色棉花糖，甜是很甜，就是没有小夏甜。想到小夏紧张自己的样子，骆青凝心里真是甜滋滋的。比棉花糖甜多了，羞~
　　等骆青凝吃完了手上的棉花糖，才重新看向阮夏。而阮夏看上去似乎终于想好了怎么开口，骆青凝便期待地看着她。
　　让骆青凝没有想到的是，阮夏憋了那么久才说出来的话，竟然是：“刚刚的那个姐姐，漂亮吗？”
　　噗……说好的高冷女神呢！竟然真的在意这样的问题吗？一想到自己现在的设定，骆青凝连忙点了点头，天真地说道：“很漂亮啊，云悦姐姐当然漂亮啦！”
　　说完就继续看着阮夏的脸，期待着她的反应。
　　果然阮夏小小地撇了一下下唇，哈哈哈哈哈哈，小夏果然是在意自己的嘛！
　　“那你觉得是她好看，还是我好看？”问出这个问题的时候，阮夏心里其实羞耻得可以，问这么幼稚的问题也就算了，可她偏偏很在意结果……一想到那次车上，青凝的答案是云悦，她心里就不开心。而且，青凝为什么会记得云悦！不是失忆了吗！真的是谁都记得，唯独不记得自己吗？！她是多想忘了我！不开心！
　　阮夏这一系列的心理活动，骆青凝自然是不清楚的。可她自己心里也有一套自己的小九九，上次当着那么多人，她没办法说心里话，现在只有自己跟阮夏两个人，说出来应该没关系吧？
　　这么想着，骆青凝便不再犹豫，凑近了阮夏的耳朵，轻声说道：“偷偷告诉你，小姐姐比较漂亮！不要说出去呦！”
　　她们之间的距离很久都没有这样靠近了，骆青凝温热的呼吸，喷洒在阮夏的颈侧，让她无端有些紧张。但是一听到骆青凝的答案，她心里一下子就开心了起来。她就知道，上次小傻瓜一定是骗人了！哼！亏自己在意了这么久。
　　忽然之间，阮夏被自己的小心思吓了一跳。难道小冬说的都是真的，自己对青凝早已不是对朋友的那种在乎。其实回想一下，在之前隐约猜到青凝要表白的时候，自己就模模糊糊有一些感觉。甚至还想过跟青凝在一起的得失利弊，最近难道真的是在自己骗自己？
　　青凝说重新当朋友，当时的自己甚至还考虑过那种可能。是的，在医院的那天晚上，阮夏根本没有睡着。陌生的环境，熟悉的人，就躺在自己身边，怎么可能那么快就睡着。骆青凝的话，一字一句，阮夏都听在心里。
　　甚至那一次在海滩的拍摄，当时阮夏自己很不在状态，搭档一直在努力帮她，原本阮夏都调整好了状态，直到看到骆青凝的那一刻，所有的准备似乎都白做了。在搭档怀里，看到骆青凝的时候，阮夏的眼睛突然就有些不对劲了。
　　那种感觉，现在让阮夏回忆，都能真切地重新感受，只是要她描述，那真的描述不来。
　　“既然你觉得我好看，那你怎么记得她，不记得我？”阮夏舔了一口棉花糖，想了想，又从口袋里翻出了纸巾，慢条斯理地拆开了包装纸，取出了一章，朝刚刚云悦亲过的地方，亲亲擦拭起来。“以后，不准让人随便亲，知道吗？”
　　尽管听完自己的答案，阮夏很久没有说话，但她一说话，骆青凝心里就开心地想笑，但是怕自己露馅，就拼命收住了笑容，找了个借口，说道：“云悦姐姐演过方深深啊，我看过那个电视剧的，小姐姐你看过没有？”
　　阮夏点点头，方深深是云悦早年的角色，活泼可爱的形象早已深入人心，原来青凝是因为这个才记得云悦的吗？这么说来，阮夏心里稍微好过了一点，自己在几个月之前确实都没什么名气。可要怎么让青凝记住自己呢？鬼使神差的，阮夏想到了不久前，自己醉酒之后的那个吻。
　　尽管那个吻满是究竟的味道，但那甜甜地吻足以让人记住吧？
　　这般想着，阮夏轻咬了一口手上的棉花糖，然后跟骆青凝说到：“青凝，有小爬虫落在你肩膀上了！”
　　小怂货骆青凝立刻信以为真地闭上了眼，她紧张地说道：“小姐姐快帮我赶走它！”
　　让她没有想到的是，阮夏竟然亲了上来。
　　！！！
　　阮夏嘴里还有刚刚含进去的棉花糖，她一手揽过了青凝的肩，另一手用棉花糖挡住了两人的脸。因为这个动作，加深了两个人的这个亲吻。
　　不说骆青凝紧张地忘了怎么呼吸，就说清醒状态下的阮夏，也是第一次这样亲吻一个人。口中的棉花糖渐渐融化，阮夏含住了骆青凝的唇瓣，坏心地轻轻咬了一口，随后在骆青凝轻启牙关的时候，灵巧的舌头便长驱直入，直接抵住了青凝的小虎牙。
　　只亲吻了小虎牙似乎还不够，像那次醉酒时一样，阮夏就像点亮了亲吻技能一般，直接把骆青凝带到了自己这边，静静地交换了彼此甜腻的津液，这个吻，真的炒鸡甜！
　　分开的时候，骆青凝甚至还没有找回自己的呼吸，心跳都没有平复下来，就听阮夏说道：“以后不许忘了我！忘一次，亲一次，记住了吗？”
　　骆青凝懵里懵懂地点了点头，情不自禁地说道：“小姐姐，你真甜……”
　　“那刚刚为什么不听话，自己跑开？”阮夏作势重新凶了起来。
　　骆青凝像是被灌了名叫爱情地*汤一般，完全忘了云悦刚刚的说辞，直接开口说到：“我看那边的棉花糖，好像很好吃，想买给小姐姐吃吃看，然后就碰到了云悦姐姐。”
　　所以是因为自己嘛，嘿嘿嘿，开心。阮夏满意地点了点头，重新在骆青凝的脸颊上亲了一口说道：“以后要走的时候，记得跟我说一声。你手机上有我号码的！”
　　“好！”骆青凝两手放在膝盖上，端坐的像一只还在上幼儿园的乖宝宝。突然之间，被亲了两下，真是好害羞。不知道为什么，感觉自己重新认识了小夏之后，她好像变了一个人一样啊。不过这样的变化，骆青凝心里挺开心的。
　　其实阮夏的变化也不算突然，她心里原本就堆了一堆事。跟青凝经历了这么多，她刚刚想了想，小冬说的对，想做什么那就做吧，更何况，这样亲下去的感觉，真的不错啊！
　　阮夏戳了戳骆青凝的脸颊，感慨到：“以后要好好吃饭，你还是肉一点比较可爱。”从前肉乎乎的青凝，什么时候才能长回来呢。这样再瘦下去，被抢走了可怎么办！
　　正说着话的时候，阮夏远远地看到了苏师兄朝着这边走了过来。
　　骆青凝自然也看到了，心里忍不住吐槽了师兄一句，说半个小时，就半个小时，就不能晚点再来嘛！


第84章 


第八十四章 
　　苏师兄的出现让之前那粉红色的泡泡一个个都破掉了，正好也起风了，阮夏担心骆青凝受凉，于是也就没有再多逗留，两个人一起回了病房。
　　告别前，阮夏冲骆青凝晃了晃手机，眨了眨眼，示意她手机联络。骆青凝点了点头，开心地笑了笑。
　　才一回病房，阮夏就发现爸妈竟然又来了。看着阮妈妈她就有些头疼。不是不知道妈妈是为自己好，只是阮夏这些年真的听够了妈妈的话。母爱当然分很多种，只是妈妈这样爱她的方式，她心里真的有些累。
　　“姐，你去晒太阳，怎么就回来了？”小冬冲她眨了眨眼，笑着问道。
　　“起风了，就回来了。”阮夏重新坐回了病床，看着正在织宝宝毛衣的阮妈妈，真是觉得压力山大。“爸，妈，你们这两天都没课吗？”
　　“女儿都掉崖了，还不准我请几天假？”阮妈妈手上的毛衣针走得飞快，说出的话，却让阮夏有些无奈。
　　阮妈妈这边肯定是说不通了，阮夏只好又求助地看向阮爸爸。“爸，我这没什么事了，观察几天不就能活蹦乱跳地出院了嘛，你带我妈跟小冬一起回去呗？我一有时间就回去看你们！”这最后一句嘛，毫无疑问是看着阮妈妈说的。
　　才一说完，阮妈妈就用毛衣针轻轻敲了她一下，责备道：“你还活蹦乱跳，给我乖乖躺在床上休息！我可听说了，你隔壁那个跟你一起掉下去的姑娘，比你倒霉多了，都脑震荡的失忆了。你不再乖乖的，回头哪天把妈都忘了！”
　　“那哪能啊！我这么漂亮的妈妈，傻子才会忘呢！”阮夏挽住了阮妈妈织毛衣的手，继续说到：“妈，青凝不是倒霉，是掉下去的时候，她特意垫在我下面，才会这样的。我们是很要好的朋友，所以我之前才一定要去看她。”
　　尽管阮夏自己心里的工作做通了，她却还要考虑很多别的事情，比如家里的爸妈，再比如秦姐和小莫，更甚一步，她现在也有一点小粉丝了。既然想要跟青凝在一起，那也不是这么简单的事情。不论青凝怎么样，阮夏这边总是会认真对待的。如果像小冬说的，自己就这样跟青凝走到一起，谁都不知道，那阮夏就觉得青凝太委屈了。
　　从现在的角度看，自己身边的限制因素还挺多的。阮夏中午的时候，就考虑过各种各样的可能性。既然要在一起，那就要扫平障碍啊。第一步，从妈妈这里开始好了。
　　阮夏就这么计划着，顺着阮妈妈的话，把自己跟青凝之间的事，重新给妈妈说了一遍，一边的小冬一直在偷笑，庆幸的是阮爸阮妈都没看到。
　　这边的阮夏说的口干舌燥，另一边的骆青凝却一直在听苏师兄说话。
　　“喂，小蠢蛋，你究竟有没有在听！”苏师兄对于一直在发呆的小傻子十分不满意，他想要敲青凝的头，又怕真的把轻微脑震荡给敲成中度脑震荡。于是只是轻轻推了推病床上对着棉花糖发呆的骆青凝。“中邪了？”
　　“师兄，有没有办法把棉花糖一直就这么保存下去啊？”
　　这边的苏青彦真是气不打一处来，刚刚让阮夏带她去晒太阳是这个傻丫头自己没错，可是自己这边也不是真的没事。趁刚刚那半个小时，苏师兄给社里的师弟打了个电话，他们筹备了那么久的大剧院主题演出，终于就快要开始了。
　　苏青彦尽管人在山城，心却分了两边。之前在s城的时候，一边要操心排练，一边要操心远在山城的骆青凝。这下在山城，青凝依旧不能让他放心，同样排练他也放不下。刚刚的电话，就是特意打回去问进度的。似乎贾青元跟剧院方面出了一点问题，原本剧院已经跟他们签了当天的租赁协议，但转眼间不知道出了什么问题，剧院竟然要单当面毁约。
　　苏青彦真是不问不知道，一问竟然问出了这么一件大事。他挂断了电话就去找了骆青凝，一回来就跟她把事情说了，而这小傻子竟然在发呆！这让苏师兄怎么不生气！还突然问什么棉花糖怎么保存，是装失忆装的智商真的倒退了吗？！
　　“我跟你说的话，你一句都没听？！”苏青彦重复到。
　　骆青凝挠了挠头，说道：“我听了的，不就是剧院不租了嘛，咱们在这里干着急也没用啊。不是定的下个星期嘛，师兄你先别急，搞不好大师兄能自己搞定呢？要不然我现在办出院，然后咱们飞回去？”
　　她刚刚确实发了一下呆，毕竟跟小夏姐的亲亲，实在是太甜了嘛。当然，师兄的话，她也听了，只是一下子没有反应过来。脑子想着棉花糖，就立刻问了下来。不过才问出来，就觉得自己犯傻。于是在病床上掏出了手机，把缺了几口的棉花糖拍了下来，都是小夏咬过的呢。既然不能一直保存下去，那就让它留在手机里吧。
　　至于师兄说的事情，她们现在确实没办法啊。要么等大师兄，要么只能等他们回去嘛。不过骆青凝也就那么一说，这一时半会估计也办不了出院。
　　果然师兄原本急切的情绪也稍微冷了下来，就像青凝说的，干着急也没用。
　　“说什么出院，你以为你真是葫芦小金刚？！”
　　骆青凝嘿嘿一笑，想起了刚刚师兄从医生办公室回来的样子，她还有些不好意思。
　　其实在阮夏昏睡的时候，骆青凝也一样在梦境之中。从缆车掉下去的那一刻开始，她所在的每一件事，她都不后悔。唯独让她懊恼的是，没能一直撑下去。她不知道自己是怎么得救的，只是身体的本能告诉她，现在所处的地方，已经不再是那么恶劣的存在。
　　潜意识里知道了她们大概是获救了，骆青凝这才彻底放了心。这人一放松，就开始做梦。跟阮夏的那些过往，就像是放电影一般在脑海里一帧一帧地切换。那些记忆原本都那么美好，可是为什么一到告白以后，彩色的记忆都不自觉得褪去了颜色，渐渐地灰白让骆青凝的梦境也变得很难受。
　　或许是执念吧，她一直想着，如果自己没有告白，是不是就还是跟从前一样。一直这么想着，直到她隐约听到了阮夏的声音。阮夏比自己先醒啊？那真是太好了。骆青凝的意识告诉她，是该醒来的。可是身体的反应却是迟缓的。
　　在这延迟的一丝丝时间里，骆青凝脑子还是空白的。但一醒过来，看到阮夏的那一刻，一个念头闯进了她的心。不是说重新开始吗？这是一个多么好的机会。
　　在掉下去的时候，她做的那些事，阮夏肯定会心怀愧疚。而这不是骆青凝想要的结果，如果自己都忘了，她的压力是不是会小一点，她们是不是就能重新做朋友了？这么想着，骆青凝便瑟缩了一下，做出了防备的样子。
　　当然，骆青凝不是有心要骗阮夏，只是下意识觉得这是最好的方法。却没想到，面对着不记得她的自己，阮夏竟然就跟变了一个人一般。这样的变化，会是因为愧疚吗？刚刚在下面的时候，骆青凝完全没有思考的能力，这会才想到这样的可能。
　　她要的，从来不是愧疚啊。
　　该怎么办呢？
　　“你跟阮夏怎么了？你的计划成功了？”苏青彦把剧院的事情放下了，就又开始操心蠢师妹的感情了。在骆青凝刚刚醒过来的时候，他也确实吓了一跳，以为小傻子真傻了。到医生那里问的时候，苏师兄也根本不知道青凝的小心思。
　　等他告别了阮夏，一回病房，看着呆愣地“真”傻蛋师妹，一下子就难受了起来。他那么宝贝的妹子啊，怎么就要受这么多苦呢？
　　刚酝酿的情绪，结果被骆青凝一下子带没了。“师兄，我没忘。”这五个字，传到了苏青彦的耳朵里，那真是怎么听怎么奇怪。没忘是怎么回事？
　　小傻蛋这才把自己的计划说了说，关于师妹的这个感情吧，苏青彦虽然不怎么看好，但也一直努力在帮她。所以刚刚午睡过后，青凝提出想要见阮夏的时候，苏青彦也爽快地答应了。这下看她的样子，八成是又被阮夏俘获了吧。啧，敌方太强大，我方，不提也罢，这战斗力，简直拿不出手嘛。然而，师兄其实猜的也不对，在阮夏看来，青凝对她的影响力，也不小啊。
　　“师兄，我接下来该怎么办啊？”骆青凝一清醒过来，就又变成了从前的那个小怂货，什么都想问问师兄的意见。
　　“顺其自然吧，阮夏不是要帮你恢复记忆嘛，你就看着配合，差不多就想起来，应该没问题的。”
　　“可是我不想一直骗她啊。”
　　现在的骆青凝简直一个头两个大了，好后悔啊，自己好好装什么失忆呢！果然脑子不清醒的时候，就不要做决定！
　　另一边阮夏不知道怎么搞定了阮妈妈，第二天的时候，他们就都走了，只留下了小冬。而小冬也没有呆太久，经过检查，阮夏和青凝都没有什么大问题，医生已经批准他们出院了。
　　这一天，阮夏、小莫加上青凝和苏师兄，四人一起回了s城。才一回来，就看到了大师兄堵着一张脸，在训二师兄。
　　“这是怎么了？”苏青彦关心地问道。


第85章 


第八十五章 
　　贾青元一看是苏青彦他们回来了，刚刚还沉着的脸色瞬间消失不见，简直是暴雨前的乌云压顶转大晴天的微风和煦。
　　“青彦师弟，小师妹，怎么就回来了？不是脑震荡吗？没多住几天？”贾青元脸上堆着的笑容，让青凝觉得虚伪的可以，人怎么能这样子呢？刚刚还在发脾气，下一秒就把情绪收的一点也看不见，她这个大师兄啊，在这一方面，真是让人佩服。
　　“休息够了，谢谢大师兄的关心，我们得赶回来参加演出啊！”对于大师兄，骆青凝一点也不想多说什么，只是她有些好奇，于是便问道：“大师兄在跟二师兄说什么呢？发生了什么事吗？”
　　“没有什么大事，就是关于咱们租赁的那个剧院的一点小问题，发生了一个小意外，没关系，师兄能处理好，你们不用担心。”被骆青凝问到的时候，贾青元竟然有一些紧张，手也不自然地晃了晃折扇。
　　“大师兄真的不需要帮忙吗？地点不是早就定下来了吗？网上的票都卖出去了不少吧！”苏青彦也关心的问道。毕竟他们为这场演出准备了许久，要是临近登台的时候出了乱子，那该怎么收场！
　　“其实这事儿吧，主要还是青奇没有联系好。我们这边会在去根据论坛，你跟青凝呢，就放心地继续准备节目，到时候上台不要紧张就好了。别的不要操心。”
　　在贾青元说到蒋青奇的时候，那个一向为贾青元马首是瞻的二师兄，终于也有了一丝不满的情绪。
　　他刚要说话就发现贾青元瞪了自己一眼。这下蒋青奇心里更委屈了，明明不关自己的事啊！青元为什么要往自己头上说！刚刚也是这样，因为贾青元他自己心情不好，就不分青红皂白的把自己说了一顿，凭什么！
　　蒋青奇作为苏老先生的第二个学生，入门只比贾青元晚了半个月不到，可自入门以来就一直被贾青元压在身下。
　　不过从前他对贾青元一直是盲目崇拜的状态。那个时候的蒋青奇总觉得，大师兄什么都好，大师兄做什么都对。可是最近以来，他忽然觉得，大师兄好像也没有那么完美。
　　在很多事情上，他觉得自己越来越看不懂大师兄了，他不懂师兄做这些事情到底是为了什么。像开分社啊，搞巡演啊，这种明明是特别麻烦的事情，按照大师兄以前的性格，是肯定不愿意做的。
　　他自己的从前大师兄说过，像这种事情，办好了，那倒无所谓；要是办不好，那就是吃力不讨好。没有人会记得你成功了什么，只有人会在背后指指点点，说你这个做的不对，那个做的不好。
　　蒋青奇当时觉得大师兄说的这个话，真的特别有道理，所以印象十分深刻。而现在不知道为什么，大师兄似乎忘了自己说的话一般。担起了吃力不讨好的事也就算了，还没事就喜欢朝自己发脾气。蒋青奇真的觉得很冤枉。
　　另一边尽管大师兄说不用担心，但是苏青彦还真的有些放心不下。那天打电话的时候，师弟明明就说剧院的问题很难搞，大师兄是哪里来的信心说可以搞定？
　　跟大师兄二师兄打完招呼，苏青彦就带着青凝从后台去了师兄弟们专用的休息室。今晚倒是没排他们的节目，苏青彦只是想带着骆青凝来了解一下最近的排练情况。
　　一看到他们回来，休息室里就像炸了锅一样。麻雀群一般的师兄弟都围了过来，叽叽喳喳问个不停。
　　尽管这些师兄弟都没有什么主见，上辈子被大师兄一搅和，大家就成了一盘散沙。但在这一刻骆青凝却能切切实实的感受到他们对自己的关怀，这就是家的感觉吧！
　　询问了排练进度又具体问了问剧院出的情况，差不多就到了节目开场的时间，各个师兄弟都要准备自己的节目，骆青凝和苏师兄也就没有再多留。
　　回了宿舍，青凝就跟师兄一起商量了一下，明天去剧院问问看，到底怎么回事。回想起来，今天去看老爷子的时候。他老人家还是笑眯眯的样子，显然不知道剧院出了问题。
　　不过骆青凝想来这个事情也不需要告诉老爷子，等解决了以后，再说也不迟。现在事情悬而未决，告诉老爷子，也只是平添他的烦恼，有什么意义呢。
　　至于贾青元那边，骆青凝是一点都不想相信他，苏师兄的意见是先看他能怎么办？但骆青凝觉得吧，保险起见，自己还是跟师兄先去问一问比较妥帖。
　　虽然这个“回眸与初见”的主题演出是贾青元整出来的事情，但好歹师兄弟们也因为这个演出准备了这么久。骆青凝不想让他们失望。
　　而且这个演出一旦做好了的话，对巡演来说无疑是结实的基础。这一次的经验完全就是下一次的垫脚石。之后也能借着巡演的东风给和顺社造一造势。
　　不过要是砸了，估计对和顺就是一个很难的坎儿，以后要还想挽回形象，估计就要花大力气了。
　　别说蒋青奇了，就连重生来的骆青凝都猜不透贾青元的想法。
　　按道理，贾青元对苏老先生心怀不满，应该是要整垮和顺的，怎么可能一而再，再而三的为和顺想出路？骆青凝想不通。
　　不过，躺在床上的时候，骆青凝的手机忽然响了起来。拿起来一看，竟然是小夏的短信。
　　“小夏的夏天：青凝小可爱，睡了没有？”
　　一看到小可爱三个字，骆青凝就有些脸红，害羞地笑了笑，回到：“没有呢，在想事情(=^^=)”
　　很快就又接到了回复。
　　“小夏的夏天：想什么呢？是不是在想我？［嘿嘿嘿］”
　　骆青凝这会真的觉得自己打开了新世界的大门，她立刻回了一个害羞的表情。然后说到：“小姐姐，我在想，如果一个坏人突然做了一些好事，他图什么呢？”
　　这一次阮夏就回的慢了一些，她好一会才说到：“是不是良心发现，想做个好人？”
　　贾青元？做好人？怎么可能！
　　“不可能的，是那种心里特别坏的人，他才不会一下子就变好。”
　　“这样啊，那他会不会是要通过他所做的事情，去获得一些他想要的东西？”
　　被阮夏这么一说，骆青凝简直豁然开朗。对啊，贾青元绝对是有所求！可是他求什么呢？
　　想不通，确实想不通。不过小夏的微信还是要回。
　　“谢谢小姐姐，我好像明白了一点什么，爱你，么么哒。”
　　原本从前跟阮夏做朋友的时候，像这样的话，骆青凝还是好意思说的，但直到她自己挑开了所有的事情，她们中间就好像多了一层薄膜。
　　像“爱你”，“么么哒”这种话都被骆青凝列入了禁区。那个时候她心里害怕阮夏不高兴，不过现在好了，“失忆”的自己想说什么就说什么。
　　不过想到不久之后就要跟小夏坦白，骆青凝心里就有一些慌慌的。如果自己是阮夏，肯定也不希望有人骗自己。
　　一想这些事情骆青凝就有些头疼。这条微信发过去之后，走过了好一会儿，阮夏才又重新回了过来。
　　“小可爱，小姐姐今晚赶夜戏，没有时间多聊了。明后天休息，去找你玩，记得洗白白！等朕临幸你！”
　　“……”
　　啊啊啊，是我疯了还是小夏疯了？！女神画风不大对啊？！喝假酒了还是吃错药了？
　　关于阮夏自称为朕的记忆，还停留在上一次她喝醉了的晚上，那是她们的第一个吻呢！也不知道阮夏记不记得。
　　可是，阮夏对自己的态度怎么就变得这么快了？简直翻天覆地啊有没有？！
　　平复了心情的骆青凝立马回道：“小姐姐加油，羞”
　　不过，这样的阮夏又让骆青凝想起了这辈子她们刚刚认识的时候。
　　她还记得，那个时候的阮夏，也经常逗自己，除了壁咚之外，还说过什么喜欢。只是现在她说的这样的话，玩笑的成分有多少呢？
　　一想到自己渺茫的未来，骆青凝就忍不住叹了，还是先想想贾青元的事情吧！
　　稍微回忆了一下，上辈子贾青元就是背师卷款出社，还跟师父闹开了，老爷子也才会心脏病复发，直接进了手术室。那么这一次，他的目的，或许根本就没有变化？
　　分社也好，巡演也罢，没有资金是做不来的，贾青元想要做这些其实，根本就不是为了发展和顺，而是为了圈钱？！
　　想到这种可能，骆青凝就快要坐不住了。这一次的主题演出，原本对贾青元来说就是一个考验，做得好，后期的巡演师父一定也会交给他做。只有做好了巡演分社，他才有更多的机会，去接触和顺的资金和账目。
　　原来，一切都应该是计划好了的。大师兄，果然是大师兄，一只心思细密的白眼狼！
　　师父如果知道了贾青元是这样的人，他该有多伤心啊。
　　觉得自己摸到了门路的骆青凝，立刻给苏师兄打了一个电话。
　　对于自家师妹的话，苏青彦总是选择相信的。他原本不赞成越过贾青元去找剧院，不过被骆青凝一说，他竟然也觉得，她的考量有几分道理。
　　第二天早上，师兄妹两个人早早地出了门。


第86章 


第八十六章 
　　骆青凝和苏师兄起了个大早，赶着去剧院堵人。
　　他们要去的s城大剧院，位于城西，是比较有历史的一家剧院。一般有什么大型文艺活动，都选在这里。
　　大剧院有两栋楼，办公区设在副楼。因为来的比较早，副楼还没有开门，骆青凝就跟苏师兄在门外等着。瞎晃悠的时候，骆青凝看了看剧院的宣传栏。上面不仅介绍了剧院的规模、历史，甚至还有剧院的责任分工。骆青凝一眼就扫到了业务经理的相片，这经理看上去不像随便毁约的人啊？到底是怎么回事？
　　好不容易等到了快九点，剧院终于陆陆续续有人上班了。在一楼问清了业务部的楼层，骆青凝就跟着苏师兄上了楼。
　　砰砰砰敲了门，里面说话的是中年男人，声音听上去十分稳重。
　　“请进。”
　　苏青彦打开门，带着骆青凝走了进去。
　　进去的第一眼骆青凝就看到了，经理背后的墙上挂着的那幅字。“风清气正”四个字，苍劲有力，笔锋凌厉，看得出来写这字的人，性格一定很刚硬。
　　“您好，我们是和顺社的相声演员，我叫苏青彦，这是我师妹骆青凝。我们找您是想要了解一下……”
　　苏青彦正说着话，忽然间觉得这位经理一直在看自己，莫名他也觉得这位经理看上去有几分眼熟，似乎在哪里见过。于是要说的话也就没有说下去，而是问道：“年经理，我们是不是见过？”
　　年经理笑了笑，说道：“苏小哥，你忘了，咱俩在一次书友会上聊过，我对你印象还挺深的。那次，在市图书馆七楼，记得吗？”
　　一说到市图书馆的书友会，苏青彦就有了一点印象。他平时就喜欢看书写字，虽然不大喜欢出门，但书法协会认识的老朋友，让他去也不好推辞。就是那一次，他跟这位年经理，有过一面之缘。
　　“您好，没想到会在这里见到您，真是太巧了。”苏青彦回了一个笑容，那一次他们还因为一个话题讨论了很久，原本想着以后多见面，可是那个书友会办了一次之后就没有音信了。当时也没有留联系方式，没想到年经理能一眼认出他。
　　“可不是，我也没想到苏小哥你是说相声的，真是看不出来。”年经理也笑呵呵地说道，“这是你师妹啊，你俩来找我有什么事？”
　　“是这样的，我们社里的大师兄贾青元，曾经跟贵剧院签订了协议，打算在本周六那天租用贵剧院。但是我最近听说剧院这边好像出了一些问题，我们周六的时候，用不了。所以想来问问看，究竟是什么原因，我们能不能协调协调？这次的演出，我们准备了很久，对整个和顺来说，都很重要。年经理，您能告诉我们原因吗？”
　　年经理扶了扶领带，又端起了杯子，喝了一口茶，这才说道：“苏小哥，不是我不帮你，你们这个情况，不是我做的了主的……剧院不租给你们，是上面的意思，其实你跑这一趟也是白跑。上面说不租，那就是不会租的。你们啊，还是趁早去联系别的剧院吧。”
　　苏青彦一听这话，心里顿时就不明白了，什么叫上面的意思？这年经理说了一大堆，实际上根本没什么意义。
　　“年经理，您这究竟是什么意思？为什么不租给我们？”骆青凝也忍不住问道。
　　“唉，小姑娘，我也就是一个小经理，做不了主的。你们啊，还是听我的，去别处问吧。”
　　苏青彦不知道大师兄是怎么打算的，可是今天已经是周三了，再过两天就是演出的日子，大师兄能做什么？即便是现在去找别的剧院，那也来不及了啊。
　　“年经理，你能透露一点原因吗？”苏青彦恳切地问道，“这个演出，对我们来说，真的很重要。”
　　“苏小哥，我也想帮你啊，只是上面，唉……也罢，我就告诉你们两个字，康乐。你们自己琢磨吧。我这里还有事，苏小哥改天再聚吧。”
　　这明显就是逐客令了。年经理随后就不再看他们，兄妹俩也只好从业务办出来。
　　回去的路上苏青彦和骆青凝的脸色都不大好，他们其实没什么头绪，思路一团乱麻。
　　年经理说的康乐，是相声界早年成立的一个社团。康乐社的创始人叫董承业，是相声届活着的几位泰斗之一，跟苏老先生算是齐名。
　　只是董老先生常年活跃在京津两地，在外界看来，名声要比苏老先生大很多。再加上苏老先生近年来身体不大好，和顺一直是贾青元打理，这更让外界觉得和顺的发展绝对比不上康乐。但康乐一直都在京津两地发展，为什么突然年经理提到了它？
　　“师兄，你想到了吗？”回去的路上，骆青凝手撑着脸，有气无力地问到。
　　苏青彦也面无表情地摇了摇头，说道：“不清楚啊。康乐为什么要干扰咱们的演出？我们这一次只是在s城啊，康乐的手伸的这么长？”
　　骆青凝坐在苏师兄的身边，胡思乱想，但仿佛get到了什么，她晃了晃苏青彦的胳膊，说道：“师兄啊，你说，康乐不会想要在s城发展吧？”
　　被骆青凝这么一说，苏青彦也觉得很有可能。没有人会做没有目的的事，康乐这么做，肯定有理由，只是这个理由是不是青凝猜的这个，他们就不得而知了。
　　“康乐难道不满足京津两地的势力范围了？s城离他们有点远啊。”苏青彦感慨到。原本苏老先生也不是s城土生土长的本地人，老爷子当时因为各种各样的原因最后才选择了s城。这里有着深厚地文化底蕴，非常适合相声发展。但唯一一点，就是离京城稍微有点远。
　　不过一方水土养一方人，和顺在s城的怀抱里成长到现在这幅光景，走过的风风雨雨自不必说。其实按老爷子的性格，他活着能看到这样的和顺已经是心满意足了。他常说他把和顺的种子种在了s城，现在种子发芽，渐渐长大，离参天大树还有一段距离。
　　为了缩小这距离要做的事，就该是年轻人的考虑范围了。他尽管不服老，可是却不得不认老。他老人家的身体，真的再也撑不起为这颗小苗遮风挡雨的重任。他早早就想要交出这个担子，只是一直没有合适的人选，只好由贾青元一直担着。
　　可时间证明，贾青元并不是那个合适的人。骆青凝现在却没有证据证明这一点，老先生对贾青元的新任程度还是不可估量的。具体要做什么，才能让老先生认清楚这个人呢？
　　在骆青凝的猜测里，这场主题演出也好，巡演也罢，甚至开分社，都是贾青元圈钱的手段。她不知道贾青元为什么突然要整这些幺蛾子，现在骆青凝唯一想做的，就是抓住贾青元的把柄。可是要怎么抓，她又没有多么具体的计划，只能走一步看一步，随机应变。
　　按道理，贾青元既然想要进行下面的事，他就不会在主题演出上搞破坏。而康乐应该算是外力，就是不知道是不是不可抗力。现在骆青凝要做的就是，把大师兄放到一边，或许应该先处理康乐这个外在因素。
　　“师兄，之前我们参加相声大赛的时候，你存了康乐的贺嘉祥和邵嘉胜的电话吗？”骆青凝开口问道。
　　贺嘉祥和邵嘉胜是康乐董老先生最为得意的弟子，也是今年相声大赛金奖的热门候选人，也不知道算不算马失前蹄，败给了和顺的骆青凝和苏青彦。不过，任何圈子里，都没有永远的对手，他们都是要互相交朋友的。
　　只是骆青凝是相声界里比较少见的女孩子，跟她要联系方式的同行，比早上能看到的星星还要少。她手机里的联系人，除了社里的是兄弟，就是剧组的工作人员，最后就是阮夏身边的人，除了这些以外，别的真的不剩什么。
　　其实问苏师兄，也只是随口一问。毕竟苏师兄也不是多么爱交际的人。但跟骆青凝的情况不一样，苏师兄就是看上去再高冷，也总有人想去捂一捂的。就是不知道贺嘉祥和邵嘉胜是不是那些人当中的一员。
　　“你是说那天跟咱们一起比赛的？”苏青彦偏着头想了想，似乎有点印象。“你等我找一下。”
　　这一找，还真被苏青彦找到了。他手机里存着一个叫康乐的电话。点了进去，才发现除了电话号码之外，什么都没有。所以，这究竟是贺嘉祥的，还是邵嘉胜的？
　　“别管了，反正是谁都行，师兄，快打打看！”骆青凝在一边看着苏师兄的手机说到。她猜当时苏师兄肯定就懒得打名字，不如“康乐”两个字好找。不过就像她说的，他们不过是想打听打听消息，是谁的号码，结果都一样，没有任何影响。
　　“打了说什么啊？”苏青彦也想打，可是总得组织一下语言吧，不能上来就问“你们为什么捣乱”吧？所以要怎么说才好。
　　两个人靠在一起，想了半天，最后还是骆青凝说到：“不然我们就先随便聊聊？探探口风？”
　　“行吧，也只能这样了。”苏青彦认命地开始打电话。他们俩一贯都是不爱跟别人打交道的，尽管最近都有了些长进，但这兄妹俩加一起，依旧没有什么战斗力。处理事情的能力吧，也只能说一般，但是能看到他们的进步，这就很让人欣慰了。显然苏老先生也是这么想的，所以和顺暂时也还没有说要交给谁。大概也是老爷子想给他们锻炼和成长的机会。或许，有一条，他们真的能证明自己比贾青元适合的多。
　　电话嘟了几声，那边终于接了起来。是一个慵懒的年轻男人，声音听上去很年轻。他懒懒散散地语气，让人听着那么放松。
　　“喂，青彦，好久不见。怎么想起来给我打电话？”
　　这熟稔的样子，让苏青彦有些怀疑，对面其实是一个自己认识了很久的人。可是天知道，不论对方是那两个人中的哪一个，他都只在相声大赛时跟他们有过寥寥数语的碰面。他们绝对没有熟悉到这种互相称呼名字的地步。所以，对方是谁？苏青彦不确定，又不能直接问，真是有点纠结。


第87章 


第八十七章 
　　苏青彦想了想，实在不知道说什么，还是骆青凝冲他眨了眨眼，无声地说了一句“贺嘉祥”。所以，竟然是贺嘉祥？青凝是怎么听出来的，不可思议。
　　“贺师兄，你好，我是苏青彦。”贺嘉祥的年纪要比苏青彦大上一些，而董老先生跟苏老爷子其实算是师出同门，苏青彦叫一句师兄，其实也没错。
　　电话那边轻笑了一下，说到：“我当然知道你是青彦，有什么事吗？”
　　“这个，我……”苏青彦编不出话，只好看这骆青凝。只见她做出了“聊天”的口型，苏青彦便赶忙说到：“我就是闲来没事找贺师兄你聊聊天。”
　　“是嘛，那不如见面聊啊。”贺嘉祥语气仍然那么松散，只是苏青彦快要接不上话了。
　　“见面？怎么见？贺师兄你不是在京城吗？”因为想要打探情况，苏青彦便小心翼翼地问道。
　　“今天不在，大概是知道青彦你会给我打电话，于是我昨晚连夜飞了过来。”
　　其实贺嘉祥的声音十分好听，与别的相声演员不同，他的声音很有辨识力，稍微听听就应该知道这是贺嘉祥。只是苏青彦一开始有点慌，才没有听出来。这会贺嘉祥说出这样的话，苏青彦又不知道该如何回应了。
　　“贺师兄来s城是有什么事吗？”苏青彦在小傻蛋师妹的示意下这般问到。
　　“上天安排我来见你啊，怎么样，青彦，约个时间一起吃饭吧？”
　　也不知道为什么，在苏青彦听来，贺嘉祥的声音特别有磁性，尤其现在又是早上刚醒的状态，这样的声音莫名让苏青彦有些注意力不集中，要不是青凝挥了挥手，苏青彦都没过神来。上一次他们见面的时候，贺嘉祥就是这样的吗？
　　其实这样的贺嘉祥，苏青彦有些抗拒，怎么说呢，他们明明一点都不熟，但贺嘉祥好像就是能逗他。苏青彦觉得自己面对贺嘉祥就像一只被逗猫棒逗着玩的小奶猫，而贺嘉祥就是拿着逗猫棒的那个人。
　　然而，抗拒也没用。他们想要从贺嘉祥这里探听消息啊。只能去会一会了。苏青彦打算不管约在哪里，都把青凝小傻蛋捎上，两个人总好过一个人吧！
　　“贺师兄哪里的话，你到s城来，我们理当给你接风的。今天怎么样？中午一起吃饭？”不是苏青彦心急，只是留给他们的时间，真的不多了。周六近在眼前，这演出地点都没有落实下来，叫他们怎么放心的下。
　　“今天呐，恐怕不行，我得先打扮一下自己啊，不然怎么好意思见你，不然明天吧？明天青彦有时间吗？”
　　苏青彦跟骆青凝进行了一下眼神交流，他们都觉得贺嘉祥今天肯定要搞事，就是不知道他要搞什么，不过既然他说明天，那就明天吧。
　　“有的，贺师兄想在哪里吃？”苏青彦想先把地点定了，明天直接去。
　　“哪里都行吗？”没等苏青彦开口，贺嘉祥那边又继续说道：“我有很久没见过苏师叔了呢，要不我明天去府上拜访吧？方便吗？”
　　方便个屁啊，怎么可能方便，贺嘉祥似不似撒，当然，这只是苏青彦心里的话，即便再不想让贺嘉祥去家里，也不能这么说。
　　“家父身体不适，贺师兄还是另外挑地方吧。”
　　“苏师叔不舒服？没有吧，昨晚我还跟他微信聊了一会啊，他说很欢迎我去啊。”
　　！！！
　　这贺嘉祥究竟搞什么鬼！竟然已经先跟老爷子说了要来！老爷子怎么什么都没说呢！
　　其实老爷子也想说的，只是苏青彦他今天走的早，父子俩早上根本没碰到面。而当儿子的也不会生爹的气，他气的当然是贺嘉祥。既然都定了明天去苏宅，那还跟他说一大堆，浪费时间不说，还说一些讨厌的话，简直了！
　　“那就明天见吧。”说完苏青彦就啪的挂断了电话。被人耍着玩的感觉，简直了。生气。但是贺嘉祥为什么要去苏宅？他不会做一些什么奇怪的事惹老爷子发病吧？这是兄妹俩的担心。
　　原本苏青彦就打谁带骆青凝一起吃饭，现在说是苏宅，那就更没什么好说了。左右就是几步路的距离，骆青凝也很乐意，这个贺嘉祥好像是一个挺有趣的人啊。能让苏师兄短时间内情绪起伏这么大的人，骆青凝还没见过第二个。贺嘉祥，不简单啊。对于跟这个贺师兄的碰面，骆青凝都有些小期待了。
　　挂了电话，兄妹俩也就回了和顺。下午原本他们就没排节目，骆青凝和苏师兄也没想着说要去哪里。于是找到了贾青元，问过了剧院的事，却也只得到一个模糊的答案。
　　看贾青元着急的样子，骆青凝倒是觉得挺过瘾，只是这一次她不能干看着贾青元过瘾，得跟苏师兄一起想辙啊。排练什么的，都快排了一个月，要是忽然不搞了，且不说师兄弟怎么想，苏老爷子那边又怎么想？
　　也不知道要是自己跟苏师兄真的解决了这件事，之后在和顺的存在感会不会再上一层楼。这里说的存在感，当然包括两个方面，一是在是兄弟心里的分量，二是在老先生和师叔师伯眼里的位置。从前一直在贾青元占上风，这一次，他们能不能稍微把贾青元挤开一些？
　　怀着这样的期待，骆青凝小脑袋瓜一直在转。她跟苏师兄都在想，贺嘉祥这次来这里的目的是什么，再就是，来就来吧，为什么要去苏宅呢？他究竟想干嘛？
　　当然了，他俩也不能变成贺嘉祥肚子里的蛔虫，再怎么猜都没有结果。就在骆青凝打算掏手机出来舔一舔女神颜值的时候，手机忽然响了起来。拿起来一看，呀，竟然是阮夏。
　　还没接电话，骆青凝的心就不平静了。她得调整语气啊。
　　“喂，小姐姐。”骆青凝自己都不知道她跟阮夏说话的时候，声音有多甜。总之苏青彦都有些听不下去。这哪里是自己认识的那个傻了吧唧的师妹。不过，傻了吧唧好像没变。
　　“青凝，是我。下午有时间吗？”阮夏那边的声音特别轻快，听上去心情好像很不错的样子。
　　骆青凝可怜兮兮地看着苏青彦，拼命眨眼睛，看她这幅样子，苏青彦便点了头，左右坐在这里也没事，排练什么的，要演的那几个节目，他们早就滚瓜烂熟了。要是青凝想走，心估计也留不住。自己何必要做那些坏人姻缘的事。
　　“有的呀，小姐姐要干嘛？”骆青凝开心地问道，冲师兄感激的笑了笑，理解万岁！
　　“先保密，我来接你，还有十分钟到。是在社里吧？”
　　“嗯哪，我马上出去！小姐姐一会见！”
　　挂断电话的时候，骆青凝脸上还挂着笑，被苏师兄的扇子戳了戳脸蛋，才回过神，欢快地蹦了蹦，说到：“师兄，阮夏约我出去！”
　　“听到了。好好的约你干嘛？”
　　“不知道啊，反正我好开心啊！”骆青凝捧着手机的样子，有点像乐不可支的小仓鼠，模样可爱极了。
　　“行了行了，要去就去吧，反正下午晚上都没排你节目，但是明天你得回来啊！”
　　“晓得啦，师兄我走啦！”
　　话都没有说完的骆青凝，就跑了出去。明明说了还有十分钟嘛，现在出去在外面也是等啊。苏师兄看着骆青凝远去的背影，再一次有了女大不中留的感慨。
　　其实社里排节目的一直是一个师叔，苏青彦有一段时间跟着他学习，最近大家都知道青凝坠崖的事，也就对她格外优待。至于明天，苏青彦觉得他实在是需要一个人跟自己一起。
　　也不知道为什么，贺嘉祥给他的感觉，就带着那么一点不安，跟薛然或者周正煊都截然不同。捉摸不透，多少个字都概括不出那种感觉。
　　怎么说呢，薛然也好，周正煊也罢，苏青彦跟他们或多或少都有过接触，但贺嘉祥不一样，他们之前几乎是素未谋面，也就是相声大赛的时候见过，但那个时候，他并没有觉得贺嘉祥会是这样的人。
　　陌生的，不安的，甚至心里还有些忐忑和紧张，为什么呢，因为跟和顺有关系吗？
　　苏青彦看不透自己的心，也暂时不想管。反正明天就会见到了，不知道能不能套出什么话来。
　　另一边，活蹦乱跳的骆青凝半分钟没有就站在了和顺社的门口。伸长的脖子，甚至想要爬上石狮子，就是周围来往还是有人的，她不太好意思。
　　下午的太阳还不错，就是有点风，她带起了棉衣的帽子，还是觉得脸被吹的有点冷。
　　等阮夏来的时候，看到的就是红着小脸的骆青凝。看她这幅样子，阮夏都有些心疼了。
　　车还没开近，骆青凝就认了出来，从台阶上三步两步地跳了下来，拉开车门坐了进去。
　　“等很久了吗？不是说要十分钟嘛？这么早出来干嘛？不怕冷啊？”
　　尽管阮夏一连问了几个问题，但看她的样子，骆青凝就知道她在担心自己。心里甜甜的，暖暖的，连冷都忘了。
　　阮夏看着骆青凝红扑扑的小脸，忍不住伸手捏了捏，然后就不动了。贴着她的脸，想给她一点温度。
　　然而，被这样温柔对待的骆青凝，脸色的颜色却一点没退，反而更红了。
　　好一会，阮夏才把手放了下来。骆青凝这才平静了心跳，问道：“小姐姐，我们去哪里啊？”


第88章 


第八十八章 
　　关于要去哪里，阮夏其实一早就想好了。她们从山城回来之前，医生就说过恢复记忆这件事要顺其自然，要听患者本人意愿。那既然骆青凝愿意想起来，阮夏自然也想帮忙。
　　她这次接的是费斌跟石佳亦的戏――《征程》，同样是热门小说改编的架空剧，背景也在古代，拍摄地点初步也定在绿萝影视城。
　　但与《庶女上位》的定位不同，《征程》的制片方在做前期宣传的时候，就一直说要斥巨资打造最良心古装剧。这不仅宣示了剧组的认真，更吊足了观众的胃口，叫他们翘首以待。
　　除去编剧导演不提，就说这剧的几个主演，费斌也好，石佳亦也罢，都不是只有粉丝光环的花架子，那演技都是没得说的。包括原本没什么国民度的女主阮夏，在经历了《庶女上位》的曝光后也算是渐渐摆脱了花瓶的名声，也算有了观众缘。
　　至于剧里的主要配角，那更是精心选定的各种老戏骨。在更为重要的故事情节设置上，《征程》的世界观显得更为宏大，故事线也更有吸引力。
　　综合这几点来说，不论是演员阵容、演技，还是故事情节设计发展，《征程》都十分值得期待。所以，在取景方面，剧组更是花了大功夫，讲究得不要不要的。
　　作为这两年新建的影视城，比起别的影视城，绿萝的各种摄影棚的条件都要好上不少。这也是剧组选择绿萝的原因。
　　他们大概会在绿萝待上很长一段时间。也正是因为这样，阮夏才能在下午的时候，驱车来找骆青凝。
　　不过因为《征程》拍摄日程已经定下来，开机仪式也定在了明天。换句话说，阮夏也就今天这半天的假了。
　　阮夏想要带骆青凝去的地方有很多很多，但无奈有时间限制，她只能从这些地方中挑挑拣拣，所以半天够去哪里呢？左思右想，阮夏选定了这个地方――当初她跟青凝来的那个度假村。
　　没有告诉骆青凝，自然是想给她一个惊喜。只要有这个小活宝坐在自己身边，阮夏是一点都不觉得累。车里放着各种欢快的曲子，青凝也一直跟着哼，尽管她会唱的很多，就是各种不记词。想起了她在台上各种现挂，阮夏就觉得好玩。果然是一只记性不好的傻蛋。
　　一路开着，骆青凝虽然路痴，但是看到度假村的大门的时候，也知道阮夏的目的了。女神这是要带着自己找回忆？骆青凝当真傻了眼。这明明记得，还得装不记得，考验演技啊。
　　“我们到啦！下车吧！”等阮夏停好车，就拉住了骆青凝的手，他们这一次依旧要做度假村的电动车，依旧是做成了南瓜车的样子。
　　“青凝小傻蛋，你记得吗，上一次我们来这里的时候，也是坐得这样的车，很可爱吧？！”
　　骆青凝只得装作好奇的样子，四处看，好像自己真的是第一次来。这一次她们没有带行李。电动车也就没有直接去客房部，而是去了她们之前吃饭的那个餐吧。
　　“你记得吗，当时我吃的沙拉，你要的意面。”这一次，她们坐在同样的位置，阮夏甚至点了同样的食物，只等着上菜。边等，阮夏边继续说话。“也是在这里，你答应跟我一起去参加真人秀。青凝，你有印象吗？”
　　懵比的骆青凝，依旧说不出话。一开口就露馅怎么办？骆青凝觉得自己根本管理不了微表情，随便一点笑的变化，万一阮夏就看出了不对劲呢？心慌慌的骆青凝真的不适合说谎。更何况是对着自己喜欢的人说谎。什么时候坦白才好呢？坦白能从宽吗？
　　吃完了忐忑的回忆套餐，骆青凝又被阮夏拉着骑上了双人单车，这一次跟上次不同，转眼都要入冬了，骆青凝都穿上了棉衣，不过好在刚吃了东西，喝了热饮，这会身上也不冷。没有多久，她们就到了第二个目的地――保龄球管。
　　“上一次，我们来这的时候，你说让我教你打保龄。青凝你还记得吗？”阮夏带着骆青凝走了进去。跟上次一样，保龄球馆依旧没什么人，无所事事的工作人员站在柜台后。阮夏随手拿起了一个黄色的保龄球，轻轻一丢，所有的瓶子都倒了下来。
　　她转过身，冲骆青凝甜甜地笑了一下，继续说道：“青凝要不要试一下，要是不会，我还可以教你一遍。”
　　会？还是不会？这是一个问题。当然，这个时候的答案，只能是不会啊！要说会了，自己不就暴露了！不过有一点还好，自从那次在这里打过之后，骆青凝就几乎没有再碰过保龄球，说不会也没什么关系，本来也就不怎么会。
　　于是，心慌的小傻蛋也有样学样地拿起了一个球，向阮夏问道：“小姐姐，这个要怎么打？”
　　“那我再教你一遍吧。听好了。”说完，阮夏就整个人贴了上来。她们靠的那么的近，这样的距离，让骆青凝直接回忆起了那一次，也是这样的距离，阮夏紧紧地贴着自己，暖暖的呼吸肆无忌惮地在自己的颈侧攻城略地，就像现在一样，骆青凝都要忘了怎么心跳，怎么呼吸。
　　“看，姿势就是这样，青凝，你放松一点。”阮夏给骆青凝调整了姿势，重新站到了她的身边，然后自然而然地看到了骆青凝涨红的脸。“小傻蛋，脸怎么这么红？里面空调开太高吗？”
　　骆青凝猛的摇了摇头，急忙说道：“没有没有！”脸红跟空调有什么关系呢，都是因为你啊！坏蛋！
　　“那咱们就继续吧！”说完，阮夏就又冲骆青凝笑了一下，这一笑容又险些让骆青凝丢了魂。
　　好不容易把三魂七魄都收了回来，骆青凝才有精神看阮夏打球。那姿势简直跟一副画一般，谁说认真的男人最好看，认真的小姐姐才最后看。臭男人有什么好看的！
　　出了一身汗之后，阮夏便带着骆青凝来了回忆之旅的最后一站――温泉。
　　跟上次的流程一样，两个各自冲了一下澡，围着浴巾，穿着加厚的浴袍，耷拉着拖鞋，开始找合适的小温泉。不知道为什么，骆青凝觉得阮夏好像把一切都计划好了一般，她们这一次选的温泉，竟然都是上次那个。要不要这么准确！
　　一下到温泉里，骆青凝整个人都放松了下来。她记得上一回，阮夏不好意思的样子，还非让自己背过身去，现在想来，那个时候的阮夏真是可爱。这一次，就不大一样了。骆青凝没有再耍无赖，直接跟阮夏背对着脱了浴袍解了浴巾。
　　在暖暖地温泉里，骆青凝舒服的闭上了眼睛。成功地错过了阮夏的表情。
　　她们选的池子，还是只有那么大。阮夏往下坐一点，长腿就能碰到骆青凝。她这么想着，也就这么做了。
　　“小可爱，你记得吗，上一次，在这里，你叫我看那些星星。那个时候你跟我说的话，我一句都没有忘。你说是金子总会发光，是星星总会被太阳的机会照亮。我现在是不是快要被照亮了？”
　　月光微凉，温泉附近的灯光，昏黄昏黄。而阮夏的眼睛那么那么亮。骆青凝都要沉醉在这样的目光里了，她的小夏，怎么可以这么好看！
　　“有件事情，苏师兄是不是没有告诉你？”阮夏漂亮的眼睛，一直看着骆青凝，温柔地问道。
　　然而被问话的骆青凝就没这么好了。小心脏砰砰直跳，小夏要说什么？好紧张。
　　“其实，在你不记得之前，你是喜欢我的。你懂我的意思吗？”
　　！！！
　　小夏怎么忽然说起了这个？救命喏！该怎么回应！
　　呆若木鸡的骆青凝完全不知道该怎么办，只好安静地待着，希望阮夏能继续说下去。
　　不过还好，大概是许愿成功，阮夏真的没有等骆青凝的回应，就自己说了下去。
　　“其实呢，也不能这么说。你跟我说了好几次喜欢，我都跟你说，我不喜欢你，你的喜欢让我困扰。嗯，现在我想告诉你一点实话。之前我的心里总想着一些复杂的事，我一直想着，我们在一起的话，会有多少困难，会有多少阻碍。但是现在，跟你经历了这么多事，我忽然想通了。那些不相干的人，有什么好在意的。青凝啊，我跟你说呦，很认真地跟你说，我也喜欢你。”
　　最后的那五个字，让骆青凝完全失去了反应能力。怎么会是突然说这些！我的天！还没等她开口，阮夏就冲她比了一个嘘的手势，继续说道：“你别急，我还有话要说。青凝啊，很抱歉，之前说谎了。你的喜欢，对我来说，从来不是困扰。你不知道，跟你分开的时候，我其实也会不自觉地想起你。想你肉嘟嘟的样子，想你笑起来的眼睛，想你，总是想你。还有一件事，想要告诉你，其实那天晚上的事情，我没忘。青凝，你比我想的，要甜的多。”
　　听完阮夏这一番话，骆青凝的心里却复杂极了。如果这些都是阮夏的真心话，那自己是不是也该就这样把真相说出来？
　　自己现在开口的话，会不会有点迟？骆青凝还有些犹豫，现在会是坦白的好时机吗？


第89章 ・・・・家・


第八十九章 
　　这边犹豫着的骆青凝没有说话，阮夏却像是停不下来一般，她似乎想要把心里的话，全部说出来。
　　“除了对不起，我还要说谢谢你。不论是掉下去的时候，还是在沼泽地里，如果没有你，我现在已经不在这里了吧。青凝，谢谢你，真的谢谢。不过，为什么你要这么傻，我根本不值得你的喜欢的。不过现在也好，你反正什么都不记得了。那么我们继续做朋友吧！”
　　what！对面的骆青凝惊呆了。明明都亲了两次，刚刚还说了喜欢自己，现在又说要做朋友？是自己听错了，还是小夏姐又反悔了？不过，说起来，除了刚刚那句喜欢，小夏好像从来没有跟自己承诺过什么，不论是什么事，都是自己一厢情愿。
　　骆青凝原本还以为经过了这件事，阮夏终于看清了她自己的心，决定放手跟自己好好谈恋爱。怎么没过几秒，又变了一副模样？惊慌失措的骆青凝，左思右想觉得不对劲，她看着那一边的阮夏，开口问道：“那小姐姐你上次为什么亲我？刚刚还说喜欢我？”
　　说到之前的那个亲亲，阮夏也有些脸红，但她还是那不慌不忙的样子，依旧笑眯眯地看着骆青凝，平静地说到：“我本来以为你是装失忆逗我开心。所以我想着试试你。可是我好像想多了，你应该真的不记得了，刚刚的那些话，你就忘了吧。这样才正好，我们以后继续做朋友！”
　　怎么可以这样！亲都亲了，喜欢也说了，还说什么做朋友！哪有这样的！从哪里看出来自己真的不记得的啊！骆青凝恨死了说瞎话的自己。现在再不坦白就什么都晚了吧？可是小夏说刚刚是试探啊，现在真的适合坦白吗？
　　骆青凝居奇一捧热水，泼在了自己脸上，想要冷静下来。早说晚说都得说，早死晚死都是死，早死早超生，死就死吧！
　　做出了一副视死如归的样子，骆青凝开口说道：“小夏，我想告诉你……”
　　话还没说出口，就被阮夏打断了。
　　“你想说什么？说你其实都没忘？说你什么都记得？”阮夏还是笑盈盈的样子，说出来的话，却让骆青凝有些笑不出来。“青凝，这一点都不好笑。真的。”
　　“那我也得说，小夏，我之前骗了你。我真的没有失忆。”骆青凝想要避开阮夏的眼神，却发现自己根本移不开视线。“我还没醒的时候，就听到了你的声音。可能是脑子不清醒，我当时想着，不该让你继续困扰，我知道你的个性，你肯定会觉得愧疚，觉得自己欠了我。然后对我好，我不想要这样的好。于是装了失忆，骗了你。”
　　看着阮夏渐渐没有表情的脸，骆青凝心里更慌了。她闭上了眼，静静地等阮夏开口说话。
　　“你以为我是那种你不记得了，我就不会愧疚的人吗？我在你心里就是这样的人吗？”
　　温泉里热气腾腾，而阮夏的话，却像是周边山上的皑皑白雪一样冰冷。
　　骆青凝连忙睁开眼，想要解释：“不，不是的……”当时真的只是脑子不清醒。然后被亲了之后，就更不清醒了……
　　“那你现在又为什么告诉我？告诉我了又能怎么样？以为我这样就会喜欢你吗？”
　　这三个问题，仿佛变成了一把把锋利的尖刀，毫不留情地插・进了骆青凝前不久还软软的心。
　　“我没有……我只是不想骗你……”理亏的骆青凝糯糯地说道。等待着她的会是什么呢，她还能跟阮夏做朋友吗？她们之间的关系会变成什么样子？“我不指望你会喜欢我。真的。”骆青凝的声音越来越小，头也越来越低，她都有些不敢看阮夏了。
　　阮夏憋着笑，看着那边努力降低存在感的骆青凝，说到：“其实，你还是可以指望一下的。”
　　听到这句话，骆青凝才猛然抬起头，然后就看到了阮夏正冲着自己笑。尽管这笑容那么好看，但是骆青凝依旧还是状况外，这到底是唱哪出？
　　“咳咳……”阮夏咳了两声，继续说道：“吓到了吧？谁叫你骗我来着！不逗逗你的话，对我多不公平啊！”
　　骆青凝仔细琢磨了一下阮夏的话，这才用不可思议地语气说到：“小夏你早就知道了？”
　　“那是。”抬了抬下巴，看的出来，阮夏还有一点小自豪。
　　“你什么时候知道的啊？”骆青凝挠了挠头，不好意思地问到。
　　“除了一开始被你吓到的时候，后面我就知道了。具体从什么时候，我也说不上来。可能是你被我亲的时候吧，明明就不是第一次，不是吗？”阮夏轻轻一笑，等着看骆青凝的反应。
　　果不其然，骆青凝的小脸蛋越来越红，红到阮夏都看不下去了。“行了，当我没说。你可以继续装失忆，我就当不知道。来，叫一句小姐姐听一听。”
　　这骆青凝哪里还叫的出来，阮夏不知道的时候还好说，她都知道了，怎么还叫的出来。面对阮夏的时候，自己的厚脸皮就跟瞬间变薄了多少层一般。这以后可怎么办。
　　骆青凝小脑袋转了又转，最后才开口说道：“小夏，你没必要这样的。你不用勉强自己……”
　　话她没有再说下去，她觉得阮夏应该懂自己的意思。却没想到，阮夏径自从那边过来了，坐在了自己身边，还戳了戳自己的脸，说到：“小傻蛋，我是那种勉强自己的人吗？前面说的那些话，虽然是想试探你，但也基本是我的心里话。没骗你，我真的喜欢你。”
　　“我不是在做梦吧？”骆青凝生怕这还跟上次一样，是自己做的白日梦。她忍不住掐了一下自己，呀，会疼。
　　谁知道阮夏竟然轻轻摸了摸骆青凝掐过的脸颊，还亲了一下，才说到：“小傻瓜，不是做梦，我是小姐姐阮夏，跟我交往吧？”
　　懵里懵懂的骆青凝，傻傻地点了点头，是不是温泉泡久了，自己出了幻觉吗？直到后来从温泉里起来，骆青凝都有点灵魂出窍的状态。
　　到了晚上，她们躺在了床上的时候，骆青凝的元神才回来。呀，竟然都是真的啊。
　　看着自己身边的阮夏，水灵灵的样子，骆青凝真的觉得自己捡到宝了。这么好的阮夏，真的也喜欢自己吗？真是太不可思议了。
　　“睁着眼睛不睡觉，一直看我干嘛？”阮夏眨了眨眼睛，朝骆青凝问到。下午开车过来，晚上又运动了一下，即便是泡了温泉，人还是有些困顿。
　　“小夏，你真好看。”这绝对不是甜言蜜语，骆青凝总觉得自己虽然是一个相声演员，但是在阮夏面前，就像是失去了言语能力一样，说话的技巧几乎退化成了哑巴一般。“好看”这两个字，虽然简单朴实，但确确实实是骆青凝的真心话，比真金都真。
　　“好看也要睡觉啊。明天早上我们去把上次没爬完的山爬完吧？爬完山就差不多得回去了。”明天的开机仪式，不能迟到。
　　骆青凝也点点头，明天得去师父那边，会一会贺嘉祥。阮夏说睡，骆青凝也想啊，可是一闭上眼，全是她的样子，根本睡不着啊。
　　她悄悄睁开眼，没想到正对着阮夏的笑颜。
　　“怎么这么不听话？”阮夏的声音里满是宠溺，骆青凝觉得自己要被甜死了。跟女神谈恋爱，原来是这种感觉吗？
　　“我睡不着。”骆青凝今天实在是太开心了。开心到有点忘了自己是谁了。
　　“那我给你唱歌吧。”
　　阮夏想了想，在自己被文曼经纪人害的闹绯闻的时候，青凝给自己唱的是摇篮曲。当时她还想着青凝是第一个给自己唱这个歌的人，没想到，风水轮流转，自己竟然也要给她唱歌了。
　　用手抚上了骆青凝的双眼，长长的睫毛，像小刷子一样，颤巍巍的，挠着阮夏的手心，也让她的心跳不自觉地快了起来。
　　“闭上眼睛，不要乱动，不然我不唱了。”
　　“别别别，我不动。”骆青凝乖乖妥协了，自己也有现在这样的待遇。真的好幸福。
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”
　　阮夏温柔似水的声音，像是暖风机吹出来的暖风一样，把骆青凝包裹在里面，让她忘了自己身在何方。那轻轻地歌声，像是有魔力一般。阮夏的手贴着自己的眼睛，骆青凝竟然真的很快就困了。
　　在她进入了梦乡之后，阮夏的歌声也停了下来。这是她们确定关系的第一个晚上，美好却又短暂。
　　骆青凝醒过来的时候，第一眼看到的当然是阮夏。外面的太阳才刚刚升起来，透过百叶窗漏了进来，清晨第一眼看到喜欢的人，真好。
　　“早上好，我的青凝。”阮夏亲了一下骆青凝的额头，这才披上睡袍去了卫生间。“你还可以再躺一会，一会咱们去吃早饭。”
　　被亲懵了的骆青凝呆呆的应了一声，然后就在床上打起了滚。啊啊啊啊啊，昨天发生的竟然都不是梦！她真的要跟小夏姐谈恋爱了吗！不敢相信！
　　等阮夏出来了，骆青凝还在滚……看着床上滚动的被子团，阮夏不自觉得笑了出来。她的青凝啊，就是这么可爱
　　等两人吃过了早饭，就去爬了上次的那座山，这会已经算是初冬了。山上有一点积雪，不过不影响上山的山道，总体看上去，也有点银装素裹的样子。
　　原本两个人都带着围巾帽子手套，可是爬着爬着也有些热，帽子还带着，围巾就解开了一些。至于手套，在骆青凝爬不动的时候，阮夏就摘了手套直接拉着她的手了。
　　大概是因为被阮夏拉着，骆青凝似乎劲儿就上来了。尽管这段时间瘦了很多，可是爬不动就是爬不动，有的人天生就没什么运动天赋。爬到山顶的时候，骆青凝依旧是气喘吁吁的样子。
　　被阮夏这么看着，骆青凝又有些不好意思。
　　“等回去了，我会好好减肥的！”
　　“不用减，回去以后好好吃饭，我就喜欢你肉嘟嘟的样子！”说这话，阮夏又掐了一下骆青凝的脸。小傻蛋啊，还是这么可爱。真好。
　　既然到了山顶，那么有一件事是一定要做的。


第90章 。。。。家。


第九十章 
　　当她们站在山顶上的时候，放眼望去，漫山遍野的白，粉妆玉砌这个词用在这里显得无比的贴切。
　　这就是一个纯白的世界，山下的房屋都成了小格子，所有的东西看上去都那么干净，让人心旷神怡。
　　站在这样的高处，简直通体顺畅，阮夏张开双手，做成了喇叭的样子，朝山下喊道：“啊……”
　　不论心里原本想着什么，在喊出来的这一刻，所有的心事都在这一瞬间烟消云散。
　　阮夏才刚刚喊完，山顶便又起风了。初冬的山顶，风还是有些冷的。
　　因为风的关系，树梢上的雪凇落下了一些。
　　她们此刻站在山顶的亭子里，看着落下的雪凇，眼前的景象简直美呆了。
　　“青凝，你不试试吗？”阮夏因为刚刚爬上来的时候，一直拉着骆青凝，脸蛋儿看上去也是红扑扑的，粉嫩得十分可爱。
　　其实刚刚阮夏喊的时候，骆青凝也想喊来着。但是一时之间没有反应过来。被阮夏这么一问，她也就学着阮夏的样子，冲山下喊了出来。
　　“你好――我是骆青凝！”
　　才刚刚喊完，就又听到阮夏再一次大声喊到：
　　“骆青凝！我喜欢你！”
　　“喜欢你”这三个字的的回音一直在山间回荡，久久不去。
　　突如其来的告白，让骆青凝彻底愣住了。虽说这山离度假村有一定距离，她们还在山上，山下能听得到么？
　　“小夏，这么喊，没关系吗？”骆青凝看了一眼阮夏，满是担心地问道。
　　阮夏刮了一下骆青凝的鼻子，宠溺地说到：“小笨蛋，别怕，听不到的。”
　　就算被听到了，又怎么样？
　　这山间旷野，似乎淡化了阮夏的那些顾虑。她就是想放纵一回，心里的话，这样大声地喊出来了，是多么的畅快。
　　有些东西，她现在给不了骆青凝。但是，在阮夏的心里，一定会有一天，她会让骆青凝光明正大的站在自己身边。
　　就像小冬说的，原本就相互喜欢的人，为什么要在意别人的眼光呢？
　　现在的阮夏，还背负着太多的束缚，但总有一天，她会毫无顾忌地告诉这个世界:骆青凝――她的爱人，她们是这样的幸福！
　　阮夏的性子跟骆青凝不同，尽管这些都是她的心里话，可是在这一刻到来之前，她都不会说出来。等真到了那一天，她真正做到了自己要做的事，骆青凝自然会知道。
　　另一边的骆青凝要是再懵下去，那就真的是个十足的二愣子了。她担心被听见，倒不是怕对自己有什么，只是怕影响阮夏。毕竟现在是阮夏的事业上升期，自己帮不了什么也就算了，可千万不能拖后腿。
　　既然阮夏都喊了，那骆青凝也就不再顾虑。她连忙走上前，站在阮夏身边，跟着喊道：“我喜欢阮夏，很喜欢！”
　　才喊完，骆青凝就被阮夏拉进了怀里，心跳还没平复下来，阮夏的唇就压了过来。
　　她一手揽着骆青凝的肩，另一只手放在骆青凝的腰上，把人抵在了亭子的柱子上。
　　原本阮夏就比骆青凝要高上一些，她做这个动作毫不吃力。只要微微低下头，就能碰到小傻蛋的嘴巴，看她吃惊的样子，阮夏心里开心得很。
　　这边骆青凝眼睛都没来的及闭上，就看着阮夏凑了过来。颤动的睫毛下，水润润的眼睛，满是情意。那双漂亮的眸子里，映着自己惊呆了的模样。
　　在不知不觉的时候，骆青凝发现自己的唇竟然被阮夏灵巧的小舌撬开了。自己就呆呆地任阮夏为所欲为？那必须不啊！包括这一次在内，都是阮夏主动。自己要是再不自觉一点，以后还怎么过。
　　这么想着，骆青凝也不甘落后的伸出舌头，向阮夏甜甜的小嘴探了过去。她学着阮夏的样子，一点点亲吻着小夏的唇瓣，吮吸着对方甜甜的小舌，品尝着像是融了蜜糖的津液。一切都是这么美妙，像是虚幻的梦境一般。
　　等到这个亲亲结束的时候，骆青凝才反应过来，自己竟然忘了该怎么呼吸。而阮夏正看着涨红了脸的自己，脸上挂着浅浅的笑。那笑容是那么好看，让人如痴如醉。
　　“行了，小傻蛋，走吧。下山啦。”
　　下山的时候，骆青凝也不存在走不动，只是两人拉着的手，却没有再松开。这一路上，骆青凝都要开心死了。这样的幸福感会一直延续下去吗？她们会一直长长久久地在一起吧！
　　离开的时候，骆青凝和阮夏仍然坐着那辆载着她们进来的南瓜车。
　　等阮夏取回了自己的小车，才发现看着骆青凝站在度假村的门口，望着她们刚刚爬过的那座山，久久不能回神。
　　“小傻瓜，我们该走了。”阮夏朝骆青凝按了一下喇叭，示意她上车。
　　后知后觉的骆青凝拉开车门，坐上了副驾驶。她又回头看了一眼那个山头，冲阮夏问道：“小夏姐，我们还会来吗？”
　　“只要你想来，我又有时间的话，随时都可以来啊！这里也不算太远。”
　　“那说好了以后再来！”骆青凝开心地说到。这里有她们多少回忆啊，要是能做成回忆录就好了。
　　阮夏看她这样，心里就猜到了她在想什么。于是便开口说到：“小傻瓜，不用这样的，我们，以后还有很多时间啊，会去更多的地方，看更漂亮的风景。”
　　一路上车里都放着轻快悠扬的曲子，回程似乎要比来程快上很多。
　　面对分离的时候终于要来了，骆青凝心里还有些依依不舍。下一次见面会是什么时候呢！
　　阮夏摸了摸骆青凝的头，安慰着说到：“下午的开机仪式过后，这两天我可能有些忙。但是再过几天，《传奇美人》就要继续拍第三期了，那个时候，我们就会见到啦！不用舍不得，想我了可以跟我视频啊！”
　　“那你今晚记得找我，不许忘了。”骆青凝拉住了阮夏的手，根本舍不得放开，她们相聚的时间总是这么短暂，骆青凝真想变成阮夏的头发丝，时时刻刻都陪在她身边。
　　“行了，乖乖，回去吧。苏师兄等你呢！”阮夏拉出了自己的手，冲骆青凝说到。她的车没停多远，在车里就能看到等在门口的苏青彦。
　　其实阮夏又何尝想要分开，可她们都是成年人了，又不能像学生一样整天腻在一起。说起来为什么没有早点遇到青凝呢，感觉自己浪费了好些年的光阴啊。
　　骆青凝最后充阮夏挥了挥手，终于下了车，朝苏师兄所在的那个方向连跑带跳的走了过去。
　　看到骆青凝走到了苏青彦身边，阮夏才放心地把车开走了。
　　这边的骆青凝跟师兄打了个招呼，就要进苏宅，却被苏青彦拦住了。
　　“师兄，干嘛还不进去？我就不回来了吗？”骆青凝疑惑地看着自家师兄，他眉峰微聚，看上去有些紧张，似乎还在等什么人。
　　“贺家祥要来了，你跟我在这里一起等他。”
　　“来不就来了呗，师兄干嘛要在门口等啊！”骆青凝心里有一点小小的不满，还以为师兄站在门口等自己呢，合着是等贺嘉祥啊，失望。
　　“让你跟我一起等就乖乖地一起等，哪来那么多话！”
　　苏青彦话一说出口，就觉得自己语气有些不对。贺嘉祥确实是没什么，但一想到一会他就要来了，苏师兄就会莫名其妙的紧张。以至于对青凝小傻蛋说话的语气都有些不对。
　　“师兄，你紧张什么，他们康乐又不会吃人……”就算他们吃人，我保护你啊！
　　骆青凝这后半句话还没说出来，就被走过来的陌生人打断了。
　　“就是啊，青彦，我们康乐又不吃人，你在紧张什么呢？”
　　来人看上去挺高，搞不好有一八八左右，身材匀称，发型是简单的板寸，五官看上去十分凌厉，不像是一个简单角色。
　　浓浓的剑眉下，一双透亮的眸子，让苏青彦不由得想要撇开视线。高挺的鼻梁下，薄唇微启，似乎要说些什么。
　　“青凝，好久不见。”
　　在这一瞬间，骆青凝有一点理解苏师兄的想法了。虽然说这个人看上去，没有什么大的问题，但莫名就是给人一种危机感。这种感觉，简直糟糕透了。
　　“贺师兄，你来了。”苏青彦恰如其分地打了个招呼，就要把人往里带，没想到却被贺嘉祥拉住了手。
　　“青彦师弟，别急着进去，我这第一次登门，也不知道苏师叔喜欢什么，也就随便买了点东西，放在了车上，青彦陪我一起去提过来，怎么样？”
　　面对贺嘉祥这样的要求，苏青彦其实一点都不想去，可是这毕竟是名字上的师兄，自己这边也想探听消息，于是只好说到：“青凝，一起去吧。”
　　“不用青凝，我们俩就足够了。”说完贺嘉祥回头看了一眼骆青凝，冲她眨了眨眼睛，接着就把苏青彦拉走了。
　　看着苏师兄和贺嘉祥的背影，骆青凝瞬间觉得，这个人真的是太让人看不透了。只能祝师兄好运。
　　骆青凝耸了耸肩，径自进了苏宅。才一进来就看到盖着厚毯子，捂着暖宝宝的苏老先生。她连忙凑上前，跟师父撒娇到：“师父，我来蹭饭啦！”
　　“是凝儿来了？身体怎么样了？大好了么？”老爷子笑眯眯的样子，看上去是那么和蔼可亲，叫骆青凝心里暖暖的。
　　“都好啦，我又能上房揭瓦了！”
　　“调皮！”老爷子拍了拍青凝的头，继续说到：“说吧，最近社里是不是出了什么事？”
　　骆青凝心里一惊，师兄不是说老爷子最近没去社里么？他老人家怎么突然这么问？
　　“没有啊，师父你怎么突然这么问？什么都没有发生啊！都挺好的！”骆青凝归根到底还是不想让老爷子操心这些破事，他这么问了的话，估计贾青元肯定没说剧院的事。自己这边就更不能说了。
　　“别瞒我了，我老了，但我不傻不瞎，有的事情还是能看的出来的。凝儿，你跟他们不一样，你也把我当老糊涂么？”
　　老爷子这话一说出来，骆青凝就犹豫了，说还是不说？


第91章 


第九十一章 
　　就在骆青凝左右为难的时候，苏青彦就带着贺嘉祥进来了。
　　看到了苏师兄，骆青凝就像看到了救星一般，连忙迎了上去，接过了师兄手里的东西说道，“师兄，你可回来了！”
　　贺嘉祥自然也看到了沙发上安坐着的苏老爷子，他放下了东西，走了两步，上前说到：“苏师叔，我是嘉祥，来打扰您了。”
　　老爷子瞅了贺嘉祥两眼，似乎是在辨别他的模样，好一会儿才开口说到：“是嘉祥啊，都这么大了？我记得我从北京走那会，你才四岁吧？”
　　贺嘉祥也笑了笑，回答道：“师叔你记性可真好。二十多年前的事情，你都记得。”
　　“哪儿啊，你加我微信的时候，我都想了好，久才想起来。怎么想着来s城了？过来玩么？”苏老爷子拉住了贺嘉祥的手，示意他坐在自己身边。
　　贺嘉祥乖乖坐了下来，冲苏青彦咋了眨眼，说道：“师傅说这些年都没见着您，怪想您的，本来想亲自来见您，但他最近身体不大好，所以吩咐我来看看您，没别的事儿。”
　　“承业师哥，怎么了？前段时间不是还听说登台了么？怎么忽然身体不好了？”
　　苏老爷子虽说上了年纪，但信息渠道一个不少。平时除了喜欢刷刷微博，看看微信，玩玩游戏之外，老爷子还特别喜欢上一些视频网站。
　　呲啦呲啦就是老爷子特别喜欢的网站之一。这家网站的内容十分丰富，从科普记录到游戏解说，从音乐创作到舞蹈视频，再从电视电影到相声小品无奇不有，包罗万象。
　　但与其他网站不同的是，呲啦呲啦以弹幕和鬼～畜闻名，也是比较早收录各种相声的网站之一，老爷子有空就逛一逛。
　　其实，老爷子对贺嘉祥并不陌生，呲啦呲啦上有网友上传了不少康乐的视频，老爷子没事就看看。今天老花镜没有带下来，刚刚一时之间才没有看清楚。
　　“师傅他老人家前些天，不小心感冒了。这几天正在家养病呢。”
　　贺嘉祥这么一答，苏老爷子心里就约莫有数了。
　　其实在很多年前，苏老爷子他们还年轻，那个时候，他跟师兄董承业的关系还不错。尽管性格不同，但两个人对相声的热情依旧让他们走在了一起。苏老爷子性子敦厚，是十成十的老实人，给董承业当过一段时间捧哏。
　　可是后来，发生了一些事情，年轻的苏老爷子找到了恩师要求换搭档，自那以后，他与董承业都有了新搭档，关系就渐渐疏远了。再后来，因为恩师故去，老爷子也不愿意跟董承业争什么，于是带着新搭档和几个相熟的师兄弟，来了s城，慢慢做大了和顺社。
　　这些事情，老爷子几乎不曾提起，现在这一辈的学生们，只知道老爷子师承杜文泰老先生，跟康乐社的董承业先生是师兄弟，除此之外，对老爷子的前史几乎都不了解。
　　包括苏青彦在内，他们这一班年轻人，都不太清楚康乐跟和顺的联系。所以对于这个贺嘉祥，苏青彦也了解得不多。
　　知道他是董承业老先生的大弟子，在康乐这一辈的年轻人里威望很高，代表过康乐参加过几次相声大赛。除了这些大家都知道的东西之外，就没有别的了。
　　眼下贺嘉祥说是受董承业嘱咐来，苏老爷子心里大概有数了，他拍了拍贺嘉祥的手，说到：“嘉祥啊，说吧，你师父究竟让你干嘛来了？”
　　“苏师叔，我真的只是来看看您。”
　　见贺嘉祥不肯说实话，苏老爷子便微微点了点头，说到：“那既然是这样，人也看到了，那小伙子你可以回去了。”
　　老爷子这话一说完，在场的几人都愣住了。明明来者是客，老爷子这不是赶人走吗？
　　不过，在苏青彦看来，这倒是好事。贺嘉祥要一走，他的紧张感肯定就没有了，只是这话还没套出来呢！
　　骆青凝见状，正要开口说话的时候，老爷子笑了一下。
　　“你们这些年轻人啊，怎么一点幽默感都没有？亏你们还是说相声的呢！”
　　大家这才意识到，原来老爷子刚刚是开玩笑的。不得不说，作为一个老人家，老爷子不仅演技一流，幽默感也是杠杠的。
　　“行了，来都来了，留下来吃个便饭吧。青彦，你去厨房看看菜准备的怎么样了？青凝也一起去帮帮忙。”
　　老爷子一开口就正中苏青彦下怀，他是不想在继续呆在这里了。不过苏青彦也知道，老爷子或许想跟贺嘉祥单独说些什么，才会把他跟青凝支开。
　　猜一到厨房，骆青凝就凑了上来，神秘兮兮的问道：“师兄，刚刚进门前问出来什么没有？”
　　苏青彦摇了摇头。这个贺嘉祥啊，绝对是有备而来，口风紧得很，他基本上没问出什么。
　　刚刚贺嘉祥让他帮忙领东西，确实就只是一个借口。从车子到苏宅的这一小段路，苏青彦就没有站过上风。
　　反而是贺嘉祥一直在问和顺的状况，苏青彦虽然不通事故，但也不傻，他问不出来康乐的来意，自然也不会透露和顺的消息。
　　“那就贺嘉祥到底什么来呀，还特意跟师傅说来苏宅，没毛病吧？”骆青凝疑惑地问道。
　　“谁知道呢，走一步看一步吧。老爷子既然留贺嘉祥吃饭，那一定有他的用意，咱们先别乱猜，瞎猜也没用。一会儿等人走了，再问他老人家。”
　　“也好。”说着话，骆青凝拿起果盘里的一个圣女果塞进了嘴里，然后成功地收获了师兄的栗子一枚。
　　她揉了揉头说到：“师兄，你别老敲我！不就吃一个圣女果嘛！”
　　今天早上在度假村吃的东西，在跟阮夏一起爬山的时候就消耗的差不多了。经历了近两个小时的车程回来，骆青凝已经饿得快见星星了，只是跟阮夏在一起的时候太开心，都不记得自己还会饿。
　　这会反正也快吃饭了，骆青凝便跟苏师兄一起把菜端上桌。
　　“一会放机灵一点，别就知道吃！”苏青彦在出厨房之前又嘱咐了一遍，骆青凝冲他回了一个ok的手势，示意自己明白。
　　等他们摆好了餐具，苏青彦就让傻蛋师妹去叫老爷子吃饭，然后，老爷子却让他们再等等，说还有人过来。
　　骆青凝正好奇谁还要来的时候，敲门声响了起来。她自告奋勇地去开了门。
　　门外站着的人，倒是骆青凝从没想过的。师父叫他来干嘛？
　　来人正是贾青元，门都开了，骆青凝也不好堵在门口，只好把人带了进来。
　　“师父，大师兄来了。”骆青凝边走边朝屋里喊到。
　　才刚进来，她就注意到在贾青元进来的那一瞬间，他的目光与贺嘉祥正好对上了。只是在下一秒，他们便默契的撇开了视线。
　　“是青元来了？”老爷子在苏青彦的搀扶下，起了身，继续说到：“来吃饭吧！人齐了！”
　　骆青凝连忙走到了苏老爷子身边，与青彦一起扶老爷子去到餐桌旁边。
　　刚刚恰巧看到了贺嘉祥和贾青元脸上微妙的表情变化，这会骆青凝心里闪过无数种可能，不论结果是什么，这两个人一定关系匪浅。
　　“青元啊，这是康乐的嘉祥，你们见过吧！”老先生才刚坐下，就给贾青元做起了介绍。
　　“见，见过的。”贾青元似乎有些紧张，说话都顿了一下。
　　其实贾青元原本不应该这样表现，他跟贺嘉祥原本就见过几次，之所以会像现在这般，或许是突然之间看到贺嘉祥，所以心虚？
　　骆青凝一边吃饭一边观察的这两个人，贺嘉祥看上去倒是面无异色，就是贾青元怎么看怎么不对劲？
　　“青元啊，那个排练的怎么样了啊？这周六就要正式上台了吧？”苏老爷子关心地问道，虽然他不怎么出门，但是和顺社里该知道的事情，其实他一点也没落下。
　　贾青元放下了碗筷，装作自然的说道：“都挺好的，师父你放心，周六晚上肯定让你满意。”
　　骆青凝忍不住在心里切了一下。放心个屁啊，场地问题都没解决呢！
　　“是嘛？那我就期待一下，青元你给我交答卷了，会是高分吧？”
　　“那是自然。”
　　尽管贾青元看上去自信满满，但骆青凝和苏青彦都知道，他其实心虚的很。
　　吃完了饭，老爷子吩咐苏青彦把他的躺椅放到外面院子里，想继续晒太阳。
　　原本贺嘉祥吃了饭就要离开，但老爷子留了他一下，他也就多呆了一会。几个人陪着老爷子说了说话，老爷子也就乏了。
　　贺嘉祥说要走的时候，贾青元也说要离开。骆青凝一开始就觉得他们之间有些奇怪，恰巧看到了贺嘉祥落在茶几上的车钥匙。
　　跟苏师兄打了个招呼，骆青凝抓起了车钥匙就，往外冲了出去。
　　刚走到苏宅的拐角，她就听到了一阵争吵声。
　　“你怎么到s城来了？我们不是说好了么？”贾青元的声音听上去有几分着急，似乎在责怪贺嘉祥一般。
　　“笑话，我们约定好的事情你没有做到，我不来看看的话怎么放心的下！”
　　从贺嘉祥的语气来看，他与贾青元似乎有个什么约定。
　　这两个人究竟在搞什么鬼？


第92章 


第九十二章 
　　站在拐角处的骆青凝，正要再往前走两步，就听到贾青元又开口说道：
　　“你说的那个事情我又不是没有努力，只是哪有你说的那么简单，你总得给我一点时间吧？！也不能因为这个你就……”
　　后面的话贾青元没有说完。骆青凝这边正好奇的时候，就听到贺嘉祥的声音。
　　“青凝师妹，是你么？”
　　哎呀，竟然这么快就暴露了，骆青凝吐了吐舌头，在心里遗憾地叹了口气，接着便从拐角那边跑了出来。
　　“贺师兄，刚刚苏师兄发现你的车钥匙落在茶几上了，让我给你送过来。还好你们没有走远。”骆青凝拍了拍胸口，还喘着气，装作自己刚刚才从苏宅跑过来。
　　贺嘉祥是什么样的人啊，哪有看不出来的，只是他什么都美表现出来，只是接过了骆青凝手中的钥匙说道：“有劳了，谢谢青凝师妹。”
　　“不客气，贺师兄跟我们大师兄聊什么呢？竟然还没走远。”骆青凝装作漫不经心地闲聊道。
　　“没聊什么，我们能聊什么啊。对了，小师妹，我社里还有点事儿，先走了。下午的排练你跟青彦记得准时来，别忘了时间。”贾青元朝骆青凝他们挥了挥手，就转身往和顺的方向走了。
　　排练的事情骆青凝自然忘不了，她现在好奇的是，大师兄究竟跟这个贺嘉祥在搞什么名堂？
　　“青凝小师妹，怎么样，有时间一起坐一坐吗？师兄请你喝奶茶吃甜点，赏光么？”
　　“不叫上苏师兄一起吗？”骆青凝看了一眼不远处的苏宅，开口问道。
　　“他会去么？”贺嘉祥冲青凝笑了笑，意味不明。
　　“你等我问问吧。”
　　说完骆青凝拿出了手机，给苏师兄拨了过去。
　　这边的贺嘉祥则饶有兴趣地看着她打电话。
　　“喂，师兄，贺师兄说请咱们喝茶吃东西，你一起来吗？”
　　被贺嘉祥这般看着，骆青凝都不由得有些紧张，这明显是不让她说多余的话啊。
　　她现在无比理解苏师兄了，这个人绝对不简单啊。自己一个人肯定应付不了，不论如何都得把师兄拉过来。
　　“我们在路口等你啊，师兄快来！”
　　没有给苏师兄一分一秒的犹豫时间，骆青凝飞快的挂断了电话。才一抬头就看到贺嘉祥仍然在看着她笑，这笑容让人有些不舒服。
　　“青凝小师妹，最近是不是太累了？看你觉得瘦了很多啊。”
　　骆青凝摸了摸脑袋，傻笑了一下说道：“没有啦，谢谢贺师兄关心。”
　　“是吗？那就好，我还担心你们因为那个演出累坏身体。”贺嘉祥仍然在笑，他的五官明明不是多么凌厉的样子，但是骆青凝就是慎得慌。
　　因为她暂时也想不出什么话题来聊，也不敢贸然打听，只好靠着墙拿出了手机，准备刷个微博。
　　好在气氛还没有冷到尴尬的地步，苏师兄就来了。
　　“师兄，你可来了！”骆青凝连忙迎了上去，求助地看着苏青彦。
　　“要去哪儿？”苏青彦没有看贺嘉祥，反而冲骆青凝问道。
　　“听贺师兄的吧！”原本如果来的这个人不是贺嘉祥，而是其他的什么人的话，骆青凝说不定会以尽地主之谊，带他去自己熟悉的地方吃自己推荐的东西。但这个人是贺嘉祥的话，那一切就都不一样了。
　　这也算是她跟苏青彦之间的默契吧。能跟苏师兄一起这么多年，两个人的性格是契合的。苏师兄喜欢的她也不会太讨厌。苏师兄讨厌的，骆青凝自然也不会多喜欢。就拿薛然说吧，第一次见面的时候，骆青凝就对他没什么好印象，尽管他跟师兄有个什么少年回忆，但师兄对他的印象一样不好，不是吗？
　　眼前的这个贺嘉祥对她来说也是一样，虽说长得人模人样，但看着就不是什么善茬儿。在骆青凝心里，自己跟苏师兄大概就是草原上的食草动物，身边的这些人呢，感觉就是他们附近潜在的各种危险。当然啦，阮夏小姐姐是不一样的。
　　这边贺嘉祥已经打开了车门，打算带这迷糊的兄妹俩去s成有名的甜品店――倾城之恋。
　　这家甜品店，骆青凝也听过。店主是一位张爱玲的粉丝，是个漂亮的大姐姐，因为喜欢倾城之恋的故事，所以自己开了一家这样特别的甜品店。装修风格特别小清新，做出来的甜点也广受好评。不过因为地址在s城的西边，一直以来，骆青凝都懒得去的，因为太远了。去那么远，只是为了一份甜品，她有点嫌麻烦。要吃甜品，附近也有嘛，干嘛去那么远。不过这次是贺嘉祥说要去，她跟苏师兄又说听他的，那就木有办法了。
　　搭个便车去吃个甜品，然后顺便套套话，其实也挺不错的。
　　一行三人上了车，贺嘉祥身边的副驾驶自然空了出来。他扬了扬眉，没有在意。随手开了音乐，听上去还挺舒服。一边开车，一边有一搭没一搭的跟他们聊着天。
　　然而不论是苏青彦还是骆青凝，心思都没有在聊天上面。骆青凝看上去像是在低头玩手机，其实是在跟苏青彦用微信聊着天。她今天跟苏师兄单独聊天的时间都没有。只好这样说话。因为不好两个人都一直看手机，所以苏师兄偶尔才看一眼。于是骆青凝趁空档去戳了戳阮夏。
　　“【你的小宝贝上线啦】”骆青凝发了一个表情过去，也不知小夏这会忙不忙。今天下午是《征程》的开机仪式，之后会有采访吧。现在这个时间也不知道采访完了没有。骆青凝这么想着，就在微博上随便搜了搜。
　　“征程”两个字一打完，就出了n多条消息，因为费斌和石佳亦的关系，这部剧的热度还是很高的。在这些消息里，骆青凝一眼就看到了阮夏的定妆照。虽然小莫之前就给她发过，但是现在看来，还是很好看啊。
　　我女票就是这么好看！
　　随手翻了翻，也没有看到多有价值的消息，大概是采访还没弄完吧。
　　这边苏师兄的消息已经回过来了。原本骆青凝问的就是怎么办，在今天之前他们都只想着说要套话，可是具体怎么套，还没有计划呢。
　　点开的那一瞬间，骆青凝还有些小期待，不知道师兄会不会有什么办法，可是一看到师兄的回话，骆青凝心里一点点的小火苗，瞬间灭了。
　　“顺其自然。”
　　就这么四个字，师兄简直了。等他这么久，就四个字啊喂。
　　骆青凝侧过脸，看了一眼苏师兄，咦，看着也确实不怎么在意啊。不过她一低头，就看到了师兄放在腿上的手，明显有些不自然嘛。所以说，师兄也在心烦吧。唉，都是贾青元，好好搞什么幺蛾子。
　　现在宣传都早就做好了，票也卖出去不少，场地忽然出了问题。看上去还像是跟贺嘉祥私下勾结在一起，她这个大师兄，究竟还藏着多少事啊。一想到分社也是他负责，骆青凝就隐隐有些担心。她重生前的那些糟心事，会再一次发生吗？她到底要怎么做，才能避免一切得发生？
　　原本晴好的心情，在骆青凝想到那些事的瞬间，乌云密布。
　　“青凝小师妹这是怎么了？”不知不觉，贺嘉祥已经停了车，回头看着骆青凝。
　　同样，身边坐着的苏青彦也担心地看着她。于是骆青凝急忙露出一个笑脸，说道：“唉，消消乐这关好难啊，我刚刚就差一步，就过了。”
　　说完，骆青凝给了师兄一个放心的眼神，接着便把手机塞进了口袋，跟着贺嘉祥下了车。
　　第一次来这家倾城之恋。说真的，这个地理位置真的特别幽静。附近是s城的城西公园，空气好的不要不要的。店面附近都是政府做的绿化，贺嘉祥的车也是停在了公园的停车场。
　　今天不是周末，这边的人不算多。贺嘉祥手插在口袋里，走在苏青彦身边，两个人长得都不错，看上去也还挺般配。只是，身边还有个骆青凝。
　　起初有些走神的小傻蛋同学，现在完全回了神，哪里放心师兄一个人，于是连忙加快了脚步，跟上了两人的步伐，并且顺利挽住了师兄的手。
　　没两分钟，他们就走到了地方。店面外是一片被篱笆圈起来草地，上面摆着几张桌子，木秋千的材质看上去很不错。尽管现在是冬天，但是门外也还摆着一些绿色植物，看上去也很有生气。
　　兄妹俩人随着贺嘉祥一起推门走了进去。里面的空调开得很合适，不冷不热。伴随着叮铃叮铃的风铃声，暖暖的灯光洒在了人身上，给人的感觉分外舒心。
　　贺嘉祥估计也真是下了功夫。啧，对自己应该不至于吧？而且骆青凝发现他看苏师兄的眼神就不大一样，难道是为了师兄？可是在巷子里，他邀请的人，明明是自己啊。那么，这是意外还是他一开始就想到了自己会拉着师兄一起？
　　这么一想，骆青凝就觉得有些可怕了。难道康乐的这个贺师兄，真的这么厉害？上辈子因为性格的关系，除了社里的师兄弟，骆青凝几乎没有了别的社会关系。对于贺嘉祥，她了解的也不多。现在只能像苏师兄说的那样，走一步看一步了。


第93章 ～～～家～


第九十三章 
　　三人一起走进了倾城之恋，这里的老板娘就是传言中那位漂亮的大姐姐了。骆青凝看着贺嘉祥冲柜台里的大姐姐笑了一下，接着就带着他们径自上了二楼。
　　他选了一个靠窗的位置，淡柠檬色的窗帘被拉开了一半，整个二楼都显得无比清新与明亮。现在才不过是下午三点，太阳看上去十分不错，暖暖的阳光穿过透明的玻璃窗洒了进来。
　　在三个人都点了单之后，气氛就又重新沉寂了下来。这边骆青凝看了一眼苏师兄，心里有些着急。不是要套话么，怎么还不开始。
　　然而苏青彦只给了她一个不要担心的眼神，就喝起了送上来的奶茶。别说，这家店还真对的起她的名气。
　　白净的瓷杯里，奶茶香气一丝丝盘旋而上。没有那么甜腻的口感，但饱含茶的清香之余，奶味儿也很纯正，喝起来很舒服，让人心情也安定了下来。
　　苏青彦不主动开口，便是在等贺嘉祥了。原本他们就不在主动的位置，但他也不想一直被动下去。
　　舒缓的音乐在安静的空气里显得有些手足无措。不过苏青彦知道，这是一场无声的较量。他给小师妹的眼神虽说是让她放心，可是具体要怎么做，苏青彦心里也没有一个确切的概念。
　　眼前这个人对他们来说，毫无疑问是陌生的。可就他们现在知道的所有线索来看，这个人跟即将到来的演出一定有着微妙的关系，是什么让贺嘉祥从京城那么远的地方赶过来？或者说他背后的康乐究竟又怀着什么样目的妨碍他们的演出？这一切的原因是什么？
　　苏青彦不动声色的观察着对面的贺嘉祥，这人的周身气质都让人不是那么舒服，给人一种莫名的危机感，这绝对不是一个好相处的人。现在的场面，他们都在等，谁先开口似乎就落了下风。
　　这般想着，苏青彦却忽然看到贺嘉祥笑了，这个笑容显得那么意味深长，甚至还有一丝玩味，我去，这个人究竟要干嘛？！
　　“怎么样？奶茶还不错吧？我在网上看这家评价很好，就想带你们来试试，应该没有失望吧？”
　　好不容易等到贺嘉祥开口，却没想到说的却是毫不相干的话题。
　　贺嘉祥的那一双眼睛直愣愣地看着苏青彦，就连神经粗大的骆青凝都觉得他的眼神有些不寻常。
　　这个讨厌的人，究竟想干嘛啊。骆青凝刚要开口说话，手却被苏师兄按住了。她偏过头，疑惑的看着苏师兄。却只见苏青彦给了她一个别冲动的眼神，骆青凝只好放弃了问话，把说话的机会让给了苏师兄。
　　“挺不错的，贺师兄有心了。”
　　贺嘉祥不提正事，苏青彦也不想继续落了下风，现在这样与贺嘉祥的对峙，不过是白白耗时间罢了。
　　在康乐那边看来，如果他们这边真的拿不下那个大剧院，现在一定会急得跟热锅上的蚂蚁一样，可苏青彦现在表露出的状态却不见一丝慌乱。
　　贺嘉祥虽然心生疑虑，却没有表现出来。像是随意找了一个话题一般，开口问道：“刚刚青元说排练，你们社里最近有活动么？”
　　听到贺嘉祥悠游自在的语气，骆青凝忍不住咬牙切齿了一番，装什么装啊，明明就是你们康乐搞得鬼。
　　“贺师兄听说了？我们和顺近期有个主题演出，小打小闹罢了，上不了台面。”苏青彦说这番话不单单只是回答贺嘉祥的问题，更是把他跟青凝想知道的事情引出来。
　　他们和顺这次的主题演出虽然搁在大千世界不是什么大水花，但是只要是关注相声的那部分人，应该不至于不知道，更别说贺嘉祥这样的同行了。
　　明明心里门儿清，却装作什么都不知道的样子，装什么呢？
　　苏青彦觉得自己脾气已经够好了，耐性也足，可是到了贺嘉祥这里，好像所有的性子都不管用了，尽管不想被看低了，但这样一直虚与委蛇下去也不是事儿。总归也得有个人开头吧。
　　“我看青元刚刚脸色不大好啊，是有什么不顺利的么？不如说出来大家一起商量商量？俗话说人多力量大，搞不好咱们就能把问题解决了。”
　　贺嘉祥仍然是那副笑眯眯的样子，可是他对面的兄妹俩没一个看他顺眼。
　　“贺师兄说什么呢，都挺顺利的，这周六就要交卷了，能有什么问题。”
　　苏青彦这么一说，骆青凝就明白了，师兄这是想张网把贺嘉祥往里带，可是贺嘉祥能这么简单就入网么？
　　“是么？”贺嘉祥抬头看了一眼苏青彦，意味深长的笑了笑，继续说到：“青彦你们也别跟我客气，说到底咱们还算同宗呢，我师父跟苏师叔也合作了那么些年，你们不用把我当外人。”
　　好嘛，脸皮真厚！骆青凝趁他不注意翻了个白眼，却又被苏师兄掐了一下。
　　“贺师兄放心好了，我们这边真的没什么问题。但是贺师兄这次来s城，怕不是来看我们这么简单吧？康乐那么忙，董师伯舍得放你出来？”
　　“青彦说笑了，我那天打电话的时候不就跟你说了么，上天知道你想叫我，于是我就飞过来看你，哪还有什么旁的事？至于我师父，他老人家对我哪有什么不放心，我走了康乐也有大把的人呢。少我一个，地球也会自转公转，康乐也一样。”
　　贺嘉祥说的话实在是找不到突破口，苏青彦有些灰心了，他抿了一口香浓的奶茶，给一边的骆青凝使了个眼色，示意她一起离开。
　　骆青凝会意，说到：“苏师兄，不早了，咱们还得回社里排练呢。”
　　苏青彦于是抬起手腕看了看表，正要附和说要离开，没想到贺嘉祥又说话了。
　　“其实呢，我这次飞s城还真有点大事。”
　　这话又只说了一半，不论是骆青凝还是苏青彦又成功被他吊住了胃口。
　　“贺师兄有话直说吧，距离周六也没多久了，我们的时间挺宝贵的。”
　　“其实……”贺嘉祥瞥了他们一眼，看上去还有些害羞，“其实，这次我是来相亲的。”
　　“相亲？”骆青凝跟苏青彦同时问道。这不可能啊，他明明就跟贾青元勾搭在一起了，说什么相亲，这个人说谎都不打草稿么？！
　　“是啊，我师父安排的，说小时候给我定的娃娃亲，让我来看看。”说完贺嘉祥挠了挠头，又看了苏青彦一眼，竟然还疑似腼腆地笑了笑。
　　这笑容又让苏青彦慎得慌了，这人搞什么啊？！
　　苏青彦回想了一下，自己小时候应该不认识这个人吧，尽管二十多年了，但是他很确定自己是s城出生没错。这贺嘉祥这么看自己是怎么个意思？！
　　骆青凝也好奇啊，便问道：“贺师兄这条件还需要相亲？”
　　“那可不，我还怕人家看不上我。只好先来看看。”说完贺嘉祥又把眼神转到了苏青彦身上，这样的眼神让苏青彦都忍不住有些慎得慌了。
　　“那贺师兄见到了人么？”骆青凝继续问道。
　　“见是见到了，家长对我印象应该还不错，就是这个对象好像有点不待见我。这让我都有点不知道该怎么办了，青彦你觉得呢。”
　　“贺师兄，不早了，我们得走了。”说完苏青彦就拿起了外套，拉起了愣在一边的傻妹子，直接下了楼。
　　贺嘉祥原本站起身想要追出去，可想了想，又坐了下来，他摸了摸下巴，然后才下了楼。
　　“这位先生，怎么没有跟他们一起走？”漂亮的大姐姐接过了贺嘉祥递过的钞票，随口问道。
　　“小兔子受了惊吓，我总不能追得太紧。”贺嘉祥眯着眼睛，心情看上去还不错。
　　大姐姐抿嘴笑了笑，说到：“是么？那您不怕小兔子跑了就抓不着了？”
　　贺嘉祥满脸的自信，“不至于，我看上的兔子，他跑不掉。”
　　苏青彦这边拉着骆青凝一路到了地铁站。三点多，地铁里没什么人，他们随便找了个空位坐了下来。
　　尽管离贺嘉祥挺远了，苏青彦仍然觉得心跳有些平复不下来。那个人真是太可怕了。
　　等了好一会，骆青凝才开口问道：“师兄，你没事吧？”
　　苏青彦摇了e头，说到：“没事儿，咱们赶回去排练。周六的演出不要出错。”
　　“师兄，那场地怎么办？咱们还没跟贺嘉祥套出话呢。”骆青凝有些担心，不止一次了，她再一次觉得这个贺嘉祥跟自己和师兄完全不是一个段数。这个人究竟要做什么？
　　“他还会再来的。”苏青彦说完就闭上了眼睛，可是贺嘉祥的笑瞬间就出现在他脑海了。唉，这个人怎么这么阴魂不散呢。
　　看他这副样子，骆青凝更担心了。她忽然想起了下午贾青元跟贺嘉祥的对话，对了这个事儿还没跟师兄说呢。
　　这么想着，骆青凝连忙拉了拉苏师兄的手臂，把下午的事，跟师兄仔细说了说。
　　“你是说贺嘉祥跟大师兄有牵扯？”苏青彦有些难以置信地问道。这个事情好像越来越复杂了，他们该怎么办？
　　骆青凝点了点头，“我觉得这个事情没那么简单，师兄，你对贺嘉祥谨慎我觉得没错，只是，咱们快没时间了，周六就在眼前了。”
　　关于贾青元的事情，骆青凝没有再多说，比起一味的跟师兄说贾青元哪里哪里不好，倒不如让师兄自己看清这个人。
　　苏青彦也是满目的愁色，如果大师兄没提昨晚，那么根本也就没有这些事。可是现在想什么都晚了。现如今只能从贺嘉祥这里下手了。青凝说得对，这样下去也不是办法。只是具体要怎么做，头绪都没有啊。
　　师兄妹两个人都暗自烦恼着，看到贾青元也都没有什么好眼色。且不说他们不好问，即便是问了，贾青元也不可能说什么。
　　这样的情绪一直沉浸到晚上演出的前一刻，他们毕竟是敬业的演员，上台的那一瞬间，就该找好状态。
　　可是才一上台，苏青彦就看到了舞台下面端坐的那个人――贺嘉祥。他又跑这来干嘛？旁边还坐着自家老头子，这人想干什么啊！
　　一边的骆青凝自然也注意到了他们，她知道师兄的想法，如果师兄迈不出这一步，那就由她来。


第94章 家


第九十四章 
　　结束了他们份额内的演出，骆青凝顾不上换衣服，直接找到了贺嘉祥跟老先生所在的位置。
动作甚至比苏师兄还快了一步。
　　“师父，您老人家怎么来了？”骆青凝蹲在了苏老先生身边，话是问的老先生，眼睛却看着贺嘉祥。
　　“嘉祥这个孩子说想来咱们社里看看，我琢磨着没两天就是周六了，得来看看你们准备的怎么样了啊，于是就跟嘉祥一起来了。”老先生递给了骆青凝一张纸巾，让她擦擦额头上的薄汗。
　　这唯一的一个女徒弟，老先生一向喜欢，不仅仅是因为她性格讨人喜欢，更是因为她的努力。尽管从前一直不那么起眼，但她对相声的热忱，老先生一直看在眼里。
　　骆青凝还没来得及跟贺嘉祥说话，苏师兄就也赶了过来。
　　“师父说想看看咱们的排练成果，所以跟贺师兄一起来社里瞧瞧。”
　　苏青彦了然，冲贺嘉祥点了点头，刚要说话，就发现贺嘉祥被骆青凝拉走了。
　　“师兄你先陪师父坐哈，我有点事情请教贺师兄，一会就回来。”
　　这边的老先生，觉得有些莫名其妙，他偏过头向苏青彦问道：“凝儿这是怎么了？她找康乐的那个孩子能有什么事？该不会……”
　　老先生话没说完，苏青彦却已经听懂了他话中的意思。青凝跟贺嘉祥？应该就是问周末的演出的事情吧？小傻子那么迷她女神，怎么可能突然对贺嘉祥有兴趣？
　　苏青彦想了想，怎么都觉得不可能，于是他朝老先生摇了摇头，说道：“我也不清楚，不过青凝应该没有可能看上贺嘉祥，老爷子你放心。”
　　谁料老爷子捋了捋胡子，慢悠悠地说道：“凝儿我哪会有什么不放心的，她看着没什么脑子，但总归是机灵的，让我老人家才不放心，是你啊！青彦啊，你都老大不小了，什么时候才打算找对象啊？！老爷子我也一把年纪了，别人早就当爷爷了，你可不能让我一直这么等下去啊。”
　　大概天底下所有的家长在催婚的时候都会说出这样的话。苏青彦完全没弄懂，明明刚刚还在说清明和贺嘉祥不是吗？怎么突然就跳到了自己这边了？
　　这边苏青彦没有说话，老爷子却皱起了眉，像是下了很大的决心一般，才开口说到：“你是我苏家的孩子，老爷子我也不是那么不通情理的人。我也不一定要你找一个条件多好的姑娘，但不管是男是女，你总得领一个回来吧？过完年你都要27了，再两年就三十了，老爷子我都快七十了，你小子到底要让我等多久？”
　　听完老爷子的话，苏青彦更说不出话了。倒不是他不想找，当年跟薛然的事情，老爷子不是不知道，不过父子俩一直没有把话摊开来说，这会老爷子忽然说出这样的话，苏青彦有些不知所措了。
　　“我听说薛家那个小子，最近又来找你了？也不是我老人家不开明，好歹是知根知底的孩子，他要是真有心，你也可以考虑处一处，至于孩子嘛，以后有的是办法。”
　　听到“薛”字，苏青彦赶忙摆了摆手，说到：“老爷子你瞎说什么呢，我跟他没什么。”
　　苏老爷子意味深长地看了自家儿子一眼，继续说到：“薛家小子不行，那这个呢？”说完，他瞥了一眼贺嘉祥跟青凝所在的方向。
　　一头冷汗的苏青彦，只好无奈地说到：“老爷子，我不是……”
　　“你不是，那怎么不谈女朋友？”
　　老爷子一句话把苏青彦堵死了，也不是他不谈啊，他跟骆青凝一样，圈子拢共就这么大，见得最多的异性就是自家师妹了。
　　“我就是没遇到合适的，老爷子你别急。”
　　“能不急么？黄土都快埋了一半了，你总得让我放心地走吧？”
　　“瞎说什么呢！你肯定长命百岁！”
　　“行吧，反正我老了，也管不了你了。”老爷子装出一脸失落的样子，苏青彦还没来得及安慰他，就又发现老爷子换了语气。
　　“康乐那个小子，估计真是受了他师父的托。他应该也不是什么坏人，到底是同门，你跟凝儿别对人家有什么意见。”
　　这么说来，老爷子应该早就看出来了他跟青凝的态度。可是老爷子怎么就能肯定贺嘉祥不是坏人。这场地的事情，绝对跟康乐有关系啊。什么不是坏人，明明蔫坏极了！
　　这场地的事情，又不好直接跟老爷子说，苏青彦有些犯难。还有那个贺嘉祥说的相亲娃娃亲又是什么鬼！
　　“老爷子，那个贺嘉祥说的娃娃亲是怎么回事？”
　　老爷子摸了摸下巴，笑眯眯地说到：“这是一个很长的故事。”
　　这边的苏青彦跟老爷子说着不着边的话，骆青凝那边却真正有了进展。
　　原本她想拉着贺嘉祥去一个安静一点的地方，可是左思右想不知道去哪好，于是就站在了舞台右边的角落里。
　　贺嘉祥比她高出一个头，看上去觉得一米八多，这身高在相声演员里可不多见，而且这人看上去比贾青元的段数还要高，骆青凝心里其实有一点点不安和急躁。
　　“贺师兄，咱们明人不说暗话。你来城究竟想干嘛？！”依旧是这个问题，骆青凝就想从贺嘉祥这里弄出一个准确的答案。
　　“下午的时候就说了呀，我是来相亲的。”贺嘉祥依旧是那副悠游自在的样子，怎么看怎么欠扁？怎么会有这么讨人厌的人？
　　骆青凝原本以为贾青元、薛然已经够讨嫌了，没想到贺嘉祥跟他们比起来，简直是更上一层楼。上辈子出现过这么一个人吗？洛清霖挠了挠头，之前她跟师兄的生活状态一直是宅里宅气的样子，都没有怎么接触过外人，不记得贺嘉祥估计也正常。现在要跟这样的人打交道，骆青凝不由得有些心慌。
　　“相亲？你来这里相什么亲？我们和顺又没有妹子。”显然骆青凝没有把自己放在“和顺的妹子”这个位置上。感受到贺嘉祥的目光，骆青凝才拍了拍自己的头，说到：“别开玩笑了，我对你没兴趣。”
　　“那可不就巧了么？我我对你没兴趣。”
　　“那你相什么鬼？”
　　“我一开始就说了，我是因为青彦来的。”
　　这句话一说完，骆青凝就愣在了原地。这个人，真的是冲师兄来的，有没有搞错？师兄怎么突然这么受欢迎了？
　　“我不懂。”骆青凝完全get不到贺嘉祥的意思，这究竟什么跟什么啊？！“你究竟有什么目的？剧院那边是不是你们搞得鬼？！”
　　“我已经说了无数次了，我来城就是为了相亲。另外小师妹你说剧院，是什么事？需要我帮忙吗？”
　　骆青凝心里暗骂了一声臭不要脸，面上却装作平静地问道：“贺师兄说笑了，我们和顺的主题演出哪里出了问题您还能不知道？”
　　“愿闻其详。”贺嘉祥仍然是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　骆青凝有些咬牙切齿了，“行，你不说也可以，那我问你，你跟贾青元谋划什么呢？！”
　　“啊，你下午都听到了？”贺嘉祥挑了挑眉，没有一丝慌乱。
　　“是啊，听到了。贺师兄，咱们明人不说暗话，他贾青元答应你什么了？你让他干嘛他没做好？”
　　贺嘉祥饶有兴致的问道：“我为什么要告诉你？”
　　“如果我说他能帮你的我也能呢？”这是骆青凝在台上就想好的，一个贾青元就够让人头疼的了，要是再加上这个贺嘉祥，那整个人都不好了。
　　俗话说，射人先射马，擒贼先擒王。啊，不对，应该是心病还得心药医，解铃还须系铃人。要想解决问题，还是得从贺嘉祥这里下手。
　　“是么？”贺嘉祥唇角微微上扬，“我凭什么相信你啊，青凝小师妹？”
　　“你也知道，贾青元是成不了大事的，你需要一个更聪明的合作伙伴，不是么？”骆青凝满怀自信地反问道。其实她心里也没底，但是只能这么试试看了。
　　“有意思，小师妹，你是想取代贾青元，跟我合作？你都不知道我想要什么，就说要跟我合作？我怎么知道你是不是耍我，怎么样，小师妹，考虑拿出一点诚意么？”
　　从贺嘉祥的角度来看，康乐的班主董承业膝下无子，对他一直力气看重，近乎到了视如己出的程度。他贺嘉祥有九成的把握可以顺利拿下康乐，只是有一点，他那上了年纪的师父，在这个时候，提出了一个心愿。
　　从贺嘉祥到城这一点就知道，那个心愿跟和顺有关。在贾青元找到他的时候，贺嘉祥笑了。送上门的鱼，哪有不吃的道理。只是他没想到，这个鱼不那么聪明。当然了，也不是说完全没有优点，只是在完成那个心愿上，一点帮助都没有。
　　现在这个前不久才拿下金奖的女人，站在他面前，说什么合作？开什么玩笑，他贺嘉祥需要的从来不是合作伙伴，而是一个帮他做事的人。
　　这个看上去没有什么城府的小师妹，会是一个更好的人选么？
　　面对贺嘉祥打量的目光，骆青凝不闪不避，她确实不知道贺嘉祥的目的，但是贾青元既然能跟他合作，那想必是有想要从贺嘉祥那里得到的好处，不论那个好处是什么，骆青凝都不能坐视不管。
　　不入虎穴，焉得虎子。这一次骆青凝想冒险试一试。
　　至于贺嘉祥说的诚意，啧，她都不知道他想要什么，说什么诚意？
　　“我是有合作的意向的，只是不知道贺师兄你说的诚意，指的是什么？”
　　“这个简单，你去跟苏师叔打听打听他跟我师父年轻时候的事情，我有些好奇。”
　　骆青凝有些一头雾水，说的好好的，怎么又说到了上一辈的事情？两位老先生之间能有什么事？这个贺嘉祥真是一个怪人。
　　“那交换条件呢？”尽管骆青凝心里不明所以，但还是努力保持头脑清醒，她始终记住的就是一开始的目的――保证主题演出顺利进行，不让师父和师兄弟失望，另外保住和顺的名声。三个目标，骆青凝肩上的单子不可谓不重。


第95章 家


第九十五章 
　　与贺嘉祥的合作，骆青凝更倾向于把它说成交易。他要自己去打听老一辈的过去，那么自然也要拿出等价交换的东西。当然了，这个东西不只是骆青凝需要的，更是和顺社现在急缺的――大剧院的使用权，没有笔者更合适的选择了。
　　贺嘉祥双手插在口袋里，漫不经心地说道：“小师妹你要是不让我失望，那你想要的东西，我这边自然也没有问题。”
　　他那信心满满的样子，在骆青凝看来真不是一般的碍眼。自己什么时候才能把这些讨厌的人摆平呢？唉，归根到底还是不够强大。得继续努力啊，只有自己足够强大，才不会受制于人。
　　“贺师兄，我没有太多时间。明天给你答案，你那边，也请不要拖沓。”周六已经近在眼前了，他们的时间确实不多了。
　　在观众们的笑声中，贺嘉祥伸出手，说到：“行，小师妹，合作愉快。”
　　“合作愉快。”骆青凝没有犹豫，回握住了那只手。
　　跟贺嘉祥的合作，其实骆青凝心里一点底都没有，她甚至不知道在这个主题演出之后，还会不会与这个康乐的顶梁柱有进一步的接触，不知道这个合作的决定是否正确，更不知道它会给自己、给和顺带来什么影响，然而眼下，她根本没有别的选择。
　　即便她跟师兄一样觉得这个人很麻烦，可终究要有一个做决定的人。既然师兄做不了决定，那么就她来。
　　重来一次，不就是为了更好的活吗？和顺对她的意义，不是那么容易就说的清的。这不仅仅是她工作的地方，更是她最大的牵挂。它是一棵大树，庇护着这帮师兄弟的成长，不管发生什么，骆青凝都要守住这棵树。不论是谁，都不能影响和顺。这是她的执念。
　　至于答应了贺嘉祥的事情，骆青凝也会尽最大的努力。周六已经近在眼前，他们没有时间了。
　　两人前后走回了座位，贺嘉祥依旧坐下和老爷子谈笑风生，骆青凝却被苏师兄叫走了。
　　“你跟他说什么了？问了大师兄的事吗？”两人往后台走着，这时社里正热闹，跟本没有人会留心他们。
　　骆青凝把刚刚的事情简单跟苏师兄说了说，打算跟师兄商量商量怎么办，没想到苏青彦就跟没听到她后面的话一样，一脸凝重的样子。
　　“师兄，师兄？”骆青凝不放心的喊了他两声，苏青彦这才回过神。
　　“怎么了？”
　　“我才要问你怎么了？干嘛忽然不说话？咱们要怎么去套老爷子话？”
　　面对骆青凝的一系列问题，苏青彦揉了揉太阳穴，把她拉到了休息室，两人在沙发上坐下来，他才开口说话。
　　“你把贺嘉祥拉走的时候，老爷子给我讲了一个故事。”
　　在苏青彦不疾不徐的讲述中，骆青凝看到了年轻时候的老爷子，还有康乐的班主董承业。
　　二十多年前，苏和良与董承业原本都是相声大师孟学奕座下弟子，俩人又是搭档，四十来岁正值壮年的时候，两个人关系可以说是焦不离孟，孟不离焦。
　　董承业的妻子走的早，没有给他留下子嗣，自从爱人走了之后，董承业全部的精力都放在了相声上，除了登台演出，就是指导徒弟，年过四十的他，收了不少小弟子，一个个都当是儿子对待，为人和善，让人很是敬仰。
　　而苏和良的妻子身体状况一直不佳，好不容易在三十□□的年纪怀了孕，这让俩夫妻，不，这让苏和良所有的是兄弟都高兴坏了，尤其是好搭档董承业。
　　当时找了大夫号脉，说是个女孩儿，即便是这样，大家还是欢喜的紧，董承业当时就给他的大徒弟订下了娃娃亲。说好长大以后要给他们亲上加亲。当然了，这个大徒弟就是现在的贺嘉祥。他跟在董承业身边也有二十多年了。
　　然而，孩子还没生下来，一件影响两个年轻人未来命运的大事，发生了。
　　孟学奕大师忽然被查出了恶性肿瘤，已经是晚期了，活不过三个月。这就让相声社的继承问题提前了。
　　孟大师的家眷在特殊时期离开了他，一直是孤家寡人状态的大师只有一帮子徒弟为他养老尽孝。如今大师时日不多，自然要把继承相声社的事情定下来。
　　其实，一众是兄弟都知道，这不过是走个形势，最终的结果不是董承业就是苏和良。大家也没有太当回事。不论是谁接手了师父的相声社，他们也都还是一样说相声，什么都不会改变。
　　师父设下的考验，也不是多么刁钻。那个时候，他们一直致力于研究如何创新相声的改革。所以，孟大师的题目是让徒弟们拿出自己的创新作品。
　　苏和良其实不想争什么，妻子怀孕已经七个月了，正是需要照看的时候，如果没有孟大师的事，他想把精力用在照顾妻子上面，继承权什么的，他根本不关心。
　　即便他跟孟大师这样说了，可大师仍旧坚持要继续这个考验。
　　大师想要把相声社交给真正值得托付的人。一样是自己的徒弟，一样饱含对相声的热情，孟大师只是不知道谁更合适。尽管小徒弟明确说了不想争，可时日无多的老先生还是借最后这个机会，再看看董承业是不是真的值得托付。
　　苏和良无奈，只得应了下来。
　　可这私下的接触，却给了董承业一个错误的信号。当然这是后话。
　　留给孟大师的时间不多，他也给这个考验设了一个期限，大师自然也理解苏和良对妻子的在意，所以这个时间没有给的太长――也就是半个月。他要求自己的这两个徒弟，在半个月之内拿出自己创新作品。半个月之后，在所有的是兄弟面前，将自己的作品表演出来。
　　当时的董承业以为孟大师私自定了苏和良作为继承人选，内心的情绪不可谓不复杂，如果是两个人正儿八经的比了，自己输了，那他输的心服口服，可是现在呢？他知道师父一直偏爱小师弟，可是没想到，竟然会做到这种程度。要给他直接给不就是了，为什么要做出“我很公平”的样子。这样的比试，有什么意义？
　　所以，那个时候董承业的情绪近乎到了偏执的地步，他心里愤愤不平。他知道自己的创作水平比不上苏和良，可他又不甘心。凭什么一样是徒弟，他苏和良就该是被偏爱的那一个？
　　内心归内心，表面上董承业仍然装作什么都没有发生的样子。他就那么照常跟苏和良接触，并且在苏和良照顾妻子的时候，悄悄看了那份苏和良准备了一个星期的手稿。
　　董承业的内心自然是纠结的，苏师弟的作品，毋庸置疑，真的棒极了。自己根本没有胜算。可是心底另一道声音却告诉他――不，你已经看了他的作品，你可以让它变得更好不是吗？
　　鬼使神差的，董承业默出了苏和良的作品，并且把它变得更加完善。
　　终于到了那一天，所有师兄弟都坐在台下。董承业的手心一直在出汗。他紧张极了。但苏和良却一副轻轻松松的样子，就是他这样从容不迫的神情，激起了董承业心里的不满。
　　他第一个上台，将那个近乎完美的作品，用自己的方式表演的淋漓尽致。同时也看到了苏和良瞬间苍白的表情。是的，苏和良根本没有想到，董承业会做出这样的事。
　　在掌声里，孟大师看着自己的小徒弟，问他怎么还不上台。苏和良却说不出话了。他没有证据，要怎么证明那是他的作品？董承业表演出来的感觉甚至更好。他要怎么上台去演？他办不到。
　　苏和良摇了摇头，对师父说了一声抱歉，就此离开了相声社。后来的事情，大家都知道了。苏和良与董承业裂穴，各自找了新的搭档。在那之后，苏和良带着家眷还有新搭档来了s城，成立了现在的和顺。
　　这不是一个漫长的故事，苏青彦却说了蛮久。
　　“师父怎么知道董老先生那个时候的想法？”听完了故事，骆青凝就对这一点好奇不已。
　　“那些是董承业自己说的。在老爷子离开京城的前一天，董老先生找过他，把那之前的事情都说了出来。他说知道错了，想要跟老爷子和好，想要让老爷子留下来。可老爷子没答应。刚才，老爷子跟我说这些的时候，还感慨了很久。有些事情啊，一旦发生了，就回不去了。”
　　说完，两人都沉默了很久。其实这么看来，董老先生跟老爷子其实一直关系都不错，就是因为继承的事情，所有才有了后来的矛盾。现在看看他们，骆青凝跟贾青元之间的各种事情，会不会让苏老爷子联想到自己年轻的时候？所以他才没有表现得太偏颇？他这是怕贾青元心里有想法？
　　骆青凝心里顿时就复杂了起来，贾青元可不是现在才有的想法啊。师父这是养了一只大尾巴白眼狼还不知道啊。不过，现在不是想贾青元的时候，他们有更重要的事情啊。
　　“师兄，你说贺嘉祥知道董老先生做的那些事吗？”骆青凝偏过头，好奇地问道。


第96章 


第九十六章 
　　面对骆青凝的傻问题，苏青彦弹了弹她的脑门，说到：“小傻子，他要是知道还会叫你来问？”
　　“这倒也是啊。”骆青凝想了想，师兄说的有道理，就是不知道贺嘉祥究竟有什么目的。于是她又问道：“那师兄，贺嘉祥他为毛要找我们麻烦？就为了知道他师父年轻时候的事？至于吗？”
　　苏青彦拍了拍小师妹的头，不由自主地皱了皱眉。“天下熙熙,皆为利来；天下攘攘,皆为利往。人呐，做事总是有原因的。他贺嘉祥不可能无缘无故做这些事，既然青凝你答应了跟他合作，那只能顺藤摸瓜继续查下去。只是你要小心一些，贺嘉祥看起来就不好对付。”
　　骆青凝点了点头，“师兄你放心啦，我会小心的。贺嘉祥再不好对付，那也是人嘛，又不会吃了我。”
　　“总之还是小心为上，今晚告诉你的事情，你可以跟他简单说一说，别说的太细，他要是问，你就推说时间紧，没来得及问清楚。至少先得把剧院的事情拿下来，再跟他说别的。”苏青彦对自家师妹的脾气是一清二楚，尽管这段时间以来，大大咧咧的性子改了不少，可他依旧不是那么放心。在他眼里，小师妹永远是那个跟在他身后，需要保护的那个小姑娘。
　　“知道啦，师兄。咱们别让贺嘉祥那家伙再待在师父身边啦，也不早了，咱们送师父回家吧？”
　　“说的也是，一看就不是什么好人。可别让他把老爷子忽悠坏了。”苏青彦郑重其事的点了点头，与骆青凝一起离开了休息室。
　　骆青凝走在师兄身后，心里琢磨着一些小心思。那个姓贺的一开始扯那些乱七八糟的，还说是来跟师兄相亲的。那都是什么恶趣味。
　　不过师兄也是，她还从来没看师兄对谁这么慌张过。甚至还说出了“一看就”这样的句子。
　　从前师兄明明总是教育自己不要以貌取人的啊，现在竟然说出这样的话，反常哦。难道姓贺的真是师兄命里的克星？啧，心疼师兄。话说回来，既然师兄也看贺嘉祥不顺眼，自己还是想办法早点把他打发走才是。康乐难道不需要他撑场子吗？一天到晚耗在s城算什么事儿啊！
　　很快骆青凝跟师兄一起送师父回了家，贺嘉祥自然也没有了留下的理由。
　　终于结束了所有的事情，骆青凝回到了宿舍，这才有精神盘弄起了手机。小夏应该已经看到了自己的消息吧。
　　打开微信的页面，果然看到了回复过来的表情包。
　　落落落落落青柠：“【你的小宝贝上线啦！】”
　　小夏的夏天：“【乖】”
　　那是一个萌cry的胖狸猫，一只手指戳了戳它的额头，胖狸猫不仅不恼，还特别享受地蹭了蹭。这是她八点多发过来的。也就是一个多小时之前，那个时候自己还在台上呢，没能及时看到。
　　骆青凝原本想要戳她视频，可是又不确定小夏现在是不是一个人。于是还是选择用语音了。
　　嘟了几声，就在骆青凝以为阮夏还在忙的时候，那边竟然接起来了。
　　“青凝，演出结束了？”阮夏熟悉的声音从手机里传了出来。只要听着声音，骆青凝都觉得安心许多。
　　“小夏你边上有人吗？”
　　“没有啊，怎么，查岗呀？都九点多了，我身边怎么可能有人。小醋坛子。”
　　光是听着阮夏打趣的话语，骆青凝就忍不住脸红了。“才没有吃醋，我想你了，想看看你。”
　　“上午才分开的啊，这么快就想我了？还是说就为了哄我开心？”
　　“才没有，真的想看你嘛。”说着说着，骆青凝都不自觉撒起了娇。简直老脸一红。
　　尽管调笑了骆青凝两句，阮夏还是关掉了语音。主动发了视频请求过来。这边骆青凝也飞快的接了起来。
　　阮夏穿着天蓝色的珊瑚绒睡衣，一手拿着手机，另一只手正在擦头发，“好啦，看到了。”
　　“刚刚洗完澡吗？”一说完，骆青凝就发现自己又犯傻了。这都在擦头发了，可不就是刚刚洗完。不过也不怪她，恋爱中的人，总是傻的。
　　果然视频那边的阮夏被她这副呆愣的样子逗乐了，也顾不上继续擦头发，笑着问道：“你那边的进展怎么样？”
　　在回程的路上，骆青凝已经把社里的这些事都跟阮夏说了。除去自己是重生的这点之外，别的事情算是事无巨细地都告诉了阮夏。
　　尽管阮夏不是那么了解社里的情况，可是听骆青凝说的感觉，怕是也没那么简单。让自家小可爱烦心的事情，她总得关心关心。
　　“贺嘉祥答应跟我合作，让我打听师父年轻时候的事，也不知道为了什么。师兄跟我都猜不出来他的目的，只能走一步看一步了。估计明天他会约我，后天就是周六了。明天一定得解决场地问题啊。”
　　说到场地，骆青凝不禁有担心，希望一切都能顺利进行吧。
　　“肯定会没事的，青凝小可爱加油，你是最棒的！”镜头里的阮夏，刚刚洗完澡，脸蛋也是红扑扑的，没有任何妆点，纯天然的就是那么好看，让人心动不已。
　　“嘿嘿嘿，小姐姐就会撩我。”看着现在的阮夏，骆青凝还有几分不真实的感觉，真是难以置信，自己竟然真的跟女神在一起了。
　　“你们排练都没问题吧？周六晚上八点吗？给我留专座不？”
　　听着阮夏的声音，骆青凝忍不住揉了揉耳朵，“小夏你周六有时间么？”
　　说起来之前跟阮夏的状态一直不明朗，骆青凝根本没有想过阮夏会来，现在听到阮夏问专座，骆青凝差点要蹦起来，天呐，女神要来看演出！
　　“这是你们第一次主题演出吧，对你肯定很重要，这么重要的时刻，我怎么可能不在场？”
　　天籁一般的声音，落在骆青凝的心上，即便没有喝酒，骆青凝仍然觉得自己晕晕乎乎的，沉醉爱河就是这样的感觉吧。
　　“周六你不用拍戏么？”现在是阮夏的事业上升期，就算骆青凝再想让阮夏来，也不能耽误她拍戏。
　　“没关系，周六晚上排的都是俩男主的戏，没我的场次，现在可以让我去看演出了吧？”阮夏朝骆青凝眨了眨眼水润的眸子里，满满的都是宠溺。
　　听到让自己放心的答案，骆青凝心里也满是欢喜。“那就好，第一排中间肯定给你留位置。”
　　浓情蜜意地说了半天，骆青凝好不容易分心出来，看了看时间，竟然说了一个多小时，明明就是闲聊而已啊。恋爱的时光，真是过隙白驹一般，跑的飞快。
　　再舍不得，骆青凝也只能提醒阮夏早些睡，马上就要进入辛苦的拍戏阶段了，能这么安心休息的时间肯定不多。
　　俩人依依不舍地挂断了语音，各自躺在床上，闭上眼睛在脑海里描摹对方的身影，脸上满是幸福的笑容。
　　一夜好梦，骆青凝一起来就打通了贺嘉祥的电话，想要约他见面。
　　“青凝小师妹？起的这么早？”电话那边的贺嘉祥似乎还没有睡醒，声音听上去迷迷糊糊的。
　　“可不是么，哪能像贺师兄睡得这么高枕无忧。”话一出口，骆青凝就有些后悔了，她现在还不能怼贺嘉祥啊，得指望人家解决剧院的事啊。想到这一点，骆青凝又赶忙说到：“你想知道的事情我已经有了眉目，定个时间见面吧。”
　　“小师妹的速度如此惊人？”贺嘉祥倒是没有计较骆青凝的语气，不过听她说事情有了进展，人也一下子清醒了几分，声音里又充满了算计的味道。
　　“不是说合作嘛，我这边这是诚意满满，包君满意。就是不知道贺师兄能不能也让我如愿以偿了。”
　　“行了，小师妹你放心。我贺嘉祥虽然不是什么好人，但也是说话算话的汉子。”
　　骆青凝真是第一次遇到这么坦然说自己不是好人的人，这人到底怎么回事啊？！蛇精病么！
　　“那也不用说废话了，贺师兄定时间吧，我去哪里找你？”骆青凝不想再继续浪费时间，索性直接问道。
　　“九点我去你们社里找你？陪师兄吃个早饭，怎么样？”尽管是询问的语气，可话音里满是不容拒绝的肯定。
　　骆青凝想了想师兄肯定不乐意看到贺嘉祥，正要拒绝时，电话已经被挂断了。有没有搞错，真是没品！


第97章 


第九十七章 
　　面对挂了的电话，即便骆青凝心里再郁闷, 也没有办法发泄。她挠了挠自己最近变长了一点的短发, 闷闷地叹了口气。
　　一会就要跟贺嘉祥说故事了, 得把思路捋了捋, 怎么说好呢？正理思路的骆青凝忽然听到了叮的一声, 点开了手机, 发现竟然是阮夏的微信。
　　“早安。”
　　简单的两个字, 却让骆青凝心里暖的不行。自己也终于迎来了跟心上人说早安的幸福生活，真是不容易。
　　原本脑子还混混沌沌的，可在这一瞬间, 骆青凝似乎感受到了全世界所有的馨香, 通体舒畅，开心地想要捂脸笑。
　　好一会她才让自己彻底冷静下来，戳开了跟阮夏的对话框, 神采飞扬地回了一个早安。但是骆青凝又歪着头想了想，这就够了？当然不够！于是陷入爱河的小傻蛋仔仔细细滑遍了自己的表情列表，小心谨慎地重新追加了一个大大的么么哒, 这才心满意足地放下了手机。
　　摸了摸自己发烫的脸颊, 顶着鸟窝头的骆青凝终于从床上爬了起来。得整理好心情去见难搞的贺嘉祥啊。
　　才一出门, 骆青凝就在拐角遇到了苏师兄。不知道为什么，苏师兄看起来竟然没什么精神。这样可不行啊，明天就周六了。不论今天能不能解决剧院的问题，他们明天都得拿出最好的状态啊！
　　“师兄，你怎么了？没睡好？”骆青凝指了指苏青彦眼底的黑眼圈, 关心地问道。
　　只见苏青彦摆了摆手，扶了扶鼻梁上架着的黑框镜，淡淡地说到：“没什么，就是昨晚想事情想的有点晚。”
　　“师兄，你别担心，我肯定能说服贺嘉祥的，剧院也绝对不会再有问题。”
　　尽管说的信心满满，骆青凝心底却不那么确定。贺嘉祥真的会说到做到，帮他们解决问题么？要是他耍赖，自己这边要怎么办？
　　苏青彦作为最了解骆青凝的人，当然清楚这个小傻子师妹的想法，他摸了摸骆青凝的短发，温和地说到：“我不担心剧院的事，就算贺嘉祥真不守信，我已经让大师兄去联系春园剧院了。虽然那边的条件比不上这里，但实在不行也是一条退路。你不要担心，想做什么尽管去做，师兄都支持你。”
　　感受到了师兄对自己的支持，骆青凝狠命的抱了抱苏师兄。“一会儿贺嘉祥就要来了，不过师兄，你不用怕，我不会让他骚扰你的。”
　　看着自家师妹犯傻的样子，苏青彦宠溺的笑了笑，戳了戳她的额头说道：“你呀！”
　　是兄妹，两人边走边笑，很快就到了和顺社的门口。却没想到，说要九点来的人此刻就已经在那里等他们了。
　　“哟，这可不瞧了吗？竟然在这里能碰到青彦，真是上天都要帮我。怎么今天早上吃了没有，要不要一起去吃点东西？”倚在和顺社门口的贺嘉祥看上去依旧是那一副漫不经心的样子，无端让人觉得讨厌。
　　“不用了，我吃过了。”苏青彦原本想要直接越过贺嘉祥走进去，可是一想到骆青凝一会要跟眼前这个人独处，不禁有些担心地回头看了看。
　　“师兄，没关系，我肯定准时回来排练，你等等我啊。”骆青凝冲苏青彦眨了眨眼睛，示意他放心。
　　尽管心里仍然有些放不下，但苏青彦知道自己在这里也不会有什么帮助，有的时候，自己真的不怎么适合在场。想到这里，苏青彦不再犹豫，大步走了进去。
　　看着苏青彦的背影，贺嘉祥的眼睛里满是精光，那是一种势在必得的气场，让骆青凝打了个寒战。
　　这个人看师兄的目光不同于薛然，更不同于周正煊。他的视线充满了侵略性，像是一匹盯着猎物的孤狼，那么胸有成竹，让人觉得可怕。
　　“小师妹，陪师兄我喝粥去吧？”尽管是疑问句的语气，可骆青凝根本没有听出任何询问的味道，贺嘉祥这个人啊，一直就是这样。
　　不情不愿的跟着贺嘉祥进了一家粥铺，看着他优雅的点了餐。骆青凝这才找到开口的机会。
　　“你要我问的事情，我已经问到了。你答应我的事情什么时候可以给我答复？”骆青凝不想再拐弯抹角，于是便直接开门见山的问到。
　　“小师妹，你别急嘛，这周还没上来呢，咱们边吃边聊。”
　　他那一副悠然自得的样子，让骆青凝恨的牙痒痒，特别想咬死坐在自己对面的这个人。
　　好在服务员及时出现了，这也恰恰打破了他们之间即将剑拔弩张的气氛。
　　骆青凝用手抚了抚胸口，告诉自己，千万不能生气，先生气就输了。
　　“粥也上来了，师兄现在有兴趣听我讲故事了吗？”
　　“洗耳恭听，愿闻其详。”
　　看贺嘉祥终于有了几分正经的模样，骆青凝喝了一口面前的开胃茶，润了润嗓子，新百开口把师兄告诉她的故事，挑拣着说了说。
　　“你打听出来的事说，我师父跟苏师叔在年轻的时候出了一些问题？”
　　“嗯，差不多就是这样。你想知道事情我已经全部告诉你了，这下你可以完成对我的承诺了吧！”
　　“小师妹，别急呀，咱们的合作才哪儿到哪儿啊！你确定那个剧院就是你想要的东西吗？”
　　贺嘉祥这话说的极具诱惑力，他看向骆青凝的表情都变了几回，仍旧没有得到骆青凝的回复。
　　倒不是骆青凝胆小怕说错话，只是贺嘉祥这话说的实在是没有头脑。
　　“那天小师妹不是想跟我谈合作的事么？你还想继续谈么？”贺嘉祥一边用勺子在碗里慢悠悠地搅拌，一边饶有兴趣地看着骆青凝，那目光如此的亮眼，让人忍不住低头。
　　可骆青凝知道，自己决不能在这里就被贺嘉祥的气势压制住，她奋力拿出自己最自信的模样，问道：“那剧院的事？”
　　“我既然答应了，小师妹你就不用担心了。你师兄那边应该已经收到消息了。”
　　骆青凝正莫名其妙，手机叮的一声，又响了起来。是苏师兄，他说剧院给贾青元打了电话，明天的租用没有问题了。
　　再看向贺嘉祥，骆青凝就换了表情。这个人实在是太可怕了。
　　“贺师兄还想谈什么？”
　　只见贺嘉祥停了手上的动作，缓缓说到：“其实我这次来s城，也不光是为了青彦。”
　　作者有话要说：　　又是忙碌的一个星期，灰灰已经接连上了好多天班了，一直上到除夕，过年只有五天假的我，欲哭无泪。最近还长了两颗智齿，真是生无可恋。
　　第一次用晋丨江的防丨盗，一个小时之后会自动替换，谢谢小可爱们一如既往的支持，爱你们么么哒。


第98章 


第九十八章 
　　即便心里也知道贺嘉祥目的不纯，但是骆青凝完全没有想到他会这么直接说出来。
　　说什么目标不只是苏师兄, 搞不好师兄才是附带的那个, 真正的目标究竟是什么鬼, 贺嘉祥究竟有什么野心？
　　既然一副要告诉自己的样子, 那还卖什么关子。做人不能简单一点么……
　　骆青凝在心里默默吐槽了一番, 只等贺嘉祥开口, 可对面那人只是慢慢喝着粥, 再没有一丝要跟她说话的意思。
　　骆青凝的性子原本就有些急，贺嘉祥这幅样子，简直让人抓心挠肺, 可即便是这样, 骆青凝心里也知道，要跟老狐狸玩，自己这个段位是不行的。她跟师兄总也不想落了下风, 之前贺嘉祥用剧院的事情为难他们，现如今剧院的事情已经搞定了。他能拿捏自己的就只有和贾青元私下的那个约定了。想他贺嘉祥是康乐的第一大弟子，应该什么都不缺, 只等董承业驾鹤, 那康乐便是他的囊中之物, 又何必要跟贾青元搅和在一起？
　　就像师兄说的，贺嘉祥搅和到他们和顺里来，绝对是有原因的。他要打听董承业和苏老爷子年轻的事情，也一定有他的原因。不然一段往事而已，何必从京城赶来s城。说什么相亲, 骆青凝连标点符号都不信。现在两个人对面坐着，骆青凝现在也不算是下风，她是想知道贾青元的猫腻，可贺嘉祥若不是有所图，那又何必在这里耗时间。
　　这么想来，贺嘉祥知道了那段往事，却还想吊着自己，那么一定还有后续的动作。自己这边剧院的事情解决了，贾青元也就不那么重要了。反正分社计划还没开始，巡演更是没边。贾青元目前根本没有机会使坏，自己查他也就不那么着急了。那又何必被贺嘉祥牵着走。
　　想了半天，骆青凝总算理顺了现在跟贺嘉祥的关系。贺嘉祥不急，自己也没什么必要。与其在这看他悠闲的喝粥，还不如顺应自己的心情，回社里去跟师兄排练。明天就要去大剧院演出了呢，想想还有些小激动。
　　才这么想着，骆青凝就准备起身了。“既然贺师兄你想在这好好喝粥，那我就不打扰了。师兄还在社里等我回去呢，我也就不多呆了……”
　　这边话没说完，贺嘉祥的表情变了变，那充满算计的眼神里，竟然多了一分惊讶。
　　骆青凝没有错过这微小的变化。什么意思，在他贺嘉祥心里，自己就跟他手里的棋子似的？太小瞧人了。
　　越想越不开心，跟这人打交道太闹心了。说完，骆青凝就站了起来，却看见贺嘉祥放下了勺子。抬头看了她一眼，说道：“青凝小师妹果然是个急性子，连师兄喝个粥的时间都不愿意等？这以后可要怎么合作？”
　　听他这个语气，骆青凝心里忍不住嘀咕，合作个毛啊，一开始给人下马威的人可不是自己啊。但也只是这般想着，这个时候要是真耍性子走了，以后指不定被怎么算计呢。俗话说知己知彼，百战不殆。苏师兄也说自己要耐住性子。那么暂且听听他要怎么说。
　　“不是我没耐心等师兄喝粥，只是师兄口口声声说合作，可是没有一点诚意。我骆青凝虽然不是什么让人重视的人，但也不至于像现在这样。”
　　“别激动啊，小师妹。来，咱们慢慢谈。”贺嘉祥招呼服务员，又上了一壶茶，亲自给骆青凝满上了一杯，示意她坐下。
　　骆青凝之前确实是想走来着，但是眼看着贺嘉祥又放了一个钩子，自己要是留下来就像是那咬钩的小鱼，又称了贺嘉祥的心。可真要走了，这线索估计就真断了。犹豫了一下，骆青凝还是坐了下来。做人不能只看一时的得失，她也得往远了看才是。
　　“刚刚跟你说了，我不是专程为青彦而来。至于另一个目的，你们搞不好也能猜到。之前原以为跟青元合作能成，但像你说的，这人选啊，确实得考虑考虑。小师妹你也不要多心，剧院的事情，了了就是了了。咱们要谈下一步的合作的话，师兄我这里也不是没有诚意。”
　　贺嘉祥这一番话看似说了什么，其实又什么都没说。骆青凝还是什么都不知道。她暗自把贺嘉祥的话想了几遍，最后还是决定什么都不说，看他贺嘉祥要整什么幺蛾子。
　　“你肯定也好奇，那么一小段事情，我为什么那么执着。其实呢，我来这里，就是为了师父一桩心愿。师父师叔也都一把年纪了，有什么事是过不去的呢。他老人家现在身体不好，不然就跟我一起来了。至于这个心愿，就是想再见师叔一面。青凝你能帮我们吗？”
　　提到师父的时候，贺嘉祥的表情似乎柔和了下来。其实他们这行，像骆青凝这种十七八岁才拜师的真不多，早些年拜师可都是从娃娃那个时候抓起。像贾青元和贺嘉祥这样的，都是跟了师父十几二十年的。跟师父的感情不可谓不深。尽管苏老爷子疼她，可贾青元跟着他的时间更长。老爷子看他就跟看亲儿子一样，也一直是指望贾青元对苏青彦多帮扶一些。
　　正是因为这样，后来贾青元弄出那些事情的时候，老爷子一开始都还不信，他怎么也接受不了，自己带了这么多年的徒弟，心里会对自己有那么多的不满，一定要把和顺整垮了才舒心。因为打击太大，老爷子一病不起，最后在医院彻底离开了他们。
　　这些事情，现在骆青凝都不愿意想。昨天听师兄说起的时候，似乎老爷子对往事也是诸多感慨。说不好让他们见一面，心里的结能解开也说不定。
　　骆青凝没有说话，贺嘉祥看了看她的神色，便继续说到：“原本师父也不想我走这一趟，他知道苏师叔身体一向也不大好。去京城也算是长途跋涉，万一出了什么事，他老人家更会于心难安。可苏师叔的根毕竟还在京城，孟师爷的百岁诞辰就要到了，师父想要组织我们康乐的后生们给师爷大办一场。想去给师爷扫扫墓，让师爷看看当年的后生。这可是大日子，我想着苏师叔是师爷最疼的弟子，怎么也不想错过吧。师妹你觉得呢？”
　　猝不及防的骆青凝顿时就愣住了。不得不说，老狐狸就是老狐狸啊。之前一直都是那么精明算计的模样，现在忽然打起了亲情牌。了不起啊。搬出了师爷的百年诞辰。
　　说起孟师爷，对老爷子那可是知遇之恩啊。在当年动荡的时候，老爷子跟家里断了联系，能全须全尾的活下来，那多亏了师爷一直把他带在身边。这样的大恩，老爷子怎么可能会忘。贺嘉祥这棋下的好啊，骆青凝一时之间都不知道该说什么才好。
　　好半天，才开口说道：“你容我回去问问。”
　　“这是当然了。我相信你会给我一个满意的答案的。至于我说的合作，等你们来了京城，我再跟你详说。”
　　听到这里，骆青凝再也坐不下去了。这是贺嘉祥又下的一个钩啊。得走，不能再留这了。得回去跟师兄商量。
　　其实孟师爷的诞辰，他们社里肯定是要办专场的，可要说去京城，那是根本没想过的。现在贺嘉祥一提，骆青凝知道了，也不能什么都不做。总得跟师兄通通气，跟老爷子说道说道。
　　恰巧这个时候，骆青凝的手机响了起来。正是苏师兄。当着贺嘉祥的面，骆青凝没有接电话，她收起了手机，说道：“我得回去了，师兄催我了。”
　　贺嘉祥一脸了然的样子，起了身，冲骆青凝说：“行。你回去也跟青彦说说，毕竟不是小事。但也没耽误你们排练，明天的演出，我也会去捧场。”
　　骆青凝一句多余的话都不想说，径自走了出去。谁稀罕你来啊，麻烦精。
　　这粥铺离和顺不算远。转眼骆青凝就回来了。她拉起苏师兄，直奔休息室，把贺嘉祥的话一五一十全说了。
　　“为难你了，原本该是我去的。”苏青彦听完也是一脸愁色。这百年诞辰自然是大事，也不知道老爷子心里是怎么想的。
　　“师兄你这么说就见外了，咱们谁跟谁啊。就是这师爷的百年诞辰，师父他老人家心力肯定有谱，”说到这里骆青凝想起贺嘉翔提到明天的演出这回事，不自觉地顿了顿，继续说道：“不过师兄啊，咱们眼下最重要的还是明天的演出啊。咱们等明晚过了，再去问师父吧。”
　　苏青彦点了点头，是这么个道理。总得把演出顾好，毕竟准备了这么长时间了，怎么也得给观众、给老爷子、给自己一份满意的答卷。有什么事，都放在演出之后再做打算。
　　这是真正意义上的演出前夕，尽管下午还在排练，到了晚上的时候，骆青凝心里还是有些紧张。明天的演出，对她来说，不仅仅是一次主题演出，更是重新来过的重要转折。她躺在床上，脑子里不断回放着最近的这些事情，一切都像是一场梦一般。
　　如果这真的是梦，骆青凝根本不想醒过来。
　　话虽这么说，但该来的总会来，在阳光重新出现的时候，和顺社“回眸与初见”主题演出正式拉开序幕。
　　作者有话要说：　　断了很久，发生了很多事情，不知道怎么说好。过年忙，工作也忙，还要准备考试，之后又病了近一个月，咳嗽一直不好，连着打了好些天的针，然后又差不多连着上了二十多天班，感觉都快扛不住了，这一章前后写了很久，别说读者小可爱了，我自己都有些记不起剧情。
　　不过今天趁着领导不在，把这章写完了，虽然没有更新，但是还是对自己的文很留心，谢谢一直等我的小可爱们，虽然可能文写得不怎么样，但是灰灰的坑品还是可信的，女神这个文写了三十多万，前期也是一直日更的，如果有日更的条件，当然不会断了。
　　今天爬上来，就是想跟小可爱们说一声，灰灰的考试时间定下来了，五月七号，没意外的话，那之后就会回来好好更新，小夏的影后之路才刚刚开始呢，青凝的事业线也才走了一丢，后面的剧情应该还有那么多，写了快一百章了，每一章都是花了心思的，三十万的精力和心血，灰灰不可能就这么放弃的，所以不论是烂尾还是弃坑，都是不可能的，再给我一些时间，考完试就回来，爱你们么么哒


第99章 


第九十九章 
　　一大清早，和顺社的上上下下老老少少都不自觉地有些紧张。他们不是没做过大剧场, 可是之前的规模毕竟不比现在。那个时候他们只在当地小有名气, 来捧场的观众也就那么一些, 对大家来说都能算是老面孔了。而现如今, 托了骆青凝和苏青彦拿奖的福, 现在和顺的状况早已跟从前不同, 不说省市吧, 就连远在京城的粉丝也争相买票，一个剧场的票早早就卖空了，这也是之前骆青凝他们操心剧场的原因。
　　如果是小规模的演出, 临时换地方, 也好解释。这次票都卖出去那么多了，再要跟观众说换地方，那可怎么好。不过好在剧院的问题已经解决了, 如今的紧张不过是心中砰砰直跳的初体验。那么些观众呢，想想都有些小激动。
　　这种情绪一直延续到开场之前，不论是后台准备登台的师兄弟, 还是负责后勤的那些个工作人员, 每一个人都是紧张又兴奋。随着观众们一个个入场, 剧场里也热闹里起来。眼看着空座渐渐减少，骆青凝的心还有些飘忽。
　　对和顺社的大家来说，平时小剧场里的演出才是他们习惯的演出方式。除了骆青凝和苏青彦，基本也没什么人经历过这么大的阵仗。即便是平时不喜欢说话的苏师兄，这会也一个个地给那些紧张的小师弟打气。而骆青凝除了暗暗观察贾青元之外, 基本就一直瞅着她留好的那几个位置了。
　　尽管这个演出对于和顺来说是挺大一回事儿的，可是对于不了解相声的人来说，还真不是什么水花。不过，除了一些票友还有网上的一票粉丝，这次的演出倒真会来几个人。
　　阮夏就不说了，毕竟算是家眷了。云悦啦，费斌啦，石佳亦啦，再有就是薛然那个讨嫌的，这些都是一起拍真人秀的伙伴，他们来的低调，但也还是被发现了。不过好在安保做的好，粉丝们也没什么过激的反应。除了这几个之外，骆青凝没想到，远在京城的周总也来了，这绝对是来看师兄的没跑。
　　周正煊虽然是个意外来客，但也不至于让骆青凝有什么想法，倒是在预留位置里，一个比薛然还讨厌的身影出现了――贺嘉祥。
　　骆青凝怎么也没想到，这个贺嘉祥说来还真来啊。来就来吧，凭什么坐预留席啊，看样子还跟周正煊聊的挺愉快，这就让人很不爽了。要不是不能下去，骆青凝真想去晃周正煊的肩膀，离那个老狐狸远一点啊。
　　“干什么呢，龇牙咧嘴的。”苏青彦当然注意到了自家小师妹，从预留席开始坐人的时候就一直看那边，一开始还以为她是看阮夏来的，但仔细一瞧，不是一个方向啊。因为苏师兄近视，但是上台一般都不带眼镜，所以也看不清那边的情况，所以就来问问。
　　“没啥，师兄，姓贺的也来了。”说着话，骆青凝也没回头。她总觉得那个贺嘉祥浑身上下都被“不怀好意”这几个字包围着。
　　对于贺嘉祥，苏青彦倒是不那么在乎。“来就来吧，别管他们，好好准备演出，别一会又忘词。”
　　“姓贺的跟周正煊在一起说话呢，师兄你看，他们还握手了！”
　　苏青彦顺着骆青凝的视线看了过去，不过拜近视所赐，还是什么都看不清。“说不定人家有事呢，别操那么多心。”
　　“不是，师兄，万一周正煊被他带坏了呢？”骆青凝还想说什么，就发现苏师兄已经准备走了。
　　“别说什么周正煊被带坏了，他们一个个得哪那么简单。就算是真被带坏了，那跟咱们又有什么关系，你啊，还是专注咱们自己的演出吧！”
　　被师兄教育了一顿，骆青凝的心也渐渐收了回来。才一转视线，就看到阮夏正冲自己甜甜的笑了一下。旁边的云悦也正挤眉弄眼地看着自己，看来是从阮夏那里套了话了。骆青凝朝着他们大方一笑，去了后台准备换装了。
　　她跟师兄的节目排了两个，第一个是顺数第三个节目，前面接了一对师叔，后面挨着一双师弟，在中间起着承上启下的作用。因为是第一次这么大规模的演出，和顺上下都卖足了力气。就连骆青凝下台的时候，身上的大褂都被一层薄汗汗湿了。当然观众的掌声和回应就是对他们最好的回报。
　　对应着回眸与初见这个主题，他们第一个节目是回眸经典，说的是一段老相声――卖布头。到中间休息了一段时间，就该上台准备最后的压轴了。按以往的经验，压轴的位置是轮不到他们的。可今年毕竟拿了奖，很多观众都是冲着他们来的，所以压轴也不算虚。
　　这压轴的节目是兄妹二人前段时间琢磨出来的。结合了当下年轻人的生活，用网络新潮热词串起了一个个包袱。经过不断地完善，演出的效果还是十分不错的。最后准备鞠躬下台的时候，不少观众都喊着“再来一个”……应观众要求，他们也说了几个返场小段。
　　直到后来嗓子实在受不了了，主持人才上来继续报幕。骆青凝下了台，跟师兄在后台喝着水，心里对这次的演出还是比较满意的。没出什么差子，大家表现得都很不错。不过这就又便宜了贾青元了。
　　明明什么忙都没帮上，偏偏喜欢去老爷子面前邀功，不过老爷子还偏偏就吃他这一套。骆青凝也拿他没办法。在最后一个节目结束之后，和顺全体成员上台合唱社歌，音乐都要完了，还有观众舍不得走，这情景骆青凝看了真是暖心得不得了。
　　在送走最后一批观众之后，终于有了跟朋友们说话的机会。
　　“青凝，你可真棒！”说这话的不是阮夏，而是云悦，骆青凝才一走近，就被云悦抱了个满怀。站在一边的阮夏虽然依旧在甜甜地笑着，心里却不禁有一丝苦涩。她跟云悦还是有差距的。明明跟青凝确定关系的是自己，但却没有直接上去拥抱的勇气。
　　阮夏不是没有看到骆青凝那热烈的眼神，可她告诉自己，现在还不是时候。总有一天，她会让所有人知道――这个明媚活泼的小可爱，只属于她阮夏！
　　当然，阮夏这一连串的心理活动，骆青凝是一个字都猜不到。在云悦迎上来的时候，她也想躲来着，可是躲不开啊。动作太大又会显得很奇怪。才刚跟云悦分开，正要去跟阮夏说话的时候，一个小师弟拉了拉她袖子。
　　“怎么了？”骆青凝回头问道。
　　作者有话要说：　　今天灰灰考了一天的试，简直身心俱疲，心累哦。感觉看的书做的题，一到考场看到卷子就全然忘了，懵比的很，反正这个试也考完了，下周六还有一场考试，尽量抽时间更新啦，谢谢小可爱们等我，么么哒


第100章 


第一百章 
　　来的这个小师弟呢，骆青凝印象还是很深的。他叫祝学林, 跟从前的骆青凝一样, 是在校大学生, 因为喜欢相声, 才找到了和顺, 在这里拜了师。可是等他来拜师的时候, 苏老爷子年纪也大了, 身体也差了，说亲自指导也是有心无力。所以教他的主要还是师叔还有几个师兄。
　　在这些人里，祝师弟跟贾青元关系尤为亲密, 如果不是有了二师兄蒋青奇, 搞不完祝学林就跟贾青元组了搭档了。所以看着祝学林来找自己，骆青凝还有些疑问。
　　“师姐，师父叫你过去呢。”祝学林二十不到, 个子也不出挑，看上去平平无奇，虽然跟贾青元走得近, 但是在贾青元叛师的时候, 却还是坚定地站在师门这边。这倒让骆青凝有些另眼相看。
　　不得不说, 贾青元确实有他笼络人心的一套手段。能把那些个师兄弟教育得服服帖帖，还一个个那么崇拜他，也不是那么容易做到的。看着眼前的祝学林，骆青凝忽然有了一点反思。自己跟师兄，大概还是做得不够。得比贾青元做得更好才是。
　　既然是师父叫自己, 那骆青凝也只好跟这边的朋友解释了一下，跟着祝学林走了。转身之前，她特意看了一眼阮夏，眼神里满是欢喜，又带着一点N瑟。
　　这边骆青凝刚走，阮夏就被云悦拉住了。
　　“小夏夏，吃醋了？”云悦用只有她们能听到的声音，在阮夏耳边轻轻地说到。
　　阮夏摇了摇头，倒不是吃醋，自己心里的感觉，一时半会也说不清。跟青凝关系确定下来也没多久，不过要是说她会因为云悦一个拥抱，就吃醋什么的，那真不至于。刚刚自己的心里，绝大多数还是无力吧。
　　“我也觉得你不存在吃醋，那个小傻子，满心满眼都是你，你有啥好吃醋的……”说着说着，云悦的语气竟然有些低落了。
　　阮夏有些弄不明白，刚刚不还好好的吗。她跟骆青凝一样，几乎没有点亮安慰人的这个技能。想起之前青凝的话，该不是云悦跟纪星夜出了什么问题吧？
　　“悦姐，你怎么了？”
　　“没什么，就是羡慕你啊，你看你家小傻子，一心都扑在你身上，哪像我家那个……”
　　云悦的话，阮夏是听得云里雾里。听青凝说纪星夜不是超在意云悦的嘛，难道她们之间还有别的故事？
　　阮夏心里想了想，她跟云悦的关系最多只能说是一般，要直接问感觉也不大好，正有些不知所措的时候，就又听云悦开口了。
　　“不说了不说了。你家小傻子干什么去了？这演出刚刚弄完，能有什么事啊？”
　　就像云悦说的，阮夏也不知道骆青凝被叫走干嘛。不过估计跟那个贺嘉祥少不了关系。最近一直听青凝絮叨，阮夏心里觉得这个贺嘉祥确实是个麻烦精，一点都不让青凝省心。今天也不知道是来干嘛的，不过俗话说：来者不善，善者不来。阮夏不禁有些担心，不知道青凝能不能处理好。
　　这一边骆青凝被叫祝学林叫走了，没一会就到了后台，看到师父的同时，也看到了那个老狐狸――贺嘉祥。啧，怎么又围着老爷子去了。真是让人烦心。
　　笑眯眯地苏老爷子冲骆青凝招了招手，说道：“凝儿，过来，累着了吧？”
　　努力无视旁边那个显眼的身影，骆青凝凑到了老爷子身边，“不累，师父我们今天表现得不错吧？”
　　“不错不错。但是可不能骄傲自满啊，”老爷子拍了拍骆青凝的手，“你跟青彦还得继续努力啊。瞅瞅你这贺师兄，比你们的基础好得可不是一星半点儿啊。知道不？”
　　骆青凝不情不愿地点了点头，应道：“知道了。师父你放心吧。”
　　那边苏青彦也往这边过来，看到老爷子一边贺嘉祥一边骆青凝，气氛好像有些不大对，急忙迎了过来。“这么晚了，老爷子你该回去休息了。今晚药吃了吗？”
　　“絮絮叨叨，年纪不大，跟你妈似的，小贺那么大老远赶过来，我陪陪他怎么了？”
　　听老爷子这么说，骆青凝和苏青彦一下就反应了过来。之前还寻思贺嘉祥为什么能在预留席呢，原来是抱上了老爷子的大腿。
　　面对苏青彦他们打量地目光，贺嘉祥倒也识趣，忙说到：“师叔，我哪敢让您陪啊。有青彦他们就足够连。这时间确实不早了，您还是早些会去休息吧。”
　　老爷子瞟了一眼苏青彦的脸色，十分配合地说道：“我这就回去还不成吗？”
　　在师兄弟的搀扶下，苏老爷子出了剧院。临走前还不忘祝福苏青彦好好招呼贺嘉祥。等人都走连，这边就剩下贺嘉祥和苏青彦师兄妹俩人了。
　　“阮夏那边他们还在等你，没什么事儿你就过去吧。”跟骆青凝最初的态度一样，苏青彦根本不想理会贺嘉祥。在这俩兄妹身边呆着的贺嘉祥就像是空气一般。
　　不过有些人就是喜欢找存在感，骆青凝还没回话呢，贺嘉祥立刻开口了。
　　“小师妹，昨天我跟你说的事儿，你跟青彦商量了吗？”
　　贺嘉祥说的自然是师爷孟学奕的百年诞辰，昨天跟师兄商量着等演出完了再说。这刚刚才弄完，贺嘉祥就来问，这么的性急，倒是一点都不像他之前的样子。看来，是京城那边催他回去了。
　　纠缠了这么久，骆青凝这边好容易占了一次上风。才要说话，却被苏青彦拦住了。
　　“贺师兄说的事，我们会跟老爷子说的。不劳你费心。时间也不早了，贺师兄还是先回去吧。青凝那边还有事，我们就不在这边多留了，请便。”
　　话一说完，苏青彦就带着骆青凝离开了。一走远，骆青凝就开始问了：“师兄，你打算什么时候跟老爷子说啊？我看贺嘉祥好像有点着急啊。”
　　“百年诞辰毕竟不是小事，老爷子心里肯定有打算，先不急，一会回去他要是没休息，我就问问。行了，你也别操心了，赶紧往阮夏他们那边去吧，别让人家等太久。”
　　骆青凝一琢磨也是，现在想也想不出什么，于是赶忙像那边奔了过去。看着自家师妹的背影，苏青彦摇了摇头，心里有一种说不出的复杂。
　　“小夏，悦姐，我回来了！”
　　看着蹦蹦跳跳跑过来的骆青凝，阮夏还真挺羡慕，真是用不完的活力啊。可是阮夏不知道，这骆青凝啊，也不是见了谁都这么活泼的。
　　才一到面前，骆青凝就主动抱住了阮夏，生怕她因为刚刚云悦的事情不高兴。
　　阮夏自然也不是那么没有肚量的人，周围还有那么些人看着呢，也不好做的太出格。她轻轻地拉开与骆青凝的距离，关切地问道：“没事了吗？”
　　“没有啦。师父就是让我去听表扬呢。”
　　“瞧你N瑟的。怎么就你一个人来了，青彦呢？”这语气一听就知道是薛然。另一边，穿着休闲装的周正煊也打起精神一般，想要听骆青凝回话。
　　骆青凝心里正琢磨呢，原来一个个的都没走，是等着师兄呢。默默为师兄点了蜡，以后的日子看起来不太平啊。
　　“师兄带着老爷子回去啦，就不来跟你们打招呼了，说下次再一起聚……”
　　骆青凝还没说完呢，薛然就没耐心听下去了，他转身跟费斌他们打了个招呼，就准备走了。这德性，骆青凝压根就不待见，怪不得师兄瞧不上他。另一边周正煊也跟骆青凝打了个招呼。说实话，他整个人都跟今天的气氛不大搭，如果不是有苏师兄，估计人家根本不会迈这个门。
　　这边薛然和周正煊一走，费斌跟石佳亦也说要回去了。最后就只剩下了云悦和阮夏。
　　“小青凝啊，姐姐今天开心，请你们喝酒咋样？”虽然云悦满脸笑意，可骆青凝却莫名觉得事实好像不是这样。她原本还想跟阮夏二人世界呢，这下计划赶不上变化。
　　阮夏自然也看出来了，云悦的状态好像有些不对。这种情况下，她跟青凝也不好留云悦一个，所以，最后三个人上了一辆车。
　　云悦说是去喝酒，去的地方自然是相熟的地方。阮夏跟骆青凝看了看环境，这才放心下来。
　　作者有话要说：　　悦姐的状态不大对，要去喝酒啦~


第101章 


第一百零一章 
　　云悦挑的地方是一个清吧，名字叫做“花昼”。演出结束之后, 现在已经挺晚了, 这里人不算很多, 气氛还算不错。在侍者的带领下, 他们走到一个靠角落的位置。有几盆高大的绿植作为遮挡, 私密性还是可以的。
　　说是要来喝酒的云悦果真点了一大堆酒。这架势真的让人有点害怕。因为都是自己出来看骆青凝他们的演出, 云悦和阮夏的助理也就没有跟在身边。照看云悦的任务自然而然地落在了青凝和阮夏的身上。看云悦这个阵仗, 在她点更多的酒之前，骆青凝忙阻止了她。
　　酒上的很快，云悦一开始还会招呼骆青凝她们, 可到了后来, 一种难以言喻的疲惫感从她身上渲泄出来。她似乎已经放下了之前笑眯眯的伪装，坐在那里一言不发，酒却是一杯一杯地见少了。
　　骆青凝和阮夏都不是那种能言善语的人, 这云悦看上去明显有心事，可都不知道该怎么劝。但是为了不让云悦这么喝下去，骆青凝也只好抢了她的杯子, 开口问道：“悦姐, 你这是怎么了？有什么心事, 你说出来嘛。不说出来憋在心里多难受啊，你要是肯说出来，万一，我们还能帮你呢！”
　　阮夏也跟着附和道：“是啊，悦姐, 你这么喝也不能解决问题，说说看吧。就像青凝说的，万一我们能帮上忙呢？即便是帮不上，你说出来也会好过一点啊。”
　　“唉，你们不懂，”云悦叹了一口气，“你们这你侬我侬的，可真叫人羡慕呦。”
　　“悦姐你怎么这么说，你跟纪……”骆青凝话没说完就被云悦捂住了嘴巴。
　　“别在我面前提她，提她我就生气。”这个时候云悦已经有些喝多了，脸上的红晕在昏暗的光线里显得那么好看，即使满身酒气，她也是那个漂亮无比的天后。
　　“你跟她怎么了啊？之前不是还好好的吗？”骆青凝想着，那次看到纪星夜的时候，她看上去明明那么在乎云悦啊，这会儿她们之间的关系怎么会变成这样，真是令人费解。
　　这边趁骆青凝不注意，云悦又端起了酒杯，那透亮的液体仿佛有着神奇的魔力，似乎能让人忘记所有的烦恼和郁结。喝下了这一杯，云悦向后靠着沙发，眼睛微微眯着，似乎正要开口。可在这一瞬间，她忽然睁大了眼睛，似乎发现了什么。
　　“她怎么会来！”
　　这自然不是一个疑问句，而骆青凝跟阮夏也猜不到云悦口中的“她”是谁。明明刚刚就要说出口了，可偏偏这个时候发生变故。
　　“悦姐，怎么了？谁来了？”骆青凝关心地问道。
　　“你们听不出来吗？”
　　听云悦这么说，骆青凝才用心听了起来。花昼作为清吧，自然也是请了驻唱歌手的。之前唱歌的是一个绵软的女声，唱的一首骆青凝没有听过的民谣，声音倒是很好听，温柔之中带有几丝俏皮。而在云悦的提醒下，骆青凝发现唱歌的人换了。
　　现在的这个声音，有几分低沉，又有一些沙哑，比起刚刚的那个声音，性感无数倍。但这个声音骆青凝听得竟然有些耳熟，似乎在哪里听过，但就怎么也想不起来。有一种话到了嘴边却忘了词的感觉。
　　倒是阮夏对声音更为敏感一些，只是她有点不敢肯定。偷偷拉过了骆青凝的手，在她软软的手心里写了一个“纪”字。
　　骆青凝也不迟钝，在阮夏写完也就立马反应了过来。“纪歌后来了？”骆青凝问得声音不大，但是足以让云悦听到。
　　纪星夜唱的是一首老情歌，调子比较低，歌词是从前的一位十分有名的词作家写的，内容有些缱绻的忧郁。大体意思是一对恋人因为误会而短暂分开，一方用这首歌寻求原谅。
　　听着这特别的歌声，整个花昼都安静了下来。似乎大家都沉醉在歌声里，无法自拔。在最后一个调子消失的时候，人们才清醒过来，一些细碎的感慨钻进了云悦她们的耳朵。
　　“这个声音好特别啊，跟纪歌后好像，简直一模一样！”
　　“纪歌后怎么会来这里哦，别做梦了。不过刚刚那个唱歌的小姐姐，声音好好听啊。”
　　“就是就是，人好像也特别漂亮呢，可惜太黑看不见。”
　　别桌的气氛听上去都特别不错，除了云悦她们这里。歌声消失没多久，云悦身边就多了一个人。
　　如墨一般的卷发披散在身后，黑色的紧身皮衣将身材衬得玲珑有致，她才一出现，就一把抢过了云悦手中的酒杯。按道理这样的气场应该强得不得了，可这位突然出现的歌后，脸上的表情简直要把人萌化了。百 合 小 说 群：482315110 (非作者群)

　　“悦悦，是我不对。我错了，跟我回去吧？”纪星夜整个人都贴在了云悦身上，还不住地用脸去蹭云悦的脖颈，外人看上去，完全是一只在跟主人撒娇的喵星人。
　　纪星夜这次的举动，简让人大跌眼镜。明明上一次见面还是那种生人勿近的气场，这会完全变成了萌萌哒的小喵。这人的变化可真是让人感慨。
　　面对这样的纪星夜，阮夏却一点名字都不给。她嫌弃地推开了紧紧粘着自己的人，嘴上说到：“哎呦，这是谁啊，青凝，快帮忙看看，该不是哪家的醉鬼认错人了吧？”
　　“悦悦，你别这样，我真错了！我特意来跟你认错的！”纪星夜的表情十分灵动，圆溜溜的大眼睛，微微噘起的薄唇，细微的表情里透出了一丝委屈。
　　云悦嘴角带笑，说到：“别啊，大歌后这么晚上这来干嘛呀，不去陪陪你的好妹妹啊？”
　　“悦悦你真误会了，哪有什么好妹妹，天地可鉴，我的心里从来都只有小姐姐啊！”
　　“可别，好妹妹搞不好在等你呢，我这人老珠黄的阿姨，还是早点离开的好……”云悦说完就站了起来，可大概是因为酒喝多了，人有些颤颤巍巍，即将要倒下的时候，被纪星夜一把扶住。
　　骆青凝跟阮夏正要帮忙，只见纪星夜冲她们摆了摆手，“她醉了，我带她回家。今晚麻烦你们了。”
　　话没说完，云悦就想推开纪星夜，但看她的样子，连站都站不稳，又怎么去推人，纪星夜轻轻松松地就把人带走了。这要是别人，骆青凝她们一定不放心，可来的是纪星夜啊。人家小两口的事情，外人总不好插手。况且听上去，她们之前好像有些误会。只希望她们能自己解决了。
　　云悦她们走了，骆青凝和阮夏也就没有待下去的理由。“小夏，我送你回去吧？”
　　“这么晚了，就不回酒店了，我跟你一起回去吧。”
　　看着惊在原地的骆青凝，阮夏噗得一声笑了出来，“想什么呢，剧组订的酒店靠近影视城，这会回去得多远啊，车也不好叫，我到你那住一晚，明天再回剧组。”
　　“哦哦，好……”骆青凝呆呆地回应到。跟阮夏同床共枕也不是第一次了，但是每一次都像第一次啊，我家女票就是这么可爱，让人难以抗拒。
　　回剧组的车难叫，但是去和顺的车还是有的。没过一会儿，骆青凝她们就到了家。刚一开门，骆青凝还有些不好意思，因为是单人宿舍，来她这里的除了师兄也没有别人，难免看上去有些乱。
　　红着脸把阮夏推进了浴室，骆青凝飞快地收拾起了自己的小屋子。才刚刚利落，就听到阮夏叫她。


第102章 


第一百零二章 
　　浴室里的水声才刚刚停下来，就听到阮夏在里面喊道：“青凝, 给我拿一下睡衣喔。”声音里似乎都带着水汽, 朦朦胧胧, 引人遐想。
　　在如愿以偿的确认关系之后, 骆青凝就想着有备无患, 早就给阮夏在这里备下了睡衣还有洗漱用品之类的东西。说起来有些不好意思, 在想着给阮夏买睡衣的时候, 骆青凝那简直是浮想联翩。结账的时候看着收银小姐姐甜甜的眼神，都让人觉得有些脸红。
　　商场里的生意种类繁多，可骆青凝看来看去就选中了那一套粉红色的兔耳朵。想象着阮夏穿在身上的样子, 哎呀, 妈呀，简直不能想。
　　这次阮夏要在这里住了，睡衣当然是要拿出来的。
　　再阮夏的催促下, 骆青凝终于把睡衣递了进去。
　　“这就是青凝你给我买的睡衣呀。”阮夏穿好了睡衣出来，果然就像骆青凝想的那般，活脱脱就是一只粉粉嫩嫩的小兔子。
　　看着骆青凝呆傻的样子, 阮夏不禁笑道：“没想到青凝你竟然喜欢这样的画风。”
　　阮夏浓浓的笑意, 惹的骆青凝不住地摆手, 她连忙解释道：“没有……没有啦，我就是想着想象你穿着一套肯定很好看……”
　　“我也觉得很好看，青凝的眼光真好。”阮夏自然注意到了收拾过的客厅，看着一脸促狭骆青凝，她又说道：“你也快去洗澡吧, 洗完澡咱们早点上床睡啦。”
　　“上床睡”这三个字在骆青凝的脑海里不断的放大，砰砰砰，就像炸烟花一般。哎呀，马上又要跟女神同床共枕了啊！不对，现在不是女神，是女票！女票女神，女神女票。想想都有些开心地睡不着。
　　越想越偏的骆青凝，在阮夏的注视下，红着脸进了浴室。她想洗得快一些，又担心出去得太快，阮夏会不会觉得自己很着急……
　　纠结着紧张着，骆青凝终于洗完了澡。才一出来，就看到阮夏半躺在她的床头，蘑菇小夜灯暖暖的光映满了整个卧室。
　　又萌又好看的女神，正躺在自己床头，冲自己拍了拍床，说到：“快来呀！”这画面感简直了。
　　骆青凝不是没有幻想过这样的场景，可当这一天真正到来的时候，那简直是就跟做梦一般。当下面的事情发生的时候，她都有些反应不过来，这真的是真的吗？
　　即便骆青凝有一晚上的时间消化，可到早上的时候，她都有些不敢相信，自己真的跟女神酱酱酿酿了吗？我的天呐，真的不是做梦吗？
　　对比起那边正自己掐自己脸的骆青凝，阮夏倒显得十分清爽。有些事情，在确定了关系之后，本来该发生了，不是吗？一切都显得那么水到渠成，就是刚刚好。
　　戳了戳骆青凝圆鼓鼓的脸蛋儿，餍足了的阮夏草草的把头发扎了起来，说到：“快点来洗漱，给你做早餐吃。”
　　骆青凝实在不好意思，在阮夏出去之后，又蒙着被子打了两个滚儿，最后才翻身起来。一出卧室门，看到自己狭小的厨房里，阮夏那修长的背影正在给自己做早餐，那种不真实感，就又回来了。
　　似乎是有心灵感应一般，阮夏察觉到骆青凝出门，便回头冲她说道：“不是做梦，快去刷牙，刷完牙再过来喝粥。”
　　在这之后的这段时间，小傻子骆青凝一直处于似梦非梦的状态，直到阮夏走了，冲她挥手的时候，她才意识到：这一切都是真的呀。
　　阮夏离开之后，骆青凝才赶紧调整好自己的状态，精神饱满的去和顺报道，才一出门就碰到了苏师兄。
　　“小傻子遇到什么好事了吗？”看着自家师妹的蠢萌的样子，苏青彦忍不住开口问道。
　　“嘿嘿嘿……师兄你怎么看出来的？”
　　“大早上出门碰到一个笑的跟傻子一样的人，是个人都能看出来吧。”
　　就像苏师兄说的那样，骆青凝脸上的笑意根本藏不住。况且师兄原本就是那么亲近的人，他既然问了，骆青凝自然也愿意说。
　　听师妹简单的说了说她跟阮夏的事儿，苏青彦也打心底里为她们高兴。不过感情顺利是一回事儿，别的事情也要兼顾才是。
　　“昨晚回去，我把师爷百年诞辰的事情跟老爷子说了。”师兄妹俩人慢慢往和顺走着，边走边说起了这件事。
　　“师父怎么说？”
　　“老爷子其实早就有这个打算，今天他也会来社里，具体的事情一会儿就知道了。不过青凝你要有个心理准备，之前大师兄说的巡演的事，老爷子可能放在心上了。”
　　骆青凝点了点头，之前贾青元的如意算盘就是一边巡演一边搞分社。现在他把分社项目争取下来了，巡演估计也没得跑。其实这次主题演出，如果不是自己跟师兄来回奔波、为剧院的事操心，那演出的效果肯定没有现在达成的这么好。
　　可是他跟师兄一点也不后悔，这次主题演出做的是口碑，做的是噱头。演出做得好不好，不仅仅是贾青元一个人的事，更关乎和顺之后的发展。所以即便便宜了贾青元，这也是没有办法的事情。人总该以大局为重。生活就是这么无奈。
　　今天老爷子来和顺，也是为了一个阶段性的总结和给未来做一个发展规划。这是和顺的一件大事，社里上上下下老老少少都聚在了一起，准备来开会。
　　“大家伙儿都来了哈，咱们今天开一个会。也没有必要那么严肃，都放松一下。首先呢，肯定一下大家前段时间的表现。昨天的演出大家都是棒棒的。给自己鼓鼓掌。”
　　老爷子作为和顺的负责人，在管理方面不得不说很有一套。总结了前一段时间的工作之后，就继续说之后的发展了。
　　“之前青元提的分社，还有巡演的事情，相信大家也考虑了一下。经过这次主题演出的锻炼，我觉得大家的能力还是很值得肯定的。所以分社的事情完全可以提上日程了。至于巡演，相信大家还是有一定的热情。咱们今天就具体讨论一下巡演的事情。”
　　说到巡演，社里的师兄弟一个个都兴奋了起来，你一言我一语讨论得非常热烈。
　　看着这样的情形，老爷子十分欣慰，他冲大家摆了摆手，开口说道：“关于巡演，老爷子我有一个设想。今年是我师父。也就是你们师爷，孟老先生的百年诞辰。我呢，想去京城，给他老人家上一炷香，也扫扫墓，所以，想把这巡演的第一站，定在京城，你们觉得怎么样？”
　　虽然这些年轻人没能跟孟老先生有过任何接触，不过对于他老人家留下的经典作品那是一个赛一个的喜欢。对于要去京城给孟老先生扫墓的这件事情，大家都很赞同。甚至还有人提出要给以他老人家为主题办一个专场，这个想法也得到了认可。
　　会开的时间不算很长，但大体的事情都已经确定了下来。老爷子定了一下上京的时间，剩下的事情就交给这些年轻人去宣传和策划。所以在“回眸与初见”这个主题演出之后，和顺又即将踏上了巡演和分社的长远征程。
　　在事情都定下来之后，骆青凝给贺嘉祥回了一个电话，约他见面，准备最后再跟贺嘉祥聊一聊合作的事情。其实在剧院这个事情结束之后，骆青凝基本上没有再跟贺嘉祥接触的意愿。不过考虑到之前贾青元跟他暗地里的动作，她又有些担心。
　　之后的这段日子，贾青元可是要掌握巡演和分社两个大事，如果再跟贺嘉祥纠缠不清，难免会出什么娄子。所以骆青凝想着被动不如主动，自己能跟贺嘉祥接触就接触看看吧。什么事情，防患于未然，总是比较好的。
　　骆青凝这边忙着巡演的事宜，阮夏那边《征程》拍得如火如荼，两个人的生活似乎都很顺利，联系虽然不多，但好带也算在蜜月期。用苏师兄的话来说骆青凝的眼底的笑意简直能甜出水。
　　在两个人的忙碌之中，他们迎来了真人秀第四期的拍摄以及第一期的宣传。比起前三期，一行六人已经有了相当的默契。传奇美人即将上档的前一周，阮夏应邀参与了一个综艺节目。这个时候《征程》的宣传也提上了日程，主要演员的定妆照都在微博上发了出来，阮夏又狠狠的涨了一波粉。
　　时光匆匆，这一天已经到了骆青凝他们去京城的日子。这次去京城她有三个任务，其以是完成巡演的第一站演出，其二是跟贺嘉祥见面详谈他们所谓的合作，至于第三，那就是跟阮夏他们一起拍摄第四季的真人秀啦。
　　没错。第四期真人秀的地点已经选择了京城。这一期的主题骆青凝还不是很清楚。不过听阮夏说她在《征程》里的戏份已经拍的差不多了，跟导演请个假去录真人秀也是一点问题都没有。想到马上又要见到女票了，心情那叫一个嗨。
　　不过，任务还是得一项一项来，巡演的宣传那也是做的不错。他们预定的地点在民族宫大剧院，一千多个位置，可以说是座无虚席。比起上一次的主题演出，来的观众那是有多无少。这一次的观众又普遍年轻化，现场气氛好得不得了。
　　才一结束演出，骆青凝就接到了阮夏的电话。
　　作者有话要说：　　断了两天，今天又去考了个试。下午回来美美睡了一觉，总算考完了所有的试。偷偷开了一辆隐形的车，不知道小可爱们看出来了木有。这两天都没有评论，木有小可爱理我了吗，对手指


第103章 


第一百零三章 
　　这边才散场，阮夏就打了电话过来, 隔天就是拍真人秀的时间了, 阮夏也已经飞了过来。虽然赶不上看骆青凝的演出, 但是一起吃个夜宵的时间还是有的。
　　最近这段时间, 阮夏一直挺忙, 人不自觉得都瘦了下来, 吃的方面也就没有那么多限制。见到阮夏这会已经十点多了, 两个人商量着随便吃点。于是就跟着手机app进了一个口碑挺好的店。简单地点了几样吃食，两个人就成了默默不语的状态。
　　甜蜜期的恋人大概就是这样的状态吧，你看着我我看着你, 一句话不说, 时光就跟飞起来了一般，空气里都是甜甜的气息。等两个人都吃完，准备分别回酒店的时候, 还有些依依不舍的味道。
　　想着阮夏的酒店跟骆青凝这边隔得不远，为了多呆一会，两个人选择散步回去。散着散着, 骆青凝又说干脆把阮夏送到了自己再回去。可阮夏也不同意, 最后协商的结果还是在中间点分别。
　　那是一个灯光昏黄的巷子, 夜也深了，四周都没什么人。骆青凝有些犹豫地伸出了手，想要去触碰阮夏，可心里就像是有小虫在爬一般，痒痒的, 想又有些不好意思。这大概就是纠结的恋爱心理吧。明明什么都做了，可是还是会害羞。
　　心思通透的阮夏自然清楚骆青凝打的什么主意，不就是牵手嘛，有什么可不好意思的。在即将出巷子之前，阮夏利落地拉住了骆青凝，纤细又修长的手更是灵活地扣住了骆青凝的小肉手。仗着身高优势，阮夏轻易地就把骆青凝压着靠在了墙上。
　　一手撑在墙上，另一只手与骆青凝十指相扣，就着这样的姿势，阮夏微微低下了头，擒住了骆青凝的唇。她轻轻咬了一下，甜津津的滋味就蔓延到了心底，似乎刚刚的奶茶的香甜味儿一路都没有散。满口的奶香，那么醇正，那么浓郁，沁人心脾，甜到难以形容。
　　就这么被突袭的骆青凝，一下子没反应过来，眼睛都忘了闭上。圆溜溜的眼睛就像两粒饱满的黑葡萄，那透亮的瞳孔中映着阮夏动情的样子，让人沉醉不已。
　　结束了这绵长又甜蜜的亲吻，骆青凝觉得自己整个人都软了。被喜欢的人亲，就是这样的感觉啊。似醉非醉，似梦非梦，人轻飘飘的，甜甜的，引人入胜。
　　“行啦，今天份的晚安吻，回去早点休息，明天见！”阮夏说完又在骆青凝额上轻轻印下一吻，那么柔那么软。
　　回到了酒店，骆青凝还有些晕晕乎乎，谈恋爱的感觉可真好。羞( ・ω・ )
　　这一晚上的梦，气氛又是那么轻松愉悦。骆青凝梦到了一片花海，明媚阳光下，她追着阮夏，不停地奔跑，不住地欢笑。阮夏眉眼弯弯，笑容里满是幸福的滋味。
　　梦毕竟是短暂的，迷迷蒙蒙一夜过去，骆青凝成功跟剧组会师。这一次的拍摄又是两天，跟前几次一样。在他们准备拍第四期的时候，电视上正不断播着《传奇美人》第一期的预告。由这个星期开始，《传奇美人》定档在殷桃台的周六晚上八点半，绝对的黄金时间段，这也是之后收视率的基本保证。
　　第四期的主题是“非典型宫斗”，整体的剧构也特别有意思。六个人，六个角色，每个人都有着独特的人设。
　　这是一个架空的年代，新帝登基不久，皇后的位置还空着。云悦的角色，是坐镇后宫的云贵妃，是小皇帝的青梅竹马，从太子侧妃熬到了现在的贵妃。费斌则是云悦的哥哥，宰相的儿子，同时也是云贵妃身后的力量。
　　阮夏的角色是朝中户部尚书的女儿，刚刚选秀进宫，目前的品级是贵人。而骆青凝，是阮夏儿时结识的伙伴，一同入宫，因为家世不如阮夏，位分是常在。
　　至于石佳亦，他是大将军的儿子，担任皇帝御前的带刀侍卫。薛然的角色则是皇帝的胞弟，当朝二王爷，与大将军和宰相的关系都不错。
　　而这次的主题――非典型宫斗，其实更像是一个卡牌类的游戏。每个人的角色都有独特的角色技能，要求各人用好技能，最后能达成的结局也很多，例如艳绝后宫、谋朝篡位、忠心护主等等等等。
　　这一期节目的娱乐性还是很高的。几个人都沉浸其中，互相猜疑。不过有些人是在玩游戏，个别人就是在谈恋爱了。这恋爱中的人啊，似乎一举手一投足都是在秀恩爱。云悦趁中间休息的时候，还凑过去跟骆青凝和阮夏聊了会天。
　　“青凝啊，你这可不对啊，好好的拍摄现场，咋到你们这就成了虐狗现场了……”
　　“悦姐，你说什么呢。我听不懂。”骆青凝喝了口水，偷摸瞄了一眼阮夏，之后又跟做贼心虚一般，默默抬头看天。
　　阮夏看着骆青凝的反应，觉得可爱极了，忍不住想要逗逗她。于是开口道：“就是啊，悦姐，我跟青凝只是朋友，你想多了。”
　　果不其然，“朋友”两个字一说出口，骆青凝的头立马转了过来。大概是因为觉得不可思议，眼睛瞪的大大的，似乎还有些委屈。悦姐已经知道了她们的关系嘛，在悦姐面前承认，应该不要紧的吧。
　　阮夏就等着骆青凝回头，看着那一双大眼睛，手不自觉就凑了过去。她摸了摸骆青凝的头，用眼神安抚着她。那漂亮的眼睛似乎在说：“小傻瓜，逗你呢。”
　　骆青凝这边自然也接收到了阮夏的意思，冲她甜甜一笑，简直要腻死人。
　　“你瞅瞅，还说没虐狗呢，这不又开虐了。”这边云悦一脸不忍直视的表情，倒真有几分被虐到了的样子。
　　“悦姐你别开玩笑了，我们才没有虐狗，就算虐了别人，可悦姐你不是有纪歌后嘛，怎么可能被虐到哦。”
　　“别跟我提她。”云悦回想起那晚的事情，还忍不住生气。哪有那样的人，说把人带走就带走了，说亲就亲了，说那啥，就那啥了。真是过分！“谁提她我就跟谁生气。”
　　原本骆青凝还想八卦一下下，却看到导演组那边通知他们继续拍了。这个事就算过去了。这一天的拍摄还算顺利，拍出了导演想要的效果。第二天只要补拍一些镜头就可以了。晚上聚餐之后，骆青凝又跟阮夏偷摸聚了聚，小小缠绵了一下，就各自回了酒店。骆青凝一从恋爱的余味解脱出来，就给贺嘉翔打了个电话。
　　这次借巡演的机会，和顺算是来了大部分人。骆青凝拍摄这两天是师父给大家放的假，后天就要一起去给师爷扫墓了。所以见贺嘉翔的时间，就只有明天拍摄之后了。跟贺嘉翔说了说，又跟苏师兄打了个招呼。
　　这一回苏青彦仍旧有些不放心，他原本说要跟骆青凝一起去，可是他今天才接到电话，说那些老同学明天在京城准备弄一个同学会。其实这个同学会苏青彦一点都不感兴趣，可是通知他的人说，余老师会来，还老师提到了苏青彦，点名道姓要他去。这就没有办法了。余老师是师兄高中的恩师，对他格外照顾。即使是出了后来那些事，苏青彦对这个老师也是极为感谢的。
　　嘱咐了骆青凝一堆事情，苏青彦才放她回去休息。又是一宿甜蜜的梦境，梦没做完天就亮了。完成了拍摄任务，骆青凝就跟贺嘉翔约了地方，打算好好谈一谈。
　　骆青凝到的时候，贺嘉翔已经安然地坐着喝茶了。见他这样，骆青凝也大大方方坐了下来。现如今，自己没有要求他的东西，完全不用担心他会弄出什么幺蛾子。自然而然，骆青凝整个人的状态也就不一样了。
　　“贺师兄，我们也别废话了。老爷子也来了，明天就去给师爷扫墓了，我这边算是完成了你说的事吧。你是不是也得把你的诚意拿出来了？”
　　“小师妹快言快语。贺某当初答应了你，自然不会爽约，你想知道的，贺某知无不言言无不尽。”
　　接下来的时间，骆青凝问了个痛快。她最关心的自然还是贾青元勾搭上贺嘉翔的目的。在贺嘉翔的讲述里，是贾青元主动找到的他。一开始是请教开设分社的经验。当然，一开始贾青元打的是和顺的名义。这公对公的立场，贺嘉翔没有拒绝的余地。这交流着交流着，贾青元就想要贺嘉翔帮忙，他贾青元在s城可能还有一些名气，可分社不是简单的事情，真要做好，少不得要接触一些别的人才好。
　　贺嘉翔一边答应了帮贾青元物色合适的人选，一边要他帮忙探苏老爷子口风。可是贾青元也不是那么简单的人，拿到了周正煊的联系方式之后，答应给贺嘉翔办的事一点影子都没有。这就有了剧院毁约的这个事情。好在最后是骆青凝他们解决了，不然第一次大型主题演出搞不好就要砸招牌。
　　现在骆青凝也知道了贾青元的目的，可是更让她好奇的是贺嘉翔说的下一步的合作，究竟是什么？
　　“小师妹，咱们都是说相声的，眼光不能那么短浅。咱们不如适当的往前看。”贺嘉翔抿了一口茶，别有深意地说到。
　　“不知贺师兄究竟是有什么打算？”


第104章 


第一百零四章 
　　这天下午，骆青凝跟贺嘉祥的谈话氛围, 意外的和谐。她忽然发现, 贺嘉祥这个人, 好像也没有想象中那么坏。
　　在这次谈话中, 主要是贺嘉祥说, 她也就动耳朵听一听。贺嘉祥用了八个字概括了他所谓的合作――“强强联手, 联动创新”。
　　他用很长时间解释了这八个字的意思。在贺嘉祥看来, 尽管现在相声在小剧场大剧院发展的都不错，但是从长远角度来看，比起其他曲艺形式, 相声的优势一点也都不明显。
　　在贺嘉祥的这一番话中, 隐隐约约透露出：要真正的发展相声，要发展创新的相声，必须在行业领头羊的带领下, 扎实前行。至于这领头羊，非康乐还有和顺莫属。
　　他想要联合双方的力量，一起探索相声的发展之路, 用创新做武器, 引领相声同仁走向新高度, 让相声发展踏上新台阶。
　　贺嘉祥的口才很好，有理有据不说，蓝图的构建能力真是没得挑。他说的合作理念，骆青凝也弄清楚了一些。
　　这么看来原本贺嘉祥对和顺大概也没有恶意，毕竟那个时候他是想帮董老完成跟苏老爷子和好的愿望。骆青凝推测这也是他专程去苏老爷子面前刷存在感的原因。
　　不过骆青凝也不是那么单纯的人, 好歹是重生了一回。所谓害人之心不可有，防人之心不可无。贺嘉祥的话可信度是有，但是要她完全相信也不那么可能。说什么康乐能力有限，不足以带领别的同仁，说什么寻求多方力量。讲真，客套话可以有，但是说得愈多，就愈发得不可信。
　　即便贺嘉祥真的跟苏老爷子说的那样――本性不坏，但骆青凝始终觉得这就是一只老狐狸。就连她一直瞧不上的贾青元，估计也比他不过。
　　跟这种人打交道，即便明面上再风平浪静，心底里总还是有些暗潮涌动。哪怕他看上去平和善良，搞不好就是一边冲你笑一边引你向悬崖。这做人呐，多留一个心眼总是好的。
　　这次贺嘉祥没有说具体的合作方式，只是跟骆青凝大体介绍了一下合作理念。至于答案呢，骆青凝也没有明确给他。骆青凝把自己的位置摆的很正。这贺嘉祥差不多就是代表康乐了，而自己呢，自己有权力代表和顺么？
　　所以，骆青凝只是说她回去问问。当然了，她也问过了贺嘉祥，为什么要跟自己谈。贺嘉祥的答案很简单：他更愿意跟聪明人打交道。这个马屁拍的倒是很有技巧。可骆青凝觉得他只是嫌弃贾青元了。
　　跟贺嘉祥结束了对话，骆青凝就马不停蹄地回了酒店，才一到大厅，正好遇见了在等电梯的苏青彦。
　　“师兄，你不是去参加同学会么，怎么这么早就回来了？”
　　“见过了老师，没什么意思，我想着还不如在酒店看看书，所以就回来了。你跟贺嘉祥谈完了？”
　　骆青凝正要开口，电梯门叮的一声打开了。里面站着一个戴着鸭舌帽和墨镜的年轻男人。似乎是看到了这个人，苏青彦飞快地按下了关门键。不过电梯里的那个人手更快。
　　“青彦你们不上来么？”
　　骆青凝一听这声音，立刻就辨认出来了。这不是薛然那个二缺么？！追师兄追到酒店来了？！
　　“师兄我们上另一部吧？”骆青凝征询了一下苏师兄的意见，准备带着师兄进旁边的电梯，可说时迟那时快，薛然一个闪身就跟了进去。
　　骆青凝倒是想把他踢出去，可是余光看到了别的客人正往这边走。考虑到薛然的明星光环，骆青凝还是脚下留情了。
　　“青彦，都是我的错，我不知道会发生这样的事情。”薛然摘下了墨镜，满脸愧疚地看着苏青彦。
　　可站在电梯另一边的苏青彦，一言不发，仿佛那边根本没有人一般。
　　骆青凝心里好奇，又觉得这不是问话的时候，也就管住了嘴巴。
　　意识到自己被完全忽视的薛然还想再说什么的时候，电梯门又开了。他飞快地带好墨镜，像是怕别人认出来，又像是要遮掩他那直勾勾的眼神。
　　好不容易到了楼层，薛然生怕跟丢了一般，近乎是贴着苏青彦出了电梯。
　　可就算这样，他还是碰了一鼻子灰。骆青凝那个小肉墩儿都跟着青彦进去了，他怎么就偏偏被关在了外面？！这不科学啊！
　　薛然试着敲了敲门，结果自然是没人理。他在原地站了一会，随后掏出了手机，吩咐楼下的助理给他开了间房，就开在苏青彦他们的旁边。
　　等小助理一把房卡送上来，薛然就火急火燎地进了门。他把耳朵紧紧地贴在墙上，活脱脱就是一个偷听狂。可无奈这酒店的隔音做的还不错，薛然几乎一个音节都听不到。
　　这一边，骆青凝瞅着苏师兄的脸色不大对，也没敢八卦，老老实实跟师兄汇报了情况，之后把自己的想法说了说。苏师兄对于贺嘉祥的计划有几分兴趣，说等明天扫墓之后，就去跟老爷子谈一谈。这毕竟是和顺的发展问题，是大事儿。
　　等说完了这些事儿，苏青彦就推说要休息送走了骆青凝。这一出门，骆青凝就看到了薛然怂了吧唧地等在门口。
　　“呦，青凝妹妹，跟师兄聊完了？”眼前的薛然完全没有了之前得瑟的样子，任谁来看都觉得狗腿十足。
　　“这不是薛大明星么，您叫谁呢？”骆青凝老早就跟薛然不怎么对付，这会面对凑过来的薛然，那也是十分不配合。
　　“行了行了，别寒颤我了。青彦怎么样了？”果不其然，薛然转眼就又换了一副嘴脸，这变脸啊比脱衣服还快。
　　骆青凝这边也没有了再开玩笑的意思，刚刚看师兄的样子，她心里是真的担心，不过师兄不想说，她也不好问。所以这突破口就只剩下薛然了，于是她也就不再嗦，简单地说到：“师兄说累了，想休息。”
　　“都是我不好。”薛然摘下了帽子，揉了揉杂乱的头发，一脸懊恼，语气里也竟是悔恨。
　　“师兄不是说去参加同学会么？这是怎么了？”骆青凝大体猜到了跟同学会有关系，可具体发生了什么又实在不清楚。师兄昨天说的时候还挺有兴致的，还说去见老师呢，这去完回来，整个人的状态都变了。
　　“这里不是说话的地方，去房里吧。”
　　看薛然的态度倒很老实，骆青凝就跟着他一起进去了。


第105章 


第一百零五章 
　　从薛然的讲述里，骆青凝总算知道了同学会的始末。因为苏青彦一直不怎么搭理薛然, 所以他就绞尽脑汁地弄出了这么个同学会, 趁苏青彦还在京城的时候, 光明正大地见他一见。并且十分心机地让班长来通知苏师兄。毕业这么多年, 能跟老同学在一起聚聚, 这个初衷其实挺好的。可生活中, 总有那么一些讨人嫌的人。那些人似乎就是以打乱别人的生活为乐趣, 还自认为自己多么公道多么正义。讲真，这样的人，哪里都有, 又在哪里都显得那么别树一帜的讨人嫌。
　　苏青彦他们班上就有一位。那是一位自我标榜着公平正义的同学, 她叫吴依白，长相平平，成绩一般, 做什么都是中游水平，但是平时就喜欢没事找事，特别愿意给别人抱不平。那个时候, 班上还有一个看上去文文静静的女孩子, 名叫许晓之, 人长得清秀，平时也不爱说话。可就是这样的女孩子，在心里偷偷摸摸喜欢上了苏青彦。
　　青春期的那种感觉啊，与其说是喜欢，倒不如说是悸动更为合适。那种心里惦记, 时不时想起，又想说又不敢说，想让那个人知道又害怕有别的人知道的感觉，真是说不清道不明的。经历了许多个辗转反侧的夜晚，那个女孩儿鼓起勇气写了一封匿名情书。也就是被薛然藏起来的那封信。
　　薛然藏起了信，还自己重新写了一封，甚至在班上说自己给苏青彦写了情书。这看似玩笑的情节，却像是一颗石头，激起了少女心中的千层浪。许晓之或许根本没弄明白自己的信去了哪里，她只知道自己大概再也不会这样傻傻地写情书了。她的低落被吴依白看在眼里。这个吴依白，就是典型的看热闹不嫌事儿大的那种人。
　　她觉得自己身为许晓之的朋友，就有必要去给许晓之讨个公道。就在薛然拉着苏青彦出去的时候，她不动声色地跟了上去。那张被贴在公开栏的相片，自然也是她拍的。那个时候的小女孩儿心思简单，一方面想着为朋友出气，一方面心里又有点自己的小想法。
　　别看那个时候的薛然是后进生，但无奈人长得好看，篮球也打得好，所以喜欢他的人也是一波一波的。平时吴依白一副看不起薛然的样子，可是心里却跟一般小女生一样，对这样特别的后进生，喜欢的很。当时她看到薛然亲了苏青彦，整个人都感觉不对了。原来不是苏青彦不喜欢许晓之，也不是薛然不喜欢女孩子，而是他们是同性恋！
　　心思曲折的吴依白拍下了当时的相片，也不知道出于什么考虑，她就那样把相片贴在了公开栏。薛然是艺术生，原本也不在学校里多呆。自从那个事情爆出来之后，听说他一直被家里关着，后来直接被安排着转了学。而苏青彦就不一样了。
　　在事情发生之后，班主任余老师直接把相片撕了下来，也没去追究帖相片的人是谁，反而是把苏青彦和薛然一起叫进了办公室。薛然承认的坦然，可是苏青彦却怎么也不承认。说什么同性恋，他对薛然根本没有别的意思，最多也就是同学情罢了。他性格其实也倔，子虚乌有的事情，他压根就没想过认。薛然后来被关的时候，苏老爷子也把苏青彦放在家里教育了几天。
　　那段时间，苏青彦的情绪低落极了。苏和良一心觉得是自己只顾着发展和顺社，从而忽视了儿子的成长，在老伴儿走了之后，对儿子的关心也不够，才会闹出现在的事情。当时社里的师叔也是三五不时地来给他做工作，想让他把病治好。可是说什么治病呢，他根本就没有病啊。他没有喜欢薛然，更谈不上什么同性恋。
　　基于苏青彦抵死不认得态度，和顺上下都拿他没办法。可是学总是要上的。苏青彦的成绩原本很不错，上一个好一点的重点大学完全没问题，可是他回了学校之后才发现，不论是老师还是同学，大家看他的眼神都不一样了。薛然已经走了，那些奇怪的目光，完全落在了他一个人身上。
　　苏青彦越来越孤僻，没有人愿意跟他交流，他也不愿意跟那些人交流。事情爆发在那一天，苏青彦课间去厕所，被班里几个不听话的学生团团围住。那些人不比别的同学，他们平时就是在社会上打混的小流氓，这个时候一个个都在不怀好意地笑着，那下流的眼神放肆地打量着苏青彦，嘴里也不干不净，说着要看一看同性恋跟平常人有什么不一样。
　　脾气一贯温和的苏青彦，终于在那些肮脏的手伸过来的时候，全面爆发了。他抄起了墙角放着的拖把，狠狠把那些人教训了一顿。他不会打架，可是看过薛然打架，知道打哪里是要害。尽管那些人有着人多的优势，可苏青彦也没有吃多少亏。等别的同学把老师叫过来的时候，他脸上只挂了一点彩。再看那些人反而都倒在地上哭爹喊娘。
　　那天班主任余老师不在，处理他们这个意外的是另一个老师。那是一个老古板，在那件事没有发生的时候，他时常说苏青彦是一个好苗子，看他就像看宝贝一样。而后来，这个老师连话都没有跟苏青彦说上一句，常常用鄙夷的眼光看他。那种眼光苏青彦很熟悉，因为那分明就是老师用来看那些混混的眼光，是看垃圾一般的眼光，是让人那么不舒服的眼光。
　　这个老师甚至听信了那些混混的鬼话，认为有着“同性恋病”的苏青彦在厕所里发狂，像个色・情・狂一样想要扒下他们的衣服，想要猥・亵他们。老师让那些小流氓回了教室，把苏青彦留了下来，也没有让他解释，反而是跟办公室里别的老师聊起了天。聊天内容自然是关于苏青彦。那些难以入耳的言辞，竟然出自一个人民教师之口。
　　苏青彦原本木木地站在一边，可当那个老师说出侮辱他母亲的话时候，苏青彦再也忍不下去了。等苏和良老先生来到学校的时候，苏青彦就又多了一条以下犯上打老师的罪名。
　　学校给予的处分是直接劝退，老爷子还想跟校长求情，却被苏青彦拉着走了。苏青彦退学了，在和顺闲闲地呆了两年。直到骆青凝来拜师之后才渐渐好了起来。
　　骆青凝起初只知道苏师兄不愿意跟别人打交道，平时也不爱说话，却没想到，他高中的时候，竟然发生了这样的事情。
　　当年薛然的转校办的仓促，跟苏青彦也一直联系不上。至于那些高中同学，薛然更是没有一个在意的。直到前段时间，薛然重新遇到了苏青彦。他一开始还好奇苏青彦为什么不爱搭理自己，还觉得记忆中的苏青彦不是那么小气的人。今天的同学会也是一时兴起，想要借着同学们跟苏青彦拉近距离，却没想到那个搅屎棍吴依白不知道从哪听到了消息，半道也赶了过来，甚至当场跟苏青彦过不去。
　　苏青彦再也不是当初的少年，他不想跟吴依白计较，却奈何有的人实在讨厌，喋喋不休，刨根问底。最后苏青彦实在忍不下去，起身跟余老师告别。他来其实也就是来看余老师的，那些同学，他是一点兴趣都没有。
　　当然了，那些所谓的同学，其实也都是冲着薛然来的。谁都想跟这个大明星搭上话，可是薛然却一直粘着苏青彦。
　　原本跟老师叙旧的苏青彦被薛然烦的不行才找了一个安静的地方。却没想到，正巧吴依白赶了过来。
　　薛然远远地看着吴依白跟苏青彦说话，心里还有些奇怪，明明青彦跟那个女人一点都不熟啊，怎么会单独说话。而这一边，短短这么一小会，那些八卦的同学就把当年的事情跟薛然说了个七八分。
　　直到苏青彦起身离开的那一刻，薛然才知道苏青彦当年经历了那样的事情。再后来他也不管老师同学们怎么想，径自去追了苏青彦。最后才在电梯口碰到了骆青凝。
　　听完了薛然说的这些话，骆青凝真的有心打死他。怪不得师兄不待见他呢，这个人简直是罪魁祸首。如果他当时没有犯傻，师兄搞不好就中规中矩上了大学，遇到了喜欢的人，现在可能孩子都有了。性格也不会像现在这样，不喜欢跟人打交道。
　　想起之前自己追问师兄的时候，骆青凝恨不得拍死之前的自己。问那么多干嘛，简直是撕师兄的伤疤。
　　“我知道自己错了，可是我想改啊。我会努力对青彦好的。”薛然的声音嘶哑，眼框也红了，满心的愧疚溢于言表。
　　看着薛然这幅样子，骆青凝也不知道说什么好。过了好一会，心情平静了下来，才开口说道：“师兄不喜欢你，你放弃吧。”
　　就像师兄之前说的那样，他现在不过是没遇到喜欢的人。以后等那个人出现了，骆青凝一定要帮师兄问问，为什么他来的那么晚。
　　骆青凝这的一句话，让薛然愣在了原地。他的眼睛不见了最初时的光彩，似乎在发呆，又似乎在思考。
　　薛然的事，骆青凝也不想再管。她轻轻给他带上门，才一出来，手机就响了起来。
　　作者有话要说：　　谢谢荒的地雷，爱你么么哒


第106章 


第一百零六章 
　　电话是阮夏打来的。今天一起补拍了一些镜头之后，骆青凝去见了贺嘉翔, 而阮夏这边也没有闲下来。来了京城, 总要见一些人, 阮夏打电话来是跟骆青凝分享喜讯来了。经纪公司最近看阮夏的发展十分顺利, 对秦琴的工作很是肯定, 于是又丢了几个新人给秦琴带。
　　别说这一次秦琴带的新人里面, 还确实有几个苗子发展的都不错。有一个小男生叫祁安, 甚至被美国的一个剧组看中，说是新戏里面正缺一个年轻的亚洲面孔。但是同时去试镜的还有一个韩国人一个日本人。秦姐对这事那是相当重视，直接就带人去了美国那边。看来这个祁安就是他们公司下一个重点培育对象了。
　　秦姐这一不在, 阮夏基本就只有一个小莫了。小莫之前一直是助理, 跟着秦姐也跟了一段时间。秦姐临走前还嘱咐了一堆事，说要保持联络。这不，阮夏又接到本子了。这一次不是电视剧了, 是电影本子。一接还接了三个。
　　这三个本子各有各的好，秦姐那边说让阮夏自己考虑一下。阮夏有些拿不定主意，所以一边给骆青凝报喜一边想着跟她商量了一下。
　　骆青凝这边就歪在酒店的床上, 听阮夏介绍这三个本子。
　　第一个是商业片, 女主是一个都市新丽人, 刚刚毕业面试进公司，这个公司里呢，有在学校里就熟识的一位学长，经理就把她安排给这个学长带。
　　同时上班第一天，女主就在公司附近的地铁站遇到了一个会画画的乞丐。那个乞丐个子很高, 长相看不清，身材可能还不错。
　　善良的女主无意间发现乞丐在画的人就是她自己，而且画得还不错，于是就把早上买的煎饼果子放在他手上还给了点零钱，然后才去上的班。
　　之后的日子，女主每天都能看见在画画的乞丐，也就每天给他一个煎饼果子。乞丐像是作为回报一般，每天都给女主画一幅画。
　　新新女主一方面觉得学长温柔可靠，一方面可怜又欣赏那个乞丐。剧情发展到最后女主试用期马上要满了的时候，才发现学长原来是商业间谍，他近乎完美地把罪名栽赃到女主头上。
　　就在女主正百口莫辩的时候，那个乞丐仿佛从天而降的天使一般，出现在公司里，并且主动为女主说话，为她担保，直至找到事情的真相。
　　女主这才发现，好像公司的同事们对这个乞丐的态度很奇怪，天真单纯的她当然没有想过，这个乞丐就是公司的老总。
　　接着就有八卦的同事告诉女主，这就是他们总裁，是董事长的公子，平时就喜欢画画，不爱接手公司的各种事情。
　　女主震惊了。接着就是一边找线索帮助女主证明清白，一边好好谈恋爱的故事。最后的最后学长在要被抓之前黑化了，顺手把女主用做了人质，一番剧情之后，女主跟男主完美结局。这就是一个典型的商业片。
　　“这片子叫《一个煎饼果子引发的爱情》？真是贴切……”骆青凝活了两辈子也没见过用煎饼果子征服总裁的剧情啊，这个点倒是有点看头，可是这个片子难免套路化，于是就又问了另外两个片子的题材。
　　阮夏简单讲了讲，第二个是抗战时期的题材，名字见《桃花漫天》。
　　女主是一个女学生，银・行行长的女儿，时代背景下的新青年，被地下党吸纳，专门负责情报工作，而男主原本是学堂的教书先生，后来进入了国・民・党政府工作。而他的真实身份其实是前线退下来指导工作的革命战士，是当时地下支部的党支部书记。
　　这个片子呢一开始是讲男主接近女主父亲，想要争取女主父亲的力量，一起为革命做贡献。而女主这边却不知道男主的身份，只以为年轻的老师走了歪道，痛心疾首。经历了一些事件，女主正准备跟组织汇报情况，大义灭亲的时候，组织才告诉她，男主就是他们那一片的最高指挥。
　　两两相认之后，接下来的剧情就明朗了。炸炸炸，轰轰轰，杀杀杀，不论是日本鬼子，还是投靠日本鬼子的国军干部，没有一个人能逃过他们的枪口。
　　电影的最后，为了升华主题，他们的组织还是被发现了。因为要销毁组织的重要资料，男主和女主转移不及时，又不想落入敌方手中，他们桃向了在一片桃花林，在漫天飞舞的花瓣里，在响彻云霄的枪声里，回归了祖国母亲的怀抱。
　　这个题材算是主旋律了，可能看得人不那么多，但绝对是刷好感度的片子。阮夏也这么想，其实这个片子倒是她最想接的。不过她还是说了说第三个题材。
　　送过来的第三个本子，是搞笑题材。与两个近现代背景不一样，第三个片子是架空古代篇，名字是《与山贼相处的二三事》。
　　女主是大家闺秀，却是一个大大的吃货，为了吃到最好吃的东西，她满怀憧憬地想要学做菜。好在她家里的条件好，也宠着她，给她请了各地的厨子到家里教她。其中就有一个高人还教了她一些武功，对付不了大坏人，打几个小毛贼还是绰绰有余。
　　故事开始的时候女主的母亲病重，师父飞鸽传书给了她一份药膳的方子。可有几味草药城中没有，要去郊外的深山里找。家丁佣人都去找了，怎么也找不对。
　　疼惜母亲的大小姐只好带着人自己去找。可是药材是找到了，跟着她的人却都走散了。迷路的大小姐想要找回去的路却跌跌撞撞遇到了一个脸上有疤的山贼。故事就这样开始了。
　　山贼觉得这个大小姐有趣，人人都怕他，唯有她似乎一点都不怕的样子。大小姐也觉得这个山贼不简单，他似乎根本没有看上去的那么坏。两个人的故事就这么展开，一连串的笑话让情节更为生动有趣。可到了尾声的时候，大小姐与山贼两情相悦，却面临着家庭的反对。又有坏人把莫须有的谋反罪名扣在了山贼头上。最后山贼和大小姐一起合力把这些困难解决了，电影也就到了洞房花烛的时候。
　　听完阮夏的讲述，骆青凝也犯起了难。确实很难选啊。每个本子听上去都挺不错的。
　　“小夏，你这些本子都可以去试镜的吧？不然都去试试看？”
　　“试镜倒是都可以去，只是我担心就算试上了，调整不好档期。”阮夏有些犯愁，当初没机会的时候愁太闲。现在有机会了，又不知道怎么选。
　　骆青凝站在阮夏的角度上，也是这么想的，她偏着头问道：“那小夏，你有看过这几个片子的拍摄周期吗？全都有冲突？只能三选一？”
　　“你也知道，《征程》这个剧是双男主剧，我这个角色虽说是女主，但是戏份也就比配角多一点。最近我的主要镜头拍的拍不多了。如果试镜通过了的话，《煎饼果子》那个剧组倒是快要开机了。《桃花》会稍微晚一些，但是跟《山贼》有冲突。”
　　“也就是说如果有可能的话，《煎饼果子》跟另外两部中的一部是可以一起接的。小夏你看我说的对不对？”
　　阮夏想了想，确实是像骆青凝说的那样，或许，自己可以三选二。“我回头跟秦姐商量一下，看接哪个合适。谢谢你啦，青凝，爱你哦！”
　　“咱们说什么谢嘛！你要加油哦！小夏你最棒啦！”
　　原本两个人还想再多聊一下，谁知小莫忽然来找阮夏，听上去好像公司有事。于是两个人就恋恋不舍挂了电话。
　　骆青凝休息了一下，晚饭的时候想去找师兄，敲了门却没有回应。想着可能师兄还没有调整好，骆青凝就自己去了餐厅。
　　社里的师兄弟都在，气氛很好，老爷子也笑眯眯的，还问青彦怎么没下来。骆青凝怕老人家担心，只说在休息。可老爷子也是人精，一眼就看出来骆青凝表情不自然。
　　饭一吃完，老爷子就把骆青凝叫到房里具体问了问，骆青凝也不敢多说，只说是师兄去了同学会累了。
　　苏老爷子见她不肯说，也就没有再勉强。反而自己说起了从前的事情，这是骆青凝第一次从老爷子口中提到从前。
　　听到的事情倒是跟薛然说的差不多，越是这样骆青凝就越心疼师兄。
　　“我也老了，也不知道还能活多少年。青彦这个孩子，心里的事情还是挺多的，他也不跟我说。你跟他关系最近了，凝儿啊，我要是走了，你可得好好照顾你师兄啊！”
　　老爷子这番话说的语重心长，把骆青凝也说的十分感慨。上辈子别说照顾师兄了，还要师兄为她操劳。想想真是惭愧，这一次她一定要把师兄照顾得好好的。
　　得到了骆青凝的保证，老爷子又继续问道：“凝儿啊，青彦这孩子心里有喜欢的人了么？”
　　老爷子问得直白，骆青凝也回答的干脆。“师父，师兄心里的事，我也不知道。不过，师父你别担心，总有一天师兄会遇到那个合适的人的。”
　　依旧是笑眯眯的老爷子拍了拍骆青凝的手，又问到：“你师兄的事情你不知道，你自己的事你总该有数吧？凝儿啊，你也不小了，心里有人了么？”
　　作者有话要说：　　拼了老命的加更～


第107章 


第一百零七章 
　　苏老爷子笑的和蔼可亲，骆青凝心里却慌了。刚刚不还在说师兄嘛, 老爷子的话题怎么突然就变了。变了就变了吧, 怎么突然说到自己了, 该不会是老爷子发现了什么吧？
　　越想越不对劲的骆青凝, 赶忙问到：“师父你听谁说了什么吗？”
　　“你这个小丫头, 你师父我是谁啊, 用得着听别人说吗？就不兴是老爷子我自己发现的？”
　　骆青凝不由得有些忐忑, 老爷子能发现啥呀，真是不可思议。阮夏来都没来几回啊。
　　“凝儿啊，你也别紧张。怕什么, 师父又不是外人, 跟师父说实话，有喜欢的人了吗？”
　　看着老爷子温和的双眼，骆青凝最终还是点了点头。
　　老爷子见状, 脸上的笑容更灿烂了。“来跟师父说说，你喜欢上了一个什么样的人？长得好看吗？人品怎么样？家世呢？”苏老爷子没有女儿，对骆青凝, 就像是关心亲闺女一样, 这问出的问题也是典型的家长问题。
　　“长得可好看了, 人品也特别好，家里爸爸妈妈都是老师，还有一个弟弟。”骆青凝掰着手指头按阮夏的情况一一回答了老爷子的问题。
　　“都挺好的，那老爷子我就放心了。凝儿啊，青彦他的事我插不上手, 你可得让我省点心啊。”
　　骆青凝莫名有些心虚，自己应该不会让老爷子操心吧。
　　“行了，也不多跟你废话了，我看阮夏也是个好孩子，你可得抓点紧啊，别让别人抢去了。”
　　“好的。”骆青凝习惯的应了一声，说完才反应过来，老爷子说的啥！阮夏？！“师父你都知道了？！”
　　“那是！都说了，老爷子我是谁，这社里能有我不知道的事儿吗？”老爷子那少有的得意的样子，让骆青凝有些懵逼。
　　“师父你怎么知道的啊！”
　　“我长了眼睛啊，偷偷说一句啊，凝儿我是宁夏党啊，你可别让师父失望！云悦虽然也挺好的，但是青云是邪教啊，更别说什么云夏云落了，你可得把持住啊！”
　　“老爷子你说什么呢！”骆青凝简直听不下去了，不过从老爷子的话来看，他绝对是在网上看到的小道消息。有这么一个紧跟潮流的师父，真是不知说什么好……
　　“别恼别恼啊，开玩笑呢。”老爷子安抚了一下要跳起来的骆青凝，接着说到：“不过师父刚刚说的没开玩笑，不论凝儿你们做什么样的选择，师父我都支持你们，生活如此艰难，老爷子我就不当你们的绊脚石了。好好追求自己想要的东西去吧，老爷子我就盼着你们开心、高兴，就心满意足了。就是死了，也没什么牵挂了。”
　　“呸呸呸，老爷子你又说胡话了！”骆青凝一听到“死”字就激动了起来，“您肯定会长命百岁的！”
　　“行，听你的。不过有一件事啊，青凝你得听我的。”
　　骆青凝以为老爷子要交代什么重要的事情，也就严肃了起来，却没想到老爷子竟然提到了贾青元。
　　“青元那个孩子啊，跟我的时间最长。尽管他心思有些深，但是身上还是有一些值得学习的地方，你和青彦也不要把事情弄得太僵，毕竟他是你们师兄，你说是不？”
　　老爷子说话的时候虽然带上了苏青彦，可是骆青凝心里知道，这话绝对是冲自己说的。贾青元跟了老爷子这么些年，就算是个物件，那也是有感情的，更何况是人呢？老爷子这心呐，骆青凝是可以理解的，但不能让他老人家一直蒙在鼓里，还是得想法子，让贾青元露出马脚。
　　自己原先想要慢慢的改变老爷子对贾青元的看法。现在看来是行不通了，弄不好还会让老爷子觉得自己故意诋毁贾青元，破坏社里的和谐气氛，要真是这样，那就得不偿失了。首先得保证老爷子站在自己这边啊，得跟师兄商量一下改变策略才是。
　　骆青凝跟老爷子再三保证对贾青元没有别的看法之后，嘱咐了他早些休息就回了自己的房间。明天就是跟康乐约好的扫墓的日子了，自己也得养精蓄锐才是，不知道师兄能不能把状态调整回来。骆青凝也有心去跟师兄聊一聊，但是看师兄的样子，可能更希望独处吧。真心希望师兄能早些遇到喜欢的人，男也好女也罢，只要师兄喜欢，骆青凝就是拼命也会支持到底的。
　　带着心事，辗转一夜。第二天清晨，骆青凝就听到了敲门声，原来是师兄来叫她起床了。模模糊糊应了一声，骆青凝翻了个身，想着师兄应该已经恢复过来了。真是太好了。
　　整顿衣装，和顺社上上下下几十口人乘车直奔京郊的公墓。车是贾青元负责联系的，吃过早饭他就一直忙着张罗。还没上车的时候，趁没人注意他们，骆青凝把之前贺嘉祥说的合作问题跟苏青彦讲了讲，顺便也说了昨晚师父对自己说的话，准备跟师兄合计合计到底该怎么办。
　　今天跟康乐一起扫墓，势必会见到贺嘉祥。骆青凝有些担心，不知道事情会怎么发展。苏青彦拍了拍她的手，让她放心。今天只不过是碰头而已，要说具体合作也不是一朝一夕能解决的事情。贺嘉祥所谓的合作大概也只是为了视线他师父董老爷子的愿望，所有的事情都应该从长计议才是。
　　正如苏青彦说的那般，大巴车一到地方，就看到董老爷子带着康乐一帮人在公墓的大门门口等着，看上去还挺壮观。康乐因为有孟老的根基在，发展得比和顺强上一些。不过这一次的目的主要还是给孟师爷扫墓，至少苏老爷子是这么想的。
　　越靠近孟老长眠地地方，苏老爷子的心情就越沉重，跟在师父身后学艺的日子仿佛还近在眼前，可是时光荏苒，自己都已经半条腿跨进棺材了，真是让人唏嘘。
　　似乎是为了配合人们的心情，今天的天气也阴沉沉的。厚重的云朵聚成了黑压压的一片，逼仄得让人有些喘不上气，眼瞅着就要下雨。
　　等到了地方，两边的弟子都忙着准备扫墓用的东西，两个老人家反而空了下来。在孟老的墓前，曾经的师兄弟开始一起回忆过往。谁也没有提那件事情，就好像那道鸿沟从来不曾存在一般，任何的痕迹都消散无踪。
　　骆青凝陪在老爷子身边，耳朵听着他们说话，心却已经飞向了另一边的苏师兄。
　　苏青彦本就是不爱与人打交道的性子，这主动找贺嘉祥那更是第一次。尽管骆青凝好奇，可是距离有点远，她再努力也依旧什么都听不到，只能通过面部表情猜测一下他们的谈话内容。
　　苏老爷子看着心不在焉的骆青凝，挥了挥手让她自己想干嘛干嘛去。骆青凝倒是想凑到师兄身边去，又怕会打扰到师兄说事，也就没有靠得太近。
　　天气虽然看上去不好，可直到他们要离开的时候雨都没下下来。在两个老爷子的商谈下，两边的人分别上了车，准备一起找个地方，弄一个大聚餐，也好让老一辈的人叙叙旧。
　　才一上车，骆青凝的手机就响了起来。是一个陌生的京城号码，骆青凝有些好奇，但还是接了起来。
　　即便骆青凝想象力再丰富也没有想到打电话的人竟然是他。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱荒的地雷，爱你呦(RQ)


第108章 


第一百零八章 
　　这回联系骆青凝的可以说是一个了不起的人物。他叫沈武，是七翼娱乐的策划总监, 不少热门的综艺节目都有他的参与。骆青凝偶然见过他一次, 根本没想到会接到他的电话。
　　更让骆青凝觉得不可思议的是沈武找来的原因竟然七翼是要为她跟师兄量身定做一个脱口秀类的节目。真是让人震惊。
　　为了跟他们商量具体的事宜, 沈武想要跟他们约个时间。这个事情不算小, 骆青凝想着要跟苏青彦商量一下, 老爷子那边也得让他知道。
　　然而来的时候是一起坐的大巴, 后来因为董师伯的关系, 回程苏老爷子就在苏青彦的陪伴下，上了康乐的车。这会估计不好接电话，骆青凝想了想还是到地方下车以后再说。
　　可周围就是有人好奇心旺盛, 一看到骆青凝接电话, 就赶忙凑过来问。
　　“呦，小师妹，接谁的电话呢, 这么神秘？该不是谈恋爱了吧？你成天跟青彦腻歪在一起，还有时间谈恋爱啊？”
　　这欠锤的语气，除了那个多事的二师兄蒋青奇, 也不会有谁了。可当着一车的师兄弟, 骆青凝也不好直接怼回去, 便拐着弯答到：“哪能啊，我忙着呢，哪有那个外太空的时间谈恋爱。倒是二师兄你最近挺闲的吧？不好好跟着大师兄鞍前马后，怎么会有时间管别人的闲事？”
　　眼看着蒋青奇要急，贾青元压了压他要往前凑的肩膀, 说到：“小师妹这话是什么意思？青奇是你二师兄，就算是你跟青彦最近红了，这对师兄最基本的尊重，也还是要有的吧？”
　　“大师兄瞧你说的，我哪有不尊重师兄。我这不是想着大师兄你既要操心分社又要处理巡演的事情，怕你太操劳，才想着劝二师兄好好帮你嘛，谁晓得大师兄不到不领情，反而还跟二师兄一起说我。这也就是师父跟苏师兄不在，他们要是在……”骆青凝说到这里，顿了一下，其实在她接电话的时候，车里基本就安静了下来。到现在所有的师兄弟都在，她也不想跟这两个吵，自己的性子大概也真的需要反思一下。
　　听着骆青凝没说完的半句话，急脾气的蒋青奇已然站了起来，“骆青凝你说什么呢？合着全社就你最为大家操心，你不过是仗着师父疼你，要不是师父偏帮……”
　　“青奇，你给我闭嘴！”贾青元明显想要拦住蒋青奇的话，却还是没拦住。
　　“大师兄你别拦着我，要不是师父，他们怎么可能有资格去参加相声大赛，怎么可能拿金奖！社里谁不知道骆青凝是什么水平？！在她来之前，青彦连话都不怎么说的，也不知道这奖是怎么拿下来的！”
　　听到这里，骆青凝可算听明白了。合着这两个人到现在都还觉得师父偏帮，真是不知道他们脑子里想的什么。不仅不对苏老爷子感恩，反而还觉得自己跟青彦有名无实，名不符实。啧啧，这真是老爷子不在啊，把什么心里话都说了出来。
　　“蒋青奇你别胡说！”贾青元瞪了一眼身边的大草包，转过来安抚骆青凝说到：“青奇瞎说的，小师妹不要往心里去。你们能去比赛，是你们自己争取到的，大师兄我心服口服。不过青奇说的也有几分道理，你跟青彦的底子还是不劳，有时间还得抓抓基本功。”
　　骆青凝虽然心里鄙视这个表里不一的白眼狼，面上却不好落他的面子。毕竟他还是大师兄，车上还有一车的师兄弟，老爷子昨晚才教育了自己，人呢，确实得收敛一些。所以她也就点点头，表示接受了大师兄的教诲。
　　经过这一个小闹剧之后，车上一直特别安静。到了吃饭的地方，气氛才重新热烈起来。
　　趁着吃饭前还有点时间，骆青凝把沈武的意思跟苏青彦还有老爷子都说了说，老爷子倒是很看好，反而苏师兄有些犹豫。
　　“青凝你是说这是一个双人脱口秀？”
　　“沈武是这么跟我介绍的，说具体的事情面谈。”骆青凝看苏青彦的表情有些不对，就又问到：“师兄有什么想法么？”
　　苏青彦看了看老爷子，又看了看骆青凝，没有回答问题。他迟疑了一下，开口道：“你觉得你一个人能上这个节目么？”
　　骆青凝有些不解，觉得自己没有弄懂师兄的意思，茫然地问道：“师兄，你这是什么意思？你不想录这个脱口秀么？这是一个多好的机会啊！”
　　苏老爷子一直在看一家儿子的表情，看苏青彦的样子就知道，这孩子啊不想参与这个事儿。
　　“凝儿啊，这确实是一个好机会没错，不过青彦大概不适合这一类的节目。他的性格跟你不一样，要是真的不想去，你就问问那个总监，看看你自己弄个人脱口秀成不成。”
　　老爷子虽说是和顺的班主，可也是一位家长。苏青彦本就是老来子，因为母亲去的早，父亲又一直为相声社忙碌，以至于照看不上。所以老爷子对苏青彦还是心怀愧疚的。所以上一世才会把和顺交给贾青元打理，让苏青彦做自己喜欢的事。
　　听老爷子这么说，骆青凝想想觉得也是。自己重生过来就是想要改变时间的进程，让师父师兄过的更好。没道理为了和顺的名气，再让师兄做他不想做的事。于是应了下来，说自己回头去问沈武，看看节目能不能改改。
　　苏青彦的性格不适合那种过分欢脱的脱口秀，即便说相声是本职工作，他也永远是站在里面的捧哏。有的人天生就适合做捧哏，话不多却能把包袱翻抖出来，让包袱响起来。一个细微的表情，一个小小的动作都能把逗哏甩过来的包袱捧住。这是他的性格使然，骆青凝能理解。可苏青彦还是有些不好意思。
　　在老爷子被董师伯叫走之后，苏青彦跟骆青凝解释了起来。
　　“青凝，不是我不想跟你一起，是我实在……”
　　话没出口，骆青凝就拍了拍师兄的手，说到：“没事儿，师兄我能理解。咱们什么关系啊，再说了，不就是脱口秀嘛，没有师兄陪我，我也可以的！”
　　尽管骆青凝满脸的自信，可苏青彦还是有些不放心，想要再多叮嘱几句，却没想到远远地就看到贺嘉祥带着邵嘉胜朝他们走来。
　　作者有话要说：　　大家虐狗节快乐！这个虐狗的日子里，阮小夏木有上线虐狗，有些遗憾


第109章 


第一百零九章 
　　这一次是康乐主动要求和顺一起聚餐，所以这两个人过来应该不是找茬。至于他们的目的是什么, 骆青凝也说不清楚。说是单纯来打招呼吧, 看着也不大像诶。按道理, 贺嘉祥这样的人, 应该是从来都不会做没意义的事情啊。
　　“青彦, 青凝。这是我的搭档邵嘉胜, 你们之前应该见过的。” 正如骆青凝猜的那样, 这两个人确实是来打招呼的。可也不完全只是打招呼那么简单。
　　苏青彦只是冲他们点点头，没有说话。大概是因为那场同学会，在骆青凝眼里的苏师兄又变回了从前那个不爱说话的书呆子师兄。所以这种外联工作, 完全落在了骆青凝身上。
　　首先是必不可少的客套, 打过招呼互相问候之后，贺嘉祥就说起了正事。
　　“先前我们提的合作，青彦你们也都明白了。原本只说了一个合作理念, 这一次难得能聚在一起，我们不妨详细说说合作的形式。”
　　说到合作，骆青凝是真的有几分兴趣, 于是他们一同找了个地方坐了下来。
　　“不论是和顺还是我们康乐, 大家都有一个共同的愿望, 那就是让相声永葆生机长久发展下去，是吧？”
　　“贺师兄，这种官方套话咱们就不说了，你直接说怎么合作吧。”说话的自然是骆青凝。对于贺嘉祥打官腔的样子实在有些不耐烦。
　　反观贺嘉祥的搭档邵嘉胜，性格倒是挺不错, 听骆青凝这么说，他还笑了笑，说到：“这位青凝师妹果然性格直爽，跟传闻中真是一模一样啊。话说回来，让嘉祥吃瘪的人，可是世间少有啊。青凝师妹果真特别。”
　　“邵师兄过誉了，我这师妹，大的缺点没什么，唯独这性格稍有些急躁，还请师兄们多原谅。”苏师兄即便变回了书呆子状态，妹控属性却还是在的。不论邵嘉胜这话是什么意思，既然说的是骆青凝，苏青彦就不能不为她说说话。也好让对方知道，自家师妹并非无所依仗。
　　“青彦果然也跟传闻的一样啊，放心，都是做师兄的，怎么可能跟师妹计较那些细节。”邵嘉胜说着话，给几人的杯子里都添上里茶水，借着倒茶的动作化解了刚刚的小尴尬。不得不说，从细微之处就能看得出一个人的情商。这捧哏演员啊，一般都比逗哏稳重一些，只有少数例外，比如急脾气的蒋青奇。
　　一来一去，四人开始讨论合作的具体模式。主要是贺嘉祥在说话，看邵嘉胜的样子似乎是习以为常了。本来骆青凝还在担心贺嘉祥他们的合作意图有几分真情几分假意，可现在听康乐的计划，倒觉得还挺周详。
　　康乐提出的合作模式主要是创新相声形式，而不只是骆青凝他们致力的内容创新。贺嘉祥说了，现在的相声表演形式太过单一，难以满足各个层面的受众需求。要想真正把相声发展下去，那必须是要存同求异。古老的传统要传承要保留，可也不能固步自封依循守旧。一个没有创新的曲艺形式是走不长远的。
　　至于具体模式，暂时他们提出的是改变传统的演出形式，单口相声现在传承下来的本来极少，对口则是司空见惯，群口相声虽然也有，但还是不多。要想创新，必须变更演出模式。
　　贺嘉祥认为相声可以借鉴别的演出形式，比如现代的歌舞剧，把音乐舞蹈穿插在当代剧情之中。观众在被多样的情节吸引的同时，也能欣赏或阳春白雪或下里巴人的歌舞盛宴。把传统的视听觉感受用新时代的形式升级再创造，从而达到扩大受众层面的目的。换句话说，改变演出形式是发展传统演出模式的最基本的策略。
　　这一番话让骆青凝和苏青彦都陷入了深思。尽管之前他们的节目确实是用当代的热元素替换了传统相声中的一些包袱，但这确实还不够。受众层面只是在一定范围内扩展了，要说对相声的发展起到的作用，其实也很有限。相声作为传统的曲艺形式，融入大众的程度也远远不够。
　　骆青凝思考着贺嘉祥的话，在心里估量着实现这种创新形式的可能性，然后问到：“贺师兄指的创新演出形式具体是指什么？”
　　“你们觉得‘相声剧’这种形式怎么样？”
　　“相声剧”这个词或许在苏青彦他们看来还有些陌生，可骆青凝不一样，毕竟是重生过一次的人，在三年之后，这种新的演出方式确实引起了一小段风潮。
　　那个时候他们和顺正经历着生死存亡，引领相声剧这股风潮的确实是康乐。当时她也只是跟师兄在网上看了看，并没有太留意。毕竟当时的他们都没有那个心情。
　　现在回想起来，相声剧的出现好像提前了一些。难道是自己的重生带来的蝴蝶效应？这么想来，如果按从前的发展，去相声大赛的依旧是贾青元他们，骆青凝和苏青彦依旧过着平淡的演出生活。而重生让骆青凝努力去争取机会，去改变和顺的命运。这才有了贾青元的巡演和分社计划，也就导致了他们跟康乐的接触，从而提前触发了相声剧。
　　骆青凝重生之前，康乐因为跟和顺的关系一直僵化，所以相声剧什么的，根本不可能带着和顺一起。那个时候推出的相声剧，估计是康乐长期排练磨合的结果。而重生以来这么长时间，骆青凝因为各种各样的事情忙碌着，压根忘了这种创新形式。
　　不过以她的性格来看，即便是想起了，大概也不会直接用在和顺身上。毕竟不是自己的想法，就是用了，估计也良心难安。仗着自己重生而来，就直接用别人的东西，跟小偷又有什么区别？
　　现在这个合作的机会摆在他们眼前，骆青凝之前就跟苏青彦交流过，他们的意见也很统一，先听听看康乐到底卖的什么关子，再决定合不合作。眼下看来，相声剧似乎是一个不错的创意，应该可行吧。
　　或许骆青凝的重生就是那一只小小的蝴蝶，牵动了这一连串事情的发展。跟苏师兄对了对眼。即便他们觉得这个主意靠谱，可最后拿主意的还是苏老爷子。
　　“青彦师弟你们也不用担心，今天师父邀师叔一起，一方面是为了叙旧，另一方面就是说合作了。相声剧是一个新的东西，所谓人多力量大，由我们康乐一家来带动的话，效果绝对不如咱们联手。我们呢，先跟你们交交底，反正具体事情现在还不急。你们回去跟师叔还有师兄弟商量商量，咱们还有时间。”说话的是邵嘉胜，比起贺嘉祥，他的语气听起来更让人舒服，这大概就是人与人之间的区别。
　　骆青凝跟苏青彦的想法一样，左右这也不是着急的事，徐徐图之吧。跟贺嘉祥邵嘉胜的谈话就到了这里，接下来就是康乐与和顺隔了二十多年的聚餐。有人乐在其中，也有人食不知味。苏青彦是不喜欢这样的场合的人，他吃了一点东西之后，就出了宴会厅，在聚餐酒店的露天花园透透气。可谁晓得，才一出来，就又看到了那个人。真是阴魂不散啊。
　　“青彦，你别走。给我两分钟，我只要两分钟，你真的连解释的机会都不愿意给我吗？”
　　作者有话要说：　　谢谢荒的地雷，么么哒(づ￣3￣)づq


第110章 
　　来的人自然是薛然了。他昨天的那个房间就没有退，早上也是不起眼地跟在和顺的大巴之后, 也没有人注意到他。就这样, 他不远不近地跟着苏青彦。直到看着苏青彦单独跟贺嘉祥聊了些什么, 他才有些沉不住气。在从公墓回来之后, 又一路跟到了酒店。因为康乐直接包下了一个厅, 全副武装的薛然进不去, 只好在外面守株待兔。
　　要说薛然还是了解苏青彦的, 他知道青彦在这种场合绝对坐不住。这不，一看到苏青彦出来，就赶忙像狗皮膏药一样贴了上来。至于苏青彦冷冷的脸色, 薛然也是想过的。要是换做了自己, 估计还没有青彦的脾气好。现在青彦没有掉头直接走掉，自己应该还是有机会的吧。
　　“你走吧，我没什么想跟你说的。以后不要再弄这些事情了, 白费心思。”苏青彦的态度明确，他早先的时候就跟薛然说过了，可薛然明显没有听进去, 反而还一而再再而三地做这些没用的事, 这实在让苏青彦有些不耐烦。说完苏青彦就想回聚餐的宴会厅, 那里人多，薛然好歹是个明星，估计会有所顾忌一些。俗话说两权相害取其轻，既然两边都让人烦心，苏青彦情愿回去人多的地方, 至少傻蛋师妹还能帮帮挡挡。
　　“青彦你别走，你听我说……”
　　薛然知道，这个时候的自己一定十分难看，只是现在根本不是在意这些的时候，他看着苏青彦的背影渐渐离去，心里甚至觉得这是青彦真的要离开自己了。不行，这怎么能行，青彦再怎么对自己都好，可是要放手让他离开，薛然做不到。意识到这一点你的薛然跨大了步子，想要追上苏青彦，可没碰到门，就被正巧出来的骆青凝拦了个正着。
　　“薛然，你还有没有一个男人该有的样子！”骆青凝关上了宴会厅的大门，彻底隔绝了薛然的希望。这一层的宴会厅中只有这一间被康乐包了下来，除了他们两边的人，也没有什么别的客人。骆青凝的语气就没那么客气了。“师兄说了，不想再跟你有所牵扯，你怎么就是放不下？你是一个男人，就该有男人该有的担当。缠着一个不喜欢你的人，何苦呢！”
　　骆青凝几句话就像是最锋利的刀斧剑戟一般，将浑身都是弱点的薛然捅了个对穿。此刻那个光鲜亮丽的薛然似乎化作了一团青烟，留在远处的，不过是一个没有灵气的行尸走肉。被无形的利器刺的遍体鳞伤的薛然，样子十分颓唐，嘴里念叨着：“我不能没有他……”
　　这样的薛然，骆青凝还是第一次看见。唉，这人世间呐，痴儿怨女真是多的一比。可怜是可怜，不过可怜之人必有可恨之处。如果当初的薛然肯多为苏青彦考虑，如果他不是那么冲动不是那么自负，把年轻的情感悄悄藏在心底，等慢慢熬成糖的时候，再来跟青彦吐露心声，就或许是另一个结局了。不是说表达爱意的方式要多么婉转，只是薛然选的时机确实不适合。
　　更有甚者，如果薛然当时更有担当一些，不让苏青彦一个人面对那些事情，或许他们也会有转机。可是一切事情都已经过去，既定的历史情节即使不愿想起，也是牢牢印在时间的过往里。不承认不记起也没有，毕竟它就在那里，一直在那里。没有那么多的“或许”，谁也不会承认“或许”。过去了就是过去了，不可能就是不可能。
　　骆青凝拍了拍薛然的肩，最后劝道：“喜欢一个人并不是一定就要在一起。喜欢他，总是希望他过得好的对吧？你要是真喜欢师兄，就按他说的做，让他从那段过去的事情里真正解脱出来，薛然，每一个人都有获得自由的权利。你好好想想吧。”
　　回想起自己第一次跟阮夏表白的时候，心情也是大起大落。以为连朋友都做不成的时候，更是后悔的无以复加。那个时候的自己跟现在的薛然，或许某些心情是共通的。好在一切都走了过来，想想现在女神已经变成自己女票了，任何时候都觉得自己是个氢气球，随随意意就能轻松上天。薛然就没自己这么好运了，师兄估计是真的对他没意思。也不知道以后会有什么发展，只希望薛然能自己想明白吧。
　　就像世界上没有两片相同的叶子一样，人的性格也是独具特色，千差万别。脑回路跟骆青凝一样的人可能不多，薛然肯定不是。他听完骆青凝的话，没有醍醐顿悟的感觉也就算了，甚至还钻进了牛角尖。说什么喜欢他就是希望他过的好，没有自己陪伴的青彦，怎么可能过得好呢？只有自己才是能让青彦过的好的人！青彦现在只是对自己有误会，只要误会说清楚了，青彦会原谅自己的。
　　宴会厅的气氛似乎才正到热闹的时候，薛然从口袋里取出墨镜，又压了压帽子，仿佛从刚刚颓败的身体里重获新生。人活着总要有目标，他的目标自然变成了苏青彦。这种情感也不知道是应该定义为喜欢，还是执念。只希望薛然能真的看清自己的心，毕竟自己才是最了解自己的人。
　　宴会结束之后，两边的徒弟们的感情也自然而然地被联络了起来。效果可能不是那么明显，但聊胜于无。与康乐社众分别之后，和顺的一大家子都回了酒店。按照行程，明天就该返回s城了，外面的巡演固然重要，可是家里也不能落下。第二天一早大家都准备回家了，可惜有一个人走不了。
　　骆青凝因为要跟七翼的总监沈武详谈脱口秀的事情，还得在京城多呆一天。苏青彦倒是想留下来，陪她一起去谈，可是青凝考虑到师兄最近的心境，觉得还是让他回家休息的好。于是这天送走了大家，骆青凝就如约来到了七翼的办公地点。
　　那是京城有名的商业中心，各种新新公司的聚集地。骆青凝根据沈武给的地址，找到了七翼拓展大厦的19层，才到前台，就被认了出来。
　　“你是骆青凝对不对！我可喜欢你的相声了！”前台小妹看上去很年轻，估计就二十出头，态度的热情的很，一听到骆青凝找沈武，就赶忙找人把她领了进去。
　　作者有话要说：　　这次的榜单是一万字，今天更这么多其实已经差不多了，明天努力看能不能再更一章。后面的更新，灰灰想攒到端午，端午应该会有万字活动吧，这几天努力存稿，端午也就是周日的时候给大家万字更新吃好不好，端午的三万呢，很厚很厚的三万呢


第111章 


第一百一十一章 
　　走进沈武的办公室，骆青凝甚至有些不敢相信。这是一个做策划的人弄出来的办公室？完全区别于外面的现代格子间, 沈武的办公室画风极为古朴。如果外面是青春少女, 那这里完全就是古代书生。人们说装修能看出一个人的性格, 这沈武应该是一个文质彬彬的策划？
　　可是沈武本人的样子又完全颠覆了骆青凝原本的认知。这哪里是文质书生了？！
　　骆青凝敲门的时候, 沈武正在打电话, 听到骆青凝的声音便匆匆挂了电话, 说了一声“进来”之后, 才把办公椅转了过来。待他站起身于骆青凝握手时，骆青凝才有了上面的观感。
　　眼前的沈武，看上去不超过三十, 一米七几的样子, 穿着白色的休闲西装，头发倒是规矩的短发，可左耳上那闪亮的耳钉说明这个人一点都不低调。整个人的气质跟这个办公室一点都不搭也就算了, 还透着一股奇奇怪怪的味道。
　　沈武十分绅士地跟骆青凝握了握手，开口问道：“骆小姐，你好你好。怎么是一个人来的？”
　　骆青凝一开始还在想是哪里不对劲, 可这沈武一出声一跟她握手, 她就反应过来了。尽管这个人的打扮没有任何问题, 声音也挺爷们儿，可是吧，这个叫沈武的男人给人的所有感觉都是：“我很娘”。
　　这个“娘”吧，骆青凝也不知道怎么形容。倒不是那种多么矫揉造作让人觉得不舒服的“娘”，沈武给人的感觉十分精致, 也很耐看，就是举手投足之间带着一种自然的“娘气”。用不客气的话说，这就是一个长得好看给人感觉还不错的娘炮……
　　骆青凝倒没有因为沈武“沈总监好，我师兄有点事情先回s城了，这个脱口秀的事情，就我跟你们谈行吗？”
　　“那行，咱们先说说这个节目的大体理念。这里是一份企划，之前也给骆小姐你发过，你看看，有什么不懂的可以问我。”沈武的态度倒是很好，不过骆青凝要说的事情不知道能不能成。
　　“是这样的，沈总监，有个事要跟你说一下。也不知道能不能行……”
　　“没关系的，有要求骆小姐尽管提，我们公司对您和您师兄这个节目很是看好的。”沈武笑了笑，继续说到：“另外，骆小姐也不用那么客气，叫我小武就好。”
　　骆青凝对沈武的大体观感还不错，也就说到：“那你也不用跟我客气啦，叫青凝就好。小武，是这样的，别的要求我们是没有，只是有个事情，是这样的，我苏师兄不是很能应付这样的场合，所以说这个几面只有我一个人签的话，可行吗？”
　　这话一说完，沈武的脸色就变了。“青凝，倒不是我不好说话，是这个样子的，我们既然想要邀请你们做这个节目，是看重你跟你师兄现在的各项关注度。说白了，你跟你苏师兄是捆绑在一起的。我们要签，自然也是想签两个人。你现在跟我说师兄来不了，我这里也很难办。”
　　“只有我一个人的话，这个节目就不行吗？”骆青凝也知道对方的意思，她跟师兄确实是以相声大赛为起源才渐渐被人知道。捆绑效应她也懂，如果真的不成的话，也只能作罢了。
　　“这样，这也是我一个人能决定地事情，我给上面打个电话问问看，你等我一下。”说完沈武就拿出了手机，拨出了一个号码，在他离开之前，骆青凝听到了两个字――“周总”。
　　骆青凝本来还在心底嘀咕，姓周的有钱人可真多啊。心里这声音还没落下去呢，沈武就回来了。
　　“是这样的，青凝，我刚刚汇报了一下，我们周总想跟你面谈。跟我上楼去吧？他今天刚好在楼上。”
　　一个脱口秀节目还要老总亲自过问啊，骆青凝一开始是这么想的，可是看到了“周总”之后，她就彻底明白了。我去，有钱人周正煊到底有多少个公司啊！
　　“周总，这是骆小姐。具体的事情，是您亲自跟她谈吗？”沈武把骆青凝带到了所谓的楼上的办公室，别说，这楼上跟楼下的差别简直了。
　　周正煊这个办公室近乎占了一半的面积，外面是大大小小几个会议室，另外就是助理的办公室，看上去都有些冷清空旷。
　　在沈武带着骆青凝进去的时候，周正煊好像在看一份文件，带着眼镜的他倒真的有几分书生气。“青凝你来了？来，坐吧。小沈你先下去忙，有事我再叫你。”
　　沈武应了一声就关门出去了。骆青凝瞧了瞧周正煊的办公室，这又是另一种装修风格了。
　　“这边我不经常来，都是赵鑫打点的，有些简单。”
　　这哪里简单了，有钱人的想法大概真的跟别人不一样。骆青凝心里吐槽，但嘴上还是说到：“不会不会。周总你可以啊，前不久不还说是做房地产的吗？这么快就转型了？”
　　“倒不是转型，我之前一直有意向来做这个事情。”周正煊放下了之前的文件，摘了眼镜，又对骆青凝说到：“上次不就跟你说了，叫名字或者叫哥都行。”
　　骆青凝想想也是，最开始自己陪阮夏去试镜的时候，周正煊跟阮夏还有点误会，那个时候他好像就说有意思往这边发展。这发展也发展得太溜了，直接从投资方变成了老总啊，果真是社会我煊哥，人好钱又多。
　　“煊哥，这七翼现在就是你的公司了呀？”
　　周正煊点了点头，“赵鑫做过评估，这家七翼发展的还不错，于是就买了。”
　　这轻松的语气哦。骆青凝再一次感慨了万恶的资本家。不过现在是来跟人谈事情的，脑子里想了想周正煊对师兄的那么点意思，于是就又问到：“煊哥，让七翼给我跟师兄定做节目，该不是你的意思吧？”
　　骆青凝虽然说的是给“我跟师兄”，但是不傻的人都猜得到，这完全是为了师兄吧！自己就是个附带的。可惜哦，周正煊路走偏了，师兄不吃这一套。
　　“也不全是我的意思。之前跟你们谈和顺分社的时候我也说了，我是个商人没错，但也不是说任何事情凭我一句话就能决定。七翼决定给你们做这个节目，也是经过市场调研和分析的。如果真的不能被观众接受，我想他们也不会考虑的。至于私心……”
　　听到了这里骆青凝竖起了耳朵，私心啊，肯定有的吧！
　　作者有话要说：　　昨天在作话里说了一下后面的更新的问题，然后作收就掉了。虐心。
　　是这样的，女神这篇文呢，现在也34W+了，今天才知道端午的活动大概是五天，27开始，日一万，到31号，五天五万。
　　现在也没有多少小可爱在继续看了，每天就十来个点击，所以征求一下大家意见，是从明天24号到26号断几天存存稿，然后拼一下五万，还是按照现在的频率继续更新，就不参加活动了，基本能保证日更吧。
　　两种更新方式，一是断三天后面参加五天日万，二是继续日更不参加活动，大家怎么选？
　　这篇文去年九月开的，到现在也大半年了，中间因为准备考试还有工作各种原因断更了，现在还剩下十几个小可爱陪着我，要对你们负责，对自己负责，对文里我爱的这些人负责，会好好写完的。
　　写了一大堆，不知道会不会有人理我，望天


第112章 


第一百一十二章 
　　在看到周正煊的那一刻，骆青凝就知道, 这绝壁有私心啊。但是真正从他口中说出来, 那感觉又不一样了。
　　“私心自然是有的, 我本来想着, 要是你跟青彦答应了, 之后肯定会经常来, ”说到这里, 商业精英周正煊同志，竟然脸红了。“我以为能多见见青彦呢，没想到……”
　　别说, 尽管周正煊是典型的优质总裁, 但是提到师兄的时候，好像真的不一样。最开始在酒店遇到他的时候也是那个样子，这个人对师兄应该是真心的吧。
　　不过骆青凝也不想多说什么, 既然说了要尊重师兄，就要支持师兄的决定是吧。这节目要是因为师兄不在就不能上了，那就不上吧。反正之前还觉得要总是往返京城还挺麻烦的。不上更好, 争取跟师兄好好琢磨那个相声剧。
　　“那煊哥, 咱们这个节目就算了吧？师兄不乐意参加这样的东西。你对师兄还是了解不够啊。”
　　看上去, 周正煊也挺遗憾的。“其实这个项目报上来的时候，我也觉得挺新奇的。只听过相声演员说相声，还没见过相声演员一起上脱口秀的。再加上市场评估的结论还可以，又是你跟青彦，所以我也就同意了。现在你说青彦不想参加, 那也不是这一下子就能决定的。这样，我让小沈再重新做一次测评，看这个节目能不能谈下来。具体的形式，还是你跟他谈，青凝你觉得怎么样？”
　　一开始骆青凝也只是抱着试试看的态度来问的，这样的结果也是意料之中。于是她点点头，算是答应了周正煊。
　　“对了，你跟阮夏的那个真人秀，明天就要正式播出了吧？”
　　“煊哥你还关心这个啊？”骆青凝是没想到，她以为商业精英之会看财经新闻呢，没想到也会关心一个综艺，不可思议哦。
　　“这个项目有我们的投资，自然是要关注一下的。”周正煊顿了顿，继续说道：“再说了，上次不是因为我，才会有阮夏那些绯闻吗。说起来也挺对不起她的。”
　　虽然说起了阮夏，但是阮夏当然只是原因的一部分。因为对苏青彦的那份心，周正煊对骆青凝也算是格外上心了。谁让青彦特别在意这个师妹呢。跟骆青凝搞好关系，对自己来说，绝对没有坏处啊。
　　“确实是明天晚上播出啦，不过也不知道会有多少收视，毕竟是第一档真人秀。”话是这么说没错，但是骆青凝可是重生来的，真人秀的效果自然是清楚的。不过做人嘛，总是要谦虚一点才好嘛。
　　“我倒是觉得没什么问题。说起来，青彦他们今天已经走了吧？”兜兜转转，周正煊还是问到了苏青彦头上。
　　骆青凝点了点头，“这会估计已经快到s城了吧。煊哥找师兄有事？”
　　“事情倒是没什么，”周正煊脸上又浮起了害羞的神情，说到：“明天你第一次上节目，青彦肯定会跟你一起看吧？那什么，能邀请我一起吗？”
　　骆青凝没想到周正煊要说的竟然是这个。她有些犹豫，毕竟苏师兄这两天状态不是很好，而状态不好的原因在薛然身上。这个周正煊吧，人虽然还不错，但是对苏青彦的感情其实跟薛然应该差不多。
　　周正煊跟薛然的区别只在于薛然跟师兄的过往是让师兄不开心的过往。而周正煊这边倒没有那些顾虑。可骆青凝所有的出发点自然是师兄。师兄明显是不想谈感情的，她就算有心也不该乱弹琴才是。
　　所以她才有些不知道怎么回应。
　　“这个……”
　　看着骆青凝支支吾吾的样子，周正煊问道：“到你们那里一起看节目也不行么？”
　　“煊哥，是这样的。师兄这两天心情不怎么样，我觉得你还是不要刷存在感的好。”别的东西骆青凝也不想多说，只凭周正煊自己领会就是了。
　　这边周正煊若有所思的点了点头，“那我听你的，青凝你觉得我什么时候去刷存在感比较合适？”
　　“……”骆青凝一口气差点没喘上来，传说中的大总裁这么呆萌，真的好么？！“煊哥，我答应了师兄不插手他的感情生活的。你问我我也不好说啊。”
　　“一点意见都不能给么？”这个时候的周正煊完全就是求知若渴的好学生模样，完全没有商业精英该有的样子。
　　“我说煊哥，你年纪也不小啊，没谈过恋爱？”
　　周正煊这里的表情还是一本正经的，可是完全藏不住那份不好意思。“我高中是个好学生，一心学习去了。大学的时候就开始琢磨创业了，也忙。后来破产了再重新爬起来你也知道的，平时除了做生意也没有别的消遣。”
　　“……”
　　这就是除了喜欢挣钱什么爱好都没有的另一种说法吧……有钱人的世界真的好奇怪啊，要是师兄跟他真的走到一起了会有共同语言么？！骆青凝忽然就不那么看好周正煊了，但是看他一脸真挚的样子，也不好什么都不说。
　　于是骆青凝想了想，开口说到：“煊哥，是这样。谈恋爱不像是上学学知识也不像做生意赚钱。怎么说呢，你要是真喜欢一个人，你肯定是超级在意他的。要把这份在意转化成实际行动呢就差不多了。比如说你喜欢师兄，你就得站在师兄的角度考虑问题。你说是吧？师兄喜欢什么这是你需要考虑的事情。比如师兄喜欢苹果，你给他一车香蕉，还把自己感动得不行，你觉得这可行么？”
　　周正煊听了骆青凝这话觉得自己真是茅塞顿开。“要考虑的是青彦喜欢什么，而不是自己能给什么。”
　　“对，就是这个意思。”
　　“青彦心情不好，所以得让青彦心情好起来。”
　　“对，继续。”
　　“要让青彦心情好起来，就不要去打扰他。存在感要在合适的时候刷。”
　　“对对对。”骆青凝正感慨周正煊孺子可教的时候，就听到了下一句。
　　“那青凝，什么是合适的时候啊。真的有这样的时候么？”
　　这一转眼话题又转回来了……周正煊要真是这么个脑回路，没谈过恋爱还真不奇怪。这么想着，骆青凝就觉得自己呆不下去了，再待下去自己搞不好就被绕进去了。
　　“那什么，煊哥，我还有点事，先回去了啊，你自己慢慢想……”
　　话音没落，骆青凝就闪出了周正煊的办公室，至于节目成不成什么的，回头再说吧。
　　之前没想过跟沈武会谈多久，直接把机票改到了第二天，这一次骆青凝闲了下来，干脆发了个微信给小莫，问问阮夏在忙什么，也不知道之前说的试镜怎么样了。
　　正巧小莫有空，直接给骆青凝发了一个位置，说阮夏正等着试镜，她没事可以来看看。一出七翼骆青凝就拦了车直奔阮夏所在的影视城去了。
　　作者有话要说：　　原本有着日万的野心，可是工作突如其来，节后有领导来检查工作，这几天都要好好准备材料，回家就想瘫着了，存稿什么的成了泡影，日万就太虚了，所以还是更新吧，尽量日更，爱你们么么哒


第113章 


第一百一十三章 
　　还好，阮夏所在的影视城距离七翼不算特别远。骆青凝堪堪赶到的时候, 阮夏正要上场。
　　一看到骆青凝过来, 小莫就自觉凑了上来。在小莫的讲解下, 骆青凝大体了解了阮夏一会要试的戏。
　　前一天《煎饼果子》剧组的试镜已经过了, 这种商业片对演员本身的知名度更为看重, 演技方面的要求相对也要低一些。而《桃花》剧组就不一样了。原本就是主旋律的剧本, 演技更不用说, 自然是筛选演员的重要门槛。
　　阮夏要试的是剧情中段的一出戏，女主经过一系列的心理挣扎，最终要跟组织告发男主, 可是到了组织地下据点的时候, 才发现男主原来是据点的第一书记。
　　戏份不是很长，但是要把握女主的心理变化，有几分困难。剧本上写的不在乎是浅显的文字表述, 真正考验演员的当然是对角色的理解。
　　阮夏才一出来就进入了状态，她在空旷的舞台上走了几步，停了下来, 似乎是在犹豫, 手抬起来又放下去。低着头想了又想好一会才做出了敲门的动作。“李大哥, 是我。我给你们送饺子来啦。”这是剧本里的暗号，女主是s市人，带一点口音，阮夏也在表演中加入了一点点的方言感觉，听上去很是俏皮。
　　因为是一个人的试镜, 没有人配合，所以阮夏双手背在身后踮起一只脚做出了等待开门的姿态。整个人看上去俨然是一个可爱少女，一点违和感没有。
　　接着阮夏就“进门”了。在进门的一瞬间，她似乎看到了什么，微微睁大了眼睛，人往后退了一步，问到：“你怎么会在这里？”
　　小莫悄悄给骆青凝解释，女主原本是要去向组织递交情报，也就是揭发男主是日方探子这一事实，可是没想到开门的竟然是男主本人。
　　就是骆青凝这样的局外人都看得出来，阮夏演的是真不错。台上的几个负责人就更不用说了。就那个选角导演吧，笑的眼睛都看不见了。小莫说了，这个选角导演不知道为什么，特别看重阮夏，甚至主动把剧本送过来，让她们考虑参演的事。
　　骆青凝瞅了瞅小莫说的那个人，名字倒是有点眼熟，仔细一回忆，那不是师兄的忘年交，黄老爷子的得意门生嘛！不过这肯定也只是一方面，如果不是阮夏的演技被看好，选角导演也不可能因为黄老一句话就把剧本送上门。
　　这人呐，首先还是要自己有干货才是。这要是个草包救了老爷子，也不可能有这样的机遇。骆青凝看着台上的阮夏，心里别提多美了。
　　那边阮夏把一整段的剧情试完了，评审们还都有些意犹未尽。甚至还让阮夏加试了一段。这自然是个不错的结果。等所有的事情都弄好，阮夏就过来找骆青凝了。
　　“恭喜小夏，这应该是百分百拿下了吧？”骆青凝圆圆的眼睛闪着开心的光，别说，阮夏能成比她自己有好事还要高兴。
　　阮夏刮了刮骆青凝的鼻头，说到：“结果还没出来呢。”
　　“我看他们对你挺满意的，绝对没问题的。”
　　“希望吧。”阮夏吩咐小莫带东西先回酒店，然后朝骆青凝问道：“你是明天的飞机吗？七翼那边谈好了？”
　　骆青凝把遇到周正煊的事说了说，阮夏听完点了点头，“别说，苏师兄可真受欢迎。”
　　“那是，我师兄多好啊！”说到苏师兄，骆青凝自然是满心的自豪，在她心里，除了师父就是师兄最好了，当然了阮夏也是很好的。
　　看着骆青凝，阮夏笑了笑，说到：“是哦是哦，师兄好。”
　　“小夏你也很好啦！我跟师兄没什么的！”骆青凝有点急，生怕阮夏误会。完全没看出来阮夏在逗她。
　　“小傻子，我开玩笑的。你苏师兄我很放心的啦。那下午没事的话，有什么打算？”
　　骆青凝挠了挠头，来之前完全没想呢。这忽然之间去哪里好呢。
　　“要不我们去打电玩？”
　　阮夏这话一出，差点没把骆青凝吓过去。打电玩？！“小夏你好歹是个明星诶！”
　　“明星就不能打电玩了？”阮夏反问道。
　　“那倒不是。”骆青凝也说不出什么，可总觉得这样不大好。
　　“今天是工作日啦，电玩城能有多少人。”
　　一边的小莫也有些不放心。“小夏姐，咱们最近刚有点公众度，这去电玩城要是出了什么事，我跟秦姐可怎么交代。”
　　“那你们说去哪？总不好回酒店干坐着一下午吧？”
　　小莫也说不出话来，有的时候啊，小夏的思维她真的跟不上。见她这样，骆青凝遍冲她摆了摆手，小莫就自己继续收拾东西了。
　　“小夏你们在京城还有什么行程啊？不需要准备什么吗？”
　　“主要是来录《传奇美人》嘛，然后试镜，之后小莫咱们还有行程吗？”
　　小莫翻了翻本子，说到：“明天要飞s城，拍广告。后天有个访谈。然后《征程》剧组还要去一下，导演说补几个镜头。”
　　“听起来还挺忙的。”骆青凝摸了摸下巴，小夏的行程多起来了，是好事但是确实也忙了起来。一项一项的事情就跟鞭子一样，把人抽得团团转。但是人不是机器，也是需要放松的嘛。像阮夏说的，今天是工作日，电玩城应该没什么人吧？“不然咱们去看看，人不多就玩一会？”
　　听青凝这么说，阮夏一下子就抱住了她的胳膊。“还是青凝最爱我！”要不是顾忌着边上有人，阮夏就忍不住亲上去了。自家小傻子就是这么可爱。
　　小莫看这两个人也是没招了，只能乖乖跟着，只希望不要出什么事就好。
　　路上倒是很是和谐，三个人凑在一起看哪里的评价好，之后直接到了地方。要说工作日，人确实不多，电玩城几乎是空着的。几个人买了一大袋子游戏币，打算玩个痛快。
　　阮夏拉着骆青凝准备去试试跳舞机，才一靠近，就被一个小娃娃抱住了腿。
　　“妈妈，你别不要我，我会听话的！”
　　这一句话差点把两个人吓趴下，这哪冒出来的熊孩子啊！
　　好容易稳住了情绪，骆青凝想把小娃娃的手扒开。但是这娃娃人小，力气不小，抱的可结实了。阮夏也只好轻声问道：“小朋友，你认错人了吧？”抱着阮夏的小孩子看上去最多四五岁，样子十分活泼，看上去也不像是走丢的。就是这么抱着阮夏有点不好看。
　　“才没有，你就是我妈妈，我妈妈这么漂亮，我怎么可能认错！妈妈你是不是真的不要我了！”
　　“……”
　　别说是阮夏了，就是重生了的骆青凝都不知道该怎么对付小孩子。买糖有用吗？
　　“妈妈，我知道爸爸做的不对，可是你别不要我啊！我要妈妈！”
　　那边看着不对劲的小莫立马赶了过来。正巧听到小娃娃的话，也差点吓蒙了。“小夏姐，你什么时候有的这么大的儿子？”
　　“瞎说什么呢，我估计是这孩子认错人了。”
　　然而熊孩子极其不配合，直接抱着阮夏的腿赖在了地上，撒起了欢……
　　要说还是小莫有法子，她在口袋里摸出了两颗大白兔，直接赛进小娃娃的嘴里。然后问道：“小朋友，你别哭，告诉姐姐你叫什么名字？”
　　“我麻麻叫我小可爱……”小娃娃得了奶糖，满足的不得了，奶声奶气的声音听上去又有几分可爱。
　　作者有话要说：　　端午加班也就算了，连着上班也就算了，好不容易周末了，又被加班，周六也算了，特么周日还要去，人又不是机器，我想放假啊，唉，回来赶出一章更新，最近真是忙哭，谢谢荒的地雷，么么哒


第114章 


第一百一十四章 
　　称自己是“小可爱”的奶娃娃得了糖之后笑得连眼睛都眯起来了。可旁边的骆青凝三个人却一点都笑不出来。这到底是哪冒出来的孩子啊！
　　几个人正犯愁，眼尖的小莫忽然看到了什么似的, 她拉了拉阮夏的袖子, 说到：“小夏姐, 你看那是不是小宋？”
　　阮夏和骆青凝冲小莫指的方向看了过去, 果然看到了一个年轻的小伙子。远远地就看到他急得到处乱转, 就跟要哭出来一样。
　　“小宋是谁啊？”骆青凝觉得那人很眼熟, 但是一下子说不出来。明明就在嘴边, 却死活想不起来。
　　“青凝你忘了，那是斌哥的小助理啊！咱们前两天还看他跟着斌哥呢！”
　　阮夏这么一提醒，骆青凝立马有印象了。可不是, 一起录《传奇美人》的时候还见过。“小宋怎么在这儿啊？”
　　正疑惑呢, 那个叫小宋的年轻人也恰好看到了她们这里。要不被注意也挺难的，毕竟那个小鬼还抱着阮夏腿呢。小宋一看到那个小鬼，眼睛就差放光了, 下一瞬间就跟饿虎扑食似的冲了过来。
　　要说这小娃娃也是人精，一看到小宋拔腿就想跑，谁料骆青凝眼疾手快, 直接拉住了他的外套, 让他想逃都逃不掉。在这个时候, 小宋也近在眼前了。
　　“我说小祖宗，你可千万别逃了。”小宋一把将小娃娃抱了起来。这才看到了阮夏她们。“小夏姐，你们怎么在这儿啊……”
　　阮夏望了望天花板，谁能想到来打个电玩也能碰到熟人啊。还是小莫机灵，回答到：“我们就是路过……”
　　“那可真是巧了, ”话没说完，小宋抱着的小祖宗竟然一口咬在了他的肩上，让小宋差点没抱住他。被咬的小宋龇牙咧嘴，愣是没说出什么怪他的话，反而冲阮夏和骆青凝说到：“真是多亏你们了，要不是你们，这小祖宗可就又找不到了。”
　　“小宋，这究竟是哪家的熊孩子啊！”
　　一听小莫说自己是熊孩子，奶娃娃瞪了她一眼。小莫忽然觉得刚刚给糖留下的好印象在这一瞬间灰飞烟灭，连渣都不剩了。
　　“嗨，这是我们斌哥的侄子，这两天让斌哥帮忙照顾。可是斌哥哪有时间照顾这小祖宗啊，还不是我……”
　　小宋正说着话，突然发现小祖宗挣扎得更厉害了。一回头，就看到了自家大祖宗――费斌。哎呦喂，小祖宗都没搞定，大祖宗怎么也出来了。
　　“可算抓到这小子了？”费斌一身运动装，倒是不常见的打扮。“小夏跟青凝也在这，真巧啊……”说着话，费影帝直接从小宋怀中扛过了自家侄子，狠狠给了两个铁栗子。“臭小子，胆子越来越大了啊！还敢跑？！”
　　也不知是费斌的手劲儿太大，还是小娃娃演技太好，这栗子刚刚碰到他脑袋，小娃娃立刻嚎了出来。“救命啊，杀人啦，拐卖儿童了！有没有人啊！”
　　这一嚎，电玩城里面零星的几双视线一下子就集中到了这里。费斌这完全没防备，吃了熊孩子的亏。万般无奈，只得捂住了小娃娃的嘴，冲着阮夏和骆青凝抱歉地笑了笑。“不好意思啊，这孩子被宠坏了。既然碰到了，我请你们吃个饭怎么样？”
　　看这阵仗是玩不下去了。谁也没想到会有个熊孩子忽然出来搅局。至于说费斌请吃饭，阮夏跟骆青凝都有些犹豫。虽然一起拍了几期真人秀，阮夏也跟他在一个剧组，可影帝毕竟是影帝啊。跟影帝吃饭，不自觉就会有压力吧。
　　不过这会也不是犹豫的时候，小宋给小莫使了个眼色，赶忙拉着各自的祖宗出了电玩城。原本阮夏是打算上小莫车的，可一到停车场，费斌又说了请吃饭这个事。这就不好推脱了，原本以为费斌只是客气，没想到是真的要请。
　　“要不是你们，小宋还不知道要找到什么时候去。就当谢谢你们吧，来家里吃个便饭，我亲自下厨。”费斌刚把小家伙塞进车里，一锁车门就开口拦住了准备上车的阮夏跟骆青凝。
　　小宋也十分有眼力劲，一看就知道她们中间是阮夏说的算，立马劝道：“小夏姐，我们斌哥做饭可好吃了。他亲自下厨的机会可不多！”
　　这盛情邀请，怎么好推啊。于是阮夏这边的车，就跟着费斌去了他所谓的“家”。
　　一路没花太长时间，没多久就到了京城有名的一个小别墅区。果然是影帝啊，真有钱。到了费斌家里，骆青凝一行三人还有些拘谨，不过费斌看上去实在平易近人。再加上小家伙活跃气氛，倒是也没冷场。
　　看着围着围裙的费影帝，骆青凝都有些不真实。什么都这么厉害的影帝，竟然连做饭都会，简直没天理啊。
　　在跟小宋聊天的过程中，得知费斌的小侄子费朗自己撇了爹妈和爷爷，骗了保镖自个儿找上了小叔，然而没想到小叔忙得根本没时间陪他玩，在剧组待着也无聊得很，半路吵吵着要回家不说，竟然在车上嚎着要去厕所，车还没停稳，小家伙就瞬间开门跑了出去。然后就在电玩城遇到了阮夏。
　　“别看他人小，眼睛毒着呢，就喜欢长得好看的人。看着漂亮姐姐就走不动路，直接抱腿喊妈，就连他亲妈都管不了。”
　　费斌在厨房做饭，小宋就负责招呼骆青凝她们。阮夏被费朗拉着一起打游戏，一开始还让着小崽子，可是发现自己被让了，小崽子还不开心，阮夏也只好用上全力了。看着阮夏难得这么有童心的一面，骆青凝要被萌炸了。
　　然而，坐在一边的她恰巧看见去拿水果的小宋，被费斌压在冰箱门上亲。
　　！！！
　　天呐！我这是在哪，我在干什么，我看到了啥！骆青凝一瞬间觉得自己有些灵魂出窍。之前知道云悦跟纪星夜是一对就已经有些怀疑人生了，现在又发现了这个惊天大秘密！天呐，娱乐圈有不弯的吗！小宋这样的男孩子，影帝也下得去手？
　　托腮，倒不是说小宋长得不好，小年轻看上去最多二十出头，个子最多也就一米七五，皮肤还是健康的小麦色。影帝就喜欢这一款？怪不得之前都没看过费斌有什么花边新闻，原来是吃来窝边草啊！
　　被亲了的小宋羞愤地推开了费斌，端着水果出来的时候，脸还有点红。连带着一不小心围观了全程的吃瓜路人骆青凝都有些不好意思了。小宋这样看上去还挺可爱的，难道就是因为可爱才会被吃？！越想越有可能啊！
　　骆青凝这边发着呆，不禁有些走神，连厨房里的费斌喊她都没听到。还是小莫戳了戳她，骆青凝才反应过来，原来是费斌叫她进去帮忙。
　　要说骆青凝能帮得忙也十分有限，费斌叫她进来其实就是跟她说说话。
　　“刚刚你都看到了？”这话一说出来，费斌整个人的气场都变了。刚刚明明是会做饭的大暖男影帝，瞬间阴暗了下来，活脱脱就是电影里的反派大魔王啊。
　　骆青凝都有点紧张了，一不小心就口吃了。“我、我、我什么……什么……都没看到……”怂的一比……
　　看她这样子，费斌反而笑了：“说谎的人要吞一千根针哦！”
　　这样的笑容让骆青凝更慎得慌了，她想用手捂住脸，可是又不大敢。“我、真、真、真……真没看到。”
　　费影帝看着骆小怂货这怂哭的表现，终于破功笑了出来。“看到了也没关系。要不是阳阳不让我说，我早就昭告天下了。”
　　骆青凝又懵比了。谁能想到影帝竟然叫小宋“阳阳”。不对，这不是重点。不经意之间，自己好像又知道了一个惊天大秘密。这样真的不会被灭口吗？
　　“青凝你也别紧张，刚刚逗你玩的。我总算知道云悦为毛总逗你了，实在是太有趣了！”这个时候的费斌又变成了一开始的样子，声音里带着的笑让骆青凝不再那么紧张。可说出来的话，仍然让人觉得懵比。
　　“云悦跟我是很多年的朋友了。她跟纪星夜的事情，我也差不多都知道。你跟阮夏呢，虽然她没提过，但是我也能看的出来。跟你们也认识了这么长时间，你们给我的印象都挺好的。尤其是小夏这个姑娘，在她身上我就像看到了年轻时候的自己。努力上进肯拼不怕吃苦，这样的人呐，总会让人觉得很亲近。你也是一样。”
　　费斌这一番话让骆青凝更是云里雾里了，他到底是在夸小夏还是夸他自己啊……
　　“行了，你也别多想，叫你跟小夏来吃饭呢，一方面是因为你们碰到了费朗，另一方面嘛，也想跟你们做朋友。你不会不把我当朋友吧？”
　　这怎么敢，影帝要跟自己做朋友，傻子才说不呢。于是骆傻子猛的摇起了头。
　　“真不把我当朋友啊？！”
　　“当、当然不是。”
　　“青凝你会口吃吧？口吃真的能说相声？”
　　看到费斌一脸笑意，骆青凝就知道自己又被涮了。影帝影后什么的，怎么都这么喜欢逗人嘛！
　　“好了好了，真不逗你了。叫你来，还是想跟你说说话。我大你几岁，就当是哥哥跟你说说话。”
　　费斌认真的样子，让骆青凝也不由得有些好奇他要说的话。
　　作者有话要说：　　斌哥是好人，悦姐也是好人，写着写着就不由得给斌哥配了个cp，萌萌哒小宋。加班的灰灰依旧不怎么开心，也就写着写着才忘了一点不开心。之后的几天搞不好晚上都要加班，十分怨念的灰灰都想扎小人了，更新不知道能不能摸鱼赶出来，大家早点睡，晚安


第115章 


第一百一十五章 
　　就像费斌说的，他比骆青凝大上一些, 完全是把自己放在了大哥的位置上。他要说的话, 骆青凝几乎没有想过。
　　“青凝啊, 你想过两个人相处最重要的是什么吗？”
　　“最重要的事情, ”骆青凝重复了一遍费斌的话, 稍微想了想, 说到：“应该是心？有一颗为对方着想的心, 你想着我，我想着你，这样就够了吧？”
　　听到骆青凝的答案, 费斌笑了笑。“你啊, 还是太年轻。”
　　“斌哥，你到底要说什么啊？”骆青凝有些云里雾里，不知道费斌的重点究竟在哪里。
　　“你觉得两个人只要有心就可以了吗？那你说世界上那么多相爱的人, 是为了什么分开？不说外界因素，就说个人的内因，你觉得相爱的两个人为什么分开？”
　　“心里有别人了？”骆青凝犹豫地问道。
　　“天真喏。我给你举个例子吧。你看云悦跟纪星夜。这两个人互相爱着对方是吧, 可是现在她们要分开了, 你觉得是为什么？”
　　一听到云悦跟纪星夜要分开, 骆青凝都有些不敢相信。“悦姐她们怎么了？”
　　“云悦没跟你说吗？她跟纪星夜过不下去了，要分手。”
　　“可是为什么啊？之前明明还好好的啊！”
　　“这就是我要问你的东西啊，你觉得是为什么？”
　　骆青凝摇了摇头，前不久纪星夜才在那家清吧跟云悦道歉了不是吗？两个人看上去明明那么登对，怎么说分就分了。
　　费斌叹了一口气, 说到：“你们啊。青凝我以过来人的经验告诉你，两个人相处最重要的是信任。云悦是当局者迷，她觉得自己看不透纪星夜。其实有什么看不透的，只是纪星夜太在乎她，又怕失去她。说白了，就是纪星夜不信任云悦，她不信任她们之间的关系，她总觉得自己抓不住云悦，所以她不放心，总是猜疑。而一段关系，就算是再坚定，也耐不住一味地猜疑。”
　　骆青凝有些似懂非懂，费斌的意思是让自己一定要相信阮夏？
　　“可能现在说你还不太理解，但是希望你能记住。你跟阮夏都是我看好的后辈，希望你们不要像云悦跟纪星夜那样，把人折腾得都不像人了。咱们这个圈子啊，长久的少。只希望身边的人都能好好的。”
　　费斌看着懵里懵懂的骆青凝，心知这傻姑娘一时半会肯定理解不了，也就冲她挥挥手，让她出了厨房。
　　骆青凝这边也把费斌的话记在了心里，信任呐，当然信阮夏啦！
　　这一天在费斌家里度过的时光还算愉快，大体上可以说是宾主尽欢。阮夏还跟熊孩子费朗结下了游戏联萌，一起玩了那么久的游戏，也算是达到了放松的目的。
　　虽然阮夏过两天也有行程在s城，但是估计她应该会很忙。于是骆青凝十分体贴地跟她说不要来回奔波，要注意休息。一想到两人即将分别，大概几天都见不着面，这一夜自是被翻红浪无尽缠绵。
　　一转眼骆青凝就已经搭上了回s城的飞机，坐在位置上，她还觉得腰有些酸。小夏也不知道解锁了什么模式，竟然还可以有这样的操作……春宵虽好，无奈伤肾，呸，纵欲伤身才是。有的时候还是该克制一下才是。
　　怀着这样那样的小心思，骆青凝在飞机上睡着了。最后还是温柔的空乘小姐姐把她推醒。等她回到和顺，才知道师兄已经跟师父他们说了相声剧的事情。
　　这一创新举措倒是得了不少支持。就等骆青凝回来一起开会决定相声剧的具体操作模式以及商量剧本的撰写等等问题。这个会一开就是几个小时，大家的想法都很多，骆青凝也一一记录了下来。
　　在专心记录之余，骆青凝也没忘了观察每个人的表情。这观察的主要对象嘛，自然还是贾青元。之前分社和巡演都让他在老爷子和师兄弟面前出了风头，可这一次的相声剧是由骆青凝这边提出来的，他贾青元纵是眼红，也无能为力。
　　马上就到了下午场的演出的时间了，骆青凝原本在专心整理记录下来的东西，可一通电话响了起来。
　　来电话的正是七翼集团的策划总监沈武。而打这个电话的目的自然是告诉骆青凝他们公司商量的最终结果。一番沟通之后骆青凝挂了电话。脸上露出了犯愁的样子。
　　苏师兄一直留意着她，自然发现了小傻子师妹的不对劲，于是便凑到跟前，问道：“这是怎么了，愁眉苦脸的？”
　　“师兄，七翼集团商量的结果出来了。”
　　“嗯，怎么说？”自家师妹心思简单，一点点事情全都写在脸上，苏青彦觉得这一定是遇到了什么不好的事情了。“是不是他们不同意你一个人上？”
　　“这倒不是。”
　　听到这里，苏青彦可算松了一口气，要是因为自己让师妹也不能上这个节目，那倒真是有些不好意思。
　　“那究竟是怎么回事？”
　　“这个……”骆青凝有些犹豫，昨天从七翼出来就直接去找阮夏了，都忘了跟师兄说过程，想想真是不应该。她挠了挠自己一头短发，继续说道：“师兄我昨天忘了跟你说，七翼其实是周正煊的公司，他们原本做了市场调查，是想让咱们一起上的，我昨天跟他们你上不了，他们就说要再重新做市调，可是没想到这么快……”
　　听到周正煊的名字，苏青彦还愣了一下，不过他马上就反应了过来，向骆青凝问道：“那结果呢？”
　　“是这样的，沈武，也就是那个策划总监，他说现在市面上一个人的脱口秀实在很多，如果要再做，怕是做不出特色，所以还是想做特殊一点的双人脱口秀，于是让我再找一个人。可是人选嘛，师兄我犯难了……”
　　一听骆青凝说完苏青彦也觉得挺难办的。尽管和顺上下这么多师兄弟，可是这脱口秀毕竟是露脸的节目，这选谁怎么选，倒真是一个问题。
　　“师兄你也觉得很难对不对……”
　　苏青彦点了点头，“是有点难办。要不然去问问老爷子？”
　　骆青凝也不是没想过去问师父，可以他老人家的性子，搞不好就会让骆青凝带贾青元或者是蒋青奇了。也不是说不能带，但这毕竟是长时间的合作，何必带一个让自己那么不爽的人……再说了，这上节目的事情肯定会有一系列的正面影响，白白便宜贾青元，骆青凝一点都不乐意。
　　“师兄啊，我刚刚想到一个人，就是不知道合适不合适。”
　　“谁啊，说来听听？”
　　作者有话要说：　　来自加班的灰灰的问候，希望考生们一切顺利，考出好成绩！


第116章 


第一百一十六章 
　　合作的人选，骆青凝想过, 这个人呢, 首先一定不能有外心, 要一心一意为和顺好。所以像贾青元是绝对排除的。第二嘛, 要足够机灵, 脱口秀这种节目太愣的人怕满足不了观众的娱乐要求。最后还是要年轻一点的好, 节目的受众群体年龄一般不会太大, 年轻人嘛比较容易掌握时尚潮流热点，像师叔辈的基本就不考虑了。
　　综上所述，和顺里能挑出来的人还真不是太多。骆青凝把想法一说, 苏青彦心里也有底了。
　　“你说的是学林吧？”
　　骆青凝点了点头, 她想到的人就是祝学林。虽然这个祝师弟一直是粘着贾青元的小跟班，但最后贾青元叛师的时候，祝师弟也没跟着啊, 说明还是明事理的。尽管他经验不多，但胜在年轻好学，一身的活力, 这样的苗子跟骆青凝一起上节目也挺不错的。
　　“学林倒是一个不错的人选, 不过我觉得啊, 你还是问问老爷子。省的有心人说你闲话，落人口实总不好。”
　　苏青彦的考虑骆青凝也想过，虽然老爷子年纪大了，但好歹还是社里的主心骨，就算不问事了, 有事也该告诉他才是。俩人原本在休息室说着话，忽然门就从外面打开了。正巧老爷子从外面走了进来。
　　“师父您怎么来了？”骆青凝赶忙站了起来，扶着老爷子坐了下来。
　　看着自家可爱的小徒弟，老爷子笑眯了眼，说道：“怎么，人老了，就不让来了？”
　　“瞧您说的，您是咱们和顺的顶梁柱啊，就算是老了，也是老顶梁柱啊！要是您老身体好，我跟师兄巴不得您天天来呢！”
　　“我们凝儿啊，嘴巴嘴甜了，这样的好娃娃谁会不疼。我老人家还不是好几天没看见你，知道你回来，我就来看看。顺便来瞅瞅你们的基本功。你啊，别因为别的事情，把自己本行给落下了。咱们毕竟还是说相声的，要对得起观众给咱们的喜欢才是，你说对不对！”
　　“哪有，咱们明明前两天才分开的嘛。师父你放心，我有分寸的。”骆青凝猛的点了点头，她当然知道了。自己现在做的这些事，都是以和顺为基础的，自己有没有名声都是虚的，只有和顺好，才是真的好。骆青凝没有家，和顺就是她的家。为了自己的家，那当然是赴汤蹈火在所不惜。
　　跟师父天然的亲近，让骆青凝彻底放松了下来。只有在亲近的人面前，她才能无忧无虑地做自己，而不是想七想八，谨小慎微。把沈武说的事情，还有自己想的人选都说给了师父听，原本在听到沈武他们还说要两个人的时候，苏老爷子还真是想到了贾青元。不过对于青凝提到的祝学林，老爷子琢磨了一下，觉得还是有些不合适。
　　“青凝啊，在我看来，这个节目你跟青彦去是最合适不过的。只是青彦这孩子，性格就是这样。你能跟他搭档这么久也实在是不容易。现在要你再跟一个人合作，我要说青元青奇他们，你肯定也不高兴。不过你要是选学林的话，我觉得还是要慎重一点。学林年纪小，基本功还不那么扎实，我怕他跟不上你啊。万一正面影响没收到，反而还影响你的公众形象，就不好了。”
　　其实仔细想想，老爷子的话还是有一定道理的。虽然说骆青凝想要跟年轻的师弟一起去做这个节目，可是万一真出了什么状况，还真是不怎么好解决。即便是那些有名气有实力的导演在选用新人的时候还有所考量呢。不过现在情况特殊，比起跟贾青元蒋青奇合作，骆青凝的心里还是碰偏向于祝学林的。
　　“师父你说的有道理，可是我跟大师兄二师兄确实没什么默契啊。我觉得吧，默契这个东西呢，还是看人。像您说得，学林师弟可能基本功不怎么样，可我们要去的是脱口秀节目，跟相声还是有区别的。师弟是没什么经验，我们可以通过锻炼获得经验嘛。年轻人总是需要锻炼才会成长嘛，师父你说我说得对不对？”
　　苏老爷子听完笑了笑，收到：“你啊，自己还是个小淘气，还好意思老气横秋地说别人是小年轻。你说的脱口秀，我也看过嘛。那个小王，从前不也是说相声的！你要是在想带学林，我也没意见。小年轻见见世面也挺好的，不过我建议你啊，不如公正公开一点，和顺的小年轻也很多，你可以在网上找个题考考大家，能者居之嘛。这样别人也不会有意见。”
　　别说，老爷子这一招还真的挺有新意。
　　“我觉得可行，青凝你可以准备准备。”苏青彦附和道。
　　骆青凝小小的琢磨了一下，不得不承认姜还是老的辣。老爷子这一大把年纪，可都是阅历啊。就是在贾青元这件事上走了眼，也不怪老爷子，就是有的人没良心。这世界上最难懂的，可不就是人心嘛。一个人要是有那些不好的心思，要是真愿意藏，估计谁都很难发现。俗话说的好嘛，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。就是这么个道理。
　　跟老爷子讨论了一大通，最终确定了下来。这个选拔呢，得快。毕竟七翼那边还等着回复。骆青凝打算演完了下午的节目，就开始准备这个考题，晚上下班之后再罗列出来。可没想到，老爷子临走前竟然跟她说，晚上的节目取消了。今晚没安排。
　　不应该啊，大周六的，是旺季啊，平常周六晚上的客流量还是很不错的，怎么说取消就取消了。骆青凝正好奇准备问呢，老爷子已经开门出去了。她只好眨着一双大眼睛，不灵不灵地看着师兄。
　　“你啊，有的时候猴精猴精的，有的时候又傻了吧唧的。今天是什么日子，你忘了？”看着自家师妹的蠢样子，苏青彦有些哭笑不得。
　　“老爷子过生日？师兄你生日？我生日？都不是啊。咱们和顺社周年？也不是啊？”骆青凝一连猜了几个，都没猜中。“师兄，你就告诉我吧！”
　　“今天是你第一次上综艺的日子啊！”
　　骆青凝一拍脑门，是哦，把这茬忘了。虽然说之前相声大赛也上了电视，可这综艺毕竟还是不一样。差不多一场电影的时间呢。
　　“那也用不着停业嘛！”
　　“老爷子疼你啊，觉得第一期很有意义啊，想让社里的师叔师兄弟都一起看看呐。”
　　“那多不好意思啊。”骆青凝忍不住捂脸了。可害羞哦！“对了，师父这么弄，社里他们都没意见嘛？大师兄也没说什么？”
　　“说了。”看骆青凝一脸好奇的样子，苏青彦故意卖了个关子。
　　“说什么了？”骆青凝赶忙问道。“是不是说这样做特别不好，特别影响和顺的名声？”
　　苏青彦一戳骆青凝脑袋，说到：“你啊，总是把人想那么坏。就算大师兄心眼多，可他毕竟是大师兄啊。跟了老爷子这么多年，也认识了你这么多年，他也是想你的好的，你别总对他有意见。”
　　骆青凝叉了叉腰，“他贾青元能说的出什么好话！狗嘴里吐不出象牙！”
　　“你呦！人大师兄可说了，第一期真人秀开播，对你来说是重要的第一次，师兄弟一起看你的第一期节目，也挺好的。至于你说的客流量的问题，大师兄已经在咱们听众的微信群里发里推送，晚上啊，可不一定只有社里的师兄弟。咱们有些老朋友，可能也一起来呢。”
　　听到这个结果的骆青凝瞬间就懵了。“贾青元真有这么好心？”即便是白眼狼说了这样的话，那也不一定是真心的。叫一堆人来，该不是要来看自己出丑吧？一想到晚上自己就要被围观了，骆青凝心里还真有那么一丢丢不好意思。
　　“行了行了，你也别想那么多。就当是咱们一起吃吃东西看看电视嘛！”
　　事已至此，也没有别的法子了嘛，也只能这样啊。
　　时光匆匆，眨眼就到了《传奇美人》第一期播放的时间。七点多一点的时候，就来了不少人。为了不扫兴，还有师弟临时去说了两段。后面到了广告时间的时候，人差不多已经坐满了。天知道为什么这些人要来相声社看电视嘛……
　　社里的师兄弟都坐在前排。原本的舞台上拉了一块白幕，作为投影的幕布。电脑接着投影仪，直接看直播。而备受关注的骆青凝坐在老爷子身边还真真红了脸。
　　这来围观的观众里面，还真有熟人――那个骆青凝劝他不要来，他还是自己来了的周正煊。
　　趁师兄还没出来的空档，骆青凝拉过了周正煊，说到：“煊哥，我不是劝你别来嘛，有的时候保持距离是好事！”
　　“我回去仔细想了想，又问了几个人。他们都说保持距离是看人的。像青彦跟我这种情况，我要是不找找存在感，青彦哪天就把我忘了……”
　　其实周正煊这么说也是有一定道理的。苏师兄性子清冷，估计是有这个可能啊。
　　还不等骆青凝发表意见，苏青彦恰巧从后台出来了。一眼就看到了跟周正煊说话的骆青凝。不过生性不那么活络的苏青彦，也只是看了他们一眼，就坐到了老爷子身边。
　　“你看，青彦就跟没看到我一样。再这么下去，我真是一点希望都没有了。”
　　其实估计你根本就没有那种东西……骆青凝心里是这么想的，可是看周正煊的样子又不忍心戳他痛处。只好把人领到了座位前排。
　　这也就是周正煊了。他是七翼的大boss不说，更是分社的投资方啊，算是和顺德金主了吧。怎么也得好好供着。这不是周正煊第一次见苏老爷子，但他总想留着好印象。好在老爷子看他仪表堂堂，明显就是有为青年，说起话来，也是十分热络。会看脸色的贾青元更是直接把人安排到了老爷子身边。
　　另一侧的骆青凝就跟苏青彦坐在了一起。
　　“他怎么来了？”周围气氛挺好，各自聊天的声音很多，也就没人注意到他们师兄妹在说小话。
　　“我也不知道啊。我昨天还跟他收让他别来呢。”骆青凝也挺冤的，她答应了师兄不插手他的感情，那自然是想要做到的。可这周正煊犯规啊，天知道他是怎么直接找来社里的。
　　“真的？”
　　“师兄你别不信我嘛！不信咱们问问！”骆青凝一偏头，直接问道：“煊哥你咋知道我们在社里看直播哦！”
　　作者有话要说：　　天天加班，木有时间码字，榜单还差一章哦，尽量在写，明早还要早起，争取更新吧，谢谢荒的地雷，么么哒


第117章 


第一百一十七章 
　　被骆青凝问到是怎么知道的时候，周正煊还红了脸。这怎么好意思说呢, 可骆青凝声音不算小, 附近的人都在看他。又不好不说, 于是煊总裁豁出去了一般, 说到：“我加了你们的微信群。在群消息里面看到的。”
　　简简单单的一句话, 骆青凝已经脑补了无数画面。煊总裁忙完了公事, 暗搓搓的打开了微信, 围观着和顺这些人在聊些什么。看有没有提到青彦的，提到了就顺势吹一波。想到煊哥一本正经地吹自家师兄的时候，骆青凝被自己逗乐了。
　　“笑什么？”苏青彦一脸不解。小傻子师妹, 真是不知道脑子里成天在想些什么。
　　“没有啦……”骆青凝话音刚落, 幕布上的广告已经结束了。《传奇美人》的广告赞助商进入了大家的视线。接下来就安静了下来。第一个出场的mc自然是费斌。咖位决定一切嘛。拍完节目，就是后期剪辑制作的过程了。作为参演者，骆青凝也只知道自己参与和看到的部分。整个剪辑出来的效果, 也是第一次看。
　　重生以来，第一次看自己拍的真人秀，这感觉也是挺酸爽的。一期节目一个半小时, 和顺的气氛可以说是好的不得了。只有少数人, 比如蒋青奇这个小气鬼。因为之前的事情还对阮夏有些不满。其他人都看得十分投入。毕竟是第一档真人秀, 给人的感觉还挺新鲜的。
　　再加上真人就在自己身边，看得时候还可以问问题。真是独特的观看体验。甚至还有老朋友说愿意每周六都来和顺看节目。这就不大现实了，和顺毕竟还是相声社嘛。这样的活动有一次就足够了。相声社就应该是听相声的地方。一次可以说是创新尝鲜，次数多了就不那么好听了。看电视哪里不能看呢，骆青凝也不愿意当这个噱头。
　　到最后, 大家还有些意犹未尽。临走前还在讨论节目的剧情，看来第一期节目还是十分成功的。就连周正煊走的时候都夸了骆青凝两句，说她表现不错。
　　那是当然了，第一期她可是跟阮夏联手拿了金饭碗的呢！等人都走了，和顺也提前关门了。大家又约了一摊去吃宵夜。等着上吃的时候，骆青凝悄悄的上微博搜了一下《传奇美人》。作为第一档真人秀，关注度还是可以的。在刷“凝夏大法好”的时候，骆青凝都想给发微博的小姐姐们点个赞。
　　不过得亏她下手之前看了看自己的账号――加了v的和顺社相声演员骆青凝。这要是手滑点了下去，那后果真的是不堪设想啊。
　　想到了这里，骆青凝特意切换了账号，换上了“爱夏”这个马甲，去给那些凝夏cp党逐个点了赞。边点赞边笑，第一次刷微博这么开心。嘿嘿嘿。
　　吃完宵夜回宿舍，骆青凝就做起了正事。这一次除了脱口秀的考题之外，还得考虑考虑相声剧的剧情才是。这一晚，骆青凝奋笔疾书觉得自己分外努力上进。
　　接下来的日子，骆青凝放出了考题，最后选的人还是祝学林。这就是命吧。通过考题选出来的，跟自己直接指定的，就差在一个程序，像老爷子说的，这样能把原因公诸于众也更能服众。跟老爷子比起来，自己差的果然不是一点半点。
　　跟七翼商量好了小师弟祝学林的事情，那边就紧锣密鼓的开始筹划第一期了。脱口秀这个事情，讲究实效性，说的一般都是最近发生的时事，内容要新观点要新话语要新。这第一期的筹备嘛，骆青凝带着祝学林一起参与了，合作的感觉还是蛮好的。
　　至于相声剧的策划，在群策群力大家一起努力的条件下，也像模像样地做出了剧本。就算是骆青凝，也是第一次参与到相声剧剧本的创作当中。
　　相声剧，说白了，就是用相声串联起剧情。剧情是为了相声服务的，占中心位置的自然还是相声。写剧情问题不大，困难的写把一段段相声串联起来的剧情。
　　一个相声剧少说也要个把小时，理想时间跟一部电影时长差不多吧。这个时间长度就决定了串联起来的相声段子的内容。经过一系列的梳理，他们还是把剧本写出来了。
　　都说艺术源于生活，和顺集体创作的这个相声剧可以说是一个生活剧。以骆青凝为主体的年轻人认为，既然要创新，那不妨创新到底。
　　他们选择的是时下最为流行的剧种――穿越剧。用穿越的当时把现代创新相声和传统相声串联在一起。包袱的新旧碰撞效果显得更为突出，笑点也很秘籍。
　　这个剧本苏老爷子也是过目了的。他老人家看完了都无限感慨，说人呐就是不能不服老。这样的想法也就是年轻人才能弄得出来了。
　　这边骆青凝忙于脱口秀和相声剧，阮夏呢《征程》剧组是杀青了，但是紧接着就投入到了电影的拍摄。可谓是忙得不得了。除了每周的真人秀拍摄时间之外，骆青凝都见不到她人。
　　两个人都忙的状态下，骆青凝就是有心跟阮夏联系，也耐不住身体的疲惫。白天操心的事情多，晚上更是着床就睡。阮夏的情况更是如此，两个剧组试镜都通过了。轧戏的生活真的比想象中累很多。可这就是现实啊，要想收获，必须要付出努力。拍戏是这样，别的也是一样。
　　而忙里忙外无暇分心的骆青凝还是想要留意贾青元的动向，可是实在分身乏术。不论是巡演还是分社，都是社里的大事，容不得一点马虎。自己这边忙的晕头转向，师兄却有些闲了下来。
　　再说除了苏师兄，骆青凝也没有更信得过的人了。可是据苏师兄说，大师兄对社里的大小事宜都十分仔细，把和顺打理的井井有条，根本挑不出毛病。
　　这就更奇怪了，看上去越正常骆青凝就越觉得有猫腻。贾青元根本就不是那样的人。
　　“青凝啊，你最近是不是压力太大，还是你真的误会了大师兄？我看大师兄人挺好的，你忙他也没闲着，上上下下大大小小的事情，都是他过问，也没见出什么乱子。”趁着骆青凝好不容易回社里休息，苏师兄特意带她出来改善一下伙食。
　　知道骆青凝爱甜品，苏青彦特意选了一家名气特别大的甜品店，也就是之前跟贺嘉祥来过的“倾城之恋”，给小师妹点了一堆吃的。别说，名店就是名店，做出来的东西，好像真的比平常的店要好吃。
　　看到小师妹开心的样子，苏青彦心里就高兴了。这忙碌的生活跟从前完全不一样，之前的小肉球师妹彻底瘦了下来，脸上的肉都不多了。
　　别说，除了体型，苏青彦觉得自家的傻师妹真的变得超级多。从前明明就是跟着自己混日子的状态，也不知道是受了什么刺激，就跟换了一个人一样。这难道就是恋爱的反作用？那谈恋爱也真是太可怕了。
　　说到这里，苏青彦自然而然地想到了贾青元。从前师妹对大师兄也是有点小小的意见，而现在，不知道是不是他的错觉，苏青彦总觉得小傻子对大师兄，那是分外在意啊。
　　“师兄，你听我得没错。俗话说害人之心不可有，防人之心不可无……”
　　骆青凝还没说完，苏青彦就打断了她。“你看你这说的是什么话，大师兄跟着老爷子这么多年了，要做什么不是早就做了，何必处心积虑地等到现在？”
　　“师兄，你听我说，”骆青凝这会真是百口莫辩，她又不能直接说自己是重生的，说出来还不把师兄吓死。要说别的理由，之前都找过，现在贾青元表现得这么好，估计说什么都没用。“总之，师兄你一定要留心分社的账！”
　　重生一次，仿佛很多事情都提前了。比如真人秀，比如相声剧，还有分社，谁也不能保证他贾青元心里是不是真的没有祸心。
　　“青凝，不是我说你，你不能总以一个眼光看人，大师兄从前可能真的有做的不好的地方，可是他现在做的事情，大家都看得见。不论是巡演还是分社，都做的有条有理。你不要因为他的一点成绩，就不高兴……”
　　“师兄，我真的不是那个意思……”骆青凝话音没落，坐在二楼靠栏杆的她就看到了甜品店新进了两位客人。
　　其中一个，还是她日日夜夜心心念念的那个人――阮夏。即便她带着墨镜，骆青凝也一眼认出来了。心上人啊，怎么可能认不出来。
　　也顾不上跟师兄继续理论了，骆青凝连忙冲下面喊到：“小夏！”
　　可是话没说出口，就看到那个跟阮夏同行的年轻男人低头，亲上了阮夏的脸颊。他们靠的很近，状态是那么亲密。阮夏脸上还带着笑意，似乎跟他关系真的很好。
　　这是怎么回事？！那个人是谁啊？！骆青凝瞬间就坐不住了，她咻的站了起来，准备往下楼冲。
　　可是还没到楼梯口呢，阮夏就跟着拿上了甜品的那个人离开了。骆青凝追出去的时候，只看到了一个“68888”的尾号。
　　再回来的时候，整个人都失去了光彩。
　　苏青彦当然注意到了这一番变化，他给骆青凝的茶杯里添上了花茶，温和地说到：“你先不要难过，说不定是误会呢。”
　　骆青凝怔在原地，仿佛失去了身体的控制权。
　　“师兄，怎么会这样，怎么会这样……”
　　“不过是亲了一下脸，说明不了什么的。你要是实在不放心，打个电话问一问。”
　　骆青凝傻愣愣地拿起了手机，又放了下去，自己要说什么啊。
　　“不知道怎么开口的话，发个微信问问吧。”
　　麻木地点了点头，骆青凝点开了阮夏的头像，一个字一个字的打到：“还在拍戏么？”
　　五个字而已，似乎用尽了全身的力气。
　　手机安静了很久，直到屏幕暗了下去，骆青凝都没有等到回音。
　　这就究竟是为了什么啊……她们才在一起多久啊，阮夏为什么会让人跟她那么亲近啊，那还是自己认识的阮夏么？
　　这时候的骆青凝彻底迷茫了。
　　作者有话要说：　　终于写完了，累惨了，明天得特别早起来，赶紧订好闹钟。给大家分享一个好消息，一直努力准备了几个月的考试，结果终于出来了，第二名，可以进面试。可是第一比灰灰高，而且很有经验，有点担心面试逆袭不了，毕竟只招一个，只能怪自己书还是没看到位，也希望自己运气再好一些，面试要是过了，就能换工作了，搞不好码字的时间就多了，不用总加班嘛，先祝福自己啦


第118章 


第一百一十八章 
　　等不到的任何回音的骆青凝觉得自己仿佛掉进了冰窖一般，前些天在费斌家里还跟他聊到过信任的问题。那个时候的骆青凝, 是那么的信心满满。自己怎么可能不信任阮夏呢, 那么好那么优秀的阮夏啊。可是现在, 她亲眼看到了一个不一样的阮夏, 一个跟别人那么亲密的阮夏。这亲眼所见, 又没有任何回音, 这要让人怎么相信。
　　“青凝, 你往好得地方想一想，或许阮夏她是有理由的呢？”苏青彦是想安慰自家师妹的，可是他性格向来清冷, 安慰人的话实在会得不多。
　　骆青凝起初一言不发, 但是想到坐在对面的是自己那么依赖的师兄，心里就绷不住了。
　　“师兄，斌哥说两个人相处最重要的就是信任, 可是我亲眼看到了……”
　　“有时候亲眼看到的东西不一定就是真的，你们既然已经打算在一起了，当然要给予她充分的信任。阮夏没有回复你之前, 不要瞎想了。”
　　骆青凝低下了头, 看着师兄给自己点的芒果冰沙, 心里有些不是滋味。前些天自己跟阮夏一起拍摄这一期的真人秀的时候，一点都看不出来她有任何的异样。今天忽然出现的陌生男性，看上去一点征兆都没有。阮夏也从来没有跟自己提起过这个人，所以这个人究竟是谁呢？
　　她心里也清楚，阮夏绝不是一个轻易向权势低头的人。如果她真的贪恋名声和钱财这样的身外物, 或许她早就把自己的严责抛诸脑后，做一个顺应时代大潮流的普通女星了。
　　一遍一遍回想两人相处的情景，骆青凝狠狠地摇了摇头，阮夏不是这样的人，绝对不会。可她怎么也想不通，那个年轻男人究竟是谁？
　　苏师兄见自家师妹似乎实在没有精神，于是就下楼把帐结了，带她回了宿舍。现在让她继续准备相声剧和脱口秀的事情，估计也不太现实。于是苏青彦只是轻轻拍了拍她的肩，安慰着说道：“你先好好休息，阮夏说不定只是忙去了，她会给你一个合理的解释的。”
　　骆青凝点了点头，想让自己努力打起精神。她确实不该这样让师兄担心，毕竟这还是自己跟阮夏两个人之间的事。送走了师兄，骆青凝一个人躺在床上，两眼无神地看着手机，似乎这样看着阮夏就会回复自己一样。可她心里也知道这不过是徒劳无功罢了。
　　人一闲下来就会不由自主的想很多东西。骆青凝不由得回想自己重生以前的日子。那个时候脑子简单，生活也没有什么目标，到最后和顺被大师兄坑害以后也还是懵里懵懂不知所谓。重生以来，自己仿佛改变了一些历史进程。经历了一番挫折，也跟阮夏谈起了恋爱。
　　是不是人注定就不能拥有太多东西？爱情跟事业是不是永远都不能两全？事业得意，爱情就一定会失忆吗？
　　太多太多的问题充斥着骆青凝的脑海。曾经的她以为只要曾拥有过，就不会再有遗憾，可是现在看来，人总是有贪欲的。一旦拥有了就会不自觉地不知满足，想要更多。
　　就这样胡思乱想着，天色渐渐暗了下来。骆青凝没有开灯，自己沉浸在回忆里。手机屏幕亮了暗，暗了亮，最后她还是打开了微博。登录了“爱夏”这个账号去看阮夏的一点一滴一颦一笑。
　　她心里也想相信阮夏啊，可是……或许他们俩人的关系从一开始就是不对等。对比起斌哥口中云悦和纪星夜的关系，自己或许跟纪歌后是一个心情吧。
　　一段感情里先爱上的人或许就是比较吃亏。他们永远都呆在矮矮的地下，仰望着自己所爱的人。阮夏在自己心中就是那一颗明亮的星星。给自己的爱就是那璀璨的星光。当星光照耀进心里的那一刻，自己的心才算是完整的。
　　可毕竟是先爱上的一方。难免总会有一些患得患失。就像纪星夜不放心云悦一样。自己或多或少会有一些这样的心情吧。倒也不是说不信任对方，说白了还是对这份感情没有信心。
　　等了那么那么久，一直没有等到阮夏的回复。热爱脑补的骆青凝同学就快要淹死在自己的想象里了。夜色中忽然响起的手机铃声就像是一跟救命稻草，瞬间把骆青凝从绝望中拉了出来。
　　“阮夏”两个字出现在屏幕上，还有特意为她设置的头像，是那么的光彩照人。原本骆青凝应该毫不犹豫地接起来的，可是手就是不自觉地抖了起来。接吗，接起来说什么呢？自己能把握好问话的语气吗？
　　一连串的问题出现在骆青凝脑子里，瞬间清醒的思绪在这一刹那又变成了一团乱麻。
　　在阮夏挂断电话的前一秒，骆青凝还是咬牙接了起来。
　　“喂，青凝，下午手机没电，也没顾上充，没给你回复，没什么要紧事吧？”
　　阮夏的声音是那么明快，跟平常的语气也没有什么区别。
　　而这边的骆青凝莫名有一些心虚。“没，没什么……”
　　似乎没有听出骆青凝语气中的犹豫，阮夏笑了笑，像往常一样问道：“是不是想我了？上个星期不是才见过嘛！周一咱们就又能见面了，不要太想我哦，我还是喜欢你肉一点的样子，想我想的太厉害，又瘦了的话，我可要求退货哦！”
　　这样的阮夏，让骆青凝更加慌张了。真的是自己误会了什么吗？要问出来吗？问了的话，会得到什么样的回答啊？思绪空白的骆青凝自然没有回话。
　　起初阮夏以为骆青凝是向从前一样害羞的说不出话，但是这一次的沉默似乎比平常更久一些。她觉得有些奇怪，也没有细想，正要开口说话的时候，就听到骆青凝那边问道：“小夏，你今天一天都在拍戏吗？”
　　“原本是在拍的，今天这一场戏，导演说我感觉不大对，后来就让我自己回去找一找感觉。我正要跟你说呢，也不知道究竟要怎么演……”
　　听到这样的回答，骆青凝终于憋不住了，死就死吧，“你今天没有见什么特别的人吗？”
　　“特别的人？”阮夏顿了一下，继续说到：“青凝你怎么会这么问？”
　　“我……”骆青凝有些问不出口。
　　“你是不是看到了什么？”阮夏此刻的语气与刚刚完全不同，这样陌生的她让骆青凝很方。
　　作者有话要说：　　断更了一个半月，先跟追文的小可爱道个歉，顺便谢谢大家继续追文。
　　灰灰之前的面试，今天已经考完了，不出意外算是面上了。前期报了培训班，一直在努力练习。后来单位又有很多事，一直加班，再加上面试时间没出，心里也没个着落，所以更新就落下了，这一次回来，应该能继续更新啦，大家放心，爱你们么么哒


第119章 


第一百一十九章 
　　这种特殊的心情，或许只有像骆青凝自己这样的人才能体会吧。患得患失, 没有安全感, 生怕自己喜欢的人会因为各种原因离开自己。此刻阮夏陌生的语气让骆青凝心里有些悲戚。
　　“小夏, 你是不是喜欢上别人了？”那边很长时间都没有回音, 这让骆青凝的心情更加沉重了。“你要是真有了喜欢的人, 那我们就分手吧。”
　　这一次骆青凝的话音没落, 那边电话就挂了。
　　连解释都不愿意解释吗？短短几个月过下来, 骆青凝觉得自己就像做梦一样。到今天，梦终于要醒了吗？或许自己真的应该想开一点，毕竟曾经拥有。
　　越是这样想着, 骆青凝就越是难过。那一点点小心思, 像是水滴一般，在心底缓缓聚拢，最后化成了一串晶莹的泪珠, 从眼角滑落。
　　就今天一晚吧，自己要做的事情还有那么多，不能因为感情的失败就把所有的事情都停下来啊。阮夏现在已经那么好了, 她也不需要自己了。但是和顺不一样, 属于和顺的大风大浪还没有来, 师兄跟师父都还没有任何的防备之心，自己不能一直这样消沉下去。
　　就这一晚，让自己最后沉浸在那蜜糖一般的回忆里。明天早上，就又是新的一天了，自己就当是刷一个新的安装包, 等和顺平安度过那个劫之后，等自己老了之后，还能偷偷回想跟女神谈恋爱的日子。
　　这边骆青凝一个人暗自感伤，那边阮夏心里直冒火。一定是被那个小傻子看到了。这会绝对一个人在偷偷摸摸的胡思乱想。她看了一眼又自动关机的手机，随手把它丢在床上，拿上了车钥匙，毫不犹豫地出了门。
　　骆青凝还没感伤完，就听到了敲门的声音。这么晚来敲门的人，除了苏师兄，应该没有别人了吧。苏师兄肯定是担心自己饿着了，给自己送夜宵来了？擦了擦丢人的眼泪，骆青凝从床上爬起来，准备给师兄开门。
　　门才一打开，骆青凝口中的师兄两个字还没蹦出来，就看到一个根本不可能出现的人。
　　“你，你怎么来了？”
　　阮夏没有给骆青凝更多说话的机会，她直接把人带进了房间，转身就把人压在了沙发上。
　　“你个小没良心的。”阮夏狠狠吻上了骆青凝的唇，用牙齿咬上了她的舌，想要一口咬破，又舍不得，最后只是用力的吮了一下。骆青凝气还没喘匀，阮夏就又欺身亲了上来。
　　被亲的迷迷糊糊的骆青凝一脸状况之外的表情，这让阮夏是又恨又爱。
　　“打电话分手是多么没有礼貌的行为，你师兄没有教过你吗？”与阮夏的亲吻比起来，她的语气更是生硬的可怕。
　　“我，我以为你不想见我。”骆青凝此刻畏首畏尾的样子让阮夏更加无奈。
　　“跟人谈恋爱，说分手就分手吗？你就是这样谈恋爱的？还是说你所说的喜欢都是骗人的？”
　　骆青凝猛地摇了摇头，说到：“才不是这样。我只是……”
　　阮夏用一只食指挑起了骆青凝的下巴，邪邪地问道：“只是什么？你这个偷人心的小坏蛋！”
　　一脸懵逼，女神画风好像有点不对。骆青凝心里有些战战兢兢。看样子，也不像是喝了酒啊。所以这一切又是怎么回事哦。
　　“喂，小坏蛋，你伤了我的心了。你准备怎么赔？”
　　看着阮夏水润润的眼睛，骆青凝在心里不住地提醒自己要冷静要冷静。这搞不好是女神被什么附身了。
　　“你真是阮夏？”
　　这话一出，气的阮夏直用手指戳她的脸。“不是我还能有谁！你说你还能有谁！谁还能这么亲你？！”话音才落，细细密密的吻又落了下来。
　　好不容易骆青凝才找回了理智，告诉自己不要被美色所迷。她想把阮夏推起来，自己才好坐起来。可是平时看起来轻飘飘的阮夏，这会跟有千斤似的。
　　“你先起来，我们好好谈一谈。”
　　“我们有什么好谈的，你还想跟我说分手吗？！”
　　“分手可以先不提，小夏你是不是还欠我一个解释？”
　　这样一本正经的骆青凝让阮夏有些吃瘪。小傻子现在一点都不可爱了，唉。
　　“行吧，行吧。你下午是不是也在倾城之恋？你看到她亲我了？”
　　阮夏这般的坦诚，让骆青凝反而没有了话说。她只是静静坐在那里，等待着阮夏后面要说的话。不论结果怎么样，死也死一个踏实吧。
　　默不作声的骆青凝更让阮夏确定了自己的猜想，这个小傻子哦。
　　“不是我不想告诉你，只是这涉及到我一个朋友的事，怎么说呢，她不是很想让我告诉别人。不过呢，小傻子你也不是别人。我跟她约好帮她演一处戏，但是我没想到她会亲我。小傻子你这是吃醋了？”
　　骆青凝偏过脸，心里想着真的是误会啊，嘴上却说：“不管，你让别人亲你。”
　　“……”看着醋劲儿熏天的骆青凝，阮夏笑了，她凑近了骆青凝耳边，轻声说道：“我那个朋友是个女孩子。只是看上去跟个男孩一样。”
　　“那也亲了你！女的也不行！”骆青凝这会已经不再是最初的样子了，傲娇起来，活脱脱一只瘦下来的小白鹅，脖子扬的高高的。
　　阮夏看着她白皙的脖颈，一下子就亲了上去。亲完之后，才把自己的脸贴上骆青凝，说到：“亲都亲了，你还想怎么样嘛，让你亲回来？”
　　“谁要亲你。哼，宝宝还在生气。”
　　“我才更生气好不好，你还说要跟我分手，我才气！分手是随随便便都能说得吗？亏你还说喜欢你，你一点都不信任我！宝宝才生气！”
　　阮夏这么一说，骆青凝又心虚了。她对了对手指，委屈地说到：“呃，本来是想信你的嘛，可是我看到别人亲你啊！我怕你喜欢上别人了嘛。”
　　“你看，你就是不信我。我生气了！你还不哄哄我！”看着骆青凝这幅模样，阮夏算是解了气。
　　俩人你亲亲我，我亲亲你，这一小波风浪就算是过去了。两个人的生活又回到了之前的节奏。阮夏忙着拍戏，骆青凝在跟七翼商量着脱口秀的各种细节，相声剧也在有条不紊地排练着。转眼就到了第一期青凝秀的播出时间。
　　作者有话要说：　　谢谢依旧在追文的小可爱(* ￣3)(ε￣ *) 另外谢谢荒同学的地雷，么么哒


第120章 


第一百二十章 
　　原本这个脱口秀的名字也还没有定下来，一开始的定位是双人脱口秀, 节目组策划想的是骆青凝跟苏青彦两个人一起上, 但是现在上节目的变成了现在还没有什么名气的祝学林, 最初的名字也就没有了用武之处。现在叫“青凝秀”, 也是因为最近骆青凝的人气水涨船高, 用骆青凝来吸引一些年轻的相声粉。
　　节目策划也很用心, 筛选了近一周以来各种时事新闻, 骆青凝用自己的方式进行解读。新鲜的吐槽语应该能进一步吸引更多的青少年粉丝。虽然叫青凝秀，但还是一改单身脱口秀传统的形式，师弟祝学林的角色, 相当于是苏师兄的捧哏。适时与骆青凝接话, 按节目组的预测，这种新形势应该是吸引眼球的。前期的宣传工作做的也还行，大家也都很期待节目播出的效果。
　　一改从前脱口秀只在电视播出的传统形势, 青凝秀将在各大视频网站同步播出。这也是叫人期待的另一个原因。
　　这边骆青凝紧锣密鼓的筹备着接下来的节目，那边阮夏的《征程》也在做宣传工作。虽然是唯一的女主，但是在双男主的光环下, 这个女主的存在感也就比较低了。不过手上《煎饼果子》这出戏拍得也差不多了, 再过段时间就等着宣传首映了。在《桃花》和《山贼》这两个片子里, 阮夏最终还是选择了《桃花》。
　　《桃花漫天》这个片子，弘扬正能量不说，与那两个片子最大的区别还是内容形式。《煎饼果子》和《山贼》都是偏喜剧向迎合观众的商业片。最有可能的结局是叫座不叫好。要想真正竖起名气，还是要有一部叫好的作品。所以阮夏还是选择了与《煎饼果子》有所不同的《桃花漫天》。而且退一万步说，《桃花》剧组的剧本也十分用心, 只要拍好了，有可能是叫好又叫座。
　　比起《煎饼果子》这种商业片剧组，《桃花》剧组的各项工作都更为细致，导演的要求也高。就阮夏来看，能学到的东西也更多。所以放弃了《山贼》这个片子，也不算是错误的选择。
　　因为体谅阮夏近期的忙碌，秦姐特意给她放了几天假。阮夏是哪也没去，就窝在了骆青凝的小窝里。可惜因为现在名气也上来了，也不能那么自如地跟骆青凝出门了。不是在家，就是去和顺听骆青凝说相声。好在和顺二楼也有包厢，视角也很好。起初她刚来的时候，社里的小师弟还会脸红，后来也就都见怪不怪了。
　　今晚是《青凝秀》播出的第一天，阮夏一早买好了小零食在家等着骆青凝下班。原本也邀请了苏师兄一起，但是看着这柔情蜜意的两个人，苏青彦也不好意思来当巨大的电灯泡。于是，阮夏点好了香薰精油，摆上了一圈小蜡烛，一桌子小零食，就等骆青凝回来了。
　　虽然说《传奇美人》已经播出了好几期了，但是骆青凝对于自己上电视这一现实还接受得不那么好。《青凝秀》毕竟是第一期还是有点紧张的。一回家看到阮夏精心的布置，骆青凝惊呆了。哎呀，这怎么好意思，怪不得今天跟自己说要晚点回来呢。原先是为了准备惊喜。
　　洗了一个某种意义上的鸳鸯浴之后，俩人穿着情侣睡衣窝在了沙发上。一边说着话，一边等着广告过去。虽说有了上次跟师兄弟一起看自己综艺的经历，但是这一次跟喜欢的人一起看的感觉又是完全不一样的。
　　第一期的《青凝秀》在片头宣传动画过了之后，正式进入了电视画面。骆青凝跟学林小师弟一起坐在舞台中央摆的一组沙发上。她穿着一身玉白色的小西装，很是精神。灯光打在他们的身上，俩人才缓缓起身，走到了舞台前方。
　　这里设置了一方小讲台，骆青凝问好之后，就在这讲台后面站定了。讲台的两边预留了几个小沙发，坐着几个节目组选来的嘉宾。
　　在介绍了几位嘉宾之后，骆青凝就正式进入了脱口秀的第一环节――青凝说时事。这一环节，骆青凝表现的十分不俗。一丝没有紧张慌乱的样子。
　　看着这样的小可爱，阮夏不禁打趣到：“青凝宝宝，你可以呀！这么一本正经的样子，真想把你吃掉呢！”
　　烛光闪烁中，骆青凝悄咪咪红了脸。这多不好意思啊。她都不好意思说自己ng了多少次。首先是这些嘉宾都不是那么熟，再来自己跟学林小师弟的配合也不那么默契。毕竟他跟苏师兄比起来，还是有那么一些不如意。
　　在这第一环节之后，电视上就又进了广告。趁这个时候，阮夏亲了一下骆青凝的脸颊，说到：“青凝宝宝，你最近太瘦了。快多吃点，长回来。肉肉的抱起来才舒服。”
　　最近一直被亲的骆青凝仿佛觉得自己跟女神的人设好像不大对，她从来没有想过阮夏会是这样的女神！不过如果这真的是女神的本性的话，那也……很可爱呀！
　　不过现在不是说这个的时候，她从阮夏的怀里坐了起来。“小夏，你觉得我跟学林小师弟的这个秀怎么样啊？”
　　“挺好的呀！”阮夏摸着骆青凝渐渐长起来的短发，宠溺地说到：“我们青凝宝宝最棒了！”
　　“真的吗？”骆青凝其实不大自信，她隐约觉得这个节目可以更好。
　　“当然是真的了。不过，”阮夏顿了顿，继续说到：“也不知道是不是我的错觉，总感觉有一点点不对劲。不是青凝你的问题啦，具体是什么我也说不上来。咱们继续往下看看？”
　　广告已经播完了，又回到了节目现场。第二环节，则是节目组认为出新的地方。节目组会邀请一些最近有话题度的特邀嘉宾前来，与骆青凝、祝学林还有现场的嘉宾一起来开一个座谈会，从各种角度探寻特邀嘉宾的心理，而特邀嘉宾也会用自己的语言进行回击。这一环节，节目组取名――唇枪舌剑。
　　这种节目骆青凝重生以前也不是没有见过，而且这样的节目还挺火。不过，现在来看，节目组确实是创新了。而自己就是这个创新的主人公，所以她心里还有一点担心。
　　等这一环节过去，骆青凝有些紧张得看着阮夏，问到：“你觉得怎么样？”
　　“其实，大的问题没有，但是看着还是有一点别扭。不过，青凝你放心啦，你表现的很好的！自信一点！我们青凝最棒了！”
　　骆青凝此刻就像是一个等成绩的学生，一丝丝不安出现在脸上。“其实这个节目如果是我跟师兄一起，估计能更好。现在变成了我跟学林，也不知道会有什么影响。总体来说，我还是想给和顺带来一点名气。目前的和顺，只靠我跟师兄两个人，还是不够的。”
　　阮夏揽住了骆青凝的肩，轻抚着她的背。“我知道你是为了和顺好，你要是实在不放心，我们上微博看看评论怎么样？”
　　是哦。微博最能反映大家的看法了。骆青凝拍了拍自己的脑袋，刚刚怎么没想到呢！
　　她拿起手机，正要打开微博，忽然想到了什么，转头跟阮夏说到：“小夏，我先去一下厕所。”
　　“你也没吃什么啊，这个时候去什么厕所。”阮夏狐疑地看着鬼鬼祟祟的骆青凝，问到：“是不是做了什么对不起我的事，才不让我看你的手机？”
　　作者有话要说：　　猜猜青凝为毛不让小夏看手机，嘿嘿嘿
　　另外这篇文快要进入尾声了，想问问大家对新文的意见。
　　现在又三个脑洞可以开，征询一下还在追文的小可爱的看法。
　　1是悦姐跟纪星夜的故事，一个是红了很多年的实力天后，另一个是这几年走红的魅力歌后，究竟是谁先追的谁？应该是个跟娱乐圈有关的故事。
　　2是表面看上去很厉害但在女神面前却一直很呆的总裁跟原本是十八线小明星后来退圈开了甜品店的小姐姐的故事。这个总裁是阮夏的朋友，就是之前亲她的那个看上去不像妹子的那个。
　　3是专栏里还没开的白露为霜。一个重生的故事。人设有点冷。小姐姐奚白露出过车祸腿脚不怎么好，开了一个馄饨摊，魏霜是她的好朋友，但是万万没想到，我把你当朋友，你却一直想上我。大概就是这么一个故事。
　　以上三个坑，大家更想看哪个？


第121章 


第一百二十一章 
　　经过了一番嬉戏打闹，阮夏最终还是抢到了骆青凝的手机。看着骆青凝羞愤脸红的样子, 阮夏脸上漾出了一个大大的笑容。
　　“让我来看一看, 我们青凝小可爱究竟有什么小秘密不准我看！”
　　说着话, 阮夏点开了微博的图标。她随手滑了滑, 不过是转发的几条关于“凝夏”的段子和漫画。别的东西没有什么啊。正好奇呢, 就看到骆青凝一个翻身, 又要把手机抢回去。
　　这么一抢, 阮夏一不小心按到了“我”那里。在这一刻，她终于看到了骆青凝不想让她看到的东西――微博用户名那里不起眼地两个小字――“爱夏”。
　　看着这两个字，阮夏愣住了。她该说什么好, 一直以为那么支持自己的人, 原来就是自己面前的这个小傻子？！场面一度有些尴尬。
　　骆青凝见阮夏这幅模样，更不好意思了，她默默拿回了自己的手机。想要当做什么都没有发生过, 可是阮夏怎么可能让她这么躲过去。
　　“哎呀，青凝小可爱，你怎么不早说呢！”
　　骆青凝小同学羞得说不出话来, 自己怎么会这么粗心。在社里休息的时候随手刷了个微博, 账号竟然忘了切换！这可怎么好！小夏她会怎么看自己！嘤嘤嘤, 不想活了啦！
　　“我就说之前为什么他们讨论‘爱夏’的时候你一句话都说呢！原来就是小可爱你啊！”阮夏戳了戳骆青凝还有些肉的脸颊，继续说到：“快给小姐姐坦白一下，你暗恋本宫多久了？”
　　见骆青凝不说话，阮夏以为是自己调戏地太过，正准备放过她的时候, 就听到骆青凝小声地说到：“我最早看到你，是你大二上学期的时候，那个时候你参加了一个主持人的选秀，第一眼我就看到了你。小夏你那个时候真好看。”
　　听到这个答案的阮夏瞬间沉默了，她猜到了小傻子喜欢了自己很久，但是没有想到竟然会有这么久。大二那年，自己才十九吧，小傻子那时候估计还没满十七。一晃七年过去了，她竟然喜欢了自己七年那么久？
　　“你一直把我当明星来喜欢吗？”
　　骆青凝摇了摇头，说到：“看到你的第一眼，我就知道，在我心里，你跟别人不一样。你那么好看，那么明艳，那么灿烂。当然这只是第一印象，做不得数的。”
　　“谁说做不得数，我们青凝宝宝明明就是对我一见钟情了，还不承认！你这个看脸的宝宝！”
　　“才没有！”骆青凝辩解到：“我一开始是被你的外在吸引了没有错，但是我才不是那么肤浅的人。越是关注你，我就越是了解你，就越喜欢你。你那么的努力，我都看到都知道。所以，小夏你有了现在的成绩，真的特别不容易！”
　　“这我听着还是一个粉丝的话嘛。这些都是‘爱夏’要跟我说的话？那青凝你呢，你自己要跟我说什么？”
　　阮夏问得含糊，骆青凝却听得明白。这是阮夏在问她的态度呢。自己对阮夏一开始确实只是粉丝的仰慕，可是后来这种感情确实发生了变化，这大概就是量变到质变吧。小小的喜欢经过了长年累月的积攒，最后变成了大大的爱。至于是什么时候，是哪一个瞬间发生了这种变化，骆青凝自己也说不上来。
　　骆青凝的表情，阮夏是一眼就看明白了。自家这个小傻子，估计是在组织语言吧。其实阮夏也就是逗逗她，骆青凝对自己是什么心，没有人比阮夏更清楚。前段时间因为好友迟小晚的事，还惹得青凝误会。对于青凝心里的不安，阮夏也能理解。所以，才会第一时间赶来把误会解开。她知道骆青凝想要什么，她也想给，但是现在还不是时候。
　　“青凝宝宝，想不出来就算了。我有几句话要跟你说。前段时间，你看到的那个亲了我的人，其实是我从前的朋友，她叫迟小晚，因为她个人的关系，请我帮了个忙。当时也没跟你说清楚，不过，现在我可以跟你保证，以后都不会再有这样的事了。当然，我现在还在娱乐圈，可能会有一些媒体用一些相片断章取义，但是青凝啊，你要相信我，除了你，我也不会有别人了。”
　　看着骆青凝欲言又止的样子，阮夏用食指碰了一下她粉嫩的唇，继续说到：“我知道你心里的不安。我也知道以前都是你单方面对我的感情。但是，青凝，我现在告诉你。我阮夏也不是随随便便就跟别人亲亲热热的人，你以后要是再看到什么你觉得不舒服的画面的时候，你直接来问我。我肯定能给你一个答复。我是一个坚持自我的人，你也知道。如果我不是因为喜欢你，也不会答应跟你在一起。在感情这个问题上，你可以更自信一点。对你自己，对我，对我们的感情，都可以。”
　　在骆青凝迄今为止所有的记忆当中，这似乎是阮夏对自己说过的最长最动听最感人的话了。她知道自己不过破坏氛围，但还是忍不住问道：“万一，有一天，你遇到了更好的人了呢？那个时候，万一，你看我怎么都不好了呢？万一……”
　　阮夏直接用薄唇堵住了骆青凝没有说完的话。“小傻瓜，哪有那么多万一，你放心好了，在我心里也不会有比你更好的人的！即便是有……”
　　“要是真有那么一个人，在他出现的时候，你一定要跟我说，我会成全你们的……”
　　看着骆青凝这怂怂的样子，阮夏真是恨铁不成钢。她瞪着水亮亮的大眼睛，冲骆青凝说到：“所以，我刚刚跟你说的话你都听到哪里去了！你的小脑袋天天在想些什么鬼东西！”
　　骆青凝这回知道了，要再这么说下去，等着自己的就不知道是什么了。审时度势，她现在还是知道一点的。反正小夏已经表了态，自己应该是可以安心的吧。与其一直较真下去，还不如卖个乖。所以，她连忙冲阮夏笑了笑，说到：“小夏姐姐，咱们还是来看微博吧？”
　　瞧着骆青凝讨好的笑容，阮夏也生不起气了，卖萌真的犯规啊喂！
　　两个人凑在一起，准备来看看网友是怎么评价《青凝秀》的。这一搜索，出来的内容还挺多。骆青凝一一看了看，有些说不出话来。
　　作者有话要说：　　爱夏2333333333333
　　关于新文的事，之前明明有人想看悦姐来的，现在只有一个宝宝想看了吗？甜品店跟馄饨摊都有两票，不知道怎么选呢，逼死选择困难症啊，还有小可爱投票吗，ps 谢谢荒的地雷，么么哒


第122章 


第一百二十二章 
　　微博上的评论褒贬不一，节目组弄出来的官方微博发的第一期视频地址下的热门评论更是如此。
　　“今天没有糖吃的我要死掉了：关注了节目很久, 没有想到会是这种形式, 原本对青凝很有信心的, 没有想到换了苏师兄之后, 会是这样的效果。不是说学林小师弟表现得不好, 只是这两个人的气场, 明显没有青凝跟苏师兄合作的时候那么和谐。大概是看久了苏师兄吧, 更期待苏师兄跟青凝的合作。个人观点，勿喷。”
　　这是一条点赞最多的评论，评论的主人骆青凝很眼熟。她经常在自己的微博下面留言互动, 也是粉丝群十分活跃的妹子。看着这样的评论, 骆青凝心里有些不是滋味。
　　阮夏拍了拍骆青凝的肩膀，安慰地说到：“不要灰心，也不都是这样的评论嘛, 你看，这不是也有很多人夸你吗！”
　　她随手滑了滑屏幕，夸节目新颖的评论也不少。只是这样的评论大多写得简单, 有的甚至都不像是活人号。
　　“小夏, 你说这该不会是七翼买的水军吧？”
　　“你要是觉得官方微博下面的评论不可信的话, 咱们看看实时搜索啊。”
　　这样说着，阮夏叉掉了《青凝秀》的官方微博，直接看起了其他搜索出来的内容。
　　“平平无奇的平平爱吃肉：万万没想到，《青凝秀》会是这样的节目。没有了苏师兄，青凝的表现真的逊色好多。”
　　“光阴与南山：今天换台的时候, 意外看到了在播的《青凝秀》，我青凝瘦了好多啊，没有苏师兄不开心……”
　　“夏天夏天酷爱过去：青凝宝宝的表现真好，学林小师弟也还行。《青凝秀》确实很新嘛，不过后面的那种尬聊吐槽模式有点不适应，有的嘉宾说话太过了。强行吐槽的那几位，太毒舌了，都快上升成人生攻击了。继续观望，如果一直是这样，也没什么好看的。”
　　“用尽余生吃辣条：要我说嘛，相声演员就好好说相声，又是上综艺又是弄脱口秀，某些青年演员不免有些急功近利了。一名相声演员自己基本功都不扎实，不在小剧场好好锻炼，有了一点成绩就沾沾自喜，洋洋自得。到底还是太年轻啊，不特指某一演员，所谓的小粉丝不要粘上来，谢谢。”
　　原本最后一条微博也没有提到《青凝秀》，按道理搜索是搜索不出来的。但这位“吃辣条”其实也是骆青凝很眼熟的一个id。他是s城本市人，在s大中文系教书，平时特别喜欢听经典相声，有事儿没事儿就来和顺坐坐。
　　“吃辣条”三十余岁，代表着像他这样的大多数相声粉，既能与潮流时尚接轨，又热爱传统经典，是和顺从前那一拨观众的主力军。可现在不一样了，随着骆青凝跟苏青彦的人气水涨船高，来听相声的早已不只是从前的相声粉。
　　新的观众大多数是二十出头的年轻人，他们有精力有能力有资源去发现好玩的东西。而骆青凝跟苏青彦带起来的创新相声吸引得就是这样的年轻粉丝。
　　之前骆青凝上综艺的时候还没有留意过老观众的想法，骤然看见像“吃辣条”这样的话，一时还没缓过来。
　　阮夏不知道该怎么安慰现在的骆青凝，她只是揽住了骆青凝的肩，紧紧的抱着她。“青凝你先不要难过，明天去问问苏师兄和师父师叔，看看他们怎么说。”
　　骆青凝点了点头，也就只有这样了。这一晚她睡得并不踏实。睡梦中的她仿佛看到了那些原本对自己十分信任的老粉丝坐在台下不满的样子。他们一个个都紧皱着眉头，脸上都是不耐烦地表情。
　　骆青凝那里不见过这样的场面。她怯生生地看着苏师兄，就连原本要说出口的词都忘得一干二净。台下的观众见她这副模样更加生气了。他们不知道从哪里找来的鸡蛋和菜叶子，转眼就要往舞台上扔。
　　眼看着那枚鸡蛋破空飞向自己，骆青凝闭上了眼睛，这近在咫尺的距离，让人有些害怕。她等了一会儿，脸上一直都没有那种蛋液的粘腻感。于是骆青凝睁开了眼睛。天亮了。
　　身边的阮夏，睡眼朦胧的看着她：“怎么了？是不是做噩梦了？感觉你一晚上都没有睡好。”
　　骆青凝没有说话，她紧紧的抱住了阮夏，把头埋在了阮夏的颈窝里，感受着暖暖的香香的阮夏。好一会儿才开口说道：“小夏，我是不是真的做的不够好，我能做到吗？”
　　阮夏轻轻地刮了一下骆青凝的鼻子，说到：“是不是梦到了什么不好的东西？那些都是梦啊。青凝宝宝你很棒的，相信自己！”
　　“可是……”骆青凝的语气里带着几丝无可奈何的迟疑。原本刚刚重生的她也是那么意气风发，她以为能靠自己的力量去影响身边的人，进而一起努力改写和顺的命运。那个时候的她也是充满着自信的吧？只是现在的骆青凝忽然有一点害怕了。
　　自己是不是真的不够好？靠自己真的能改变和顺吗？这莫名奇妙的重生，真的是有意义的吗？这几个问题盘旋在骆青凝脑海，可是她谁也不能告诉，谁也不能说。
　　不安与焦躁让骆青凝就像变了一个人一样。把她送到了和顺，阮夏跟苏师兄说了几句，就离开了。这几天的假期阮夏一直窝在这里，假期结束了，她也就没有时间跟骆青凝缠绵了。只能拜托苏师兄好好照顾看起来不大好的骆青凝。
　　从前每次与阮夏的分离都会让骆青凝觉得有点小难过，但是这一次，大概是打击有点太大，阮夏离开的时候，骆青凝都有些回不过神。
　　苏师兄送走阮夏再回后台，骆青凝还是一脸呆呆的样子。
　　“小傻子，这是怎么了？”
　　昨晚，苏师兄当然也看了《青凝秀》。他的想法跟大多数观众一样。青凝表现的其实还不错。作为一档脱口秀来说，苏青彦觉得这分数应该能打到八十五。不过这也是对青凝的特别打分。要是从路人角度来看，最少也能打到七十五以上。
　　对骆青凝来说，面对师兄和面对阮夏，其实可以是两个不同的样子。在阮夏面前，她或许还想装出一点坚强的样子。毕竟两个人现在是恋爱关系，骆青凝总还想要一点面子。但是在苏师兄面前来说，就可以不一样了。
　　师兄就像是自己的兄长一般，对兄长又有什么好不好意思的呢。骆青凝嘟着嘴向苏师兄撒娇说道：“师兄，好像没有你，我就总是什么也做不好的样子。你说我是不是真的很差劲？”
　　没有外人在，苏青彦也没什么顾虑，他直接敲了敲骆青凝的脑袋。“你这小脑袋瓜子天天都不知道在想些什么。跟学林一起演的这个节目不是挺好的吗？想那么多干什么！”
　　“可是网上都说我跟师兄你合作的比较好啊。”骆青凝顿了顿，继续说道：“其实我也这么觉得，要是师兄你来跟我一起的话，肯定效果又都不一样了。”
　　苏青彦往外看了看，确定后台确实没有其他人，才开口说到：“你这话，说给我听，没什么问题，但你千万别让学林听到了。当初确实是我的原因，不想上这个节目，但学林也是你经过考核挑选出来的，你说这样的话，让学林怎么想？”
　　骆青凝低了低头，是啊，忘记考虑学林了，昨天看着评论就光想着自己了。
　　“那师兄，你说我该怎么办嘛？我好烦呐，早知道这样，就不接这个脱口秀了。我本来是想为了咱们和顺好，可是现在估计还败坏了和顺的名声。唉……”骆青凝长长叹了一口气，这真的是她没有想到的。
　　“我跟老爷子是怎么教你的，不论什么事情都没有早知道。做就一定要做到最好，这不也是你的信念吗？你这脱口秀才刚刚出了第一期，节目效果或许还没有出来，知道的人应该也还是少数，你现在就该冷静下来，想一想问题到底出现在什么地方。自己先想一想，然后再去跟七翼的人商量一下，人家毕竟是专业的。”
　　苏师兄的话，让骆青凝豁然开朗。只是她还有一些顾虑，“师兄，那你说学林小师弟怎么办？”
　　“人跟人的默契又不是天生就有的。想当初老爷子让你跟我一起的时候，咱们就现在这样的默契吗？”苏青彦笑着问道。
　　倒是骆青凝她歪着头想了想，立马点了点头。“我跟师兄一开始默契就很好啦，咱们就该是搭档的。我总觉得除了师兄你，我再也找不到这么好的搭档了。观众也说了，学林没有你那样的感觉。”
　　“咱们相声讲究‘三分逗七分捧’，这没错。学林现在基本功可能还不够。但是，你作为人家的师姐，不应该好好锻炼人家吗？人也是你自己选出来的，你连这一点担当都没有吗？”
　　在苏师兄的注视下，骆青凝有点心虚。“也不是这个样子的嘛……我也没有很那啥，我要怎么带学林哦……”
　　“每个人的风格都是不一样的，你能适应得了我，怎么就不能适应得了学林呢？多跟学林沟通一下，或许就能找出适合你们的相处方式了。”
　　骆青凝点了点头，师兄说得有道理。师兄果然是师兄啊。正这么感慨着呢，骆青凝就接到了一个电话。
　　作者有话要说：　　有日万的野心，不知道有没有日万的可能。望天。


第123章 


第一百二十三章 
　　电话是七翼的沈武打来的。内容自然也是《青凝秀》的风评。作为节目的策划，沈武觉得有必要让青凝一起开个会。介于节目没周六播出, 留给他们改动第二期的时间已经不多, 沈武建议骆青凝带着祝学林下午就飞去京城。
　　挂了电话的骆青凝有些不好意思地看着苏师兄, 其实“吃辣条”那位朋友说的没错, 自从上了《传奇美人》之后, 自己在小剧场的时间, 真是越来越少。之前有真人秀的拍摄, 后来忙着巡演，现在又有了脱口秀。小剧场的观众见自己真是越来越难了。原本跟苏师兄一起搭档，因为自己频频请假, 师兄现在大多数的时间都安排在了评书专场了。尽管师兄没有说什么, 但骆青凝总还是有些不好意思。
　　“沈总监要你带学林一起去吗？我这边是没什么问题，你去跟学明说一下吧。”
　　学明是祝学林的搭档，也是刚刚毕业的小年轻。其实对于骆青凝带祝学林去, 付学明心里也是很羡慕的。不过，两兄弟平时关系好，学林不在, 他就跟着苏师兄学评书, 也没有太大的意见。
　　这般善解人意的苏师兄, 真是让骆青凝感动得无以复加。不过这次偶然看到的评论，确实给自己敲响了警钟。自己是从小剧场走出来的，小剧场才是相声的扎根地。
　　“你就放心去吧，我这里没有问题。老爷子还有师叔那边，我会帮你说的。他们肯定也能理解你的。”
　　骆青凝点了点头, 抱了抱师兄，说到：“知道了，我会带着学林好好努力的！”
　　这个时候，骆青凝听到了身后的脚步声，回头一看，竟然是蒋青奇。
　　他看着抱在一起的骆青凝跟苏青彦，冷笑了两声，嘲讽到：“我当是谁呢，原来是咱们小师妹青凝啊，哎呀，我会不会打扰到你们了？”
　　这嘴脸让骆青凝看着都觉得恶心。她没有理会蒋青奇，拉着苏师兄走出了休息室。她得去找学林小师弟，不过再那之前，骆青凝想起了一件事。
　　“师兄，有件事，我还是要提醒你一下。”骆青凝凑到了苏师兄耳边，轻声说到：“分社的事情，师兄你还是要分外留心。特别是账务方面，一定要小心。”
　　苏青彦拉开了自己与骆青凝的距离，狐疑地看着她，问到：“青凝你今天一定要给我一个解释。为什么两次三番让我关注分社的帐？为什么一直都不相信大师兄？”
　　左右四下无人，骆青凝豁出去了一般，开口说到：“师兄，我之前做了一个梦。梦里跟现在的情景完全不一样，我们没有去参加相声大赛，更没有后来的真人秀和现在的脱口秀。咱们和顺一直在大师兄的管理下，原本我也以为会风平浪静的过下去。谁知道，大师兄竟然利用分社建设这个契机，把咱们和顺所有的可用资金一笔一笔地转移殆尽。师兄，我知道你要说这只是我的梦。可是，防人之心不可无啊！”
　　骆青凝说的那么认真，苏青彦不禁反问到：“别说这是你的梦境。就算这是即将发生的未来，大师兄，他有什么理由这么做？老爷子对他可一点不差。”
　　“是，我也这么想，可耐不住别人不这么想啊。”骆青凝还想继续说下去，就远远看到有人朝这边走了过来，正巧就是祝学林。于是骆青凝只好放弃原本想说的话，冲苏师兄说道：“反正师兄你要多注意，留心一下总是好的。”
　　“青凝师姐，跟苏师兄说什么呢？”祝学林毕竟年轻，走着路也是眉飞色舞的样子。
　　“学林，你来的正好。我恰巧有事找你。”骆青凝没有正面回答他的问题，反而把人领走了。毕竟是自己选的人，确实是该对他负责。
　　看着骆青凝的背影，苏青彦叹了一口气，真是不知道发生了什么才会让小傻子变成现在的样子。
　　那边骆青凝带着祝学林飞了京城，这边苏青彦不仅要跟大师兄一起督促着相声剧的排练，还要时刻关注着分社的账目，事情多起来，还真的挺累的。他有些怀念从前悠闲自在的时光了。
　　到了京城的骆青凝，来不及休息，在酒店放下了行李，就带着懵里懵懂的祝学林，去了七翼。
　　“出现这样的情况，还是咱们考虑的不够周到。”七翼的会议室里，坐着《青凝秀》的主创人员们，首先发言的自然是沈武。“尽管想过搭档不够默契的影响，但是没有想过影响会有这么大。针对网友对咱们的风评，现在听一下大家的意见。”
　　这个会开了挺久，骆青凝也说了说自己的看法，学林小师弟大概还是年轻，只是默默地听，默默地记。在会议结束后，主创们总算达成了一致意见。对于网友的看法，该灵活采用的就要灵活采用。该坚持的立场也不能动摇。
　　节目组最终决定变更节目的部分内容，采用新的形式代替第二环节的唇枪舌剑。原本是请一位特邀嘉宾来承受所有的炮火，这样难免有些孤军奋战势单力薄。节目组考虑到这一点，决定改变这一环节的形式。特邀嘉宾的角色考虑取消，由骆青凝和祝学林代表两个方阵，对节目组给出的话题进行讨论。逐一发言的这种情势，把1对N，改成了N对N。这也就不存在什么欺负不欺负了。大家靠嘴说话，这样观众看起来大概会更有意思。
　　骆青凝觉得这样的创意还挺好的，至少比一开始好。其实第一期节目的时候，她自己也觉得挺怪异。在特邀嘉宾被大家一起攻击的时候，骆青凝都觉得那位嘉宾有些孤立无援。现在的形式应该会更好吧。
　　回忆结束后，沈武留下了骆青凝跟祝学林，主要还是沟通他们的默契问题。其实这个事，骆青凝在来的路上已经跟祝学林提过，默契不是一朝一夕就能培养出来的。自己跟苏师兄也是花了这么多年，才有了现在的样子。骆青凝的态度是慢慢来，不着急。学林还年轻。但是沈武就不一样了。他是媒体人，他知道观众想看的是什么。
　　“青凝啊，你这个慢步调，我不是不同意。只是时间不等人，咱们是一档时事节目，定是定在每周六晚间十点播出，你也知道，周六到周三是咱们梳理内容的时间。周四周五你跟学林就要熟悉咱们即将播出的内容。周五咱们就要现场录制了。我不说，你这一周就把默契培养出来，你总得让观众看到一些不一样的东西吧？”
　　沈武这一番话说的很慢，骆青凝自然也知道这个意思，只是具体要怎么做，她还是有些懵。
　　“这样，我给你们提一个意见。既然你跟学林上节目，那么对节目负责是你们的义务对吧。青凝你说的慢慢来，现在自然是行不通。我的意见是不论你们怎么做，首要的事情就是把默契度演出来。我知道青凝你的搭档是苏青彦，也知道学林另有搭档。但是为了让观众看到不一样的东西，你们是不是可以考虑短期搭档一下，先把自己身边站着对方的这个感觉熟悉起来？”
　　听完沈武的话，骆青凝沉默了。祝学林看着这样的氛围，自然有些不适应。他正要开口跟沈武商量，就听到骆青凝说话了。
　　“沈总监，你的意思，我知道了。只是换搭档，不是我跟学林说的算的。这个事情，我们得回去商量一下。不过你说的事情，我们会考虑。周五，你肯定会看见你想要的效果。”
　　骆青凝说的笃定，沈武不自觉也放松了下来。他身体稍稍前倾，看着骆青凝说到：“青凝啊，我其实是相信你们的。学林年轻，你的年纪也不大，在双人脱口秀的概念冒出来的时候，我第一时间就想到了你。咱们这个节目，其实收视率还是可以的。只是现在发现了问题，咱们就努力改进嘛。相信大家都是尽善尽美的人，所以，不要让我失望哦！你们肯定可以的！”
　　看着沈武的表情，骆青凝也笑了。这个总监，还真是有趣。“你就放心吧，我跟学林会努力的。”
　　坐在一边的祝学林也跟着点了点头，其实一开始的时候，他真的特别崇拜大师兄，总觉得大师兄还那么年轻，就把社里管的井井有条的，而且跟谁的关系都很好的样子，给人一种那么亲切的感觉。现在他跟青凝师姐一起上节目，跟她的接触也就多了起来。这样，祝学林就看到了一个跟从前不一样的骆青凝。
　　在祝学林的印象中，青凝师姐总是跟青彦师兄待在一起，性格虽说活泼却并不外放，甚至有一种什么都不在乎的感觉。现在不一样了。他能感受到青凝师姐对和顺的关心和在乎。能感受到她的认真与执着。其实，青凝师姐也是一个很棒的人呢！自己表现的不如青彦师兄，她也不会不耐烦，反而很有耐心的指导自己。只是，大概真的因为自己不那么聪明，师姐说的东西，总感觉理解的不那么到位。自己还是要更努力才是。
　　跟沈武说了一会话，骆青凝就带着祝学林离开了七翼。在路上，祝学林忍不住开口问道：“师姐，你真的要跟苏师兄说换搭档的事吗？”
　　作者有话要说：　　传说中的二更，晚上应该还有一发，宝宝真是好棒啊，233333333
　　谢谢墨墨小可爱的地雷，么么哒


第124章 


第一百二十四章 
　　学林小师弟提的这个问题，骆青凝也在思考。要培养默契, 组合成搭档自然是最好的法子。可是这搭档一重组, 受影响的不仅仅是自己和学林。苏师兄还好说, 他能体谅自己, 去评书专场锻炼。但学明小师弟就不一样了。
　　他跟祝学林上下年纪, 正是需要锻炼的时刻。这个时候, 让他临时换个搭档, 他心里会怎么想呢？
　　“不要担心。这件事，我会回去跟苏师兄好好商量。有了结果我再具体告诉你。”
　　骆青凝好歹也是做师姐的人，该有的样子还是要有。看她这副稳重的模样, 祝学林对她更加敬羡了。
　　在骆青凝与苏师兄的沟通之也不知道苏师兄等下, 他们最终还是换了搭档。也不知道，苏师兄跟学明做了怎样的思想工作，最终的结果还算平静。
　　只是来小剧场看相声的观众, 似乎有些不买账。他们看惯了骆青凝与苏青彦的搭档。骤然之间，苏青彦换成了经验不那么丰富的祝学林。有些脾性不怎么好的观众，直接在台下提出了质疑。
　　这样的突发情况, 一时让骆青凝有些束手无策。她该怎么办才好呢？骆青凝向站在舞台边上的苏师兄投去了求助的目光。可苏师兄却示意她不要理会, 继续说下去。这场演出自然还是受了影响, 骆青凝跟祝学林都不那么顺畅。下台之后，自然挨了师叔的批。
　　不过好在这是第一次。找茬的人也就个别两个。等后来与学林的配合愈加默契之后，也就没有了反对的声音。
　　一周时间转眼就过，又到了骆青凝跟祝学林去北京录节目的日子。社里的师兄弟其实都很支持他们。面的紧张的祝学林，骆青凝也只好耐心安抚着他。
　　努力从来都不会白费, 这一期的节目，果然就像骆青凝说的，她跟祝学林一起给沈武交了一份满意的答卷。相信这一期节目播出之后，观众的反响肯定又会大不一样。
　　创新是媒体源源不断的生命里。骆青凝经历了最近这些事情，得出了这样的感想。换到相声上也是一样，如果一味地只继承老的传统，还不发扬创造新的形式，相声这门语言艺术迟早也会消失在历史的长河中。这更坚定了骆青凝发展新形势的决心。
　　不过，最近可把她累惨了。要兼顾社里安排的巡演，还有真人秀和脱口秀需要录制，小剧场这边就更顾不上了。忙活来忙活去，跟苏师兄的交流也少了起来。这人与人的交流一少啊，关系就不自觉疏远了。
　　骆青凝自然也注意到了这一点，所以没事她就去师兄面前刷一刷存在感。这存在感刷多了吧，就不可避免的有点惹人烦。
　　好在苏师兄了解她的性子，也不跟她计较。两个人的关系这么一来一去，也算是缓和了下来。只是到底没有从前那么好。骆青凝自己琢磨着跟联系少有关，也跟自己执意要师兄留心分社的账有关。
　　贾青元那只白眼狐狸到现在也没有露出尾巴，师兄不信自己也是情有可原。骆青凝除了操心现有的事情之外，还得想想怎么引诱贾青元露出破绽。
　　这边骆青凝要忙的事情一堆一堆，那边阮夏也并不轻松。《煎饼果子》剧组的拍摄已经全部结束，只等后期制作好了之后就送往各个电影节参选。时间上距离最近的是港澳地区的莘莘电影节。其实这后期的事情，跟阮夏也没有太多关系，只要配合宣传就好。
　　而《桃花漫天》剧组的拍摄也进入了尾声，搞不好，这两个片子能一起参选。所以对于这个莘莘电影节，阮夏还是很期待的。《煎饼果子》作为阮夏的第一部 电影作品，即将走进人们的视线。 
　　首映礼的时候，阮夏带着骆青凝一起去看了。因为两个人的关系一向亲密，媒体又大大唱了一番姐妹情深。在首映之后，电影正式进入了各地的院线。阮夏跟着剧组一起宣传，又涨了一波粉。
　　在这第一部 电影快下映的时候，《桃花》剧组也开始了首映宣传。这接连不断的通告，让阮夏狠狠露了脸。 
　　接下来就到了选送电影节的时候。阮夏参演的两部电影，同时被送选到了莘莘电影节。颁奖礼这天，阮夏穿着华丽丽的小礼服，坐在了舞台下面。这是她第一次参加这样的场合，人难免有些紧张。
　　在摄像头拍不到的地方，阮夏还拿出了手机，给骆青凝回了个微信。
　　“小夏你别紧张，反正你有两部电影参选呢，总有一个能拿奖吧？”
　　骆青凝这话是说来安慰阮夏的，在颁奖礼之前，他们就知道阮夏两个电影都被提名了。《煎饼果子》提的是最佳新人奖。尽管两部电影前后拍摄，但《煎饼果子》更早上映，所以阮夏在这里提的就是新人奖。
　　而《桃花》剧组的提名就更厉害了。阮夏演的女主，刚正不阿又带着清纯可爱，完全把人物演活了。就连骆青凝四刷五刷的时候，看到男主女主葬身桃林的那一刻，还是忍不住红了眼眶。
　　凭着这样的演技，阮夏在《桃花漫天》中扮演的女主，提名了最佳女主角。
　　其实阮夏心里也知道，结果没出来之前，提名不过就是提名罢了。骆青凝说的话，起不了多少安慰的作用。阮夏的心里还是忐忑的，即便拿不了奖，出席了这样的场合，其实也值了。
　　随着奖项一项项公开，终于到了公布“最佳新人奖”的时刻。被提名的影片一一在大屏幕上展出所选片段。所有人的心都提了起来。
　　这一次的“最佳新人奖”比往届更抓人眼球。被提名的有十五六岁的小演员，也有像阮夏这样在娱乐圈算是大龄的小花。用阮夏自己的话来说，人家用“小花”这个词形容她，她还很有点不好意思，颇有几分“老黄瓜刷绿漆――装嫩”的意思。
　　话不多说，紧张的时刻，即将到来。数不清的眼睛看着颁奖嘉宾手里的卡片。期待着从嘉宾口中宣布的名单。
　　聚光灯打在舞台上，那个万众瞩目的名字，终于公诸于世。
　　“获得本年度莘莘电影节最佳新人奖的人选来自――《一个煎饼果子引发的爱情》女主角――阮夏。让我们以最热烈的掌声恭喜她！并且欢迎阮夏小姐姐上台领奖。”
　　直到这声音落下，阮夏还有些回不过神。真的是自己吗？不可思议。她呆愣在原地，险些忘了站起来。幸亏旁边坐着的导演，戳了戳她，她才立刻站了起来。
　　阮夏拎着小礼服的裙摆，缓缓走上舞台。每一步，她都在回想自己准备的获奖感言。但是直到她走到台上，她才发现，刚刚背的东西，在这一刻，全部都忘光了。
　　看着台下那么多双眼睛，阮夏忽然就不荒了。她知道，她的青凝宝宝正守在屏幕前，看着自己呢。这般想着的阮夏，彻底镇静了下来。
　　“很高兴能站上台，真的，完全没想到，我能获奖。而且还是最佳新人奖。原本我是准备了获奖感言的，只是刚刚那么一紧张，完全忘了。现在我要说的话，纯粹是临场发挥。哪里说的不到位，还请大家多多担待。我今年已经26了，这个年纪才拿最佳新人奖，我自己都不好意思。不过，既然拿了这个奖，就说明大家对我的演技，还是肯定的。今后，我会更加努力，把更好的作品送给大家。在这里，我要感谢喜欢我的粉丝，感谢导演，感谢剧组的工作人员，不过，我更想感谢的还有另一个人。”
　　阮夏在这里顿了顿，所有人的目光都聚集在了她的身上。阮夏知道这意味着什么，知道她即将说出口的话语，会给自己带来多么不一样的影响。不过，她还是想说。
　　这边坐在电视机前的骆青凝攥紧了自己一双小肉手。她可能比在台上的阮夏更为紧张，就像领奖讲话的是自己一样。
　　没有人比骆青凝更加好奇阮夏要说的内容。不过，她也说不出来，自己期待着阮夏说出怎样的话语。只期望，阮夏不要冲动。这毕竟是她第一次拿奖啊！
　　阮夏的经济人秦姐，更是如此。她知道阮夏这个孩子脾气比较倔，她也看出来阮夏对骆青凝的不一般。她没有选择去破坏她们。秦琴始终都相信，阮夏是一个有分寸的人。
　　她认识的阮夏，是那么的坚持原则。她认识的阮夏，同样也是聪明的。
　　在秦琴看来，阮夏近乎就是一个不需要操心的艺人。非要说有，那也只是阮夏过分坚持原则，以至于这么多年，都没有合适的资源。不过，这恰巧也是秦琴看好阮夏的地方。
　　虽然她偶尔也会取笑阮夏的性子，不过打心眼里，秦姐还是心疼阮夏的。
　　在这样的场合，任何人都不允许犯错。尽管阮夏的年纪大了，但总也还是要在圈里继续混下去的。她该明白这些道理。
　　所有的视线，都聚焦在阮夏身上。他们都在等阮夏接下来的话。
　　此刻，阮夏也是心跳如雷。她原本的稿子里，是没有接下来这段话的。可是刚刚一激动，不小心就说了出来。话，总该还是要说下去的。
　　青凝，你在看吗？
　　我的心情，你能理解吗？
　　从前到现在，我们之间，差不多一直都是你在主动。
　　我知道你对我们的感情没你有什么自信，是我没有给你让你自信的信号。
　　不过，你放心，总有一天，我会让所有人知道，你，骆青凝，是属于我的！
　　谁也别想抢！
　　谁也抢不走！
　　阮夏深深吸了一口气，准备将刚刚停下来的话，继续说下去。
　　在这万分关键的时刻，骆青凝多想在现场，跟阮夏一起感受这样的氛围。可是，她不行。
　　那是属于阮夏的主场。
　　她只能像现在这样默默看着阮夏，默默为她紧张，为她高兴。
　　聚光灯，那么闪耀。
　　而灯光下，只有阮夏一人。
　　眼看着阮夏就要说话，这么激动人心的时刻，骆青凝的宿舍，停电了……
　　逗我呢吧！这是什么展开啊！
　　黑暗中的骆青凝，愤愤地摔了遥控器！
　　她连忙摸到了手机，打开了流量，正要搜索直播，电又来了。
　　作者有话要说：　　赶在最后一分钟，完成日万，宝宝好棒啊，不过也累哭了，晚上接到通知，明天又领导检查工作，所以明天更新有没有就靠缘分了，望天，终于日了一次万，累死宝宝了


第125章 


第一百二十五章 
　　这电停得突然，来得也突然。骆青凝一边滑动着手机想要看回放, 一边打开了电视, 也不知道小夏究竟说了什么。
　　她要感谢的人, 会是自己吗？
　　骆青凝心里有些忐忑。可人越是忐忑, 老天就越是让他们着急。
　　电视打开了, 然而阮夏已经下台了。手机的直播信号依旧差的要死, 骆青凝一直看着缓存的那个小圈圈转啊转。好不容易才停了下来, 她试着往回退了退，这才发现直播不能回退……
　　so sad……
　　阮夏不会是想公开吧？不可能啊，她的小夏那么聪明, 不可能现在公开他们的关系的。
　　骆青凝当然也希望全天下的人都知道他们的关系, 可她也知道，现在还不是时候。
　　尽管阮夏凭借网络剧，真人秀, 还有电视剧吸了一波粉，涨了一些国民度，但现在还完全不够。
　　假使她们现在公开了, 即便网上一定会有支持她们的声音, 可现实中又有多少人会真的支持他们？
　　不是骆青凝在意别人的看法, 只是大家都是现实生活中的人，又有谁能全然不在意别人的看法？
　　更何况，阮夏跟她又都是需要靠人吃饭的职业。
　　一旦她们被抵制了，被封杀了，她们要怎么继续生活下去？
　　这是骆青凝一直以来都在思考的问题。
　　她们在一起或许可以很简单, 但是一起走出来，绝对不简单。
　　这也是她能体谅阮夏拒绝自己的原因。她知道阮夏的心，在自己这里，就已经足够了。
　　一个人默默陷进了沉思的骆青凝完全没注意到手机的提示灯在闪烁，屏幕也亮了又暗，暗了又亮。
　　等她终于看到微信的新消息时，脸上已经有了微微的泪痕。
　　喜欢脑补的小傻瓜已经从他们被封杀，联想到最后她跟阮夏都没有了工作，只能靠摆摆路边摊勉强度日。凄惨地无以复加……
　　好不容易才回神，把手机打开，才发现，竟然是阮夏给自己发来的微信。
　　“青凝，对不起。”
　　看到屏幕上的这五个字，骆青凝瞬间就慌了。连忙打开微信，才发现阮夏发了好多条消息过来。
　　“青凝
　　我的小可爱
　　你一定守在电视前看直播吧
　　心里有没有对我很失望
　　我心里真的超级想要公开我们的关系
　　超级想让所有人都知道，你是我的
　　我一个人的
　　可是，青凝啊，
　　现在还不到那个时候
　　我还没有那个魄力，让所有人知道
　　也没有那个勇气
　　我真是一个胆小的人呢
　　你会原谅我继续跟我走下去吗
　　怎么我说了这么多，青凝你还是一个字都没有回我呢
　　你生我气了吗
　　不论我公不公开，什么时候公开
　　你都是我的小可爱啊，我不会变的
　　你真的生气了吗
　　青凝，对不起”
　　阮夏发来这些消息的时候，骆青凝恰巧陷入了自己脑补的凄惨情境里，不可自拔。看完这么多条，她大概猜了出来，小夏还是没有公开，这样才好。
　　骆青凝一颗紧张的要死的心，终于放了下来。她拍了拍胸口，这才给阮夏回复到：
　　“刚刚看到正关键的时候，家里停电了。可惜我没有看到小夏你说了什么呢，不过，你应该是没有公开的吧，这样才更好。我都懂得，小夏你不要想太多，我能理解，真的。等你回来s城，咱们庆祝一下吧？”
　　这条消息发过去，骆青凝等了很久，都没有回音，不过，现在电视和网络现在都好了，她能从移动的镜头里看到阮夏，也是，颁奖典礼还没有结束，她的小夏应该不好频繁的看手机。
　　只是大概小夏心里会很担心吧，担心自己会难过。一直以来，骆青凝的表现都是极其没有安全感的。因为是先爱上的，所以会有担心，会有不安，所有的这些凝聚起来，就变成了她所表现出来的样子。
　　好在这一刻，她知道了，阮夏也愿意给她承诺，只是她们都知道，还不是时候。等有一天，她们都不需要在意世人的眼光，所有的出发点都是自然而然的活，那个时候，公开不公开其实也没有多大的意义了。
　　接下来终于到了颁奖晚会的高潮――揭晓莘莘电影节最佳女主角的时刻。
　　凭借着《漫天桃花》中让人惊叹的表现，阮夏同样提名了这个奖项。只是，刚刚拿下最佳新人奖的她，估计要跟最佳女主角无缘了。大家都这么想，阮夏也是一样。
　　不可能有这样的好事的，即便是有，估计也算不到阮夏这样一个没有背景的大龄“新人”的头上。
　　这一次已经拿到了最佳新人奖，也就说明，阮夏跟最佳女主角无缘了。
　　不过阮夏也不气馁，最佳女主哪有那么容易就能拿到呢。这次能斩获最佳新人奖已经是意料之外了。
　　做人还是要知足。
　　只是小傻子那边不知道怎么想。刚刚趁着去补妆的空挡，给她发了一连串的微信，也没见她回一条，该不是真的生气了吧？不应该啊，她的小傻子，肯定不会因为自己没公开而生气的。
　　虽然青凝偶尔犯蠢，但她还是识大体顾大局的，她应该也知道还不是时候。
　　尽管有这样的想法，但是阮夏心里还是担心骆青凝会瞎想。她的小傻子啊，其实很没有安全感啊。自己目前能给她的安全感真的还很有限，说起来，应该做些什么才对。
　　想着自己的小心思的阮夏，面带微笑地坐在台下，举止十分得体，完全没有人能看出她正在走神。
　　最后，最佳女主果然花落别家。得奖的那一位，也算是跟阮夏上下年纪的小花，现在的人气正盛，能拿下这个最佳女主，也是意料之中。
　　颁奖晚会才一结束，经历了一连串的恭喜和寒暄之后，阮夏总算有了个人空间，来看青凝的回复。看到停电的时候，她不禁笑了起来。这电停得可真是时候。
　　“颁奖晚会之后还有一个酒会，我可能回去得有些晚，你不要等我，困了就先睡。至于庆祝，我最近可能都没有时间回s城了，秦姐又接了一堆通告，不然，等青凝你来京城的时候，来给我庆祝吧？”
　　阮夏敲完这一大段的回复，就听到秦姐在喊自己，这酒会啊其实也没什么好呆的，就是秦姐说能多认识一些人，阮夏也很无奈啊。
　　作者有话要说：　　最近在等体检公告，忙着离职之前的各种交接，也不知道还要拖多久，心好累啊，好想赶紧离开现在待着的这个地方


第126章 


第一百二十六章 
　　在颁奖晚会之后，阮夏算是走上了演绎人生的第一个小高潮。微博上关于莘莘电影节的讨论也在如火如荼的进行之中。
　　好评是有, 但是差评的数量也让人觉得不可思议。
　　在骆青凝看来, 阮夏搞不好是被对家黑了。
　　最近踩阮夏的各种通稿不要太多。
　　类似于：《盘点史上“高龄”新人, 阮夏不算最突兀的》, 《“新人”大比拼, 阮夏是否有胜算？》, 《近年来, 突然火起来的“新人们”》……
　　诸如此类的通稿还不算最过分，他们不过是拿阮夏的年纪在做文章。二十六，说大不大, 说小也不小。但在娱乐圈这个大环境里, 小鲜肉小花层出不穷。只有演技，才是演员安生立命的最佳倚仗。
　　然而，就演技这一点, 阮夏依旧被踩。同期被提名新人奖的小花里，有一位的风头实在过盛，她的粉丝的战斗力极强。那一条条评论, 简直要把阮夏踩进泥水里。
　　“不知道组委会是怎么选的哦, 那个老女人, 哪有演技可言，我家诺诺演得多好啊，竟然评不上。”
　　“谁知道拿了新人奖的老女人的黑幕啊，她是不是跟组委会的那些老人家睡了哦，一睡拿奖, 不简单哦。”
　　“可不是，那个年纪还好意思拿最佳新人呢，呵呵。”
　　“请问一下，最佳新人奖的那个片子，女主演技在哪里啊，上线过吗？看上去好蠢啊。”
　　因为诺诺粉彪悍的战斗力，阮夏几乎上了微博热搜榜。甚至还有人说阮夏是因为睡得人不够，所以才没拿到最佳女主。
　　面对这样的诋毁，就是阮夏，也有些支撑不住。
　　这算是骆青凝重生以来阮夏演绎生涯中一个大的波折。
　　原本湿身的负面新闻虽然在骆青凝这只小蝴蝶的影响下，已经不复存在。但一个演员用以安身立命的演技真的问题，那么她以后的职业生涯真的就很难说了。
　　尽管知道这些评论都是对家的黑子，但阮夏还是反思了一下自己的演技，是不是真的存在那些问题。毕竟有则改之，无则加勉。
　　然而，这段时间以来，阮夏真的能算是风头正盛了，对家在无形之中多了起来。
　　关于阮夏的新闻，不仅从最佳新人奖这个片子的演技这一点落笔，更蔓延到了她的人品绯闻，甚至还说她存在轧戏的现象。天知道，阮夏确实是前后接了两个片子，但是这也叫轧戏？
　　然而负面新闻往往总是更吸引人的眼球，即便《漫天桃花》的上映，也没能将阮夏的好感度拉回来。
　　娱乐圈就是这样，观众、路人、粉丝对一个人的影响实在是太大太大。
　　尽管阮夏仍然能接到一些通告，但是她心里却有些累了。这个时候，秦琴找到了她。
　　那一晚的颁奖之后，在酒会上阮夏跟着秦琴认识了不少人。当然，他们之中也有阮夏本来就认识的人，其中就有当初为他介绍网络剧的编剧大家――黄石东老先生。
　　这也是骆青凝拜托师兄帮她引见的人，如果黄老先生当初没有来和顺听相声，也就不存在偶遇阮夏，更别提网络剧的事了，阮夏今天这些成绩，也不一定像现在这样。
　　黄老先生对阮夏其实还挺青眼有加的，这次看阮夏陷入逆境，也挺为她着急的。于是老人家联系到了秦琴，给她们看了一个剧本。
　　这是一个公益性的片子，讲的是一个乡下女娃来城里打工，偶然情况下捡到了一只流浪狗。女主跟这只小狗在偌大的城市里一起感受着生活的压力。各种各样的困难近乎是一拥而上。
　　因为刚刚从乡下进城，女主近乎是懵里懵懂的状态，一不小心就被人忽悠去了黑工厂。好不容易逃了出来，又遇上了人贩子。好在她捡到的那只流浪狗特别通人性，即便是被人贩子弄上了黑车，狗子还是一路跟着女主。
　　片子的高・潮就在于女主跟人贩子斗智斗勇的过程，其中小狗子也扮演着不可或缺的角色。在影片的末尾，女主联系到了警察，破了人贩子的据点，所有的犯罪人员都被一网打尽。
　　而在这个过程中，大概是为了升华主题，那只被捡到的可怜狗子，它为了保护女主，在与人贩子搏斗的过程中，被残暴地打死了。
　　大概所有成功的影片，总是会有着让人心痛的悲剧色彩。这个剧本也是一样，尽管最后的结局算是好的，但是女主那么喜欢的狗子，就这样永远地离开了她。
　　总的来说，这是一部引人深思的片子，对阮夏来说，更是极具挑战意义。片子的名字叫《喜春》，这也是片中女主的名字。
　　其实大局来看，这个片子当然可以接。只是，黄老特意强调了，这是公益性影片，拍摄时间会拉的很长，剧组的投资方现在还没有全面到位，经费会很紧张。这是他老人家给出的前提条件。接不接这部戏都看阮夏个人。
　　秦琴把所有的东西都摆在阮夏眼前，让她自己选。只是在秦琴看来，这个片子接是没有问题，只是不接的话，只要过了这一阵，阮夏还是能有机会遇到好的资源的。毕竟片方也说了，这部戏的时间很长，作为女主，阮夏必须一致带在剧组。
　　是一举翻身还是就此沉寂，这是一个谁也预料不到的未来。
　　阮夏自然也很犹豫。这是一个不错的机会，也是自己没有尝试过的类型。她的角色虽然多种多样，但以前都是毫不起眼的小配角，是主角的陪衬。好不容易接了两个女主戏，自己是觉得得到了锻炼，但是似乎黑粉的力量是无比可怕的。
　　舆论一旦被带偏，就很难正回来了。就像是谣言，传谣的总是比辟谣的要多的多。
　　这个选择要怎么做，阮夏很是迷茫。于是，她想到了骆青凝。或许，可以跟她商量商量。只是，青凝这段时间，忙于脱口秀和相声剧，似乎也是团团转的状态。好在真人秀的第一期，也在前不久宣布完结。下一期的时间，还没有确定。
　　两个人的联系感情的时间，只有晚上睡前的例行通话。
　　视频接通后，阮夏看到了骆青凝疲惫的神情，心里心疼的不得了。一番你来我往的甜腻过后，阮夏还是说出了自己想问的话。
　　“青凝宝宝，我又遇到难题了。”
　　作者有话要说：　　宝宝们，我回来了。女神这个文已经到了尾声，接下来的这一周我们将迎来完结，真是不容易，谢谢大家追文到现在，爱你们，灰灰现在已经在准备新文的大纲了，因为上次的投票结果不怎么明确，所以我还是选择开专栏里的白露为霜了。馄饨摊的小姐姐奚白露不仅仅只会做小馄饨哦，这大概是个重生美食文，希望小可爱多多支持，新文会在存稿之后有底气了再开，大概就八月底九月初的样子，就这样，爱你们么么哒


第127章 


第一百二十七章 
　　关于这一次的选择，阮夏依旧说的很清楚。她不是一个没有主见的人, 只是这不是简单的是与非, 这一次的选择很可能会影响她之后的演绎生涯。所以, 她不得不慎重再慎重。
　　视频那边的骆青凝显然也陷入了沉思。尽管再忙, 阮夏最近的新闻她也一条没有错过。看着那些中伤阮夏的不实新闻, 骆青凝心里比谁都生气。可是她也知道, 现在不是生气的时候, 她们要想的是如何走出困境。
　　过了好一会儿骆青凝才开口说到：“小夏，先不要慌，咱们像以前一样慢慢分析。”
　　阮夏点了点头, 她不是没有思绪, 只是希望有一个人能陪着自己，一起为重要的选择思考和分析。
　　“像秦姐说的，如果我们静静地等这个风头过去, 以后还可以接到资源，但是，谁能保证这些会是对你有益处的资源呢？谁能保证风头过去了, 你的人气是不是还在呢？既然不接这个戏跟接这个戏, 都有风险。咱们不妨把他们放在同一起点。”
　　“同一个起点？”
　　“是啊, 小夏，这个起点呢，依旧是你自己的心啊。你如果心里想去演，那就去。不想去，就不去。所有的决定都要遵从你自己的心。或许这个选择, 去可能会后悔，不去也可能后悔，但是哪一种后悔会让你更难过呢？问问你自己的心吧。”
　　“只是，我还是有点怕……”
　　没等阮夏说完，骆青凝就开口说到：“小夏你有什么好怕的啊，不用怕，你有我啊，不论你怎么选，我都支持你啊。就算你选错了，以后在娱乐圈混不下去，我养你啊！”
　　骆青凝语速飞快，但是她不虚，这些本来就是她的心里话。她想给阮夏一个依靠，想让阮夏知道，不论是在什么样的时刻，自己都会站在她的身后。
　　听到骆青凝这一番话，阮夏笑了。
　　不是阮夏偏爱骆青凝，只是小傻子认真起来的时候，真的特别可爱。尤其是她现在的样子，如果不是两个人分隔两地，阮夏恨不得把人揽进怀里，狠狠地亲上一亲。她自然知道骆青凝话中的意思，只是她需要的不过是一个肯定，一个陪伴，仅此而已。
　　“我很难养的，你养的起吗？”阮夏心里已经有了答案，整个人也就轻松了不少。
　　“养不起也要养咯，难道我养不起你，小夏你就要跟别人跑掉吗？”
　　“那不好说哦，到时候跟着你连饭都吃不饱的话，难不成要饿死啊？”
　　“阿列，怎么这样子哦！大不了，我少吃一点，都给你吃嘛……”
　　两个人说说笑笑，结束了例行通话。阮夏最终还是做出了决定，她要接《喜春》这个片子，不是完全像秦姐说的那样，企图从这个片子获名活力，她只是想演这个角色，她是一个演员，这是一个有挑战的角色，她想要尝试，想要把这个角色演出来。
　　在秦琴听到阮夏的回音的时候，也是一副果然如此的模样。这个小软蛋啊，自己怎么可能不了解她呢。
　　“我继续让小莫跟着你，进了剧组，万事小心啊。”在秦琴送别阮夏的时候，这样说到。如今他们的公司又分了几个艺人，尽管秦琴也想去帮阮夏打点，却也有心无力。
　　阮夏走得那天，骆青凝没有来。那是和顺社的第一出相声剧演出的日子。这是一个对他们来说那么重要的日子。骆青凝来不了，即便阮夏觉得可惜，心里也是理解的。
　　这一次她们是跟着剧组去山区采风，甚至真正地深入了农户家中，去了解一个农家女的生活，去感受“喜春”会是一个怎么样的性格。
　　尽管条件艰苦，可阮夏还是坚持了下来，不得不说，这次的采风十成十的受益匪浅。
　　在阮夏跟着剧组进山采风的过程中，和顺的相声剧一经演出，算是引起了一场轩然大波。
　　这是一次传统与创新的碰撞，是传统票友与年轻观众的辩驳。
　　他们一方支持着传统的继承中必须拓展出新的创新，一方坚守着传统的继承不应该伴随着随意的形式改变。
　　在年纪偏大的票友看来，如果相声也变得花里胡哨了起来，那么传统还如何传承下去。相声作为一门经典艺术，就该保持它该有的本色，还不是被其他形式所干扰和混淆。
　　可作为相声新势力的年轻观众，却认为如果不存在任何改革和创新，相声这种艺术形式将越来越衰败，直到彻底消失在历史的长河中。一种艺术形式如果想要永葆生机，就必须要融入时代的潮流，不仅仅是继承经典，更要改革经典，创造经典。
　　这是一场持续了挺长时间的争辩。原本炮火几乎全部指向了和顺，指向了骆青凝，甚至连苏青彦也被波及。
　　讨论的热潮从相声的新老形式，渐渐地转向了对青年相声演员的评判。骆青凝跟苏青彦，显然是讨论的集中点。从基本功到台风到日常，几乎哪个方面都一一被人评头论足。
　　苏青彦显然不喜欢这样的关注度。骆青凝也不喜欢。可是他们没有办法，一个人说，两个人说都没关系，但是当那么多人一起说的时候，谁都是无力的。
　　尽管有朋友们的转发帮助和鼓励，这种情形也不曾得到多大的改善。
　　还是后来随着康乐的相声剧也相继上演，这股争论的热潮才渐渐消退。
　　一种新的形式，或者说，任何一种创新都会经历这样的过程。骆青凝却在这场无形的硝烟中，看到了一些不一样的东西。她开始反思，自己是不是真的有些急功近利了。
　　自从重生以来，骆青凝一心想要改变和顺当初的命运。可是，完全没有想过，自己这样快的进展，会带来怎样的影响。
　　这一次的新老势力的争辩，算是给骆青凝敲响了警钟。原本他们可以在康乐之后再推出相声剧，但是一来骆青凝觉得，这是新形式的创新。如果，和顺做第一个吃螃蟹的人，那势必会给世人留下不一样的印象。二来，其实他们的演出时间是跟对方商量过的，由和顺先演，也是董老爷子的意思。
　　或许是年纪大了，董老爷子也算是看透了，他为自己年轻时所做过的事，后悔不已。他想要从苏和良这里得到谅解。这或许是他的一种示好方式。
　　当时骆青凝没有考虑太多，她甚至没有想过拒绝的理由，没有想过康乐是不是会有别的目的。现在想来，搞不好贺嘉祥是拿他们当探路石来用了。
　　当和顺这个探路石引起了后来的纷纷扰扰之后，他们再推出相声剧，也就不会显得多么标新立异。或许他们不求最新，只求最稳。果然是老狐狸啊。
　　在有了这种意识之后，骆青凝有些开心不起来。尽管师父跟师兄都开导过她了，可是她还是觉得是自己把和顺带到了风口浪尖。陷入了无尽反思的她，依旧没有忘记分社的账目。
　　这段时间，真人秀第一季也结束了，相声剧的演出风头已经过去了，脱口秀走上了正轨，阮夏不在。骆青凝给自己的任务就只有两个，一是沉下心，真正跟师兄一起回归小剧场，锻炼好扎实的基本功。二啊牢牢盯住分社的账，让贾青元无机可乘。和顺覆灭这样的事，她不想经历第二次。
　　然而，让她惊讶的是，分社的各项事宜进行的井井有条，贾青元似乎一点也不怠慢。真正做到了不公无私为和顺的样子。骆青凝觉得有些难以置信。
　　但是，在一次与贾青元的深谈之后，骆青凝算是稍微放了心。似乎因为她重生的影响，贾青元的时间线似乎也发生了改变。
　　在他们的交谈中，贾青元提到老爷子曾经跟他也有过一次谈话。那是一次真心对真心的心底谈话。贾青元几乎把心里所有的事都一股脑地说了出来。
　　他毕竟是老爷子一手带大的大徒弟。有什么事情是说不开的呢。要说上一世，绝对是跟老爷子缺乏沟通，才会走上了偏执到底这条路。以至于让和顺落到那般境地。
　　贾青元这颗不定时・□□一被排除，骆青凝的日子算是松散了许多。心里没了心事的她，还专门找老爷子批了假，特地飞去阮夏所在的地方探班。
　　别说，山里就是山里。尽管环境好，空气清新，但是条件真的要多差有多差。看着自家小夏原本白嫩的小脸，都被晒红了，骆青凝那个心疼的啊。
　　可是阮夏自己却浑然不在意。这是比任何彩妆都要真实的上镜效果。这是一部戏的女主，在外表上根本不可能光鲜亮丽。但，她的人格，高尚又独特。那是一个乡下女孩，干净而澄澈的心灵。
　　剧组的工作人员，上到导演，下到龙套，人人都对阮夏赞不绝口。
　　这就是自家的小姐姐啊。
　　她或许之前被埋没了，身上的光芒被遮盖了，但只要给她机会，她就能感染所有的人。
　　两个人都经历了这么多的事，她们之间的感情早已今非昔比，不可同日而语。
　　将近一年的历练，她们都成长了许多。蝴蝶即将展翅。
　　阮夏这一年的时间，基本都在《喜春》剧组，任何通告都处在了停滞的状态。一个娱乐圈的明星，一旦关注度下去了，再回来就很难了。所以，拍完了《喜春》，阮夏近乎是赋闲状态。差不多一直赖在骆青凝的小窝，倒真有点骆青凝养着她的意思。
　　原本电影即将上映，是该到处跑宣传才是。但是因为《喜春》是公益性影片，投资真的小的可以，甚至经费里还有一部分来自于热心群众的众筹。想想都心酸呐。
　　所以呢，因为经费关系，他们的宣传活动也是一贯从简。阮夏就有了偷得浮生半日闲的悠然状态。
　　看她这样子，骆青凝心里其实挺着急的。她了解她的小夏啊，尽管可能会偶然享受这种悠闲，但是阮夏的骨子里是热爱演戏的啊。这样一直闲着没事，宅久了会涨蘑菇的啊。
　　可除了心里担心，骆青凝嘴上又不能说什么。她最近其实也挺忙的，经过了这么长一段时间的锻炼，她跟师兄现在的水平可以说是又上了一个台阶。于是，今年的相声大赛，毫无疑问，依旧是他们去参加。
　　一边是紧张的排练过程，一边是对阮夏的担心。骆青凝其实有点心慌。
　　在他们一步一步进入了决赛之后，阮夏那边也收到了剧组的通知。他们的片子入围了金函奖的好几个奖项。她再一次被提名了最佳女主角。
　　然而阮夏这边的颁奖晚会的时间，却跟骆青凝的决赛时间重合了。
　　这意味着，她们两边同时进行着对自己意味深重的事情，可是，他们却无法得知对方的情况。
　　在骆青凝等待着上台的时候，阮夏那边也在一项接着一项地揭晓各个奖项的获得者。
　　在骆青凝终于站上了舞台，跟观众打招呼的时候，金函奖的颁奖晚会也到了高・潮，最佳女主角即将公布。
　　在骆青凝忐忑地等待着最后结果公布的时候，阮夏站在了舞台之上。
　　“本届金函奖最佳女主角的获得者是――影片《喜春》的女主角赵喜春的扮演者阮夏。请小夏上台领奖！”
　　这一次给阮夏颁奖的嘉宾，正是云悦跟费斌。尽管是熟悉的人，阮夏依旧觉得有些不真实。
　　她接过了云悦递过来的奖杯，激动地无以复加。她这一次真的没有想过，自己会拿到这个奖。她以为，最多是像上一次一样，被提名了而已。真真是万万没想到。
　　这样激动地她，站在了舞台之上的她，有些说不出话。
　　“拿到了最佳女主，小夏都说不出话了吗？”云悦站在了阮夏的旁边，为她解围。
　　阮夏努力压下了自己的紧张与激动，回应到：“是啊，悦姐，毕竟是第一次。”
　　“紧张是正常的，咱们都理解。”费斌也笑着说到，“怎么样，拿到了咱们金函奖的最佳女主，小夏有什么想要说的吗？”
　　阮夏点了点头，开口说到：“其实，这一次真的真的，完全没有想到。这一次要说的话，在我上来之前，我也是没有想过的。首先，还是感谢大家的支持，谢谢大家对我、对《喜春》的认可。感谢导演，感谢爱我的粉丝，感谢我的家人……”
　　这一系列的话语之后，阮夏终于进入了自己的主题。
　　“在我这小半辈子里，
　　我要感谢许许多多的人。
　　但只有一个人，她对我来说，意义非凡。
　　这个人就是骆青凝
　　她是我最喜欢的相声演员，
　　是我最好的朋友
　　同时也是――我的爱人。”
　　这是她一直以来都想说出的话，是她在心里想了很久很久的话，是她想要说给世界说给大家听的话。在这一刻，她终究还是说了出来。
　　周围的人，台下的人，甚至屏幕前面的人，大家是怎么样的反应，阮夏已经看不见了。她的心里，只剩下了那个人。那个正在参加相声大赛决赛的人。那个把自己放在心里跟宝贝一样的人。那个一直以来都那么那么喜欢自己的人。
　　那个，自己也那么那么喜欢的人。
　　“青凝，我爱你。”
　　说完了这一句，阮夏亲吻了手上的奖杯，走下了舞台。她不想去管任何的声音，在这一刻，她只想去找骆青凝，找她的小可爱，找她的青凝宝宝，给她一个爱的拥抱，告诉她，自己终于说了出来。
　　下一刻，她出现在了电视台的侧门。再下一刻，她接到了正在举目四望的骆青凝。接下来，她把骆青凝拉近了车里，径自吻了上去。
　　阮夏轻轻舔舐着骆青凝的唇，心里却在庆幸，还有颁奖晚会跟相声大赛，都是在京城。
　　长长的一吻结束之后，骆青凝总算找回了神智。
　　“小夏，你竟然……”
　　她的话没能说完，阮夏便打断了她。
　　“惊不惊喜？刺不刺激？开不开心？”
　　讲真，在骆青凝拿到了今年的金奖的那一刻，喜悦跟开心都是次要的，在那一刻，她只想走下舞台，打开微博或者微信，看看有没有关于阮夏的消息。
　　可是她才一打开手机，信息就蹭蹭蹭地往里飞。骆青凝愣住了，这是怎么了。好不容易拼凑出了一个可能性之后，骆青凝懵比了。
　　他们领完了奖，骆青凝就按照阮夏的微信，比任何人都要快一步地到达了电视台的侧门。今晚发生的事情，是她怎么也没有想到的。阮夏竟然会在那样的场合公布她们的关系。阮夏真的想好了吗？
　　骆青凝回想起前不久，阮夏问自己的话。
　　“青凝，你说咱们什么时候公开比较合适？”
　　“小夏你觉得什么时候合适就什么时候啊，我都听你的。你觉得合适，我就合适。”
　　这么想来，那个时候就已经有预兆了。简直了。
　　“从今以后，所有人都会知道，你骆青凝，是属于我的。”阮夏漂亮又水润的眼睛，就这样温情脉脉地看着骆青凝，语气却是前所未有的霸道。
　　“可是，真的没关系吗？”骆青凝开心绝对是开心，只是同时，她也为阮夏担心。这么一公开，阮夏以后还能接到戏吗？
　　“没关系的，再说了，青凝不是说了，不论怎么样，你都支持我的吗？你还说要养我的，忘了？”
　　听阮夏这个语气，骆青凝就知道她一定是想好了的。那既然是这样，自己也就没什么好担心的。于是，她也逗弄着阮夏，问道：“那，万一，我要是真的养不起你该怎么办哦。”
　　“那我就养你啊，这辈子，下辈子，下下辈子，只要有你在，我就一直养着你。”一语未毕，阮夏接着又亲了上去。
　　她的亲亲小可爱，那么甜，怎么亲也亲不够呢。
　　“我爱你，骆青凝，很爱很爱你。”
　　“阮夏，我也爱你啊，一直一直爱着你。”
　　谁也不知道接下来的日子会发生什么，但只要两个人有着深爱彼此的心，又有什么是过不去的呢？
　　爱你，是我做过的最正确的选择。一生无悔。
　　作者有话要说：　　一百多章，将近四十万字，终于写完了，给青凝小可爱跟阮夏小姐姐一个理想中的结局，要写的东西大多都写到了，云悦小姐姐可能以后会再给她开文吧，苏师兄也一样，人物是自己一手创造的，赋予了她们生命力，赋予了她们可爱的性格，这一本书，正文就到这里了，后面会有一个番外，谢谢小可爱一路以来的支持，爱你们，么么哒
　　最后求一下作收好不好，一直想破两百，却一直连一百八都到不了，嘤嘤嘤


第128章 
　　番外（一）
　　那是骆青凝记忆里永远不会褪色的一段画卷。那一天，自己再次拿下了相声大赛的金奖, 师兄获得了最佳捧哏演员奖。那一天, 阮夏接过了最佳女主角的奖杯, 当着全网直播, 发表获奖感言, 并且顺势公开她跟骆青凝的关系。
　　在那之后, 网上可以上说是掀起了又一次的轩然大波。
　　谁也没有想到, 自己曾经刷过的“凝夏大法好”竟然有成真的那一天。
　　网上祝福的话语不在少数，那些恶毒的言论被美好的祝福狠狠压了下去。
　　甚至还有人调侃说，颁奖晚会成了明星出柜的最佳舞台。现在明星一上台领奖, 大家就怕他举起手里的戒指, 向着屏幕后面的某个人公开告白与出柜。还有人去费斌、云悦和纪星夜的微博下留言，询问他们会不会出柜。这让人无可奈何的问题，原本不应该会有人理会。但是费斌几人竟然都像模像样地回答了。
　　“暂时没有想要出柜的人, 以后如果有的话，说不定也就出了算了。――云悦”
　　“我倒是有想出柜的人，可是她不给我机会。――纪星夜。”
　　“我有那个人, 也有机会, 可是他是我一个人的, 不想给你们看。――费斌”
　　三个人这样的回复，又在网上带起了讨论的热潮。大家都在猜，纪星夜的那个人是谁，费斌的那个人又是谁。不少粉丝在觉得难过的同时，又为自家爱豆觉得开心。
　　阮夏一家自然也知道了这件事。毕竟金函奖的影响还是很大的, 二老最近对阮夏的关注又比较多。阮妈妈回想起上次让阮夏回家相亲的事，这会才明白过来。原来那个死丫头，在那个时候就跟骆青凝不大对。
　　即便阮爸爸跟阮妈妈都不是难说话的人，但是自家女儿找了一个女孩子，还是一个相声演员，这件事对他们来说，冲击也是蛮大的。
　　颁奖一结束，阮妈妈就给阮夏打电话，准备兴师问罪。谁晓得，阮夏一句“周末带回家给你们看”就把电话挂了。阮妈妈一口气差点上不来，还是阮爸爸给她顺了又顺，才把火压下去。
　　要说女儿找到了喜欢的人，他们原本不应该生气，即便也是一个女孩子，但好歹也是个伴儿，比一直单下去的好啊。可阮妈妈气就气在阮夏不直接跟她说。她们做家长的，自己女儿找到了对象竟然是从电视上看到的。当真是一点心理准备都没有。
　　这次阮夏回来，阮妈妈决定好好教育教育这个不听话的大女儿。在那之前，她先对阮小冬审问了一番。得知阮小冬也确实不知道阮夏要出柜的事之后，她老人家才觉得稍微舒服了一点。
　　周末很快就来了。尽管阮夏那晚就说了要带自己回家，但骆青凝心里还是无比的忐忑。要去看岳父岳母了呀，不紧张才怪。甚至连要穿什么带什么，都问了阮夏好多遍。
　　“我都跟你说不要紧张啦，我爸妈不是难说话的人。你看，你师父跟你师兄对我不也没什么意见嘛。”
　　“可是我把他们女儿骗走了啊。”骆青凝依旧是一脸紧张。“而且，我师兄跟师父一早就知道我喜欢你啊。你爸妈又不可能知道你喜欢我，我都不知道你什么时候喜欢的我。说起来，小夏你什么时候喜欢的我啊？”
　　阮夏半躺在床上，看着急得团团转的小可爱，心里觉得舒服极了。
　　“什么时候喜欢的你啊，让我想想，怎么办，想不起来呢。搞不好不喜欢你呢……”
　　阮夏这句玩笑话一说出来，骆青凝的表情瞬间就不开心。苦兮兮地蹭到了阮夏身边，“那怎么办哦，你都不喜欢我，你爸妈怎么会喜欢我。”
　　“逗你的啦，怎么可能不喜欢你。我们青凝宝宝这么可爱，他们肯定会喜欢你的。早点睡，明天咱们还得赶飞机呢。”
　　在把骆青凝哄睡着之后，阮夏不自觉地开始回忆，自己究竟是什么时候喜欢上的骆青凝呢。
　　在她们第一次同台演出之前，她确实就知道骆青凝这个人，也喜欢听她的相声。可是那个时候，从来没想过这会是跟自己一起度过一生的人。
　　在骆青凝冲过来为自己挡住飞上台的水球的那一刻，阮夏是震惊的。她没有想过会发生这样的事，更没想过会有人愿意为自己挡住它。这就是第一次的悸动吧。
　　后来，其实她也能感受到骆青凝对自己小心翼翼地喜欢，只是那个时候，她自己的心还不确定。她不知道这个人是不是对的选择，不知道自己走出了这一步，会不会万劫不复。
　　要说什么时候真正意识到自己也是喜欢骆青凝的呢，大概还是看她跟云悦亲亲密密，把自己放在一边的那种感觉吧。那种感觉让人很不喜欢，就像是有人抢了自己最喜欢的东西一样。酸酸的，不舒服。
　　再那之后，她们一起乘坐的缆车，掉下了山谷，在这样的时候，她才发现，骆青凝对自己的感情，已经这么深了。
　　她自然有内疚和歉意，只是比这些更多的还是懊恼。在看不到未来的那些时刻，她心里想着应该早些答应骆青凝的。这样，在这种时候，她们还有些更加甜蜜的记忆可以回想。
　　等她们获救了，在医院里，阮夏才算是真正看清了自己的心。她对骆青凝的感情也就真正明朗了下来。只是没有自信的不只是骆青凝，阮夏心里其实也是一样。她想要的究竟是什么，她还没有想好。
　　而现在，经过了又一年的曲折过往，阮夏总算知道了自己要的明天。能不能演戏，不要紧，有没有通告，不要紧，她唯一确定就是，没有骆青凝，不行。
　　她要让所有人都知道，骆青凝是属于她的。
　　而这次颁奖晚会，只是一个契机。如果这一次她没能拿到奖，之后她也会选一个恰当的时机公布出来。只是这个时机，来的刚刚好。
　　阮夏后悔吗？自然不后悔，这是她要做的事。怎么会后悔呢。
　　回想着跟骆青凝在一起的点点滴滴，阮夏带着甜甜的笑，进入了梦乡。
　　等她们终于到了阮家的时候，迎来的却是一脸笑容的阮爸爸和严肃正经的阮妈妈。在阮妈妈用胳膊碰了一下阮爸爸之后，阮爸爸才收起了笑容，跟阮妈妈同步了起来。
　　“妈，我回来了。”阮夏一进门就给了阮妈妈一个大大的拥抱。骆青凝提着买回来的东西，呆呆地站在门口，像一个好学生。
　　“还知道回来，我以为你不知道自己还有家呢。”阮妈妈依旧是一脸嫌弃的样子。
　　阮爸爸却接过了骆青凝手上的东西，说到：“别站门口了，来来来，快进来。”
　　阮夏也就顺势把骆青凝拉了进来。说到：“这是我爸妈，你也见过的，快叫人。”
　　“爸妈好！”这三个字一说出来，骆青凝恨不得找个地缝钻进去。自己明明是要说“叔叔阿姨”的，怎么到了嘴边就直接叫上了爸妈！
　　阮爸爸跟阮夏当时就笑了，就连阮妈妈也缓和了下来。她拉着骆青凝的手，说到：“好孩子，别紧张，妈不吃人，就算吃人也吃阮夏，不吃你啊，放心。”
　　听着阮妈妈没有叫自己改口，骆青凝也就稍微放了心。她大着胆子说到：“妈，你要是吃人，不要吃阮夏了，吃我就好了，我肉多一点。”
　　这话一出，阮妈妈也绷不住了，全家人都笑了。
　　其实阮妈妈也不是想要为难她们。只是做家长的，总得有一个适应的过程。好在骆青凝原本就是个活宝性格，把阮爸爸跟阮妈妈都哄得好好的。这一次的阮家之旅，可以说是很成功了。
　　番外（二）
　　时间眨眼就过去了，虽说阮夏不怎么想接戏了，可是跟公司的合同还在。好在秦姐体谅她，也不怎么给她安排工作。
　　不过人毕竟还是要生活，阮夏这些年也存下了不少钱，她用自己的积蓄，跟朋友一起开了一家甜品店。店里生意还不错，她就偶尔去看看，拿分红就能过日子。
　　骆青凝的生日马上就要到了，阮夏在筹备着一个惊喜。在骆青凝生日那天，因为云悦她们说要给骆青凝一起庆祝，所以那天她们人在京城。
　　下了飞机之后，阮夏就给了骆青凝一个眼罩，蒙住了她的眼睛，说要给她惊喜。
　　骆青凝猜了一路，都没有猜到惊喜是什么。
　　直到阮夏停车，带着她一点一点地走上了楼梯，骆青凝心里才反应了过来。
　　阮夏竟然还记得这个地方。
　　眼罩已经被阮夏摘了下来，她看着骆青凝的眼睛问道：“惊喜，就在前面那扇门后面，你想去看看吗？”
　　骆青凝狠狠地点了点头，当然要去看。阮夏推开了那扇门，就像骆青凝当初做的那般，可门后面的情景是骆青凝怎么也没有想到的。
　　这里是她精挑细选的地理位置，这里是她第一次跟阮夏告白的地方，也是阮夏第一次拒绝她的地方。
　　眼前的布置跟自己当初的布置一模一样，只是阮夏为什么要带自己来这个天台，这就是阮夏准备的惊喜？
　　“青凝，我心里一直有一个遗憾，就是当初我在这里拒绝了你，现在咱们来一次昨日重现好不好。骆青凝，我喜欢你，我们可以在一起吗？”
　　阮夏站在烛光里，冲她露出了甜甜地微笑。这样的场景让骆青凝心里感动的不得了。眼泪即将掉落下来。她张口就要说话，却蹦出了这样的句子：
　　“对不起，阮夏，我不能。”
　　“喂，青凝，要不要这么小气。”
　　阮夏自然也反应了过来，这是她当初拒绝骆青凝的句子，这个小坏蛋，竟然这么小气。
　　“咱们一人一次嘛！多公平！”骆青凝擦掉了眼泪，继续说道：“而且，表白这种事，当然还是要我做啊！”
　　她单膝跪在了阮夏铺好的玫瑰花中，问道：“亲爱的阮夏女神，你愿意嫁给我，跟我一起过下半辈子吗？”
　　阮夏把她拉了起来，狠狠地亲吻着她的唇，在她耳边说到:“我愿意。只是，是你要嫁给我，青凝宝宝。”
　　番外（三）
　　骆青凝跟阮夏的婚后时光过的很快。转眼就到了骆青凝记忆中的那个日子。在那一天，她的生命体征彻底消失。那一天，她经历了谁也没有想到的死亡。也是那一天，她获得了新生。
　　三年后的这一天，终于来了。会发生什么呢，自己会再死一次吗？在这一天之前，骆青凝就跟苏师兄请了假，然后整个人就不出门了。阮夏自然也发现了这一点，但是她没有问。
　　这一天夜里，骆青凝甚至不敢睡过去。她怕，怕睡过去之后，一切都这么消失了。她怕这一切，都是自己死之前的一场梦。
　　这三年的记忆在脑海里一直浮现，不肯褪去。一个声音，在她耳边说到：“你终于醒了，该上路了，咱们走吧。”
　　骆青凝心里一慌，这一切真的是自己在做梦？这三年都是自己梦境中的事？自己不过是一个死人，根本就跟阮夏没有交集？
　　怎么会这样，这么美好的事情，竟然是做梦吗？
　　眼看着那个声音即将把自己带走，骆青凝拼命挣扎了起来。
　　不，她不想走，即便是做梦，能不能让这个梦再久一点？
　　在这个时候，骆青凝感觉到一双手拉住了自己。她拼着命睁开了眼睛，阮夏的脸映入眼帘。她不自觉地摸了摸眼前的这张脸，泪水控制不住地留了下来。
　　“青凝，你怎么了？”
　　“我好像做了一个梦。一个不知道是真是假的梦。”
　　“都说是梦了，梦都是假的。不怕不怕，有我在呢。”阮夏轻轻地拍着骆青凝的背，安抚着她的情绪。她知道骆青凝心里有事，可骆青凝不想说，她就不问。
　　然而，骆青凝说了，把藏在她心里三年的话，都说了出来。“阮夏，我都不知道，哪些是梦，哪些不是，我好怕。”
　　阮夏吻住了骆青凝的唇，“小傻瓜，有我在，就不是梦。”
　　作者有话要说：　　全部完结了，谢谢大家的喜欢和支持，希望小可爱戳专栏收藏，继续支持灰灰，爱你们么么哒，这两天在做大纲的时候又有些犹豫，新文的选择好难啊，本来是想写白露小姐姐的，但是大纲写着写着就觉得好像没自己想的那么甜，灰灰目前工作的事还没有彻底定下来，下一本想写甜甜的日常，所以大概可能还是会开甜品店吧，戳专栏收藏哦，爱你们么么哒
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文由《缘惜书楼gl百合小说群》整理！

更多百合资源尽在《缘惜书楼》！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！
━━━━━━━━━━━━━━━
