《重生之娇驸马换身作死日常》
作者：凉缘君
内容简介：
前世娇滴滴的驸马卫慕隐，却真的是个文弱“假书生”，被指婚娶了战场屡次大捷的的将军公主元悦，新婚之夜，驸马带着全族被杀的仇恨，选择自戕而亡，带着新婚的公主一起重生了。
重生的元悦却魂穿到前世驸马卫慕隐的身上。
“疼！”元悦落地那一刻脱口喊道，刚降生的婴孩口出人言。
“照顾好公子。”老爷说道。
元悦眼睛瞪的像铜铃一样，这个老爷是不是瞎，自己分明就是个女儿身。
元悦担心上一世被赐死的倒霉驸马卫慕隐会祸害自己的身子，她用尽手段，好好“照顾”卫慕隐。
然而，元悦莫名的觉得，说好复仇的卫慕隐越来越奇怪！
卫慕隐：“你对我好，就是想要回这身子？”
元悦：“你为何宽衣？”
卫慕隐：“方便你要了这身子。”
元悦：“噫……”
1、双重生，前世驸马诱受，前世公主怂攻，宠溺文。
2、欢喜冤家，不合口味就×了，笔下留情。
3、1v1，古代虚构人物，he，喜欢的点击收藏支持，日更不坑，不定期爆更。
本文将于11月4日入v，入v当天发万字。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持
请点击专栏包养我

【全文阅读】

第1章
“王爷，王爷，端宜长公主大捷。”前线斥候一见到西夏王爷元昊，单膝跪下行礼后，立刻高声说道。
元昊紧蹙的眉头稍微舒展，心情也不似刚才那般惆怅，心里大喜，自己的妹妹元悦再次打破宋军，自己建国称帝的日子指日可待了。
“王爷明示，长公主何时班师？”斥候问道。
“即刻回都城，本王要好好封赏长公主。”王爷说罢，一挥手，斥候领命便告退。
元昊松了一口气，此次大捷长公主功不可没，心想自己该如何封赏她。
“王爷，长公主也到了成婚的年纪。”一个声音从屏风后面传来，说话的正是王妃卫慕鹤。
“本王也正是想到如此，可元悦性子仿若男子，又战功赫赫，本王细数西夏城内，也没想出谁和元悦般配。”元昊虽然话说的为难，却嘴边带着一丝笑意。
卫慕鹤王妃也跟着元昊一笑，她心里依旧有了合适的人选。
“正因为长公主战功赫赫，更不能许配将门，若驸马家族生了歹心，王爷便不能控制。”卫慕鹤笑着说道。
元昊听罢，沉思默想半刻，觉得王妃言之有理，不是将门之后，那该是个苦读的书生才好。
“妾身有一人选，王爷可听听。”卫慕鹤见元昊对驸马人选没有头绪，接着说道。
“你说。”元昊佯装脉脉含情的看着王妃，轻言说道，哪还有王爷的威武之气，完全是个深爱着夫人的普通男子，其实心里已经猜到王妃所要举荐之人了。
“妾身的弟弟，卫慕隐因身子羸弱，性子温和，父亲从未让他习武，一直从文，妾身觉得卫慕隐与长公主倒是相配。”卫慕鹤掩嘴一笑，被元昊深情望着，有些羞涩。
“都听王妃的。”元昊当然明白王妃的心思，长公主手握兵权，卫慕家族虽然不是将门，可在朝中也是重臣，卫慕山喜一直居功自傲，实力更加不可小觑，这对元昊来说确实重大的威胁。
元昊心里产生了恶毒的想法，即便没有卫慕家族，长公主也能助自己建国，那卫慕家就是个隐患了，尤其是元昊已经暗中得到消息，卫慕家有造反的嫌疑。
卫慕家不可不除！元昊心中冷冷的想道。
“那等长公主回来都城，王爷就可赐婚了。”卫慕鹤见元昊不吱声，提醒的说道。
“好，都听王妃的。”元昊语气依旧温柔无限，让卫慕鹤不自觉的沉浸其中。
卫慕隐在西夏城内十分出名，一来长相绰约，二来她出生便被一个修道隐士笃定，此人文曲星下凡成人，将来必会有一番作为。
但这婚事信笺送到卫慕府邸的时候，卫慕山喜却眉头紧皱，这家里只有他和夫人知道，卫慕隐哪是男子，而是货真价实的女子。
自家一直没有男丁，卫慕山喜无奈，只得让自己第二个女儿打扮成男子示人，等到家中了男丁，便恢复卫慕隐的女儿身，可万万没想到，这一等就是十八年。
“爹，为何不悦？”卫慕隐路过正房，看到卫慕山喜正唉声叹气，出口问道。
“王爷择日赐婚，让你迎娶长公主。”卫慕山喜边说边将手中的信笺递给了卫慕隐。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
“我哪能成婚？我是……”卫慕隐话说了半句，硬是憋了回去。
卫慕山喜又是一声叹息，是祸躲不过，长公主在前线大捷，已经在回都城的路上，这婚事怕是耽搁不起。
“你要好好的活着。”卫慕山喜心底一沉，像是做了重大的决定，郑重的和卫慕隐说道。
“父亲你要做什么？”卫慕隐不禁担忧的问道。
“你娶了长公主，即使不成事，你不知情，希望王爷会看在长公主面子放过你。”卫慕山喜依旧自顾自的说道。
卫慕隐盯着父亲的眼睛，猛地明白，原来朝中有传言卫慕家要造反，难道是真的？！
卫慕山喜不愿意再多说，打发卫慕隐回去了，转身吩咐下人婚礼必须做足，纳采，向名，纳吉，纳征，请期，亲迎每个环节都不可少。
西夏长公主与卫慕家族次子大婚之时，成了都城最大的喜事，不光西夏都城一片欢天喜地，连远在北边的大辽也差遣使者送上贺礼。
宋朝皇帝知道是打破本国将士的女将军成亲，心里十分高兴，女人成亲便不会再亲征，于是竟然也遣使者来到西夏都城。
国家之间，唯有外交时刻才是祥和一片。
新婚前夕，元悦军中密探却发来信笺，信中只写了区区几个字―成婚日、卫慕反。
元悦一看此字条大惊，此刻她与即将晚婚的驸马没有丝毫感情，即刻就去找到了元昊。
出乎元悦的意料，元昊仿佛早就知道此事，冷笑着看着这字条，并不说话。
“看来他们早就算好你成亲之日，就是要逆我之时。”元昊扔掉手中的字条，一切尽在自己的掌握之中。
二人沉默良久。
“即刻围捕卫慕一族，搜查府邸。”元昊一声令下，屋外已经守候多时的卫兵都聚集起来，顿时一片嘈杂的声音。
再次见到卫慕山喜，他稳如磐石，丝毫没有被元昊的阵势吓到，但其他卫慕亲眷却不能淡定了，哭爹喊娘的乱做一团，而卫慕山喜与宋勾结的书信也被散落一地，兵器甲胄扔了满院子。
没等元昊说话，卫慕山喜首先掏出一柄短刀置于身前。
“你这是何意？”元昊厉声问道。
“王爷现在是王爷，眼瞧的建国称帝已经是囊中之物，可王爷想过没有，德明王爷一直奉行联辽睦宋之策，才有了现在你们李氏政权，可看看你，南征北伐，全然不顾老王爷的嘱托。”卫慕山喜手持短刀，铿锵有力的说道。
“我家不是李氏，若有一天建国，比会将国姓还给那昏庸的宋朝皇帝。”元昊一听李氏之词，怒火马上被点燃。
“建国称帝？也不是你元昊，而是我卫慕家。”卫慕山喜说罢，看了看手中的短刀，这柄短刀是先王德明王爷亲自赐给自己的，此刻他不求保全自己，而为了保全族人。
造反之事，成王败寇。

第2章
“你如此行事，真是做了完全准备呀，我的好妹夫呢？”元昊没有丝毫的退却，反而问起了卫慕隐的下落。
元悦也看了一圈，确实没有发现自己这个驸马爷的踪影。
“我家犬子并不知情，现在还想着娶到了公主，心里高兴呢。”卫慕山喜一口将卫慕隐撇的干干净净，算是给家族留个后路。
“犬子？你当本王什么都不知道么？卫慕隐女儿身子，你还妄想她娶了本王的亲妹。”元昊丝毫不输给卫慕山喜的气势，但这话元悦听完却大惊失色，卫慕隐是女子？自己将要和一个女子成婚？
元悦又羞又臊，心中对卫慕父子升起了欲杀之后快的情绪。
“这江山终会是我的，滚滚黄河见证，不过，本王倒是想让卫慕大人也见证。“元昊此言一出，卫慕山喜身体开始不住的颤抖起来。
元昊的表情虽然没有明显变化，可还是闪过一丝狡黠和阴毒。
“来人，将卫慕家男丁全部绑了，押入牢狱。”元昊一字一句的说道。
此刻无风，卫慕一族的灭顶之灾。
“不过……卫慕大人对我和先王有功，又有短刀作证，本王不是薄情之人，卫慕隐的婚事还是照常如旧，他依旧是本王的妹夫。”元昊沉思片刻，看了看元悦，现在不仅是西夏满城，连宋辽两国都已经知道这婚事，看来是退不得了。
“我不。”元悦听到这话，马上拒绝的说道。
元昊一笑，自己的妹妹实在年轻，驸马死了，还不是妹妹喜欢谁，在和谁在一起么？何必在乎一时的面子。
不出月余，卫慕隐被五花大绑从牢狱之中出来，直接套上喜服送入了王城之中，连拜堂成亲也是被押解着。
平日卫慕隐书生习气极重，哪受的了牢狱之苦，可身上的伤痛也比不上心里的苦楚，一家数口性命堪忧，她每日都在思量，不知道元昊要怎么处置卫慕家族。
“今日公主大婚，本王还有一个贺礼。”元昊说罢，拍拍手，两个卫兵押着一个人走到厅堂之中。
元悦头戴红金，此刻也看不到发生什么事情，可卫慕隐却看得清清楚楚，押上来的正是元昊的王妃卫慕鹤。
被押解上来的卫慕鹤哪还有王妃的风姿，浑身穿着百姓常服，身上血印斑斑，脸上也被割成了花猫。
“卫慕王妃怀孕了。”元昊只说了这么一句，斜眼看着卫慕鹤。
在场的众人看着王妃被欺凌的架势，也都猜到卫慕一族崩塌，王妃也自身难保，可幸亏王妃腹中有了子嗣，众人心中皆想，卫慕王妃是有救了。
“姐姐！”卫慕隐看到姐姐被折磨的人不像人鬼不像鬼，挣脱了周围的人，一下子扑到卫慕鹤的身边。
卫慕鹤看着自己的弟弟，摇了摇头，她已经知道卫慕隐是女儿身了，是自己的妹妹了。
“报仇。”她已经说不出话了，只能用唇语告诉卫慕隐。
“不过，这个孩子不是本王的，是她与别人媾和，怀了孽种。”元昊丝毫没有怜香惜玉之情，站在一边，看着卫慕姐妹，冷冷的说道。
“你胡说！”卫慕隐一下子从地上爬起来，想要去抓元昊，却被元昊一脚踢翻在地，随即他走到王妃的面前，举手将她的下巴抬起，恶狠狠的看着卫慕鹤。懒人听书 www.lanren9.com
卫慕隐趴在一边已经心惊肉跳，她相信自己的姐姐不会做出这样大逆不道的事情，可元昊偏偏要诬陷姐姐，难道都不顾她腹中的子嗣了么？
元悦一把将红盖头取下，也不顾周围人的唏嘘，走到元昊的身后，抢先一步狠狠的给了卫慕鹤一个耳光。
“无耻的女人，你简直枉对我兄长的感情，他平日里想的念的都是你，你却背弃他。”元悦大声的喊道。
卫慕鹤支支吾吾的说不出话来，嘴角边慢慢的渗出鲜血，她的舌头已经被割掉了。
“卫慕一族背叛西夏，卫慕鹤背叛本王，将卫慕族中男丁连同卫慕鹤全部抛入黄河，其余女眷贬奴。”元昊没有丝毫的犹豫。
恨！
卫慕隐看着自己身上一身大红喜服，想着自己族中灭族，自己还有什么脸面活在世上，难道被元昊兄妹羞辱致死么？
“新人送入洞房。”一阵沉默之后，一个尖锐的声音喊了出来，却那么的不协调。
元悦自是不愿意和卫慕隐一个女子入洞房，可元昊告诉她，一切都是逢场作戏，卫慕隐必不会苟活过今晚。
元悦重新带好喜帕盖头，被媒人牵引着去了新房，而卫慕隐也一同被押解着跟在后面。
“你可知我有多么恨你兄妹么？”卫慕隐二人进了屋子，就说道。
元悦屏退下人，也不摘掉盖头，鼻息轻轻的将喜帕呼动。
这个新房是元昊专门为妹妹准备的，元悦喜欢骑马射箭，墙上还挂着一柄弓箭和几只备箭作为装饰，其他的摆设也都是按照元悦喜好来装饰的。
卫慕隐哪还有心思去欣赏新房，转身就看到圆桌子上面已经备好了白绫，心中苦笑一下，元昊啊，元昊，你怕担上毫无信用的名声，竟然将妹妹许配一个马上就要赐死的罪人。
元悦对身前的人没有一丝的感情，只觉得快快了事。
卫慕隐突然跳起来，将备箭取下，没等元悦反应过来，直截了当的将锋利的箭头插入了元悦的心口。
元悦只感觉一个冷兵器进到了身体里，冰冰凉凉的，随即心口疼痛不已，呼吸也越来越急。
卫慕隐看到元悦进气少呼气多，知道自己是得手了，说时迟那时快。她马上一用力，将箭头拔了出来，伸手又死死的按住元悦的嘴巴，防止她叫出声音。
“救命……”元悦从卫慕隐的指缝中挤出一丝声音，可随机又被卫慕隐使劲压住。
元悦久经沙场，哪能是卫慕隐这样的书生女子按得住的，不大一会儿，元悦拼出最后一口气，抬脚将卫慕隐踢到在地。
“你……”元悦紧紧的捂住伤口，可血越流越多，她只感觉头晕目眩，眼前发黑，困乏的很，身上一阵阵的发冷。
“你我今生是大仇人，来世我还会如此对你。”卫慕隐恶狠狠的说道，她看着元悦已经不行了，随即拿起桌子上白绫。
一道白绫挂梁，血染新床喜被，夫妻二人一起赴黄泉。

第3章
“咦？”元悦勉强睁开眼睛，嘴里嘟囔了一句，自己的眼皮实在紧皱的很，竟然费了好大一般力气也睁不开一条缝隙。
“小姐怎么不哭？”一个焦急而又苍老的声音响了起来。
元悦眉头一皱，小姐？她就是昏沉睡着，仿佛是梦魇，那何必非要哭出来。
“打几下试试。”另一个声音出现了。
话音刚落，元悦就觉得自己的屁股被一个大手狠狠的拍了几下，这手奇大无比，包裹着自己的屁股，而且越拍越重，丝毫没有要停下来的意思。
“疼，别打了。”元悦现在没力气，睁不开眼睛，可胸腔憋着一口气，喊出的声音十分的大，胸中陡然就舒畅的很。
当元悦这声音喊完，拍打在自己身上的手停了下来，周围一片安静，元悦心中得意起来，看来自己还是很有威慑力的。
“小姐说话了！”那个苍老的声音突然厉声喊道，还把元悦也吓了一跳，她实在想睁开眼睛看看到底是什么人这么放肆，敢如此的大声喧哗，周围听到这老妪的声音，马上就叽叽喳喳的说个不停，
“赶紧叫老爷来。”有气无力的女人声音传到元悦的耳中，这声音像极了生了一场大病，乏力的很。
不大一会儿，元悦感觉杂乱的声音停止了，心里估摸着是管事的来了。
“都吵吵什么！”一个苍劲有力的男声说道，元悦心中一喜，果然是管事儿的大老爷。
“新生婴孩能言，这是异像。”老妪的声音发颤，明显没有经历过这等怪事。
元悦越听越不对劲，新生婴孩？说的是自己么？她深呼一口气，左手摸了摸右手，软绵绵，胖乎乎的，随后使出全力，睁开眼睛，看到自己的身体果然小小的一个婴儿。
眼前还有一个无比伟岸的男子，样子眼熟的很，酷似年轻的卫慕山喜。
卫慕山喜！？元悦马上就认了出来，眼前的人正是前生自己兄长抄家灭族的卫慕山喜。
“是你！”元悦惊讶的脱口而出，可心里却马上有了主意，自己这是死了以后，投胎到卫慕家了。
“小姐又说话了！”那个老妪失声说道。
“小姐说什么了？也许就是啼哭的声音不同寻常……”大老爷一时找不到合适的词语，皱了皱眉头，他心里也十分的震惊，眼前的婴孩分明就是认识自己，心念一动，随即将众人轰了出去。
卫慕山喜缓缓坐到床边，元悦就这样和他对视着，自己现在没有任何反抗之力，若是卫慕山喜要杀了自己，简直易如反掌。
“你为什么认识我？”卫慕山喜无比慈祥的摸了摸元悦的头发，轻轻的说道。
“老爷，也许是这孩子的哭声确实像是说话。”那女人起不来声音，却伸手紧紧的护住元悦小小的身子。乾坤听书网 www.qktsw.com
元悦不敢再次妄言，若真的被卫慕山喜当成了妖女，那必死无疑，而眼前的女子紧紧的护住自己，令元悦着实感动。
“我会吩咐下去，今天的事儿不准下人再胡乱说。”卫慕山喜看到元悦不再说话，知道这个婴孩肯定是古怪，可毕竟虎毒不食子，自己的亲生的孩子，卫慕山喜也不舍得杀了她。
“起个名字吧。”夫人孱弱的说道。
“卫慕隐。”卫慕山喜深思片刻，此女婴出生便要隐瞒事端，这名字倒是配的很。
元悦一听自己的名字叫卫慕隐，眼睛立刻瞪得和铜钱一般，心里也整明白了事情的原委，自己哪里是投胎了，分明就是托生到了卫慕隐的身体里。
自己和卫慕隐几乎同时死亡，元悦心中腾起一丝不详的预感，可又缥缈无迹，无法彻底想通，到底是什么给自己这么大的恐慌感。
卫慕山喜起身安顿了夫人好生歇息，临出门的时候，又扭头看了看元悦，见她一副惶恐的表情，心里已经打定主意，此事坚决不能向外宣扬，今日凡是知道此事的人，都不能活了。
元悦经过这么一闹，身上乏力的很，她眼瞅着自己的婴儿的身子，连翻个身都困难，看来自己这孱弱的情况还要持续很久很久。
卫慕山喜回到自己的书房之中，坐在圆桌前，越想越觉得古怪，难道自己的孩子被妖怪恶鬼附身了？才会在出生落地的时候就说话，还认识自己。
“来人，去城中寻来萨道长。”卫慕山喜久坐之后，深深的叹了口气，此事不是自己能随意处理的，万一真的是妖物附身，那她长大之后比会祸害一方百姓。
西夏城中本信仰佛教，可卫慕山喜与众人不同，他在中原做宋夏使者之时，结识到了一个道人，号全阳子，卫慕山喜对其十分敬仰。
自己早年一心想让萨道长来西夏城中久居，可他一直没有应允，不知为何，上个月的时候，萨道长竟然不请自来，还在城中一个小客栈歇下。
难道……这个萨道长已经算出自己要受到怪力乱神的事情困扰，特意提前来了为自己答疑解惑？卫慕山喜不再犹豫。
临近晚饭时候，萨道长才姗姗来迟，一副悠然自得，活神仙的模样，卫慕山喜马上叫人安排素菜斋饭来款待萨道长。
“何事找我？”萨道长吃过斋饭，擦干抹净了嘴边的油腻，才缓缓说道。
“道长，家出了怪象，我实在拿不定主意，特请你来定夺一二。”卫慕山喜对萨道长恭恭敬敬的说道。
“唔……。”萨道长这才抬起头，仔仔细细的端详着卫慕山喜的脸庞，随即一笑。
“道长为何要笑，我都快急死了。”卫慕山喜看到萨道长没有丝毫的紧张感，心里不由的腹诽。
“我笑你分明是好事儿，还着急上火，真是庸人自扰，带我去看看你的麻烦事。”萨道长甩了甩衣袖，说道。
卫慕山喜听到此言，心里算是重重的松了口气，这个萨道长能断天理，他说是喜事便不会是灾祸。
“道长随我来，今天贱内产子，所产婴孩竟然能出人言……”卫慕山喜边走边将今天发生的事情一五一十的全都讲给萨道长。

第4章
“就是此婴儿？”萨道长从门缝之中就看到元悦，小小的身体睡在摇床中，周围还有一位奶妈在服侍着。
“正是。”卫慕山喜一直盯着萨道长的脸，想从道长脸上看出端倪。
“其实我此次到都城就是为了此事，此婴孩确实与众不同。”萨道长毫无隐瞒，但一改刚才放了不羁的样子，神情变的凝重起来。
“唉，婴儿说话本来就是怪象，我真的担心是被妖怪厉鬼附身才这样。”卫慕山喜已经掩饰不住的担忧之色。
萨道长摆摆手，推门进到屋子里面，奶妈一看是老爷和道长，不等卫慕山喜吩咐，马上行礼便出门守候。
二人一同站在摇床边上，看着正在熟睡的元悦，萨道长脸色却越发的喜悦起来。
“此婴孩本是天上神仙托生，此生注定要有一番作为，可惜……”萨道长欲言又止，本来这话卫慕山喜听到十分惊讶，可话锋一转，他不由的着急道长有何言下之意。
“可惜是个女儿身。”萨道长抚摸着元悦的小脸蛋，笑眯眯的说道。
卫慕山喜看着萨道长神情变化无常，又扭头看了看元悦，难道这个婴孩是赐予他成就大事的？卫慕山喜不敢细想。
“若是男子，这婴孩必能帮助卫慕大人，可惜可惜。”萨道长反复的端详着元悦的脸，觉得这等英才却错了身体，心里不免的可惜。
卫慕山喜听完这一席话，心中肯定了元悦就是助力自己的人，不由得更加疼爱了几分，女孩又能怎样，只要自己对外宣称卫慕府出的是个男婴便可。
元悦此刻还在睡梦中，自从自己托生到卫慕隐的婴儿身体，就感觉身上乏力的很，一天的时间，一半以上都在睡觉，而且睡觉的时候像一头死猪一样，外面什么动静都吵不醒她。
萨道长走后，卫慕府中便传来若隐若现的哭叫饶命的声音，有男有女，有老有少，府外有人听到，心里都}得慌，但是随即又恢复到了平静。
第二天清早，卫慕山喜便早早去了夫人的屋子看元悦，看着她长得和自己简直一个模样，心里甚是喜欢。
“隐儿，作为我唯一的儿子，以后你得隐瞒多少的事情。”卫慕山喜疼爱的看着元悦，这可是自己唯一的儿子，不由自言自语起来。
“轻声，她在睡觉呢，我希望她能平安长大，不想将萨道长的那些话放在心上。”夫人轻轻的拍着元悦的身子说道，当她听说老爷要将自己的女儿当儿子养，心里一万个不愿意，可又忤逆不得。
“好了，你就好好坐月子。”卫慕山喜挥挥手，示意夫人不必再继续说了。
“老爷，德明王爷昨日也得子，不过是个公主，老爷得前去贺礼了。”卫慕府管家达仁站在屋外说道。
“好生照看夫人和公子。”卫慕山喜走出门外，依依不舍的看了还在熟睡的元悦一眼。
“唉，这以后的日子，不好过啊。”夫人重重的叹口气，手下没留意，用力拍了一下元悦。
元悦被夫人拍醒，正好听到她说话。
“为什么呀？”元悦又忘记自己不能妄言的事，条件反射的问了一句。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
夫人再次听到婴儿讲话，受惊不小，可毕竟是自己的孩子，强行安抚住自己的心情，瞪大了眼睛看着元悦。
“我本来就会说话，昨天怕死没敢多说。”元悦觉得今天的力气要比昨日刚出生大多了。
“你可不要在外人面前讲话了，连老爷的面前都不能。”夫人下意识的捂住元悦的嘴巴，轻轻的说道。
“我知道，要不然就被当做妖女摔死了。”元悦撇撇嘴，困意再次袭来，现在的自己成天不是吃就是睡，安生的很。
夫人摇摇头，心里却更加担心起来，自己生了这么一个怪胎，真不知道是福是祸了。
元悦满月的当天，卫慕府第一次将她抱出了屋外，元悦睁大眼睛，看着这府邸张灯结彩，好不热闹，心里不由的高兴起来，笑得咯咯作响。
自己终于熬过了头一个月份，可以不用整天闷在屋子里面睡大觉，虽然身上被裹的严严实实，可是能出去看看这外面的风景了。
“卫慕小公子真的可爱。”前来观礼的人看到正在笑得高兴的元悦，都纷纷的夸赞起来。
元悦的笑闻声停止，小公子，谁是小公子？元悦回忆起前世卫慕隐是男扮女装的事儿，难道自己也要重走卫慕隐的老路。
她小小的脑子，现在不太好使，尤其想起前世的事情，就头疼的很，不过这一个月元悦已经习惯了，只要哪里不舒服就开始嚎啕大哭，必定会有人来安慰她。
“哇。”元悦现在可是说哭就哭，一点不含糊。
“小公子怎么了？是不是外面风大吹着了？”众人马上围了上来，看着元悦哭的憋红了脸。
“还不把隐儿带进屋子里。”卫慕山喜突然冷着脸说道。
他虽然大张旗鼓的为元悦办满月，但还是不能出任何的纰漏，叫人发现自己的儿子其实是如假包换的女儿。
“卫慕大人，德明王爷和你同天得子，满月也没有像你这样大操大办。”说话的正是和卫慕山喜同朝为官的野利乞。
卫慕山喜斜眼看着野利乞，心想这人怎么这么招人烦，这么好的日子却跑来说三道四，实在扫兴，可毕竟同朝为官，虽然他的官级差了自己，可礼数上不能怠慢。
“德明王爷简朴，如今得了公主，一儿一女双全，不像我，只有这么一个儿子。”卫慕山喜说道。
“我可听说，德明王爷对这个公主十分宝贝，不让闲杂人等去探望。”野利乞看到四下无人关注，神神秘秘的说道。
卫慕山喜心中一怔，自己的女儿和德明王爷的公主同天生日，听说连时辰都不差分毫，难道这其中有何羁绊？
“公主金贵，哪能是随便给人参观的。”卫慕山喜怕自己露怯，说罢便自行去招呼客人。
野利乞看了看卫慕府的大院子，觉得自己攀附卫慕山喜的时机成熟了，德明王爷身体日渐老迈，而膝下唯有元昊独子，朝中卫慕山喜势力最大，二人比较一番，卫慕山喜已经功高盖主。
野利乞心中有了计划，自己虽然武将出身，可对于政治投机也熟门熟路。

第5章
达仁见到野利乞在老爷那没得到好脸色，马上就凑了上去，他平日里可是听老爷说起过这个武官，说他是个将才，对自己很有帮助。
“现在老爷只有这么一个儿子，心里很珍惜这段父子缘分。”达仁说道。
“卫慕大人妾室不多，虽然正当壮年，可生孩子的事儿等不得。”野利乞也不怠慢这个卫慕府上的管家，一点官架子没有的攀谈起来。
“纳妾的事儿老爷也说起过，夫人一直没有生养，老爷专一，就一直等着，现在也该到时候了。”达仁眼珠子一转，他私下打听过，野利乞有一个远方表妹寄宿在他家，现在正待字闺中。
野利乞明白了达仁话中的意思，心里也不约而同的想到了自己的表妹，她这么多年吃住都在家里，现在也该出出力了。
“我倒是有个合适的人选，劳烦达仁管家和卫慕大人通报一声。”野利乞说道。
达仁点点头，二人心照不宣的笑了笑，野利乞没想到这么快就能搭上卫慕山喜这个靠山，心里不敢小瞧了达仁这个管家。
元悦被奶娘抱进屋子，就睁着眼睛滴溜溜的看着夫人，一副想要说话憋屈的模样，母女连心，夫人自然也看出元悦想说什么，于是吩咐奶娘出去。
“我怎么成公子了？”元悦愤愤的说道。
“那日来了个道长，说你必须打扮成男子养大。”夫人倒是毫不隐瞒的说道，她心里隐隐觉得元悦不是普通人，不能对她有欺瞒。
“道长？难道说我是文曲星转世么？”元悦想起前世卫慕隐就被一个道长按上了这个名号，难道自己转世托生也逃不开这种事情？
“大概意思是了，你不要抵触，老爷没有儿子，现在有了你，就当是绵延血脉吧。”夫人说道，她对自己的身子太了解了，自从生完元悦之后，只感觉大不如前，也许不会再生第二胎。
元悦嘟着小嘴，看来自己是太小看前世今生了，难道自己会前世的卫慕隐一样么？娶了公主？
娶公主？！元悦猛然顿悟。
自己若是托生到了卫慕隐的身子，那现在的公主又是什么？难道将来会变成自己娶了自己么？元悦只觉得脑袋又开始剧痛起来。
“你怎么了？”夫人看着元悦一脸痛苦的表情，马上关切的问道。
“无碍。”元悦抖了抖小手，像个大人似的捂着脑袋回答道。
夫人抱起元悦，看着她本来一脸幼稚的小孩子模样，可说话动作却像极了大人，成熟的很，心里又开始不安起来，而且一个邪恶的想法萌生，自己到底生了什么怪物。
“吉时到了，该请小姐摸物件了。”母女二人还在小声说话之际，就听到屋外达仁说道。
元悦伸了个懒腰，又到了出马的时刻了，摸物件可是个大事，多半会左右自己的人生发展，她抬头看了看夫人，不知道这个名义上的母亲希望自己成为什么样的人。
没等她多想，元悦就被抱到前厅去了，地上已经摆满了文玩字画，刀枪棍棒，还有银子这些物件，元悦一眼就看到那柄短刀。乾坤听书网 www.qktsw.com
她想起自己和兄长围捕卫慕山喜的时候，他就端着这把短刀。
“隐儿，你想拿什么就去拿。”夫人小声的说道。
元悦到现在还是无法安心受用这个名字，卫慕隐，卫慕隐，这个让她听到就心烦意乱的名字，正在她不爽之时，就看到屋外缓缓走进来一个人。
她现在对自己的姿势哭笑不得，腿上毫无力气，她就是想站起身走也力不从心。
此人一身青色长袍，头顶处挽一个道髻，白色胡须修正的干干净净，颇有仙风道骨的感觉，元悦挣脱开奶娘的怀抱，不管不顾的向前爬去。
“萨道长，有失远迎。”卫慕山喜看到道长进来，起身相迎，萨道长摆摆手，直勾勾的盯着元悦，看她要摸的物件。
元悦扭头再次看了一眼萨道长，猛然一怔，想起此人前世和兄长还往来走动，但元昊不信仰道教法门，对他的态度也冷冷清清，万万没想到卫慕山喜竟然对道长如此热情。
夫人站在元悦身后，看到她小脸上的表情微微变化，一丝都没有逃过她的眼睛，元悦一个小小婴孩会人言，认识老爷，现在又认识萨道长，
“你想取什么就拿。”身后的夫人再次说道，元悦方才从回忆里惊醒，又向短刀挪了过去。
“好。”等到元悦拿住短刀的时候，就听到卫慕山喜大吼了一声，吓的她一个激灵，扭头一看众人，卫慕山喜脸色红润，大笑起来，站在他身侧的萨道长也扶须微笑，其他人都满脸喜庆，纷纷起身抱拳恭喜卫慕山喜。
元悦心里一阵得意，看来自己是选的最对的物件了。
“虎父无犬子，将来此子必能有一番大作为，荣耀卫慕一族了。”萨道长也拱手给卫慕山喜行礼说道。
西夏王府中，德明王爷看着正在熟睡的公主，心中不甚欢喜，这可是他好不容易盼来的女儿，可欢喜过后，脸上又换上一片愁容。
西夏王府的千金公主呱呱落地之时，无端咽喉处正巧卡住异物，她生出的那一刻，脸色已经发青，接生产婆和保胎的医官当时都吓坏了，生怕公主有个三长两短。
幸得公主吉人自有天相，一顿拍打之后，公主总算从口中吐出一团白色的丝布，还沾着血丝，任谁看了都要心疼。
仆从将这一团丝布呈上给德明王爷，他左看右看，终于瞧出端倪，这分明就是白绫上的一块边角料。
“不知道怎么就凭空出了这团污秽的东西，若是娘胎里带的，那公主绝不可能平安落地。”医官从德明王爷手中接过那白色丝布说道。
“凭空？什么意思？”德明王爷听罢此话，不由狐疑起来，什么叫做凭空？难道还是公主即将降生的时候，有人塞进口中的么？
“下官只能告诉王爷，这东西不是胎里带的，而且公主啼哭没有声音，不知道和这团污秽之物有没有关系，下官还要仔细给公主检查一番。”医官此刻更不敢多言，往深了说这就是谋害王爷子嗣，自己要是瞎说八道，误导了王爷，那罪名可不小。
现在公主已经满月，但至今未发一声，连哭都是嘁嘁无声，实在诡异的很。

第6章
各家都有难念的经，王府中的公主不能说话，德明王爷没有一天好脸色，这让丫鬟侍从都战战兢兢的，生怕哪里伺候不好，被德明王爷责罚。
公主的名号已经受到宋朝皇帝的册封，册封为端宜公主，可闺名一直未起，德明王爷崇拜宋朝文绉绉的名字，可西夏民风彪悍，尚武轻文，侍从呈上的名字都不尽如意人。
“父王为何事烦忧？”一个奶声奶气的传到德明王爷的耳中。
德明王爷低头一看，正是年仅六岁的元昊，小脸红扑扑的，一双黑色眸子一闪一闪，透着机灵，他身穿党项族特有的毡冠，还垂着一条长长的红结缓，给人一种虎头虎脑的感觉。
可是元昊这等打扮，并不入德明王爷的眼，在他心里，只有以宋朝马首是瞻才是西夏能存活的根本，但小小年纪大的元昊却明显不待见父王的睦宋政策，对于宋朝的态度日后也成为父子之间最大的嫌隙。
“无事，你最近骑射是不是懈怠了？还不抓紧时间，加倍努力。”德明王爷本来想和元昊亲近一下，可看到他这副打扮，哪还有心思，只能草草赶他走了。
元昊没来由的碰了钉子，可他人小鬼大，知道父王为了妹妹不能说话的事情烦忧，眼珠子一转，转身就去妹妹的卧房里了。
元昊一直是独子，现在有了一个亲妹妹，心里也十分喜欢，可进了屋子之后，却发现妹妹看他的眼神十分奇怪，不友好，甚至充满了敌意。
王府新生的公主便是上一世被元昊灭族逼死的卫慕隐，她十分聪明，马上就发觉自己是重生到了西夏王府，而且带着前世清晰的记忆，还有……如烈火一样的仇恨。
“世子来了，给世子请安。”服侍公主的奶娘看到元昊冲了进来，满脸堆笑的作揖请安，王妃嘴角一扯，同样笑了笑，但并不怪罪他没有礼数。
“给母妃请安，妹妹好小。”元昊反而一时拘束，走到卫慕隐的摇床前说道，妹妹已经没有刚刚降生时候的褶皱样子，大眼睛，高鼻梁，小嘴唇也红的透亮，元昊从来没见过这么漂亮的婴孩。
卫慕隐看着元昊那稚嫩的脸蛋，满脑子都是他在杀害自己族人时候的样子，仇恨已经充满了心中。
元昊当然不知道卫慕隐的心思，伸出手轻轻的抱起卫慕隐，正准备亲下她的小脸，可怀抱中的小婴儿仿佛被大力士附身，挣脱起来，手舞足蹈的想要挣脱元昊的怀抱，而且趁机还狠狠在元昊的脸上挠了一把。
“嗯？”元昊吃痛，但他小小身体却有一股韧劲儿，这点小疼他当然不会喊疼。
“世子没事吧。”奶妈看到元昊脸上一道子红印，关切的问道。
“无碍，妹妹这么小的婴儿，挠起人来却一点也不含糊。”元昊摸了摸自己的脸，颇有大人似的无奈语气说道。
王妃此刻却依旧坐在铺了去轻丝软绵的卧榻之上，没有主动去关心元昊的伤势，元昊并非她亲生的儿子，仅仅是名义上的养子，二人看似亲近，实则并不贴心。
元昊的母亲到底是何人，德明王爷一直对王府上下隐瞒不说，连王妃也不清楚，更不用说小小的元昊了。
王妃心里一直对此耿耿于怀，她只知道在德明王爷年轻的时候，是有过一个两情相悦的人，但这个女子生产不久就失踪了，是死是活无人知晓。
“妹妹的闺名还没有定下来？”元昊见母妃对他不冷不热，心里也不恼，还是殷勤的问道。
“是啊，王爷一直没有注意，他想着和你从元字，可配上竟没有一个顺口的名字。”王妃有一句没一句的答着。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
“那不如起个党项的名字。“元昊打心底里不喜欢现在的名字。
“你个小小人儿，懂得什么，宋朝皇帝赐姓李，哪能再起民族名字。”王妃莞尔一笑，心想元昊真是不懂他父王的用心。
好事不出门，坏事传千里，这事儿在城中已经不胫而走，卫慕山喜当然也听说了等怪事，他不敢声张，可心里直打鼓，自己女儿生出来就说话，而王爷家的公主却是个哑巴，细细思量，令卫慕山喜十分心惊。
元悦现在只要是和夫人单独相处，就成了话痨，对府中的大小事情都打听了一遍，可夫人毕竟是女流之辈，知道的并不太多。
”我并不喜欢卫慕隐这个名字。“元悦嘟着嘴说道。
“为何？”夫人不解的问道。
“因为……”元悦知道不能说实话，可一时找不到理由，话到嘴边便停住话腔。
“是不是觉得不像个男子该有的大气名字？”夫人沉思片刻，继续问道。
“嗯，是感觉小家子气。”元悦赶忙顺着话头回道。
夫人叹口气，心想真不知道这孩子的小脑瓜里面想的是什么，这名字是老爷亲自取得，哪能随意更改。
“那你想叫什么？”夫人还是心疼元悦。
“悦儿，好不好听？”元悦马上把自己前世的闺名报了出来，十分期待的睁着小眼睛看着夫人。
夫人一听这名字，怎么比卫慕隐更加像小女子的名字，心里疑问她还是扮做男孩子心有抗拒。
“和老爷说一说好不好？”元悦说完，还伸出两只肉呼呼的小胳膊，要夫人抱一抱，娇气的很，不过她从来不叫卫慕山喜为爹，也不管夫人叫娘，都是和下人丫鬟称呼一样，一口一个老爷夫人。
“老爷听到你这么称呼他，又该心寒了，若想改名字，你就去撒撒娇，没准老爷就依了你。”夫人掩面而笑，顺势抱起她，搂在怀里摇了起来。
元悦被夫人摇着摇着困意袭来，心想当个新生的婴儿，不管脑子如何好使，可还是抵不住生理上的孱弱。
“那若是没人的时候，夫人就唤我这个名字。”元悦困得哈欠连连，临睡着还不忘嘱咐了一句。
夫人带着节奏拍打着元悦的后背，哄她入睡，正在此时，卫慕山喜从屋外踱着步子走了进来，看到元悦已经睡着，低声和夫人说起了王府公主不能说话的事情。
“我还听说，公主和咱们隐儿是同一天同一时辰降生的。”卫慕山喜的声音越压越低。
夫人听罢，脸色都让苍白，自己的女儿刚满月就是个话痨，而公主却不能说话，这其中难免让人揣测有鬼神之说。
“其实，咱们的女儿一直都会说话。”夫人不敢对卫慕山喜隐瞒，沉思半刻说道。

第7章
"你胡说什么，什么女儿，是儿子。“卫慕山喜脸色风云突变，阴着脸咬着牙说道，虽然音量依旧低沉，可语气气急败坏。
夫人被他这么一呵斥，大气都不敢出了，品日历卫慕山喜对夫人恭敬有加，二人真算的上举案齐眉，何曾听到老爷这么愤怒的语气。
“以后人前人后，我再听到你这么妄言，也别怪我不顾夫妻情谊。“卫慕山喜正在气头上，一句接一句的说道。
“妾身谨记。”夫人连忙作揖道歉，语气略微哽咽，眼眶都红了。
“罢了罢了，我一早就知道你们母子二人窃窃私语。”卫慕山喜看夫人这般小女子模样，怜香惜玉之情油然而生，后悔自己语气过重了。
“夫君如何得知？”夫人为博得老爷欢心，将称呼也立刻改口。
“天气入秋，那日达仁亲自来给夫人送应季的花果，在窗户边上听到的。”卫慕山喜对自己这个管家十分放心，再说这府里都能有什么事儿逃得过达仁的眼睛耳朵。
夫人一听是达仁，心里也松口气，若是换做别人，难免又横遭杀身之祸。
“我之所以不点破，就是等着夫人亲自告诉我，若你今天不说，我倒是怀疑你我夫妻之间是不是有了嫌隙，幸得夫人对我坦诚布公，为夫甚是安慰。”卫慕山喜话锋一转，反而安慰起夫人。
元悦被二人私密的谈话惊醒，但紧闭着小眼睛，佯装睡觉，实则听得真真切切，一听到达仁将自己和夫人说话的事儿告诉了老爷，心惊不已，想起达仁那一副点头哈腰哈巴狗的模样，心里顿生厌恶之感。
她立起自己的小耳朵，生怕落下二人的每一句话。
“我是害怕。”夫人见卫慕山喜情真意切，拉着他坐在床笫边上，头轻轻靠在卫慕山喜肩膀，带着一丝娇嗔说道。
“害怕？害怕什么？怕为夫溺死儿子？”卫慕山喜感受到夫人的温存，半开玩笑半认真的问了一句。
“妾身知道夫君不舍得，这可是咱们唯一的孩子。”夫人瞥了一眼摇床上的元悦，拉起卫慕山喜的手，在他手掌心里画了一个字，卫慕山喜掌心发痒，看着夫人的笔画，正是写了一个止字。
“咱们夫妻二人好久没有去散步谈心，今日夫君有没有兴致，夏末景色别有一番意境。”夫人说罢，也不等卫慕山喜答应，就拉起他朝外走去。
卫慕山喜觉得夫人这话说的如此僵硬，仿佛是说给某个人听一样，他立刻明白了夫人的意思，元悦醒了！
一路无话，等到夫妻二人走到后院花园之中，夫人才松开卫慕山喜的手。
“你我这样拉拉扯扯，也不怕下人看到笑话。”卫慕山喜话虽如此，可心里却舍不得放开夫人那一双像嫩葱一般的小手，真是心口不一。
“我觉得咱们的儿子，真像是萨道长那般说的，是神仙转世，我现在都有点惧怕这孩子。”夫人开门见山的说道，随后又仔仔细细将这一段时间和元悦的对话全盘托出。乾坤听书网 www.qktsw.com
卫慕山喜认真的停着，也不插话，等着夫人一表心中隐瞒之事，才怔怔的看着夫人。
“我思来想去，隐儿不管是什么身份，为夫必好好培养，一定要让她心向卫慕府，为我所用。”卫慕山喜这才明白夫人说的害怕之意，其实他一早就打定主意要好好培养元悦，再加上她当时摸物件的时候，分明就是认得那一柄短刀，更让卫慕山喜肯定这种想法。
“嗯。”夫人一颗悬着的心彻底放下来，自打她和元悦对话之后，每日无不提心吊胆，生怕哪天老爷一声令下，溺死元悦。
“不过，公主的事儿难免不让人联想，难道是咱们的孩子方了她？“卫慕山喜又是满脸愁人的说道。
夫人此刻也和卫慕山喜一样，两道绣眉蹙成一团，又不知道该如何接上卫慕山喜的话头。
“萨道长说咱们的孩子是神仙托生，那不会说话的公主，是不是鬼怪托生？二人难道有羁绊？难道还是前世今生的缘分？”卫慕山喜一连几个问题，向弹珠一样连发脱口。
“那咱们孩子阴差阳错的扮成男子，不会将来徒增姻缘或结仇的烦恼吧？”夫人一听缘分二字，女人的直觉极其敏锐的抓到了重点。
“知我者，夫人也，我会让萨道长久留府邸，时刻留心预防此等事情，二人姻缘婚配切不可以发生。”卫慕山喜最后郑重的说道。
尚在屋中躺着的元悦，却独自生着闷气。
“说好不让任何人知道自己能说话的事情，现在反而都和卫慕山喜全都说了，真是枉我这么信任她。”元悦心中憋着一口闷气，心里越想越后悔自己的草率，人家是夫妻一心，自己再装扮的高深莫测，只要卫慕山喜想闹死自己，如同掐死一只蝼蚁。
想到此处，元悦顿时困意全无，开始嚎啕大哭，奶娘闻声进来，抱起元悦安慰拍打，但元悦惦记着夫人快点唤回来，哪能轻易就止住哭声。
可令元悦吃惊的是，自打这天之后，夫人对她千般万般的好，卫慕山喜也时常和自己聊天解闷，虽然元悦硬是忍着不开口，可心里却渐渐放下防备，清楚他们已经没有杀念，日子也过得相安无事，滋润起来。
卫慕隐可没有元悦那么好运，为了治自己的哑巴病，不知道被医官灌下了多少苦药，自己稍微挣扎，便被好几个小丫鬟按住手脚，着实难受。
她现在有苦难言，声带像是被人时刻掐住一般，根本叫不出声音，她清楚这肯定是前世自己自戕带来的后遗症，真心希望这些汤药能治好自己倒霉病。
德明王爷不仅是找来诸多医官来为公主治病，还请来佛教一干僧侣来为公主祈福，每日王府青烟邈邈，在外墙看来，都以为王府改建成了寺庙。
可一年过去了，卫慕隐依旧无法出声，德明王爷也不管家丑不家丑了，四处寻找民间能人异士，求着他们来为公主看病。
一天，萨道长主动找到卫慕山喜，提及公主的病情，说完之后，卫慕山喜已经了然于心，萨道长是想要入幕王府，为公主看病。
“除了去看病，道长可还另有他事？”卫慕山喜狐疑的问道。
“贫道确实还有事情，不过得等我到了王府才能知晓这事的来龙去脉。”萨道长故弄玄虚的回答道。

第8章
卫慕山喜也不多问，他这一年没少讨好萨道长，自觉这个游遍各地的方士交情甚好，笃定他不会对自己隐瞒，而且心里隐隐期盼，萨道长能去王府探个究竟，来解答自己这一年的疑惑。
王府里面，德明王爷早早就准备好要接待萨道长，卫慕山喜曾经向他推荐过方士，可当时他心里抵触，觉得此人就是个江湖骗子，一直没有理睬，闹得卫慕山喜也自知无趣，再不提起。
可今日，德明王爷实在没有办法，再次想起萨道长，就暗地里安排人与道长见面，并约定今日来给公主问诊。
萨道长一进王府，第一感觉德明王爷作为西夏王爷，这王府未免也太寒酸了。
“道长，本王可算是把你盼来了。”德明王爷放下架子，十分恭敬热乎的和萨道长寒暄了几句。
萨道长手持拂尘，进门之后就上下左右打量起王府的种种摆设，边看边点头微笑，德明王爷猜想道长肯定懂得风水易术，于是也不介意，任由萨道长随意参观。
“王府布置如何？“德明王爷领着萨道长在府中转了一圈，最后站在公主闺房门口问道。
“自贫道踏入府门开始，就留心看了，贵府西北府门，宽六尺高七又五尺，唤做乾门，门楼平安铃叮叮作响，门前一片方地恰到好处，毫无泄气之兆，黑漆大门与门边金柱相生，亦是纳气之相，院内更是盘龙卧虎的风水布局。”萨道长点拨了几句，看似随意，但他有几分心惊，纵然王府地方不大，但布局精益，是要出九五之尊的局。
“道长好眼力。”德明王爷听罢心里倒是不敢小觑对方，此番话与他当时开地建府的意图相似。
“这就是公主闺房？”道长抬头看到此物是府中后院一处极为僻静之地，倒是个养病的好去处。
“正是。”德明王爷一摆手，先行抬腿迈入屋内。
萨道长紧随其后，进了屋子看到公主正在酣睡，有一个奶娘和一个小丫鬟伺候，屋内摆设也很简朴，但干净无比，萨道长不禁有些佩服德明王爷。
德明王爷示意其他人出去，又命人传召王妃前来，一同旁观萨道长看诊。
一个小丫鬟搬了把椅子放在公主摇床傍边，萨道长座毕，仔仔细细的端详了一刻钟公主相貌，眼前不禁一亮，他一直觉得刚满周岁的婴孩样貌都差不多，但此女婴相貌极是动人，就是萨道长阅人无数，也未曾见过如此貌美的婴孩。
他不由得联想公主若是长大成人，那便是出类拔萃的美人，卫慕府中的小姐，相貌已经十分出众，讨人喜爱，可都不曾像公主这般叫人如此惊艳。
“道长，公主可有不妥？”王妃看着萨道长的出神的样子，提醒的问道。
萨道长方才如梦初醒，伸手摸了摸公主的咽喉处，又抚上公主白嫩白嫩的手腕处，一边抚须一边把脉。
德明王爷和王妃大气都不敢出，直勾勾的看着萨道长的样子，满脸期待的等着他的结果。
“公主无碍。”萨道长终于张口说话了。
“那她口中无音是何缘故？”王妃爱女心切，抢先一步问道。懒人听书 www.lanren9.com
“此乃心病，心绪纠结，心中以为自己猴精。”萨道长瞥了一眼王妃，他刚才没有好好端看王妃，此时一看，心道怪不得公主长相动人无比，眼前的王妃真是国色天香，倾国倾城的佳人。
“心病？这么小的婴孩哪能有心病？”王爷态度颇为不善，反问了一句。
萨道长刚要说话，就看到公主已经悠悠转醒，眼珠子转了几下，缓缓的睁开了眼睛，他的目光正巧与公主四目相对。
“呃……”萨道长被公主如此一看，那眼神水汪汪的，透着无比的神秘，自己精神仿佛被陷进去一样，他后背一阵子发冷，这眼神哪里是婴孩该有的目光，带着几分妖媚，魅惑异常。
“道长有话但说无妨。”王妃见公主醒来，弯腰将她从摇床中抱出，萨道长回神再看，公主眼神已经无异常，他心里不由奇怪，难道是自己看错了？
“你们可觉得她有时像不像成年人？”萨道长为了证明刚才不是看错，马上出口相问。
听到此话，王妃和德明王爷互相看了看，均都摇了摇头。
萨道长心思一沉，刚才那眼神如此真切，说是错觉实在难以说服自己，可王爷王妃都否认，那必不能欺骗自己。
他还想多看几眼公主，可此刻的公主小嘴张了张，也不哭闹，只是在王妃胸前躲藏，不愿意再去看萨道长。
“贫道有法子让公主出声，只是她得受些苦头了。”萨道长正襟危坐，不再理会刚才那一幕，他心里有了决断，公主分明和卫慕府小姐一样，都是托生之人。
但真有如此巧合之事？所谓前世今生，因果轮回，世间真有如此玄妙之事？萨道长心里打鼓，又不便明言。
“什么法子？”王爷喜出望外，这个方士果然名不虚传。
“针灸之道，银针刺入公主头维穴、阳白穴、印堂穴等穴位，让公主进入深度的睡眠状态，贫道在外界加以引导，必能保证公主与常人无异。“萨道长摇头晃脑，边说边从布兜中掏出一套银针。
王妃看到萨道长的布兜破烂不堪，包裹银针的布袋也是污秽，可此刻不是嫌弃萨道长不卫生的时候，眼巴巴的等着他为公主施针。
“就这么简单？”德明王爷万万没想到，治好公主的法子如此简单。
“说简单也简单，说不简单也就不简单，但贫道有一百分把握成功。”萨道长再次信誓旦旦的说道，其实这种是对于他来说就是雕虫小技，他曾经在中原地区遇到过类似的病例，但这些人无一不都是成人，婴孩确实是头一个。
“那请道长速速施针。”德明王爷催促的说道。
“贫道施针不能有外人在场，也请王爷王妃先出门，静候佳音。”萨道长起身，拱手行礼，示意德明王爷和王妃出去。
二人面面相觑，王妃怀中的卫慕隐可着急坏了，她急切的想要发出声音，她可不愿意一辈子都是个哑巴，挣脱着要萨道长去抱自己。
“看看，公主也想早日开口叫父王母后呢。”王妃看到公主着急的模样，说了句讨喜的话，扭着腰身将卫慕隐交给了萨道长，随后跟着德明王爷出了屋外，临走到门口，还是扭头看了一眼卫慕隐。

第9章
屋子里此刻之剩下萨道长和卫慕隐，一个成人一个婴孩，卫慕隐忽闪着大眼睛，略带期待的神情看着萨道长，她心里只盼望着赶紧能说话，这一年来，来来回回见了不少号称神医的郎中，可都是浪得虚名，卫慕隐最担心就是德明王爷没了信心，不再为她医治。
“贫道算是见多识广的人，但近一年多，却屡屡遇到不可思议的人和事儿，你算是其中一个，贫道只能妄自揣测，你还有另一个人，将来都会是改变西夏国运的人。”萨道长撇过头，不再去注意卫慕隐的眼神，颇有意味的说道。
卫慕隐仿佛没有听到一样，没有丝毫的反应，其实她心里已经将这个臭道士骂了千遍万遍，怎么说话如此拐弯抹角，另一个人是指何人？
“唉，贫道也不知道这么做是对是错，但看着公主口不能言，实在于心不忍，若这等佳人成了哑巴，真是天妒红颜，罢了罢了，贫道这就为公主治病。”萨道长依旧自顾自的说道，说完将银针从布袋里抽了出来，银针仿佛如银色光芒，长的竟有数寸，卫慕隐就眼巴巴的看着它们，心中不免有了怯意。
卫慕隐被第一个银针一扎，张了张嘴，可无奈没有声音，萨道长感受不到她的疼痛和害怕，也没有理会，继续第二针。
等在屋外的王妃几乎是趴在窗户边上，可屋里静悄悄的，听不到动静，她有些着急，又走到门缝处，想要看清楚里面发生的事情。
“看什么看。”德明王爷看着王妃这般小女子的作为，语气严厉的呵斥了一声。
其实德明王爷自己也心烦意乱，在院子里来来回回踱着步子，又抬头看了看立在墙边的日晷，时间刚过不到半刻，可他仿佛过了三个春秋岁月。
见二人都心急火燎的样子，两个小丫鬟手里搬着的椅子，也不知道该放在哪里，只是拘束的站着，等着王爷的指使。
“不坐不坐，都搬走。”德明王爷看着小丫鬟像木头桩子一样杵在长廊边上，心里更是烦躁不堪。
“佛祖保佑。”王妃口中念念叨叨的走到王爷的身边。
“啊呀，什么佛祖，现在是各路老君保佑，”德明王爷失态喊了一句，他一听王妃求错了神仙，心里不免埋怨女人就是女人，就会瞎胡闹。
王妃被他呵斥了两次，也没有心思和他恼怒辩驳，只希望萨道长妙手回春，能医治好公主的哑巴病，随即扑通一声跪在院子当中，双手合十，口中念念有词，王府的侍从丫鬟都不敢上去去伺候。
时间一点点的过去，萨道长清早就来到王府，现在已经过了正午，眼下已经入秋，一阵阵秋风吹过王妃艳丽的脸庞，王妃自小养尊处优，身上被这凉风一吹，有些瑟瑟发抖，叫看到此情景的人无不心疼。
德明王爷站在她身边，低头看着跪地不起的王妃如此虔诚，心里感动，刚想要扶起她，叫她坐下休息，就听到屋里面一声幼儿的响亮哭喊。
二人都措手不及，没来得及反应，互相看了彼此一眼。
“公主的声音么？”王妃说罢眼眶陡然变红，晶莹的泪花夺眶而出。
“快进去。”德明王爷一直屋子，立刻亲自搀扶起王妃，王妃抹了抹眼泪，紧跟着王爷就要往屋子里冲。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
等二人走到屋外，刚要推门，屋门从里面缓缓的拉开，站在门口的正是萨道长，德明王爷见萨道长满头是汗，面色苍白，身子被秋风一吹，还颤抖了一下，他这样子仿佛经历了一场大病。
“道长无碍吧？”德明王爷见萨道长如此萎靡的精神，关切的问道。
“贫道无碍，贫道以为是小事一桩，心里轻视了，没曾想公主心中郁结如此之深，还好最后不负王爷嘱托，使得公主有了声音。”萨道长深呼一口气，胸中憋闷的感觉略微好转，拱手向王爷王妃回禀说道。
“有劳道长如此殚心竭虑，本王实在不知道该如何感激了。”德明王爷还在说着客气话，王妃却不等萨道长再说话，一个箭步就冲屋子，看到摇床之上的公主，木愣愣的盯着屋顶，已经不像刚才那般哭闹。
“公主为何不再出声？”王妃抱起公主，一边哄着一边问道。
“王妃若是想听公主哭闹，掐她一下便可。”萨道长不由得好笑，真可谓父母爱子，关心则乱，婴孩不啼哭反而想让她哭。
王妃方才如梦初醒，自己真是着急的头脑也不清楚了，看来免不了被萨道长心里笑话，但此刻也顾不得别人的想法，伸手狠狠的掐了一把卫慕隐的屁股，用的力气之大，平时生气教训小丫鬟也就这般了。
“哇。”卫慕隐刚才经历了人生的大喜大哀，身体心理都十分疲惫，刚刚安下心想要饱睡一番，却被王妃来了这么一下，心中那股子悲戚之感油然而生，忍不住失声痛哭出来。
这响亮的哭声若是放在寻常人家，肯定是找人心烦，必得着急上火哄上一番，但在德明王爷和王妃的耳中，卫慕隐的哭声却比神仙的乐曲还要动听。
“好！好！好！萨道长真乃华佗在世，妙手回春。”德明王爷拍手叫好，一时找不到更好的词表达，连声叫了三声好。
王妃看着卫慕隐啼哭的小表情，也喜极而泣，呜呜咽咽的跟着她一同哭了起来，屋子里顿时一片哭声，不仅如此，外面下人侍从听到公主的声音，无不都欢欣不已，上岁数的奶妈管事也个个擦抹着眼角的泪花。
萨道长见此情景，心中憋闷之气也缓缓消失，回想刚才为公主医治，就觉得后脊梁骨发凉，那隐藏在小小身体中的悲哀、仇恨和极端的消沉之意让他有极其强烈的槁木死灰之感，不愿再去回忆。
“来人，传我口谕，各部免半年徭役，并减少二成赋税，由兴庆府中书拟票文案，侍郎张榜告知。“德明王爷大声说道，在屋外候着的侍从得令，小跑出去。
卫慕隐哭了好一会儿，终于由放声大哭改为嘤嘤低泣，王妃也渐渐回归了平时端庄文雅的姿态，可眼眶红肿，妆容早已经被泪水毁于一旦。
“把公主交给奶娘，你去重新整理一下，晚上宴请萨道长。”德明王爷说罢，就扭头恭敬的给萨道长打了一个揖，继续说道。
“萨道长必不能推了本王的感恩之情。”德明王爷边说边弯腰行礼。
萨道长听到口谕，心中大为安慰，他一介布衣草民，断不能受王爷如此大礼，慌忙扶起王爷，本打算拒绝的话也生生咽了下去。
“贫道就恭敬不如从命了。”萨道长盛情难却，只能答应了王爷的宴请之约。

第10章
没等德明王爷一行人走到王府宴客的厅堂，就有门卫小厮前来禀报，卫慕山喜已经在王府的客厅中等候多时。
“他来干什么？”德明王爷一时没反应，悄声嘀咕了一句，狐疑此人怎么就不请自来，转而想起卫慕山喜向自己举荐过萨道长，二人关系非同一般，这可是城中百姓都知道的事情，德明王爷摆摆手，知会小厮将卫慕山喜请到宴客厅一聚。
卫慕山喜正在客厅中的木椅上正襟危坐，身不动但心中已经焦急万分，放在傍边小桌上的茶已经凉了，他咂了一口，心也凉了下来，卫慕山喜本意不想蹬德明王府的大门，可萨道长一去之后已经未有口信从王府中传出来。
他一来担心自己的好友未能治好公主的哑疾，被王爷责罚，二来萨道长临走之前那一句意味深长的话，让他着实不安，只能硬着头皮在这个关键时刻登门拜访。
卫慕山喜不知道多少次来到王府里，可次次卫慕山喜都不理解，辽国乾亨帝已经下旨册封了德明王爷西夏西平王，宋朝皇帝也令使臣来到兴庆府颁诏，但德明王爷并没有大肆建盖宫宇楼阁，连最基本的办事公职也比宋朝等级低了许多。
他屡次上书，要求德明王爷兴建宫楼，可都被王爷否了，于民德明王爷确实不劳民伤财，可西夏一个连宫城都没有的王地，实在叫宋辽两国看不起，卫慕山喜不愿意多想，但心中多少有些看不起这个胆小怕事的王爷。
门卫小厮一路领着卫慕山喜走到宴客厅，德明王爷和萨道长已经坐在宴客厅主次两个位置等着卫慕山喜了，他行了一礼，然后闷头坐在了最下方的位置。
此刻他还不知道公主的情况，只听到王府后院之中哭声一片，他心里不禁打鼓，路上的时候问门卫小厮，可那小厮只管在前面走路，丝毫没有和卫慕山喜搭话的意思，他也就知趣不说，哪知一进来宴客厅，看到这座次便知萨道长已经成功。
“卫慕大人前来何事？”德明王爷有些文怒，卫慕山喜是西夏重臣，可最近他越来越不把自己放在眼里了。
“微臣知道萨道长前来王府为公主治病，知晓他一定能为王爷解除烦心事，所以特地来道喜的。”卫慕山喜刚刚坐稳，又不慌不忙的站了起来，拱手说道。
德明王爷今日心情大好，也不与卫慕山喜一般见识，心中了然他肯定是来为萨道长保驾护航的，也就不再多问。
萨道长此刻不言语，一直等到酒菜上齐，他才缓缓的端起酒杯，对着德明王爷一鞠躬，拿腔拿调的开口讲话。
“恭喜公主康健。”萨道长没有多余的废话，说罢便满饮了杯中酒。
德明王爷哈哈一笑，喜悦之情溢于言表，同样举起酒杯一饮而尽，卫慕山喜心中一喜，看来自己的猜测是正确的，萨道长果然医治好了公主。
“萨道长真是华佗转世，真乃公主的再生父母，本王的大恩人，更是真性情之人，与本王十分投缘。”德明王爷丝毫不掩饰对萨道长的感激，随后又斟满一杯酒，再敬萨道长一杯。
“且慢。”萨道长放在酒杯，颇有玩味的看了看德明王爷，又转头看了看卫慕山喜，随后嘴角一扯，露出一副皮笑肉不笑的表情。
“道长可有事？”卫慕山喜对萨道长十分熟悉，看到他这副模样，也不恼怒。
“贫道有一事需要和王爷，还有卫慕大人一起告知，但请二人一定要坐稳些。”萨道长捋捋长须，拿起别在腰带的浮尘，一甩说道。
“道长但说无妨。”德明王爷和卫慕山喜哪个不是有见识的当世豪杰之辈？一听萨道长要自己坐稳了，心中颇有不屑。懒人听书 www.lanren9.com
“二位都应该知道，公主和卫慕小公子是同一天生日，连时辰都不曾差了半分。”萨道长一顿，本打算继续往下说，却看到卫慕山喜脸色陡然变白。
萨道长将浮尘再次一甩，然后端起酒杯喝了一口。
“道长，你快些说。”德明王爷看到萨道长说话如此吞吞吐吐，心里暗焦躁起来，说话的口气也生硬许多。
“贫道想过这也许是巧合，可夜观天象，又看了二位婴孩的面相，就知道这世上哪有巧合，这分明就是羁绊，若是不善待，那肯会是一段生死孽缘。”萨道长一口气说完，在座的德明王爷和卫慕山喜互相看了看。
卫慕山喜真想把萨道长的嘴给撕扯了，平白给自己生了这么大的祸事，自己的女儿和公主有生死孽缘，那王爷防微杜渐，一道指令下格杀勿论，自己拿什么去反抗。
“那该如何善待？”卫慕山喜急了，马上问道。
“需将二人的名字换了，二人各种成亲之前，切不可相见。”萨道长成竹在胸，回答道。
“就这么简单？”德明王爷语气中带着狐疑，这让卫慕山喜心里就像怕出了一万只的蚂蚁，挠心抓肺，生怕萨道长给自己的女儿带来灭顶之灾。
“只要做到这个，均可保二人平安，不过……”萨道长停顿了一下。
“你快快讲。”卫慕山喜现在十分讨厌萨道长这副做派，难道所有的方士都是如此惺惺作态么？
“不过二人一定要保重身体，不要招惹祸事，一荣俱荣，一损俱损。”萨道长捏这自己的胡须，终于将此事完完整整的说了个明白。
卫慕山喜听罢总算长出了一口气，不管萨道长最后这话是真是假，都是对他女儿的一种保护。
“你家公子叫什么名字？”德明王爷转头问道。
“单名隐字，大隐于市的隐。”卫慕山喜刚一放松，竟然没听到王爷的问话，被后面的小厮提醒才如梦初醒，慌忙答道。
“公主的名字还未起好，道长这该如何是好？”王爷也不评价这名字，又转向萨道长问道。
“王爷心中的名字即可。”萨道长心中已经坐在塌上，端着酒杯回答道。
“本王心中的名字？”德明王爷略微沉思片刻，然后抬眼看了看厅外，现在已经听不到公主的哭声了，那哭声如此的动听悦耳，叫人欲罢不能。
“公主那般可爱，王爷竟没有属意的名字？”萨道长见德明王爷沉思，心想王爷为何连个公主的名字都不会起，揶揄的问道。
“元悦。”王爷郑重的回答道。

第11章
“元悦？卫慕元悦？这不合礼数”卫慕山喜听到这名字按在家族的姓氏后，心中略感不妥，元悦从元字，这是王爷宗族字号。
“那就按照道长所言，从今往后，端宜公主闺名隐，而卫慕大人的公子可要受些委屈，要起了女子的名字了。”德明王爷不等卫慕山喜作答，就拍板定了此事。
萨道长默不作声的喝了几杯酒，随后长叹一声，心知这卫慕府和王府的两位千金一辈子是纠缠不清了，自己如此说也只能防一时的困扰。
“道长还有何事要交代？”德明王爷坐在听到中央，时刻关注着萨道长的所有动作和表情。
“唉，贫道实难预测未来的祸福，如若今后真碰上难事，就让她们来衡山祝融峰南天门来寻我。”萨道长悠悠的说道。
德明王爷适才也担心，将来的事儿谁也说不准，万一公主和卫慕公子无意间相见，又该如何是好，现在听罢此话，心中总算松口气。
两位同年同月同日同一个时辰出生的孩子，从此闺名互换。
元悦听到这个消息之后，不知道开心了多少天，心中默默的粘着自己的名字，之前的一年她都感到绝望了，以为要身负卫慕隐这个名字一辈子，没想到柳暗花明又一村。
自从夫人将元悦能言的事情告诉卫慕山喜，这一年来，元悦很少再与夫人闲聊，但元悦心中多少已经对这个今生生她养她的母亲产生了感情。
她有时候独自躺在小小的床上，看着自己的小嫩手，心中无比难过，不出二十年，这位伟大的母亲终将被皇兄流放到边塞当牛做马，永不翻身。
她脑子里卫慕隐死前的样子越来越清晰，那么狰狞可怖，那么肝肠寸断。
十三年后。
“悦表哥。”一声清脆的声音打断了元悦的思绪，她正在看兵法，看的入迷，一会儿伸手比划几下，一会儿又在宣纸上写写画画。
“表哥，你又在看书。”那声音已经临近耳旁，可元悦一点都不愿意抬头搭话。
说话的少女卫慕山喜十年前娶的二姨娘野利氏的侄女，此少女比自己小上一岁，本来和元悦非亲非故，可她总不请自来，对于卫慕府就和自己家后院一般熟悉，元悦没辙，只能按照二姨娘野利氏来算辈分称呼。
“霜儿表妹，你怎么又来了。”元悦口气不善，透着满腔的不耐烦。
野利霜哼了一声，嘟着嘴巴搬了把椅子坐在元悦的身边，也不答话就是安安静静的看着元悦，此刻的她正穿着一件青色常服，一头乌黑茂密的头发被银色头冠高高束起，脸如雕刻的一般，五官分明，可又没有寻常男子那般蛮横粗糙，皮肤白皙的比自己还要好上几分。
野利霜看的出神，心中不由的浮想联翩，此等俊才若是和自己两情相悦该是天底下最美妙的事情。
“你这等看我，真不知道羞耻二字怎么写么？”元悦扭头正好对上野利霜炙热的眼神，她心智已于成年人无异，自然知道野利霜的眼神里藏着爱慕的情谊。
“我就不想不知道，我又不爱读书写字。”野利霜被元悦这么一说，一点不介意反而还有种引以为傲的意味。
元悦无奈的摇摇头，就不再看她，专心致志的继续研读兵法，仿佛野利霜不存在一般。
“表哥你每天不是看兵书，就是舞刀弄剑，是要当大将军么？”野利霜忽闪着大眼睛问道。懒人听书 www.lanren9.com
元悦放下书本，扳过野利霜的肩膀，郑重其事的看着她，然后深呼一口气。
“不要你管。”元悦喊了一句，使劲皱了皱鼻子，气呼呼的接着看书。
野利霜不知道自己哪里惹到了元悦，被她这么一吼，心中也十分不快，可元悦那剑眉星目生起气来显得格外有意思。
“表哥你知道么？给王爷画像的宋朝画师这几天要住进卫慕府了。”野利霜稳住刚才有些恼怒的情绪说道。
“哦？杨炳义杨大人么？”元悦听到这事儿，马上来了兴趣，她前几天刚听说宋朝皇帝要派使臣为德明王爷作画像，没想到这么快就来了，还住在卫慕府里。
“你就一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。”野利霜故意卖弄了一下自己的文采，调皮的说道。
“他人在哪里？”元悦没头没脑的问了一句。
“他今日没进卫慕府，一来城中就急匆匆的赶去王府作画了。”野利霜回答道。
元悦有些兴奋，前世她记得此人确实来王府，还为她专门作画，画技一流，还是个年轻有为的少年郎，当时来到西夏兴庆府时，多少大姑娘小娘子都仰慕此人。
话说杨炳义一路万里迢迢的来到西夏城中，才知道这边疆都城也是一片繁荣景象，这一路走来，就看到各式各样行商的货郎，仿佛比宋朝汴梁城还要更多，看来西夏擅长与各国贸易往来，真是名不虚传。
杨炳义此次远赴西夏是景德皇帝下旨，也是宋朝对西夏的善待之举，他身负重托，更不敢懈怠，一路走来虽然风尘仆仆，可没有休息半响就急急忙忙的去了王府。
比起兴庆府的繁荣景象，王府却寒酸的可怜，西夏德明王爷也毫无中原达官显贵那样的盛气凌人，对他十分的礼敬。
一顿寒暄过后，杨炳义就命令书童将自己的画笔宣旨都铺开，准备为王爷作画，德明王爷一看杨炳义这样的着急，不由的好笑。
“杨大人切勿着急，本王先为杨大人接风洗尘，作画之事暂且一放。”德明王爷摆摆手，示意杨炳义先喝口茶水，好好歇歇。
杨炳义尴尬的笑了一下，随后干咳了几声，端起茶杯咂了一口，抬眼仔仔细细看着德明王爷，想将他面目特点看清楚，作画时候能抓住王爷的风范□□。
“父王。”正在此刻，卫慕隐欠着身子从正厅门外走了进来，轻声唤了德明王爷。
那声音好似黄鹂鸟一般，清脆动人，让正在饮茶的杨炳义不由的心荡漾了一下，他抬眼就看到一位风姿卓卓的女子，正倚门口，正在犹豫是不是要进来正厅。
这女子的样貌仿佛天上的仙子下凡，从顶上青丝到足下锦履，无不透着美艳，那眼睛更是像秋天的水，清澈明亮，一清见底，淡扫娥眉眼含羞带臊，皮肤细润如温玉，细腻柔光，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边已经扬起两片绯红，一身玫色紧身纱散花裙，更将曼妙的身材衬托出来。
卫慕隐此刻楚楚动人，娇羞的模样，一下子击中了杨炳义的心中最柔软的地方，他如被闪电击中，木讷的一动不能动弹，竟然手持茶杯呆坐在椅子上。
“咳咳。”德明王爷看到杨炳义见到卫慕隐如此失态，干咳了几声。
“隐儿可有事？”王爷随后慈祥的问道，丝毫没有怪罪卫慕隐随意闯进来。

第12章
“父王，母妃做了你平日爱吃的莲花酥等一应糕点，还做了二米粥，特地吩咐儿臣亲自来请父王前去一同享用。”卫慕隐说罢，心中略带不快，那一口一个父王的称呼让她认贼作父之感油然而生，也不踏入正厅，只在门口倚着。
但她脸上的表情变化转瞬即逝，斜眼瞥眼看到杨炳义那副看到自己容颜后的呆傻模样，不由得嘴角一扬，浮起一抹意味深长的笑容。
杨炳义本来稍微平静的心情又被卫慕隐这魅惑至极的笑容撩拨起来，只感受到手心冒汗，如坐针毡，怦然心动也就是如此这般滋味。
“你怎么亲自来了，叫小厮来便好。”德明王爷看到杨炳义已经春、心荡漾不能自持，嗔怪卫慕隐说道。
“父王息怒，儿臣不知道父王有客，只是惦记着母妃的吩咐，唐突了。”卫慕隐端庄无比，欠了欠身子，行礼道歉道。
杨炳义听着公主的声音软腻，仿佛世上任何糕点都没有她这么甜，暗自强行使自己镇定，可他眼睛总离不开卫慕隐那姣好的面容，卫慕隐就像刚摘下的水蜜桃，嫩滴滴掐出水的模样，让任何人见到都情不自禁想一亲芳泽。
“儿臣还有一事，刚在在路上看到王兄命人设计行宫的图纸送来了，小厮等下会送到父王的书房。”卫慕隐想起这件大事，不敢怠慢，补充的说道。
德明王爷摆摆手，示意卫慕隐先行下去，卫慕隐挪动脚步飘然而走。
卫慕隐这么一走，连同杨炳义的心也跟着她飘了出去，他猛然醒悟，怕今后自己是要害上相思病了。
“杨大人，内院不方便招待客人，本王叫丫鬟端到这里，你也尝一尝。”德明王爷也不见外，不过他刚才看到杨炳义见到自己女儿容颜之后的模样，心中多了几分看不起，宋朝难道没有美人么？
“是。”杨炳义局促不安，自己刚才那副样子实在丢人，任何人看来都会认为自己是个急色鬼，看到美人竟然挪不动眼，心中大为后悔，平日里的圣贤书都读到狗肚子了。
“西夏民风彪悍，不似宋朝国中女子温婉达理，端宜公主年幼不懂事，在王府中更不受拘束，所以让杨大人见怪了。”德明王爷说道，这话中意思在杨炳义耳中却十分刺耳，可自己又能怪得了谁呢？
“是下官的冒失之举，没能让王爷提前准备，不能怪端宜公主。”杨炳义站起身揖了一礼说道。
卫慕隐出了正厅又直奔后院，她见到王妃之后，还对此事侃侃而谈，满脸掩饰不住的骄傲，还略带讥讽嘲笑杨炳义伪君子习气，王妃不禁皱了皱眉头。
“虽然西夏不像宋朝中原那样恪尽女子闺房不出的风气，可你毕竟还未出阁，不要总是抛头露面。”王妃苦口婆心的说道，顺势细致的打量了一番卫慕隐。
年仅十三岁的卫慕隐已经超前成熟，身材凹凸有致宛如一个成年女子，王妃不禁心生担忧，自家出了个国色天香的公主，也不知道是祸是福。
“母妃，那杨大人眼睛和冒了火似的，你不去埋怨他无礼，反而教训起我了。”卫慕隐撇撇嘴，心中生出不满。
王妃看到卫慕隐这小嘴吧嗒吧嗒极是能言会道，无奈的摇摇头，正在二人僵持之际，门口走进来一个人，二人均抬头一看，来人正是元昊。
此刻的元昊已经是近二十岁的英俊青年，摆脱了少时的稚嫩，身上散发着党项族特有的男子气概，一副圆圆的面孔，炯炯的目光下，鹰勾鼻子耸起，刚毅中带着几分凛然不可侵犯的神态。懒人听书 www.lanren9.com
元昊看到卫慕隐也在，不禁一愣，然后下意识的往后躲了一下。
也不是元昊胆小，可卫慕隐对他来说简直就是天大的危险，在过去的五年中，自己经历了落水、跌树甚至坠崖的危险，哪一次无不都是性命攸关的时刻，连今年举办的围场打猎，自己也险些中箭被误伤，大大小小的意外更是数不胜数。
更叫元昊疑心的是，这么多意外始作俑者都是自己的好妹妹卫慕隐，可当他想去找父亲讨个说法的时候，卫慕隐总能千方百计的推脱了干系，有时候更是一把鼻涕一把泪的恶人先告状。
元昊少年时就开始隐约认为卫慕隐对自己不善，可又没有说服自己的理由，这么几年过去，竟然养成了看到卫慕隐，本能的有些惧怕。
“王兄。”卫慕隐起身给元昊行礼问安，元昊摆摆手，算是回礼了。
“听说这次你父王交代的事情，你办的很好。”王妃说罢招手让元昊坐到自己的身边，而卫慕隐坐到了王妃另一侧。
“父王此次决心建设王宫，对于西夏在辽宋两国起了威慑的作用，儿臣定当不负嘱托。“元昊振振有词的说道。
卫慕隐心里不由得一颤，辽国暂且不提，元昊对宋朝的态度简直昭然若揭，想到几年之后元昊于宋朝撕破脸的情景，她心里五味俱全不是滋味。
杨炳义坐在正厅表面还和德明王爷谈笑风生，心思早就飞出了这间屋子，满脑子都是卫慕隐那娇美动人的倩影。
“今日杨大人早去休息，本王已经安排卫慕府照顾杨大人的一切饮食起居，你大可放心。”德明王爷看到杨炳义刚才的样子，更加觉得自己没有将他留在王府，是最明智之举。
“下官听从王爷安排。”杨炳义嘴上这么说，心里有些失望，若是能住在王府，兴许还能日日见到卫慕隐。
等到这位宋朝的使臣回到卫慕府，获得了卫慕山喜的前所未有的热情款待，卫慕山喜安排杨炳义住在了东偏房，与元悦做了邻居。
到了晚上时候，杨炳义用过晚膳，叫书童铺开笔墨纸砚，脑子里卫慕隐的身影越来越清晰，不由的春、心大动，提起笔在纸上开始细细描绘起卫慕隐的模样。
元悦除了对画画没兴趣，对宋朝的一切都感兴趣，可卫慕山喜吩咐她和野利霜都不得打扰杨炳义休息，所以元悦只能安耐住性子，不去叨扰这位杨大人。
“听说杨大人画像惟妙惟肖，咱们也去让杨大人给画上一幅画像吧。”野利霜完全没把卫慕山喜的吩咐放在心上，教唆着元悦说道。
“嗯，你我一拍即合，我正有此意，不过咱们得悄悄的过去。”元悦嬉笑了一声，心想说干就干，猛地拉着野利霜就急赤白脸的往杨炳义屋子走去。
野利霜看着自己被元悦无意拉着的手，一下羞红了脸，元悦的手上有茧子，一猜就是每日练武的结果。
“杨大人。”元悦没等书童进屋通报，就拉着野利霜冲进了屋外客厅，书童阻拦不及，怕二人惊扰了杨炳义作画的心情，怪罪自己失职，赶紧向里屋大声通报。
杨炳义一听这声音，身子一抖，慌忙将正在作画的胡乱宣旨藏在一沓纸的最下面，用砚台压住，随后深呼一口气，站起身去迎接元悦二人。

第13章
野利霜可一点没有大家闺秀的样子，她本是野利乞武将之后，不管女子应知书达理的狗屁理论，一屁股坐在椅子上，只是挥挥手算是打过招呼。
杨炳义被她这么愣头愣脑的行为一惊，心想人比人得死，野利霜如此粗鲁更是衬托出卫慕隐的端庄温柔。
“见过杨大人。”元悦已经习惯野利霜不懂事，拱手作揖。
“卫慕公子好。”杨大人同样施礼，二人见礼完毕之后，杨炳义请元悦坐下，元悦坐定吩咐伺候的侍从端茶倒水，好一顿伺候。
这空档杨炳义好好端详了一番元悦，这位卫慕公子身材高挑，虽然比自己小上几岁，可目光坚定，说话条理清晰，他不由得想是不是党项族都是这样早熟，十三四岁就像个大人。
“二位找下官何事？”杨炳义不知道二人寻他何事，开口问道。
“我想让杨大人给我画个画像。”野利霜从椅子上跳了起来，兔子似的跑到杨炳义书桌前，指着一干画画的物件说道。
杨炳义不禁蹙蹙眉，这女子也太不知道礼数了，担心他乱翻看到自己画的卫慕隐，于是也走到桌前拦住野利霜。
“杨大人应允么？”野利霜大喇喇的继续问道。
“可以，但下官需先为王爷画像完毕之后，在给其他朝臣画像，否则不合规矩。”杨炳义没有推辞，满口答应。
野利霜听罢心情有些失望，她以为此刻就能作画，她眼睛尖，瞥眼就看到压在最下面的纸上边缘格外不整齐，像是已经用过的。
“咦？你这不是已经画了一幅么？”野利霜侧身躲过杨炳义，一伸手就欲将那幅画揪了出来，可这一塌子纸正被沉沉的砚台压住，被野利霜一扯，就听到撕拉一声，纸应声扯坏。
“你在做何事！”杨炳义语气极其不善，他来不及伸手阻拦，就已经看到自己心爱之作被野利霜扯坏，不由得恼怒喊了出来。
“怎么了？”元悦坐在桌前面两侧的椅子上，看到野利霜只是扯出一张纸，杨炳义的脸色愠色随之而起。
野利霜被杨炳义呵斥，吓了一跳，手一抖残纸缓缓飘落在地上，她低头一看，纸上勾勒出一个女子的轮廓，还没有上色。
“杨大人作何如此紧张，一幅未完成的画罢了。”野利霜知道自己做错事儿了，可又嫌弃杨炳义大题小做，狡辩道。
“杨大人……”元悦也走上前去，刚想出口安抚杨炳义原谅野利霜无礼，可她也低头看到了这个画中女子。
元悦不禁愣在原地，杨炳义的画技真可谓入木三分，已经登堂入室，画中的女子相貌她再熟悉不过，这张脸她前世看了二十余年，正是端宜公主，自己前世的身子，可是她既熟悉，有感到异常陌生，画中女子的气质与前世自己迥然不同。
前世自己习武，气质也比寻常女子粗野，要不是长相好看，难保别人不会误以为她是男子，可画中女子的气质仙气十足，只是勾勒出倩影便能叫人浮想联翩。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
“端宜公主？哦……你再偷偷画公主。”野利霜脱口而出，她也认出了公主的相貌，此话说完，又一脸看破一切的表情。
“不是……你个小姑娘休要胡言，是……今日去王府作画，晚上时候要先练习，明日才能提笔作画心里有底。“杨炳义满脸通红，结结巴巴的开始解释。
野利霜噗嗤一笑，看着杨炳义的窘态，心中萌生了捉弄他的心思。
“端宜公主是兴庆府最美的女子，见到的人无不赞叹，你有越轨的想法也不足为奇，不过你也就只能想想，即便端宜公主和亲，对象也必须是皇家贵胄，不可能下嫁给一个宋朝使臣。”野利霜振振有词的说道。
“你莫要再说了，下官今日疲惫就不久留二位了。”杨炳义被她这么直白的言语说的脸上青一阵红一阵，仿佛一盆凉水直接浇到头顶，杨炳义一甩袖子，下了逐客令。
元悦对二人的话都充耳不闻，弯腰伸手拿起那一副未完成的画作，又将压在纸下的剩余画作抽了出来，细细的看着，伸手又摸了摸画作的脸庞，心中苦涩难以言表。
这西夏公主本是她，王兄建国称帝指日可待，自己将来就是西夏国的长公主，权势荣华都属于自己，可现在却托生到一个朝臣之家，还是今后要造反的罪臣。
生死命运都掌握在他人手中，落得死无葬身之地的结果，元悦心中越想越不甘心，不由得悲从中来。
野利霜看到元悦目不转睛的盯着端宜公主的画像愣神，心里醋意生出十分，她听说表哥与端宜公主有前缘未了，婚配之前不得相见，如今元悦看到了端宜公主的容貌，难道要再续前缘么？
她后悔起自己为何要拉着表哥来找杨炳义，更没想到杨炳义这厮癞蛤蟆想吃天鹅肉，偷偷为公主画像，偏巧叫元悦看到。
“表哥我们走吧，杨大人要歇息了。”野利霜在没有心思打趣杨炳义，就想着赶紧拉着元悦离开这屋子。
元悦被她这么一叫，才缓缓回过神，叹了口气，郑重其事的将已经撕破的画作交给杨炳义，随后头也不回的踏出了屋子。
“听你刚才和讥笑杨大人的话，你之前与端宜公主打过交道？”元悦进了屋子之后，扭头问道。
“我可高攀不上，仅是父亲被王爷邀请在王府做客，我陪着公主玩儿了半天而已。”野利霜翻了个白眼，说话语气也阴阳怪气，没想到表哥这么快就打听端宜公主的事情，一点都不顾及自己的感受。
“卫慕家是朝中重臣，可我一次也没有见过公主。”元悦喃喃自语。
“有什么好见的，不就是长得好看么？你们男人都这么没出息么？”野利霜听到元悦的话，无名之火直接冲出天灵盖，厉声质问道。
“我也累了，你今天就在府上过夜么？”元悦不搭理野利霜的嘲讽，佯装平淡的说道。
野利霜哼了一声，重重的摔门而出。
元悦哪还有去哄野利霜的心情，坐在书桌前，拿出一枚铜镜，看到映在铜镜的脸庞，又是长长的叹息声。

第14章
“坏人。”野利霜气鼓鼓往姑母的偏院走去，看到脚下有个小石子，预备狠狠踢了一脚，可足下没留神，一脚踏空摔倒在地。
野利霜摊坐在地上，心里越想越委屈，想起元悦表哥看到端宜公主的画像时候，那般出神的样子，野利霜又吃醋，又恨的咬牙切齿，心里赌气嘤嘤的哭了起来。
“啊呀霜儿，你为何在坐在地上，不怕冻着么？”一个尖锐的女声传进野利霜的耳中。
“姑母。”野利霜眼睛低垂，委屈巴巴的喊了一声。
说话的正是卫慕山喜的偏房姨娘野利氏，她看到野利霜两眼红肿，鼻子还一抽一抽的，叫人心疼不已，也就稍微和顺的问她发生了何事。
野利霜站起身子，扶着姑母边说边走，一路将今日发生的事情都告诉了野利氏。
野利氏听着野利霜的话，思忖良久，她虽然进府的时候，元悦已经是三岁孩童，可元悦降生时候的传闻，她都听丫鬟下人绘声绘色的讲了。
“啊呀，你这是闯下大祸了，等下次见到兄长，得叫他好好管管你的野性子。”野利氏一听元悦见到了端宜公主的相貌，脸色突变，停住脚步，再一次尖着嗓子埋怨道，伸出手对着野利霜的脑门使劲戳了几下。
“姑母，你就别骂我了。”野利霜本就难过，可身为女子，又不能堂而皇之的告诉姑母自己喜欢元悦，眼下正在吃醋，哪能顾得许多。
“你表哥可是老爷的心头肉，万一出了岔子，你姑母我得倒大霉。”野利氏越说越心急，心里担心老爷会不会休了她，将她赶出卫慕府。
没等野利霜在申辩，野利氏已经慌乱成一团，急的直跺脚，只觉得一阵头晕目眩。
“姑母，你别生气气坏了身子。”野利霜方才意识到事情的严重，姑母性子泼辣，在府里并不得老爷的欢心，如今又被自己连累。
野利霜的话音刚落，就看到姑母啊呦一声瘫软倒在地上，她吓得三魂丢了六魄，赶忙扑倒在地，哆哆嗦嗦的扶起姑母，又是掐人中又是喊人，
等到野利氏缓缓睁开眼睛，就看到自己正躺在卧榻之上，身上盖着并不是自己平时的布衾，而是一床绣着文采双鸳鸯的锦被，她手搭在上面，轻轻的抚摸了一把，就能感觉锦被丝滑无比，是最好的锦缎。
她斜过眼睛，就看到卫慕山喜正坐在床边，笑眯眯的瞅着自己，手上还端着一个瓷碗，另一只手准备给自己喂药，他的身后还有一个上了岁数的医官为自己诊治。
连同近几年缠绵病榻的夫人也坐在傍边的椅子上，脸上虽然病容依旧，可精神却好上许多，脸色已见红润之色，元悦站在夫人身后，直勾勾的看着她。
野利氏何时得过老爷这么殷勤的照顾，脸色一红，不知道该说什么。
“恭喜野利姨娘有喜了，已经两月有余。”医官摸着山羊胡子，声音无比慈祥的说道。
野利氏一听这话，腾的一下从床上坐了起来，眼睛瞪得像铜铃一般大，支支吾吾不知道该怎么表达此刻的心情。乾坤听书网 www.qktsw.com
她太想要一个孩子了，可无奈老爷对她忽冷忽热，床笫之事也律己，虽然野利氏总是翻着花样去伺候卫慕山喜，可老爷并不吃这套，所以自从入府都未曾有生育。
眼见的元悦和卫慕山喜长女都已经长大，野利氏面子上不着急，心里却像个热锅上的蚂蚁。
如今一举中第，野利氏来说甚是宽慰，一儿半女膝下承欢，她总算不再是一个人了，不用羡慕夫人儿女双全了。
“夫人身体不适，不能全身心投入料理姨娘生育的事儿，我估算卫慕鹤修行的时日也临近完毕，打算将她叫回来，协助夫人伺候姨娘的身子。”卫慕山喜看着野利氏风风火火的样子，不无担忧的说道。
卫慕鹤是卫慕府的长女，但出生日子是二月十九，与观世音菩萨圣诞同一日子，略长大就心灵感应与菩萨有缘，于是长到三岁便主动去带发修行，为卫慕府祈福，如今已经有十五年有余。
元悦自出生就没见过这个姐姐，可想起她前世背弃王兄，与他人苟且还有了孽种，心中不禁嗤之以鼻，难道是佛家教她不忠不义了么？
“如此甚好。”夫人一听老爷的吩咐，心里欢喜不已，自己已经十余年没有与卫慕鹤朝夕相处，唯有逢年过节，自己才能去贺兰山东麓的拜寺探望卫慕鹤。
卫慕山喜安抚一阵野利氏，又嘱咐医官要上心伺候，不得有任何差池，让野利氏平安顺利生产。
看到老爷如此思虑周全，野利氏不免感动不已，可心中一个恶毒的想法冒了出来，若是没有夫人，自己有了这孩子，就能名正言顺的成了续弦夫人。
隔天一早，野利乞就上府中拜访，来探望有了身孕的妹妹，野利乞如今已不可同日而语，自与卫慕山喜攀上姻亲，仕途也峰回路转，日渐昌达。
“妹妹此次有孕，真是可喜可贺。”野利乞笑得眼睛都挤成一条缝了。
“兄长此次前来，可还有其他事吩咐？”野利氏知道自己兄长登门，不会仅仅是看望自己，按照以往的情形，必是又有枕边风让她吹一吹。
“妹妹还是这样直爽，霜儿倒是几分像你这个姑母。”野利乞也不加掩饰，随后便将自己的打算告诉了野利氏。
野利氏蹙着眉头听完兄长的话，心里开始打鼓，原来野利乞见元昊世子已经到了选妃纳妾的年纪，而野利霜正好与之般配，不由得起了心思。
“妹妹能否和卫慕大人说说，成全了为兄的想法。”野利乞说道。
野利氏猛地想起卫慕府长女卫慕鹤也将要返家主事，难道自家老爷也有同兄长一样的想法，伺候她生产只是个幌子？
“看来你与老爷想到一起了。”野利氏悻悻的说道。
“此话怎讲？”野利乞不明她话中意思，问道。
“卫慕鹤要回来了。”野利氏悠悠的说道。

第15章
野利乞一改刚才关切的样子，站起身开始在屋子中踱步，也不说话，仿佛一肚子心事。
“卫慕长女回来，她与世子仅差一岁，在外人看来，真是金童玉女的般配。”野利氏摸着肚子，心想自己可不会像夫人那样不争气，一定头胎便是个男婴。
野利乞冷哼一声，看着自己的妹妹长他人士气的样子，心中的厌恶不已，当年自己花了多少心思嘱托卫慕管家达仁将野利氏送进府里做偏房，如今却一点用没有。
“达仁怎么不见来伺候你？”野利乞从府门到屋子里，一圈走来也没看到达仁于是问道。
“他啊，他替老爷出去采买了，走了快半个月。”野利氏确实不知情详情，但无意得知达仁此次出门是为老爷办一件天大的事。
“你好好保重身子，为卫慕大人生下一儿半女，自己也在这府邸之中有个依靠。”野利乞一弹衣袖，径直走出屋门。
野利乞刚一出门，就看到野利霜在屋外候着，一副唯唯诺诺的样子，全然没有平时蛮横无礼的样子。
“你有时间在卫慕府闲逛，倒不如多跟着爹去王府转转，就算已经当个偏房，也得是世子的偏房。”野利乞斜着眼睛，说道。
野利霜心里猛地一震，世子的偏房？她一下子明白了父亲的意思，想到与元悦也许今生无缘，心酸之极，在父亲眼里她和姑母都是棋子，为他的前途铺路。
“我不允，父亲也不要妄自决意。”她大喊了一声，猛吸一口气，拔腿就往府门处跑去，一边跑一边觉得自己的眼泪止不住的流下。
“住嘴，你个白眼狼，我都是为了你好。”身后还有野利乞叫骂的声音不绝于耳。
元悦此刻正好从前院进入后院，看到野利霜与她的父亲叫板的尴尬时刻，慌忙躲到角落之中，偷偷窥探二人，腹诽野利乞这个武将真是不懂规矩，在府邸大声喧哗。
看到最后野利霜边擦眼泪边跑走的背影，心中了然她与自己一样，同是身不由己的苦命人，不由得产生了想要远离这朝政纷争，人事繁杂的地方，做个闲云野鹤的隐居人也自在。
元悦刚想到与此，脑中闪出夫人的身影，在这十余年中，她对今生这个生她养她母亲有了浓浓的眷恋之情。
夫人温婉淑德，娴雅端庄，可偏偏得不到老天的眷顾，如今夫人病入膏肓，一天不如一天，她依稀记得前世卫慕府惨遭变故，夫人也在受罚之中，并没有英年早逝。
今生却不同，给夫人看过病的医官接连而至的到府问诊，药也像是灌葫芦似的吃了下去，可夫人的病始终不见好转，甚至越来越糟。
元悦本打算来看看野利姨娘，可此刻揣测此事，想不通其中奥妙，只得固执的认为卫慕鹤回来，也许夫人能心情大好，身子也能康复。
杨炳义来到西夏就是一心要为王室作画，自然对卫慕府中发生的喜事不加以多问，更不会多管闲事，一大早就去了王府之中。
“杨大人可休息好了？”德明王爷在对待宋朝使臣一点不摆架子，和蔼可亲的问道。
“卫慕府照顾一切妥帖，下官正好还碰上府中喜事。”杨炳义本不打算告诉德明王爷卫慕山喜得子的事情，可话到嘴边，脑子一转还是先说了。
“哦？是何喜事？”德明王爷一笑，问道。
“卫慕大人的偏房姨娘已经有喜二月余。”杨炳义说完，心中略感后悔，自己一介翰林墨子，竟然和德明王爷对别人家生活琐碎之事侃侃而谈。
“那倒是件大喜事，看来又能见到卫慕大人春风得意了。”德明王爷哈哈一笑，也就打住话头，不在评价。
杨炳义命书童铺展宣旨画笔，拱手作揖请示王爷是否要作画。
“传世子和端宜公主前来，本王想画一副与世子公主的和谐之作。”德明王爷对着身边的侍从说道。懒人听书 www.lanren9.com
杨炳义一听端宜公主的名号，心里咯噔一下，手心马上渗出一层细细的汗，心砰砰砰的要跳出嗓子眼了。
“王爷与世子公主父慈子孝的场景，定会为百姓做个好榜样。”杨炳义颇为谄媚的奉承道。
不大一会儿，杨炳义就看到门口有两个人一前一后的走了进来，后面的女子正是自己日思夜想的卫慕隐。
卫慕隐今天穿着一袭青色长裙，步履轻盈，身上飘着一阵阵的清香，杨炳义偷偷吸了吸鼻子，只觉得沁人心脾，身体里面所有器官都觉得异常轻松。
杨炳义难以掩饰的爱慕眼神尽收卫慕隐眼底，她嘴角一笑，霎时红颜绯腮。
元昊瞥了一眼杨炳义，觉得这个宋朝画师竟然和登徒浪子一般，浓眉一簇，揖礼请安。
“那就有劳杨大人开始为本王与世子公主作画。”德明王爷对几人的异样神态视若无睹，缓缓说道。
杨炳义只感到口干舌燥，本能的咽了咽口水，随即吩咐书童摆好架势，将德明王爷等人安排好姿势，开始作画。
他终于可以明目张胆的去看卫慕隐，心中赞叹她天资绝色，不由得想起野利霜说的话，自己哪有这等艳福占有公主，公主以后的婚配必是皇亲贵胄，想到此处，暗自神伤起来。
男人吃醋，心思更是恶毒，杨炳义越想越污浊，竟然开始想象公主在他人身下承欢的情景，手上作画的动作也渐渐慢了下来。
因德明王爷坐在上座，而元昊和卫慕隐站在王爷身后，杨炳义作画时间漫长，卫慕隐就觉得腰酸腿疼，可又不敢声张，就偷偷拉了拉元昊的衣袖。
“怎么了？”元昊不动嘴唇只发声音，含糊的问道。
“王兄我累。”卫慕隐故意发嗲的回答道。
二人的小动作自然逃不过杨炳义的眼睛，他顿时有些醋意，猜测端宜公主站累了急于表现体贴，于是放下画笔，一作揖。
“王爷，下官请求今日画像就到此为止，想必公主……还有世子也累了。”杨炳义说话中途停顿了一下，说道。
杨炳义这话虽然恭敬有加，可在元昊耳中却全然没有对自己恭敬之意，反而透露出有觊觎尚未成年的妹妹的心思。
元昊厌恶宋朝的心情充斥在胸口，忍住破口大骂的冲动，仅仅拱拱手就夺门而出。
卫慕隐却没有急着和元昊一同出门，而是站在杨炳义的画作前方，细细的品鉴他的画。
“公主有何指教？”杨炳义有着宋朝文人墨客的自傲性格，说话也直截了当。
“指教不敢当，杨大人作画笔精墨妙，叫人佩服。”卫慕隐噗嗤一笑，朱唇一启，吐出这句话。
杨炳义听到了这莺声燕语，像是喝了几壶烧酒，心醉不已，只是愣愣的站在原地，忘记回答。
卫慕隐表面笑容依旧，可心里已经厌恶至极，令她甘愿放下身段与杨炳义说话，还另有目的。
“杨大人可在卫慕府邸住的习惯”卫慕隐看似关心，其实就想打听卫慕府邸的事情。
这十余年，她试图从德明王爷那里打听到卫慕家族的消息，可王爷对卫慕府中的事儿东掩西遮，从来不予卫慕隐多说。

第16章
杨炳义听到端宜公主言之恳切的关心自己，心里不由得感动，说话的声音也略显的颤抖。
“卫慕大人安排的稳妥，对下官的起居照顾的周到，才能让下官还无后顾之忧来为王爷还有公主画画。”杨炳义勉强镇定心思，回答道。
卫慕隐略略点点头，她眼中闪过狡黠的神情。
“那卫慕府中人都待你如何？尤其是公子卫慕元悦如何？”卫慕隐觉得嘴里像吃了钝器，说卫慕元悦这个名字别扭的很。
“卫穆府中上下一应人员对下官都礼敬有加，卫慕公子……”杨炳义话到嘴边又不想开口，他不愿意在端宜公主面前谈论其他的男人。
“她给你脸色看了？”卫慕隐掩面微笑，激将的问道。
“那倒没有，卫慕公子与府中其他人一样，并无不妥。”杨炳义打着哈哈想要含糊过去。
卫慕隐心里不乐意了，可面上不动声色。
“她人是什么样的？“这次问的话，卫慕隐可一点没有绕弯子。
“这……”杨炳义颇感为难，可去了卫慕隐一眼，见她炙热的眼神看着自己，心里不禁酸溜溜的。
“尚武轻文，每日舞刀弄枪，学习兵法，志在沙场不在官场，绝不是个附庸风雅之人，但为人谦和有礼，小小年龄有一股子大侠风范，英雄出少年。”杨炳义自认为不是嚼舌根的人，更不会背后说他人不好。
卫慕隐满意的点点头，当她托生到王府中这么十余年，心中总萦绕着一个疑问，今生卫慕家的假公子到底是何许人。
她头一个便想到会不会是元悦，可往常打听不到卫慕府的事儿，更别说这个出生就在王府讳莫如深的元悦了。
此刻听到杨炳义如此评价今生的卫慕公子，卫慕隐心中已经有了十足的肯定，这个尚武轻文的公子哥就是前世的元悦公主。
“公主？”杨炳义看到卫慕隐正在愣神，于是轻声叫了一声，将她拉回现实。
“无事，她与我同年同月同日同时出生，我才对她略感兴趣，想来以为是性格也相仿的人，没想到却截然不同。”卫慕隐说罢，继续低头看画。
这画中的女子双目湛湛有神，修眉端鼻，红唇轻启，卫慕隐像是看个陌生人一样，她虽然已经适应了十余年，可每每照镜子，都觉得恍惚不已，仿佛看到前世公主被自己杀死时候的模样。
元悦可不知道杨炳义再王府这等夸自己，她正坐在正厅焦急的等着管家达仁的回来。
卫慕山喜中午用膳的时候就嘱咐元悦，等到杨炳义晚上回来带他出去转转，以尽地主之谊，元悦一时没想到要去哪里消遣，只能等着听听达仁的意见。
达仁终于出现在府中院落中，元悦一个箭步冲了出去。
“让公子久等了。”达仁拱手行礼，但眼珠子滴溜溜的看向其他地方，一副心事重重的样子，元悦心思一沉，猜想达仁有要事向老爷汇报。
“你先找老爷去说话，说完即可来找我。”元悦说道。
达仁嗯了一声，像个猴子似的，竟然抬腿跑向老爷的屋子，哪里还有平日里当管家的稳重样子。
元悦看着达仁一反常态的样子，心里狐疑他此次出门到底为卫慕山喜办何事了？难道与几年之后的造反有关？
她打定主意已经要找机会弄明白，不能再让前世卫慕家被满门灭族的惨剧发生。
元悦又坐在正厅等了达仁一个时辰，才看到达仁信步而来，春风得意的样子十分放松，看来老爷很满意达仁办事。
“公子有何吩咐老奴做的？”达仁谦卑的问道。
元悦将杨炳义暂住府中和老爷的吩咐都一一向达仁讲了一遍，然后急切的问道。乾坤听书网 www.qktsw.com
“我整日在家习武温书，鲜少出府，不知道兴庆府有何地可以玩乐的。”元悦此话不假，她对男人玩乐的地方一概不知。
“杨大人是咱们府中贵客，老奴一定办好。”达仁心中已经有了计划，可公子尚未成年，理应不应该带着，可转念一想，老爷既然吩咐公子跟着，那就是摆明想让公子也见识一番。
“先给我讲讲。”元悦来了兴趣，而且她想提前知道，不至于在杨炳义面前露怯。
“咱们兴庆府繁荣，吃喝玩乐的地方数不胜数，但最销魂的有两处，一处是达官贵人偏爱的风雅之地，整条街有四五家，各个生意兴隆，可是一等一有趣的地方，任何男人去了不削去二斤骨血根本不舍得出来。”达仁说起这种事，脸上带着不能言明的喜悦，露出几分猥琐之气。
“哪还有呢？”元悦一听便知那可是风尘花柳的烟花之地，继续有问。
“还有一处就是给平民百姓的消遣的地方，提不到桌面上。”达仁悻悻而说，一句带过。
元悦一笑，心中却大为不满，杨炳义可是宋朝使臣，怎地达仁所说的游玩之所都是这等乌烟罩气的地方。
“可有更加高雅的？”元悦问道。
达仁一愣，心知公子对这处地方不满意，于是挠了挠自己的秃脑门，砸吧砸吧嘴巴，开口说道。
“还有一处号称民间的教坊司院，虽说也歌舞升平，可没有皮贴皮，肉贴肉的生意，是个文人墨客常出入的地方，公子可觉得合适？”达仁说罢，盯着元悦的脸，试探的问道。
“那就按你安排吧。”元悦冷冷的说道，自己前世在战场厮杀，朝不保夕，没想到城中贵人如此消磨时光，真是惬意。
达仁不知道元悦再生何闷气，只得告退去安排晚上的活动。
杨炳义从王府回来，天空中夕霞已起，笼罩住这一片繁华的大地，他的心情也如落日一般，哪还有朝气，只剩下暮色霭霭。
“杨大人回来了。”达仁亲自府门等候，看到杨大人回来，赶忙通报。
“你是？”杨炳义没见过达仁，出口询问。
“老奴是府中管家，先前在外地办事，今天刚回来，特此恭迎杨大人。”达仁说罢，便请杨大人去往正厅。
杨炳义刚进去就看到元悦杵在厅当中，心里便闷闷不乐，今天整天卫慕公子的名号不绝于耳，怎么回到府中还不能痛快休息，还要去见她本人。
“杨大人，晚上我家公子做东，请大人赏光。”达仁是个看人脸色行事的人，看到杨炳义脸色不善，于是赶忙说道。
三人换了常服，叫上府中的马车，直奔了达仁口中的教坊司院。
下了马车，元悦抬头一看，木头牌子上草书写着莳花馆三个字。
“莳花馆，名字倒是有趣，这花期不久的鲜花，是等着君子采摘么？”没等元悦说话，随后下来的杨炳义率先说道。
“进去看看。”元悦一眼就看出杨炳义并无拘束的神情，料想他对这等地方不生疏，肯定宋朝地界也是常客，于是也不多评价，抬腿就往里走。
门口迎候的伙计，眼珠子一转，还未等说话就先打量起进门的三个人，不由得的奇怪。
走在最前面的是个少年郎，身穿天蓝色直裰，脸上还带着青涩，但表情峻冷，脚步沉稳，少年郎后面是个青年，一看就是个舞文弄墨之人，透着浓浓的书生气，最后是个卑躬屈膝的老汉。
“三位客官请上座。”伙计不敢耽误，看到三人已经走到了正中赶忙招呼喊道。
“我们要个雅间。”达仁轻车熟路的说道。
元悦本来以为这里是个良家场所，可屋中金碧辉煌的楼梯客房，就知道这里也不是个好地方，心中腹诽管家说的另外两处销魂场所，该有多么的龌龊。

第17章
元悦三人前脚刚到莳花馆，后脚就有人去向王府方向跑去，原来德明王爷一直在卫慕府安插眼线监视，生怕卫慕山喜怠慢了杨炳义。
此刻德明王爷正在用膳，今天他难得和一家人一起用膳，正在合家欢乐，享受天伦之时，一个小厮急匆匆的跑了进来。
德明王爷一蹙眉，心想自己是不是对下属侍从太过温和，才让他们有恃无恐，竟敢不通报就闯了进来。
“王府现在规矩需要好好整顿了。”元昊没等小厮禀报，先说出了德明王爷的心里话。
“王爷，卫慕公子带着杨大人去了莳花馆。”冲进来的小厮看到德明王爷面带愠色，又听到世子的话，吓得战战兢兢，急忙回禀说道。
可话音刚落，德明王爷满脸涨的通红，他此生最痛恨的就是官场之人去干寻花问柳的龌龊事，猛地一拍桌子，咚的一声，不仅将上面的碗盘都震的抖动，连身边的王妃也吓一跳。
“卫慕山喜太大胆了，竟然带着宋朝使臣去寻花问柳，难道我们兴庆府没有其他娱乐的地方了么？”元昊向来揣测王爷的心意，拖腔拖调的开口说道，王妃听到元昊这样的说，斜眼看了一眼他。
卫慕隐前世男扮女装，和城中一群富贵人家的纨绔子弟结伴，也没少去莳花馆，当然知道那里和寻常勾栏院不一样，只是评鉴歌舞的地方，可又不能为卫慕山喜申辩只能沉默不语的坐着。
“岂有此理，简直不将道德廉耻、宋朝法度放在眼里，让景德皇帝知道，本王脸面何在？“卫慕山喜呵斥的说道。
元昊一听这话气就不打一处来，在兴庆府王府之中，大肆吹捧宋朝法度，将宋朝皇帝奉若神明，这等滑稽的言论叫西夏子民如何自处？
他顿了顿，刚要张口反驳，但手却被卫慕隐轻轻按住。
眼下父王正在气头上，要是与他争辩，那就是自讨没趣，反而让父王觉得自己不体谅他，元昊经过卫慕隐的提醒，才又醒悟到这些，于是闭上了嘴，不再多言。
“王爷如何处置？我带人去将那几人从莳花馆拉出了？”小厮诺诺的问道。
“本王亲自去，看看卫慕元悦如何辩解，元昊你也同去。”德明王爷这一举动，令在场的所有人都震惊不已。
“臣妾认为不妥，王爷何等尊贵的身份，竟然要卑躬屈膝去那种腌H的地方。”王妃轻言劝说道。
“父王稍作安歇，儿臣带人去即可。”元昊站起身子，一拱手说道。
“儿臣也想去。”卫慕隐一听元悦也在，马上来了兴趣，不假思索的说道。
“你敢，元昊你一个人去，切记不要声张，悄悄将杨大人带出来。”德明王爷一直将萨道长的话牢记在心，此刻脾气上来，横眉瞪眼的喊道，随后指了指元昊。
“隐儿，你不要任性，你一个女子去那种地方成何体统，要听父王的话。”王妃见此情景，王爷就像是十八层地狱的阎王爷，马上调解的说道。
卫慕隐碰了钉子，还被德明王爷呵斥，心里强压住不爽，老老实实的不再吱声，但心里已经打好小算盘。
元昊领了命令，穿上常服出了王府直奔莳花馆。
“王兄。”元昊刚踏出王府大门，就看到卫慕隐在门内喊他，而且她还穿着男装。
元昊转身又折返回府，看到门口侍卫正直勾勾看着二人，心思一沉，打了个手势，叫侍卫不要多言。
“怎么了？”元昊对于这个妹妹虽然带有惧意，可打心眼里爱护她，往常卫慕隐有多么任性的要求，元昊都答应。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
“带我去吧，我衣服都换好了。”卫慕隐说道，语气极尽撒娇之感。
元昊四下瞅了瞅，看到除了门口侍卫外再无他人，他也听说萨道长当年说的预言，自己妹妹和卫慕公子婚前不得相见，否则将有孽缘。
可他突然萌生了想要打破这种预言的冲动，他厌恶宋朝中原的一切，信仰风俗、法度政策统统都让他无比抵触，在他心里，从中原来的萨道长，分明就是个妖道，更不可能去听从一个妖道的话。
“好，但你得听我话，不能随意与人搭讪。”元昊想到此刻，点头答应。
卫慕隐要不是碍于端庄淑女的性子，都想一蹦三尺高，强压住兴奋之情，头点的和货郎鼓似的，迈着轻盈的步子跟着元昊一同去了莳花馆。
兄妹二人刚走到莳花馆的门口，就听到里面已经吵闹做一团，完全没有平时的美妙乐器的动静，元昊心头涌起一阵不详的预感，难道闹事的是卫慕元悦和杨炳义？
莳花馆中叮当响做一团，而始作俑者正是如元昊料到的一样，是元悦犯了火爆脾气，将莳花馆的大厅给砸了。
话说刚才元悦一行人进到了大厅，伙计一脸陪笑的给他们安排酒菜雅间，三人在雅间坐定，元悦偏偏要出去参观一番，她刚走回正厅就撞上了一个喝的浑浑噩噩的醉汉。
“哪来的杂碎，不长眼睛么？”醉汉眯缝着眼睛，口中吐着酒气恶狠狠的喊道。
元悦本意不想在这里多事，于是放下架子还礼道歉，刚要转身抬腿走人，却被那醉汉抓住肩膀。
“兄台这是何意？”元悦定睛望向酒鬼，这人胡子头发杂乱，身上的衣服也被撕扯的凌乱不堪，满身的酒气熏天，看来已经在其他地方玩闹够了，来到莳花馆醒酒的。
“呦，莳花馆何时有了如此俊俏的小后生，你们快来看看，比这莳花馆的姑娘还要好看上几分。”醉汉哈哈大笑，冲着身边的人嘴里喊道。
元悦无心理会醉酒之人，闪身挣脱开醉鬼紧抓自己肩膀的手。
“呀，还是个倔脾气，大爷我还没尝过这俊俏少年的滋味，今天我定要试试。”醉汉见元悦挣脱，边说更用力的抓住她的肩膀。伸出另一只手猝不及防的摸了一把元悦的脸蛋。
“没想到刘大爷也喜欢股道生意。”醉汉身后跟着的随从看到他调戏元悦，不仅不制止，还起哄的喊道。
元悦何曾受过这等奇耻大辱，一把抓住那厮的摸了自己脸的手。
“脾气大，大爷我喜欢，这手也软绵的很，不如摸一摸本大爷的大腿根儿，好让我享受一番。”醉汉说话更加肆无忌惮，满嘴的荤话，元悦听完，脸已经气的扭曲变形。
“你竟敢侮辱本公子。”元悦说罢，就直接侧身将醉汉的食指掰住。
“哼，你快放开，你也不打听打听大爷我是谁，我可是……”话还没说完，元悦就把醉汉的食指生生的撇断。
那醉汉被一下子撇断了手指，口中惨叫不断，然后指着后面跟着他的几个人。
“给我打，打断胳膊为止。”醉汉握着生疼的食指，酒劲已经全无，大喊的说道。
“仗势欺人。”元悦咬着牙说道。
达仁见公子多时未回，又听到正厅吵闹，赶紧出了雅间去寻，杨炳义紧随其后，正巧看到元悦已经在大厅和一伙人打做一团，旁边还有一个醉汉骂骂咧咧。
正在达仁要去劝架的时候，匆匆赶来的元昊卫慕隐兄妹也从正门踏了进来。

第18章
元悦已经打得红了眼，来回几个回合就将醉汉手下放到在地，达仁上前想去拦住元悦，却被她一个回旋踢，直接踢倒在地。
“哎呦。”达仁倒翻在地，元悦一看踹翻在地的是自家管家，心里一慌张，赶紧去扶，达仁哎呦哎呦的扭着腰慢慢站了站了起来。
“你是哪来的小鬼。”醉汉看到这结果，生怕自己也挨打，可又不想跌了气势，忍着手上的疼痛，还是恶狠狠的问道。
“卫慕公子你没事吧。”杨炳义此刻慌忙拨开围观的众人，朝着元悦喊去。
“区区流氓地痞能耐我何事？”元悦轻描淡写的反问了一句。
达仁站直了腰，凑上前去，仔仔细细看了一遍元悦身上，确认没有伤，方才长长的虚了一气，然后黑着脸走向醉汉，达仁一眼便认出醉汉，原来是御史台刘温的弟弟刘勤。
“你可看看我是谁。”达仁拉起刘勤的衣服，咬住后槽牙说道，此刻的达仁哪还有刚才卑微的神色，腰板也挺的笔直，说话的语调也掷地有声，让人不敢小觑。
“达仁老爷。”醉汉忍着疼痛，斜着眼睛一看，眼前抓着自己的正是卫慕府大管家达仁，失声叫道。
“算你还清醒，敢对我家公子无礼，你是活的不耐烦了么？”达仁猛地放开手，重重将刘勤推到在地。
刘勤落地时候，断掉的食指正好戳在地方，又是一阵杀猪般的惨叫。
元昊一看这混乱的场面，停住脚步伸手拦住已经要往里冲的卫慕隐，不动声色冷冷的看着这一切。
刘勤听到达仁喊这个少年郎为公子，马上醒悟，自己轻薄的是卫慕家的大公子卫慕元悦，暗自悔恨自己为何这等有眼不识金镶玉。
“小人真不知道是卫慕公子，多有得罪，请公子大人有大量，放过小人。”他赶忙捂住手指，跪地而行，爬到元悦脚边苦苦地哀求。
“管家，你认得此人是谁？”元悦看出醉汉和达仁认识，绕开刘勤走上前去询问。
“公子，此人正是御史台刘大人的亲弟，名叫刘勤。”达仁的脸说变就变，马上换上一副笑容，这变脸的速度让人啧啧称奇。
“御史台？区区一个城中御史的亲弟就敢这等作威作福，调戏良家女子么？”元悦冷哼一声，说道。
众人一听这话都面面相觑，刚才刘勤分明调戏的是元悦这个公子哥。
卫慕隐也真真切切听到这话，不由的嘻嘻一笑，这话元悦说的倒是真的，她确实是良家女子。
元昊见事态平稳，于是迈开大步，径直走向杨炳义。
“世子？”杨炳义本来看热闹正看的兴起，看到有人向他走来，定睛一看正是元昊，马上拱手作揖说道。
“今天的莳花馆好不热闹，没想到杨大人也在。”元昊同样向杨炳义拱手行礼说道。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
元悦听到世子二字，心里一震，本能的回头去了一眼，仅这一眼，元悦悲喜交加，仿佛身在虚无之中，分不清前世今生。
现在的元昊还是不到二十岁的青年，面容刚毅不阿，元悦眼眶陡然变红，她猛地转过身子，轻轻抬起头，呼哧呼哧的喘着粗气，皱紧剑眉，使劲眨着眼睛，想要将马上低落的泪水收回来。
而元悦这一切反常的举动尽数落在了卫慕隐的眼中，她已经在心里完全笃定，眼前的卫慕公子就是前世的元悦，她与元悦托生到彼此的身体之中，真可谓造化弄人。
不过卫慕隐在仔细一看元悦，心中却生出大大的不满，这厮怎么把自己的身子祸害成这副模样，身高也比前世的自己高出半头，还有她熟悉不能再熟悉的样貌，怎么也陌生起来。
前世的卫慕隐虽然扮做男子，可她平日里喜欢以才子自居，苦练琴棋书画，读书写字，骨子里认为就算当男人也不能当个粗陋暴力的男人。
而元悦这厮当男人，竟然习武成瘾，一看就是喜欢打打杀杀的性格，比男人还有股男子气概，略还青涩的脸庞和纤瘦的身躯，却说不出的伟岸，给人无限的安全感，卫慕隐也不得不信，所谓相由心生原来是真的。
卫慕隐心中感叹，和眼前的元悦比起来，虽然是同一张脸，但前世的自己就是个没阉割的太监，不过她想起前世元悦身穿甲胄女将军的样子，还是对她现在男人装扮颇为不喜欢。
元悦终于克制住自己的情绪，转身走向元昊，双膝落地，弯腰头重重嗑在地上，行跪拜大礼问安。
“给世子请安。”元悦说完这一句话，胸口像是被大石压住，闷闷的，想哭但又不能哭。
只要她抬起头，就能看清楚前世与自己出生入死的兄长，可是她不敢，心中百感交集。
上一世自己为他厮战沙场，驻守边陲，在漫漫隔壁草原，用数万将士的撕喊和鲜血刻下自己征战的印记，一战沙场万骨枯，可她却没能等到兄长建国称帝那一刻。
这一世呢？这一世是否能陪着他当上九五之尊？
元昊一愣，他没想到卫慕府的公子竟然如此尊敬自己，心里不由的得意起来，迟迟没有扶起元悦，就让她跪拜在自己的面前。
众人看到卫慕公子都跪拜，哪还敢站着，扑通都跪了下去给元昊行礼问安，元昊舔了舔干涩的嘴唇，父王曾经吩咐，从不让众臣对他行跪拜之礼，这是他第一次感受到权利带来的快感，让人不禁深陷其中。
“都起来吧，卫慕公子何须行如此大礼。”元昊一改严肃的神情，微笑的扶起元悦说道。
众人纷纷站起身子，互相交头接耳，窃窃私语，今天算是见识了大鱼吃小鱼的场面，一波更比一波势力大。
元悦站起身子，撇过头不愿意去直视元昊的眼神，却无意中发现站在门口的端宜公主。
杨炳义几乎同时看到了公主，三步并作两步的走上前去，对着卫慕隐嘘寒问暖，生怕她被打斗的场面吓到。
卫慕隐见元悦看向她，嘴角一扬微笑的点头示意。
元悦看到这张脸蛋，不禁冒出诸多疑问，这就是生前的自己么？她不敢相信这张脸能如此美艳动人。

第19章
“卫慕公子，今日我前来是有要事找杨大人，需让他与我走一趟。”元昊仗着王爷威视，不愿意再莳花馆久留跌了面子，于是说道。
“我？”杨炳义听罢一愣，怔怔的看着元昊。
“请随我来。”卫慕隐一笑，低声说道，随后转身便要出了这个腌H的地方。
没等卫慕隐走出莳花馆的大门，元悦却抢先一步揪住卫慕隐的后勃颈上的衣服，用力想要拉住她。
卫慕隐被她这么一O，险些朝后摔了下去，后退的两步才站稳。
“你……”卫慕隐想要甩开元悦揪住自己的手，元悦却先放手绕过她的身前，继而又抓住卫慕隐的手腕，将她直接拖出莳花馆的大门。
站在一旁的杨炳义都傻眼了，自己尊敬的公主就像小鸡仔一样被元悦揪着就走，心里愤愤想要出手拦住元悦。
“稍安勿躁。”元昊紧随元悦身后，来到杨炳义和公主站的地方，他并没有呵斥住元悦，反而拉住了杨炳义说道。
卫慕隐被元悦直接拉到莳花馆旁边的一个幽静的小巷子。
“疼，你弄疼我了。”卫慕隐狠狠的甩开元悦的手，佯装嗔怒的说道，可那声音像是银铃一样清脆，其中还有一丝丝撒娇的意味。
元悦眉头微皱，这声音也并不像自己前世的声音，脑子一转，才想起自己前一世幼年因为顽皮得了喉白喉，幸亏及时医治好没有丧失声音，但病好之后发音粗糙，不得而治。
看来这一世的端宜公主免遭了得病之苦，嗓音也保护的很好。
“你是端宜公主？”元悦余光一扫，将卫慕隐逼向墙边，四目相对，元悦也不躲闪卫慕隐的目光，冷冷的问道。
“你好大胆子。”卫慕隐被元悦的气势逼得又后退一步，瞥眼一看自己已经紧紧贴在墙边，于是抬胳膊顶住离得很近的元悦，开口说道。
此话一出，元悦丝毫没有听出威胁之意，恍惚间还有打情骂俏之感，她又拉起卫慕隐的手腕，再次冷言问道。
“你到底是谁。”元悦语毕，眸子上袭来一阵寒气。
卫慕隐见元悦态度这么冷淡，心中愤恨之意大起，上一世你们兄妹合起火来灭卫慕一族，今生必要你们兄妹互相残杀，血债血还，一个狠毒的计划在她心中出现。
“秘密。”卫慕隐心中恶毒，但表面依旧温婉，她轻点脚尖，凑到元悦耳边吐气如，似水温柔的说道，唇瓣仿佛要碰上元月的耳尖了。
元悦猛地躲过她的朱唇，鼻息中尽感受到卫慕隐的芬芳气息，她不禁目不转睛的盯着卫慕隐的丹唇皓齿，心中更加疑惑，这一世的端宜公主为何有种强烈摄人魂魄的魅力，难道是狐狸精附身么？
“我是……我是男子，你作为公主却和陌生男子离得如此近……不成体统。”元悦咽了咽口水，支支吾吾的说道。
“哦？你是男子？”卫慕隐莞尔，抬起另一只手轻轻点了点元悦的心口处。
元悦一惊，没等她出口反驳，只觉得被端宜公主点到的地方隐隐作痛起来，那里正是前世自己致命伤口的位置。
正在二人摆着一个十分暧昧动作的时候，杨炳义还是安奈不住保护公主的心思，不听元昊的安排，冲出莳花馆来寻卫慕隐。
“卫慕公子你在做何事？”杨炳义大喝一声。乾坤听书网 www.qktsw.com
元悦慌忙放开卫慕隐的手，后撤两步，与她保持距离。
“王妹，我们要尽快回府复命了。”元昊紧随而出，没等元悦回答杨炳义的话，大喊说道。
卫慕隐点点头，又侧过脸瞅了瞅元悦，眼神荡漾出一种勾魂之感，对着她暗送秋波，随之咬了咬嘴唇。
元悦眉心已经拧成了麻花，这个端宜公主真是太没有女子德行，竟然对着自己抛媚眼。
不过……元悦想到此处，看着卫慕隐已经转身离去的背影，虽说一身男装，可步伐轻盈曼妙，叫人留恋。
“她到底是谁？”元悦怔怔的看着走远的三人，自言自语的说道，随后心中一个身影与眼前端宜公主的背影渐渐重合。
“驸马！”元悦失口喊道。
“公子，你没事吧。”达仁见世子三人走远，才从莳花馆门口跑了出来，关切的问道。
“刘勤如何了？”元悦方才从恍惚中清醒，想起被自己打伤的刘勤，问道。
“还在里面等着公子发落。”达仁回答道。
元悦点点头，重新返回了莳花馆，可脸上依旧心事重重，若当今的端宜公主是前世驸马，那自己的兄长岂不是生活在危险当中？可自己又该如何营救他，元悦头又开始疼痛不已。
元昊三人一路无话直接回到王府，可刚一踏入府门，就看到德明王爷站在大门里面的院子当中。
卫慕隐暗叫一身不好，今天是难逃责罚了，佯装怯懦的走到德明王爷身前，施礼问安。
啪的一声，德明王爷抬手狠狠的给了卫慕隐一个重重的耳光。
“不知廉耻。”德明王爷怒气早就奔向九天之外，都不顾有外人在场，一心只想的打死这个不懂女子规矩的女儿。
“父王息怒。”元昊有心袒护自己的王妹，扑通一声跪下喊道。
元昊的品行为人德明王爷最清楚不过，现在却毫不犹豫的为妹妹下跪求情，二人确实感情深厚，但作为兄长竟然违抗自己的命令，带着卫慕隐去见了元悦，德明王爷的怒火更胜。
“请王爷息怒。”杨炳义看到端宜公主被打，也是拱手作揖求情说道。
“说是不是见到了卫慕元悦？“德明王爷强压住怒火厉声问道。
“是。”卫慕隐说罢，见元昊都为自己跪了，也缓缓的跪下，低着头努着嘴回答道。
此刻正从正厅走出来的王妃听到德明王爷的训话，又听到卫慕隐直言不讳的回答，险些一头栽倒在地。
“你这个不孝的女儿。”德明王爷走上一步，抬手就要在来一个巴掌。
“区区一个中原妖道之言，父王为何如此当真？”元昊起身抓住德明王爷的手，问道。
“你们都反了天了，隐儿从今开始不得再踏出府门半步。”德明王爷抬腿用力踢到元昊，一脸怒气的说道。

第20章
“父王，求求你别禁我的足。”卫慕隐一听自己被德明王爷软禁，满心计划要接近元悦和卫慕府的计划，眼瞧着落空，她立刻双眼沁满了泪水，梨花带雨的乞求起来。
杨炳义在一旁看的揪心不已，可自己身为外人，不敢多言遭事，只能暗暗气恼自己懦弱。
元昊看着卫慕隐哭的已经成了泪人，一赌气腾的一下从地上站了起来。
“中原妖道说的那些鬼话，既然父王深信不疑，那儿臣这就去卫慕府把那个卫慕公子杀了，一了百了，免去祸患。”元昊说罢，抬腿就要去后院自己练武之地取兵器。
“放肆，卫慕山喜是朝中重臣，野利乞与他是姻亲，若是处理不妥，兵士哗变你可付得起责任么？”德明王爷声音更是抬高了八度。
元昊站在原地，直视着德明王爷的眼睛，拳头紧紧攥住，自己的父王为何如此瞻前顾后，患得患失，真叫人恼怒，长此以往，西夏永远仰视宋、辽两国，他心中生出强烈的取而代之的意图。
卫慕隐此刻抽抽涕涕，心里却盼望着元昊一怒之下真的去杀了他前世的妹妹，看到他们兄妹相残，才能了去自己一半的仇恨。
“那父王如何处置此事？”元昊使劲咬了咬嘴唇，强忍怒火问道。
“本王明日下谕，将卫慕元悦充军，公主大婚之前不得重返兴庆府。”德明王爷不假思索的说道。
卫慕隐心中有些失望，没有将元悦赶尽杀绝实在令她不爽。
“卫慕公子就算在外充军，也不束缚自由，可儿臣呢？儿臣却在这悠悠深府不得而出，父王可想过儿臣的感受，儿臣被枉缚自由，不公平啊。”卫慕隐说罢眼眶又一红，泪水滴答滴答的往下落，哪还见的她平时清冷卓姿。
元昊看到卫慕隐如此难过，想起元悦轻薄王妹的情景，怒火中烧，可他不敢违抗父王的谕令。
“我们走。”元昊猛地拉起还在嘤嘤哭泣的卫慕隐，扶着她跌跌撞撞的回到后院。
“王兄，你得救我。”卫慕隐抓着元昊的胳膊，怯怯的说道。
“救，等时机成熟，我一定不让你被困王府，不仅如此，我一定要让卫慕元悦付出代价。”元昊拍了拍卫慕隐的手背，郑重的说道。
卫慕隐点点头，这才呼了口气，她哭的嗓子沙哑，眼睛也红肿不堪，但心里却慢慢想开。
德明王爷是何时薨得？
卫慕隐心中大略算了算，竟然还有十年。
不过她方才亲眼看到德明王爷父子对峙，像是两虎相争，看来元昊称帝的心思已经萌芽，元昊为人冷酷，薄情寡义，只有辅佐元昊主持西夏朝政，暗中保全卫慕一族，架空德明王爷才是万世长策。
卫慕府中同样一片长吁短叹，元悦心里惦记着卫慕隐的事情，懒得与卫慕山喜纠结，草草应付完老爷的训话就回屋独处。
卫慕山喜深夜依旧毫无睡意，在屋里子里打着圈的踱步，思来想去都担心德明王爷爱女心切，万一震怒之下，元悦也许连命都保不住了。
“老爷。“野利氏扶着腰从外面走了进来，轻声唤了一声。
卫慕山喜斜眼看着她进来，心思一沉，野利氏区区两个月的身孕怎么如此矫情，想当年夫人怀卫慕鹤的时候，哪有这般小心翼翼。乾坤听书网 www.qktsw.com
“你来何事？”卫慕山喜说道。
野利氏听出了老爷语气不耐烦，心中不是滋味，自己虽然是个妾室，可怀的也是卫慕家的骨血，自从晕倒当日，老爷温柔相处以外，以后为何就得不到他一句好言好语。
“臣妾知道老爷不能安睡，故来一探。”野利氏故意双手搭在腰间，显得肚子更大一些。
“夫人这几日可好？”卫慕山喜因为朝中诸事繁忙，无心管理后院的事儿，今天得空于是开口问道。
“夫人……依旧病气难消，医官说让我安心养胎，与夫人的走动也要减少，免得把病气过到胎中。”野利氏撇撇嘴，她是一万个不想去说夫人的事情。
卫慕山喜看着野利氏的肚子仿佛比前几天大了几分，又想起夫人为他诞下子嗣，但一个被他送到庵中礼佛，一个被打扮成不辨雌雄的怪模样。
他心中有愧，现在元悦又无端惹出祸事，性命都受到威胁。
“我去看看夫人。”卫慕山喜不顾野利氏埋怨的目光，径直出了屋门，走到夫人的后院中。
此刻后院静悄悄的，一片漆黑之中，却看到夫人房中还有一点灯油的光束。
卫慕山喜轻轻的走在门外，他面对着紧闭的大门，摸了摸下巴上的胡渣，并没有直接进去，而是抬手轻轻的敲了三下门。
“咳咳，谁啊。”房中的夫人轻咳了两声，亲自说话问道。
卫慕山喜一怔，心中疑问伺候夫人的丫鬟哪里去了？
“夫人，是我。”卫慕山喜的声音不大，但铿锵有力，没等夫人答话，就推开了房门。
屋中浓浓的汤药味道扑面而来，沁满了鼻息，卫慕山喜看到床围帘轻轻动了动，随即扯开，夫人在里面缓缓的坐起身子。
“丫鬟呢？”卫慕山喜环顾四周，看到房中空无一人，问道。
“我打发回各屋睡觉了，我半夜咳嗽扰的她们也不能安睡。”夫人说罢又是几声咳嗽。
卫慕山喜不置可否，他了解这个和自己相伴多年的妻子，性格温顺中带着慈悲，也就不再追究。
“老爷前来可是有要紧事儿？”夫人看到卫慕山喜像只呆头鹅一样杵在房子当中，继续问道。
卫慕山喜走到床边，脱下外衣，只剩下锦缎白色内襟，随后大喇喇的躺倒在床上。
“老爷你这是何故？”夫人被卫慕山喜一连串的举动着实吓了一跳，可转念一想知道老爷为了元悦的事情烦忧。
“鹤儿就快回来了，你要养好身子，别让她看到你病恹恹的心里难受。”卫慕山喜平躺闭着眼睛，说道。
夫人一笑，想到卫慕鹤就要回府，自己儿女双全，心中不免欢喜起来，她可再也不能忍受母女分离的苦楚了。
她本打算在详细问问元悦的事情，可看到老爷转眼就呼呼大睡起来，也只能躺回到他的身边，一只手悄悄的从锦被中伸了出来，紧紧的攥住卫慕山喜的手。

第21章
晚上元悦和管家回来，府中都吵闹成一团，连杨大人也搬出了卫慕府，住在了使馆之中。
杨炳义搬走的时候，卫慕山喜也不多加挽留，只是吩咐侍从打包好行李等一应物件，还赠送给他了二十两银子，略表心意。
独自躲在屋子里的元悦，此刻脑袋就像是被狠狠打了一棒槌，她左手揉捏太阳穴，右手敲打着脑门，可脑袋依旧疼痛欲裂，尤其是她妄图想清楚把其中的疑惑，越是头疼不已。
“卫慕隐……”元悦喃喃的念着卫慕隐的名字，翻找出铜镜，又细细看着自己的脸蛋，这个脸就是前世卫慕隐的样子，她鸠占鹊巢，占了自己的身子和身份，而且她死前说的话，元悦记忆犹新。
互换托生的事情，说出来简直无稽之谈，兄长不会信，父王不会信，老爷和夫人也都不会信，难道只能任由卫慕隐肆意利用自己的身份去祸乱西夏，威胁兄长么？历史上红颜祸国的例子还少么？
元悦越想越恼，狠狠的将铜镜摔在桌子上，可耳边一阵烧热，脑中偏偏卫慕隐红唇皓齿的样子渐渐清晰。
“一副狐狸精的样子。”元悦暗自咒骂了一声。
第二日清晨，中书得令，专门派了传令使来卫慕府中传达德明王爷谕令，卫慕山喜还在用早膳，看到中书宣令，赶忙吩咐达仁好生招待传令使，而自己去了后院换上了官服接令。
传令使看到卫慕山喜独自跪下接令，缓缓开口说道。
“卫慕元悦一并接令。”说罢，又笑眯眯的看着一脸震惊的卫慕山喜。
卫慕山喜毕竟是朝中重臣，经历多少风云变化，震惊的脸色也是转瞬即逝，马上明白，这是德明王爷要惩罚元悦了，手心不由的冒出冷汗，心中默念了几声阿弥陀佛。
“咳咳，卫慕山喜，卫慕元悦接谕令。”传令使看到元悦跑了出来，和卫慕山喜一同跪在面前，轻咳了两声，将手中的卷轴打开，朗声念道。
“兴庆府中枢宰相卫慕山喜，有子卫慕元悦年龄已十三，文韬武略，少年英才，但为人乖张，作事不端，本当治以应得之罪，本王可惜其少年武将本事，从宽典，发东境边陲充军，卫慕山喜自着地方，即速起身，钦哉谢恩。“中书振振有词的念完谕令，一笑。
卫慕山喜父女二人口称接令，随后站起请过谕令，卫慕山喜与中书传令使寒暄几句，又送他到府门，一路目送其上路而去，方才觉得眼中带泪。
达仁看到老爷如此心酸，不由得想上去安慰几句，可眼珠一转，思忖片刻来了主意，不禁得意起来。
卫慕山喜让丫鬟将谕令的内容大致传达给夫人，转身看到一脸茫然无措的元悦，重重的叹了口气，心中念及夫人，又要母女相隔山海了。
“老爷不用忧心。“元悦站起身子，说道，她表面强装镇定，其实心里已经兴奋异常了。
元悦心中那遥远的戈壁滩瞬间变得近在咫尺，她现在心早已越过峨雄伟的贺兰山，迎着西北寒风的侵袭，飞向一望无际的腾格里沙漠。
达仁见再无外人，悄悄的走上前去，在卫慕山喜耳边耳语了几句，狡黠的看了一眼元悦。懒人听书 www.lanren9.com
“走，回屋里说。”卫慕山喜听罢一怔，随即就带着达仁返回书房。
元悦正满心欢喜，浮想联翩之际，小丫鬟风风火火的跑了出来。
“夫人叫公子进去呢。”小丫鬟扯了扯元悦的袖子，怯生生的说道。
没等元悦推门进去，就看到夫人房中已经坐了两个人，正是姨娘野利氏和她的侄女野利霜。
“姨娘好，表妹好。”元悦谦和恭敬的行李完毕，自寻了一个椅子搬倒夫人床边坐下，看着半卧在软塌上的夫人，心中不由的埋怨这两个人为何要来叨扰夫人休息。
“悦表哥，你是不是要去打仗了？”野利霜问罢，也起身搬上椅子坐在元悦的身边。
元悦本想应声点头，可看到夫人仿若老了五六岁，脸上哪还有红润之色，手掌摊在身侧，有气无力的看着房中的众人。
“德明王爷恐生事端，不要我命已经是万幸了。”元悦看到夫人如此憔悴的病态，心生孝悌，只能捡夫人爱听的说道。
“何时启程，何时能归？”野利霜亟不可待的继续发问。
“明日就启程，何时能归？我也不知道。”元悦一笑，连自己都能想象到笑容是多么的难看苦涩。
夫人听到此处，不由得独自小声啜泣起来，野利氏坐在床边，拍着夫人的手不住的安抚。
“姨娘，自我离开兴庆府，夫人身子全由你照付，元悦在此先叩首感谢。”元悦说罢，心中离别的痛苦全面袭来，俯身跪下，使劲给夫人和姨娘叩了三个响头。
卫慕山喜二人回到书房之后，达仁鬼头鬼脑的张望了一下门外，又将房门死死掩住。
“老爷，公子这次充军的地方，老爷可有想法？”达仁压低声音问道。
卫慕山喜思忖有顷，猛地看向达仁，心中拿定了主意。
“对，就按照计划，叫元悦去那里从军。”卫慕山喜一笑，凡事祸福相依，元悦此次充军也未必全是祸事，卫慕山喜想到于此，不由得哈哈笑了出来。
“只要计划顺利，世子和德明王爷的矛盾可就一触即发了。”达仁也跟着干笑了两声，悻悻的说道。
“自从元悦和端宜公主同日降生，王爷就对卫慕一族多有防备，十余年我尽心尽力，却换不来王爷的信任，还好世子是个任人唯贤的主子，他也将是继往开来的圣主。”卫慕山喜眼下颇有兴致，竟然和达仁谈起了朝堂之事。
“只要我们孤注一掷，叫世子知道他亲生母亲受的诸多委屈，他对王爷可就不单是怨恨了，到那时候我等再填把柴火，把他的怒火烧旺，世子必不会甘心久居人下，仰慕□□。”卫慕山喜抽丝剥茧一般，又细细的将元悦从军的诸多事宜一一吩咐安排。

第22章
王府之中，卫慕隐堵着气坐在梳妆台前，看着镜子中昨夜哭泣已经发红肿大的眼睛，气就不打一处来，不住的揉搓着手中的丝帕。
“德明王爷就是个昏王。”卫慕隐甩着丝帕骂道。
她刚骂完这一句，手一甩，正巧碰翻了小丫鬟手中为公主敷面的鸡蛋，鸡蛋晃晃悠悠的滚到卫慕隐的脚边。
卫慕隐美眸一撇脚下，小丫鬟哆哆嗦嗦的将地上的鸡蛋捡了起来，放在桌上的托盘内，准备再取新的为公主敷面，只当是没有听到卫慕隐的。
“琥珀，你倒是和这个鸡蛋一样圆滑，你多大了？”卫慕隐放下手中的丝帕，抬眼看着小丫鬟，揶揄的说道。
琥珀咽了咽口水，心里紧张的要命，一时间忘记不知该怎么应对。
“本公主和你闲聊，你都不肯答话么？”卫慕隐觉得无趣，本就被禁足心情极差，眼下连说话的人都没有了，德明王爷为了管教惩罚她，就挑了这么一个不谙世事的小丫鬟伺候自己。
“十五。”琥珀声音小的犹如蚊子嗡嗡的叫声。
卫慕隐抬头看了看琥珀，这个小丫鬟体态瘦小，皮肤倒不似乡下姑娘黝黑粗糙，白里竟然透着粉嫩，猜测她是城中长大。
“你是祖籍何地？”卫慕隐对眼前的小丫鬟来了兴趣。
“灵州西平府。”琥珀回答道。
“哦？竟然是先祖开创大业的地方，果然人杰地灵，连一个小丫鬟都长得如此水灵。”卫慕隐说罢，又定睛看了看琥珀，竟然还让她转了个圈，让自己看个仔细。
西夏东尽黄河，西至玉门，南接萧关，北控大漠，管辖了兴州、灵州、宣化、夏州、定州、怀州六州。
其中兴州便是王府所在的兴庆府，而与之东西相望的正是灵州西平府，琥珀正是灵州人。
“你本姓是什么？家人还在西平府么？”卫慕隐看够了，又开口发问。
“奴婢本姓苑云，家中尚有老父亲，为千户所七品金牌，兄长待世袭。”琥珀照实回答，不敢胡诌。
卫慕隐点点头，定下心思，苑云氏可是西夏大姓，一个七品千户竟然也舍得幼女入府当个奴婢，看来琥珀在家中必是庶女，毫无地位而言。
“你今年十五，王兄十九，不如你给王兄当个试婚丫头，比当个婢女前程好。”卫慕隐随口说道。
琥珀扑通一下跪下，连连摆手，慌乱成一团，不知道该如何拒绝。
“你不愿意？”卫慕隐大为奇怪，城中多少妙龄少女都眼巴巴的盼着进府。
“奴婢高攀不起世子，只想本分做个婢女伺候公主。”琥珀说话预调陡然提高，反而还吓着了卫慕隐。
卫慕隐看她这般坚决，知道勉强也不能为自己所用。
她没能在幼年的时候杀死元昊，如今只得控制住元昊的喜恶，去挽救卫慕全族的性命，避免前世悲剧重演，待时机成熟，再报前世灭族之仇。
琥珀看着公主若有所思的表情，也不敢吱声打扰，慢慢的为公主敷着红肿的眼眶，公主的眼睛长得可真好看，琥珀手边干活，心里偷偷的想着。乾坤听书网 www.qktsw.com
正在主仆二人无话之际，就听到门口有人敲门说话。
“王妹，卫慕山喜上书禀报，卫慕公子要去的是凉州附近部族要塞。”元昊不等琥珀开门，就在门口喊道。
卫慕隐一怔，凉州是个兵荒马乱的地界，河西走廊自古更是众多兵家争抢之地，宋朝皇帝派重兵坚守，就是预防西夏背叛，夺取凉州。
“我一得知消息就来告诉你了。”元昊一进屋子，又补充说道。
卫慕隐觉得卫慕山喜之所以选择凉州，肯定有其他的意图，可是她前世只爱风月，不爱理会朝事，现在根本想不起来凉州到底有何蹊跷。
“何时启程？”卫慕隐急忙问道。
“明日一早出兴庆府。”元昊回答道。
元昊看着卫慕隐面露焦急之色，心中隐约觉得自己的妹妹难道动了爱慕之心？
“元悦有何过人之处，让妹妹你这么上心。”元昊不屑的说道，他打心底认为配得上卫慕隐的人必是个文武双才，德才兼备的金鳞才子。
卫慕隐不搭理元昊的疑问，但好声好气的嘱咐元昊以后有卫慕公子的消息，一定要第一时间告诉她，元昊悻悻的答应。
“卫慕山喜也是有趣，明知道凉州兵乱，还让自己唯一的儿子去驻守要塞，我看总有他后悔的时候。”元昊略带讥讽的说道。
卫慕隐一听此话，心中猛地想起，前世父亲确实在河西走廊一役，后凯旋，当时如何与宋和解，她不得而知。
“父王虽然礼让宋朝，可凉州毕竟是富饶之地，又是交通枢纽，如此诱人之地，谁不想据为己有。”卫慕隐说道。
“看来卫慕公子此次从军，还身负使命了。”元昊心里不以为然，父王那般作为，料想也不敢与宋朝大动干戈。
“母妃现在为你物色世子妃了么？”卫慕隐不想继续再谈卫慕一族的事情，想起前世元昊凶狠刻毒的样子，她就难以与元昊谈论下去。
琥珀听到公主此话，心里咯噔一下，低着头不敢发出任何动静，生怕公主自作主张，把自己许配给世子。
“她看了氏族朝臣推荐的女子，有一位甚为满意。”元昊耸耸肩，在自己妹妹面前，他格外的放松。
“是谁？”卫慕隐吞咽了一下口水，她能预料到元昊会说出卫慕鹤的名字。
“卫慕鹤。”元昊回答道。
“卫慕家的女儿有何过人之处？怎就与卫慕一族打起这没完没了的交道，再无旁人么？”卫慕隐毫不犹豫的想要破坏了这桩婚事。
姐姐被元昊诬陷惨死，此生不能再重蹈覆辙。
“还不是母妃的主意，我能有何异议。”元昊也心中无奈，他知道卫慕鹤自小离家礼佛，估计和庵中尼姑无异，必然没有生活情趣，更不说床笫间耳鬓厮磨的乐事了，下半辈子要对着一个仿若木头疙瘩的人，元昊一万个不乐意。
“王兄，你一定要据理力争，不要娶她。”卫慕隐坚定的说道。

第23章
元悦骑在马上，晃晃悠悠不紧不慢的走在官道之上，身后还有五个侍卫紧随保护，侍卫一个个挺直腰板，目不斜视看着元悦。
“我们不抓紧时间，估计天黑之前到不了官驿了。”为首的侍卫看着元悦悠哉的模样，策马追上她说道。
元悦只当是没有听到，刚才那一番嘤嘤戚戚的离别，着实让她心里难受，夫人如此病重，还坐着马车一直送她到了城门口。
她此去前途尚未可知，尤其是昨夜听到老爷让她去凉州，元悦心里惴惴不安，一夜未眠，若是以三军将领的身份前去，她哪会担心自己的身家危险，可现在的局势完全不同，她心里毫无底气。
一路无话，五天之后元悦才磨磨蹭蹭的到了凉州附近的西夏军营。
遥遥相望的凉州城门，让辽夏都虎视眈眈，宋朝守备在城中也不敢懈怠，生怕被异族的虎狼之师踏平。
元悦进入军营口，就从马上翻身下来，环顾了一番，这里军备整顿齐整，看来德明王爷确实重视河西走廊之地，才让这样一只军队驻扎。
“卫慕公子，有失远迎，下官监军司都统斐庭朗，公子的一应物件和居所都已经准备完毕了。”在军营口，一位彪形大汉拱手施礼说道，声音爽快，震震发响。
“斐庭都统费心了。”元悦同样拱手回道。
“我也是早两天才知道公子要来，生怕怠慢了公子。”斐庭朗憨厚的一笑，样子十分恭敬，但心里并没有将元悦放在心上。
此刻正好是军中午休整顿的时候，周围兵士看到来了一个软软弱弱的公子哥，都不免窃窃私语起来，中间还掺杂着嘲笑的声音。
元悦也不恼，自己本来就是女子，比不上士兵们粗野，就算眼下他们看不起自己，以后自然找机会让这等人心服口服。
“公子这边请。”斐庭朗一直军中最靠里的营帐说道。
“莫要再叫公子，我此次前来从军，德明王爷已允许入监军使编制。“元悦一笑，听着斐庭朗一声声的公子，她实在别扭。
“行，卫慕监军，移步去看看居所。”斐庭朗一愣，本监军司一直编制空缺，他正打算上书申请配置监军使，没想到王爷竟然派来个公子哥来当这军中第三把交椅。
元悦跟着斐庭朗踱步到了军营最后一排住所，这片住所与前面的营帐完全不同，竟然是青砖黑瓦建成的，而自己所要住的房屋是最靠里面的一间。
“这……”元悦刚要开口问，斐庭朗抢先一步说道。
“这批房屋在建造的时候，我和副都统考虑到成本和军费，就索性用的是周边荒坟野冢的砖头，别看用的是坟砖，但经过了层层的步骤去味儿，保证你住的闻不到任何味道。”斐庭朗拍着胸脯说道，话里话外还有节俭邀功的意味。
元悦听完，嗓子吞了一口口水，坟砖？还是荒坟，那自己岂不是和住在阴宅里毫无区别？
可她转念一想，军营里几乎没有女人，仗着阳气极重，根本不怕牛鬼蛇神。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
当走到门口的时候，斐庭朗竟然揶揄的一笑，元悦分明看到，却来不及反应就推门而进，二人只见房屋中正站着一个二十多岁的女子。
“斐庭都统竟然金屋藏娇。”元悦看到这女子长相标致，身材修长，年龄与斐庭朗相似，马上不怀好意的想到是斐庭朗的相好。
“卫慕大人特地嘱咐，给卫慕监军必须准备一个伺候衣食起居的大丫鬟，下官也一时找不到，只能将从附近乡镇买了一个老姑娘，临时听从卫慕监军的差遣。”斐庭朗说完，又指了指屋子当中的姑娘继续说道。
“她在镇里可是出了名的美人，前天来到这里，军上有不少年轻的小伙子看的口水都留在地上了。”斐庭朗说完，慌忙招呼屋中的姑娘给元悦请安。
元悦一愣，心中狐疑斐庭朗口中的美人胚子？然后细细打量了对方一番，元悦心里有些失望，这个所谓的美人，哪里有卫慕隐，当今的端宜公主的美丽十分之一。
“公子好，我叫……奴家名唤魏琳依。”魏琳依谦谦有礼的施礼问安。
元悦摆摆手，刚要张口说话，斐庭朗再次抢在她的前面说道。
“魏琳依她不仅长得好看，十里八乡都她是个操持家务的能手。“斐庭朗说完这句，还想找到魏琳依的优点，可还没等张口，就被与元悦截住话头。
“老爷安排伺候我的？我不要，你赶紧送走。”元悦脑袋使劲摇着，心想卫慕山喜也太大题小做，自己是来从军，又不是来享福。
“卫慕大人托斐庭都统给我捎了密信，，信中十分相信斐庭都统安排的人，所以公子不要嫌弃奴家粗陋即可。”魏琳依话中不留一丝余地给元悦。
元悦听罢，马上理解的她的意思，心知卫慕山喜必然将自己的底细尽数告诉了这个姑娘，但她相信卫慕山喜不会说自己女扮男装的事情。
“奴家本是中原人，可家中为了生计所迫，来到这附近乡镇，公子细打听边能知道奴家全部家底。”魏琳依见元悦没有接受自己的意思，继续解释说道。
元悦朝着斐庭朗施礼，示意他回避一下。
等到屋子里仅有元悦和魏琳依二人，元悦轻轻把掩门，随即直勾勾的看着魏琳依。
“他的信给我看看。“元悦语气生硬的说道。
魏琳依慌忙从衣襟里掏出卫慕山喜给她的密信，元悦结果之后，一声不吭的打开，眼瞧的信中的字体确实的老爷的，心里放下一般的怀疑，细细的看了起来。
此信的内容十分简单，就是吩咐魏琳依照顾自己的起居，除此以外，还大致介绍了一下元悦的为人。
元悦看罢此信，又抬头细细看了一番魏琳依，心想老爷怎么如此草率，自己是女扮男装，找个完全不知根知底的大丫鬟照顾自己，那隐瞒数年的秘密不就被她知道了么？
“公子这般看奴家，实在是不相信奴家，不过除了奴家以外，军营中谁还适合照顾公子的起居？”魏琳依颇有深意的说道。

第24章
“此话怎讲？”元悦心里咯噔一下，但表面还是风轻云淡，没有露出破绽。
魏琳依一笑，绕着元悦转了一圈，她比元悦还高出小半头，然后狡黠的一笑，嘴里啧啧啧的好一阵子。
元悦见不得她故弄玄虚的样子，又觉得自己比她矮小，心里有一种被她看穿的异样感，于是闪身搬了把椅子，做到房中正中，算是对自己地位的肯定。
“你这女扮男装的模样真是好笑。”魏琳依见元悦躲开自己，于是说道。
元悦听罢此话，脸上陡然大惊失色，随即眼中闪过一道寒光，她自信自己的装扮天衣无缝，又因身体还未成熟，并没有女性的特征，更加对魏琳依能一眼看破自己的装束感到不可思议。
“别一副想要杀人灭口的眼神看着我。”魏琳依对于元悦威胁的眼光，丝毫不在意，竟还揶揄的说道。
“我长相虽不粗野，但堂堂男子被你诬蔑成女扮男装，你是有意嘲讽我么？”元悦心知失态，急忙开口圆谎。
魏琳依掩面笑了笑，这种笑容透着一股子风尘之感和戏谑的味道，元悦现在都想把斐庭朗揪进房中，好好质问他是从何处寻来的大丫鬟，这般不成体统。
“我闻香的能力与众不同，你一进屋子，我便闻到你身上有一股子香气，刚才走进，香气更甚，但绝不是女子用的香料，仔细一琢磨，猜是所谓的处女香，再细细观察了你的下面，虽然长袍遮体，可还是与男人不同。”魏琳依缓缓说完，突然上前一步，摸了一把元悦两腿之间。
元悦被她这一举动惊得又羞又恼，脸上涨红，推开魏琳依，狠狠的瞪了一眼，心想该找个什么得体的借口，把这妖女打发走了。
“卫慕大人的公子竟然是女儿身，这要是让世人知道，必会成为老百姓茶余饭后的一段谈资，不消说老百姓了如何非议卫慕一族，就是在这凉州军营里面，若军士们知道兴庆府来的监军使是个女娃子，还是个如公子如此样貌的倾城佳人，想必个个都要心猿意马，无心参战了。”魏琳依上嘴唇碰下嘴唇，说个不停。
元悦就坐在一旁，闷声听着她的话，脸已经拉下好长，心里打定主意，要是魏琳依再敢胡说八道，那就休怪自己刻毒了。
“你到底想作何？”元悦忍无可忍的问道。
“奴家就是想找个靠山，依附上公子的权势，下半生不被镇上地痞欺负，安生过日子。”魏琳依脸色一变，十分郑重的说道。
“你如此戏弄我，还想找我当靠山？”元悦不为其所动，冷冷的说道。
“奴家就是个小门小户的老姑娘，见过的人和事儿也多了，心境不似豆蔻女子那般纯真，可相信公子不会因此嫌弃奴家的。”魏琳依直言不讳的说罢，扑通一下跪倒在元悦的身前。
元悦被她这一连串的动作搞得丈二和尚摸不着头脑，心想这等浪荡的女子留在身边，那自己不得被她教坏了，于是刚要开口拒绝，就听魏琳依继续说道。
“公子可知，女子岁数到了便会显露诸多的性征，公子若继续如此随意的打扮，加上样貌非凡，将来必会露出破绽，奴家愿意伺候公子起居，助公子过了此劫。”魏琳依说罢，又重重向元悦叩首。
元悦彻底被魏琳依绕糊涂了，心想眼前的魏琳依说话颠三倒四，不成章法，但态度确实诚恳，再加上是老爷安排的人，她心里有了主意，于是叫魏琳依起身。
“你既然一眼看穿我的打扮，那我也不隐瞒，不过你若敢将我隐晦之事说与第三个人，那别怪我心狠手辣，没有怜香惜玉的情谊了。”元悦不想再与魏琳依纠缠，只希望此人能忠诚自己。
“奴家项上人头保证，绝不会坦露出去。”魏琳依一听元悦没有赶走自己，心里欢喜，立刻发誓说道。
元悦看着魏琳依缓缓起身，又故作矫揉做作的姿态，直翻着白眼，自己做了什么孽，怎就碰上这个看似不像良家女子的大丫鬟。
“你家中可还有人？”元悦问道。懒人听书 www.lanren9.com
“前年宋朝河西走廊加固凉州城楼，将镇上的男丁都抓了徭役，可工期完毕之后，宋朝兵士竟然将徭役尽数活埋杀死，没有留下一个活口，我家中父兄皆在其列，母亲没过多久就病逝，至此家中已没有亲人。”魏琳依说到此处，眼眶一红，潸然泪下。
元悦叹口气，边境城镇哪会像中原城镇那般安居乐业，老百姓食不果腹，还要承担苦重的徭役。
可她转念一想，既然是凉州城门加固，为何还要将工人全部杀死，难道这凉州城楼还有蹊跷，不的让他人知道？
好一会儿的沉默，元悦若有所思的想着魏琳依的话，魏琳依也不敢打搅，只是静静的等着。
没等元悦捋顺想法，魏琳依想起斐庭朗的安排，走进到房中，已经将新的内襟和一套甲胄拿与了她。
“此乃斐庭都统早先拿给奴家的，公子请更衣。”魏琳依低声说道，恭敬的样子与刚才调笑讥讽元悦的模样，派若两人。
元悦脸一红，自小更衣都是夫人亲自来做，从不假手于人，等稍大自己自理之后，换衣更不会找他人帮忙，眼下是元悦第一次被人伺候的更衣。
“我自己来。”元悦接过衣服，铺开甲胄看了看，随即示意她出去等候。
“同是女子，再说奴家比公子大上一轮年纪，公子不必羞臊。”魏琳依说罢，不等元悦吩咐，就伸手要去解开元悦直裰上的纽扣。
“我是不习惯。”元悦掩饰自己已经羞红的脸蛋，说罢就躲闪到屋中屏风后面，自顾自的换起衣裳。
魏琳依见元悦躲了，只得站在原地，一时无话，好大一阵子过后，元悦从屏风后面走了出来，一身甲胄英气十足，就是头发凌乱，不太相配。
“奴家为公子梳头。”魏琳依说道。
元悦此刻没有拒接，只坐在椅子上，安安分分的让她为自己整理头发。
“公子从兴庆府来，可知道端宜公主么？”魏琳依边梳头边问道。
“咦？你提她作何？你认识她？”元悦狐疑的问道，端宜公主的名号只要再元悦耳中听到，她的心就要扑通多跳几下，没来由的紧张起来。
“奴家何德何能认识王府公主，奴家就是听说端宜公主是西夏最美丽的女子，不知道是不是真的。”魏琳依说道。
“皮囊好看与否，能有何用，蛇蝎心肠罢了。”元悦不假思索的回答道。
“奴家在的镇子叫牌楼子镇，镇上住了一个堪比仙子的女人，但就是年纪已大，不能与正在好年纪的端宜公主相比，可当年这个女人也是名震一时的西夏美人，连德明王爷也曾私访过她。”魏琳依侃侃而谈镇上的琐事。
元悦一听此话，心乱更是如麻，凉州还有一个绝色佳人，名贯西夏？父亲曾慕名来过凉州？这一切仿佛与她生活的前世完全不符。
“此人叫什么名字？”元悦问道。
“此人姓氏不得而知，街坊邻居就唤她叫玉娘。”魏琳依回答道。
玉娘？这名字元悦甚是耳熟，可时间过得久远，加上重生之后脑子不太好使，她使劲想也没想起在哪里听过这个名字。

第25章
“斐庭都统在门口等着你出去呢。”魏琳依从门缝了看到门外踱步的斐庭朗，提醒元悦说道。
元悦摇摇头，抛开脑中繁杂的思绪，抬腿走到屋门，咯吱一声将屋门打开，看到斐庭朗寻声望来，一笑，走出了屋门。
元悦为走到斐庭朗身边，就看到斐庭朗这厮一脸傻笑，还不由自主的舔了舔干涩的嘴唇，冲着自己身后招了招手，样子痴迷猥琐，这让正面目睹这表情的元悦，像是吃了虫子一般作呕不止。
她皱了皱眉头，冷笑一下，扭头看去，不出意料果然魏琳依正倚靠在屋门处，目送自己离开。
“你赶紧关上门。”元悦虽然是仅有十三岁的年龄，声音却不容拒绝，魏琳依听罢，慌忙将屋门掩住，斐庭朗方才如梦初醒，和元悦攀谈起来。
“士兵已经列队等候卫慕监军了。”斐庭朗边说边三步一回头的看向元悦的房子，心里惦记魏琳依也许会再次把门打开，让他一饱眼福。
元悦点点头，心里却有几分看不起斐庭朗，可转念一想，也是情理之中，驻扎在边境的将士常年回不了家，见到不到妻儿，自然对男女之事渴望，魏琳依浑身撒发的雌性魅力，对于这帮就饿之狼来说，简直就是一块大大的肥肉。
“女子住在军营里面已经是犯了大忌，无奈因我而起，下官本不应该多言提醒，可事到如今斐庭都统还是不能懈怠了军纪。”元悦好声好气的说道，若是在前世，军营了出现除了她之外的其他女子，均按军法处置，格杀勿论。
“你就放心，此地军营是驻守的军备，卫穆监军不要自责也不要太过紧张。”斐庭朗一脸无所谓的态度，这让元悦不免想到斐庭朗是否对军营中恶习放任自流。
“如今军士操练是何阵型？”元悦撇开话题随口问道。
“王爷曾下谕令，我等军士的职责就是防范宋朝侵占西夏王土，所以本都统操练使用的是方圆阵，以提高军队的防御力。”斐庭朗有些得意的说道。
元悦点点头，心中思量一番，斐庭朗说的不错，虽然机动性差，但用来防守最为恰当。
不过她前世一直以进攻为荣，很多次都长驱直入敌军领地腹地，擅长训练鹤翼阵，这个阵型最考验最高指挥官的能耐，元悦却运用娴熟，百战百胜。
她想到前世披荆斩棘，跨马飞奔的情景，心就按耐不住的兴奋起来，于是打算再过几日向斐庭朗划拨上千八百军士，她亲自操练阵型。
军士练兵的场所在军营大门靠左处，场地中间修了一个七尺见方的木头台子，斐庭朗自信满满的走上台子，元悦紧随其后，站在其右边。
台下数千军士整齐排列，□□、弓箭在外，机动兵力在内，挤得满满登登，元悦站在台上一眼便看出这个是斐庭朗操练的方圆阵型。
斐庭朗清了清干涩的嗓子，看着台下众多将士，大声说了起来。
元悦听得枯燥，斐庭朗无非就说了自己的任职情况和今后的军纪，下面将士看似认真听从，可她依旧能看到交头接耳之人。
斐庭朗整整半个时辰，才口干舌燥的停了下来，元悦实在没想到眼前的斐庭朗如此能说会道，不禁对他的口才刮目相看。
一直到了中军第一声擂鼓过后，将士才各自散去回到自己的营帐，元悦也拖着十分疲惫的身子再次回到房中。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
“晚上你住在哪里？”元悦推门就看到魏琳依还在她的房中，连忙问道。
“公子要是需要奴家，奴家就住在这里，若是不需要，那奴家只好委身去隔壁安歇。”魏琳依话中带着调笑说道。
元悦听她屡次调笑自己，脑中不由想起第一次和卫慕隐见面，也是这般的语气，如出一辙，卫慕隐那天的一颦一笑皆出现在自己脑中，还有自己前世的脸蛋也都浮现出来，她心里再次不甘心起来，难道她们都觉得自己戏弄好耍么？
“公子眼中带着思念，是奴家的话让公子想起爱慕之人了么？”魏琳依走到元悦的身前，在她眼前晃了晃手，这才惊到了正在走神的元悦。
“胡说什么，她怎么可能是……我……我年龄尚小，如何能有爱慕之人。”元悦话说到一半，才发现自己被魏琳依套了进去，马上改口说道。
“哦？”魏琳依思忖片刻，细细的观察着元悦那双分明说谎的眼睛。
“我不需要你伺候，你即可回去安歇。”元悦撇过头，不想和魏琳依对视，下了逐客令。
魏琳依看到再次惹怒了元悦，心里觉得这个假公子略有迂腐之气，想来长大了也是个禁欲寡欢之人，无趣的很。
半夜时分，元悦因换了环境，竟然辗转难眠，心里腹诽自己，前世半生戎马，也不曾这么矫情，没等元悦自责上一轮，就听到外面又细细索索的声音，元悦警觉，腾的一下从床上翻坐起来。
她蹑手蹑脚的走到窗口出，沿着窗户边缘向外面张望，只是这里视线极差，看不清是谁发出动静，她看了一阵子，眼睛看瞎了也没找到，只能坐在地上立起耳朵听着。
片刻过去，正当元悦自以为错觉，怪是自己不能安睡，神经紧绷的时候，突然耳边有了男子说话的声音。
“正是此屋了。”一个男子声音悄声说道。
“非也，此乃监军使的屋子。”另一个声音响起，语气文绉绉的不似一般将士，仿若是个书生。
元悦听到声响，马上低身隐藏，然后轻轻的挪到门口处，扶着门框开始偷听。
“我等这样行事不妥，都统和监军使知道了必定会军法处置。”第一个人有些怯懦的说道。
“你可谓扶不起的阿斗，往日里你威风八面，现在反而这般姿态，再者说都统自己上梁不正，还管的了下梁歪？监军使一个刚来的小娃子，还敢在都统地盘越俎代庖么？”文绉绉的书生说道。
“那也不能……”另一个声音刚要说话，就戛然而止，然后几声轻轻的脚步声，越来越远。
元悦轻轻跺了跺脚，都快要杵在门上了再也听不到一丝的动静，她只得作罢，猜想二人肯定是离开了。
她重新躺回床上，眼睛直勾勾的盯着房顶，心里盘算着刚才那两个人的对话，觉得异样，猛地一惊，失声喊了一句不好。
没等她穿好衣服出门，就听到外面一声女子的喊叫，随即便是呜呜的声音，元悦暗骂自己真是蠢货，行头也不顾了，赶忙夺门而出。

第26章
魏琳依被元悦撵回房中，心里不爽快，自己一心一意的忠诚于她，却换不来信任，魏琳依越想越觉得元悦此人不好对付，心智成熟，不像是十三四岁的少年郎。
正当她脱下外衣和亵衣，只剩下一个绣着喜鹊登梅的贴补花纹肚兜的时候，就听到屋外有异响，她赶紧披上外衣，将屋门拴子别好，随后急急忙忙的钻到被窝里面，可不到半刻钟，她又从床上起身下去，匆忙间从柜子抽屉里找到一把剪刀护身。
“晦气，军营里还有这等不知廉耻的登徒浪子。”魏琳依碎了一口，这种异响她再熟悉不过，她家人亡故之后，隔三差五就有这动静。
可令她没想到的是，一片薄薄的刀刃从门缝里伸了进来，四周静悄悄的，只听到刀刃轻轻拨弄门栓的声音。
魏琳依此刻脑子并没有空白，反而思路清晰起来，她本意想要呼喊求救，可想起元悦对她冷漠的态度，决定使一招苦肉计，换得元悦对她的同情。
咣当一声，门栓应声落地，魏琳依心中恐惧之感袭来，可还是强忍着不发出一点声音，心脏仿佛要跳了出来，她准备要在最关键的时候，呼救求援。
两个黑影闪身入内，魏琳依看的真切，进来的二人她还面熟，正是右侍禁官和斐庭朗的文书。
二人一看到魏琳依正半坐在床上，互相对视一眼，不等魏琳依反应，就如同饿虎扑食一般扑向她去。
“啊……”魏琳依失声只喊了这么一声，就被右禁侍官狠狠地压住了嘴巴，手中剪刀也被他打掉在塌上，只得双手双脚拼了命的挣扎，心里后悔高估了自己的力气。
此刻文书哪还有一丝文人墨客的儒雅，配合着右禁侍官就要按住魏琳依的双腿，二人上下其手，束缚住魏琳依的双脚和一只左手。
魏琳依想要去咬按住自己的手，可用力的几次都没有成功，只能用唯一空出的手去拍打右禁侍官。
正当魏琳依感到全身疲软，用尽力气，心思近乎绝望的时候，就听到屋门被狠狠地踢开，一个略显稚气的声音响了起来。
这声音在魏琳依的耳中如同天兵天将下凡时候的鼓乐，让她顿感安心。
“放肆，你们竟然欺负良家女子，军纪法度在你们心中如同儿戏么！”说话的正是衣冠不整的元悦。
行凶的二人看到事情败露，心里慌张向身后望去。
元悦见二人松懈，三步并作两步上前，说时迟那时快，元悦一脚踢开文书，又伸出双手拉住右禁侍官的衣领，使劲用力，将右禁侍官O倒在地。
魏琳依也不甘示弱，翻身就从床上爬了起来，顺手将剪刀捡起，冲到右禁侍官的面前，直接起到他的身上，举起剪刀准备插向他眼睛。
右禁侍官毕竟是习武出身，本能的向右面扭头，想要躲闪过剪刀，可耳朵还是被魏琳依戳掉了一块肉。
“大胆二人，还不跪下伏诛，朗朗乾坤之下，竟然干出这等犯罪之事。”元悦担心右禁侍官狗急跳墙，说了一句震慑的话，赶紧将魏琳依扶起来，拦在自己的身后。
魏琳依看着身前比自己还要矮上小半头的元悦，嘴边荡起一抹笑容。
“来人。”元悦冲着屋门大喊了一声，不大一会儿就有小侍卫跑了进来，目睹了四人这个情景，也忘了给元悦施礼，话都没说，就慌里慌张的就去找斐庭朗。懒人听书 www.lanren9.com
不出片刻，外面鼓声震天，斐庭朗踏着大步走到屋门口。
看到门口正跪着的二人，又瞅见躲在元悦身后瑟瑟发抖的魏琳依，心里马上明白了是发生何事，干咳两声，走到元悦的身边。
“魏姑娘先将衣服穿戴好。”斐庭朗贪婪的看了看魏琳依半遮半掩的春、色，可还是假惺惺的说道。
魏琳依这才发现自己已经衣不蔽体，刚才太过凶险，她全然忘了此事。
“你且换好衣服，叫人来捆了这两个暴徒，带来本官要亲自审问。”元悦根本不给斐庭朗再次说话的机会，说罢就转身向自己的屋子走去。
斐庭朗心里不爽起来，这监军司自己是一把手，如何轮到元悦这个乳臭未干的小子审问，可心里想到她是卫慕大人的公子，只能将这窝囊气留着自己受用了。
等到二人被五花大绑的带到了元悦的房中，外面早已经灯火通明，各个营帐的兵士都不安睡了，就等着看这个新来的监军使如何处置凶犯。
“卫慕监军，此事关系凉州军营的军纪，不如待我上书到德明王爷，等他的谕令再做处罚，可好？”斐庭朗坐在元悦的左侧，语气极善的说道。
元悦听罢此话，哪里能不知道，斐庭朗分明又偏袒暴徒的意思，此二人一个是他的右禁侍官，一个是亲笔文书，他必不能从严处置。
“军法处置。”元悦仿佛没有听到斐庭朗说的话，直接下了命令。
站在暴徒两侧的侍卫都看向斐庭朗，并不听从元悦的命令。
元悦一股子邪火直接窜上脑瓜顶上，这凉州军纪竟然如此松散不说，斐庭朗还是个一言堂，对手下欺辱民女的暴行视若无睹。
她脑中想起在莳花馆自己也曾被人轻薄，心寒不已，不管是在兴庆府还是在凉州军营，难道作奸犯科之人就可以横行天下么？
元悦想到此处，被轻薄时候令人作呕的感觉袭来，同时心中又觉得愧对魏琳依，若不是老爷为了找个伺候她的大丫鬟，魏琳依绝对不会遭受这样的欺辱，她强压住火气，扭头看向斐庭朗。
“还是依照本官的意思，等待王爷的发落。”斐庭朗朝着兴庆府的方向拱拱手，佯装恭敬的说道。
“好。”元悦站起身子，背着手，缓缓的走到暴徒的身边停下，一言不发，仅仅是斜眼看着右禁侍官正在汩汩流血的耳朵，心里发起狠来。
元悦趁着侍卫不备，将他腰间的佩刀抽了出来，反手直接插向右禁侍官的心口处，准备横刀竖出，了结了这个暴徒。
“啊！不要。”门口魏琳依的声音尖叫声直接穿破元悦耳膜。
右禁侍官低下头看着仅仅离自己心口一寸的刀刃，已经满头冷汗，连磕头求饶都已经忘在脑后。
文书见元悦下手如此之快，想都没想就趴下连连给元悦磕头认错，站在身旁的侍卫也被这一幕惊呆了，不敢上前阻拦。
“公子息怒，此事小惩大诫。”魏琳依匆匆的走上前去，按住元悦的手腕，喘着粗气慌张说道。

第27章
元悦思虑一番，转念想到自己初来此地，若是给重兵士留下暴虐的形象，对往后指挥不利，可眼前着正在连连磕头的暴徒，她又不甘心就此放过，一时踌躇起来。
“卫慕监军这是何必脏了自己的手，德明王爷肯定也会下谕令重重处置二人的。”斐庭朗哑着嗓子的说道，看到元悦如此心狠手辣，喉咙就像被人掐住一样，干涩的难以发声。
“□□民女乃是十恶不赦之罪，幸得本官及时制止，但死罪可免，活罪难逃，当律未成，配五百里流放，发配恶州，斐庭都统亲自拟写上书。”元悦摆出前世将军的风范，冷言说道。
斐庭朗顾忌她背后的实力，只能唯唯诺诺的答应下，随后吩咐侍卫将暴徒带到军营大门，杖责五十。
魏琳依看到险些闹出人命，手脚已经冰凉，看着一脸刚正不阿的元悦，才知她不是绣花枕头。
元悦啪的一声将手中的佩刀仍在地上，跪在地上的二人均都吓了一跳，哆嗦了一下，尤其是书生现在已经鼻涕眼泪流了满脸。
兴庆府王府的后院中，杨炳义现在已经为公主单独作画，德明王爷和世子元昊哪里有心情和时间安坐，让他磨磨蹭蹭的画画，王府中也仅有卫慕隐这个闲人用此打发时间罢了。
“公主可要休息？”杨炳义正在专心致志的作画，就看到卫慕隐已经哈欠连连，丝毫不顾及公主威仪。
卫慕隐摆摆手，从软塌上坐起，刚才半卧的姿势让她着实感到疲累。
杨炳义停下手中的画笔，看着一脸倦容的端宜公主，心荡神怡，公主如此雍容倦姿也别有韵味。
元昊急匆匆的从屋外走了进来，又见杨炳义看似傻子一样盯着自己的王妹，冷笑一声。
“杨大人先行回避，我有事找公主。”元昊没有给杨炳义留下丁点面子，拍了拍正在发呆的杨炳义说道。
杨炳义被惊了一下，心知刚在的窘态被世子看到，赶忙施礼离开。
“王兄有事？”卫慕隐转了转发僵的脖颈，软声细语的问道。
元昊瞅着杨炳义留下的人像画，又抬眼看了看卫慕隐。
“一点都不像，画的如同浪□□子，难道在杨大人眼中，王妹就一点没有王家风范么？”元昊气鼓鼓的说道。
“他心术不正，王兄不必恼怒，等时限到了，就打发他回去。”卫慕隐同样对杨炳义没有好印象，只是应付宋朝皇帝的恩典罢了。
元昊再也不愿意看这画一眼，走到卫慕隐半卧的软榻前面，吩咐小丫鬟摆了把椅子坐稳。
“凉州军营来书了，别的到无关系要，有一件事，王妹肯定爱听。”元昊此刻心情好转，笑着和卫慕隐调侃起来。
“王兄又拿我取笑。”卫慕隐脸一红，心里期待他赶紧接续往下说。
元昊一副我已经看穿你的心思，从怀里拿出一封信札，然后在卫慕隐面前抖了抖。
“这几天，王妹每天主动问我关于卫慕公子的事儿，兄长就明白了，哪个女子不怀春啊，我的王妹也不例外。”元昊揶揄的说道。
卫慕隐这才明白，自己的举动是让王兄误会了，难道自己向他打听事儿的时候很春、心荡漾么？才能他错以为自己暗恋元悦。
“王兄切不能瞎说，让父王知道了，我还出不出这圈笼了。”卫慕隐赶紧制止元昊的异想天开。
“卫慕公子真是少年英雄，去了凉州军营就惩恶扬善，险些治了军中违反军纪的右禁侍官和都统文书的死罪，要不是斐庭朗中间说情，二人才保住性命，双双五十杖责，发配五百里恶州了。”元昊说罢，就将信札递给了卫慕隐。乾坤听书网 www.qktsw.com
卫慕隐听完此话，将信将疑的把信札打开，看到信札落款注明是斐庭朗上报，说的与王兄无异。
“倒像是她能做出来的事儿。”卫慕隐自言自语的说道。
“你很了解卫慕公子么？”元昊疑心一起，问道。
卫慕隐方才想起元昊还在身边坐着，自己旁若无人的说话，难怪元昊有这等阴阳怪气的语气。
“她往日偏爱舞刀弄枪，看来在凉州军营她是要一展抱负了。”卫慕隐极力掩饰自己的失态，所问非所答的说道。
元昊没有接话，只是盯着卫慕隐，仿佛想要看穿她一样，这让卫慕隐心里隐约有些发毛。
“还说你对卫慕公子没有私心，其实私底下没少去了解她的为人吧。”元昊哈哈一笑，坐正了身子说道。
卫慕隐这才松了口气，佯装羞恼，伸出小粉拳打了几下元昊的肩旁。
“这两个人犯了什么军纪？这信札为何没写前因，只有后果？”卫慕隐见信札内容中并未提起，觉得奇怪，于是问道。
“欺负民女的罪，信札是我抄来的，上报来的书信中详细写了，斐庭朗给卫慕公子专门寻了个如花似玉的大丫鬟伺候，这个大丫鬟胸前沉甸甸的，屁股也圆滚滚的，两个暴徒见色起意，夜潜大丫鬟闺房，意图不轨，这等女子去了军营，就如同羊羔送到了狼窝，将士们常年不接触女人，小羊羔还不得被他们惦记。”元昊口无遮拦的回答道。
卫慕隐瞪了一眼元昊，心情没来由的沉闷起来，斐庭朗这个胆大包天的人，竟然往军营中送女子，还专门伺候元悦那厮，难道这女子知道了元悦是女扮男装？
“说的你好像见过那个大丫鬟一样。”卫慕隐冷嘲热讽的说道。
“如同我亲见。”元昊得意的回了一句。
卫慕隐心里透亮，凉州军营必有元昊的眼线，此话肯定是他照实复述军中眼线的话。
“当真好看？”卫慕隐酸酸的问道。
“不及王妹万分之一，边疆战士哪见过美人，遇到个山野村妇也觉得美如天仙。”元昊听出卫慕隐的醋味，略带讨好的说道。
“卫慕公子收了？”卫慕隐继续问道。
元昊一愣，王妹今天的话着实是多了，平日里见了自己，连正眼都不愿意多瞧，今天说起卫慕公子，真是看他的眼神都不一样了。
“收了，换我我也收，军营每天练兵出操多枯燥，有个女人伴着，也算是撩闲打发时间。”元昊出言激将卫慕隐。
卫慕隐狠狠的将信札摔在桌子上，无名之火暴起，好一个元悦，去凉州从军也不安生，就不怕被别人戳穿了身份，治个欺君罔上的罪名么？
欺君罔上？卫慕隐突然停住了思绪，若今后元昊称帝，若元悦依旧扮做男子，到时候自己参上一本，元悦真的就是欺君罔上之罪了。
她陡然心情变好，向外面喊了声，传叫杨炳义继续画画。
“王妹你为何喜怒无常？”元昊不解的问道。
“让杨大人给我画一幅最美的人像画，我要挂在元悦的军帐之中，让她天天瞅着我。”卫慕隐冷哼了一声说道。

第28章
杨炳义本来已经准备出了王府，回去使馆休息，想到画具还未收拾，就吩咐书童随他一起在后院处等候。
可万没想到琥珀来找他，让他继续为公主去画画，他不禁高兴起来，跟着琥珀一路小跑回到了后院的正房。
可以进去他就傻眼了，端宜公主已经一身金色甲胄，一头青丝高高束起，腰间系着红色金纹滚边腰带，一副女将才的装束，摇着一柄画有山水的纸扇笑盈盈的看着自己，脸色往日妩媚动人的神情尽数收了，换做巾帼不让须眉的飒爽英姿。
“端宜公主，这是何故？”杨炳义不明所以的问道。
“英俊么？今天你要为我画两幅，这是第一幅的装扮。”卫慕隐啪的一下收起折扇，摆了个英气十足的姿势站稳。
“俊俏……可……如此打扮未免有失公主身份，下官还要将次留下笔墨，实属不妥。”杨炳义那股子迂腐的劲儿又涌了上来，劝说道。
卫慕隐冷哼一声，此人竟然敢管在自己的头上，心里十分不爽，但表面不动声色，只是站定着，等着杨炳义动笔。
杨炳义见端宜公主无动于衷，只得重新洗刷画笔，深呼一口气，开始在宣纸上涂涂抹抹。
卫慕隐这次作画算是她最舒心的一次，联想到元悦会看到此画的表情，她就不由得想笑出声来。
“元悦呀元悦呀，你倒是在边疆军营无拘无束，作威作福，身边还有个貌美如花的大丫鬟伺候，艳福不浅啊，而我却如同关进监牢，在这四四方方的王府不得出。”卫慕隐想到此处，心里又有些不痛快。
元悦如今是女扮男装，那大丫鬟随身伺候，必定会知道她的身份，原本这世上只有自己和她，和她们亲近之人知道的事情，现在平白多了一个知情人。
卫慕隐心里酸甜苦辣，不是作何滋味，难道元悦就如此信任那个大丫鬟，不但临危救她，还为她责罚军士，卫慕隐越想越气恼，刚才喜悦的心思荡然无存。
“怎么如此的慢？”卫慕隐语气不善的问道。
“下官作画已接近尾声，公主换了一种穿着打扮，但风采依旧动人，下官只能画出公主倾国风姿的十分之一。”杨炳义半是阿谀半是真诚的说道。
卫慕隐走上前去，看到画中的自己，竟然和前世见到元悦时候的样子如此相似，但那时，元悦是一身新娘喜服，红衣加身，满脸狰狞。
“原来你温顺起来是这副模样。”卫慕隐情不自禁的伸手摸了摸画中人的脸庞。
卫慕隐看的出神，心里有一种奇怪的想法冒了出来，若前世自己与她没有深仇大恨，做个真正的夫妻，那会是什么光景？
她脑中闪过自己与元悦白日里举案齐眉，相敬如宾，夜晚间枕边密语的画面，脸上有些发烫，又忍不住去想象。
而且上一世自己扮做男人，她必有手段能让平时威风凛凛的女将军，在自己身下辗转缠绵，癫狂云端，卫慕隐想入非非，脸更是红透。
杨炳义看着端宜公主痴痴的模样，不由得疑惑，她这是在说谁？但他不敢唐突发问，只能看着端宜公主发痴。乾坤听书网 www.qktsw.com
卫慕隐出神了好大一会儿，脑中瞬间闪过姐姐前世死前的惨状，如醍醐灌顶，前世之仇必不能今生重演，又恼自己为元悦百感交集，喜怒无常。
“卫慕公子的模样你还记得把？你等下再给我画一幅卫慕公子的画像。”卫慕隐开口说道。
杨炳义听到这要求，更是大跌眼镜，他因为常年画人像，能十分准确的把握住每个人的特点，但卫慕公子的画像，他真心不想画给端宜公主。
“明天一早便给我拿来，等我片刻，我换身装扮。”卫慕隐吩咐完最后一件事，就飘然而去，只留下目瞪口呆的杨炳义。
元昊在卫慕隐预备画画的时候，就先行离开，此刻正在王府转悠，走到正房墙角，看到卫慕山喜大踏步的向屋中走去，元昊侧身停住脚步，站在墙角，探头探脑的看着正房的动静。
他眉头紧锁，卫慕山喜来王府的次数可算是不计其数，可父王从不让王妹见到，甚至连卫慕家族的事情，也不准王府内的任何人同王妹说起。
元昊只清楚其中是当时妖道萨道长的一番言论，使得王妹与卫慕一族断了往来，可父王对此讳莫如深，也许还另有隐情。
不大一会儿，卫慕山喜的行礼问安的声音就传了出来，元昊本打算偷听一番，可至此之后，屋中二人的对谈之声就再也听不清了。
元昊垂头摊手，悻悻的从角落里出来，正当他准备离开的时候，就听到里面仿佛说道自己的名字，元昊一震，再次回到原地，立起耳朵想要听个真切。
“元昊生母……河西走廊独居，当年之事……未向任何人提起。”卫慕山喜的声音断断续续的落入元昊耳中。
元昊仿佛被当头棒喝，自己的生母如今竟然还在世？这让他大喜不已。
“你将元悦安排在凉州附近的军营，本王知道你有何用意。”德明王爷略带无奈语气的声音随之传来。
“臣……听从王爷安排。”卫慕山喜后面的话声音陡然变低，元昊。
“罢了，那你就替本王解决了这个麻烦。“德明王爷说道。
元昊直愣愣的站在墙角，只感到一阵天旋地转，生母是父王的麻烦，那解决的方法只能是杀人灭口了。
世界一下子静的惊人，元昊能真实的听到心跳的声音，砰砰砰，仿佛要撞碎胸前的骨头。
“联络元悦，先下手为强，保护母亲。”元昊才智过人，瞬间就清醒，心中有了主意，悄悄离开了正房拐角。
卫慕山喜从王府出去，一脸春风得意之色，走出了几步，又转身怔怔的看着王府的紧闭的大门，此刻夕阳落下，琉璃瓦映射出光芒，他感到明晃晃的，不禁微微眯缝了眼睛。
“区区一个女人，竟让王爷踌躇牵挂半生。”卫慕山喜自言自语的说道。
他脑中闪过元昊玉树临风的身影，心中感念，世子才是振兴西夏，建立帝制的最佳人选，但德明王爷正当壮年，会将王位禅让给世子，可谓是天方夜谭。

第29章
“琥珀，将杨炳义为我所画的卷轴都拿来。”卫慕隐说道。
琥珀刚收拾完毕晚间用膳的碗盘，听了公主的吩咐，又急匆匆的去将卷轴尽数抱来。
等到卫慕隐将画像一一铺开，细细的欣赏起来，而放在最显眼位置上的一幅，正是下午才画完的，卫慕隐身穿甲胄的画像。
“这幅画不像是公主了。”琥珀站在一旁，也帮着卫慕隐挑选，拿起那副说道。
“如何不像？”卫慕隐问道。
“公主平日里娇羞百态，叫人爱怜，可画中的公主却威风凛凛，叫人生畏。”琥珀一语点破了其中的不同。
卫慕隐听罢，会心一笑，心里十分高兴，自己今生托生到元悦的身上，却活得与她截然不同，自是相貌一样，可人活着还在于气质。
“你觉得这副如何？”卫慕隐抽出一幅卷轴，展开给琥珀观看。
琥珀伸头一看，画中的公主仰面卧在软塌之上，侧脸微斜，红唇鲜艳，肘部支撑起整个身子，脖颈线条优雅，小蛮腰柔弱纤细，不堪一握，周身穿着暴露，米色丝绸长裙，肩部衣衫尽落胸口处，下摆也挡在跨部，露出一大片雪白的大腿，叫人看后浮想联翩，而一张尚在稚嫩的脸，却摆出摄人心魄的魅惑表情。
她无法想象到杨炳义在画这幅画时候，见到公主如此撩人姿势，该是怎么样的一番心情。
“这……太露骨了。”琥珀只觉得自己看过之后都口干舌燥，不由自主的吞咽了一下口水。
卫慕隐发现她这一个微小的动作，心里十分满意，看来这一幅达到了自己设想的效果了，自己当时突发奇想，非要杨炳义为自己画一幅天底下最魅惑的人像画，此刻正好派上用场。
“公主当真要将此画送给卫慕公子挂在墙上？”琥珀试探的问道。
“挂在墙上？我要让她挂在床边，每日细细看着。”卫慕隐毫不犹豫的说道。
琥珀从未见过如此胆大的女子，还是个高高在上的王府公主，将自己几乎赤身的画像供男子睡前观赏。
“那这副呢？”琥珀又指了指卫慕隐一身戎装的画像。
“这副挂好好收起来即可。”卫慕隐本打算挂在自己墙上，每天唾弃一口，来解心头只恨，可转念一想，毕竟今生画中是自己的面目，还是莫要羞辱了。
第二天一早，杨炳义就将元悦的画像送到了王府之中，卫慕隐差使琥珀前去取回，自己并没有再出面，杨炳义没有见到公主，心中失望之极，吃了闭门羹也只能打道回府。
琥珀兴致冲冲的将画像带了公主屋中，卫慕隐接过画像，翻来覆去的翻看，琥珀站在一旁，不明所以的傻站着。
“公主来来回回折腾这一幅画像，是不是当真喜欢卫慕公子了？“琥珀没有见过元悦真容，但是看到画像中，年龄与公主相仿，但眉宇间刚毅不阿，像是个能托付终身的。
琥珀见公主仿佛没有听到她说话，依旧低头摆弄，一会儿摸摸画中人的脸和手，一会儿又双眼呆滞，不做任何动作，觉得今天的公主甚为怪异。
卫慕隐此刻心思烦乱，她已经有十余年没有好好的看过前世的面容，前世渐渐模糊的生活逐渐变得生动清晰，勾起了一连串的回忆。
她仿佛像做一场梦，到底哪一个自己才是真实，哪一个是梦境，卫慕隐恍惚起来。
“王妹，我……”元昊没有通报，直接走进屋子喊道，可话刚要出口，就看到卫慕隐正在对着元悦的画像出神。懒人听书 www.lanren9.com
琥珀见世子进屋，慌忙行礼问安，元昊摆摆手，叫她近身问话。
“王妹她怎么了？”元昊悄悄拉过琥珀，低声问道。
“奴婢也不知道其中缘由，从此画拿进来开始，公主就这般样子。“琥珀觉得公主施撞邪了，但又不敢胡说。
元昊听罢，蹑手蹑脚的走到卫慕隐身前，猛地一拍桌子。
卫慕隐被元昊的动静吓得，差点从椅子上翻到在地，赶忙双手扶住桌子，才避免摔倒。
“王兄有何事？”卫慕隐惊魂未定的问道。
“王妹如此专注，为兄本不愿意打扰，可今天我来找你，又是关于卫慕公子的事儿。”元昊拖腔拖调的说道。
卫慕隐眼神一亮，这接连两天，元昊都主动告诉自己元悦的事儿，真是打个哈欠就遇枕头，太贴心了。
“何事？”卫慕隐赶忙问道。
“我打算去凉州军营，顺便帮王妹将那画送与卫慕公子。”元昊一挑眉毛，回答道。
卫慕隐一下从椅子上站了起来，睁圆了眼睛，看着元昊，不敢相信这是真的，她正发愁如何将画像递送到凉州。
“我何时骗过王妹，给我看看画像。”元昊耸耸肩膀，侧脸又吩咐琥珀将画像拿给他看看。
当元昊将画轴展开，看到王妹那一副半遮半露的美人仰卧像，只觉得血气上涌，脑袋发晕，手脚哆嗦。
“你太过分了，这是什么姿态，这……”元昊已经气的找不到话去□□卫慕隐了。
琥珀赶忙从屋中出去，避免尴尬。
“不好看么？”卫慕隐也不敢在坐下，只是站着说道。
“简直是轻贱自己，我不会给你送去的。”元昊大声呵斥道。
“你要是不给我顺顺利利的送到元悦面前，我就……”卫慕隐一听慌了，赶紧说道。
“你还想干何事？”元昊怒气未减，反问了一句。
“那我就亲自去找元悦，当真脱给她看。”卫慕隐一咬牙，信口开河的胡说八道起来。
元昊听完，一口气没上来，差点呛到自己，连连咳嗽了半刻钟，抬眼看到卫慕隐一副大义凛然的样子，心里觉得她又可恶又可爱。
“你这是何苦？王妹要真心喜欢，那就去和父王说，成了这姻缘。”元昊心里打鼓，卫慕公子到底有什么过人之处，折腾的王妹如此发疯。
“你就答应妹妹吧。”卫慕隐也不回答，只是挽住元昊的胳膊，撒娇的说道。
其实卫慕隐打心底也不知道该如何回答元昊的问题，她只有一个愿望，杀不死元悦，也必须气死她。

第30章
元昊摆手作罢，心中自我暗示的想道，王妹出生便获得父王的青睐，宠溺无比，视若掌上明珠，自己何必逆了她的龙鳞，若她不痛快。
这么一想，元昊才稍微平静下心思。
“王兄何日启程？”卫慕隐见元昊默许，闪着美眸期待的问道。
“再过两日，待我将公事安顿妥当，便会处出发，父王让我寻些民间工艺师傅，为行宫建设诸事准备，所以，所以我才有机会绕道河西走廊。”元昊回答道。
卫慕隐思忖片刻，斜眼撇了撇站在一旁的琥珀，又看了看元昊，着实觉得相配，琥珀出身尚可，做个填房丫头绰绰有余，于是卫慕隐动了心思。
“王兄一路舟车劳顿，这一去少说也要月余时间，不如将琥珀带上，这丫头做事稳当周到，甚是体贴。”卫慕隐指了指琥珀，语气十足温柔的说道。
元昊一愣，这小妮子真是会做事，眼见着自己答应她的要求，马上就体贴起来。
“咦？万万不可。”琥珀没等元昊答话，抢先出了声，她听罢公主的话，就明白端宜公主还是没死心，就是想让自己跟了世子。
“有何不可？我又不缺你这么一个丫鬟。”卫慕隐见她拒绝，马上厉声说道。
琥珀被公主这么一呵斥，不再敢吱声，反而元昊定睛仔细看了看琥珀，心想自己都得服软的王妹，这小丫头还敢忤逆，真是胆子不小。
元悦已经在凉州军营适应了近一个月，总算摆脱了认床认屋的矫情病，出操训练都已然进入正轨。
这日午后，她用膳完毕之后，正在书桌前稳书，本来平静的心思被屋外一阵吵闹打扰，元悦心中一沉，这种嘈杂的声音，已经见怪不怪了。
她站起身子，走到屋门口，拉开一条门缝，从里向外张望，预防斐庭朗做出任何越规矩的事儿。
“魏姑娘，中午可吃好了么？本官特地从镇里买来酱牛肉了。”屋外斐庭朗的声音传了进来。
“滚。”魏琳依尖细的声音也不甘落后。
元悦见斐庭朗如此做，眉头一蹙，自己分明已经处罚了不守军纪的右禁侍官和文书，可一点没起到杀鸡给猴看的效果，而且日子一长，彼此都熟悉之后，斐庭朗调笑魏琳依的行为愈加放肆。
斐庭朗站在魏琳依的屋外，听到她刻薄自己，也不恼怒，扭头冲着围观的将士挤眉弄眼，然后继续说道。
“魏姑娘不爱吃酱牛肉，那赶明我买些酱猪蹄，保准吃完你小手和猪蹄一样软嫩。”斐庭朗丝毫没有顾忌隔壁屋里的元悦。
斐庭朗说罢，周围将士一片哄笑，然后眼巴巴的等着魏琳依的动静。
众人只见魏琳依啪的一下打开房门，然后气哄哄的弯腰，端起一木盆满满的水，她双手一样，哗啦一声，将木盆中的水全部都泼到了斐庭朗的身上，斐庭朗从头到脚被浇湿。
“吃老娘的洗脚水吧。”魏琳依扔下木盆，双手叉腰，做了一回实实在在的泼妇。
元悦在屋中看着，噗嗤一声笑了，这大丫鬟真是性情中人，斐庭朗太不自重，像只赶不走的苍蝇，魏琳依如此做也是被逼的忍无可忍，想到此，元悦轻掩住房门，坐回书桌前，静心继续看书。
正当众人还在调侃斐庭朗的时候，元昊已经默默站在围观人群最后的，冷着脸看着这一场闹剧，琥珀站在世子身后，不敢肆意瞎看，仅是低着头默不出声。
元昊此次来凉州军营，不想大张旗鼓，都是一路常服，甚至进来军营大门也没有使唤侍卫通报，令他没想到，自己刚走进来，就看到如此丢人现眼的一幕。
“斐庭朗。”元昊的声音不大，却低沉有力，具有十足的震慑力。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
斐庭朗被泼了一脸的洗脚水，正欲发狠，听到这声音，一时没听出是谁在招呼他。
“哪个放肆？”斐庭朗吼了一声，猛地回头去看。
一张冷峻的脸出现在人群最后，斐庭朗马上认出此人正是世子，见他吼自己，只感觉小腿肚子转筋，站都站不稳。
“世子大驾光临，下官有失远迎。”斐庭朗也不顾身上的洗脚水，三步并作两步走到元昊面前，战战兢兢的施礼问安。
“几月不见，本事见长，这调戏民女的事儿也敢做了？”元昊冷言冷语的说道。
“世子，下官哪敢调戏，下官满心的好意，魏琳依姑娘是卫慕监军的大丫鬟，我见她一个姑娘，平日里诸多不便，特地买些吃食犒劳她。”斐庭朗狡辩的说道。
元昊看着斐庭朗一脸猥琐不堪，哪还见一丝的正气，心想貌美的女子真的会扰乱人心，尤其是斐庭朗这样好色之徒。
“带我们去见卫慕监军。”元昊都不想多看一眼斐庭朗，说道。
斐庭朗抬头，眼光从世子穿过，看到他身后还跟着一个年纪不过十六七的少女，看似二人关系不一般，他不敢多看，匆匆扫了一眼便收回目光。
元昊跟着斐庭朗走到元悦的屋门之前，他四处瞅了瞅，心想军营条件的确艰苦，也不知道这个养尊处优的公子哥受不受的了？
元悦正聚精会神的读书，就听到房门开启的声音，她抬头一看，进来屋中的这个是元昊一行人。
“兄长。”元悦再次见到元昊，心里一惊来不及反应，脱口而出喊道。
琥珀和斐庭朗都听到元悦的称呼，二人面面相觑，又看向元昊。
元昊听罢脸色一怔，心里不由得膈应了起来，元悦这厮难道钟情于王妹？竟然暗自瞎认大舅哥。
元悦看出元昊一脸的嫌弃的表情，反应过来自己失态，马上跪下行礼。
“世子，下官唐突了。”元悦极力掩饰自己的尴尬。
“罢了，父王十分倚重卫慕大人，你叫我一声兄长，虽然不合礼数，但却合情理。”元昊想起卫慕隐对元悦的感情非同一般，于是并没怪罪元悦无礼。
元悦见到许久未见得兄长，心里兴奋不已，她以为在这军营之中生活，想要再回去兴庆府也许是三五年之后的事情。
“世子此次前来，可是有要事吩咐下官？”元悦按捺住异样的情绪，不敢与元昊多攀谈，毕恭毕敬的问道。
“给你送礼。”元昊想起王妹那一副美人半卧图，气就不打一出来，没好气的说完，吩咐斐庭朗先行回避，又让琥珀将画轴拿出。
元悦不知所以，傻愣愣的看着元昊带的侍女缓缓将画轴打开，只见一张熟悉的脸出现在画中，不仅如此，画中的人姿势撩拨，卖弄风情。
她几乎都不敢相信自己的眼睛，只匆匆瞟了一眼，就刻意的撇过头去，感觉到自己脸已经发烫，可脑中卫慕隐姣好的胴体挥之不去，仿佛是自己赤身裸、体被众人堂而皇之的观看。
“王妹吩咐了，让卫慕公子大大方方，仔仔细细的看，而且悬挂于卧榻墙边，日夜欣赏。”元昊瞪了一眼元悦，张口说道。
“啊？“元悦顿时目瞪口呆。

第31章
元昊一声冷笑，看着僵在原地的元悦，努了努嘴，示意她赶紧照办。
“下官恕难从命，世子还是将此画物归原主。”元悦此次连看都没有再看一眼，拱手施礼说道，语气铿锵有力。
在场的二人看到元悦如此，心中对她好感倍增，尤其是元昊，见元悦如此坚决，不像是阳奉阴违的虚伪做派，对她几分另眼相看。
“公主吩咐，卫慕公子不得拒绝，若被公主知道，奴婢当真不好交差。”琥珀想起临行前端宜公主的再三嘱托，她不等元昊说话，开口说道。
元悦也不搭理琥珀的话，依旧拱手施礼不起，大有一副死磕到底的样子。
“卫慕监军，今天这画，你不看也得看，不收也得收，否则公主的脾气上来，别说你要倒霉，连卫慕大人都会为难。”元昊此刻有些生气，眼前的元悦如此不知好歹，自己的王妹美若天仙，世人看上一眼边会茶不思饭不想，她不感激涕零赶紧珍藏了画像，反而一直在拒绝。
“世子难道不顾端宜公主的清白，任由一个男子亵渎么？”元悦头也不抬的说道，心里回忆起兄长前世也会如此维护自己，可今世这份兄长的宠爱自己是享受不到了。
元悦此话正是说中了元昊心中的不痛快，他恨不得把这画直接撕个稀巴烂，可王妹难得有件事嘱托自己，元昊不想让王妹失望，只得暗自纠结。
“此事不必再议，琥珀你留下监督卫慕监军欣赏此画，我出去透口气。”元昊打心底不愿意面对此事，说完便转身出门去了。
元悦抬起头，看着元昊离开的背影，又看看琥珀。
“你是端宜公主的侍女？”元悦问道。
“奴婢正是公主近侍，公子莫要耽搁时间，公主吩咐我，要将你的评语一字不落的转达回去。”琥珀催促的说道。
“你去挂画即可，不必非要现在就看。”元月心里羞耻，做最后的拒绝。
“公子不要在推辞了，公主吩咐奴婢这几天都要陪着公子赏画。”琥珀眼巴巴的看着元悦，说道。
元悦只得叹口气，心中宽慰自己，公主和她前世是一个身子，自己看看无妨，只要今后不再叫他人看去便罢了。
想到此，她顺手接过画轴，将画平铺在书桌之上，然后细细看了一番，心中不禁疑惑，画中的卫慕隐身材凹凸有致，特别是她的胸部，丰满的不像话，与她的年龄完全不符。
那张脸十分美艳，八分魅惑，仅有二分稚嫩俏丽，完全看不出此画中的真人年龄尚不足十五。
自己前世的脸竟然如此美丽？元悦舔了舔发干的嘴唇，她记得前世自己长相确实出类拔萃，可并没有像今生卫慕隐这般叫人心驰神往。
“公主平时吃什么？为何比寻常人成熟许多。”元悦指了指胸部和臀部，不由的问道。
琥珀一愣，她是万万没料到卫慕公子能问出这话，真所谓人不可貌相，她面子上仪表堂堂，没想到是一个只爱盯着胸部看的色鬼，琥珀思忖半刻开口说道。懒人听书 www.lanren9.com
“公主平日里确实喜欢丰满身材的吃食。”琥珀满心不乐意，但只能老实回答。
元悦听罢，继续低头目不转睛的看着，心里的疑问更加深刻，这身子分明和自己前世是同一个，为何差距如此之大，难道是因为前世自己习武，常年不讲究吃食的原因？
“端宜公主可已来月事？”元悦为了求证心中的疑问，不假思索的问道。
“啊？”琥珀更加吃了一惊，心中对元悦的好感直接降到谷底，后悔方才还认为她是个正人君子，可她看到公主胴体之后，竟然色胆包天，能问出如此私密的问题。
“你照实说。”元悦无所顾忌问的，她现在心中有了一个更大的疑问。
“确实已来月事。”琥珀不敢得罪元悦，只得回答的说道，但心想打定主意，一等她回去，就如实禀告公主，让她知道卫慕公子根本不是好人，叫公主不要再妄想。
元悦听罢松了口气，心中肯定了今生的事儿未必和前世的事儿完全一致，就如这身子，自己前世年纪到了十六岁才来月事，而今生卫慕隐不足十五便已经初潮。
她边看边联想到再过几年会发生的卫慕一族的造反和灭族之事，看来也会有改变扭转的机会，元悦心中喜悦，不禁微笑起来。
琥珀看着元悦盯着端宜公主撩人的画像淫`笑，还只公主敏感的部位感兴趣，元悦这举动在她眼里已经极尽猥琐。
她摇摇头，撇撇嘴，心里为端宜公主打抱不平，公主真是遇人不淑，竟然喜欢上这么一个假装君子的好色之人。
“你看好了么？还有何评价？”琥珀见元悦依旧看得入神，实在心里嫌弃，于是问道，语气也不客气起来。
“呃……公主天姿国色，下官不敢直视。”元悦真不知道该如何夸赞卫慕隐了。
琥珀听罢更加不待见元悦，心里想着元悦果然是习武的莽夫，一点没文化，自己家主子都美的天怒人怨了，她却夸赞不出一句，还口口声声说不敢直视，刚才是谁看的眼睛都拔不出来了。
“呦，半刻没在公子这屋子伺候，公子就偷偷看起了美人图。”一个略显刻薄的声音传了进来。
琥珀一愣，回头看向门口，这声音便是初来军营听到那个泼辣的声音。
“魏琳依不得无礼。”元悦话虽如此，但看到魏琳依进来，仿佛看到了救星。
“奴家刚说了一句话，就被公子教训。”魏琳依莞尔一笑，调侃的说道。
“姐姐好。”琥珀虽然是公主侍女，课看出魏琳依比自己年纪大许多，也不怠慢礼数，施礼说道。
但她心想原来此人就是惹得公主不痛快的大丫鬟，她赶紧上下打量了一番魏琳依，想将她的样子牢牢记住，回去给公主描述。
魏琳依此刻青色随意挽起，面上着了薄薄一层的妆容，身穿着一条藏青色长裙，倒是温婉动人，完全与她说话做事的直爽泼辣大相径庭。

第32章
魏琳依感受到琥珀的并不友好的眼神, 嘴角一扬, 撇过头也大喇喇的正对琥珀的目光, 一直将琥珀看的羞涩才一笑收回目光, 心里嘲笑这小丫头片子还敢和她较真。
“我从门口就隐约看到那图中所画的是一个女子，没想到竟然是仙女之画，奴家就算再有见识，也没见过如此貌美之人。”魏琳依走到画前面, 仅仅是看了几眼, 就出口赞不绝口。
琥珀心里不禁得意起来, 自家公主必定是仙女下凡, 哪能是你们这等民间山野之中的女子能比的。
“休要妄言, 这画中是端宜公主, 不可亵渎。”元悦说罢，就抬头看了看琥珀, 怕她回去告黑状。
“端宜公主？那这位小美人是？”魏琳依惊诧的问道。
“正是公主近身侍女。”元悦接话回答。
琥珀不由的N瑟起来, 颇有点狐假虎威之感, 心想你们这等小门小户的女子, 听到此自己的身份还不得吓的连话也不敢多说了。
“原来是王府中的丫头, 怪不得也这么水灵俊丽, 真是一方水土养一方人, 咱们这穷山恶水之地，怕也只能出些刁民了。”魏琳依一张红唇, 吧嗒吧嗒的说起来就没完。
琥珀一听此话, 话中哪有什么敬畏之心, 不止如此，反而还有调笑的意思，心想这个魏琳依也太胆子大了，果然上梁不正下梁歪，主子一脸色相，奴婢也不正经。
眼下，琥珀自认为完全看透了这主仆二人，心里再次对公主眼光太差抱有深深的遗憾。
元悦担心她祸从口出，想要寻个由头将她撵出去，方才以为她是个救星，没想到是个祸星。
“罢了罢了，奴家还是少看为好，自惭形秽。”魏琳依自顾自的说着，说罢真就不看画像，转过身子打量起琥珀。
眼前的琥珀眉眼精致，若是在民间也配得上方圆几十里的美人的称号了，身材娇小，透着灵巧，怪不得小小年纪，就能当上端宜公主的近身侍女，魏琳依心像是用手狠狠的抓住，悸动不已。
”姐姐也是个妙人，要不然卫慕公子也不能留你伺候。“琥珀察觉到魏琳依看自己，也不拘束，可心里对那天公主生气的场景记忆犹新，此刻护主心切，便阴阳怪气的说道。
魏琳依一笑，不再搭话，回头看了看门外，像是再等着什么。
“还有事？”元悦问道。
“世子的侍从方才说马车上有西瓜，说是世子专门托辽商人带来的，珍贵的很，吩咐奴家伺候公子和妹妹吃瓜。”魏琳依说罢，走到门口向着外面张望。
“是么？如今已经深秋，西瓜早已是稀罕的水果，没想到世子有心还备着。”元悦一听兴奋起来，前世兄长就爱找一些稀罕的吃食犒劳自己，今生终于又再次体会到兄长的用心。
“正是，世子此行专门绕去西平府，得了这几颗西瓜。”琥珀回答的说道。
不大一会儿，魏琳依就看到侍卫端着托盘走了过来，马上满脸堆笑，迎了出去，元悦心里惦记兄长的好意，同样跟了出去，主仆二人就像没吃过西瓜一般，喜哄哄的将已经切好的西瓜端了进来。
琥珀看着眼前主仆二人一脸毫无见识的模样，已经从头到脚的嫌弃了，心想魏琳依暂且不提，难道卫慕府平日里不吃西瓜么？
“奴家这是第二次吃西瓜。”魏琳依都不等元悦吩咐，拿起一块，轻轻的咬了一口说道。
“公子请先用。”琥珀不像魏琳依那么不懂规矩，开口说道。
元悦看着二人同样是丫鬟的身份，自己身边的魏琳依和琥珀一比，简直就是不懂规矩的市侩女子。
她拿起一块西瓜，脑中想起前世兄长也曾经快马千里给自己送吃食的场面，不由的伤神，自己托生错了身子，恐怕很难再享受一次这种待遇了。
“我平日少吃甜食，你们多吃。“元悦边吃，心事重重的说道。
正当三人吃瓜场面颇尴尬的时候，元昊从屋外走了进来，一眼看到魏琳依杵在里面，又看了看元悦，一笑，心想卫慕公子真是不怠慢自己，这军营生活枯燥，找个这等好看的丫鬟伺候解闷。
“世子。”元悦看到元昊进来，慌忙放下西瓜，口中的西瓜都来不及咀嚼就生咽了下去，施礼问安。
琥珀也不落其后，放下西瓜施礼，唯有魏琳依怔在原地，眼睛瞪得老大，手中的西瓜啪的一下掉落下来。
“你认得我？”元昊看出魏琳依眼中惊诧之色，眯缝的眼睛问道。
“奴家不认识。”魏琳依慌忙跪下回道。
魏琳依跪下之后，也不抬头，可心里直打鼓，世子的长相太像玉娘了，如同一个模子刻出来的一样，难道世子是那人的后代？
元悦也看出魏琳依惊慌之色，不由的眉头一皱，心里升起不祥之感，魏琳依一改往日不拘权贵的态度，对兄长竟然如此恭敬。
她眨了眨眼睛，看着魏琳依跪下的样子，猛然想起她说的玉娘的事情，玉娘？这名字分明再哪里听过，可怎么就想不起来，看魏琳依仿佛见过世子的样子，难道是和玉娘有关？
元悦觉得自从托生之后，前世记忆开始模糊，并不连贯了。
“起来说话。”元昊也不刨根问底，大度的说道。
魏琳依点点头，缓缓的站了起来，转身寻了一个布子，又擦抹了掉在地上的西瓜印记。
“奴家先行告退。”等魏琳依收拾好，边施礼告退。
她这一连串的反应，闹得元昊元悦二人一头雾水，二人互相瞅瞅，都没有阻拦。
“你把剩下的西瓜拿去隔壁屋中，晚上就和魏琳依一同安歇。”元昊冲着琥珀说道。
琥珀接了吩咐，端着剩余的西瓜，匆匆的出了门去追上魏琳依。
元昊摸了摸鼻子，探头看了看已经走远的两位侍女，转身又冲着元悦一笑。
“世子此次来凉州军营除了给下官送端宜公主的……画像，是否还有其他事情要办？”元悦说起画像，心中不由的想起卫慕隐那姿态，心神不宁起来。
“实不相瞒，我确实有要事要处理，但需要卫慕公子从旁协助。”元昊开门见山的说道。
元悦一愣，心想这凉州之地，真如魏琳依所言是个穷山恶水，只是地处宋朝边境，世子来这里有要处理的事，必定是外交上的事儿了。
“请世子明示。”元悦郑重的说道。
元昊思考片刻，起是他在来凉州的途中已经想好了该如何去处理此事，可对元悦还是不放心，毕竟卫慕山喜是她的父亲，于情于理她也会向着卫慕山喜。
“我听说我的生母就在凉州附近。”元昊说罢，便不再往下说，只是静静的看着元悦的反应。
“难道是……玉娘？！”元悦不假思索的喊了出来，她这才突然想起玉娘到底是何人，前世父王曾经跨过西夏边境，在凉州逗留数日，而回来之后说起一个女子，但那女子本不叫玉娘，而是名唤赵玉儿，实为宋朝王侯公主。
“你知道此人？”元昊看出端倪，慌忙问道。
“下官略知一二，魏琳依曾说过在牌楼子镇，有一名堪比端宜公主貌美的女子，街坊邻里叫她玉娘，但年纪已大。”元悦顿了顿，她一时不知道该如何去解释自己前世所知道的事情。
“你赶紧说呀。”元昊看出元悦面露难色，催促的说道。
“我曾无意间偷听过父亲谈话，知道德明王爷在青年时候，曾在凉州遇到过一个女子，名叫赵玉儿，二人两情相悦，但这赵玉儿竟然是宋朝王侯后代，宋朝先帝不予西夏和亲，德明王爷也只能委曲求全，放弃了赵玉儿。”元悦说罢，盯着元昊，看他正在思索，也默不作声的等着。
“赵玉儿是我的生母？”元昊像是自言自语，又像是再问元悦。
“刚才魏琳依的反应异常，也许她知道的多一点。”元悦提了个建议。
“罢了，一个侍女能知道什么，此事仅有你我知道便可，关键还是先要找到玉娘，一问便知。”元昊打定主意，心想卫慕山喜肯定知道内情，元悦偷听来的话，多半是真的。
他不禁兴奋起来，只要能打听到生母的下落，好好安顿她的下半生，让她安度晚年，那自己算尽孝，可想到生母竟然流落民间受苦，其中必是因为父王的原因，他心中对父王多了几分恨意。
“下官愿全力助世子母子团圆。”元悦一拱手，单膝跪下说道。
元昊一愣，他没想到元悦如此态度，心想正好免去自己还得劝说一番的举动，心中大为高兴。
“若你父亲得了父王的命令，叫你去杀了我生母，你该如何？”元昊拉住元悦的手问道。
元悦一笑，心想这还需要选择么？兄长才是她今生致死效忠之人。
“下官只听命于世子。”元悦坚定的说道。
元昊对她的回答非常满意，他没想到元悦对自己有如此忠心，心里略微狐疑元悦的动机。
“你为何如此对我？”元昊问道。
“因为……”元悦一时语塞，她多么想告诉元昊，因为你是我唯一的兄长，前世今生都是，可话到嘴边却又踌躇。
“因为我做过一个梦，梦到世子建国称帝，建立一朝太平盛世，而下官敬仰世子伟业，唯有助世子一臂之力。“元悦言之凿凿，铿锵有力。
“当真？”元昊眼睛一下子亮了。
“当真。”元悦重重的点点头，见元昊还是面有怀疑的神情，她了解兄长是个多疑之人，于是猛地从腰间抽出一柄短刀，此刀正是当年自己抓周得来的佩刀。
元悦抽出刀刃，眨眼间就在手掌之中划了一刀，她手上吃痛，不由得皱了皱眉头。
“以血盟誓，元悦必终身效忠世子，绝不生二心。”元悦举起还在滴血的手掌，说道。
“卫慕公子何必伤害自己，我本就信你。”元昊表情瞬间转喜，一手拉起元悦，高兴的说道。
然后走到里屋桌子前，在抽屉里翻找是否有止血之物，果然找到一截纱布。
“世子不必担心，这等伤口无碍，但下官有个请求，望世子能同意。”元悦看着元昊亲自为自己认认真真的包扎伤口，心中大为感动。
“有何请求？”元昊听到此话，心里怀疑元悦到底是否真心，可手上依旧仔细的为元悦包扎，表面并没有异样。
“世子将来成就盛世伟业，能否给卫慕一族安乐？”元悦实在不愿意再看到前世惨剧。
“卫慕公子若助我成就伟业，卫慕一族就是最大的功臣，不仅给卫慕府世代荣华，我也必将公主许配与你。”元昊边处理伤口，便说道。
元悦本来还沉浸在与兄长共谋大事，兄妹和谐的情绪之中，猛地听他如此一说，呛得连声咳嗽，心想兄长怎么想起这一茬话。
“你不乐意？”元昊看着元悦的傻样子，问道。
“是下官配不上公主，再说端宜公主姻缘大事，世子肯定会顺着公主的意思，不会强迫她。”元悦说罢，脑中又开始不自觉的想起卫慕隐妖娆的样子。
“配得上，你助我称帝，你便是一品将军，朝中一品重臣为何配不上后宫公主？分明是天造地设的一对儿。”元昊越看元悦越顺眼，而且他心中十分清楚，父王极力反对元悦和王妹接触，那自己偏要促成这个姻缘，忤逆父王的心思更重了几分。
二人深聊至太阳落山才作罢，元悦第一次用这样的身份和元昊共谋大事，心中十分安慰，三番五次她都有冲动将发生在自己前世今生的事情告诉元昊，可她又强忍下来。
元悦心中感慨，也许以这样的身份与元昊相处，既能保住卫慕一族，又可以助元昊称帝，两全其美。
魏琳依领着湖泊回到隔壁屋中之后，二人都全身不自在，尤其是琥珀，她就眼睁睁的看着魏琳依三下五除二的将西瓜全部吃完。
“你跟着卫慕公子多久了？”琥珀实在难受，便寻了个话题问道。
“公子来到凉州军营，我便一直伺候，算算也有月余了。”魏琳依边吃边说道。
琥珀见魏琳依丝毫不懂礼数，和自己根本就不是一类人，于是闭了嘴，也不搭话，只是四处看着这房屋。
屋子装饰简单，但柜子和桌子上都摆放了鲜花，桌上还放着未刺绣完的绢帕，琥珀拿起来端详，手艺很是精湛，她没想到魏琳依也是有生活情调的人。
“既然无趣，我给妹妹猜个谜语吧，可好？”魏琳依将西瓜吃完，也甚是无聊，于是问道。
“嗯。”琥珀点点头，算是应付了魏琳依。
“谜面就是这一盘子西瓜，打一个谜语。”魏琳依指着一盘子西瓜皮，眼中闪过一丝狡黠，乐呵呵的说道。
琥珀秀眉一蹙，看着魏琳依所指，然后歪歪头，不明白其中还有谜语可猜。
“给点儿提示。”琥珀想了良久，也没想出所以然来，于是不甘心的问道。
“就是女子的经历。”魏琳依又是一笑，这笑容在琥珀看来，竟然有几分与男子调戏良家妇女时候的奸笑相似。
“我不猜了，你自己说吧，我倒是看看这是何谜语，肯定是你哄骗我，那我寻开心的。”琥珀觉得魏琳依不是和正经人，肯定不会是正经的谜语，于是拒绝回答。
魏琳依一下子得意起来，这可是她刚才吃瓜的时候，想起凉州曾经流出的笑话，于是正好拿来逗逗琥珀。
“破瓜。”魏琳依说罢，咧着嘴看着琥珀的反应。
“破瓜？”琥珀不禁狐疑，这是什么典故？怎么和女子的经历有关了？
“看你一副不知其中内涵的样子，那姐姐我便教教你，破瓜所指女子初次圆房，处女失贞的动作，西瓜最早是回鹘所有的特产，被辽侵占之后，辽帝当礼物送与宋朝，宋朝的君子墨客发现，这瓜红囊，打开之后还有汁液溢出，甚是像女子失贞时候的样子，于是破瓜得名。”魏琳依边笑边说道。
琥珀听到此处已经羞的满脸通红，心想这女子口无遮拦起来，真是比男子更加放肆。
“你就胡说，破瓜之年，所指妙龄少女二八佳人，才不是你所谓的失贞之说。”琥珀不甘被魏琳依调笑，纠正的说道。
“我这个是在凉州听说书的讲的，不是正经东西，但你觉得我说的有道理否？”魏琳依也不辩解，指了指西瓜问道。
琥珀眉头一皱，眼前的魏琳依哪还有一点女子的端着样子，和在勾栏院喝酒的坏男人没有任何区别。
“无聊。”琥珀冷冷的说道，可脸上已经滚烫。
“我本就是无聊之人，且又是无聊的时辰，所以正好你我姐妹说说话。”魏琳依恬不知耻的说道。
琥珀看着魏琳依一脸讨人嫌的模样，真是一句话不想和她说，可碍于面子，还是应承下来。
“你可知我今年多大？”魏琳依饶有兴趣的问道。
琥珀摇摇头。
“我今年已经二十又五，可一直未有婚配。”魏琳依一歪头，心里盘算了一下说道。
“那又如何，王府里好几位姐姐和嬷嬷没有嫁人，照样过得挺好。”琥珀没听明白魏琳依话中的意思。
“你可知我为何不嫁人？”魏琳依又问了一句没头没尾的问题。
“我哪知道。”琥珀心想此人真是神神叨叨的，她嫁不嫁人，自己从何当得知。
魏琳依咽了一下口水，看着一脸天真的琥珀，心里冒出个危险的想法，但又为此兴奋起来。
“我喜欢女子。”魏琳依压低了声音说道。
琥珀长大了嘴巴，竟然没发出半点声音，大脑直接一片空白，魏琳依喜欢女子？女子也能爱上女子么？这太颠覆她对感情的认识了。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
“而且我有点喜欢你了。”魏琳依伸手唾弃琥珀的下巴，略带深情的说道。
“你不要口出妄言，我在王府便听说你是个不受规矩的女子，没想到你竟然如此有悖常伦。”琥珀抬手就将魏琳依的手打走，然后站起身，离她远了几尺。
魏琳依甚是觉得好笑，没想到自己的名号已经传到了王府，肯定是拜元悦所赐。
“常伦？何为常伦？男欢女爱么？”魏琳依不屑的反问道。
琥珀被她这一问，哑口无言。
“若是男欢女爱是常伦，我偏要背弃。”魏琳依咬了咬嘴唇，语气带有些许的委屈。
琥珀心思软了下来，又缓缓的坐回桌前，想起自己曾经看到公主的媚态也曾经失神，心中有愧，于是垂着眼睛开口说道。
“世人皆是男子与女子相好配对，哪有女子和女子过日子的。”琥珀语气没了犀利，反而宽慰魏琳依。
“唉，你才多大，你就知道没有么？世间万象，千姿百态，你又能全都知道么？”魏琳依叹了一口气说道。
“男女相好，繁衍后代，这就是常伦。”琥珀斩钉截铁的回答了一句。
“哦？那你可知女子之间，也有妙事。”魏琳依不想再讨论所谓的常伦理论，反而再次调戏起琥珀。
琥珀心里一百个认为魏琳依已经无药可救，为何她一个女子，满脑子都是媾和之事。
“我要休息了，你不去伺候卫慕公子歇息么？”琥珀岔开话题，问道。
“公子往日根本不用我伺候，不过今日不同，你拿了那幅画给公子，晚上不是要监督她赏画么？我可在门口听到世子的话了。”魏琳依笑着说道。
琥珀猛然想到公主的命令，自己还得亲手将画挂到元悦的床边。
“你还不快去？还有时间在这里发呆。”魏琳依再次催促的说道。
琥珀赶紧站起身子，走到门口，可刚要出去，扭头又看看魏琳依，总觉得她会使坏，此人不得不防。
元悦送走了世子之后，独自坐在桌子前，又看到摊在桌子上的美人图，想着公主的吩咐，心中甚是无奈。
卫慕隐呀卫慕隐，你到底要干何事？元悦看不透也想不通。
待她再次端详起这画，只是傻愣愣的看着，心中不得不佩服杨炳义精湛的画技，画中的卫慕隐脸上泛着红润，一张艳若桃李的容颜上双眼迷蒙，腰肢柔软，雪白的肌肤透着粉嫩，姿势分明就是个浪’荡的妖姬，娇艳自信。
元悦看着出神，不由自主的伸手摸了摸卫慕隐的身子，但马上如梦初醒，像是摸到毒蛇一般，缩了回去。
陌生，元悦对这画中人只有陌生之感，但她仔细看过这画之后，脸上生出可疑的潮红。
“公子，可要休息？”屋外琥珀的声音将元悦拉回现实。
“啊，还没有。”元悦赶忙将画轴收起，然后起身开门。
“奴婢是来悬挂公主画像的。”琥珀道明了来意，就走到桌前拿起画轴。
“当真要挂么？”元悦一想到每天早晨醒来，晚上安歇就要看到这画，心里就别扭的很。
琥珀才不管元悦乐不乐意，一心只听从公主的吩咐，拿上画轴之后，就径直走向元悦的卧床边上，拉开围帘，探头探脑的找寻合适的地方。
“公子可有铆榫？”琥珀问道。
“有。”元悦赶紧走到书桌前，翻找了一番，找到两只铆榫。
“那有劳公子挂在墙上，公主吩咐，方向与公子头朝向一样，距离是公主的眼睛正好与公子眼睛一致。”
元悦听罢就算有千万个不满意，也得照做，心想只要应付这几天，等着世子和琥珀走了，自己必将这画取下收好。
一顿敲敲打打之后，元悦睡觉的床边墙上赫然就挂了一副美人图，这场面任何人看了都要尴尬上几分。
“公主确定要如此？”元悦争取最后的挣扎。
“不得违抗公主命令。”琥珀信誓旦旦的说道。
元悦看着琥珀一脸愚忠，心想卫慕隐是用了什么法子，将这个小丫头调教的这么听话。
“我要歇息了，你舟车劳顿，也早点休息。”元悦不想夜深和琥珀单独相处，毕竟她现在是男子身份，孤男寡女，叫旁人知道又议论纷纷。
琥珀看着这墙上的画，也极度不适应，心里就不明白，公主到底揣了什么心思，非得将自己矫揉造作的样子供人卫慕公子欣赏，难道真是爱慕？
爱情真叫人捉摸不透，匪夷所思。
“呃……刚才魏琳依说……”琥珀想起魏琳依坦白自己喜欢女子的事情，此刻想要如实告诉元悦，可话到嘴边又打住了。
“说什么？”元悦见她欲言又止，猜想魏琳依肯定是没上没下的欺负琥珀了。
“没什么，就是和奴婢开玩笑了。”琥珀决定此事还是放在心里，魏琳依也算不得坏人，不能将她隐私之事公布给其他人。
元悦一挑眉，摆摆手，算是下了逐客令。
琥珀悻悻的回到了隔壁，看到魏琳依正端着木盆准备洗漱，外衣已经褪去，身上只有兜衣和亵裤。
“这军营皆是男子，你这么穿着不妥。”琥珀慌忙拦住正要出去打水的魏琳依。
魏琳依一愣，看着琥珀年纪不大，竟然如此迂腐，又看着她不自觉涨红的脸，觉得甚是可爱。
“无妨，反正他们看得着，碰不着。”魏琳依全然衣服不在乎的样子，抬脚便要出去。
“不行，只要我在一天，就不能让你这样。”琥珀琥珀不管不顾，直接拉住魏琳依的兜衣，然后将她使劲扯了回来。
魏琳依一怔，心中悸动之感尤胜，本打算再辩驳，可看到琥珀一张誓死不让她出门的表情，也就作罢，转身放下木盆，然后拿起挂在床边的衣服。
她边穿衣服，心中有些温暖，自己许久没有被人这般维护了，即便是公子，也不曾在小事上对她袒护，只是任由她胡闹。
琥珀就直勾勾的看着魏琳依更衣，心里觉得这个女子好生奇怪，明明性格如此泼辣，但又透着一股子优雅，就如眼下穿衣着裙，也慢条斯理，甚是好看。
“你看看这一件件穿的多麻烦，你还在旁看着，我都不好意思了。”魏琳依余光瞟见琥珀在看自己，不禁莞尔，细细柔柔的说道，与之前派若两人。
琥珀被她这么一说，匆匆收回目光，端起木盆。
“我给你打水去。”琥珀慌慌张张的出了门，脸上只感觉烧烫，心也砰砰砰的跳得厉害，她不知魏琳依到底是什么样的人，怎么会有如此魔力，一颦一笑，一举一动都让人捉摸不透。
魏琳依看着她匆忙出去的背影，一屁股坐在床边，双手揉搓着衣角，歪歪头嘴角不由得笑了起来，她感觉已经好久未遇到像琥珀这般有意思的人，她天真烂漫，清澈干净，扰魏琳依心痒不止，若世上真有一见钟情，这便是一见钟情。
但她又心头窜上一丝惆怅，琥珀在凉州军营能停留多久，多则半月，少则几天，自己对她如龙卷风般的感情，会不会就此夭折？
魏琳依心中那个危险的想法再次涌上来，心里想着总有一天会和公子回去兴庆府，到时候再一解相思之苦，而今晚定要尝尝琥珀的滋味。
琥珀哪知道屋中的魏琳依已经跃跃欲试，就等着她这一只小白兔上钩了，还兴致冲冲的为她打水。
等她端着木盆回去，刚一进屋，就被门后等着的魏琳依从身后紧紧抱住。
琥珀即刻就吓坏了，手哆哆嗦嗦的端着木盆，差一点就掉在地上。
“魏琳依，你这是作何？”琥珀勉强镇定的问道。
“我许久没有遇到喜欢的人，眼下遇到你，想抱抱。”魏琳依用鼻间蹭了蹭琥珀的肩旁，声音极其低沉的说道。
琥珀没辙，只得乖乖的被魏琳依抱着，身上也感觉暖暖的，竟然产生了一种依赖之感。
“你说喜欢我？”琥珀低着头，看了看魏琳依环着自己的手，手指纤细白皙，她忍不住想去摸摸。
魏琳依又蹭了蹭琥珀，然后点点头，此刻并没有吱声。
“你才见我第一面，就说喜欢我，你是哄骗我呢。”琥珀的语气嗔怪，但并没有逃离魏琳依的怀抱。
“我不骗你。”魏琳依放开抱住琥珀的手，将她转过身子，面对自己。
“那你喜欢我什么？你又了解我么？”琥珀煞有介事的说道，可目光对上魏琳依炙热的眼神，有心里发虚。
魏琳依一笑，支起她的下巴，像是宣布主权一般，使劲捏了捏。
“我不了解你，都觉得喜欢的不得了，那了解过后，还不得被你个小妮子整的神魂颠倒。”魏琳依调侃的说道。
“甜言蜜语，肯定心术不正。”琥珀嘴上这般说，心里却很受用。
魏琳依见琥珀并不排斥自己，心中有了几分的把握，看来琥珀对自己还是有好感的。
“那我们彼此了解一番，试试？”魏琳依说道，说完就将琥珀拉至身前，二人的距离已经近到可以感受到互相的鼻息。
琥珀全然忘记了白天时候，还对魏琳依和元悦的诸多嫌弃，此刻竟然享受起魏琳依的蜜语甜言，心里美滋滋的。
“我姓苑云，是灵州西平府人，家里尚有父兄，皆是城中千户所，那你呢？”琥珀三言两语道出自己的家事。
“我？我没有家人。”魏琳依一愣，语气满不在乎的说道。
琥珀听罢，却心里愧疚，原来魏琳依是独身一人，孤苦在世，自己如此冒昧的说太戳她的伤心事了。
“对不起，我不知道你家里的事儿，惹你不痛快了。”琥珀愧疚的说道。
“无妨，生死本来就是天定，只是珍惜眼前人。”魏琳依没有丝毫的不快。
琥珀听到魏琳依再次撩拨自己，心中觉得这厮嘴上抹蜜，实在太会哄人开心了。
“你这般会哄人逗笑，看来以前是没少经历这等场面了，老实说和多少女子告白？”琥珀越说心里越发酸，魏琳依一看就是久经此道的人，自己就像一个傻子被她糊弄，说罢就甩开魏琳依的手，退后几步，和她保持距离。
魏琳依不知道自己哪里做错，心思一沉，明白这只小白兔是吃醋了，这意味着她在回应自己的感情么？
“和女子告白？你都说过这事有悖常伦，我哪有胆量。”魏琳依打起了太极，想就此打住这个话题。
“没胆量？那你为何要和我告白？”琥珀果然上了魏琳依的当。
“因为太喜欢你了，胆子也大了。”魏琳依再次将琥珀绕进了自己的迷魂阵，心里不禁得意，小白兔就是小白兔。
正在二人调笑的时候，住在隔壁的元悦可没有她们如此温馨甜蜜，她正翻找着自己留存的画轴，想要将卫慕隐没羞没臊的人像画遮住。
“卫慕隐，你这厮不知羞耻，画这样子的人像，叫人看去了身子。”元悦边遮画边腹诽道。
等她完全遮住之后，又感觉心里空落落的，眼神总往墙上瞟去，看着已经两层的图画，生起闷气。
自己的身子被卫慕隐鸠占鹊巢，还这般糟践，天底下也就是卫慕隐能干出这等事情，又联想到杨炳义画像时候，肯定心猿意马，心中不会有干净的思想，就更加生气。
正当她闷闷不乐，想着等她回到兴庆府，必要找卫慕隐理论算账的时候，就听到一丝不易察觉的异动。
“咦？”元悦不曾听到如此声音，但一下就听出此声音是女子发出，还是从隔壁传来。
元悦想起今天琥珀会和魏琳依一同安歇，心便放宽了几分，也许是二人嬉戏打闹，小女子之间最容易熟络了。
可好一阵子，越听这声音越不对劲，元悦站起身，走向门口，将口拉开一条缝隙，立起耳朵听了起来。
似娇喘，似私语，总之若隐若现的声音，叫元悦好生奇怪。
“二人在干什么？”元悦自问，但想破脑袋也想象不出来，能干什么发出如此甜腻的声音。
于是她干脆出了房门，走到隔壁屋门口，刚想举手敲门，就听到里面一阵急促的喘息声音，还伴着女子娇媚的话语。
“疼，别这样了。”这一句摸不清头脑的话，传到了元悦的耳中。
“乖，一会儿就好了。”另一人的语气充满了宠溺。
元悦猛地醒悟，这声音不对劲呀，这……这分明就是男女欢爱时候的甜腻语气，可屋子里是两个女子。
她立刻火冒三丈，想直接冲进去，阻止二人不伦的行为，魏琳依好大的胆子，平时喜欢不拘小节也就罢了，现在怎么就能把公主的侍女吃干抹静？
可都抬起脚要闯进去了，元悦还是停住，那调笑私语的声音像是咒语一般，萦绕在她耳边。
若是卫慕隐发出这种声音，肯定比她俩好听一万倍。
元悦不由自主的想到卫慕隐在自己耳畔说的那句话，虽然寥寥无几，可让她不能忘记。
“卫慕监军，你还没有安歇？”正当元悦踌躇的时候，听到身后有人叫她，屋里的声音随之戛然而止。
元悦扭头一看，正是世子，慌忙行礼问安。
“你站在此处有何事？”元昊看着元悦几乎快要贴上屋门了，不解的问道。
“我……我赏画，突发感想，想找琥珀说说。“元悦赶忙扯了谎话
可她说这话在元昊耳中极其不中听，这么晚还在看自己王妹的画像，能想出什么得体的感想，肯定不是不入耳的污言秽语，一想到王妹，元昊就满心纠结不自在，虽然已经答应想将王妹许配给元悦，可还是觉得好端端的白菜让元悦这猪给拱了。
“赶紧安歇，别想一些无趣的事儿。”元昊没有听的打算，呵斥了一句，便转身离去。
元悦傻愣愣的站在原地，心里后悔自己说些什么狗屁话，叫兄长不快，可耳朵不自觉的立了起来，听到屋子里已经全然没有了动静。
第二日清晨，魏琳依如沐春风一般走到元悦屋中伺候，就看到元悦已经安坐桌前，正凶神恶煞的看着自己。
“公子为何这般看奴家？”魏琳依噗嗤笑了，轻轻的说道，一点没有羞愧的意思。
“你昨晚干了什么好事，那声音犹如炸雷，你当我不存在么？”元悦厉声说道。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
入v万字奉上

第33章
魏琳依搓着衣角, 杵在原地也不作答。
“你一个女子, 怎么能做出这等被世人诟病的事情, 你叫琥珀往后如何自处？”元悦见魏琳依沉默不语, 继续说道。
魏琳依此刻被元悦教训，脸上才稍有有一丝红潮袭上，但心里并不觉得可耻，反而得意起来。
“奴家对琥珀一见钟情, 凭自己本事获得其芳心, 为何公子如此恼怒？”魏琳依落落大方地回应说道。
元悦听罢此话, 竟然哑口无言, 魏琳依摆明说自己是多管闲事。
“你太大胆子了, 琥珀可是端宜公主的近身侍女, 琥珀将来嫁人，夫家见不是处女之身, 你让我怎么和公主交代？”元悦不甘示弱, 故意拍着桌子说道。
“奴家昨夜已经问过琥珀, 她本就无嫁人之意, 打算此生就在王府伺候, 她遇到奴家, 感受温情也算是弥补空白。”魏琳依依旧轻声慢语的说道。
元悦怔怔的看着魏琳依, 心想魏琳依女子见识多，懂得广, 她若花言巧语哄骗了琥珀这个不谙世事的小丫头, 让卫慕隐知道肯定不会放过她。
“你将琥珀骗上了床, 就不担心端宜公主知道后拿你是问？”元悦将心中所想说了出来。
“公子莫要恼火，不过你一口一个端宜公主，甚是亲密，是不是对她有意？”魏琳依岔开话题，欲讲话头引向元悦。
“你自己喜欢女子，世间奇葩，我和你可不一样。”元悦不上她的当，脑子也转的飞快。
“不一样？你假扮公子哥，模样潇洒，风流倜傥，我就笃信必有哪家哪户的小姐钟情你，没准眼巴巴的盼着嫁给你，你没有心动过？”魏琳依猛地戳到元悦的痛楚。
元悦被她这么一说，像是泄了气的皮球，瘫坐在椅子上，心里阵阵失落，脑中闪过野利霜痴情的场景。
“我身不由己。”元悦长长的呼了口气，说道。
“端宜公主送你那幅画，奴家就觉得她钟情你，公子还是早做打算，毕竟你不是真的男子，不能当这个西夏驸马。”魏琳依看到元悦垂头丧气，于心不忍，收起平时直爽的劲儿，为元悦做起打算来。
“她不可能喜欢我的，她……唉，罢了罢了，正说你的事情，你为何拐到我身上。”元悦摆摆手，觉察到自己为何被魏琳依绕的糊涂了，分明是魏琳依不守规矩，占有了琥珀。
“我和琥珀情投意合，即便只是露水之欢，我们也很满足了，不求长相厮守。”魏琳依颇为郑重的说道。
“你这样说的我都感动，可我们不知道在这凉州军营要熬多久，不过，既然你真心对琥珀，琥珀也接纳你了，我保证，今后一定带着你一同回兴庆府。”元悦不愿意自己的大丫鬟成了负心人，于是保证说道。
魏琳依没想到元悦这么爽快的答应了，心里高兴起来，此刻她第一次感觉和元悦主仆心意相通。
元悦说完正事，脑中闪过昨日琥珀娇媚的低吟，甚是享受，心里想象此情此景若是卫慕隐肯定更加撩拨人，美人衣衫尽退去，何人筋骨能不酥？
“女子和女子做那档子事儿，真的惬意么？”元悦神秘兮兮的问道，她历经两世，可都没有床笫经验，好奇心大起。
魏琳依一愣，眼前的元悦年纪比琥珀还小上两岁，自己要是大喇喇的谈及床笫之事，会带坏了公子，于是头摇的和拨浪鼓似的，不告诉元悦。
元悦一看魏琳依竟然不说，心里不满，自己都尽心为她前程打算了，她居然隐瞒，不过元悦也不逼她，她好奇心战胜了羞涩，睁着大眼睛，眼神充满了期待。
“公子，刚才不是还埋怨我拐骗了琥珀，为何突然问奴家这等隐私的事儿？你平日正儿八经的，真是那种表里不一的人”魏琳依看着元悦这副样子，活像等着投食的小狗，不由得心软下来。
“特别想知道。”元悦咽了一下口水回答道。
“男女之事我不清楚，可女子胡闹倒是有些趣味，说到底就是手艺活。”魏琳依总算放开心思，娓娓道来。
魏琳依如数家珍一般，这般那般的将女子之间欢爱的细节一一告诉了元悦，元悦仿佛听到了天下奇闻，不敢插一句话，生怕打断魏琳依。
“简直受益匪浅。”元悦听到最后，口中不住地感叹。
魏琳依噗嗤一下笑了，什么叫受益匪浅，公子是在挤兑自己么？
“若是端宜公主那样极品色相，任何人受用了，肯定都欲仙欲死，死而无憾了。”魏琳依再次提起了卫慕隐，其实在她有私心，若是公子和公主关系愈好，自己和琥珀也能时常相见。
元悦本来听得饶有兴致，可一听这名字，吓得连连摆手，卫慕隐的身子暂且不提，可那张与自己前世一模一样的脸，叫她如何能接受的了？
“看公子这副没出息的样子，端宜公主若真对你有意，你便先享受上一回，不过……公子换上女装又是什么模样？”魏琳依在元悦周身转了一圈，若有所思的说道。懒人听书 www.lanren9.com
“也是好看的。”元悦颇为骄傲的回答了一句。
“若有机会，给奴家看看。”魏琳依无比憧憬的说道。
王府之中，卫慕隐刚从卧榻起身，没等更衣，就连打了几个喷嚏。
“公主是不是身子不爽？着了风寒？”替琥珀伺候的小丫鬟赶忙上前轻声问道，顺手给卫慕隐披了一件衣服。
“倒也没有。”卫慕隐抽了抽鼻子，并无异样。
“今天野利霜随野利大人来府里了，正候着给公主请安。”小丫鬟禀报说道。
卫慕隐点点头，野利乞这个老狐狸，一心想把女儿嫁到王府当个世子妃，最近拜访的实在勤快，不过她倒是十分乐意见此情景，这样卫慕鹤就可以安稳度日，不用嫁到王府受元昊摆布，最后丢了性命。
等到卫慕隐更衣洗漱完毕，野利霜就兴致冲冲的来到她的屋中，仿佛是算好了时间一样。
“端宜公主，你这慵懒样子都这般好看。”野利霜进来就看到卫慕隐摊在待客的软塌之上，于是奉承的说道。
卫慕隐一笑，也不答话，吩咐小丫鬟给野利霜搬来椅子，叫她坐下。
野利霜生怕公主无趣，就挑了些平日听来的奇闻异事给卫慕隐讲了起来。
“野利小姐讲故事真是有趣。”卫慕隐也被这许多趣事逗笑了，心情也舒爽了很多。
“这算什么，要是悦表哥在，她知道的更多呢。”野利霜一时得意，口无遮拦起来，说罢就发觉自己说错话了，父亲千叮咛万嘱咐，在端宜公主面前不要提及元悦。
“你表哥在军营可还好？”卫慕隐不动声色的问道。
“挺好的，前些日子给家中来信，说是一切平安。”野利霜如实说道。
“还写什么了？”卫慕隐一怔，立刻站起身子问道。
“那就不得而知了，听姑母念叨了一句。”野利霜被卫慕隐这么突然的举动着实吓了一跳。
卫慕隐失望的又坐了回去，心中不是滋味，腹诽元悦真是长一个玲珑心，竟然和卫慕山喜和夫人都相处不错，在卫慕府过得滋润，眼下还有个大丫鬟伺候。
野利霜同样神情拘谨起来，元悦在她心里不同平常人，想起那日表哥对公主仿佛安生情愫，就偷偷瞄了几眼卫慕隐，自己也觉得二人很是相配，才子佳人。
两个姑娘都在为元悦暗自烦恼，一时竟然谁也没有说话，外面鹂鸟鸣叫，显得屋中更是安静。
“你们二人青梅竹马，若是成了姻缘，肯定是一段佳话。”卫慕隐觉察到野利霜的异样，于是试探的问道。
“怕是镜花水月，父亲指望我当世子妃呢。”野利霜不是个拐弯抹角的人，直接回答道。
“我王兄长相出众，为人豪迈，以后世袭王位，这么一比较，当个世子妃可比嫁给你表哥好上万倍。”卫慕隐颇为违心的说道。
野利霜听罢摇摇头，手中把玩起茶杯，直愣愣的看着桌子，平时能言会道的嘴也歇了，在她心里，世上哪还有比嫁给元悦更好的事情。
看到野利霜一副痴情的样子，卫慕隐不住的想翻白眼，心想这个元悦真是不知羞耻的女子，本来就是假扮公子，还沾花惹草，惹得小女子为她魂不守舍。
“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，我也强求不得。”野利霜最终长叹一口气，似乎是说服自己一般，低沉的说道。
卫慕隐并不知道眼前的女子的结局如何，前一世她与野利霜鲜少来往，只知野利霜是卫慕山喜的偏房侄女，而姐姐嫁进王府之后，野利霜也并没有成为世子妾室。
看来很多事情都在悄悄的变化，与前一世截然不同。
“还是安心做个世子妃。”卫慕隐拍了拍野利霜的手背，已无从安慰她。
“世子妃？哪有那么容易，听说卫慕鹤即将回府。”野利霜像是被人打醒，眼睛一亮，猛地说道。
“是么？”卫慕隐一下子有些哽咽，姐姐终于要回来了。
“她才是世子妃的最佳人选，也许我就沦为妾室了。”野利霜皱皱眉说道。

第34章
一听野利霜这么说, 卫慕隐就急了, 前世姐姐身怀六甲, 却被折磨致死的惨剧, 在她脑子里再次过了一圈。
“你切勿自暴自弃，卫慕家虽然朝中势力雄厚，王爷就算再满意，可娶妻生子的是王兄, 他那么有主见的人, 肯定是喜欢谁, 就娶谁了, 再说, 你甘心终身臣服他人？”卫慕隐实在担心野利霜丧失了信心, 尤其她的心思还不在元昊身上。
野利霜仿佛没有听进去，只是条件反射似的点点头, 再次沉默不语。
“等王兄归来, 我为你创造机会, 你借机试探试探王兄心意。”卫慕隐见她还是像个打了霜的茄子, 心里有种恨铁不成钢的感觉。
“有劳端宜公主费心了。”野利霜站起来欠了欠身子。
卫慕隐赶紧扶起她, 讨好似的还叫了一声小嫂子, 这让野利霜脸色增添了一抹红晕。
“表哥这一从军, 都不知道何年何月能回来，我却在这里想着嫁给他人, 不能安分守己的等着她。”野利霜心中十分无奈, 竟有种背叛元悦之感。
“你可真是自作多情, 她就算回来，也不会娶你的。”卫慕隐刚才还是好态度的语气，陡然翻脸，挑衅的说道。
“为何？”野利霜惊异的问道。
“她有心上人了。”卫慕隐想引起野利霜的误会，故意说道。
凉州军营，元昊不知道自己的妹妹已经给他安排妥了世子妃，还在这里为生母的事情发愁，他本打算去牌楼子镇将母亲接到兴庆府在做打算，可此话告诉了元悦之后，元悦断然反对。
“世子生母无名无分的住在兴庆府，城中百姓必有非议，认为世子不孝。”元悦说道。
元昊因不知道父王为何将生母遗弃，让她流落民间，可他明白，这么做父王肯定有他的理由，这理由若是生母背叛，那他强求父王给生母名分，岂不是给父王难堪。
“还是见了母亲再议，将此事的来龙去脉搞清楚再做打算。”元昊最终拍板说道。
因牌子楼镇尚在凉州地界，属于宋朝管辖，西夏编辑将士不方便进入，于是当天未过饷午，元昊便挑出几个武功高强的兵士，集结成一小队人马，让他们均都换上常服直裰，又吩咐人从附近乡下找来几个扁担，扮做从宋朝内地来凉州的生意人，一群人浩浩荡荡的就直奔牌楼子镇。
元悦一来为了兄长母子团圆，二来也想看看在魏琳依口中堪比卫慕隐的美色，于是跟着元昊一同来到牌楼子镇。
牌楼子镇并不在官道附近，镇子不大，四四方方的格局，但镇子冷清，就连集市也不甚热闹，与凉州周围交通枢纽的小镇截然不同。
“这屋子便是玉娘的住所？”元昊抬眼看着还有数尺远的矮房说道。
“嗯，魏琳依所指就是这间。”元悦凑到元昊的身前回答道。
元昊双目睁圆，盯着矮房看了好大一会儿，元悦猜不透他在想什么，可见他面色凝重，于是也不催促，静静的等着元昊。
“走吧。”元昊深呼一口气，此刻他心中急切，但又胆怯，欲见不敢见的感觉着实在折磨他的心智。
元昊吩咐其他人守在其他隐蔽之处，唯有带着元悦大踏步的去了矮房门前，可又在门前踌躇停留片刻。
“敲门吧。”元悦说道。
啪啪啪，元悦话音刚落，元昊就抬手将木门敲的震震发响。
二人就听到里面有一个中年女子的声音回应，片刻就看到木门轻轻的开启。
“二人大人，你们是找何人？”开门的正是玉娘，她看到门口不是相熟的人，但衣冠整洁，相貌堂堂，于是礼貌的问道。
元昊并没有马上回答，而是盯着玉娘的脸庞，看的出神，此女子身穿一身暗色粗布长裙，虽然衣裙破旧，可袖口衣领毫无污渍，甚是干净整洁，长相确实和自己几乎七八分相似，心中确定，玉娘就是自己的生母。
元悦看着眼前的玉娘气质奇佳，在眉眼之间还能看出年轻时候的风姿，果然如魏琳依所言，此人年轻时候肯定和卫慕隐的相貌不相上下。
“我们是……来拜访你的。”她见兄长不做声，还目不转睛的看着对方，怕玉娘心生惧意，连忙接话回答。
“你们找我？老妇并不认识二人大人。”玉娘轻言问道，但本能的退后了一步，双手紧紧的住着木门，像是随时就要闭门谢客。
“我是西夏世子，拓拔元昊。”元昊将自己的大名报了出来，说罢，眼眶竟然微微泛红。
玉娘一听这名字，仿佛像是被雷击了一般，身上轻颤起来，双眼死死的盯着元昊，像是要将他看穿。
“母亲。”元昊哽咽的唤了一声。
这一声在玉娘的耳中，如同雏鸟嘤嘤的召唤，她抬手颤颤抖抖的摸上了元昊的脸庞。
“此处不便，我们进去说话。”元悦看到二人都不能自持，回身看了一圈周围，说道。
元昊点点头，反手拉住玉娘的手，搀扶着她一同向房中走去。
走到里屋门口，元悦心知兄长母子二人又诸多体己话要说，于是便守在门口，并没有跟了进去。
秋后下午的时光，什么都显得没精打采，元悦等的百无聊赖，但又不敢离开。
可在凉州军营，魏琳依和琥珀却没有元悦这般休闲，他们一行走前脚刚走，后脚就来了一群轻骑兵，而为首的正是监军司副都统王撰。
一向待部署热情，毫无架子的斐庭朗却没有迎接王撰，甚至都没有出面，王撰也丝毫没把斐庭朗放在眼里，骑着马就直奔到了军营后面的营房前面。
“我是监军司副都统王撰，卫慕监军可在？”王撰见从房中出来的是两个俏丽女子，也不下马，颐指气使的问道。
出来迎候王撰的正是魏琳依和琥珀，二人本来是并排站着，但魏琳依看到王撰如此问话，将琥珀拉到身后，开口回答。
“公子和世子出去了。”魏琳依见王撰官威极大，于是将世子搬了出来。
“世子来了？他们去哪里了？”王撰听了世子的名号，赶忙从马上跳下，这才略带恭敬的继续问道。
琥珀拉了拉魏琳依的衣角，暗示王撰此来意图不清，她不可妄言元悦和世子的行踪。
“奴家也不知道，大人不妨去问问斐庭都统。”魏琳依也是冰雪聪明，将这难题踢给了斐庭朗。
王撰眉头一皱，看到二人一副不愿意如实相告的样子，于是从衣兜里掏出一份卷轴，铺展开来朗声说道。
“此次本官前来，授意于王爷谕令，特命令卫慕监军捉拿一名女犯，名叫赵玉儿，并即刻带回王府候审，王爷亲自督审。“王撰说完，收起卷轴，在魏琳依和琥珀面前甩了甩，颇有示威之感，
魏琳依脸色已经犹如猪肝一般难看，但心中庆幸，还好公子早先一步离开，若是正巧撞上王撰，那公子该左右为难，王爷世子都得罪不起。
“奴家与妹妹确实不知道，王大人还是找斐庭都统商议吧，”魏琳依转身拉起琥珀的手就往屋中走去。
“大胆，捉拿的女犯，乃通敌之罪，本官另有拘票，你知情不报，耽误要事，敢当何罪？”王撰一把拉住魏琳依，狠狠的说道。
“奴家确实不知，王大人若是难为一个女子，还与奴家拉扯不休，就算问罪于奴家，也会被世人讥笑。”魏琳依站住脚步，头也不回的说了一句。
王撰听罢，只觉得魏琳依伶牙俐齿，自己必是说不过她，于是放开魏琳依，转身跨上马，带着几位随身跟来的侍卫，直接冲向斐庭朗的军帐。
“我们马上去通知公子。”魏琳依见王撰走远，这才松了一口气，赶忙和琥珀说道。
琥珀乖巧的点点头，她也明白此事重大，不得耽误。懒人听书 www.lanren9.com
元悦还在外屋厅堂等候，看着外面太阳已经夕下，不由得焦急起来，若是天色晚了，那回边境肯定要有麻烦。
正当她犹豫要不要催促元昊回去的时候，就看到元昊从里屋走了出来。
“世子，如何？”元悦着急的问道。
“母亲已经将全部的事情都告诉我了，可其中还是有说不清的地方，我存了疑问，不能只听她的一面之词。”元昊此刻哪还有初见玉娘时候的激动神情，脸上如同挂了一层冰霜。
元悦深知兄长为人多疑的性格，没想到连亲生母亲也会怀疑。
“不管过去发生什么，眼下玉娘是走是留，还需要世子早作决断。”元悦说道。
“嗯，先就安置于此，宋朝凉州境内，我们的侍卫不便久留。”元昊一副不管不顾的样子，这让元悦大为疑惑，分明来的时候，元昊已有打算，将玉娘带回兴庆府。
元昊不再多说，向里屋有看了几眼，神情才略有温情，随后就带着元悦出了玉娘矮房。
等众人大车大马的返回边境关卡时候，元悦老远就看到驿站边上站着两个熟悉的身影，正是魏琳依和琥珀，对方看到他们一行人，马上招手示意。
元昊明显也看到了等候他们的魏琳依和琥珀，但介于与魏琳依不相熟，就吩咐元悦上前询问。
“你们为何来了？”元悦看出魏琳依一脸的急色，关切的问道。
“副都统王撰从兴庆府回来了，得了王爷的谕令，说玉娘犯了通敌之罪，叫捉拿玉娘，带回候审。”魏琳依噼里啪啦的说了一大推。
元昊听罢此话，神情反而轻松起来，这一异常的表情，元悦看在眼里。
“现在玉娘属宋朝境内，王撰大人就算有拘票也无法拿人，他都捉拿不到，为何找我？”元悦却听出了另一层意思，这王撰投机取巧，拉着自己当挡箭牌。
“是卫慕大人找你的。”元昊一直未作声，这时候听到元悦如此问，开口回答。
“世子从何得知？”元悦问道。
“我此次提前来凉州，就是背地偷听到父王想要处置母亲，而经办人就是你。”元昊也不隐瞒，把偷听的事儿告诉了元悦。
元悦一怔，心中了然，这是卫慕山喜给自己寻得好差事的，办的好受到德明王爷的嘉奖，还能让世子母子相见，即使捉拿不住玉娘，世子也会给自己留个人情。
可卫慕山喜万万没想到元昊提早一步来到凉州牌楼子镇，见到了生母赵玉儿。
“回去牌楼子镇，带母亲回兴庆府。”元昊站在原地沉思了良久，正在众人不知道该如何是好的时候，他攥了攥拳头，斩钉截铁的说道。
此事事不宜迟，元昊吩咐众人先行回去军营，而他自己仅带了元悦返回了牌楼子镇。
再次回到玉娘去处，玉娘仿佛提早预知到了元昊会返回来一样，竟然做了一桌子的好饭菜，桌子上还预备了三副碗筷。
“母亲，儿子想接你回去。”元昊此刻不再避讳元悦，拱手下跪说道。
“唉，该来的还是躲不过去了，我半生隐姓埋名，可还是逃不开这孽缘。“玉娘眼中瞬间就满眼泪水，长吁短叹了好一阵子，才揩拭了眼泪，扶起元昊。
“母亲，此事不能再耽搁，晚了便出了关。”元昊看着一桌子有酒有肉，心知辜负了玉娘对自己的疼爱，颇为难的说道。
“那等老妇收拾一下。”玉娘出门招呼邻居打包走了饭菜，又转回里屋收拾行李。
元悦不明白其中原委，看着玉娘进屋，整壮着胆子偷偷去问元昊。
“母亲适婚年纪遇到了父王，一见倾心，受了父王雨露恩典，便有了我，可父王听信谗言，认为母亲是宋朝细作，于是抢走孩子，将母亲送回中原，可母亲苦恋父王，却不敢踏入西夏，于是在牌子楼镇安家，算是留个念想。“元昊寥寥数语，将此中原委说给了元悦。
元悦边听，脑子飞速的转起来，这一套说辞的确漏洞百出，若玉娘真是细作同样说得通。
不等二人细聊，玉娘就收拾好行李从里屋出来，三人坐上准备好的马车，风驰电掣一般出了关外，回到了凉州军营。
王撰在斐庭朗的营帐中来回踱步，坐立不安，看的斐庭朗都觉得此人真是个急性子。
“贤弟，不要着急，世子此次突然到访，为兄也着实吓了一跳。”斐庭朗强忍着不耐烦，好声好气的说道。
“世子赶在下官的前头来到凉州，必是听到了风声，看来王爷的差使我是难以完成了。”王撰越想心里窝火。
“贤弟何来忧虑，这谕令上白纸黑字写的是卫慕监军，你虽然是协办，可天塌下来卫慕监军在上，与你何干。”斐庭朗说完，斜着眼睛看着王撰，心中嘲笑王撰全无头脑。
王撰被他如此点破，猛地拍了一下脑袋，有那出谕令细细看了一遍，才大大的松了一口气。
正在此时，外面一阵嘈杂的声音，二人互相看了一眼，前后键的踏出营帐，就看到元昊一脸严肃的走在最前面，后面还带着一个妇人。
“那边是王爷谕令所指的赵玉儿？”王撰低声问道。
“十有七八就是，看来贤弟要高升了。”斐庭朗哈哈一笑，心里甚是舒服，若是王撰高升便会离开凉州，总算不用在自己面前碍眼了。
王撰没有理会斐庭朗的调侃，迈步就向元昊走去。
“监军司副都统王撰拜见世子。”王撰拱手揖礼说道。
元昊摆摆手，算是免礼，而站在身后的元悦探出身子。
“王大人是来找我的么？”元悦佯装天真的问道。
“正是，德明王爷谕令，请卫慕监军接令。”王撰说罢，瞅了一眼元昊，见他脸色毫无表情，心里紧张起来，但还是掏出卷轴。
“凉州……”王撰刚要开始读谕令，就被元昊一把将卷轴扯了过去，塞到元悦的怀里。
“她自己看即可，不必念出来。”元昊冷言冷语的命令了一声，然后转身搀扶着玉娘走向营房。
元悦手捧着王爷谕令，看着元昊和玉娘缓缓前行的背影，心中顿感王兄性子虽然冷酷，可还是心中留有温存。
“王爷说，捉拿……不，寻到赵玉儿之后，命你亲自陪同回兴庆府王府复命。”王撰看出赵玉儿与元昊关系不菲，于是改了口气，客客气气的说道。
“我可以去王府复命？”元悦差一点叫出声音，脑中第一反应就是可以见到卫慕隐了。
“正是。”王撰再次肯定的说道。
元悦满心的欢喜，她都没有指望自己能这么快就从凉州军营回去，看来老爷还是在为她做打算。
“是暂时回去。”王撰见元悦已经喜形于色，又补充说了一句。
“什么？”元悦险些把自己的舌头咬了，心里埋怨这个王撰说话怎么大喘气，害的她空欢喜。
“回去复命完毕之后，再继续回此地，但本官已经得知内部消息，再回来的时候，卫慕监军任职副都统。”王撰嘴角显出一抹不易察觉的微笑。
“咦？那王大人你呢？”元悦不解的问道。
“监军司都统。”王撰瞥了一眼斐庭朗的营帐说道。

第35章
这一好消息, 元悦当晚就告诉了魏琳依。
“公子是要独自前去, 还是带着奴家？”魏琳依小心翼翼的问道。
“当然是带着你了, 你一个人留在军营, 对你而言，周围将士堪比豺狼，尤其是那个斐庭朗，我担心他趁我远行欺负你。”元悦早就打算好了, 坚决不能将魏琳依留在军营。
魏琳依这才如释重负, 满心的忧愁一扫而光, 欢欢喜喜的开始为回去做准备。
“咱们这一去, 再归来的时候, 就是唯有你我主仆二人, 琥珀便留在王府了，还不知道何时你们再能一聚。”元悦关心的说道。
“无妨, 奴家已经告诉琥珀了, 这只是暂时的分开, 公子将来会带着奴家一同回到兴庆府。”魏琳依大大咧咧的说了一句, 继续埋头收拾行李。
元昊担心母亲不适应, 特地嘱咐了琥珀在身边伺候, 而王撰也是个圆滑之人, 他知道琥珀石端宜公主的近身侍女，伺候民妇会委屈了琥珀, 又在附近乡里寻来两个阿嬷一同伺候玉娘。
“那便是最好, 不过你还是早些回去陪陪琥珀, 春宵一刻值千金。”元悦见魏琳依如此心宽，于是揶揄的说道。
“公子取笑奴家。”魏琳依听罢脸臊的通红，可心里确实时时刻刻惦记着琥珀。
元悦看着她忙碌的身影，眼光扫到墙上那一副被遮住卫慕隐的画轴，想起过几日就能看到卫慕隐的真容，心中不免兴奋起来，再次催促魏琳依赶紧回去。
“此次回去，只停留如日，况且卫慕府中甚也不缺，你也不必收拾太多物件。”元悦说罢，直接走到魏琳依面前，竟然抢过她手里收拾了一半的行礼，将她连推带搡的赶了出去。
魏琳依心知公子想让她多些时间和琥珀相处，也不恼怒。
等元悦独自在房中之后，她急忙将那副掩人耳目的画取了下来，露出卫慕隐的画像，她饶有兴趣的欣赏了好大一会儿，不由得心荡神怡，可这种情绪又马上被她刻意的压住，不敢放肆。
入夜，元悦难以入眠，本来调整好的作息再次被打乱，睁着眼睛，看着光秃秃的屋顶，耳畔再次想起从隔壁传来的妩媚动人的低吟，还有伴有卧榻咯吱扭动的声音。
元悦举手捂住耳朵，可这声音像是有了魔力，怎么也防不住，直往自己耳朵缝里钻来。
“不知疲惫么？”元悦腹诽了一句，狠狠的转身侧卧，正巧目光对上了墙上的画像，脑中回想起魏琳依对床笫之事的讲解，不禁浑身燥热起来。
“还是被魏琳依这人教坏了。”元悦感觉到从未有过的骚动，尤其看到卫慕隐半遮半露的胴体，更加叫她心痒不止。
元悦就在这种躁动中，迷迷糊糊的睡着。
“元悦，今日成婚，你我就是夫妻了。”卫慕隐的身影出现在元悦的梦中，轻启红唇说道。
“你……”没有等元悦说话，就看到卫慕隐小心翼翼的凑了过来，那诱人的嘴唇再次触碰到自己的耳畔。
“你我今生是大仇人，来世我还会如此对你。”卫慕隐的语气骤然变了，那张美艳的脸蛋也仿佛变成十八层地狱的勾魂鬼，既勾人心神，又叫人恐惧。
元悦猛地吓醒，觉得身上侵着寒气，她低头看了看，浑身已经被冷汗浸。
“竟然被这厮迷了心神。”元悦想起方才那梦，梦境与现实淆杂在一起，她脑中混乱，又恼火自己没出息，只是看了看卫慕隐的画像，就晚上梦到她了。
第二日清晨，众人启程，一路无话，当元悦再次返回兴庆府的时候，已经是五天之后，这一路为了照顾玉娘，怕她路途劳累，众人也是走走停停，这让心焦的元悦恨不得长上翅膀，一个多月前内心对边疆军营的向往早已经荡然无存。
她心中暗骂自己没出息，前世半生都在沙场征战，如今只是待了月余就受不住，又暗自安慰，肯定是因为卫慕隐这个身子太矫情，只适合做个养尊处优的假公子。
此刻已经临近黄昏，兴庆府的城门依旧熙熙攘攘，人来人往，比起冷清的凉州军营热闹上百倍。
元昊带领着众人没有在城中逗留，而是直奔王府。
“老妇想在城中安歇两日，再进府拜见德明王爷。”玉娘看着马车一路没有停歇，于是撑开帘子向马车随性的侍卫说道。
侍卫听罢，小跑几步将此话传达给了骑马走在最前面的元昊，元昊{住缰绳，扭头看了看马车中的母亲，思忖片刻。
“回了她，父王谕令，不得耽误进府时间，路上已经慢了，在城中便不再另做安歇。”元昊虽然理解母亲，但他还是拒绝了母亲的要求。
元悦同样骑在马上，车行旧路，可她还是兴奋不已，四下里到处张望。
一行人走到王府门口，元昊胯下大马站定，他也不用下马蹬，直接从马上跳了下来，不等门口侍卫通报，就急匆匆的进了王府。
王撰和元悦都是外臣，没有王爷召令哪敢随意进出王府，尤其是元悦，她深知王爷对她心存芥蒂，王府高高的城墙就是一道屏障，里面的一切几乎与她绝缘，大门口就差立个牌子，上书元悦禁止进入。
众人停当完毕，就立在原地整顿，周围路过的老百姓看着这么一大群兵士，都驻足观望，不时的指指点点。
元悦不适应成为众人焦点，下了马走到魏琳依和琥珀乘坐的马车前面，招呼她们下车。
“公子，这就是王府啊？”魏琳依一下车，就尖着声音问道。
“你的琥珀最知道王府是何模样，你反倒是问起我了。”元悦苦笑了一声，自己对于王府的了解仅限于前世，今生是一次都没有进去过。
“她对王府只字不提，好像这里面是玲珑宝殿，藏着什么大宝藏，不让我等老百姓知道。”魏琳依颇为不满的冲着琥珀撇撇嘴，向元悦告状说道。
元悦听完，狐疑的看着琥珀，不懂她为何对魏琳依隐瞒。
“王府就是王府，没有王爷的吩咐，哪能透露府中格局秘密，万一隔墙有耳，被有心人听到，惹了祸事，我可担待不起。”琥珀赶忙解释道。
魏琳依长长的哦了一声，不再说话，只是怔怔的看着王府大门，见着大门颇有威仪，心中大生羡慕，又为自己凄凉，人果真分三六九等，上等人住着豪门庭院，数百家奴伺候，而自己孤身一人受尽冷眼欺负。
“王爷已经着手建设宫殿，肯定比这个还要气派数百倍。”琥珀看着魏琳依看呆的眼神，不禁骄傲的说道。
元悦听到琥珀此话，却感受到了另外一层意思，琥珀是个十分忠心的奴婢，并且以此身份为傲，才会致死都想在府中伺候，这样的琥珀，断不可能和魏琳依长相厮守。
想到此处，元悦看了看还在发愣的魏琳依，心中萌生同情之感。
不大一会儿，王府大门中跑出来一个侍卫。
“王爷已经在客厅等候民妇赵玉儿，王大人随行陪同，端宜公主命琥珀进府伺候，其他人在此等候。”侍卫的声音不大，但是很响亮，众人都听的清清楚楚。
没等琥珀反应，元悦就扯了扯她的琥珀的袖子，叫她去搀扶玉娘下车。
魏琳依听到里面并没有召唤元悦进府，心中不解，但一时不敢提问，只能看着琥珀扶着玉娘缓缓走进王府大门。
“王爷不让你进去么？”魏琳依忍了半刻，就忍不住反问了。
“唉，我在王爷眼中，如同牲畜一般，厌恶的很，就算各路神仙显灵我都进不去，唉，这辈子要是能进了这王府一次，我也就心满意足了。”元悦长叹了两声，自嘲的回答道。
魏琳依不懂其中奥妙，可看着元悦一脸无奈，心里笃定她肯定是得罪了王爷，不由暗自恼她没用，公子进不去王府，那自己更是进去不得了。
正在主仆二人窃窃私语的时候，一个侍卫又匆忙的跑了出来，四周一看，看到元悦正杵在门口左侧，赶忙上前，扯着嗓子叫道。
“王爷请卫慕公子进府请安。”侍卫说完，就看着元悦主仆瞪圆了眼睛。
“公子，他是在叫你么？”魏琳依愣在原地问道。
“好像是。”元悦简直不敢相信自己的耳朵，刚还说自己这辈子踏不进去王府，这时便听到王爷召唤，当真有神仙显灵么？
“卫慕公子？”侍卫再次提醒的喊了一句。
“走。”元悦吞了吞口水，镇定住心思，朝着魏琳依说了一声。
王府的前庭后院，元悦熟悉的不能再熟悉，但还是老老实实的跟着侍卫来到正厅门口。
魏琳依收了在凉州军营的泼辣习气，不敢张望，但心中好奇，还是偷偷看了几眼，看到正中坐着一个极其威严的中年男子，其余身穿官服的肱骨大臣和世子都位列两侧。
元悦看着前世的父王，心里并没有格外兴奋，和她与兄长的兄妹之情，德明王爷与她的父女情谊的确冷漠。
“那就王爷么？”魏琳依几乎没有张嘴，只是发出声音，嘟嘟囔囔的问道。
“嗯，右边站的是老爷。”元悦补充了一句，随即带着魏琳依踱步进了正厅当中。
“请卫慕元悦请安。”一个宦官，拿腔拿调的喊道。
元悦呼了一口气，听到宦官的声音并不是适应，王府宦官人数甚少，仅有的七、八个宦官都是在德明王爷书房伺候文档批书，德明王爷不给宦官官职，更不允许任何一个宦官在后院伺候。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
“臣……卫慕元悦给王爷请安。”元悦行了跪拜之礼，身后的魏琳依照猫画虎，学着元悦一个样子跪倒在地。
卫慕山喜看着元悦，心中忐忑不安，生怕德明王爷看了元悦，心情不爽。
“免礼。”德明王爷声音洪亮，盯着元悦说道。
元悦起身站直，看着前世威严的父王，今生已经毫无血缘，只有君臣之别，心中大感凄凉，这种王家威势对自己来说，只有震慑，再无亲切。
德明王爷也不寒暄，只是命元悦站在一侧，继续和卫慕山喜说起朝中之事。
元悦剑眉蹙成一堆儿，余光看着局促不安的魏琳依，思索如何支开她，朝中之事不便让她听到，于是壮着胆子再次走到屋子中间。
“臣有一事相求，望王爷恩准。”元悦拱手说道。
“讲。”德明王爷只和元悦说了一个字。
“臣之婢女与琥珀朝夕相处，感情甚好，此次一别，怕是难续姐妹情谊，臣请求王爷，恩准臣之婢女与琥珀再说说贴心话。”元悦将心中所想，一点不落的说了出来。
魏琳依听到公子向德明王爷提的请求，心中感动不已，向元悦投去感激的一撇。
“准。”德明王爷依旧是一个字。
其实在德明王爷心里，看着元悦带着大丫鬟进来正厅，就已经烦躁起来，可又不想让一干肱骨大臣觉得自己小气，只能按捺住情绪。
尤其魏琳依进来的时候他就有心支走，一个村野女子旁听朝中大事，大为不妥。此刻听到元悦提的要求，自己倒要时另眼相看元悦了，能准确揣测到自己的心意，
魏琳依听到德明王爷恩准，慌忙跪倒在地，膝行出了正厅大门。
元悦看着魏琳依出去，才缓缓从地上起来，松了口气，重新站到旁边。
魏琳依一出门，就被一个宦官拦住，她赶忙将王爷的口谕告诉了侍卫，宦官上下打量了她一番，才领着她去了后院。
但到了后院门口，宦官就停下脚步，王府有规矩，宦官不得进入后院，他把公主所居住的西厢房指给了魏琳依，就转身回去正厅。
魏琳依按着小宦官所指的方向寻路走去，刚走过长廊尽头，就看到琥珀正在屋外采摘花朵，魏琳依眼睛一亮，急匆匆的跑了过去。
“琥珀。”魏琳依的声音也变得甜腻腻的。
“你怎么来后院了？”琥珀见到了魏琳依也高兴不已，可看了一圈四周无人，赶忙问她缘由。
魏琳依再次将德明王爷的恩准讲了一遍，琥珀这才放心，此地不容二人亲亲我我，琥珀赶忙引着魏琳依去拜见卫慕隐。
屋中软塌，卫慕隐半卧在上，魏琳依又是一套行礼问安，心中觉得王府规矩真多，不如凉州军营来的自在，不理解琥珀为何喜欢待着这里。
“你就是卫慕公子的大丫鬟啊。”卫慕隐眼皮都没抬说道，心想原来元悦的大丫鬟就是这副样子，虽然样貌出众，穿着得体，举止恭敬，可卫慕隐就是看不顺眼，。
魏琳依不敢造次，轻轻的点了点头，偷偷的看着眼前的端宜公主。
此刻的公主要比画中更是惊艳，一身丝绸长裙，不沾染半点尘埃，未盘起的发髻倾泻在身后，双鬓散落的细长发丝掩盖不住倾世的容颜，柳眉舒展，似乎藏着款款温柔，可美眸微眯，又显得拒人于千里之外，略带淡妆的脸上没有一点波澜，看不出任何表情，红唇粉嫩，却无倾国之笑。
魏琳依看着端宜公主不近人情的模样，忧虑琥珀在这样寡情的主子身边会不会受委屈。
“你家公子呢？”卫慕隐冷冷的说道。
“公子正在正厅议事。”魏琳依如实相告，琥珀看着公主不大高兴的样子，生怕魏琳依说错了话。
“父王竟然见她了？太阳真是从西边出来了，那她叫你来给我请安，有没有带话给我？”卫慕隐稍微欠身，缓缓坐直了身子问道。
“奴家出来的时候，公子不方便给奴家留话，但公子时常提起公主。”魏琳依这嘴能说的死人说活，当然不会惹卫慕隐恼怒。
卫慕隐果真如魏琳依预料，眼神马上放光，身子坐的更挺直，等着魏琳依的下文。
“公子时常说端宜公主是西夏最美之人，天姿国色，说罢还埋怨奴家没见识，根本想象不出公主容颜，待我看到公主的画像，才真正知道，这天宫的仙子是何等模样。”魏琳依朱唇一启，开始胡说八道，讨好卫慕隐。
卫慕隐听得很受用，虽然她知道元悦不可能如此夸自己，这个大丫鬟说话也不尽不实，可她能肯定的是，元悦确实经常与她提起自己，这种存在感让卫慕隐十分满意。
“可惜公子不能亲见公主，只能靠画像度日。”魏琳依最后还略带同情的语气说道。
”为何不能见？我偏要元悦来见我。“卫慕隐一下从软塌边上站了起来，哪还有冷清之感，气呼呼的说道。
“公主，外臣禁止进到后院，尤其是卫慕公子，今日能得王爷相见，已经是荣幸了。”琥珀从旁提醒道。
卫慕隐眼珠子一转，露出一个顽皮的笑容，心里有了个好注意。
魏琳依将卫慕隐所有的反应尽收眼底，她没想到自家公子有这么大的魅力，招惹的公主情绪如此多变。
“你们二人过来，我有事交代。”卫慕隐也不坐下，挥手让琥珀、魏琳依二人近身，在耳畔私语起来。
元悦就站在正听当中，看着太阳缓缓落下，夜幕降临，直站的腰酸背痛，王爷才大手一挥，算是议事完毕。
但这么长时间的会见中，德明王爷并没有提起一丁点关于玉娘的事情，这让元悦大为不解。
她出了正厅大门，见魏琳依在门口已经等候她了，就赶忙走了过去，看她怀中还抱着一个包袱。
“你见到公主了？她怎么样？说什么了？这是她赏给你的么？”元悦一连串问了好几个问题，魏琳依一笑，都不知道该如何回答。
“走，公子，等下奴家带你去见端宜公主。”魏琳依干脆不回答元悦的问题，直截了当的说道，随后从袖口拿出端宜公主的牌子。
元悦心知就算进了王府，她也见不到卫慕隐，就打算与老爷一同回府，这几日再想办法，可听到魏琳依这话，看到她随身还有卫慕隐的牌子，这都让元悦兴奋起来。
“你能带我去见公主？”元悦抑制不住喜悦，声音也高了八度。
“嘘，公子莫要再问，此地不宜久留，我们先出去，奴家自有办法，公子先带我寻一个可以更衣的地方。”魏琳依赶紧做了一个禁声的手势，也不等老爷，说罢就拉着元悦就直接出了府门。
元悦对兴庆府如同自家后院，三拐五拐的就找到了一个专门裁制衣服的成衣铺。
成衣铺的店家掌柜还在算账，抬头就看到元悦二人急赤白脸的冲了进来，没等他招呼，元悦率先开口。
“掌柜的，我们借用一下内室更衣。”元悦话音刚落，就被魏琳依连拖带拽的拉近内室。
店家掌柜一脸懵的看着二人拉拉扯扯，风风火火的进来，心里直呼世风日下，大白天的年轻男女就拉扯在一起，不成体统，掌柜稍等片刻，从台前出来，走到内室门口，就听到里面有调笑的声音。
“公子如此穿着真是……”魏琳依的声音传了出来，还伴着嘻嘻的笑声。
掌柜自认为是正人君子，干不出偷听他人说话的事儿，于是也就作罢，但心里更加鄙夷元悦二人。
好大一会儿，掌柜就听到内室门开，他眼珠子差点飞了出来，从里面出来的竟然是两个女子，刚才还是公子打扮的元悦，摇身一变，变成一个绝世美人。
“你们都是女子？”掌柜这才明白，失态的惊呼道。
“叨扰掌柜了。”元悦声音低沉，还是一副男子做派，一拱手作揖，礼貌的说道。
站在旁边的魏琳依看到元悦如此滑稽的模样，已经笑得前仰后合，元悦冷眼一瞪，魏琳依才止住笑声，连忙拱手给掌柜赔礼。
“公子，你可与公主的相貌比肩了。”魏琳依一走出成衣铺，马上奉承的说道，生怕公子不自在，掉头回去换了衣裳。
刚才在内室，她可是好一顿劝说，最后为了说服元悦换上衣服，下了最后通牒，要是不穿女装就见不到端宜公主，公子才乖乖换装。
“我真活成男子了，现在这模样反而变扭的很。”元悦看着周围人看自己，都觉得眼神异样，悻悻的说道。
“公子好看着呢，虽然比不上琥珀，但还是貌美的很。”魏琳依说罢，仔细又看了看公子，心里还是觉得好笑。
“情人眼里出西施，我这皮囊还比不上一个小丫鬟。”元悦又瞪了眼魏琳依。
“我管不了世人如何比较，但在我眼里任何人都比不上琥珀。”魏琳依反而一本正经的说道。

第36章
二人再次回到王府门口, 走到还有数尺的地方, 魏琳依像是变戏法一样, 从怀里掏出一面丝巾, 递给了元悦。
“遮上你的脸。”魏琳依的语气不容拒绝。
“和公主见面如此麻烦，我看咱们还是打道回府吧。”元悦看着丝巾薄如蝉翼，举起来闻了闻，似有一股清香, 心想这肯定是公主之物, 但嘴上却嘟囔出来。
“别呀, 这都万事俱备了, 就差这一面小小的丝巾掩人耳目, 要不奴家伺候公子带上？”魏琳依说罢, 就要伸手给元悦挂到耳上。
元悦一躲，粗枝大叶的将丝巾挂在脸上。
魏琳依看着她这么心口不一, 像是个别扭的小媳妇, 不由得好笑。
在王府门口的时候, 魏琳依将公主赐给的牌子, 拿给王府守门侍卫看罢, 并说元悦是公主命她领来的艺妓, 给公主解闷的。
侍卫见元悦掩面不示人, 看不清长相更添了神秘之感，于是看过牌子, 并不多加阻拦, 顺顺当当的将二人放了进去。
元悦见天色已晚, 王府中大喇喇的走动恐生事端，就带着魏琳依绕过正厅，从侧面小路去了后院。
“公子好生奇怪，你如何对王府如此熟悉？”魏琳依看着元悦轻车熟路的模样，不解的问道。
“我梦到过。”元悦糊弄起魏琳依，可心里又觉得自己说的没错，前世的一切真的仿若做梦。
二人一路无话，走到卫慕隐的西厢房门前，元悦也不耽搁，就大踏步的上前走了几步，预备在门口让丫鬟通报。
正当元悦正走到门口，就看到门吱呀一声打开了，里面出来的琥珀险些与元悦撞个满怀。
“琥珀？”元悦喊了一声。
琥珀明显吓了一跳，认出眼前的女子的正是卫慕公子，眼睛瞪了老大，虽然她之前知道公主的主意，让元悦扮作女装混进王府，可此刻看到元悦的装扮，还是大惊失色。
“公子，你这女装美色全然不逊色普通女子。”琥珀惊诧的说道。
“我家公子并不情愿如此着装，觉得男子打扮成女子，甚是怪异，还推脱了好一阵子。”魏琳依走上来，听出琥珀不知道公子的真实身份，赶忙解释的说道，她忠心于元悦，就算是挚爱亲人，也不会透露出元悦是女子的身份。
元悦看到二人你一言我一语，又听到魏琳依是在维护自己的真实身份，心中对魏琳依更加看重几分。
“我这就通报，公子稍等片刻。”琥珀转身又返回了屋中。
元悦主仆二人只能退回院中，找了一个僻静的地方等着，免得被往来的下人看到，可左等右等，都不见琥珀通传自己进去。
“这端宜公主是不是要出什么幺蛾子？分明是她出主意让公子进来的。”魏琳依心直口快的说道。
“有可能。”元悦不置可否，也没有怪罪魏琳依不敬公主。
主仆二人就这样眼巴巴的看着紧闭的屋门，都不知道屋中到底发生了什么事情。
琥珀已经将元悦到来的事情通报给了卫慕隐，可卫慕隐却像是没听到，依旧闲坐软塌，无动于衷。
“公主，你不打算见见卫慕公子么？”琥珀提醒的说道。
“不急，卫慕公子心气高着呢，让她等等磨磨锐气。”卫慕隐伸了个懒腰，随意找了个借口搪塞琥珀。
又是一刻钟过去，卫慕隐这才慢慢的站起身子，琥珀以为她要传召元悦，赶紧上前搀扶。
“备热水和花瓣，我要沐浴，就在此处沐浴。”卫慕隐吩咐的说道，随后一指正房当中。
琥珀下巴差点掉地上，平时公主沐浴都是在内室，还左一层屏风又一层围帘，生怕被人偷窥去了倩影，此时却要在正房中间沐浴。
元悦已经等得焦急，尤其穿上女装，让她好不自在，来来回回的踱着步。
“公子再这么走下去，奴家都头晕了。”魏琳依揉了揉太阳穴，不无埋怨的说道。
元悦刚想开口反驳，抬头就看到屋中人影绰绰，她立刻拉住魏琳依的衣角，指了指屋子。
“估计要传召我们了。”元悦说道。
“别紧张。”魏琳依小声嘱咐道。
元悦听罢不仅没和魏琳依拌嘴，还乖巧的点点头，上下看了看自己的衣服是否平整，摆弄了摆弄头发，准备进去。
可主仆二人又是一顿好等，元悦就看到窗格上的轻纱上映出卫慕隐正在宽衣解带的倩影，细腰丰胸的灰黑色身影看的极其真实。
“她这是在作何？”元悦问道，她本该恪守非礼勿视的原则，可是却移不开眼。
“可能是要沐浴。”魏琳依回答道，但她也想不通公主让元悦看洗澡的身影，到底有什么意图。
元悦顿时觉得自己被愚弄了，卫慕隐屡次在戏弄自己，她心里的邪火直接窜了出来，转身想走，可又定在原地，心中更渴望仔细看看这场景。
“要不咱们再等等？”魏琳依看出元悦踌躇，于是试探的问道。乾坤听书网 www.qktsw.com
“那就再等等，总不能让公主觉得我没有耐心。”元悦给自己找了个别扭的借口。
“啧啧啧，端宜公主与你同龄，这身段已经如此卓越，真是想象不到她再过几年会变成何等模样，那时候肯定称得上天字第一号了。”魏琳依看着窗格的影子，又嫌弃的看了看元悦的身材说道。
元悦不想接话，也不管魏琳依如何看她，只是不动声色的看着。
魏琳依看了看窗格，又看了看元悦，心里觉得公主这就是暗中勾搭公子，而且还是那种欲拒还迎的勾搭，之前她看到美人画的时候，她就隐隐感觉端宜公主就是明里暗地让元悦动心。
如此半个时辰之后，元悦主仆才看到卫慕隐算是沐浴完毕，于是二人又开始期盼，这次公主该召见了。
“琥珀出来了。”魏琳依一眼就看到屋门看了一个缝隙，琥珀从里面钻了出来，可能是担心公主着风，门缝开的极细。
“公子，我家公主身子不爽，要歇息了，请二人在院中柴房里过上一晚，明日一早给公主请安。”琥珀说罢，也不敢抬头看眼前主仆二人的脸色，赶忙转身就回去了。
“她到底什么意思啊，刻薄的很。”魏琳依听了像是被大蜜蜂蛰了一般，喊道。
“我哪知道，既然不见，为何不早点说。”元悦也气鼓鼓的，心里落差极大，满心的失望。
“公子，你也别管她了，咱们直接冲进去，就算治罪，也得讨个说法。”魏琳依话虽如此，可她直觉认为端宜公主不会难为公子，反而期待着公子这样做。
元悦一听，咬了咬嘴唇，她当然清楚卫慕隐不降罪，可她就是心里过不去坎，自己为何像发了疯似的想见卫慕隐。
“我进去就是要质问她，不管是送画，还是眼前的情景，她为何这般戏弄我。”元悦欲盖弥彰的解释道。
魏琳依点点头，心想哪个傻子能相信公子的鬼话。
主仆二人说罢，就兴冲冲的走到门前，一前一后的站在门口。
“敲门么？”元悦刚要推门进去，手却停在半空，扭头轻问道。
“冲进去，你可是公子，怕她个小女子么？我给你略阵。”魏琳依一握拳头，使劲抿了抿嘴唇。
元悦深呼一口气，想要见到卫慕隐的心思又加重几分，她双手同时放在屋门上，心中默念了三、二、一。
啪的一下，门被推开的一瞬间，元悦眼睛瞬间就死死的闭住，更没有了刚才的胆子，只是窝囊的站在门口。
“进来吧。”内室里面传来了一个娇中带着妖娆，柔中夹着妩媚的声音。
元悦听到这声音，仿佛是听到鸢啼凤鸣，甚是动听，她缓缓的睁开眼睛侧过头，一眼就看到卫慕隐横卧在内室卧榻之上，微弱的烛火衬着卫慕隐，她乌黑的发丝随性洒落，精致的脸蛋抹上难得的红妆，冷艳之余又添了几分娇媚，粉嫩的唇瓣点上了红色胭脂，身上仅着轻纱长裙，晶莹雪嫩的肌肤半裸在空气中，宛如象牙一般，令人无法移开视线。
看到卫慕隐如此美丽的模样，元悦有些呼吸急促，心跳加快，心里刻意的想着自己前世有这么好看么？这张脸分明熟悉，却又透着陌生的气息，她只感觉身上发烫，不容多想，匆匆撇开视线，不敢再看。
“正好，我口渴了，卫慕公子可给我递杯茶么？”卫慕隐莞尔一笑，说道。
元悦仿佛没有听到，只是呆呆的站在原地，只感觉那副美人图现在活生生的动了起来。
“公子，去伺候公主喝茶。”琥珀从一旁提醒了一句。
“咳咳……好。”元悦别别扭扭的端了一个茶杯，走到卫慕隐的身前。
离得卫慕隐越近，她越能闻到一股馨香，那淡淡的香气莫名让她屏息。
“呐……你的水。”元悦将茶杯递到卫慕隐的眼前，说道。
“琥珀平时都是喂我喝水，你也照做吧。”卫慕隐向元悦勾了勾手指，看着元悦生硬推来的水杯，又是一笑说道。
魏琳依和琥珀面面相觑，尤其是魏琳依，她可没见过这么妖里妖气的女子，这种火辣辣的勾引任谁都得乖乖投降，她不禁默默的同情起公子，然后她给琥珀使了个眼色，二人双双退出了房门。
“是。”元悦明明要来质问卫慕隐，可一听到她的吩咐，就不由自主地服从，乖乖地坐在床榻旁，将茶杯递到她唇边。
卫慕隐故意不接，只是垂着眼睛将红唇放在茶杯边缘，一口口的轻抿起来，在茶杯的边缘留下淡淡的唇印，让人看了浮想联翩，而长长的睫毛倒影在茶杯中，留下一缕阴影。
元悦坐在卫慕隐侧边，几乎将她的春‘光一看而尽，她雪白的肌肤如羊脂般吹弹可破，唇瓣水润润的，任何人看了都想一亲芳泽，而这长裙的上衣领口大开，更叫元悦不知所措。
“你这么冒失的进来，不怕我治罪么？”卫慕隐依旧一脸笑意荡漾，美眸掠过一丝黠光。
此刻她仔细看着元悦，她身穿女装，脸上却来不及上妆，但素颜中带着清秀，她前世女扮男装也不曾化妆，现在看来，这张脸真是适合素颜。
元悦刚想张口说话，就见卫慕隐拨开茶杯，双手环在元悦的脖颈处。
“公主自重。”元悦本能的想要躲开，全被卫慕隐像只青蛇一样死死环住，手上的茶杯也不知道该放在哪里。
“你私闯我的房中，你为何不自重。”卫慕隐反呛了一句。
正当二人如此暧昧动作的时候，琥珀急匆匆的跑了进来，看到二人搂抱在一起，马上调转了身子。
“世子朝这里来了。”琥珀背对着二人说道。

第37章
琥珀这句话像是一道闷雷, 直接震得元悦不得动弹, 可怀中的卫慕隐却坦然自若, 丝毫不显得惊奇。
“去回了世子, 我已经睡下。”卫慕隐不紧不慢的说道，琥珀得了命令，转身赶紧出了屋子。
“我在院子停留了那么久，世子此刻来这里, 肯定是有人通报, 他一定会不顾公主颜面进来的。”元悦太了解元昊了, 慌张的说道。
“那你赶紧把长裙外衣脱掉, 只剩亵衣即可, 你身子尚未发育的明显, 王兄不会看出你是女子，要不然让王兄知道了你是女子之身的事儿, 肯定会禀报父王处置了你。”卫慕隐按了按元悦的胸部说道, 看似为元悦着想, 其实心中却另有盘算。
元昊此时的出现根本不是巧合, 而是卫慕隐算计之中。
她料定元悦主仆二人在她院中逗留了近一个时辰的事儿, 必会传到元昊耳中, 也料定元昊宠爱自己, 不会任由与元悦冒犯自己，她更料定, 元悦被自己这等撩拨, 再机警的人, 脑子肯定也不好使，不会一口咬定是自己男子，找只是为混进王府，男扮女装的理由搪塞元昊。
如此一来，不管元悦如何解释，元昊必会治她一个大不敬的罪名，兄妹撕破脸的好戏马上就要上演了。
但她略感失望，元昊还是来得太早，她还没有将元悦完全引入佳境，至少元悦身上的衣服还整整齐齐。
元悦听到此话心惊不已，哪还管被卫慕隐轻薄，若是被人发现真实的身份，自己必定在劫难逃，于是点点头，马上乖乖听话，挣脱开卫慕隐的胳膊，慌忙开始解开纽扣，松开腰带。
二人只听到一阵笃笃笃的皮靴子声音，还有琥珀试图想要阻拦住元昊的声音。
“拦不住了……”元悦话音刚落，几乎就在同时，就看到屋门已经被推开了。
说时迟那时快，卫慕隐一把将衣冠不整的元悦拉近身前，唇瓣直接附上元悦的嘴唇上。
这吻来的太仓促，但卫慕隐却感觉怦然心动，元悦的嘴唇软绵绵的，竟有点好吃，原来与人接吻是天底下最美妙的事情，她不自觉的将粉舌轻轻的伸了出来，触碰到元悦紧闭的牙关。
元悦同样被这突入袭来的亲近彻底整懵了，脑子一片空白，但还不来及回应卫慕隐的嘴唇和热情，元昊就从门阴沉着脸进来了。
“你们……”元昊看到二人的狼狈相，搂搂抱抱暂缺不提，还嘴对嘴的亲吻在一起，心中犹如被大石头狠狠砸到，差点一口闷血吐出来，随手啪的一下将屋门重重关上。
“不是你看到的那样……我们……”元悦仿佛被捉|奸在床，挣扎的直起腰，唇上还湿润润，她本能的舔了一下，正是卫慕隐留下的痕迹。
元昊看到元悦轻浮的举止，更是火冒三丈，只想立刻发作，将元悦直接扭送到王爷面前，下令乱棍打死。
不过……元昊定睛看了看元悦的装扮，心想卫慕公子真是生了一个女人脸，还是个美丽的女人脸，这要是穿着整齐，在外面溜达一圈，外人肯定不会认出她是男子，没准还起了不轨之心，生了断袖之癖。
“放肆，你还想狡辩，看看你周身打扮，没想到你竟然为了混进公主房中，处心积虑，能做出男扮女装这等下贱的事情。”元昊强压制怒火说道。
这次轮到卫慕隐瞪圆了美眸，她千算万算，没算到元昊这么一个多疑的人，在分辨雌雄方面是个死心眼，竟然就认定了元悦是男子。
元悦却大大的松口气，此刻脑子稍微运转起来，回想到刚才的一幕，又看看泰然自处的卫慕隐，心中隐隐觉得，这是她为了构陷自己，给自己设的圈套。
“世子，此事真的是个误会。”元悦略微想通，赶紧说道。
“误会？你外臣进到王府后院，还冒犯公主，你竟然说是误会，难不成是公主骗你进来，故意让你逗留后院，逼你与她搂抱、接吻，逼你脱衣轻薄她么？”元昊生生打断了元悦的辩解，待他一大通言论发表之后，竟然火气消了不少，这番话反而说服了自己，心里突然觉得，没准元悦真是王妹骗进来的。
元昊深知他这个王妹的古灵精怪，而且她倾心卫慕公子也有目共睹，王妹若是算计元悦，简直是手到擒来。
卫慕隐捕捉到元昊表情微妙的变化，心知元昊何等聪明人，于是一不做二不休，又拿出自己说哭就哭的本事，眼眶一红，哭泣出来。
“王兄，你为我做主呀。”卫慕隐上气不接下的的说道。
元悦心思一沉，看到卫慕隐哭的难过，生出十二分的心疼之感，她想若是自己一味的推卸辩解，将此事的来龙去脉说与元昊，那卫慕隐今后哪还有颜面面对世人。
“是下官爱慕公主姿色，意图不轨，逼着侍女为下官乔装打扮，混进王府，今天发生的所有事都是下官一人所为。”元悦双膝重重的落在地上，掷地有声的说道。
卫慕隐的哭声随着元悦的话音落下，同时戛然而止，她扭头怔怔的看着元悦，一时没了反应。
元昊听到元悦说话颠三倒四，前后态度也不一样，于是心中肯定此事是王妹算计了元悦，但她冒犯王妹也是事实，元昊沉思良久，心知今晚的事儿适可而止，不能任由公主胡闹下去，方才缓缓开口。
“你先起来，枉费我满心的看重你，你太让我失望了，我在凉州军营都答应你了，等到你们二人适婚年龄，我会极力争取，让父王赐婚，你为何还如此猴急。”元昊一改刚才怒火中烧的模样，话中带了几分戏谑的语气。
卫慕隐彻底哭不出来了，看着跪在地上的元悦，心想真是小瞧了元悦，竟然只有区区几天就和世子关系融洽，成了亲信，看来二人前世培养的默契，今生还会受用。
“王兄，你再说什么。”卫慕隐说道。
“好了，此事就当是一场闹剧，元悦，你换上衣服，随我回屋安歇。”元昊摆摆手，不想再多做纠缠。懒人听书 www.lanren9.com
元悦本打算站起身子，可听罢差点一个踉跄跌倒在地，心想今晚真是步步惊险，自己若和元昊回屋睡觉，那隐瞒的女儿身不铁定暴露在元昊面前么？
“她不能走，她去哪我就跟着去哪，王兄不答应我，我就在你屋外跪着。”卫慕隐一听此话，赶忙将元悦的手拉住，将她从地上拉起近身，说出了威胁世子的大不敬话。
此话说罢，卫慕隐就后悔了，自己分明期盼着元昊治罪与元悦，可为何此刻会本能的保护她。
“你……”元昊听到此话，血气又直冲脑瓜顶上，王妹为何这等冥顽不灵，非要闹得王府上下难堪不成？
“下官即刻出府。”元悦看着眼前元昊快要生吃了卫慕隐的表情，马上调解的说道。
“不行，你没听到我刚才的话么？今晚你就要留在这里，我偏不让你走。”卫慕隐发起小性子，刚才那一吻她意犹未尽，可不能让元悦跑了。
“那你留下吧，说说话即可，不准再做出越轨之举，琥珀和魏琳依一同伺候。”元昊看着王妹这么喜欢元悦，宠爱王妹的心思让他彻底做了妥协，心里的火气才渐渐平息，心中感叹女大不中留。
元悦没有元昊诸多心思，只觉得他思想竟然如此开放，纵容亲妹勾搭男子，难道自己和卫慕隐互换身子，原是天机所致，卫慕隐和元昊才是老天认定的亲兄妹，脾气秉性也太一致了。
站在一旁，目睹所有一切的琥珀已经目瞪口呆，这么短短的时间里，前后发生的事儿简直就如从高山直奔谷底，又从谷底飞升上天，太跌宕起伏了。
但是元昊已经默许了公主和卫慕公子的交往，琥珀听罢大喜，一则她认为公主爱慕卫慕公子，终于得偿所愿，二则她和魏琳依也能时常走动，不用再偷偷摸摸了。
想到此处，琥珀恨不得将这个好消息立刻告诉站在屋外的魏琳依。
“琥珀，你寻来一套男装，给卫慕公子换上，她这副模样看的别扭。”元昊并没有打算离开，吩咐的说道，可他心里还是不放心王妹，于是命令侍卫守在屋子门口，若是有异动，第一时间禀告于他。
一切重归平静，琥珀就不一会儿就和魏琳依一起回屋，她找来一套侍卫的衣服递给元悦。
“奴家伺候公子更衣。”魏琳依说道。
卫慕隐一听这话，狠狠的翻了个白眼，但当着元昊的面不好发作，只能眼睁睁看着元悦与魏琳依进去内室屏风后面换衣。
等元悦整理完毕，将凌乱不堪的女装换掉出来，元昊才点点头，心想这才看的顺眼呀，真难为元悦对公主一片痴心，竟能想出换装的办法，换做自己，打死都不会穿女人的衣服。
“这就得劲了。”元昊哈哈一笑十分满意的说道。
卫慕隐再次有感而发，元昊这样睿智的人，怎么就在元悦是男是女的事儿上变成了榆木疙脑袋。
“卫慕公子，你家亲姐明日回府，你到还有心思来配公主胡闹。”元昊想起卫慕鹤的事情，揶揄的说道。
卫慕隐和元悦都愣在原地，互相看了看。
“你看我作何，你家亲姐。”卫慕隐见元悦看自己，她生怕露怯，冲着元悦喊道。
元昊看二人这般举动，犹如小情侣打情骂俏，心里不禁羡慕起来，自己这些年一直忙于朝事，不曾与哪家女子暧昧，现在看来，这风月之事也别有一番滋味。
“你亲姐是个什么样的人？”元昊心思一动，问道。
卫慕隐誓死都不会让卫慕鹤嫁给元昊，于是抢在元悦之前回答了一句。
“假尼姑，有什么好问的。”卫慕隐说完，还冷哼一声。
“王妹莫要胡说，卫慕公子你可了解你的姐姐？”元昊知道卫慕鹤自小离家修行，但还是抱着侥幸一问。
“我不甚了解。”元悦回答说道，想起前世卫慕鹤与别的男子媾和，作风甚乱，元悦同样不想元昊娶了卫慕鹤。
二人各怀心思，但有了共同的目的，卫慕鹤和元昊绝对不能成亲。
“野利霜呢？”元昊又问起他人。
“非常好。”元悦二人异口同声的说道。
“野利霜性格直爽，为人活泼天真，与她说上几句话，着实有趣的很。“卫慕隐又补充的说道。
“这么说来二人一静一动，一个天真烂漫，一个温柔淑女？”元昊思考片刻问道。
没等二人作反应，元昊继续说道。
“那将她们都娶回来，我也享受齐人之福。”

第38章


第39章
长夜漫漫, 元悦就瞪着眼睛熬到了天亮, 这客房只是伺候卫慕隐的宫女休息的地方, 只有一个雕花床榻, 却要挤下三个人休息。
琥珀本来说要在桌前熬上一晚上，她总是值守夜班，在公主近前伺候到天亮，已经习惯坐上一宿, 可魏琳依心疼她, 死活不让她坐着过夜。
二人还为此争执了一番, 最后元悦一拍板, 她就不上床睡了, 本来在琥珀心中她就是男子, 不管和她们二人谁睡一张床都难免非议。
“本来还想着你能爬上公主的床榻，没想到你如此没用, 被赶了过来。”魏琳依也是一宿未眠, 一大清早就黑着眼圈和元悦说道。
元悦无奈的摇摇头, 口干的不想说话, 她平时作息很正常, 鲜少熬夜, 尤其这次又经历了那档子事儿, 心虚无比烦乱，此刻她觉得已经累得天旋地转, 只想找一个床好好睡上一觉。
“公主还未起床, 你们可要轻声点儿。”琥珀拉开一个门缝, 看到对面正屋还没有动静，提醒的说道。
其实卫慕隐也是后半夜才勉强睡着，这一晚，她想了太多太多，前世今生的过往一幕幕的在她脑中飞快出现，她想好好回忆，可又抓不住那转瞬即逝的画面。
“琥珀。”卫慕隐喊了一声。
琥珀刚说完那一番话，就听到公主的传唤。
元悦拖着疲惫的身子，走到床榻上，一身子倒了下去，她以前觉得客房给下人们睡得床榻都太硬太硌，现在却犹如置身天堂一样。
不大一会儿，元悦竟然在床上睡着了，魏琳依轻轻给她盖好被子，一笑，公子这样子像是一个乖巧听话的弟弟，但美艳清秀，又像个小姑娘，她若真是男子，那男生女相真是件奇闻了。
朦朦胧胧中，元悦就觉得有人在摸她的脸，痒得很，于是皱皱鼻子，翻身继续睡觉。
“公子刚睡下。”魏琳依小声的说道。
“她坐了一夜？”卫慕隐坐在床边，看着熟睡的元悦，反问了一句。
魏琳依点点头，又细细看了看卫慕隐，心中感叹，这公主简直就是上天的宠儿，从哪个角度看都毫无瑕疵，气质和风韵也没有因为年龄而显得青涩。
“你出来，我有话和你说。”卫慕隐轻轻站起身子，走了出去。
外面琥珀已经准备好公主洗漱的一干用品，看到公主和魏琳依一起从客房出来，赶紧上前伺候。
“你俩的事儿，我昨天想了许久。”卫慕隐坐在桌前，也不洗漱直接说道。
二人均一愣，怔在原地。
“琥珀不愿意嫁给世子，反而愿意和你有这等不清不楚的关系，我实在难以理解。”卫慕隐经过一晚上的深思熟虑，说出了最后的决定。
魏琳依听到这话，心砰砰砰的跳的飞快，担心公主会强行断了她与琥珀的来往。
“虽然琥珀伺候时间不长，但我和她投缘，向来信任她，即使我不理解你们的心思，也会支持她的决定。”卫慕隐话虽然说不理解二人的感情，可心底还是理解的。
琥珀只是喜欢上一个人，这个人是魏琳依，碰巧她是个女子罢了。
卫慕隐想到此，也就舒心起来，换做自己，若是喜欢一个人，即使是女子，也愿意长相厮守，想必琥珀和魏琳依同她一个想法。
“真的么？”魏琳依高兴的忘乎所以，说话也没有了分寸。
“别瞎说，公主怎么会打妄语，你我赶紧谢恩。”琥珀在王府时间久了，即使再满心欢喜，也不敢忘了规矩。
二人说罢，齐刷刷的跪在卫慕隐的身前，行礼谢恩。
卫慕隐看着二人如此齐心，心里不由的羡慕，自己何时能找个与自己心有灵犀的心上人。
“元悦此次再回去凉州军营，还不知道要何时才能返回兴庆府，魏琳依你这几日就留在府中，权当是伺候我了，我与你不熟悉，终究不放心把琥珀交给你。”卫慕隐想的周到，她心里还是忧虑琥珀天真，会不会被魏琳依给骗了去。
日上三竿，元悦才悠悠转醒，睁开了眼睛，竟然一时忘记自己在哪里了，一头蒙的看着房顶。
“你醒了？”一张美艳的脸蛋向她看了过来。
元悦马上认出是卫慕隐，腾的一下从床上坐了起来，脑子瞬间充血，让她感到眼前发黑。
“王兄都来了两趟了，看你睡觉都没忍心打扰，我可真没见过他对谁如此有耐心，卫慕公子好本事，没几天就把未来大舅哥哄得服服帖帖。”卫慕隐笑着说道。
“托公主的福。”元悦一听卫慕隐这么称呼自己，也不甘示弱。
“我看你还是起来吧，别懒在床上了，王兄说姐姐已经回府了。”卫慕隐说起卫慕鹤，心中惦记起来，前世的亲姐，她已经有十余年没有见到。
元悦一听是卫慕鹤回来，心中不屑，一个不忠于元昊的女子，用得着着急上火的去见么？乾坤听书网 www.qktsw.com
没等二人在细说，元昊又急匆匆的赶来，一进屋子，看到二人正端坐在窗边，心里又大叹女大不中留，此刻还要你侬我侬一番。
“你替我问候你家姐。”卫慕隐最后说道。
一路无话，元悦被元昊连拖带拽的拉出王府，极其不情愿的回到了卫慕府中。
刚一进正厅的门，就看到卫慕山喜阴沉着一张脸，元悦一挑眉毛，知道老爷是生气了，赶紧灰溜溜的向往自己书房走去。
“既然回到兴庆府，都不知道要回家探望么？”卫慕山喜给世子行礼之后，根本不顾及世子在场，厉声问道。
元悦吐了吐舌头，并不敢顶嘴。
“她被我拉去商谈凉州之事。”元昊看到元悦一脸窘相，知道卫慕府家风甚严，于是帮她解围。
“世子，你不要任由她的脾气胡作非为，她太不知天高地厚。”卫慕山喜哼了一声，一甩袖子狠狠的说道。
元悦一听这话，心里不解，自己干了何事让老爷如此生气。
“一回来连家门都不进，就跑去了莳花馆，真是不知羞耻。”卫慕山喜继续说道。
元悦听罢，才恍然大悟，看来这是元昊故意给老爷通了消息，不敢说她留宿王府，可为何偏要找个勾栏院当理由。
“父亲切勿动怒，弟弟年龄还小，一时兴起去了那种地方，等以后长大便懂得分寸了。”一个声音从房中里屋传了出来。
元昊和元悦齐齐向里面望去，只见一个温婉的女子从里屋出来，不施一丁点胭脂的脸蛋略显苍白，双瞳剪水迎着二人的目光，透着恬静和与世无争。
她相貌竟与元悦十分相像，但少了元悦的稚气和刚毅，带着不沾染一丝烟火气的脱俗气息，身穿一袭素色长裙，青色滚边腰带衬出姣好的身材，黑发整整齐齐的绾于后背，同样用青色发带绑起，几丝不听话的细丝钻了出来，落于双颊两侧，嘴角漾着笑意，温柔带着无害。
“请世子安。”卫慕鹤一躬身，双膝微微弯曲，得体无比。
元昊看到这等美人，心神不能自持，一时看呆，竟然忘记了请卫慕鹤平身。
卫慕山喜看到元昊的表现，心中十分满意，看来自己这个长女是拿得出手，又瞪了一眼元悦这个不安分守己的女儿，心中不由的窜出火气。
“姐姐。”元悦看到老爷瞪自己，心里不高兴了，一拱手不情愿的给卫慕鹤行礼。
元昊听到元悦请安，才如梦初醒，慌忙走上前，伸手扶起卫慕鹤，二人目光一对，见卫慕鹤略苍白的脸上，并没有任何的变化，他心中失望起来，看来卫慕鹤与自己想象中的一样，是个不解风情的人。
“鹤儿你先和元悦去了后院，我和世子还有要事商议。”卫慕山喜见已经达到目的，就支开了元悦二人。
卫慕鹤慢悠悠边走边看，见前面元悦一路不等她，更没有理会她，心中不解。
“自打你出生我就没在家，今天看到你，没想到你这么大了，心里甚是欢喜。”卫慕鹤没话找话的说道。
元悦也不应话，就是在前面自顾自的走着。
卫慕鹤更加奇怪，自己是哪里惹了这个小公子，完全与自己不亲近，她可是一路想象自己和元悦友善和谐的画面。
“你为何不想与我这个姐姐亲近？”卫慕鹤忍不住开口问道。
元悦停下脚步，心里不愉快起来，卫慕鹤这个惺惺作态的女人，还想和自己亲近？
“我从凉州回来，路途劳累，今天就不陪姐姐说话了。”元悦扭过头，拱手说道，这动作在卫慕鹤眼中显得十分客气，还有巨大的距离感。
卫慕山喜看着元昊还在张望，一笑，拍了拍他的肩膀。
“世子也有儿女情长的时候，臣倍感荣幸。”卫慕山喜说道。
元昊转身看过卫慕山喜，也不加以掩饰，满口称赞他的长女与众不同，听得卫慕山喜更加高兴。
“今天我来，确实还有一事。”元昊说完狡黠的看了一眼卫慕山喜。
“是关于你的母亲吧？”卫慕山喜明知故问。
“正是，卫慕大人可有良策？”元昊回答了一句，眼中充满了期待。
“尚没有良策，请世子稍加耐心。”卫慕山喜此话也有他的苦衷，德明王爷已经暗示他要除掉赵玉儿，以免后患，可世子孝悌之心，断不会同意。
卫慕山喜夹在二人中间，怎么做都会成在另一方心中生了芥蒂。
“卫慕大人受父王掣肘，心中难以抉择，我能理解，大人不妨可以问问元悦，我与她接触之后，发现她才智过人，没准能为你我解忧。”元昊极力推荐元悦，其实此举他也有私心，元悦是他看重的臣子，若是培养起来，今后君臣一心，必会开创西夏盛世。

第40章
元悦虽然和卫慕鹤说是要休息, 可并没有回到自己屋中, 而是直奔去了夫人的房间, 这月余没见, 元悦对夫人十分想念。
她一进屋子，依旧是熟悉的中药汤味道，未到似乎还浓上了几分, 看来夫人的病并没好转。元悦心里不是滋味，夫人缠绵病榻，她作为子女, 却没有近前侍疾。
“夫人, 我回来了。”元悦见到夫人病恹恹的样子，揖礼说道。
夫人一见到元悦, 眼神闪过一丝的光彩。
“今天早晨就看到老爷心神不宁, 问了缘由才知道你回来了。”夫人见元悦还站在原地，赶忙招呼她近前。
元悦做到床榻边上的椅子上，任由夫人仔仔细细的看了一遍。
“为何没有精神？是不是在凉州军营待的不踏实？”夫人担心的问道。
“我在凉州很好，夫人的病可好些了么？”元悦心中抱有侥幸, 她心想夫人的心头肉卫慕鹤都回来了, 夫人心情舒畅, 身子也能好一点儿。
“还是老样子, 身上没力气，成天就这么躺着, 你姐姐回来了, 你见了么？”夫人苦笑了一下。
元悦看着夫人一脸病气, 心头涌出不祥的预感，夫人难道已经病入膏肓？
“见了，但毕竟没有相处过，甚是生疏。”元悦抢先给自己开脱，万一卫慕鹤一时碎嘴，和夫人说起来自己并不和她亲近，那夫人又该为此烦忧了。
夫人点点头，并不做声，她心里最清楚这两个孩子的秉性，一个念佛甚久，已经心无挂碍，放下凡尘俗世红尘滚滚的杂念；一个梦想励精图治，报销国家，对于家族光荣并不放在心上。
这样的两个人，几乎没有一点共同的地方，所以想让她们近亲，也就指望那一丝血浓于水的亲情了。
“我就知道你在这里。”卫慕山喜厚重的声音传了进来。
卫慕山喜得了元昊的指使，径直就来到元悦的屋中，看到屋中空无一人，猜测她肯定是探望夫人了。
元悦头皮发麻，心想老爷为何如此阴魂不散，自己好不容易和夫人说说话，他还找上门来，是不是刚才因为有世子在，他没有教训痛快？
“我有一事向你讨教。“卫慕山喜的口气谦和，这让在场的另两个人吃惊不已。
元悦听到讨教二字，更是不知所措，老爷这种独断专行的人，还能有事问她？
“老爷，有什么事情吩咐？”元悦不敢自傲，说道。
“赵玉儿的事情是王爷和世子的心病，我左右为难，世子说你有办法。”卫慕山喜不用明说，元悦一听到是玉娘的事情，马上就明白了，不过元昊这等举荐自己，也是好心。
她思忖良久，夫人也目视着她，元悦压力尤大。
“玉娘是世子生母，王爷即便要杀要放，也得照顾世子的心情，我一直不知道王爷到底有何心结，能对玉娘恨之入骨，让她流落民间二十年不管不顾。”元悦想着对症下药，找到好办法。
卫慕山喜此刻不再隐瞒，将王爷与玉娘的之间的事情一五一十的告诉了元悦。
二十年前，德明王爷尚没有世袭王位，而他也只是一名小小的枢铭，跟着德明王爷出使宋朝。
就是在宋朝出使得时候，德明王爷喜欢上了赵玉儿，二人年轻气盛，私约后花园，竟然不顾礼法，偷食禁果。
而后赵玉儿身为女子，巾帼不让须眉，排除万难，跟着王爷来到了凉州，准备国境入夏。
就在这个时候，德明王爷得了密保，说赵玉儿是宋朝的细作，借机去了兴庆府，预谋刺杀先祖。
德明王爷虽然不信，可还是留了个心眼，但一进入凉州，就被一伙刺客追杀，一路担惊受怕的回到了兴州，也就是现在的兴庆府。
当时赵玉儿已经身怀六甲，德明王爷虽然狐疑她与此事有关，但并没有发作，只是等着瓜熟蒂落之日，再算这笔账。
讲到此处，卫慕山喜略微沉思片刻。
“可不知道是巧合还是设计，赵玉儿进了王府之后，先祖突然重病，更一病不起，直至薨了，先祖大行，众说纷纭，渐渐的也就成了悬案”。
元悦和夫人听得入神，眼巴巴的等着卫慕山喜继续将下去。
“此时的德明王爷不信也得信了，赵玉儿诞下子嗣，当今元昊世子之后，王爷感念其功，并没有赐死绞杀，而是送回了中原，但她们母子却永不得相见。”卫慕山喜长长的呼了一口气，将二十年前的事情从头到尾讲了一遍。
元悦这才明白，德明王爷对玉娘抱有可是杀父之仇，如今又被带到眼前，还不恨之入骨。
“你可有法子周旋？”卫慕山喜其实心里并不期望元悦能有何主意，只是走个形式又问了一遍。
“夏宋两朝更替，此事既没有公断，那也就是王爷自己心中别扭了，老爷若是想维护世子，那若玉娘改名换姓，不知可行否？”元悦眼睛一转，说道，她心底还是偏向兄长能与母亲长久团圆，不希望二人此次见面之后就阴阳两隔。
卫慕山喜一听此话，倒是心中一亮，斜眼看了看元悦，真是对她刮目相看。
“父亲若想做个顺水人情，就认了玉娘为干妹，赐了卫慕姓氏，入卫慕祠堂，但为了防患于未然，可将玉娘囚禁于王府，永不得出，如此做来两边都不得罪，王爷世子都会感激父亲。”元悦细细的又将主意和盘托出。
卫慕山喜听罢哈哈大笑起来，这的确是个上策，必能解自己眼下的困局。
元悦看着老爷对自己另眼相看，心中一阵子得意，不由得想到也许真是和卫慕隐的那一个吻，让自己的脑子也清楚不少。
“我还有一事，姐姐不能给世子。”元悦不等卫慕山喜反应趁势说道。
卫慕山喜一愣，他早就打算与王府联姻，心中大为奇怪元悦此刻反对。
“为何？”卫慕山喜问道。
“姐姐与世子并不相配，这是政治联姻，姐姐今后不会幸福的。”元悦回答道。
“你懂什么，世子年少有为，少年俊才，多少姑娘羡慕你姐姐的福气，你不必再说了。”卫慕山喜摆摆手，制止元悦继续辩解下去。
夫人拉了拉元悦的衣袖，示意她不要惹怒了老爷，而且卫慕鹤嫁给世子，以后世子袭王位，就是王妃了，自己的女儿有这么好得归宿她是双手赞成。
“老爷若是说不出口，我便去和世子说。”元悦郑重的说道。
“你敢，西夏将来的王妃必须是卫慕氏，你若从中作梗，就不要再说自己是卫慕府的人了。”卫慕山喜哪里容得元悦放肆。
元悦一愣，明白了卫慕鹤就是卫慕一族的荣耀，可为了今后劝说卫慕山喜莫起造反之心，自己又不能脱离卫慕府，元悦第一次感觉形势逼人，却无能为力。
卫慕隐这几天有琥珀和魏琳依陪着，心情甚好，心里盼着能早日出了王府，去见见卫慕鹤，于是三番五次的差人打听正厅议事的消息。
一早起来，琥珀就急匆匆的跑来，说是卫慕大人入府了，在正厅和王爷说话，世子也在身侧，卫慕隐一听到这个消息，心里了然，他们肯定是要商议王兄婚配的事儿。
“公主不能去呀，王爷看到公主去正厅，少不了要责罚了。”琥珀赶紧拦住要出门的卫慕隐说道。
“管不了那么多了，就是打死我我也得阻止元昊娶了卫慕鹤。”卫慕隐甩开琥珀的手，直奔正厅而去。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
卫慕山喜有了计划，说干就干，一早去了王府将元悦的计划同王爷和世子一并汇报。
王爷听罢，只是看了看世子，见他眼中热切之情溢于言表，也就默许了这个计划，并吩咐卫慕山喜即可去办。
“父王，趁着卫慕大人在场，儿臣有一事求父王成全。”元昊趁热打铁，说道。
卫慕山喜一笑，他已经猜到了元昊要说的事情。
“儿臣想娶卫慕大人长女，卫慕鹤为妻。”元昊说罢，微微一笑转头看了看卫慕山喜，希望能得到他的支持。
卫慕山喜不动声色，他可不愿意给德明王爷留下和世子私交甚深的印象。
“不可以。”卫慕隐刚走到正厅门口，就听到元昊的请求，人还没踏进屋子，就失声喊了出来，她后面琥珀也紧紧的跟了进来。
三人一起看向卫慕隐，见她心急火燎的走了进来，气息还未见平稳。
“王妹为何说这样的话？”元昊阴沉的脸说道，他心里好不是滋味，论平日，他是极疼这个王妹，怎么这个时候使绊子泼冷水的偏偏是她。
“卫慕鹤……卫慕小姐她常年吃斋念佛，对俗事想必不会上心，怎么会协助王兄料理家事。”卫慕隐着急的险些说错话。
卫慕山喜听到端宜公主这么评价自己的长女，心中也不大乐意，虽然卫慕鹤自小在庵中长大，可并不是木讷之人，相反她不仅是一个心思缜密的人，更是一颗宽厚待人的慈悲心。
“片面之言，佛教是我西夏心之根本，如此礼佛的世子妃，必受到西夏百姓尊敬。”元昊难得否了卫慕隐的说法。
卫慕隐自知说不过元昊，扭头看着德明王爷，希望他能站在自己这一边。
“卫慕大人你怎么看？”德明王爷心中已有了雷霆之怒，看到两个小辈为此事争执，觉得丢了王家风范，但卫慕山喜在场，他不便冲着卫慕隐发怒，只是冷言问道。
“臣非常赞同。”卫慕山喜也不说原因。
元昊松了一口气，心想自己这个世子可是个香饽饽，卫慕山喜定会成全自己和卫慕鹤。
“端宜公主私自来正厅议事，不成体统，琥珀你作为公主侍女，为何不劝阻公主，拉下去打十板子。”德明王爷冷冷的看着琥珀，他不想冲着卫慕隐发怒，只能将火气撒到琥珀头上。
“父王，是儿臣自己的主意，关她何事。”卫慕隐傻眼了，她绝对没想到王爷说翻脸就翻脸，竟然会迁怒别人。
“拉到后院去以儆效尤，让众人看看，不能规劝主子行事的侍女就是这个下场，谁敢包庇，同罪论处。”德明王爷挥挥手，几个侍卫三下五除二的将琥珀拉了下去。
后院之中，琥珀被两个侍卫拉到长椅之上。
“我替她受罚。”魏琳依见琥珀好端端的出去，回来的时候已经这等狼狈，急忙跑到琥珀的身边，挡在她臀部之上。
“魏姑娘，你虽然不是王府之人，可王爷谕令，谁敢阻拦同罪论处，别让我等下人为难。”侍卫说罢，就要拉开魏琳依。
卫慕隐已经满心的后悔，既没有阻拦世子的婚事，反而让琥珀受罚，心中懊恼不已，又见魏琳依死死的抓住琥珀的衣服，不让侍卫动刑，她一咬牙走上前去。
“你们回了王爷，今天要么就打我，要么就作罢。”卫慕隐恨恨的说道。
两位侍卫面面相觑，其中一个使了个眼色，另一侍卫急匆匆的跑回正厅。
不大一会儿，侍卫又跑来了回来。
“王爷谕令，公主不守王府家规，有失风范，赐十五大板，伤后琥珀伺候不得离开半步，此事不得流传于府外。”侍卫说道。
后院随即一片寂静，除了十五声刑棍落身的声音，卫慕隐一声撕喊都没有出口，之后嘈杂声咋起。
琥珀看着泪流满面的公主，也嘤嘤的哭了出来。
“公主，疼了就叫出来。”琥珀为公主擦着眼泪，哽咽的说道。
“我心疼，叫不出来。”卫慕隐也想放声大哭，可却有苦难言，姐姐的命运难道就改变不了吗？难道非要嫁给元昊这等冷血之人吗？
她现在没有能力改变姐姐前世的悲惨命运，心中苦楚万分，身上的痛苦又算什么。
“我会保护你的。”卫慕隐自言自语的说道。
琥珀以为公主话中所指是她，心中感动，扶起公主，同魏琳依一起将她慢慢扶进屋子。
区区几日之后，卫慕鹤就已经喜服上身，元昊也不失礼数，给足了卫慕山喜面子，置办了八抬大轿风风光光的将卫慕鹤娶进了王府。
世子成亲是城中最大的喜事，连三岁孩童都知道去卫慕府讨要喜糖，卫慕山喜也不但不命人打发，还专门在府门口搭了一个大大的台子，将时令鲜果和蜜饯喜糖统统摆放了，供百姓自取。
成亲当日，元悦本应该参加姐姐成亲的仪式，可她实在不想亲眼看到卫慕鹤嫁给元昊，又自知此事已经不可回转。
她完全没想到老爷迅雷不及掩耳之势，就将卫慕鹤嫁出去，她心情烦躁，待在卫慕府周身难受，竟萌生了即刻回凉州军营的打算，眼不见心不烦。
正在元悦愁眉不展的时候，就感觉有人捂住了自己的眼睛。
“猜猜我是谁。”一个声音传进元悦的耳中。
“霜表妹。”元悦无奈的摇摇头，说道。
“表哥真是机灵，一下子便猜到了。”野利霜松开元悦的手，笑嘻嘻的说道。
元悦回府这几天一直躲着野利霜，可躲得过初一过不够十五，还是落她手里了。
“鹤姐姐回来，表哥就不高兴，有什么烦心事就和我说。”野利霜见到元悦，心中喜悦之情遮都遮不住。
“不在后院伺候姨娘安胎，怎么来我这里了。”元悦顾左右而言他，问道。
“姑母好得很，医官把脉看了都说是男胎，姑母高兴，今天给我放假。”野利霜回答道。
元悦没有心情和她聊些家长里短，就想着寻个由头下逐客令。
“听说公主极力反对鹤姐姐和世子成亲的事儿，还被王爷十五板子责罚了。”
元悦听到此处，猛地一拍桌子，声音高了八度。
“公主现在如何了？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
如大家所愿，鹤姐姐出嫁了，呸呸呸，但是卫慕鹤作为副cp之一，会守身如玉的。

第41章
野利霜看到元悦关心端宜公主的样子, 心中醋意, 埋怨自己为何这么多嘴多舌。
“公主千金之躯, 挨上十五板子, 动了筋骨，伤了元气，估计现在还在床上躺着呢。”野利霜说道。
元悦朝外看了看时辰，卫慕鹤成亲的仪式估摸着尚未开始, 她正可以借此进入王府之中。
话不多说, 元悦就从马厩牵了一匹快马就出了卫慕府。
野利霜独自坐在元悦的屋子里面, 心中既恼火又无奈, 自己好不容易能歇息一天, 可表哥根本不会陪她。
元悦到了王府门口, 就看到王府比她卫慕府还要喜庆，大红的肿只蔚拇萄, 脸侍卫都腰间系着一条红色滚边的金色腰带。
她心想这么仓促的婚礼, 王府都操办的这么周到, 若是多给上十天半个月, 还不得闹腾整个兴庆府。
侍卫看到是卫慕公子来了, 也不多加阻拦, 但是其中一个侍卫紧紧跟随着元悦。
“你不用跟着我了, 我能找的到正厅。”元悦看着那人一步不离，想要赶走他。
“请公子恕罪, 王爷吩咐了, 你来了必须必须有人伴着, 否则公子连着王府的大门都进不来。”侍卫一拱手，不卑不亢的说道。
听到此话，元悦也不再反抗，此事，她也没有心情去观礼，只想寻个机会甩掉他。
她正故意慢悠悠的府中溜达的时候，就看到魏琳依就站在后院门口，看到元悦慌忙招手叫她。
“这是我的大丫鬟，被公主留在府中伺候，我可否上前安顿几句？”元悦扭头对侍卫说道。
侍卫被她如此谦和的一问，只感到受宠若惊，连忙点头允许。
元悦走到魏琳依身前，将她拉倒一旁，低声开始询问公主的情况。
“公主她身子弱，挨了这顿打，她情况十分不好。”魏琳依也压低声音说道。
“没有医官来瞧瞧么？”元悦眉头紧锁，心想这卫慕隐真是不爱惜身子，前世她用这身子的时候，连个小小的风寒都鲜少染上。
“都来瞧过了，说是皮外伤，叫好好养着，公主伤的地方尴尬，碍于面子，也不叫医官仔细看。”魏琳依说罢，又比划的指了指了一下自己的屁股，元悦马上明白了。
元悦太口气，仔仔细细的问了一边前因后果，知道了卫慕隐当时是如何为了阻止她姐姐和元昊的婚事而受罚。
“我想去看看，不如你想个法子，缠住这个侍卫。”元悦斜眼看了一眼侍卫说道。
魏琳依点点头，侧身绕过元悦，径直走向侍卫。
“你叫什么名字？”魏琳依落落大方的问道。
“米禽。”侍卫一见魏琳依这么的美人主动和自己攀谈，脸上臊红，回答道。
“我们公子与公主私交甚好，听说公主身体不适，想要进去探望，米禽大人能否通融一下？”魏琳依说道。
元悦在一旁听到，心里大喊郁闷，魏琳依哪是在想办法，这分明就是堂而皇之告诉侍卫。
米禽一愣，瞅了瞅元悦，脸上露出十分为难的表情。
“我家公子不会亏待你的。”魏琳依说罢，向元悦张开一只手，示意她拿点银子出来。
主仆二人倒是默契，元悦马上从袖口找出几个碎银子，递给了魏琳依。
米禽看着银子在自己眼前晃来晃去，舔了舔干涩的舌头，他在府中已经听说，元昊世子对卫慕公子十分看重，亲姐又是新晋的世子妃，这投机的机会就在眼前，巴结好卫慕公子，没准就能前途似锦。
“好，但是不要耽搁时间太久，也不要和任何提起来。”米禽也不是死心眼的人，接过银子之后，重重的说了一句。
元悦真是万万没想到，这个侍卫如此好打发，不禁多看了他几眼，见他眉宇正直，身穿的衣服也整齐干净，又是个会变通之人，这让她大生好感。
“你在这里等我，我很快就出来。”元悦嘱咐了一句魏琳依，抬腿就进了后院，着急的还小跑了几步。
“看你耿直，没想到你倒是会烧冷灶，很有眼光。”魏琳依看着米禽，先开口说道。
“卫慕公子虽然现在在王府尚无根基，可她亲姐是世子妃，今后的王后，她今后必定水涨船高，前途无量，下官断不会做卫慕公子讨厌的事情。”米禽再次拱手，嘴角狡黠的一笑。
魏琳依听出他的意思，看来这个王府的内应，竟然如此不费工夫的就找到了。
元悦不知道院外二人的谈话，心里只是惦记卫慕隐的伤势，都没有等到向屋中通传，就急匆匆的一脚踏了进门里去。
一进门，就看到卫慕隐趴在床榻之上，紧着着白色亵衣，琥珀就坐在床边，拿了个蒲扇给她煽着屁股附近。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
”你怎么样了？“元悦看到卫慕隐这副狼狈相，赶忙问道。
卫慕隐一听是元悦的声音，吓的一个翻身，想要从旁抓起锦被盖在身上，可就是这么一下，屁股正好结结实实的压在身下，挨到了伤口。
“啊，疼死了。”卫慕隐不禁惨叫一声，又将身子翻了过来，吩咐琥珀给她盖上锦被。
元悦看到卫慕隐如此笨拙的样子，又心疼又好笑。
“你怎么来了？”卫慕隐故意问道，她心中当然清楚，今天是卫慕鹤成亲，元悦肯定会出席，所以她还吩咐魏琳依在后院口等候元悦。
“我……我来参加仪式。”元悦差一点就说出是来探望卫慕隐的理由，但话到嘴边，又不敢说了。
“那你去吧，琥珀送客。”卫慕隐顺着元悦的话直接要赶元悦出门。
元悦一听这话，心里焦急，马上支支吾吾的不知该如何是好。
“不老实，不过我倒是有事和你商量。”卫慕隐看到她窘态百出，噗嗤一笑，侧着头深情脉脉的看着元悦。
元悦被她这种勾魂似的眼神一盯，更加心神不定，都忘了要开口问话。
“琥珀，你先出去守着，有人来了就设法拦住。”卫慕隐刚要张口，又想起琥珀在场，有诸多不便，就支开了她。
琥珀点头出门，元悦见此时和卫慕隐单独相处，更加紧张起来。
“你我都没有阻止元昊和卫慕鹤的婚事，事到如今，该怎么办？”卫慕隐直截了当的说道。
“前世之事很多都在变化，偏偏这件事没有变，兄长为何就一定要娶那样的人。”元悦又想起卫慕鹤不守本分的事情，说道。
卫慕隐一听这话，心口就冒出火气，什么叫那样的人？自己的家姐在元悦心中有那么不堪么？连名字都不愿意称呼。
“我还不愿意家姐嫁给元昊那种人。”卫慕隐不由的和元悦抢白起来。
二人一时谈不拢，元悦首先闭嘴，默不吭声的看着卫慕隐。
“前世之事，我都记得一清二楚，元昊诬陷我家姐与他人私通，还妄言她有了孽种。”卫慕隐开始絮絮叨叨的悉数将前世之事说了一遍。
元悦就沉默的听着，可半分都没有相信，卫慕山喜意图造反是证据确凿的事情，而卫慕鹤不守妇道，虽然是元昊一人之言，可天底下哪有男人会如此降罪自己的妻子，所以此事必定不是捕风捉影，眼下卫慕隐偏袒家人，元悦不愿意与她争口舌。
“算了，现在既然重新开始，我虽然还仇恨元昊杀我全家，可最要紧的是不能让前世惨剧重演。”卫慕隐看着元悦，做了最后的让步，算是与她达成了共识。
元悦点点头，觉得卫慕隐说的有理。
“那如今该怎么办？这都成婚了，木已成舟。”元悦绞尽脑汁，也没想出妥善的方法。
“前世姐姐对元昊一往情深，只知道为世子着想，丝毫不顾及卫慕一族，那个时候父亲意图造反，若是姐姐能规劝父亲，及时止损，也许卫慕府不会落的那般田地，今生只要阻止二人的关系，姐姐就会全心全意的为卫慕府出力，那就能改变卫慕府的命运。”卫慕隐说道，其实这一番言论，她都无法说服自己。
元悦听罢，心中并不认同卫慕隐的说法，前世卫慕山喜造反，分明就是功盖盖住，意图取而代之，而卫慕鹤一介女子，她能起什么作用。
“也许改变一点点，结果就会大不一样。”元悦虽然心中不认同卫慕隐，可表面却不否认，反而十分肯定的说道，而且在重生的十余年间，确实很多事情都在悄然变化。
卫慕隐见元悦这么宠着自己，心中大为高兴。
“那首先他们二人就不能圆房。”卫慕隐提完了宗旨，又说出了下一步的行动。
“这夫妻之间的私事，咱们还能阻止的了？”元悦实在没想到卫慕隐想出这等的馊主意。
“为何不能？你今天晚上就去新房门口守着，有一点动静，你就冲进去，到时候我会力保你无事。”卫慕隐只恨自己现在屁股带伤，但轻伤不下火线，补充的说道。
“你要是阻拦不住，那就让魏琳依通知我，我叫侍卫抬也把我抬到新房门口。”卫慕隐振振有词的说道。
“那今晚过了，总不能咱们天天守在屋外听动静吧？”元悦又问道。
“我从明天开始，会成日缠住姐姐，让她和我同吃同睡，不会给元昊机会。”卫慕隐下定决心，只要姐姐不爱上元昊，叫她干什么都行。
元悦听罢，沉思片刻。
“给兄长纳妾，他就不会总惦记卫慕鹤了。”元悦又想出一招馊主意。
“野利霜！”卫慕隐立刻想起此人，脱口而出。
“她不行，年龄太小，兄长不会喜欢的，还须其他人，不过待到有合适的人之前，我也会天天约兄长去莳花馆风流，反正叫他就算回王府，也没有力气和卫慕鹤亲近。”元悦说道。

第42章
卫慕隐听到莳花馆三个字, 脸色陡然沉了下来。
“对那腌H之地还念念不忘呢？”卫慕隐想起第一次见到元悦的场景正是在莳花馆, 于是冷嘲热讽的说道。
元悦看着卫慕隐脸上像是挂了霜一样, 马上反应过来, 自己一时说错。
“我是女的，去莳花馆只是陪着元昊，别无他意，我自己并不会寻花问柳。”元悦口不择言的解释说道。
卫慕隐一摆手, 强忍着自己的酸溜溜的劲儿。
“你快出去吧, 否则被王爷撞见, 又免不了责罚了, 而且你还得去新房看看世子二人如何了。”卫慕隐担心元悦和自己一样受罚, 看着时间已经不早, 就叫她出去盯着新房。
元悦马上遵命，但心里惦记着只要和卫慕隐亲吻就能变聪明的事儿, 本来已经转身要走, 又返了回来。
“你为何不走？”卫慕隐看她欲言又止, 问道。
“那日, 咱们亲吻之后, 我的确感觉到脑子聪明了些, 这次要办这么大的事儿, 要不要再来一次？免得我关键时候掉链子。”元悦吞吞吐吐的回答道。
卫慕隐狠狠地瞪了一眼元悦，心想一个惦记着去莳花馆风流的人, 还想和她亲近。
“只要你今天能拦住新人入洞房, 那就任凭你处置。”卫慕隐怕坏了元悦的积极性, 说道。
元悦马上心花怒放，马上点头答应，急急忙忙的出了屋子。
走在路上她心里不禁奇怪，自己对她这张脸熟悉的不能再熟悉，可心里为何见到卫慕隐就冒出那种龌龊的想法。
她一路闷闷的想着，可还是没有头绪，出了院子就看到魏琳依和侍卫米禽还站在原地。
“卫慕公子，你可出来了。”米禽见到元悦出来，上前讨好恭敬的说道。
元悦点头示意，看到魏琳依给自己使了个眼色，心中明白，这个米禽是可以多加利用的人。
“有劳你等候了，现在我们就去正厅看看。”元悦也很有礼貌的回了一句。
待三人去了正厅，看到元昊和卫慕鹤拜天地的仪式一句接近尾声，元悦就带着二人从墙边溜了进去，混在了观礼的人群之中。
坐在正中的德明王爷一抬眼就看到元悦进来了，见她后面还跟着侍卫，心里放下心来，也不做多想，今天是世子大喜的日子，他可不愿意再给自己添堵。
元悦看着卫慕鹤都上带着喜帕，猜不到她现在作何感想，而站在身边的元昊却脸上写满了高兴，看来元昊对卫慕鹤大有征服的快感。
她皱了皱眉，看来今天想要阻止二人圆房的行动要非常艰难了。万一自己没有成功，那卫慕隐将会是多难看的脸色。
元悦深感肩头任务重大，又惦记着卫慕隐答应自己，只要能熬过今天，那任凭自己处置的诱人条件，她心中起了势在必得之心。
“新人送入洞房。”媒人的喊声马上就被哄笑声埋没，卫慕鹤在侍女的搀扶之下，走出了正厅，而元昊却留在原地。
王府操办喜事，自然与老百姓不同，虽然仪式之后也有家宴，但能吃上王府的喜宴，成为入幕之宾的人却寥寥无几，卫慕山喜便是其中一位，而元悦沾光也勉强算上一位。
元悦已经将计划告诉了魏琳依，让她也随时待命，去后院给卫慕隐通报消息，主仆二人一动不动的盯着元昊和卫慕鹤，也不与人交谈，着实在其他人眼中像是两个傻子。
不大一会热，元昊就停止了交杯换盏的应酬，走到王爷身前，附在起耳边底言了几句，王爷一笑点点头。
“看来元昊要离席了，去找世子妃入洞房了。”元悦赶紧站起身，说道。
魏琳依点点头，二人紧随其后的就跟在元昊的身后。
元昊一路步子轻快走到新房门前，按照他平时的习惯，总会四处张望一下，可今天他看都不看周围，直接啪的一下将门打开，就探身进去。
元悦看到屋中红烛一闪一闪的，想起卫慕隐说看好时机进去搞破坏，可现在想来，这个时机到底是什么时候？
“我们什么时候冲进去？”元悦问道。
“当然是二人准备……”魏琳依款款一笑，点到为止的说道。
“那你我如何得知？总不能趴在门上听动静吧。”元悦一下子羞红了脸，这种难为情的差使简直叫她跳脚。
“不趴门缝，还能如何，公子请吧。”魏琳依做了一个手势，让元悦先行。
元悦心里郁闷，自己为何总是充当这样子的角色，这都是自己第二次趴门缝了。
二人蹑手蹑脚的走到门口，魏琳依看到公子偷听的姿势倒是十分的娴熟。
“奴家有句话，想提前问问公子。”魏琳依说道。
元悦只顾着偷听，也没将她的话放在心上，随意的点了点头，顺势叫她压低声音。
“奴家想知道为何你们二人如此不看好这段姻缘？”魏琳依觉得一个是朝中重臣的长女，一个是西夏世子，二人的结合可谓是天造地设，人人羡慕的婚姻。
“说来话长，若是有机会，我定会细细的告诉你。”元悦觉得此处不是讲故事的地方。
魏琳依也学着元悦趴在了门口，里面确实有新婚二人的说话声音，但声音着实小的可怜，元悦和魏琳依竖起耳朵都听不清。乾坤听书网 www.qktsw.com
“你且听着。”元悦受不了这等非君子之行，走到新房前面，傻兮兮的站在正对房门的地方。
魏琳依却听得乐此不疲，她渐渐听明白，里面不是浓情蜜意的交谈，而是二人在压低声音辩解争吵，她心想这个卫慕鹤和元悦不愧是姐弟，胆子都大得很，敢在新婚之夜冲撞世子。
砰的一声，站在远处的元悦都听到里面的巨响，她一个箭步就冲到门口。
“什么声音？”元悦刚要推门，还是略微谨慎的问了一句。
“像是摔坏了瓷器，公子进去么？”魏琳依也为难起来，这可是世子的新婚之夜，公子这么冒冒失失的闯进去，还不知道要惹下多大的祸事。
“进。”元悦此刻没有犹豫，卫慕隐说过，只要屋子里动静自己必须冲进去。
主仆二人推了推门，却发现门竟然从里面拴住了。
“你去通知公主，我把门敲开。”元悦一声令下，魏琳依立刻去办。
咣咣咣，一阵急促的敲门声在王府今夜嘈杂的夜晚，显得不那么明显，宴会厅还在觥筹交错，谁也没有留意到新房的动静。
元悦使劲敲了一通，猛地一下，屋子从里面打开，开门的正是元昊。
“世子，我……我听到奇怪的声音，所以担心你和世子妃。”元悦急中生智，赶忙找理由说道。
“多谢卫慕公子的好意，你早些回府吧。”元昊脸色一副急色之样，但还是很和气的说了一句，就要把门重新关上。
“元悦，救我。”里面突然传出来卫慕鹤的声音。
元悦一听她在呼救，心中骇然，然后伸头向屋子里望去。
“看什么看，此事与你无关，不要自寻烦恼。”元昊此刻心情不爽，可还是强压住怒火，冷冷的说道，语气也变得既不耐烦。
“元悦，救我。”卫慕鹤再次的喊了一声。
“那是我的姐姐，我不会坐视不管。”元悦一把推开元昊，心中一反常态的站在了偏向了卫慕鹤，几步就走到了里屋。
一进屋子，就看到屋中已经拜访了一个佛堂，几串佛珠丁零当啷的挂在桌前的架子之上，一眼望去，都是些朴实不华的菩提珠子，而地上散落着摔碎的瓷瓶子。
元悦无心细看，转身就看到卫慕鹤瑟瑟发抖的躲在床榻的最里面，衣服倒还整齐，头发稍显凌乱，可床边悬挂的围帘已经撕扯坏了。
卫慕鹤此时看到自己的弟弟进来，心中顿生安全之感，眼泪也吧嗒吧嗒的往下掉了出来。
“为何是这副样子了？”元悦怜香惜玉之情大生，质问起来，但一眼都没有去看元昊。
“我们夫妻之间的事情，关你何事？”元昊一下子拉住元悦的胳膊，就像把她拖出屋子。
“这桩婚事是父亲强逼我的，我从小虽然是带发修行，可心中早已皈依，我与世子好说，让他只有夫妻名分，而没有夫妻之实，可他竟然……”卫慕鹤边哭边说道，样子及其委屈，叫人看了心生怜惜。
元昊冷哼一声，放开元悦，刚要出口呵斥卫慕鹤，就听到门口又有动静。
“公主到。”一个侍卫的声音传了进来。
“真是热闹，我和世子妃洞房，你们两人这是存心闹乱么？”元昊一听公主也来了，心里立刻明白，这分明就是元悦提前通知了公主。
卫慕隐横趴在一个用软绵裹好的木头架子之上，她竟然真的是被侍卫晃荡的抬到了新房之中。
“你们先出去。”侍卫将卫慕隐安顿好之后，就听命出了新房，在门外待命。
她此时趴在离地只有几寸的木头架子上，样子狼狈不堪，可脸色却阴沉的很，这在元昊看来，心中也起了三分惧意。
元悦走到卫慕隐身边，蹲下低头将之前发生的事情，简单的说了一下，卫慕隐轻轻点头，元昊看着二人如此亲密，觉得她们就是故意生事。
“王兄，你这样做实在有失君子风范，世子妃毕竟是礼佛之人，你若是强行占有了她，还不叫世人耻笑？“卫慕隐因为起不来身子，只能仰着头说道。
“你们倒是一心，合伙让我难堪，你们若是知趣，就赶紧离开。”元昊从没有被这般教训，眼下被自己的妹妹这么一说，面子上挂不住了，语气更加不善。
“要走，我也要带着世子妃一起走。”卫慕隐根本不退让，说罢就招呼向门外招呼侍卫来抬自己，可被元昊一栏，侍卫也不敢再入，就有返回屋外等候。
“我绝对不会和你行房。”卫慕鹤擦了擦眼角的泪，十分肯定的说道。
卫慕隐一听这话，心中松口气，看来在卫慕鹤身上不用大费周折，但她也奇怪，上一世卫慕鹤与元昊感情甚好，为何今生态度却大转变。
想到此疑问，她略加沉思，马上明白了，前世她懂事之年，去庵中见过卫慕鹤，因为害怕自己寂寞，就哭着喊着让卫慕鹤回家，停止修行，所以前世的卫慕鹤对佛法并没有感悟。
而今生元悦讨厌卫慕鹤，更不会怂恿卫慕山喜将卫慕鹤接回家，这十余年期间，卫慕鹤已经完全皈依佛门，自然与前世她的精神状态截然不同。
想通此事，卫慕隐就十拿九稳，断不会让二人同房。
元昊见外面又是侍女，又是侍卫，知道这事儿传出去有碍自己的名声，心中虽然赌气，和名声更为重要，于是一甩袖子，独自出了新房。
元悦看到兄长满心的不愉快，还是顾忌他的感受，三步两步追了出去，屋中就留下世子妃和公主。

第43章
卫慕隐见屋中只剩下了她和姐姐, 想要挣扎着起来, 可就是屁股一阵阵的吃痛。
“姐姐, 你过来扶我一把。”卫慕隐实在自己屋里翻身起来, 招呼为卫慕鹤，脱口便称呼她是姐姐。
卫慕鹤一愣，这个姐姐叫的极其自然和亲切，仿佛她们已经在一起生活了很久才有的语气。
但不容她多想, 见到卫慕隐双手撑地开始左右挣扎, 她赶紧从床上爬了下来, 走到她身前, 慢慢的将她扶了起来。
“我听说你受罚的原因了。”卫慕鹤将她扶到床榻上, 随后说道。
卫慕隐一笑, 露出与以往不同的天真，还撒娇似的蹭了蹭卫慕鹤的胳膊。
“为何？”卫慕鹤见她不接话, 又与自己格外亲近, 继续问道。
“因为……因为王兄以后世袭西夏王爷, 姐姐嫁过来将来就是王后, 可你不爱俗事, 肯定觉得力不从心。“卫慕隐说了个十分牵强的理由。
但在卫慕鹤听罢心中却十分感动佛, 对公主好感倍生, 自己虽然初进王府，可有了公主这样贴心的人陪着, 以后的日子也不难捱了。
二人的关系一下子拉近了不少, 尤其是卫慕隐一口一个姐姐, 叫的卫慕鹤忘了刚才的不愉快，心情也变得放松。
“姐姐若是想避开与世子亲近，不如搬去我的房中，每日与我同吃同住，我也不叨扰姐姐吃斋念佛，如何？”卫慕隐把自己的想法说了出来。
卫慕鹤一怔，马上点头欣然答应，端宜公主确实是一个极佳的护身符。
“你和世子肯定感情甚好，也要多家劝说，只要元昊能放弃圆房的想法，我便是降级做个妾室也无碍。”卫慕鹤一改刚才楚楚可怜的样子，郑重的说道，对于不能尽人妻之责，她心中也愧对元昊，可一想到数十年的修佛参禅，一朝嫁入王府百事皆变，她绝不会放弃自己的修行。
卫慕隐心想看来只能是按照元悦的办法，再给王兄纳妾，而卫慕鹤做一个摆设即可。
元昊怒气冲冲的出了新房，看到屋外的侍卫和琥珀还杵在院子当中，又想起王妹身上还带伤，生活都不能自理，心里又生出疼爱之情，王妹开始就不同意卫慕鹤嫁给他，现在想来倒真是为他考虑。
“世子，你莫要如此生气。”元悦跟在元昊身后，看他步伐减缓，才开口说道。
“你和王妹沆瀣一气，故意来闹事，王妹我暂且不提，你算什么东西，都敢管起我的私事。”元昊停住脚步，脸上寒霜一起，质问的说道。
元悦心想，你的王妹成天都想着怎么祸害你，你还如此袒护她，可这话无从说起。
“世子，下官亲姐本身就与普通女子不同，公主之前都说她是个假尼姑，现在看来家姐其实是个真尼姑，如此禁欲的一个人，你要是强行让她就范，那肯定是自找不痛快。”元悦本打算消了元昊的怒火，可这话一出，元昊反而听罢更加生气。
“哼，不管她是什么出身，又什么来历，只要进了王府，是我的妻子，就应该履行妻子的责任。”元昊说罢，元悦一时无语，心想这话是一点错都没有，可事实就是再讲道理，卫慕鹤也是不会尽妻子的责任的。
元昊见元悦被自己的话镇住，心中得意，于是继续开口说道。
“换做是你，你若娶了王妹，她要死要活得不和你同床，你作何感想？”元昊心想既然都是男子，那肯定能体会他现在有多么的憋屈。
元悦按照元昊说法，一联想，确实心中大有不快之意。
二人沉默了片刻，看着周围的侍卫都站在不远处，刚才他们的交谈，多多少少会进了侍卫的耳中，元悦一伸手，拉起元昊就往僻静的地方走去。
“世子此事不能声张，隔墙有耳，万一被人听了去，会影响公主清誉。”元悦压低声音说道。
“你为王妹着想真是事无巨细，要是你能对我有这一半，也就不会闹出今天的事情了。”元昊见元悦对王妹痴心一片，心中更加认可元悦。
“世子还是莫要勉强家姐了，实在觉得不痛快，那就纳上几房妾室。”元悦再次劝说道。
“我不是强盗，如果我对她礼敬有加，并且不纳妾，她会不会对我有所改观？终有一天我会赢的卫慕鹤的心。”元昊沉思了半刻，他心里明白，想要博得卫慕鹤的好感，让她心甘情愿同自己亲近不是一朝一夕的事情，元昊强烈的征服感充斥在胸口。
元悦总算松口气，至少这几年元昊不会再为难卫慕鹤了，等他过了这个新鲜期，就不会再对卫慕鹤感兴趣了。
她也算是完成了卫慕隐交代的任务，元悦不禁高兴起来，她可是答应好了，任凭自己处置。
“不过你也别得意，今天的事情不会就这样算了，你就静候谕令吧。”元昊看着元悦发狠的说道。
“下官知罪。”元悦一听，吐了吐舌头，但并不畏惧元昊的威胁。懒人听书 www.lanren9.com
“公主要回去了。”琥珀喊了一声，招呼侍卫们进屋去抬公主。
元昊二人回到屋子门口，不一会儿就看到卫慕鹤趴在木架子上出来，后面还跟着卫慕鹤，怀中抱着她的佛像和那几串念珠。
他也不不阻拦，就是默默的看着卫慕鹤从他身边擦肩而过，二人并没有说一句话。
待元昊再次回到新房的时候，屋中已经空无一人，元悦紧随他跟了进来，再没有嘈杂的声音，让人不免有种空落落的感觉。
“父王明日必定知道我娶妻闹出这等荒唐事，少不了对卫慕大人的教训了，看来你父亲是打错算盘。”元昊自嘲的说了一句，又亲自捡起一片瓷瓶的碎片，看的一阵出身。
元悦本打算此事完毕，再回到卫慕隐的房间，可却被元昊拉住。
“你去陪我喝酒，你扰了我的春宵，就要付出代价。”元昊说罢就拉着元悦出了屋子。
第二日上午，元悦昏昏沉沉的醒来，她昨晚陪着世子喝了不知道有多少的酒，连如何回府都忘得一干二净。
“公子可好受点儿？奴家做些醒酒汤，公子先喝下。”魏琳依正在床边伺候，看到元悦醒来，赶忙问道。
“真是受罪，世子也不顾忌我这么小的年纪，就要喝酒。”元悦觉得自己现在的生活哪还有少年气息。
“公子一点不像十几岁的人，处事稳重，倒像是二十出头的青年。”魏琳依一笑，洗了一个绢帕，递给元悦。
元悦擦了擦脸，觉得清爽了不少，不过魏琳依此话倒是不假，自己前世本就是二十岁的人了。
正在她还在醒酒洗漱的时候，外面一个中书传令使就急匆匆的走到了院中。
“卫慕元悦接谕令。”中书传令使喊了一声，
这一声好比晴天一个大霹雳，元悦险些从床榻上翻了下来，心中暗叫不好，难道真是德明王爷和世子的处罚？
传令官见元悦衣冠并不齐整的出来，然后懒撒撒的跪在地上接谕，微微皱了皱。
“王爷口谕，卫慕元悦官升监军司副都统，即刻返回凉州军营。”传令使说罢，又一笑。
“大人为何发笑？”元悦看着传令使的笑脸，心中有些发毛。
“王爷当时传下口谕的时候，卫慕山喜大人和世子正巧在，这命令正是世子提议的，凉州是军事重地，世子如此看重卫慕公子，公子以后前途不可限量。”传令使继续笑着说道，一副谄媚的嘴脸。
元悦自己心里清楚，这哪里是看重自己，这分明就是元昊公报私仇，把自己支的远远的，与公主不得相见，她心情十分复杂，真想摆脱了这个身份，带着卫慕隐离开这个是非之地。
“公子可别耽误时辰，此次又是即刻返回。”传令使咬文嚼字的说道。
元悦点点头，恭恭敬敬的送走了传令使。
“公子和夫人见一面再走吧？”魏琳依在元悦身后，看着她的背影提醒了一句。
元悦摇摇头，她第一次离开兴庆府，夫人就难舍难分，那份离别之苦，她不愿意再受第二次。
“你命令一个侍卫去通传，我现在收拾东西就要启程了。”元悦低垂着眼角，很难过的吩咐了一句，然后转身回到屋子收拾行礼。
“那见不见公主？”魏琳依又问道。
“现在我更不可能进了王府，趁着老爷还没回来，咱们还是快点溜了。”元悦想象王爷冲着老爷发火的情景，老爷回来肯定会找她出气。
魏琳依和元悦感同身受，自己这么一去，还不知道何时能见到琥珀，虽然这几天都与她朝夕相处，可相爱的人哪能腻歪。
“你也被我连累，要不然你去求公主，留在王府中？”元悦仿佛看透了魏琳依似的，为她提了个建议。
“奴家还是决定要伺候公子，待你凯旋，奴家与琥珀再相聚，到那个时候我俩人就绝不分开。”魏琳依莞尔一笑。
“难为你了。”元悦心生感动，她心里感慨，自己确实没看走眼，魏琳依是个忠诚的心腹。

第44章
六年后。
魏琳依抱着一匹新的缎子, 扭着腰身进了元悦的屋子。
“公子, 世子妃又送来新的了, 这次可是专门从中原宋朝京城商人手中买的, 名贵的很。“魏琳依轻轻的摸着，生怕自己的指甲把这上好的缎子勾串线了。
“王府的斥候辛苦，给些碎银子，算是咱们的好意。”元悦看都不看一眼, 说道。
“是米禽大人送来的缎子, 他说他专门求了世子派他来的。”魏琳依又仔仔细细的摸了一遍, 爱不释手的样子尽数落在元悦的眼中。
元悦这才站起身, 走到魏琳依面前, 接过缎子, 好好打量了一番，又举起来在魏琳依身上比划了比划。
现在的元悦已经比魏琳依高出一寸有余, 模样虽然没也多大变化, 可身材修长, 颇有玉树临风之感, 可让魏琳依可惜的是, 元悦虽然久扮男装, 气质儒雅, 身手矫捷，可还是隐隐透着女子的感觉。
魏琳依私下多次给元悦换上女装, 算是在枯燥军营生活最后一点乐子, 元悦也不拒绝, 反而喜欢身穿女装，她心中一直遗憾，若是老爷偏房野利氏能诞下男婴，她也能回复女子身份，可野利氏偏偏不争气，同样生了个女娃。
元悦已经发育，每天都要死死的缠绕上五尺的裹胸布，元悦总是埋怨这夏天就是烦心，若是冬天，衣服厚些胸部也不明显，就不用受着罪了。
“这颜色和你挺配的，不如你拿去做衣服。”元悦说道。
“这颜色偏素，奴家年纪大了，喜欢艳一点，而且这是世子妃专门挑选送给公子的。”魏琳依使劲摇摇头，元悦眼神真是差，她是认不清颜色么？这匹缎子是藏青色，适合男装而不适合女装。
元悦点点头，卫慕鹤对她这个弟弟真的称得上无微不至，从平时时令的瓜果蜜饯，吃食酒肉，还有身上的从里到外的衣服，都是卫慕鹤精心准备，叫人从兴庆府送过来。
她不是个白眼狼，一直对此心存感激，也从斥候或者米禽的口中得知世子妃一直修行佛学，每日早上都要手抄佛经到用午膳的时间，勤奋克己。
也许卫慕鹤前世今生派若两人，元悦心想若是能回去，当面在看看这个姐姐，也许就应该消除上一世的偏见。
“最近胸口总是发胀，看来这裹胸布缠久了也是遭罪，这缎子能做个新的么？”元悦摸了摸上好的缎子，心想要是这么软的缎子做裹胸布，没准会舒服一些。
“可不能，这缎子这么好，不穿出去怪可惜的，你那穿里面的，就用白棉布足矣。”魏琳依马上不同意了，现在她已经是元悦在凉州军营唯一信任的人，所以态度上也没有了之前的拘谨，说话也不分主仆了。
元悦无奈的一笑，心想罢了罢了，自己是说不过她了。
“那个……这个……米禽有没有说公主还好么？”元悦终于按捺不住，问了出来。
“好着呢，不仅好着呢，她也托米禽带来一个礼物，让你亲自打开。”魏琳依满眼的笑意回答道。
“是何礼物？我没见你拿着。”元悦看到魏琳依手中只有这一批缎子，急忙又问道。
“奴家放在门口了，这就给你拿。”魏琳依放下缎子，迈着轻盈的步子转身出了门。
元悦期待的等着，可看到魏琳依又是拿着一个画轴进来，心中有一丝的失望，又是公主的画像。
整整六年当中，公主没有让杨炳义返回中原，吩咐他一直为自己潜心作画，时至今日，公主已经送来了不计其数她的画像，元悦这屋子，四周墙壁上已经挂满了公主的画像，导致她这个屋子根本不许任何人进来。
对公主这样的行为，元悦又生气，又感动，生气是杨炳义为她画画的时候，肯定占尽了眼睛上的便宜，感动的是公主每次姿势和动作都不一样，也真是难为她如此多的画像都不带重样的。
“这次的很不一样。”魏琳依见元悦表情失望，赶忙说道。
“你有没看过，你如何得知？”元悦不解的问道。
“米禽大人传话，公主亲口说的，这幅画是最不一样的。”魏琳依解释的回答道。
元悦一挑眉，接过画轴，打开外层裹的紧紧的皮套和封口，如获至宝似的将画轴打开。
只见图画上背景是精雕细琢的皇家花园，一名穿着藏青色锦缎的女子优雅的安坐在凉亭之中，黑丝般的长发垂落在肩上，但她手中把玩着精致的金步摇，像是正要梳理发丝，让画中的姑娘看起来生动而尊贵。
至于这女子的脸庞，元悦再熟悉不过了，但看到她画中的美眸，如一潭秋水，秋波涟涟，一张极其美艳的容颜，更加显得诱惑，但此画眉宇间的严谨却叫人明白，她是西夏公主，神圣不可侵犯，诱惑和神圣巧妙的展现出来。
这画确实和以往魅惑至极的画面截然不同，不仅仅是唯一的屋外画像，更是将卫慕隐平日里的气质展现的淋淋尽致。
“这是哪里的花园？”元悦看着背景，她并不认识，于是问道。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
“也许是新的王宫。”魏琳依猜测的说道。
元悦又细细的看了一遍画面，心中赞叹杨炳义的画功真是每日增进。
“拔不出眼睛了吧，真不知道公子你为何如此，公主那么多撩拨的画像，你都不愿意正眼看，这一副倒是如此精心评鉴。”魏琳依揶揄的说道。
元悦对她的调侃也不恼怒，还是仔仔细细的看了片刻，才振振有词的说道。
“公主那些画，我若这么看进去，那不成了急色鬼，你肯定又是另一番调笑。”元悦说罢，慢慢的将画轴卷好，准备挂在屋中正中。
她又看到这匹缎子，仿佛和公主身穿的长裙颜色极为相近。
“给我制成直裰，我要穿。”元悦说罢，喜呼呼的端着画轴进了屋子。
兴庆府东位，坐落起气势如虹的王宫宝殿，而这王宫的主人，却躺在床榻之上，奄奄一息。
“父王他可好些了么？”卫慕隐侍奉在床边，看着医官给德明王爷诊治。
“王爷头部受了重伤，脑中淤血阻塞，有中风之症状，情况并不乐观，臣等竭尽全力。”医官回答道。
卫慕隐叹口气，站起身子，屋外元昊就守在门口，一步也不敢离去。
“查清楚缘由了么？”卫慕隐如今已经成年，通身散发着成熟的气质和优雅。
元昊摇摇头，他已经吩咐彻底清查此事，可到现在为止，还没有结果。
“刚才有飞龙苑御史来报，父王此次大有可能仅仅是意外。”元昊也愁眉不展，想起御史和自己说的话，他就深感困惑。
德明王爷今日称作轿撵来到玉娘被困的冷宫墙边，自从玉娘被卫慕山喜认做干妹，囚禁在王宫之中，王爷却一次都没有去见，不知为何王爷突发奇想，偏要去里面看看玉娘，并且吩咐任何人不得同他进入冷宫。
仿佛就是冥冥之中如此巧合，王爷刚从轿撵上下来，走到冷宫墙边，就被一个巨大的琉璃瓦砸中前额，当时血冒如泉，两眼瞪得和牛眼睛似的，嘴角也吐出了口水，周身倒地抽动，跟随的侍卫都傻眼了，赶忙将王爷抬回了寝宫，随后王爷便不省人事，进气多出气少。
“御史可进冷宫盘问了么？”卫慕隐不满元昊这等敷衍自己，刨根问底的说道。
“去了，玉娘好端端的在里面休息，看似与此事无关。”元昊见卫慕隐不依不饶，只能将御史的话复述给她。
卫慕隐这才点点头，算是满意了。
“世子妃在哪里？”卫慕隐看到只有元昊只身一人，想起姐姐，赶忙问道。
“世子妃听闻此事，已经陪着母妃一同为父王祷告祈福了。”元昊不以为然，世子妃也不是医官，在这里起不到作用，还不如叫她好好念经，为父王祈福。
卫慕隐向屋里又去了一眼，看到床榻之上的德明王爷危在旦夕，心情十分复杂。
上一世德明王爷分明还有几年的阳寿，可今生却又猝不及防的发生了变化。
“王兄要做好准备，父王他随时都……”卫慕隐低声说了一句。
元昊点点头，示意明白她的意思，帝王之家，也许比生死更重要的就是权力了。
“我已经吩咐兴庆府各大管事司衙门都留官值守，发往各通州县府和监军司的抵报也已经吩咐中书拟好，一切皆已妥当。“元昊说道。
“备好了寿枋，算是冲喜，希望父王吉人自有天相。”卫慕隐最后说罢，又转身返回了屋中。
元昊又是重重的叹了一口，来掩饰他兴奋的心情，若父王过了此关，也肯定身子不适断不能管理朝事，那他便名正言顺的监理，权利已经唾手可得。
他退出屋子，感受着外面清新的空气，见周围红墙黄瓦，一派富贵荣华的景象，元昊又低下头，脑中勾勒出西夏的国土形状，而这一切即将就是他的了。
突然猛地一声哭喊，压过了这夏日扰人心烦的蝉鸣鸟语，打破了王宫中最后的宁静。
“王爷薨了。”一声尖锐的声音传了出来，随后便是一阵阵的悲戚之声。

第45章
德明王爷骤然离世, 而他的权利也将被他的独子元昊取而代之, 元昊此刻的心情沉重却又兴奋, 对权利的欲望也悄然膨胀。
卫慕鹤和王妃听到寝殿方向的哭喊声, 二人念经的声音戛然而止，王妃看了看屋外，缓缓从地上的蒲团站了起来，走到门边上, 扶着门框。
“母妃？”卫慕鹤轻轻叫了一声。
“终于还是如此下场, 半生为了这个女人踌躇, 不知道王爷临死那一刻在想些什么。”王妃苦笑一声, 她终身只是王爷的妃嫔, 并没有荣登后位, 全是拜赵玉儿所赐。
“母妃节哀顺变。”卫慕鹤说罢也从蒲团上站了起来，轻轻的将手中的念珠搭会架子。
王妃冲着卫慕鹤一笑, 那笑容在卫慕鹤眼中苦涩, 而王妃的眼红微微有些发红, 手也不自觉的握成了拳头, 阵阵躯颤。
“有劳世子妃随后为王爷超度, 随后会让元昊请来大师做法事, 世子妃须多费些心。”王妃说罢, 一转身向着寝殿的方向慢慢走去，一步一步, 步伐十分艰难, 卫慕鹤看着她肩膀缩起, 用袖口擦拭眼睛，她猜想王妃是哭了。
王爷大行，兴庆府一片哀悼之声，王宫也悬挂起了祭奠的一应物品，待德明王爷丧事完毕，元昊也顺应民心，世袭王位。
“元昊王爷这气度轩昂，飒爽无比，比起先王更青出于蓝。”说话的正是朝中名将野利乞。
元昊得意的一笑，今日在正殿宝庆殿他第一次以西平王的身份会见了朝中大臣。
卫慕山喜听着野利乞的阿谀奉承，心中不屑，现在的野利乞虽然颇受元昊的看重，可自己是太王妃委以重任的复辅国大臣，又是先王任命的中书大臣，心中十足把握元昊还是最信任他。
“如今王爷尚无子嗣，后宫之中仅有卫慕氏一个妃嫔，王爷是否该广纳城中美人，扩充后宫，绵延子嗣？”野利说道，他现在的私心就是让元昊娶了自己的女儿野利霜。
六年前卫慕鹤当上了世子妃，他满心以为元昊会一同娶了野利霜，可他竟然以年龄太小为由拒绝了这本婚事，如今野利乞旧事再提，在场的朝臣们哪个不知道他的心思。
“现在后宫位分还未有谕令，未免世子妃心生难过，等册封完往后，王爷再扩充后宫不迟。”卫慕山喜拱手说道。
此事二人各执一词，其他人面面相觑并不多说。
元昊一笑，摆摆手。
“爱卿莫要争执，先王尸骨未寒，本王若大肆纳妃未免被世人诟病，毫无孝悌之意。”元昊说罢，颇有意味的看了一眼野利乞。
野利乞马上授意，拱手开口称赞元昊孝悌，众人也朗声附和。
“辽宋使臣觐见。”一个宦官尖着嗓子说道。
“请。”元昊端坐在王位之上，看着从宫门慢慢踱步进来两个人，一人身穿辽国服饰，一人身穿宋朝官府，二人走在一起，元昊不禁觉得好笑。
“拜见王爷，下官为宣徽南院使、朔方节度使萧从顺。”辽国此刻挡在宋朝官员的前面，首先开口说话。
宋朝那名官员一愣，心想这分明显示辽国比宋朝与西夏关系密切。
“下官礼宾副使朱允中，特来拜见元昊王爷。”朱允中拱手揖礼说道。
元昊微微一愣，宋朝这分明就是看不起自己，竟然派了一个副使来觐见，但见朱允中从袖口掏出了一个卷轴，缓缓打开，斜眼看了一眼萧从顺，随后大声说道。
“授封李元昊为特进检校太师兼侍中定难军节度使、夏银绥宥静等州观察处置押蕃落使，爵西平王。”朱允中说罢，收起卷轴递给了站在元昊身边的宦官。
元昊心中对宋朝的偏见已深，对于宋朝册封的一个小小节度使并不感兴趣。
“辽兴宗耶律宗将宗室女萧溶月封为兴平公主，以圆辽夏之间的婚好之谊，册封封李元昊为西夏王。”萧从顺不甘示弱，同样将拿出一个卷轴，用了比朱允中更大的声音说道。
“兴平公主的闺名很是有意思，竟是出自我朝晏殊之诗词梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风一句。”朱允中带着嘲讽之意说道。
元昊觉得今天这个场面，真是考验两个使臣的时刻，于是也不插嘴，只是静候萧从顺的回答。
“我辽本来就尊崇中原文化，尤其贵朝文人墨客济济一堂，当可比肩前朝隋唐时期，只可惜……”萧从顺一语未说完，却收了嘴里的话。
“可惜什么？”朱允中不满萧从顺吞吞吐吐的样子，摆出大国风范，问道。
“可惜贵朝也就诗词歌赋能让我国学习了。”萧从顺一笑，讥讽的回答道。
朱允中被萧从顺此话气的脸青一阵红一阵，眼看王位上的元昊丝毫没有劝解的意思，于是搜肠刮肚想要掰回一城。
“我朝泱泱大国，你这等蛮族怎能知晓全部，也真是夜郎自大罢了。”朱允中愤愤的说道。
元昊一听这话，心中马上升起不快之意，朱允中如此说辽国，而自己的西夏比之大辽更是小弱不堪，那在宋朝眼中肯定蝼蚁一般。
他越想越气，心中闪过刻毒的想法，真想将这个朱允中就地问斩，可两国外交，不斩来使，元昊只能生着闷气。
“罢了罢了，今日二位大人是来我西夏做客，并不是来吵架的。”元昊按捺住情绪，挥手说道。
座下二位使臣一起拱手行礼，连连称是。
“那萧溶月在何地？”元昊看着萧从顺问道。
“正在兴庆府辽国使馆之中，若是西夏王想见，我即刻命人去请来。”萧从顺恭敬说道。
元昊点点头，萧从顺与随性侍卫耳语了一句，侍卫接了命令，马上飞奔出了宫门。
朝中重臣见元昊如此行事都心中奇怪，尤其是野利乞，刚才元昊分明就说暂不纳妾，现在一听是辽国美女，马上就要接见，前后简直是换了一个人。
“本王还有一事想问朱大人。”正在等候萧溶月之际，元昊又问了朱允中一句。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
“西平王请讲。”朱允中与萧从顺称呼元昊完全不同，可见朱允中根本不认可辽国册封。
“为何宋朝不送来美女与西夏和亲？难道是本王配不上宋朝宗室女子么？”元昊哈哈一笑，调侃的说道。
听罢此话，朱允中后背立刻起了一身冷汗，眼前的元昊笑里藏刀，比起他父亲德明王爷更加阴险狡诈。
“我景v皇帝子嗣不封，几个公主相继早殇，仅有陈国大长公主也比王爷年纪大上许多，仅此而已。“朱允中并不老实，钻了元昊所谓宗室女子的空子。
元昊一挑眉，心想果然作为使臣，哪一个不是脑子转的快的人？自己恐怕在这两个人面前也占不上便宜，于是也就作罢。
稍等了片刻之后，众人便听到宦官喊道。
“辽兴平公主觐见。”
众人齐刷刷的侧脸去看，只见一个身穿玫红色交领窄袖长袍，腰间系这一条红线云纹滚边的黄色腰带，少女子走了进来。
萧溶月俯身跪倒在地给元昊请安。
“抬起头。”元昊颇有兴致的说道。
萧溶月也不扭捏，缓缓抬起头，一双眼炯炯有神的看着元昊。
那张脸着实普通，只能称的上清秀二字，在一旁敢观看的野利乞放下心来，此女并没有自家女儿野利霜貌美。
元昊也心中失望，又一次想起卫慕鹤的容颜，心里懊恼，这等美人却天天与佛像相伴，真是可惜。
“端宜长公主到。”没等众人将萧溶月看个仔细，就听到外面宦官通传到。
元昊一笑，自己这个王妹真是不拘小节，他正在会见朝臣和辽宋使臣，王妹竟然就直冲冲的要拜见，丝毫没有女子该有的礼节。
“叫她进来吧。”元昊说道。
卫慕隐都没等宦官传唤，就走了进来，看到殿中一干人等，她作揖行礼，又走到萧溶月面前，直勾勾的看着她。
“王妹何事？”元昊满脸的宠溺，语气也和善的问道。
“我听说辽国送来美人，赶紧前来看看这个异国的王妃。“卫慕隐在萧溶月身边走了一圈，见她眉眼清秀，但根本算不上倾国倾城的美色。
萧溶月同样上下打量了一番卫慕隐，心里咯噔一下，这位长公主的长相实数当世绝色，而且敢初次抛头露面，想必性情也很豪爽，若是能进献给大辽宗真皇帝，皇上肯定会奖赏她。
她想到此处，扭头看了一眼萧从顺。
“西夏长公主天姿国色，下官真是几世修来的福气，能一睹长公主的容颜。”萧从顺毕恭毕敬的说道。
卫慕隐一笑，撇头看了一眼萧从顺，她刚才就看到这两个辽国人在暗中使眼色，肯定心怀不轨，对萧溶月没了半分好感。
“王妹不懂礼数，叫你们笑话了。“元昊向卫慕隐招招手，让她站在自己的身边，宠爱长公主的情形可见一斑。
“不知长公主可婚配否？”萧从顺仗着自己是大辽使臣，直截了当的问道。
卫慕隐秀眉一皱，心想难道他要为他们皇帝求亲不成？
“已有婚约。”元昊郑重的说道。
元昊这句话说完，在场朝中之臣皆是一愣，他们可从来没听说过端宜长公主已经定下婚约，那这驸马到底是何许人也？
“实在可惜，下官冒昧的问一句，是哪个金鳞才子有这等艳福？”萧从顺看到其他人的反应，不相信元昊所说，于是打破砂锅问到底。
“现凉州监军司副都统卫慕元悦大人。”元昊当着众人的面也不避讳说道。
一干人等齐齐看向了卫慕山喜，此刻的卫慕山喜眼中惊讶之色难以掩饰，半张口竟然不知道该说什么。
卫慕隐也近乎呆住，她没有想到是在这样的场合元昊给自己赐婚，而且他没有食言，驸马人选正是元悦。
“也是习武将才，看来王爷同我宗真皇帝一样，喜欢这大将之才。”萧从顺说罢，又是斜眼看了一眼朱允中。
此刻的朱允中哪里还管萧从顺如何挤兑自己，他听到凉州监军司，已经心中打鼓，这可是宋夏的边境之地河西走廊，难道元昊有占领凉州的野心？
“待我宫中诸事妥当，边正式给二人赐婚。”元昊这话像是直接说给卫慕隐听得。
远在凉州军营的元悦，当然不知道兴庆府宫中发生的事情，她今日刚刚接到抵报。
抵报中，德明王爷薨逝的消息像是晴天霹雳一般，直接击垮了元悦。
“公子莫要难过，人生老病死本事世间常情。”魏琳依看着元悦一蹶不振，趴在桌子上的样子，安慰的说道。
“这抵报中只说王爷突患中风才不治而逝，王爷一直身体硬朗，怎么会如此突然？”元悦捂着脑袋，自言自语的问道。
魏琳依对于生死看的极淡，此刻被元悦这么问，一时无语。
“也许老爷会另派斥候来给公子报信。”魏琳依见她心情低落，只能这样回答道。
“难道是玉娘？”元悦忽然从椅子站了起来，失口喊道。

第46章
魏琳依听到玉娘的名字, 心里不是滋味, 她印象中的玉娘是个恪守礼仪, 为爱付出一生的女子。
“公子莫要无凭无据的揣测, 若是玉娘所为，何必要等这么久，她只要进了王府之中, 便有机会置王爷于死地。“魏琳依摆事实讲道理，开始给元悦讲了一大通道理。
“也许真的是现世报。”元悦心情沉痛，不愿意和魏琳依理论。
元悦现在一心想要回兴庆府找出真相, 她整整一天都在屋中徘徊, 但元昊让她回去的谕令却迟迟没有来。
“现在世子世袭王位，端宜公主的婚事便会全部由世子负责, 就冲着端宜公主的婚事他肯定会让你尽早回去。”魏琳依看到她心烦意乱, 知道她的心思。
接连等了十数日，从王宫中传来的谕令终于到了凉州军营，但是卫慕山喜并没有单独的信笺。
元悦看着斥候传来的谕令，竟然是一封高度机密的谕令, 上书吩咐让她抓紧时间操练敢死队, 预备收复凉州等河西走廊一地。
“本王出承袭爵位, 立誓要西夏繁荣昌茂, 河西凉州本事我西夏之境，被宋朝虎狼之师占为己有, 直至今日, 本王犹然深感不安, 若是宋朝大破凉州军备，便会直捣兴州，现命令卫慕元悦尔等暗中操练精英兵士，以备召唤，待我兴州安定，必会王驾亲征，与尔等一同收复河西一地，钦此谢恩。”
魏琳依也看完了谕令，虽然她不懂的朝政，但是这一封绝密谕令来到，预示着元昊作为西夏王的征战时代将要来临。
“要打仗了。”元悦悻悻的说道，这一世她活的太安逸，都快要忘记驰骋战场的感觉了。
“会死人么？”魏琳依天真的问道。
“都多大年纪了，还问这等孩童的问题，一战就是满山的枯骨亡魂。”元悦突然感到死亡的逼近。
“唉……这千万亡魂的背后，又有多少妻儿老母心碎。”魏琳依同样伤感起来。
元悦与魏琳依沉默的坐在圆桌两侧，二人互相看看对方，都重重的叹了一口气。
“公子害怕么？”魏琳突然问道。
“不害怕，若到时候我有不测，你便请求元昊王爷带你会兴庆府，去了宫殿你就能和琥珀团聚了。”元悦像是安顿后事一样，回答道。
“呸呸呸，公子不许说如此不吉利的话，快点吐掉。”魏琳依听到此话，马上就翻脸，逼着元悦吐掉三口口水。
元悦拗不过她，便敷衍的吐了三口，算是自己胡说八道。
“其实元昊王爷的野心，在宋朝看来昭然若揭。”元悦难得和魏琳依探讨其朝中诸事。
“是何野心？”魏琳依问道。
“元昊一门心思想当皇帝，希望西夏与宋辽大国平起平坐。而不是一个受制于人的小小封地。”元悦思忖片刻，慢条斯理的说道。
魏琳依不懂政治，但是她懂得，为了满足一个人的私欲，会牺牲成千上万的无辜百姓的性命。
“若是打仗，公子可有把握胜利？”魏琳依问道。
“没有。”元悦低下头，战场无情，刀剑无眼，谁能保证可以全身而退。
魏琳依沉默不语，心里对元昊起了恨意，为何偏偏要选公子做这个马前卒。
等到晚上时候，元悦都已经就寝，就听到门外一阵急促的敲门声，她一愣，猜不到是谁这么晚了还有事找她，于是穿好直裰才出去开门。
她只是开了一个门缝，她的屋子不允许任何人进来，所以侧身出了门，见门外正站着王撰和一个斥候，她一愣，认出斥候正是卫慕府的侍卫所装扮。
“元悦，此人说是有信笺给你送来，本官正好在军营门口遇上，就带着他来了。”王撰语气客气的说道，称呼也早已抹去了姓氏，只称呼名字。
元悦点点头，说了一句去营帐议事，王撰不拘小节，他知道元悦的规矩也不深究，继续在前面带路。
“这是卫慕大人给公子带的信笺。”斥候从怀里掏出信笺递给了元悦。
元悦砸吧砸吧嘴巴接过信，故作轻松的将信展开大致看了一遍。
信中简明扼要的说了一些家事，这让元悦奇怪不已，今天接到元昊的谕令，正是关键时候，老爷竟然没有另外的吩咐。
“只是一封普通的家书，有劳这位大人送来了。”元悦一边说一边看了一眼王撰，又将信展开，故意给王撰露了出来。乾坤听书网 www.qktsw.com
王撰的一笑，眼睛却盯着这一封家书，像是想要钻进去一般，但看到心中内容确实是元悦所说，也就放下心来。
待元悦回了屋子，又将这封家书展开，发现并没有任何异常，双手一摊，心想难道老爷真的写的就是这些家事？
正在她愣神的时候，眼睛一下瞟到了信封之上，心里一亮，伸手将信封拿到眼前，借着烛光，看到里面仿佛是有夹层。
元悦心中顿时明白，又急忙拆开了信封，果然里面夹着一张薄如蝉翼的宣纸条。
“新王谕令你培植精英部队，乃直接听令与你，以备不时之需，令新王赐婚于你和端宜长公主。”这短短四十余字，隐含的信息量之大，让元悦差点从椅子上跌坐下去。
元悦哪还顾得上精英部队的事情，单是后面那句话，她就震惊不已，难道元昊世袭王位第一件事儿，就是给自己和卫慕隐赐婚？
她只感到手脚哆嗦，头皮发麻，联想到和卫慕隐今后要成为夫妻，朝夕相处，元悦就发自内心的忐忑起来。
上一世因果报应，难道今生还要再续？
元悦抬头看着满屋子卫慕隐的画像，又深深的呼了一口气，忐忑之余，又隐隐有些期待，若是夫妻，那就面对的不是这些不能活动的画卷，而是活蹦乱跳的卫慕隐了。
魏琳依在隔壁也听到了元悦这屋子有人敲门，碍于是个大丫鬟不敢出门察看，但留心元悦的一举一动，看她回来半饷没有动静，于是敲门找她。
进了屋子，元悦将老爷给她的密信拿给了魏琳依一看。
“呀，公子这是要娶妻了么？果然是端宜长公主。”魏琳依语气特别愉悦，心想公子成了驸马都尉，那自己和琥珀也就能往来如常了。
“老爷并没有对此事评价，不知道他心中有何打算？他和德明王爷一直反对我和卫慕隐来往，更别说此等婚姻大事了。”元悦颇有为难的说道。
“缘分来了是谁也挡不住的，那公子便能早些回兴庆府了，咱们都在这蛮荒之地待了六年了。”魏琳依想到兴庆府的繁华，就憧憬起以后的生活。
元悦耸耸肩，即便回去，也是收复河西之后凯旋，哪能私自跑回来。
王宫之中，卫慕隐终于逮住元昊不忙朝事的空档，颐指气使的让他赶紧下令，将元悦召回兴庆府。
“王妹，卫慕公子正在为本王办大事，现在还不能回来。”元昊好声好气的解释道。
“那你这赐婚，难道就只有新娘，没有新郎么？叫世人笑掉大牙了。”卫慕隐一脸的不爽快。
元昊看着自己这个任性妄为的王妹，也是头疼不已，当时自己还不是为了她好，万一被辽国使臣萧从顺带回大辽和亲，看她还有多余的心思和自己生气。
“那也好办，那你吩咐下去，找一队侍卫送我去凉州，我就是要和元悦在一起。”卫慕隐自从成了长公主，现在任何人都不放在眼里。
“王妹你莫要如此不懂礼数，那是军营重地，你这等高贵身份常住不合适。”元昊继续好生的劝说着。
卫慕隐一句话不说，就是直勾勾的盯着元昊，直接把他看的心里发毛，不由自主的点点头。
“好好好，去。”元昊算是投降了，心里盘算可借此机会派眼线暗中监视元悦，她在外已久，万一生了二心，自己也能提前做个应对。
“这才对嘛，哪有把未婚夫一个人扔到那个鸟不拉屎的地方。”卫慕隐马上阴转晴，一脸的笑意说道。
“粗俗，若让世人知道端宜长公主毫无优雅，满嘴粗鄙的言语，才真的叫人笑掉大牙呢。”元昊心情也跟着好了起来。
卫慕隐见元昊用自己刚才说的话挤兑自己，心里没有丝毫的不高兴，就想着终于可以远离这个囚笼般的宫殿，去外面看看了。
第二日清晨，卫慕隐就已经吩咐侍卫和丫鬟准备行李，整整收拾出十驾马车。
元昊刚走到卫慕隐寝宫门口，就听到里面熙熙攘攘，犹如进了菜市场，搬东西的搬东西，打包的打包，好不热闹。
“为何这么多东西？”元昊真的感觉卫慕隐此次出行，真的犹如出嫁一般。
“这还是端宜长公主精选细选出来的。”一个丫鬟笑吟吟的回答道。
元昊长长的哦了一声，然后走到马车边上，看着里面打点好的东西，出了女儿家用的日常用品，衣服细软，竟然还有一个洗澡盆和一个红木马桶。
“为何还要拿这些？”元昊指了指这两件问道。
“因为我矫情。”卫慕隐正巧从屋中走出来，看到元昊盯着自己的马桶，回答道。

第47章
“应该的, 凉州不是富饶的地方, 你若不备些日常用的物件, 本王也不放心你去。”元昊满脸的尴尬, 不在去研究这个马桶。
卫慕隐也不管元昊在一旁，开始亲自指挥起丫鬟们收拾行李。
琥珀再她的一旁给卫慕隐扇这蒲扇，身后小桌上还放着一杯茶水，时不时的主动给卫慕隐端过去让她消暑。
此刻, 卫慕隐离开王府最不安的人便是卫慕鹤, 她端坐在佛前, 捻着一挂佛珠, 嘴里絮絮叨叨个不停。
“王妃, 端宜长公主东西也已经收拾的差不多了, 怕是今天就启程。”一个侍女低着声音说道，害怕声音大了打扰了卫慕鹤念经。
卫慕鹤手中的念珠一听, 神色有些恍惚。
“王爷去了么？”卫慕鹤问道。
“已经在公主寝宫了, 王妃是否过去？”侍女反问了一句。
卫慕鹤一伸手, 侍女机灵的扶起了她, 缓缓的从房中走了出来, 卫慕鹤这一路都神不守舍, 六年来, 因为有端宜长公主的照拂，元昊确实再也没有对自己动粗, 可眼下这个护身符没了, 自己的处境不好过了。
“王妃到。”陪同元昊来的宦官有眼力价, 看到卫慕鹤走近，马上向里面通传。
“今天真是热闹，这许久不露面的人也出现了，还是王妹有面子，本王世袭王位的重大仪式，王妃都找理由推辞没有参加。”元昊听到卫慕鹤来了，扭头不无讥笑的说道。
“参见王爷。”卫慕鹤低下身子行礼作揖。
“罢了罢了，如今你和出家人有何区别？穿的也这么朴素。”元昊看到卫慕鹤一身灰色的粗布直裰，脸上没有上妆，身上更没有金银首饰。
其实卫慕鹤打扮成这样也是卫慕隐出的主意，因为如此穿着才让元昊心生敬畏之感，不叫他胡来。
卫慕隐看到姐姐到场，心里才担忧起她来，自己这么一走，元昊会不会又重新燃起对卫慕鹤的不轨之心。
“姐姐，你怎么亲自来了？我还准备等准备完毕去向姐姐告别。”卫慕隐扶起正在行礼的卫慕鹤说道。
元昊眉头一皱，见眼前的两个女子如此亲热密切，看来这六年来二人果真是形影不离的在一起。
他又横着眼睛看了看卫慕鹤，心中火热之感又升腾起来，如此美人竟然只能看不能碰，心中惋惜不已。
卫慕隐看到元昊如狼似虎的眼神，心里盘算能不能将卫慕鹤一起带走。
“王爷，臣妾有一个请求，不知道王爷答应否？”卫慕鹤抢在卫慕隐前面首先开口说道。
元昊一愣，这可是自从卫慕鹤嫁进王府之后，第一次向他提要求。
“你先说说。”元昊留了个心眼，并没有满口答应。
卫慕隐也是心中甚是奇怪，不知道姐姐的打算，不过她肯定的是姐姐一定会保护好自己。
“臣妾听闻河西一地战事紧张，百姓惶恐，臣妾愿去少时居住的庵庙为河西百姓祈福。”卫慕鹤缓缓说道，但是头一低着，并没有去看元昊的表情。
元昊听闻心中不爽起来，自己难道是豺狼虎豹么？没有了卫慕隐，她就赶紧找个地方躲起来，自己会吃了她不成？
想到此处，他为自己多年来对卫慕鹤一片情深，看到心寒不已，自己尊重她，宽容她不尽妻子的责任，换不回卫慕鹤一丝丝的好感。
既然如此，自己何必热脸贴个冷屁股，索性让卫慕鹤自生自灭好了，恰逢卫慕隐不在，让她多多吃些苦头，没准到最后她会放下姿态会来求自己。
“不必了，祈福在哪里都可以，不必非要出了王宫，再者说王妃出宫也伤财劳民，本王世袭不久，不易做这等铺张浪费的事情。”元昊一口回绝了卫慕鹤。
卫慕隐刚要出口辩驳，就看元昊摆摆手，示意她不要插话。
“你就在你的寝宫待着，没有本王的谕令不得出，只准一个侍女侍奉，月奉全免，用度按照宫女标准分配。”元昊冷冷的说道，俨然卫慕鹤是被他打入了冷宫。
卫慕鹤一笑，反而轻松起来，看来她已经成功的激怒了元昊。
“王兄，姐姐她……”卫慕隐急了，难道姐姐不曾侍寝，就要被打入冷宫么？
“够了，你就按时启程，对于王府之中的事儿，也不必牵肠挂肚。”元昊脸上升起一股寒气，一句便绝了卫慕隐的所有心思。
卫慕鹤轻轻向卫慕隐点点头，示意她不必担心，然后由着侍女扶着就出了卫慕隐的寝宫。
“王兄，你能不能不要难为姐姐，她真的不想破坏了修行。”卫慕隐看着姐姐弱不禁风的背影，几乎哽咽的和元昊乞求道。
元昊没辙，心中疑惑自己前世是不是做了缺德事儿，对王妹欠下了巨大的人情债，今生非要逆着自己的意愿去偿还。乾坤听书网 www.qktsw.com
“我答应你。”元昊沉思了一会儿说道。
卫慕隐听出了元昊的自称也变了，心中才放松下来，看来他是答应自己了。
“君无戏言。”卫慕隐转悲为喜，高兴的说道。
元昊笑了笑，看着卫慕隐的笑脸，心中就当是自己欠她的，今生要无偿的还了。
本来压抑的气氛陡然变得轻松，而行李也将近收拾完毕，卫慕隐又一一的点了一遍，心中满意至极。
“给卫慕公子带的礼物呢？”卫慕隐没有看到自己用心挑选的礼物，绣眉一簇问道。
“还在屋里放着，奴婢马上取出来。”琥珀见公主面带愠色，赶忙接话回答道，然后放下蒲扇，一阵风跑回屋子。
不大一会儿，琥珀接连就抱出好三个木箱子，样子格外的吃力，几个侍卫也上去帮忙，将箱子一一台上马车。
“这是何物？”元昊看着这大小不一的箱子，不解的问道。
“就是些布匹和吃食。”卫慕隐将还在留在地上的箱子打开给元昊看。
元昊一瞅果然里面是一批绢布，猜想其他的箱子就是些吃食罢了，刚准备收回眼神，猛地看到布匹下面似乎是藏着关窍。
“这是什么？”元昊来了兴趣，伸手就要去翻看布匹下面的东西。
“真的都是些吃的和用的。”卫慕隐一下子急了，按住元昊已经伸到布匹上的手。
她这一反常的举动，元昊看在眼里，心中更加怀疑，按照王妹这个人的性子，真是什么事儿都能干出来，看来其中一定有猫腻。
“把这三个箱子再放回去，本王要一一检查再议。”元昊摆出王爷的架子，吩咐侍卫又将这三个神秘的箱子搬了回去。
卫慕隐咽了咽口水，心中暗自发憷，看来元昊太了解自己了，自己稍微有点小秘密就被他看穿了。
“你们都出去吧。”元昊不容置疑的吩咐完毕，在场的丫鬟侍卫统统都退了出去，只剩下面上略带羞涩的卫慕隐。
她后悔自己大喇喇的将箱子拿到元昊面前，早知如此就该藏好了。
元昊也不用卫慕隐自己动手，亲自上去左右翻找，将掩人耳目的布匹全都取了出来，看到里面赫然都是画轴。
他也不嫌麻烦，又将画轴展开，发现这一应画中都是与床笫欢爱有关的主题，但从画面上看，竟然都是女子一个人在做戏，并不是男女同在，他无法想象王妹是从什么地方购的，更加无法想象她送给元悦到底是出于什么目的。
元昊将每一幅画都把玩了一番，心里的怒火若是能化形，现在他头发都烧着了，可还是佯装好脾气。
“有劳王妹给本王讲解一番。“元昊指着如此之多的羞耻之画问道。
“那多难为情啊。”卫慕隐故作娇羞的说了一句，还打了一下元昊的胳膊。
元昊看着卫慕隐矫揉造作的模样，只想掐死这个王妹，她现在才知道难为情，那购买这些画卷的时候，为何好不知羞。
“那你要拿这些干何事？”元昊按捺住脾气，继续问道。
“啊呀，王兄你为何总是问这么古怪的问题，这些物件的用处不一目了然么？”卫慕隐脸臊的通红。
掐死她一了百了，元昊心中这个想法更加加深。
“你这是打算和卫慕公子鸳鸯相伴了？”元昊尽量委婉的问道。
“她是驸马，是我的夫君，那这事儿也避免不了，算是增加些情趣。”卫慕隐虽然脸上红潮不减，可话却说得放肆的很。
“你百般阻挠本王与王妃圆房，我们可是明媒正娶的夫妻，而你和元悦刚刚赐婚就想着行房同居，枉本王对你百依百顺，而你对本王太不够公平了。”元昊的语气委屈，觉得这个王妹太双重标准了。
卫慕隐听到元昊极其委屈的语气，却一点不心软，前世之事币不能再发生，就算元昊将自己就地正法了，她也会阻止。
“我俩就算提前胡来，也不算是违背礼教，而姐姐礼佛已久，算是出家人哪能轻易破了色戒。”卫慕隐振振有词的说道。
“什么不违背礼教，毫无说服力，你这些东西一个不准带走。”元昊深知王妹开放，可还是不能让她如愿，让她也感受一番求而不得的感觉。
“赐婚的是你，让我去看她的是你，现在你又如此态度。”卫慕隐愤愤的说道。
“长兄如父，不过既然你非要带上也可，待你回府之日我会吩咐有经验的阿嬷验身，若不是处子之身，别怪我不顾及兄妹之情，而卫慕鹤连同整个卫慕一族同样会遭殃。”元昊冷哼一声，啪的一下将手中的画卷扔到了地上。

第48章
挑选众多兵士中的精英组成一个先锋部队, 找到那种既有本事又不怕死的兵士, 选拔和蛊惑人心的过程是最有难度, 若是换了普通人, 必觉得是一项要花费十足心里才能完成的事情。
元悦对操练兵士轻车熟路，这种挑选优等士兵的事情更是常见，只用了三天她就将选拔标准和奖励都写了出来。
现任都统王撰虽然对元昊的谕令略有耳闻，但也仅仅知道元昊王爷要攻占凉州, 而元悦和她的队伍就是过河的卒子, 有去无回。
他心中窃喜, 预感到自己的机会来了, 元悦背后是一个强大的卫慕家族, 还是端宜长公主未来的驸马, 这种身份可不是自己能高攀的了。
元悦并不是个绣花枕头，纨绔公子, 对于练兵布阵有一套行之有效的方法, 王撰自己打心底里佩服。
所以这六年来, 给元悦这样的人当上级, 王撰只觉得做什么事情都畏首畏尾, 战战兢兢, 丝毫不敢摆出都统的架子, 而元昊的谕令对他来说就是及时雨。
先锋部队对于一次战争来说，就是敢死队, 十之七八都有去无回, 而元悦作为部队最高指挥官, 只能冲在最前面，元悦的生死已经由天定了。
若凉州一地顺利攻占，元悦还活着，肯定是占头功，她必会回去兴庆府，从此与自己不会再有职级瓜葛。
王撰想到此处，深深的呼了一口气，不管元悦是生是死，她都会离开凉州。
元悦正如火如荼的选拔兵士之际，就见军营斥候在外围看着她，一脸急切的表情。
“端宜长公主尊驾已经到了白洪镇驿站，还有多半日就来了。”斥候见元悦走了过来，赶忙上前禀报。
元悦一惊，她万万没想到卫慕隐居然能来凉州，能来将要打仗的河西走廊。
“你速速带一队人马去保护公主尊驾，让她顺利来到凉州。”元悦吩咐道。
这个时候，王撰走到她身边，同样听到了斥候的禀报，心里不是滋味起来，好事儿都让元悦一个人摊上了，而高高在上的端宜长公主也是个痴情种子，竟然为了寻夫来到战乱之地，她气魄可见一斑。
“算了算了，还是我与你同去。”元悦没等斥候走出一尺的距离，慌忙叫住他，然后吩咐其他人去通知魏琳依，告知她自己去迎接端宜长公主了。
二人寻来军营中最快的马，风驰电掣的沿着官道去迎接卫慕隐。
从兴庆府到凉州，沿路城镇还算是热闹，但是因为离着宋朝边境，随处可见穿着各族服装的生意人，卫慕隐一行人虽然途径到城镇，但不敢久做停留，只是在官家驿站里留宿。
卫慕隐坐在驿站的客房里，连日的奔迫已经叫她烦躁不已，虽然门口有侍卫把手，可街上吵闹的叫卖声还是让久居王宫的她不适应。
“还得走上多久才能到凉州？”卫慕隐问道。
琥珀站在一旁，听到公主这么问，她也答不上来，只能去寻一路同行的米禽来回答。
“回禀公主，此处叫白洪镇，距离凉州军营仅有多日的路程，公主可要启程？”米禽站在门口，琥珀将公主的问题转述给他，米禽没有半点思考回答道。
琥珀转身出去，将米禽的话原封不动的说了一遍。
卫慕隐思考了片刻，决定留宿一宿，明日一早出发。
“我今晚要好好休息，要不然这等灰头土脸的见到元悦，实在难看的很。”卫慕隐说道。
等吃过晚膳，琥珀以为公主马上就寝，就着急给她铺床展被，可看到公主没有丝毫要休息的意思，而是将自己专门装着衣服长裙的箱子叫人搬了进来。
“公主，天色已完，早些休息吧。”琥珀猜不透公主要干什么，只能建议的说道。
“已经六年没有见到元悦，这头一次见面你说我该穿什么衣服？”卫慕隐像是邻家小妹一样，蹲在木箱子前面，开始伸手翻找起衣服。
琥珀看着公主一脸认真的表情，也眉头紧锁，与公主一起蹲在箱子前面。
“不如穿的素色一些？”琥珀翻找出一件月白色长裙，给卫慕隐展开之后说道。
“不好看，感觉我整个人都病恹恹的，没有精神。”卫慕隐果断的拒绝道。
琥珀将这件长裙折起放好之后，又翻找了一番，看到一件玫红色的长裙，上秀一对儿黄鹂落枝头的暗花图案，显得十分生动，于是再一次展开长裙，睁圆了眼睛示意卫慕隐这一件如何？
“这颜色也太显眼了，尤其是这裙子上成双成对的图案，感觉我就是来找她成亲一般，没面子的很。”卫慕隐又是摇头拒绝。
琥珀不敢反驳，放好衣服，为公主继续挑选。
“怎么这么多衣服，就没有一件称心如意。”卫慕隐本来蹲在地上，最后心情烦躁，直接坐在了地上。
“地上寒气重，公主千金之躯可不能这般坐着。”琥珀见公主仪态全无，俨然是一个小家门户的女儿一般。
卫慕隐没有搭理琥珀的话，脑中想着，干脆就别穿衣服，让元悦好好欣赏一下她前世的身子，今生变成了什么模样，看她会作何感想。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
“公主还是起来说话。”琥珀见卫慕隐不理她，赶忙站起身子，说罢就要去扶卫慕隐。
“我在想事情，只有坐在这里才能想明白。”卫慕隐懒得起身，应付起琥珀来，心里不住地的想象和元悦见面的情形。
元悦去了凉州军营鲜少给她送书信往来，所有关于元悦的消息几乎都是从元昊那里得知的，卫慕隐想的出神，现在的元悦该是个什么模样。
琥珀看着客房的地上并不干净，公主长裙的裙摆落地沾了一层尘土，此刻天气闷热，领口已经被她敞开，但还是一脸的汗水，被她胡乱一抹，妆容也抹去了大半，头发随意的披着，散乱不堪。
她从没见过公主这副样子，赶紧搬了把椅子放在她身前，随后扶着她坐到上面，又用力拍了拍她身上的灰尘。
“无碍，等一切准备好了就沐浴休息。”卫慕隐止住了琥珀的手，说道。
“这衣服是不能穿了，这领子上都有汗渍了。”琥珀指了指衣领，又转身去找公主就寝时候的丝绸长裙。
主仆二人正在为此发愁的时候，就听到外面人声嘈杂。
“不是吩咐他们将闲杂人等赶走么？为何还有人滋事？”卫慕隐脸上像是打了霜的柿子，冷冷的说道。
“奴婢出去看看。”琥珀连忙向门口走去。
琥珀刚走到门口，就听到了元悦的通传的声音。
“是卫慕公子。”琥珀脸上惊喜之色一语难表，冲着卫慕隐喊了一句。
卫慕隐立刻从椅子上站了起来，三步并作两步走到门口，刚要开门，马上想起自己此时的样子肯定丑极了。
“快快快，你先出去应付一下，然后回来替我更衣梳妆，就那件黄鹂花色的长裙。”卫慕隐慌了神，转身朝着琥珀吩咐道。
琥珀点点头，刚推开一个门缝，准备侧身出去，就被对面用力一拉门，琥珀就看到屋门大敞，站在门口的正是许久未见得元悦。
“公子。”琥珀失声喊了一句，然后就想伸手将门关上。
元悦一下子按住门，然后撇过头，眼神穿过琥珀，落向了正站在琥珀身后的卫慕隐。
元悦此刻已经看傻眼了，卫慕隐给自己送来的画像都是及其讲究和用心，没有一幅画的妆容是重复的，而现在的她仿佛是从地窖土坑里爬出来，裙摆上落满了灰尘，脸上妆容也花了，像只可爱的小花猫。
卫慕隐看到一直心中惦记的元悦，她现在高高瘦瘦，气质与自己前世完全不同，虽然看似伟岸，可眼神中充满了女子的温柔，但是看到元悦正打量自己，马上转过身子，厉声说道。
“放肆，本公主的寝室也是能乱闯的么？”
这种难得一见的场面，元悦哪能放过，她抬脚绕开琥珀，径直走了进去，站在卫慕隐的身后。
“公主，你这一路是从山野小路步行而来的么？可我看到外面的侍卫和你的丫鬟都整洁的很，连马厩里的马匹鬃毛清爽干净，为何唯有你这般傻样子？”元悦难得抓住机会调侃卫慕隐，一点没给卫慕隐留面子。
“你好大胆子，竟然讥讽本公主，来人将她拖下去打上十大板子，不……二十个板子。”卫慕隐不敢转身直接面对元悦，还是背对着怒气冲冲的喊道。
“公主……息怒。”琥珀不想看到元悦受苦，出口刚要求情，就被元悦摆手拦住。
“不过……你就算毫不主意打扮，也犹如仙子下凡。”元悦这话说的如同嘴上抹了蜜，让卫慕隐听得心里好似几十只小鹿乱撞，只觉得耳朵根都烧了起来。
“你再胡言乱语，我便加倍惩罚你，再者说你如此说真的是夸赞本公主么？”本来卫慕隐心情悸动，可突然想到这张脸分明就是元悦前世的，那她岂不是在夸她自己么？
“若一张脸好看就能配得上‘美若天仙’之词，那天底下略带姿色之女便都可以这样形容，那这词也就是阿谀奉承的假话罢了，可公主不仅貌美，气质更是极佳，若论这外貌和内涵气质，你才是世上的一等一的真仙女。”元悦立刻明白了卫慕隐的意思，脑子九曲十八弯，马上辩驳说道。
卫慕隐心想六年不曾见面，真是要对元悦刮目相看了，她想起元悦身边的魏琳依是个巧嘴之人，看来元悦耳濡目染也学习了不少。
“你出去。”卫慕隐还是一脸见不得人的样子，但是语气依旧缓和了不少，一跺脚娇嗔的说道。
元悦没等反应，就觉得琥珀在身后拉了拉自己的袖子，她一扭头看到琥珀努嘴示意让她出去，元悦只得听从悻悻的出了门。
“真讨厌，我还计划着如何打扮的美艳动人去和她见面，没想到最邋遢丑的时候被她看到了。”等元悦一关门，就听到里面卫慕隐抱怨的声音。
元悦一笑，心里都能想象到卫慕隐此刻的表情。
“赶快给我沐浴更衣。”卫慕隐的声音又传了出来，随后便听到里面细细的倒水的声音。
元悦等了好大一会儿，就看到门突然被推开，琥珀侧身走了出来。
“公主如何了？”元悦问道。
“公主叫你进去。”琥珀行礼回答道。

第49章
“她……她现在穿着衣服吧？”元悦刚才听到卫慕隐沐浴, 极知趣的问了一句。
琥珀掩嘴一笑, 也不搭腔, 只是让开过道。
元悦抿了抿嘴唇, 看着琥珀意味深长的笑容，心里发毛，站在原地踌躇了片刻。
“别怕。”琥珀见元悦扭捏不已，说了一句。
元悦一听这话, 立刻挺直了腰板, 心想谁怕了？里面的是卫慕隐, 又不是厉鬼恶兽。
她抬脚刚要踏进屋里, 看到屋子正中的是一张红松八仙桌, 放了四把实心木凳, 但卫慕隐并没有在这里。
“她可告诉你要吩咐我何事么？”元悦心里紧张，足可以媲美初次要上战场的时候。
“公子莫要在耽搁时间, 你进去就明白了。”琥珀说罢, 就把门重重的关上。
元悦站在八仙桌前面, 转过头瞥见里面还有一个屋子, 摆放着一个三块独板连绵不断的透雕屏风, 雕刻着灵芝和如意, 叫人一眼看了便知道是贵胄用的物件。
她见有屏风格挡, 看不到里面，于是又向里面走了两步, 站在屏风侧边, 再看向里面, 这里屋极大，屏风后面摆放了黄花梨床榻，床榻下围装饰有云纹贴金，三面挂着后纱，里面依稀可见人影，虽然并不真切，但元悦知道卫慕隐就在其中。
“你为何不出来？”元悦问道。
“你掀开这纱帐即可。”里面卫慕隐的声音似糖如蜜，甜腻的很，元悦听罢都觉得骨头一酥。
“我就在正午桌前等你，你若有事吩咐，就出来讲话。”元悦觉得嗓子发干，本来已经伸出的手又缩了回去，开口说道。
床帐里面传出来一阵嘻嘻的笑声，余音袅袅，仿佛是飘荡在天边的云彩，叫人浮想联翩，但又捉摸不透。
元悦转身从屏风处转了出来，心想自己不能被卫慕隐牵着鼻子走，谁能知道她又打着什么坏主意。
“你这人真无趣，我刚才丑态被你看到，现在不想见你，你回来，我就在这里和你说话。”卫慕隐的声音细弱，一丝丝的飘进元悦的耳中。
元悦的心早就跳到了嗓子眼，光听这声音，她都怦然心动，心里明白卫慕隐的出现扰乱了她两世余生，而元悦又清楚的知道，与她邂逅是劫数，是自己逃不开的命运。
“你不要故弄玄虚。”元悦话虽如此，但又听从卫慕隐的话，转身又走了进去。
卫慕隐此刻没有搭话，元悦来回转了两圈才发觉，里屋尤其是床榻周围，弥漫着淡淡的清香，香味你追我赶的钻进她的鼻子，又争先恐后的跑了出来，她有些贪婪的吸着气，仿佛如此做能将香味保存的更长时间。
“你用了什么香料，甚是好闻。”元悦出口问道。
“若是喜欢闻就再走近处些。”卫慕隐那极为好听的声音一缕缕的飘出来。
元悦一听如此，胆子也稍微大了，走的更近，然后伸手想去掀开这碍事的纱帐。
呼啦的一下，纱帐被她一扯即开，元悦眼前的画面让她措手不及，卫慕隐此刻半卧在床榻之上，像是一只极为温顺的小猫，但全身竟然只着一个纱裙，比这纱帐要轻薄上一百倍的纱裙。
卫慕隐那张绝美的容颜毫无征兆的出现，她细嫩的肤色白可比雪，额间点了一枚朱红，黑褐色的眼眸流转，像是一个深渊，而她脸颊上浮现出可疑的潮红色，仿佛是被情欲控制住一般，眸色波光一闪显得更深，也更魅惑。
而她身上的除了那仅有的纱裙和肚兜，而此刻从窗户缝里吹进一丝微风，吹气她青丝微微飘动。
“你太放肆了。”元悦见她衣衫不整，慌忙转过身子，闭起眼睛说道。
“只是这样你就不敢看了，当真无趣。”卫慕隐见元悦这么胆子小，愚弄她的心思又加重几分。
“你我换了身子，虽然成长经历不同，身子变得不一样，可你的脸我却再熟悉不过，你这样矫揉造作，有什么好看的。”元悦掩饰自己的窘态，这话说的分明就是在暗示自己。
卫慕隐一笑，但心里却没有了信心，自己当真对元悦一点儿魅力都没有么？她不甘心又缓缓从床榻上坐了起来，不紧不慢的下了床，走到元悦的身后。
“我倒觉得完全不同，你再好好看看，这身子这脸蛋有什么不同？”卫慕隐边说边呼着热气。
元悦觉得后脖颈都发热起来，但腰间酥麻之感陡然升起，直窜到心窝处。
“你就看看，就一眼。”卫慕隐说话都想带着乞求的声音，可面前的元悦却没有回头。
卫慕隐一下子来了怒气，此人真是不知进退，自己算是好声好气的和她说话，她反而摆起姿态。
“就看一眼。”卫慕隐轻轻柔柔的说道。
元悦无奈，这个卫慕隐为何如此任性，于是转过身子看向卫慕隐。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
见她殷红的嘴唇已经被死死咬住，眼神配上那楚楚可怜的语气，元悦从心里萌生出一丝怜惜，刚要开口说话，就看到卫慕隐一下子把自己的轻纱脱落。
“你要干什么？”元悦看见卫慕隐这曼妙的身躯，心中预感到她要戏弄自己，只觉得刚才那怜惜简直就是被鬼蒙住心了，以后相信世上有鬼，都不能相信卫慕隐这人了。
“这身子我保护了近二十年，你觉得我做得如何？”卫慕隐说罢，脉脉含情的看着元悦。
“比我好多了。”元悦这话说的没错，上一世自己崇武轻文，打仗的时候也落下不少伤痕，而眼前卫慕隐的身子白皙细嫩，毫无瑕疵。
卫慕隐听罢，举手摸了摸自己的脸，然后又伸手摸了摸元悦的脸。
“不过我更喜欢我原本的身子，可我不喜欢你打扮成这样。”卫慕隐边说边要去脱元悦的直裰。
离着卫慕隐如此之近，还见她若隐若现的春光撩拨着她的心弦，元悦完全没有了控制力，想起已经数年前触碰到卫慕隐嘴唇的感觉，脑子一热，抓住她不安分的手。
她猛然间像是换了一个人，不再小心翼翼，而是莽撞的亲吻上卫慕隐的嘴唇，但还没有片刻，就被她给制止住了。
卫慕隐推开冒着傻气的元悦，莞尔一笑，然后转身又躺回床榻之上。
“王兄已经赐婚，你我算得上夫妻了，我有一事求你。”卫慕隐并不避讳元悦炙热的目光，轻声说道。
元悦心思完全不在其他事儿上，更想不到卫慕隐会求自己何事。
“现在姐姐虽然尚在王宫之中，可被元昊禁足，日子过得十分艰难，你能否助我救出姐姐？”卫慕隐边说边抚弄着自己雪白的大腿。
元悦一愣，卫慕隐在此刻提出这事儿，难道真的是有求与她？
“你打算如何做？”元悦勉强收敛了欲望，正经的问道。
“以你的名义派人去衡山寻来当年的道长，让他来西夏说服元昊放了姐姐。”卫慕隐只能想到这一个法子，用怪力乱神只说去营救卫慕鹤了。
“好。”元悦一时猜不透卫慕隐的想法，但还是答应了她。
卫慕隐松了一口气，心里只盼着萨道长尚在人间。
“你记不记得，当年你曾答应我，只要我阻止二人圆房，便任凭我……”元悦想起当年之约，试探的说道。
卫慕隐也想起当年她的承诺，不禁脸一红点点头。
“我听魏琳依说过不少女子之间房中趣事，不如我们试试？”元悦一改平日里谨慎的样子，话音刚落，就一下子坐在床边，哈巴狗似的盯着卫慕隐，期待她能答应。
“我临行之前，元昊曾说我若是失了身，他便会怪罪卫慕全族，你还要试试么？”卫慕隐反问道。
元悦一听此话，心情凉了大半，埋怨元昊太心口不一，但想着只是亲一亲，不会失身，也就壮胆，想要去亲近卫慕隐。
“你现在是女扮男装，若被元昊发现此事，你肯定要遭的罪，所以你一定要先想个法子避开这个祸事。”卫慕隐扭头避开元悦，真的像是一个小媳妇一样嘱咐起元悦。
“嗯。”元悦现在满脑子都在想着和卫慕隐亲近，只是敷衍的答应了一声。
卫慕隐看出元悦心不在焉，只能作罢，但心里隐隐担忧起来，河西一地战事即发，而卫慕山喜和元昊同时都要利用元悦，这今后的日子可不好过了。
“也许在难有这等清闲的时刻了。”卫慕隐没头没脑的说道。
元悦不懂她的意思，只是缓缓的靠近卫慕隐，伸手放下纱帐，二人缠绵的身影落在了纱帐之上。
“元悦，若有一天我做了与你心意不符的事情，望你惦记着今时今刻。”卫慕隐躺在元悦的身边说道，随即又在元悦的肩膀上狠狠的咬下一口，留下深深的齿印。
情窦初开的芳心，只为她一人悸动，含苞待放的精彩，只为她一人所有。
此刻夜幕落下，守在门口的琥珀也早已支撑不住，坐在了地上，昏昏欲睡。
平静的凉州军营，也慢慢沉睡在黑夜之中。
唯有兴庆府暗潮涌动，卫慕山喜不仅留着元悦的王牌，还暗中结党专权，与元昊渐渐形成了不可调和的对立关系，君臣之间的大战也即将展开。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
打算写个2.0版本，放在群里

第50章
“你是来专程接我的么？”卫慕隐清晨刚醒, 边看到还在熟睡的元悦, 自言自语的说道。
卫慕隐眼眸一亮, 似乎已经毫无睡意, 看着她微微敞开的领口，然后伸出手，用一个手指轻轻的点了一点元悦的胸口处。
若是此时能轻而易举的用尖刀插进她的心口，这要比上一世简单的太多了。
“毫无防备的女人。”卫慕隐萌生了这种恶毒的想法, 但随即又想到如果元昊死在她的手里, 元悦是否还会像现在这样坦诚的对待自己。
卫慕隐心情纠结起来, 在她心里元昊决不能放过, 但这报仇的日子要等到何年何月？
“你醒了？”正在卫慕隐浮想联翩的时候, 元悦也转醒, 睁开眼睛就看到卫慕隐趴在自己的面前，脸一红问道。
卫慕隐见她醒来, 于是又躺回原处, 只是盯着屋顶发呆。
“这张脸好陌生。”这次换做元悦翻身看着卫慕隐, 心想她的脸越看越陌生, 与那些画上的卫慕隐完全不一样。
“我们许久未见了。”卫慕隐假装没有听懂元悦的话, 回答道。
元悦看着她锁骨和脖颈一处处的吻痕, 不好意思起来, 这女子之间的趣事当真和魏琳依说的一样，妙不可言, 不由的坏笑起来, 卫慕隐真是世上难得的佳人, 与她亲近更是有趣上一百倍。
“你一脸不正经的在想什么？”卫慕隐变回高高在上的公主，摆出架子，语气刻薄的问道。
“在想着时间若能停住，只在这一刻就好了。”元悦回答道。
随后她缓缓弯腰，用脸蹭了蹭卫慕隐的锁骨，只感觉香气袭人，不能自拔。
“其实……你我这样若是叫外人知晓了，肯定难以理解。”卫慕隐也不推开元悦，任由她鼓捣自己。
“魏琳依和琥珀肯定理解，她们经常做这事儿。”元悦说道。
“我不是那个意思，你想想看……我们对彼此熟悉的程度不亚于自己，可还能做出这勾当，你说奇怪么？”卫慕隐见元悦没明白，难得有耐心的解释道。
元悦一愣，看着卫慕隐的脸，前世的脸出现在自己面前，自己还无可救药的喜欢上，果真是世上最奇怪的事情，可她喜欢的是这脸还是卫慕隐？
“世上何其多天方夜谭的事儿，咱们算什么。”元悦不想纠缠此事，虽然没达到吃干抹净的程度，可也算是和她亲近过了，为何要纠结此事。
元悦认定自己喜欢的是卫慕隐，而是这个身子，若她们再换回去，自己还是会喜欢卫慕隐。
“公主，何时启程？”外面琥珀的声音打扰了她们的二人世界。
“我出去安排，你且休息着。”元悦伸了个懒腰，磨磨蹭蹭的起了床，她打心眼里不舍得这个温柔乡，可无奈还要赶路。
卫慕隐就看着元悦出了房门，然后躺在床上思绪不宁。
昨晚就像着了魔，本来打算只是戏弄一番元悦，可竟然没把持住自己的欲望，与她做了那档子事儿，现在回想起一夜的缠绵，卫慕隐却一点不后悔，心中还大叹可惜，要不是元昊临行前的警告，自己也许还能更快活。
不过，此次过后，卫慕隐并不打算让元悦这么轻松的得到自己，非得叫她吃些苦头不可。
“公主，你可起床了？”琥珀就见元悦出了屋子，公主一直没动静，再次问道。
“嗯，进来伺候吧。”卫慕隐慵懒的声音传了出来，琥珀赶忙推开屋门，侧身进去。
琥珀一进去就看到卫慕隐几乎衣不蔽体，身上的吻痕也毫不遮掩，看得她面红心跳，尤其在配合上公主此刻的带着倦意的表情，一看就知道二人昨天胡闹到很晚。
“公主，你为何这么轻易就和卫慕公子做了这事儿？”琥珀也不避讳，问道。
卫慕隐嘴角轻轻一扬，似笑非笑的看着琥珀。
“听说你也很草率，那你为何那么轻易的将自己的身子交出？”卫慕隐反问道。
琥珀这下脸更加通红，料到是魏琳依那厮将她们闺房之事告诉了元悦，元悦又转述给了公主，心想等见了魏琳依要好好的收拾她。
“你是为什么，我就是为什么。”卫慕隐见琥珀拘谨的很，也不难为她，自顾自的说了一句。
“不过，我喜欢的人是女子，还是和公主不一样。”琥珀羞红脸。
卫慕隐愣了一下，心想魏琳依真是个有心计的人，元悦真是有福气找到个这么忠心耿耿的侍女，竟然连枕边人都会瞒着元悦真实的身份。
看来魏琳依这个女子，自己不能太小瞧，想起昨夜元悦对那事儿一点都不陌生，就猜到是魏琳依教导过。
“为我更衣。”卫慕隐起身说道。
“今天要穿哪一件？”琥珀问道。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
“就是那件黄鹂鸟图案的长裙。”卫慕隐满心欢喜的说道。
琥珀心想公主那会儿还嫌弃这条长裙，说是像上赶子找元悦成亲，现在又要穿上，公主的心思叫人难以捉摸。
一路之上，元悦破天荒的不骑马，而是同卫慕隐一同坐在马车里。
“你就这么不舍得我，非要时刻相伴？”卫慕隐也不靠近元悦，二人之间还保持这一掌的距离。
元悦佯装潇洒的一笑，还掀开马车帘子想外面张望了一番，才慢慢转过头，看着卫慕隐。
“这马车舒服的很，你看外面骄阳似火，我也是女子，受不住那般遭罪，而且马车宽敞，你一个人做他浪费了。”元悦还堵了口气，胡乱找了个理由，就不愿意说自己想和她待在一起的心思。
卫慕隐也掀起帘子，煞有介事的看了看。
“你就别看了，被兵士们看到电仪长公主绝色的容颜，都心猿意马了。”元悦见她迟迟不收起帘子，赶紧伸手将帘子放好。
“所谓上梁不正下梁歪，我倒期待有你这样好美色的副都统，到底能操练出什么样的兵士。”卫慕隐心里对元悦一个女子在练兵打仗上如此有建树是十足的佩服，可还是故意调侃的说道。
元悦这么一说，心里得意起来，等到了凉州军营，就让她好好看看，自己的兵士有多么的出色。
“那你去了便知道。”元悦得意洋洋的说道。
“其实我并不打算住在军营之中，一来我身份特殊，不便居住，二来，军营中本来就忌讳女子往来。”卫慕隐早有计划，在凉州军营附近的乡镇找一个宽敞的人家借住便好。
元悦一听，沉思片刻，心里觉得她说的甚是有道理，但一想到军营附近的并没有像样的乡镇，而且宋朝边境局势复杂，她不放心卫慕隐居住在那种地方。
“军营附近乡镇不多，而且在宋朝边境甚是不便，不如这样，我现在居住的并不是营帐，都是房屋，你可以久居在那里，我命人筑起一个高墙院子，这样你就和兵士隔断成两边，互不影响。”元悦说道，她觉得自己的方法十分妥帖。
卫慕隐想来只能如此，就默许了她的主意，元悦马上就探出头，吩咐下属先行去军营整理。
一路上，元悦就傻乎乎的看着卫慕隐，二人虽然话不多，但时间却过得极快。
等走到军营口处，王撰已经率领兵士们列队迎接公主尊驾，卫慕隐并没有露面，而是径直去了元悦居住的房屋。
众多兵士眼巴巴的等着看西夏第一美人，可连个端宜长公主一眼都没看到，心里都不免失望，王撰也是其中的一位。
他在兴庆府的时候，虽然多次初入王府，可长公主在后院居住，与前院完全是两个世界，自己见过她的次数屈指可数。
等一行人到了地方，元悦立刻下了军令，任何人不得靠近这个房屋，并且吩咐后勤管事从明天起就开始建造高墙。
卫慕隐看着元悦将一切都安排妥当，才从马车上下来，她头戴面纱，遮住自己的脸庞，在众人的簇拥之下进了屋子。
她一进屋，元悦就匆匆将屋门关上，屋中只剩下她们二人，琥珀和魏琳依也挡在了外面。
“这屋子装饰的很别致。”卫慕隐指了指满墙自己的画像说道。
这个房间与她想象的大致一样，卫慕隐一寸寸的摸着房屋的用具，心里感慨元悦就是在这里过了六年，而这里以后就是她们的二人世界了。
“你都送来了，我必会挂上，只是我这屋子没有任何兵士进来过，你的容颜只能我看。”元悦颇为自豪的说道。
“魏琳依不也能进来，怎么就变成你一个人看了。”卫慕隐看着这屋子收拾的整齐，猜想不是元悦亲自收拾的，于是心中醋意大起说道。
“她是伺候我起居的大丫鬟。”元悦心想卫慕隐为何总是针对魏琳依，琥珀这小女子也太笨了，怎么没有为自己的爱人说上几句好话。
卫慕隐走到元悦的书桌之前，看着铺满了一桌子的兵书，就能想到元悦平日里有多么的用功。
“王爷知道你这么努力，以后立了大功，一定会为你加官进爵的。”卫慕隐说道。
元悦不屑的一笑，加官进爵在她眼里犹如粪土一样，只有西夏的长盛才是她长远的志向。
“我将来是驸马都尉了，这种官位不需要在战场立功，只要在你心里立功就能当上。”元悦走到卫慕隐面前，张口就是甜言蜜语。
“你想得美，驸马都尉可不是正经官职，而且不能世袭，还不如一个小小的千户所。”卫慕隐伸手环住元悦的脖子说道。
“那就什么都不当了，咱们远走高飞。”元悦搂住卫慕隐的细腰，在她的脖子上嗅了嗅说道。
“行，要不然咱们去一趟衡山吧。”卫慕隐一下子来了兴趣，她今生被困在王宫太久了，现在什么地方都想去看一看。
元悦马上点头答应，但是想到凉州战事告急，一时又脱身不了。
“不出半年，凉州必会收复，到时候我带你去祝融峰南天门。”元悦承诺道。

第51章
“收复凉州之战是直接和宋朝军队硬碰硬, 你又被元昊当做先锋, 这半年之约别成了水中月镜中花。”卫慕隐话说的刻薄, 可心里不好受, 元昊对于元悦给予的一百分的信任，但还是把她当做棋子。
“先锋部队可是机密，我现在对都是在晚上进行操练，而且专门为他们实施功爵制, 以战争中斩获的敌军首级数记功, 得到比普通士兵更多的土地、财富和职位。”元悦很耐心的将她训练的方法全都告诉了卫慕隐。
“重赏之下必有勇夫。”卫慕隐听罢, 觉得这法子够狠。
“而且我并没有对先锋部队实施苛政, 换句话只要能攻下凉州, 就算是烧杀抢掠我便也同意。”元悦这话是咬着牙说出口的, 虽然明知刺耳刺心，但特殊时刻就要特殊对待。
“不怕闹出屠城的恐怖后果么？”卫慕隐听到元悦如此说, 心惊不已, 她了解前世的元悦仅限于是个常胜将军, 但不知道她原来这么铁腕和可怕。
元悦低下头, 这个后果她绝对是预料到了。
“罢了, 我不懂打仗的事情, 也明白战争会让数以万计的百姓因战乱背井离乡, 妻离子散，我西夏若是想真正的强大起来, 也不能避免。”卫慕隐见元悦不接话, 看着她脸上哀愁的表情, 明白战争非她一人能控制的了。
“我会先围城，再劝降，若凉州百姓一味抵抗，那就莫怪西夏之兵无情了。”元悦觉得这是对敌人最后的仁义。
卫慕隐笑了笑，劝降就是最后的遮羞布，罢了罢了，战场上你死我活，也许西夏才是那只待宰的羔羊。
她仔仔细细的看了看元悦，西夏若是败了，元悦也难逃一死，卫慕隐越这么想，心里越难过起来。
“你不用一脸丧气，我知道你现在的想法，将军战死沙场是光荣。”元悦勉强安慰的说道，二人说话的气氛越来越沉重，仿佛元悦明日就要上战场了。
二人缄默的坐在桌前，一时无话，这样静好的时光像是停滞了一样。
“你的行李还在马车之上，我看那十驾马车都是你的用品，琥珀一个人能整理么？”元悦没话找话，甚是尴尬的说了一句。
“我专门给你带了礼物。”卫慕隐这才想起来，急忙去喊琥珀，叫她先把那三个箱子搬进了屋子。
元悦帮着琥珀把箱子一一搬完后，卫慕隐马上就打发琥珀出去了。
“带了这么多吃的用的？”元悦打开箱子，上面一层吃食，心里觉得奇怪，自己像是爱吃之人么？
“下面才是，我是怕被别人打开，故意遮掩的。”卫慕隐沾沾自喜的说道。
元悦点点头，将吃食用具又掏了出来，看到下面藏着画轴，心里又是浓浓的失望，难道卫慕隐就想不出新意的礼物了么？
“你看看。”卫慕隐抿了抿嘴，伸出玉手拿出一个画轴。
现在卫慕隐活生生的站在元悦的面前，这些画轴对她来说就是锦上添花罢了，元悦虽然心里略感失望，可还是老老实实的打开了画轴。
”这画的是什么。“元悦只看了一眼，差点把画轴扔地上，马上折起画轴问道。
“这是……春‘宫图，想不想看我做这些？”卫慕隐走了两小步，趴在元悦的耳朵上，呼着热气说了一句。
这殷红的小嘴吐出这样勾人的话，元悦三魂七魄都荡漾了一下，咽了咽口水，哆哆嗦嗦的再次展开画轴。
话中女子赤身，嘴唇舔着右手手指，而左手放在小腹之下，双腿紧紧夹着，元悦脑子不由的联想出卫慕隐这般动作，脸马上红成夕阳。
“如何？晚上就给你做。”卫慕隐看元悦耳根子都通红，更加不遗余力的调戏起来。
元悦干咳了两声，心里突然萌生了一个奇怪的想法，卫慕隐对自己只有床笫之上的挑逗，一瞬间，元悦猛地清醒，自从第一次见到卫慕隐之后，她对自己用了无数法子去撩拨，昨夜更是极尽缠绵，这难道是她的圈套阴谋？
“怎么了？你觉得这个不好，我还带了很多。”卫慕隐看出元悦不对劲，继续说道。
“卫慕隐，你到底是想干什么？”元悦脸色一沉，问道。
卫慕隐一向敏感，哪里猜不透元悦此刻的想法，心想自己急功近利了，被元悦怀疑了，腹诽她真是枉费自己一片真心。
“你这话我就听不懂了，难道我还能加害你不成？你也不好好想想，我要是加害你，为何要使这等招数，作践自己？”卫慕隐不急不慢的说道。
元悦被卫慕隐这么一教训，意识到自己说错话了。
“我看不透你。”元悦垂下双手，现在的她脑子一片混乱，卫慕隐是个极为记仇的人，按道理她能放下心结和自己相处已经是难得，可元悦就是隐隐有种担心，她心中藏着阴谋。
“看不透就不要勉强，只要你喜欢就好。”卫慕隐再次搭上元悦的肩膀，舌尖轻轻的触碰到她的耳垂。
满屋子卫慕隐撩人的画像，而她人还在元悦耳边撩拨，这样的情景之下，再神智坚定的人也要被迷惑，更何况元悦早就沉迷在卫慕隐的温柔乡之中。
“只要你喜欢，我都可以做给你看。”卫慕隐指了指三箱子的画轴说道。
此刻此景之中，卫慕隐说的真诚无比，她心里纠结矛盾，前世元悦为虎作伥，帮助元昊灭门卫慕一族，这血债她不可不还，但现在她又无可救药的喜欢上眼前的人。
“那每天表演一幅。”元悦故意打趣的说道，抱住卫慕隐，怀中的她那么真实，但彼此的心却始终有着嫌隙。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
卫慕隐虽然尽可能的低调，可她来到凉州的消息还是不胫而走，这几天的日子里，周边州府衙门的官员像是过城门一样来到了凉州军营。
直到元悦再也受不了，在军营门口挂起免见牌子，这官场交际的事宜才略有好转，可还是有为数不多不识趣的衙门官员来到军营中。
卫慕隐看着元悦疲于交际，还要去操练兵士就下了命令，若有闲杂人等在来军营，就按军法处置，这才彻底断了官员的念想。
这天，元悦早早的收兵休息，亲自下厨做饭送到卫慕隐的房中。
“你这个端宜长公主势力太大，扰的周边百姓都想一睹芳容。”元悦终于得了清净，边吃边说道。
“这是你做的？”卫慕隐不搭理元悦，夹了一口菜，放在嘴里只是咀嚼了几下就将菜吐了出来。
元悦看着卫慕隐一脸嫌弃，赶忙去尝了尝，自我感觉良好，不解卫慕隐为何能吐出来。
“虽然这地方比不上王宫，可你也不能给我瞎吃呀。”卫慕隐故意找事儿，用筷子挑了挑菜，说道。
“那你要吃什么？”元悦大惑不解的问道。
“这顿暂且如此，下一顿我要吃鹅肉巴子、樱桃肉山药还有卤煮豆腐。”卫慕隐开始点菜。
元悦下巴都快掉到桌子上了，这军营荒凉，哪里去给她找鹅肉，还有这樱桃肉做法极需要难度，军营小厨房怕是没有这等手艺。
“那后日那顿呢？“元悦硬着头皮继续问道。
“五绺鸡丝，清炒茨菇，这都是寻常的食材，不难为吧？”卫慕隐说罢，还佯装体谅元悦的反问道。
元悦彻底没辙了，心中想着她毕竟是公主身份，吃点好的理所应该，于是默许了她的要求。
“宵禁之后的晚膳也不能马虎，每日沐浴泡花一定要采摘新鲜的花朵，洗头发的水也要用乌精、皂角制成，洗后用茶树籽榨油，混合蛋清按摩，屋中点熟沉香混以干姜和茱萸子。”卫慕隐补充的说道。
元悦听罢，脑袋翁的一下，感觉要炸开了，心想卫慕隐这公主习性倒是培养的相当好了。
“可以。”元悦不敢逆了她的意思，只能答应。
卫慕隐看到元悦这么听话，心里不免高兴起来。
“还有……”卫慕隐还想继续说。
“啊？”元悦心里一颤，心想卫慕隐还有要求啊？
“你什么态度？”卫慕隐脸一沉，冷声问道。
“长公主莫要怪罪下官。”元悦陪着笑脸，不敢造次。
“还有你每天必须陪我睡觉，不得再另寻他处，睡前还要伺候我那事。”卫慕隐冷哼一声，心想元悦就是那种给点阳光就灿烂的人，自己若是不拿出脾气和架子，她都能飞上天了。
元悦噗嗤一笑，看来这几天卫慕隐孤枕难眠。
“还有什么吩咐？”元悦一拱手问道。
“暂时没有了，先把这几件办了吧。”卫慕隐挥挥手回答道。
元悦退出屋子，就看到琥珀和魏琳依正坐在屋子前面的石台子上，俩人靠在一起正说着悄悄话。
“琥珀，你来。”元悦咳嗽了两声，说道。
琥珀一惊，赶忙小跑去了元悦的面前。
元悦将公主的吩咐一五一十的告诉了琥珀，问问她可有办法找到这一应的物件，但是并没有提卫慕隐最后一个要求。
“就这些？”琥珀长长的呼了一口气，问道。
“这都很让我头疼了。”元悦觉得此事已经比登天还难，卫慕隐的生活用品在这个军营是一件都找不出来。
“公主自己都带着了，只是新来几天见你忙于应酬没有吩咐罢了。”琥珀说道。
元悦一惊，心想自己还是被卫慕隐戏弄了，故意说了那么多难为人的事儿，不过……换而言之，自己要做到就是睡前伺候她那事儿了？
“魏琳依，你过来，我有事请教你。”元悦向魏琳依招手说道。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晋江真的不能开车……

第52章
魏琳依在元悦和琥珀说话的就看出她满眼热切, 此刻又听到元悦叫自己, 心里早就猜到了大概。
“看来我们的大公子遇上难题了, 而且这难题还是密不能宣的事儿。”魏琳依边说边走到元悦身前, 满眼含笑的调侃道。
元悦抿了抿嘴，打发琥珀先去安顿其他事儿，自己拉着魏琳依找了个僻静的墙角，四周又警觉地看了看。
“公子为何这等谨慎？”魏琳依看着元悦像是做贼一样, 不解的问道。
“被人听去不好, 我想问问你怎么讨女子的欢心？”元悦说的极其婉转, 但她相信魏琳依一定能明白自己的意思。
“若是寻常事那就依着公主的性子来, 若是那事儿就要因人而异了, 这你得要尝试几次。“魏琳依说的更加含蓄。
元悦回想起卫慕隐的床笫之上的姿态, 立刻脸就发烧，她摸了摸脸蛋想要掩饰过去, 但魏琳依何等聪慧之人, 马上就看出元悦的异样。
“看来公子已经体会到其中乐趣了。”魏琳依揶揄的说道。
“只是元昊王爷临行之前不允许公主破身, 你有没有杀手锏, 既能讨得她欢心, 又不会破身？”元悦就问道。
魏琳依一笑, 原来这二人还要恪守这等条件。
“有。”魏琳依肯定的回答说道。
“什么？”元悦眼神马上热切起来, 问道。
魏琳依抬手用手指碰了碰自己的嘴唇，然后舌尖微微吐出舔了舔牙齿, 元悦立刻就明白了她的意思。
“这……这太羞人了。”元悦一句满脸涨红。
“公子附耳过来, 你听罢之后试试就知道了, 保准公主满意。”魏琳依凑近元悦，在她耳边低语了几句。
元悦听完扭头看了看公主的屋子。
“当真管用？”元悦问道。
“奴家保证。”魏琳依一笑，拍了拍元悦的胳膊。
卫慕隐坐在屋子里，看着这满屋子自己的画像，一一数了一遍，心里十分满意，元悦真是听话，这六年来所有的画像都挂了出来，一个都不差。
“真想喝一碗那孟婆汤，什么都不记得才好。”卫慕隐自言自语的说了一句。
正在这个时候，琥珀抱着大一堆东西进了屋子，看着公主发呆，疑惑的望着她。
“元悦呢？”卫慕隐回过神问道。
“和魏琳依问话呢。”琥珀也不隐瞒。
卫慕隐冷哼一声，心想元悦这厮真是会偷奸取巧，自己遇到事儿了，马上就去找魏琳依，这主仆二人凑在一起多半没有好事儿，等到晚上一定不能给元悦好脸色看。
元悦一整天都心不在焉，一直挨到了天色见黑，就急匆匆的去找卫慕隐。
“今天为何这么早，往日你都要很晚才回来。”卫慕隐坐在桌前，看着着急上火的元悦问道。
话音刚落，就听到米禽就在外通报，兴庆府来了谕令，让元悦接令，她顿时憋了一口气，好端端的二人世界又被他人打破。
“何事？”元悦隔着屋门问道。
“王府急报。”米禽在外喊道。
元悦看了看卫慕隐，征得她的同意后，才侧身出了房门，没有片刻时候，她就返回屋子。
“王爷谕令是什么了？”卫慕隐问道。
“下个月初十，围城凉州，只准胜利不准失败。”元悦郑重的回答了一句。
“打算如何做？”卫慕隐看她胸有成竹，并不觉得此事意外。
“距离下个月初十还有半个月的时间，但围城不是持久战，若是中原援兵到了，攻城就非常被动，此刻最考验心智，所以我要提前造势，劝降凉州的守城官员。”元悦思考了一阵子，将自己的想法说了出来。
“看来你已经想的很周全了。“卫慕隐说道。
“断其粮草、水源和援兵，让城中百姓惶恐，必将人心大乱。”现在的凉州犹如困兽斗，只要断了所有的供给，必会一举拿下。
她明日便要吩咐斥候装扮成百姓，混入城中，烧了粮仓，毁了水井，该行贿行贿，该造谣造谣，用尽所有办法，就是让城中百姓绝望。
“我相信你一定都会安排好，就像我吩咐你那些事儿，你一并都交给琥珀去办，自己省心的很。”卫慕隐冷哼一声。
元悦立刻傻眼了，陪着笑脸走到卫慕隐旁边坐下。
“不要生气，若是还有纰漏，我再想办法补上。”元悦轻轻的握住卫慕隐的手，觉得她的手光滑细嫩。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
二人就这样静静的坐着，元悦想起魏琳依脚自己的事儿，身上燥热起来，无比期待，还才杂着一点紧张，可看到卫慕隐一脸怒气，元悦手足无措，该怎么才能开口让卫慕隐同自己亲近。
“你明日哪个时辰起床？”卫慕隐收起脾气，问道。
“卯时即可。”元悦心中默算了一下时辰，回答道。
“还不算早，明天寅时便起给我烧好水，我卯时起来沐浴。”卫慕隐不客气的说了一句，还挑衅似的瞥眼看了一眼元悦。
元悦眼皮都垂下来，寅时天都没完全亮，大早晨她竟然要洗澡，不怕伤风么？
可想起魏琳依的话，一定要对卫慕隐百依百顺才行。
“那咱们就早些休息，明日我也起早。”元悦接话说道，终于让她说出了心里的想法，刚才还为早起苦恼不已的心情，立刻抛之脑后。
卫慕隐猜到她一定藏了坏心眼，但还想知道魏琳依教给她的内容，于是点头默许了。
元悦猛地站起身子，就要拉着卫慕隐就要走。
“就这么直接？一点情趣都没有。”卫慕隐埋怨的说道，元悦现在的举止行为就像是完成一个任务。
元悦愣在原地，情趣？魏琳依并没有教她要怎么营造情趣。
“我带了一个好东西，有了它就有情趣了。”卫慕隐甩开元悦的手，从她带来的箱子里翻找起来。
元悦就在她身后，伸着脖子探头看着她翻找箱子。
“就是这个了。”卫慕隐终于在箱子最下面找了出来，心想自己当时为了藏得各个隐蔽，差点自己也找不到了。
元悦从卫慕隐手里接了过来，这就是一个小瓷瓶，她打开上面的木头塞子，见里面装的满满的小丸子，用鼻子一闻带有奇香。
”这是我用的，你不要乱闻。“卫慕隐一下子抢了过来，说道。
“这有何用？”元悦觉得这可疑的药丸不是好东西，担心起卫慕隐的身子来。
“这个是个宝贝，我可是叫医官专门配制的，绝对不伤身，还能……“卫慕隐只说了一半的话，就停住了，这让元悦更加摸不清其中的意思。
“就是高级春‘药。”卫慕隐说的更加明白。
“啊？这可不行，速速将此物收起来，不准用。”元悦听罢吓了一跳，看她手里像拿着时间最污秽的东西，反胃的很，而且卫慕隐真是大胆，竟然给自己喂这种药。
“你这么自信能让我愉快？”卫慕隐靠近元悦，问道。
“当然有。”元悦仗着新学的杀手锏，无所畏惧。
刚才还冷言冷语的卫慕隐，换上了一脸娇媚，身子软的几乎全身都要倒在元悦的身上。
“我们这次就试一个，我都还没用试过此物。”卫慕隐修长的手指从瓶中拿出一颗，佯装要放在嘴里，咯咯笑了起来。
元悦嗓子忍不住滚动了一下，她心里竟然期待卫慕隐若是服了药是个什么样子。
“你可不要破了我的身子。”卫慕隐抬手就一下就将药丸放在了嘴里，可并没有直接咽下，而是用牙齿咬下了一半。
元悦还没来得及反应，就被卫慕隐吻上，眼前的艳丽的脸蛋抹上一片绯红，美眸秋波暗送，口中她的舌尖推送来一个异物，元悦想也没想就吞了进去。
“味道如何？”卫慕隐见这么轻松就喂了元悦半颗。
“胡闹。”元悦现在想吐也吐不出来，拧眉说道。
“不如我们趁着时间尚早，先好好在一起温存一番。”卫慕隐根本不容元悦拒绝，拉着她就往里屋走去。
夜色笼罩起来，屋中卫慕隐低吟的嗓音更加动人。
元悦听着她撩人的声音，感觉脸上发烫，伸手想要想要去拉住她。
“这药好像有反应了。”卫慕隐觉得身上燥热无比，香汗从她的脸颊上缓缓的滚下来，心里烦躁，只有当元悦轻轻触碰自己的时候，才能缓解这种急躁的感觉。
元悦却奇怪的很，自己并没有像卫慕隐一样的反应，比起春’药发挥的作用，卫慕隐这样撩拨人的模样更加催情。
“可恶，这药比我预想的厉害的多。”卫慕隐轻踹起来，呼吸变得急促，虚软的身子已经完全躺在床榻之上，窗外微风也缓解不了身上的热焰。
理智的坍塌就在一瞬间，当元悦抚上卫慕隐身子的时候，欲望就吞噬了卫慕隐所有的心智。
元悦心里好不是滋味，卫慕隐如此动情并不是她的功劳，她后悔没有强行阻止卫慕隐乱吃药。
“你不要傻愣在那里。”卫慕隐拉起元悦的手，让她更加用力的去抚摸着自己。
元悦眼眸微眯，看着卫慕隐心痒不已，心里宽慰自己，吃药就吃药吧，反正解药是她就行了。

第53章
魏琳依和琥珀早早的守在卫慕隐的房前, 二人瞅着房门不知道该不该去叫门。
“现在已经卯时了, 若公子还不起床, 该不能按时出操了。”魏琳依担忧的说道, 真是没想到卫慕隐有这个大的本事，能让每日从不迟到早退的元悦，神魂颠倒的连早操都不愿意参加了。
“叫门吧，要不然让兵士知道了, 影响太差。”琥珀一咬牙, 虽然心里忐忑, 但是仗着公主对她的宠信, 她倒觉得不会激怒公主。
“还是我进去吧。”魏琳依拦住琥珀, 心想琥珀还不知道元悦是女子的事情, 她万一莽撞的冲进去，肯定会撞破元悦的秘密。
魏琳依说罢, 也不等琥珀答应, 就走到门前, 砰砰砰, 三声敲门声。
“公子, 该出操练兵了, 兵士们都眼巴巴的等着呢。”魏琳依尽量压低声音。
但是里面一片安静, 魏琳依抿了抿嘴，心里估算时间, 此刻营中士兵已经列好队伍, 等着元悦。
魏琳依心想反正都是女子, 即便看了不该看的，也不会被元悦重罚，于是大起胆子，一下子推开了房门。
屋中浓浓的甜腻味道扑面而来，地上散乱着直裰长裙，还有更加私密亵衣亵裤，叫人看了面红耳赤。
“唔……谁呀……”一声低吟从床榻围帘中传出来，魏琳依一听就知道是公主的声音。
这轻声嘤咛穿破魏琳依耳膜的时候，她都不由得身上酥麻，这声音太过诱惑，她想象着公主的声音在元悦的耳边低语几句，那公子就算是天神，也要下了人间与她相会。
“公子，已经卯时，该出操了。”魏琳依说道，但她老老实实的低着头，不敢胡乱看。
“嗯，我知道了，你……你先出去吧。”元悦惊醒慌张的声音，与公主形成了鲜明的对比，魏琳依听出元悦是刚醒，就应了一声准备转身出去。
“谁准你走了，陪陪我。”卫慕隐话虽然说的霸道，但是语气又软绵无比。
魏琳依自然明白，美人缠绕，元悦哪还有心思去出操，笃定她今天是起不来床了。
“我要求将士必须每日出操，我自己怎么能毫无理由的旷了，你再睡会儿，我去去就来。”元悦终于完全清醒，好声好气的安慰说道。
站在正屋的魏琳依也听得真切，心里不由得佩服起元悦。
“魏琳依打水洗漱，更衣。”元悦站起身子，看到地上已经杂乱不堪，不由得皱了皱眉。
卫慕隐看到她急匆匆的就要穿衣服洗漱，心里理解元悦作为副都统，身上肩负的责任，也就不在勉强她留下。
“叫琥珀伺候我沐浴。”卫慕隐没了睡意，虽然身上酸痛不已，但还是和元悦一同起床。
当卫慕隐没入浴桶之中，更加感觉身上酸楚，热水一浸，又舒服的想要神格懒腰。
“公主你这身上……”琥珀看着公主身上青一片，红一片，就能想象到昨天晚上她和元悦缠绵是有多么的激情。
“无碍，过几天就好了。”卫慕隐低头看看，发现自己上半身的痕迹，不禁脸有些发烧，心想元悦这厮也太不知道轻重了。
琥珀拿起最软的丝绸为卫慕隐擦拭按摩身子，她手上力道适中，惹得卫慕隐直呼舒服。
“公主身子可好？”琥珀怯生生的问了一句。
卫慕隐本来闭着的眼睛，缓缓睁开，她明白琥珀话中的深层含义，莞尔一笑。
“那是自然，我还是处子之身。”卫慕隐说道。
琥珀长长的呼了一口气，从昨天夜里就紧绷的心弦终于放松下来。
等卫慕隐一切妥当之后，就百无聊赖的等着元悦的归来，可这一等竟然就是整整一天，她心中腹诽，元悦分明就说很快回来，可一天都不见人影，这鬼地方一个人待着可比王宫更加难熬。
卫慕隐心思开始烦躁，想起姐姐尚在王宫，不禁担忧起来。
兴庆府王宫之中，元昊刚刚写完给王撰的信笺，他满意的看了看信中的内容。
“副都统卫慕元悦虽做先锋进攻凉州，但务必保护其性命，不得有误。”信笺上白纸黑字的写道，元昊心想这样元悦就能在攻下凉州一战中立下首功，今后对她任用也无人敢非议了。
“卫慕鹤这几天如何？”元昊叫来守在卫慕鹤宫中的侍卫问道。
“王妃每天安心念经，并没有任何异样。”侍卫恭恭敬敬的回答道。
元昊点点头，心想这个卫慕鹤也是能熬得住，不过能熬得住十天半个月，看她能不能熬住一年半载。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
“王爷，可要对王妃的吃喝用度限制宽松一些？”侍卫试探的问道。
“不必了，一切如常。”元昊摆摆手回了一句。
“卫慕大人想去看看王妃，被我拦下了，王爷你的意思是？”侍卫踌躇片刻，说道。
“以后卫慕山喜来了，就让他进去看，只是要搜身，不准夹带任何物件。”元昊心想自己不能做事太绝对，而且让卫慕山喜还能劝劝她这个掌上明珠，乖乖当好王妃。
卫慕鹤看着眼前的佛像，周围一切宁静，但想起远在河西的元悦，又不能完全平静下来，她已经听说元昊要自己的亲弟弟去当先锋，这种九死一生的战争，元悦生死难测，若是这个弟弟有个三长两短，那卫慕府岂不是绝后了。
“唉。”卫慕鹤长叹一口缓缓的站起身子，走到窗缘边上，看着窗外蓝天白云，天空中偶尔略过一两只小鸟，自由自在。
“王妃，老爷来了。”侍女在门口通报说道。
卫慕鹤也不搭话，转身走了几步又跪回了佛前，口中念念有词。
“拜见王妃，王爷最近来看你了么？”卫慕山喜一进来，就看到女儿在念经，稍等了一会儿，实在没有忍住，出口请安问道。
“见不见又如何，女儿并无想法。”卫慕鹤停止出口中的念词，悠悠的回答道。
卫慕山喜向四周看了看，屋中没有任何摆设，唯有一个佛龛摆在正中，上面的佛像庄严肃立，而满屋子里，也只有佛像前拜访的鲜花给朴素的房屋带了一点点颜色。
“你过的如此清冷，王爷就不心疼？”卫慕山喜扭头看着卫慕鹤，见她毫无精神，眼神涣散，手中一直捻着佛珠，发出噔噔噔的声音。
卫慕鹤嘴角扯了扯，算是笑过了，但并没有答话。
“以你的姿色和品行，若是当个王后也不为过。”卫慕山喜心中并没有后悔将女儿送进王府，即便她现在不能解开心结，日子久了也会想开。
卫慕鹤手中的念珠突然停住，抬头看了看卫慕山喜。
“元悦现在怎么样了？”卫慕鹤问道。
卫慕山喜一怔，思忖了好久，张了张嘴，又闭住了。
“凉州一役，元悦可有把握？”卫慕鹤继续问道。
“有把握，她现在训练了一批精英中的精英，必会保护她的周全，你就安心。”卫慕山喜有些违心的说道。
“公主也去了河西，不知道二人怎么样了。”卫慕鹤自语的说道。
卫慕山喜听罢此事，心里也不免担心，公主尊驾去凉州之事他只是略有耳闻，一直想当面问问元昊，可元昊将此事瞒的死死的，一点风声都没有透漏出来。
“十九年，中原仙道萨守坚萨道长曾来了西夏，见过公主与元悦，二人同一时辰出生，几乎分毫不差，但元悦落地能言，公主却不能发声，萨道长见了此等异像，便断定二人之间将是生死孽缘，此事只有德明王爷和我知道，所以我们一直未让她们相见。“卫慕山喜将十余年前发生的事情尽数告诉了卫慕鹤。
卫慕鹤突然感觉背后发凉，十九年前元昊虽然还是个孩童，可王府之中何事能瞒过他，那他现在违背道长预言，还撮合二人的姻缘，到底是什么居心？
“元昊不信道家学说，更鄙视中原文化，但我担心元昊虽然表面同意二人的婚事，算是逆了道长意思，可心中还是会有嫌隙，现在让元悦当个马前卒，若是元悦阵亡，那就算破了道长的话，也给自己留了后路。”卫慕山喜分析的说道。
卫慕鹤点点头，父亲的话正是自己所想，元昊一向好面子，必不会向宋朝低头，更不会笃信道教，只要元悦一死，那这段生死孽缘就算是破了，保住了端宜长公主，可她见过元昊十分器重元悦，卫慕鹤看不透元昊的做法和心思，为何元昊做事如此矛盾。
“父亲可有好办法解救元悦？”卫慕鹤急忙问道。
“有。”卫慕山喜看着卫慕鹤的眼睛回答了一句，他心中惋惜，这么清澈的眼睛，即将就要看破这世间种种丑陋。
“什么？”卫慕鹤感觉父亲为何这么吞吞吐吐。
“你若是王后，必能保住元悦。”卫慕山喜说罢，就重重的坐在了椅子上，大口大口的呼着气。
卫慕鹤一愣，马上使劲摇头。
“野利霜今年成年，我已听说她不日将要入王宫，而现在元昊后宫只有你和萧溶月二人，萧溶月是辽国公主，并不完全得元昊信任，你要赶在野利霜进宫当上王后。”卫慕山喜急切的说道。
“野利霜？”卫慕鹤念出了这个名字，脑中闪出那个深爱着元悦的女子，她也成为了一个棋子受制于人，不能和心上人一生相伴。
“保住元悦不是只有这一个办法。”卫慕鹤郑重的说道。
“在这冷宫之中，你还有其他法子么？”卫慕山喜不屑的指了指毫无生机的房屋说道。
“我要见到野利霜就有办法。”卫慕鹤相信野利霜不会眼睁睁看着元悦送死。

第54章
“难道你要将王后之位拱手让给野利霜, 她父亲现在在朝中跋扈的很, 连我都快要不放在眼里了。”卫慕山喜说道。
卫慕鹤摇摇头, 这些与她都无关, 王后之位对她来说是浮尘，毫无重量。
“难道在你心里，一丁点不在乎卫慕一族的荣辱？”卫慕山喜步步紧逼, 希望卫慕鹤能松口。
“那你让我嫁给王爷，我做到了，其他的事情就不要说了。”卫慕鹤不想再被父亲念叨此事, 及其肯定的说道。
卫慕山喜见自己的女儿不为所动, 知道卫慕鹤性子执拗，心中盘算起别的门道。
野利霜自从元悦离开兴庆府之后, 就鲜少去卫慕府邸，即使是姑母邀请，她也能推辞便推辞，野利霜不愿意睹物思人。
这六年之中，元悦没有给自己任何书信，尤其公主尊驾去了凉州, 让野利霜心中有浓浓的危机感，她时常在后悔, 这六年自己就应该偷偷去凉州找元悦。
“王妃想让你进宫陪她说说话。”野利乞看着女儿整日痴情元悦, 就想着给她找点事儿做。
“你不要说笑了, 现在王妃困于冷宫, 没有王爷的谕令, 谁能进去？”野利霜说道，语气倒是轻松，就算再被元悦冷落数年，她也一直保持自己天真的心性。
“无碍，你只管去好了。”野利乞说道，其实这件事是卫慕山喜专程求他的，说王妃一个人太冷清，想求野利霜时不时的去陪陪她，卫慕山喜觉得她们都是深闺女子，见了面会有话题可聊，而且只要野利霜进了王府，便有机会受到王爷的青睐。
野利霜点点头，比起在家胡思乱想，去了王府游玩一番打发时间，于是算是应了野利乞的要求。
第二日，野利霜来到王宫宫门口，说明来意之后，竟然没有被阻拦，而是一路畅通无阻的见了卫慕鹤，这让野利霜诧异的很。
而她到了卫慕鹤寝宫外的时候，看到王妃已经等候她，野利霜赶忙上前行礼。
“拜见王妃。”野利霜揖礼请安道。
卫慕鹤难得走出房门，走到野利霜的面前，拉起她的手，笑吟吟的看着野利霜。
“在这兴庆府，我也无人能说说话，父亲说你有趣的很，我就唐突的叫你来了，你别怪罪。”卫慕鹤十分谦和的说道，姿态放得极低。
野利霜见卫慕鹤这么客气，对她好感多出几分，令她不惶恐安的是，元悦少年时候告诉过她，卫慕鹤不是好女人，但她的样貌又和元悦的极其相似，眉眼之间她仿佛是看到了元悦。
她不敢多看，生怕失了分寸，乱了心神，可又忍不住的注视卫慕鹤那张脸。
“我和我弟弟像极了。”卫慕鹤见野利霜直勾勾的盯着自己，轻抚额头说道。
“是啊，像极了。”野利霜一时走神。
卫慕鹤一下子就看出野利霜对元悦尚有感情，甚至感情很深，便更有了十足的把握，她一定能帮自己保护元悦的周全。
”进屋里去吧。“卫慕鹤放下王妃的身份，伸手拉起野利霜的手，牵着她进来屋子。
野利霜一时恍惚，感觉这手的主人就是元悦，仿佛是元悦正在牵着自己。
“臣女不敢。”野利霜被卫慕鹤拉着进屋，被她拉倒椅子边上，马上像是坐了针毡一般，弹了起来。
“你就坐下吧，我这寝宫除了一个伺候我的侍女，便没有任何人。”卫慕鹤笑吟吟的说道。
卫慕鹤看着她的祥和笑容，鼻间都是檀香的味道，只感觉王妃是一个与世无争的人，不由得放下心里戒备，也许卫慕鹤并不像元悦所说的那种人。
二人刚坐定，还没来记得寒暄，就听到宫门之外有宦官的声音传来。
“王爷到。”宦官的声音尖锐，让常年居住在清冷寝宫的卫慕鹤一时不能适应。
野利霜睁大眼睛，看了看卫慕鹤，见她也面露出惊诧之色。
“真没想到，你一来我这寝宫也热闹了。”卫慕鹤极力掩饰尴尬，她心中升起不详的预感。
她滚了一下嗓子，看来元昊对自己的监视并没有因为时间长而减少，而且他此刻传来这里，绝对不是碰巧来探望她，而是另有图谋。
元昊神采奕奕的步行走了进来，后面只跟着一个宦官，这让卫慕鹤更加怀疑他的来意。
“拜见王爷。”卫慕鹤和野利霜并没有出屋，而是站在原地迎接元昊。
元昊一摆手，大咧咧的坐在屋中正座之上，看着卫慕鹤和野利霜。
“本王出现在这里，让你们很惊讶么？”元昊看着二人吃惊的表情的笑着说道。
卫慕鹤二人没有作答，稍微收敛了惊讶之色。
“既然野利霜来了，那就一直留下做本王的妃子吧。”元昊继续的说了一句。
野利霜听罢，眼珠子差点瞪出来，扭头看看卫慕鹤，心中狠狠的想着，难道自己被这个看似温顺的女子算计了，骗她入宫成了妃子。
“卫慕王妃温惠宅衷，慎简宫闱，本王深感安慰，如今王后之位空缺，朝中揣测之意尤甚，今日本王亲令卫慕王妃晋王后，择日册封。”元昊说罢，笑着看着眼前的两位女子。
卫慕鹤万万没想到元昊能如此办事，竟然在野利霜入王宫的时候册封自己和她。
“请王爷收回成命。”卫慕鹤咬着嘴唇，扑通一下跪下说道。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
“既然是成命，便不会收回来。”元昊语气极其的温柔，眼神宠溺的看着卫慕鹤。
野利霜也跟这卫慕鹤一起跪倒在地，沉默不语，她心里不甘心，若之前还对元悦抱有最后一丝希望，那现在元昊的谕令，将着最后的希望全部掐灭。
“你就不用再出王宫了，就和卫慕王后住在一个寝宫，二人也能说说话，解解闷。”元昊自认为自己安排的十分体贴。
卫慕鹤到此为止，完全懵住了，前一日父亲来找自己说起力争王后之位的事情，第二天元昊就下了册封的谕令，这其中必有猫腻。
“臣妾不敢抗旨，可元悦现在身在凉州战场，性命堪忧，我与她姐弟心意相通，不愿意此刻受封。”卫慕鹤说道。
“你不必担心，我已经安排野利乞调动兵马支援，加上凉州军营的兵士，攻下凉州就如探囊取物，卫慕公子不会有危险，再说你们二人能聚在此处，不就是想要保住元悦么？”元昊说罢，意味深长的看了看二人。
卫慕鹤和野利霜面面相觑。
“作为交换的条件，你们就好好留在王宫之中。”元昊哈哈一笑，站起身子，上下打量了一番野利霜，心想这小妮子长大了，也是一个风姿着重的女子。
元昊说这番话的也不是空口说的，昨夜卫慕山喜和野利乞二人同时拜见自己，一个想要女儿当王后，一个想要女儿进王宫。
六年前一句齐人之福的玩笑话，元昊真的做到了。
“今晚野利霜侍寝。”元昊说罢，又向身边的宦官去各府通报此事，随即站起身就直接走了。
元昊这么突袭一般的口谕传达完毕之后，野利霜眼前一片发黑，她万万没想到元昊就毫无预兆的册封了自己。
“你是不是为了救元悦，讨得王爷欢心，就怂恿了王爷娶我？”野利霜缓缓的站起身子，可就觉得头晕目眩，无法站稳，只能扶住桌子。
“你听我解释，我并不知情。”卫慕鹤见她已经支持不住，赶忙扶着她解释说道。
“你走开，悦表哥说的没错，她姐姐就是一个假装慈悲的蛇蝎女子。”野利霜发狠的一把推开卫慕鹤。
卫慕鹤听到她说元悦这么评价自己，怔在原地，回想起元悦确实从未和自己亲近，心中相信野利霜所说的话。
“她为何这么说我。”卫慕鹤声音不大，却又不容小觑。
“还不是你做了什么事情，要不然表哥不会凭空诬赖你。”野利霜哼了一声，但样子还是少女时候一样。
“罢了，我们相处久了你就了解我的为人，但今天的事情你我父亲才是始作俑者。”卫慕鹤说道。
野利霜也认真的开始思考，父亲一直盼望自己能嫁到王府，她又看了看卫慕鹤，眼前的女子不像是诓骗自己。
“我不想晚上侍寝。”野利霜嘟囔的说道，她实在难以接受和一个自己不爱的人干那档子事儿。
“王爷现在只有一个萧溶月侍寝，他肯定想要新鲜的，若是你来月事便不用侍寝。”卫慕鹤想不出别的办法，如果现在端宜长公主在王宫，肯定有更好的办法。
“这个月已经完事了。”野利霜苦闷无比，难道就没有别的办法能躲过侍寝。
卫慕鹤看了看外面，见外面已经有宦官和侍女再打扫宫苑，不禁脸色冷了下来，自己被元昊禁足虽然日子不长，可这期间却感受到王宫中的人情淡漠，现在他们争先恐后的献殷情，叫人看了恶心。
“公主若是在就好了。”卫慕鹤无奈，自己想破脑袋都想不到好办法。
“她巴不得把我送到王爷的床上，公主一直希望我嫁给王爷。”野利霜噘着嘴说道。
“其实正如公主所想，王爷是个值得托付终身的人，我因为一直礼佛，不便行男女之事，可你不一样，不应该将大好的青春浪费在元悦身上。”卫慕鹤看着野利霜那种小女子的样子，心中产生的同情，元悦和公主是元昊亲自赐婚，野利霜已经没有希望，她最好的归宿就是嫁给王爷。
“唉……这些我都明白，甚至比你说的想的更清楚，可我就是放不下表哥。”野利霜心里纠结起来。
“顺其自然，方能解脱。”卫慕鹤如参禅一样说道。
野利霜似懂非懂的点点头。
酉时刚过，元昊学着南朝皇帝的赶着羊车来到了卫慕鹤和野利霜的寝宫门口，心想自己的妃嫔实在太少，这羊车除了此处就别无选择。
“他这是什么意思？”野利霜看着小羊车缓缓进来，向着旁边的卫慕鹤问道。
“南朝皇帝为了决定妃子侍寝的人选，专门想出的馊主意，羊车停到哪个宫门口，哪个妃子就侍寝。”卫慕鹤低声回答道。
野利霜看的惊奇，心想卫慕鹤和元悦一样，懂得真多。
“可除了咱们这里，就是萧溶月，他闹这个不是很滑稽么？”野利霜不无嘲讽的说道。
“是挺滑稽，不过我倒希望王爷的后宫充裕。”卫慕鹤冷眼看着元昊从羊车上下来，他盯着野利霜的眼神似乎要冒出火来。
“真的没有办法么？”野利霜几乎快要哭了，寻短见的心思都有了。
“若是如此，没准王爷能放过你……”卫慕鹤低声在野利霜耳边低语了几句，野利霜眼睛睁大。
“当真能行？”野利霜还是担忧的问道。
“死马当活马医。”卫慕鹤也全无把握。

第55章
野利霜深呼一口气, 看着元昊越来越走进, 心里默念了一下卫慕鹤给自己的理由。
卫慕鹤见元昊已经走到宫门口, 心里不乐意他进入自己的寝宫, 拉起野利霜就赶了过去，直接将元昊堵在宫门外。
元昊本打算进去，可看到二人已经在宫门外迎候，只能悻悻的从羊车上走下来。
“这羊车的典故你们可知？”元昊沾沾自喜的说道。
卫慕鹤只是一同和野利霜行礼请安, 并没有回答元昊的问话。
“王后告诉我, 说这事是由南朝皇帝选择妃嫔侍寝得来的。”野利霜请安之后, 见卫慕鹤不做声, 只能代她回答。
“看来王后对此很有研究。”元昊横着眼睛看着卫慕鹤。
卫慕鹤勉强扯了扯嘴角, 心里十分不屑, 这等愚蠢至极的做法，元昊还当是好事儿说出来。
“今日野利霜侍寝, 王后先避嫌。”元昊看着卫慕鹤对自己态度冷淡, 心中不愉快起来。
“王爷, 我虽然比不上辽国公主萧王妃尊贵, 但也是你亲自册封的王妃, 为何她又庄重盛大的册封典礼, 我偏偏就是你一句话打发了。”野利霜伶牙俐齿的质问道。
元昊眉头一簇, 撇过头看了看卫慕鹤，心想这话会不会是卫慕鹤教她说的, 可野利霜天真活泼的性子他一直知道, 连称呼都没有改, 元昊一时举棋不定，不知道该如何回答。
“王爷，难道我野利氏门第太小，都不配有册封典礼，那干脆王爷收回成命，不必封我当王妃了，无名无分，我也不能侍寝。”野利霜见元昊态度不明，继续说道。
元昊干咳了几声，已经尴尬不已，自己今天专门找来羊车来到这里，满王宫的人都看到了，要是自己被她几句话撵回去，岂不是面子全无。
“本王的话难道不算数么？我西夏何时还要学习中原的繁文礼节？”元昊冷冷的说道。
“可是……”野利霜一时语塞，不知道该怎么辩解，扭头看了看卫慕鹤。
她这不经意的眼神尽数落在了元昊的眼中，元昊马山明白这不侍寝理由一定是卫慕鹤想出来的，可她为什么要阻止。
“一个女子最向往的就是和最爱的人能白头偕老，度过一生，而成亲仪式就是生活的开始，野利霜虽为妾室，可总不能敷衍应付，让她失望。”卫慕鹤见话头引向自己，不得已开口说道。
元昊听到卫慕鹤这话，心里就像是被针扎了一下，警觉起来，最爱的人？他早就听闻野利霜对元悦痴情，而向野利乞证实此事的时候，他给自己的答复是，野利霜年纪尚小，不懂情爱，只是对元悦莫名的崇拜和尊敬，并不是男女之爱。
“最爱的人？野利霜你在入王宫之前可有爱人？”元昊犀利的问道。
野利霜听罢此话，立刻就萌生了要将自己深爱元悦的事儿全部说出来的冲动，可就在自己要开口的那一刻，卫慕鹤抢在自己的前面说道。
“至少现在王爷不是她的最爱。”卫慕鹤巧妙的回答了一句。
“那现在不是，没准不久的将来本王就是了。”元昊同卫慕鹤玩儿起了文字游戏。
“难道野利霜就是王爷最爱了么？”卫慕鹤反问了一句，她说完之后就后悔了，这分明就是再给元昊暗示，而且自己和他这样的呛声，难免不会给他联想，自己是不是在吃醋。
卫慕隐一直和自己说，想要摆脱元昊的纠缠就要找个替代品，这个替代品就是野利霜，可事到如今，自己不知道脑袋里哪根筋搭错了，竟然再为野利霜不侍寝周旋。
想到此处，卫慕鹤更加后悔。
“本王的最爱？本王的最爱远在天边近在眼前。”元昊说道。
卫慕鹤一时无语，这话果然是在给自己挖坑，他今晚放过野利霜，就不会放过自己了。
“怎么？你还要本王说的更明白么？”元昊见卫慕鹤默不作声，于是步步紧逼，比起和野利霜睡觉，他更期待能和卫慕鹤共度春宵。
二女见元昊如此恬不知耻，都心里反感，尤其是野利霜，更加想念元悦的彬彬有礼，王爷同元悦一比，简直就是一个满脑子污秽的猥琐男人。
“我喜欢的元悦，请王爷成全。”野利霜见事情毫无转机，心知不能坑了王后，于是大起胆子说道。
“你是在挑战我的宽容心么？”元昊眉眼一冷，狠狠的说了一句，但眼神一直没有离开卫慕鹤。
野利霜走上前两步，护在卫慕鹤前面，扑通一下跪倒在地。懒人听书 www.lanren9.com
她这一举动，让卫慕鹤一愣，她为什么要保护自己？
“你已经是本王的王妃，本王不计较你有私情已经是开恩，你还得寸进尺么？”元昊看着野利霜一脸毅然的表情，厌恶的说道。
“我真的配不上王爷，请王爷放过我。”野利霜说罢便给元昊重重的磕了一个头。
元昊没想到野利霜不仅胆大包天，还是是贞洁烈女，自己是西夏的统治者，她却完全看不上自己，还为了元悦忤逆自己。
“本王羊车既然来了这里，那你不侍寝，便是王后侍寝。”元昊说罢就上前一步，绕过跪着的野利霜，就要去拉扯卫慕鹤。
“你放开她。”野利霜见卫慕鹤被自己连累，马上站起身，十足了全身的力气，一把将元昊推了出去。
元昊躲闪不及，被野利霜推搡，脚下重心不稳，向后踉跄了好几步，而他身后正是羊车，元昊不偏不倚正好摔在了拉车的山羊身上。
说时迟那时快，山羊感受到突入袭来的重量，受惊不小，躲闪开元昊，摇着头上的犄角，狠狠一顶，却正好扑空，但羊蹄子重重落在元昊支撑地面的手背上。
“啊。”元昊被山羊甩开，摔倒在地，手背又被山羊狠狠踩了一蹄子，疼痛难忍，不由的惨叫一声。
众侍卫看到元昊受伤，都一窝蜂似的冲了上去，七脚八手的将元昊扶了起来，看着元昊的惨像，卫慕鹤和野利霜一时也不知该如何是好。
“放开本王，你们这群废物。”元昊挣扎着起来，一把推开扶着自己的侍卫，呵斥道。
野利霜看到元昊因为自己受伤，怕受罚就想要主动去问他伤势，可话还没说出口，卫慕鹤就拉住她的手，使劲的捏了一下，示意她不要多事。
“你们……你们……太不把本王放在眼里了，从即日起，你们二人就在这里好好反省，也不用人服侍，没有本王的命令，任何人都不得探望。”元昊在二人面前丢人现眼，已经快要气炸了，咬牙切齿的说道。
“遵命。”卫慕鹤却松了一口气，就算在这个宫中老死，也要比服侍元昊强上数百倍。
野利霜垂下手，她心里不甘心，自己分明好心来看卫慕鹤，现在却同她一起关在宫里，而且日子肯定会很苦。
元昊见二人都没有辩解，他现在心中失望之极，自己真的失败的很，接连两个女子都这般不留情面的拒绝自己。
“恭送王爷。”卫慕鹤行礼，大声的说道。
“本王最不愿意勉强女人，但本王册封了野利霜，她就是本王的妃子，不要再有任何痴心妄想。”元昊给自己找了个台阶，说罢一甩袖子扬长而去。
跪在地上的野利霜像是全身的力气都用完了，一下子瘫软在地上，她从未离家居住，现在骤然沦落冷宫，一时伤神。
“地上凉。”卫慕鹤说完赶忙扶起她，颤颤巍巍的将她扶进了屋子。
但二人进了屋子，野利霜看着卫慕鹤那张及其像元悦的脸，不由的心情见好，心想嫁给王爷已经是不可逆转的事情，沦落冷宫同样无法左右，可最欣慰的是卫慕鹤长的与元悦相像，面对这样一张脸，日子肯定也不难熬。
“刚才真是太险了，我以为在劫难逃了。”野利霜拍着胸脯，连这个几个深呼吸之后，语气轻快的说道。
卫慕鹤一笑，没想到野利霜如此豁达开朗，可今天的事情过去了，谁能知道在什么时候，元昊又突发奇想跑来要她们侍寝，她心中忐忑，下次如果再碰上这种情况，自己是否还会帮助野利霜。
“还不知道今后还如何应付。”卫慕鹤不无担忧的说道。
“就像今天一样，让王爷灰溜溜的离开，其实你一点不像元悦所说的那样，我觉得你很善良。”野利霜笑得眼睛眯成了一条缝，在她心里今天能全身而退，下次也一样能，只要卫慕鹤在，她就一点都不担心。
看着野利霜回复了平日的神态，卫慕鹤心里也放松下来，与其杞人忧天，倒不如像野利霜一样，活好当下。
“元悦为何这么说我？”卫慕鹤顺着野利霜的话问道。
“那就不知道了，表哥没有告诉我，只是偶然说起来王后，她就这么评价的。”野利霜一点没感觉自己已经把元悦给卖了。
卫慕鹤笑而不语，看来之前的十余年元悦对自己毫无感情必有蹊跷，她一定要闹清楚这其中的原因。
元昊一路步行往回走，自己吃了这么大的一个闭门羹，还受伤回去，简直就是天底下最大的笑话，走在身后的山羊不时的咩咩叫几声，显得更加可笑。
“把羊杀了，剁成馅儿，明天吃包子。”元昊听得心烦不已，手背吃痛，停住脚步狠狠的说道。

第56章
“简直滑稽。”王撰怒气冲天的声音, 震得全军营都能听到, 此时元悦正在练兵, 被王撰这么大声的吼叫惊了一下。
元悦向王撰站着的方向望去, 看他手中正拿着一封抵报，而傍边斥候也惊得站立一旁，撇过偷偷看向自己。
“何时如此发怒？”元悦走到王撰的身边，见他已经将抵报递给自己, 赶忙展开通读了一遍。
元悦看完就觉得火气上涌, 只想立刻将这份抵报撕成碎片。
抵报上赫然写的是兴庆府衙门、各个州府和监军司均要挑选至少一个美人入王宫的谕令, 连挑选标准和进了王宫的分封都一一列明, 更甚者抵报还明确写着不予配合和不举荐美人的官员, 专门制定了刑法。
“王爷真是……”元悦都想不出一个形容词形容元昊, 狠狠的将抵报摔在地上。
“凉州战事一触即发，现在还要为王爷找美人, 简直是天底下最大的笑话。”王撰已经怒不可遏, 指着抵报中的日期大声的说道。
元悦也大声呼着气, 这抵报上是五日前成书, 而抵报上写明接到谕令起一个月内送美人入宫。
“这战乱之地我们上哪里去找美人。”元悦心想干脆写上一封信笺, 回绝了元昊的要求, 算是对凉州特殊对待。
“回禀两位大人, 王爷亲自监督抵报出城，而且吩咐各处都要完成任务。”斥候听出元悦话中为难之意, 赶紧说道。
王撰见兵士们都看向他和元悦, 只能勉强平静下来, 拉着元悦向营帐中走去。
“元悦，这事可不好办，最近战事如此紧张，各个乡镇人家早就能逃的都逃走了，我们根本找寻不到美人。”王撰已经和元悦做了六年的同僚，早就亲切不少，称呼直接称呼元悦的名字。
“都统大人，我们就不要想着咱们凉州监军司能举荐美人，我们还是想想怎么请罪吧。”元悦深知此事不可能完成，于是打定主意要违抗元昊这个无理的谕令。
王撰点点头，元悦说的十分有道理，与其一个月期限到了完不成任务，被王爷怪罪消极对待，不如早点就去请罪，占个态度端正的好名声。
于是二人凑在一起，拿出纸笔，又一番嘀嘀咕咕，准备写一封信笺送回兴庆府。
“这么重要的事儿，都不打算通报本公主么？”卫慕隐从营帐外走了进来，看到二人头对头的准备要写什么，拿腔拿调的问道。
王撰一抬头，看到是端宜长公主，马上弯腰行礼，不敢直视，元悦一叹气，心想这个军营中任何事情都瞒不过卫慕隐，真不知道她安排了多少的眼线。
“王兄要美人，你们随便找一两个凑数，送到兴庆府便可，何必忤逆他的谕令。”卫慕隐轻描淡写的说道。
元悦不禁摇摇头，心想这事哪有如此简单，元昊突然兴起挑选美人，这个谕令遵办了，那往后元昊又想要更多的美人，凉州军营的士兵将领怎么可能经受得住这样折腾？
“你怎么不说话？”卫慕隐看到元悦垂着眼皮也不看自己，有些恼火的问道。
“自古唯有暴君才会有此做法，元昊为西夏统治者，应该以此为戒，我们做朝臣的，如果不能劝谏，反而为虎作伥，那西夏如何能强盛起来。”元悦开始苦口婆心的讲起了道理。
卫慕隐冷哼一声，元昊是什么样子与她无关，她听说此事之后，第一个就想到卫慕鹤现在身在王宫的凄凉处境，每天还要防着元昊对她的不轨之心，若是一群群的美人环绕在元昊身边，他肯定没有心思去骚扰姐姐。
王撰见公主脸色微怒，心中虽然赞同元悦的话，可嘴上还是讨好起公主。
“公主息怒，你说的十分有道理，可就算随便找个女子，现在凉州军营如此形势，都实在难以完成，王爷若能体恤我等，必不会为难我们。”王撰当起了和事老。
“发出布告，本公主就不信，这么大的河西之地，就没有一个适龄女子不想平步青云。”卫慕隐十分有信心的说道。
元悦马上明白了卫慕隐这么做的意图，她肯定又是在保护卫慕鹤。
“再说，就你们区区一个凉州监军司上书劝谏，有何用处？而其他衙门州府都尽心尽力挑选美人。”卫慕隐狠狠的戳了一下元悦内心深处。
当今西夏，元昊唯权，以前敢上书进言的官员，被他尽数贬官和责罚，朝中剩下的都是一些阿谀奉承之人。
“那我们就写个布告，试试？”王撰看着二人气氛不善，马上讨好的问道。
“就照我的命令，所有适龄的女子都来军营报名，本公主亲自挑选。”卫慕隐说罢，就轻盈的走了出去，根本不给元悦辩驳的机会。
“哼，你听听，我们军营要选美了。”元悦冷哼一声，看着王撰刚才还气势汹汹的，一见到卫慕隐立刻矮了三分的样子，气就不打一处来。
“本官能怎么办？那可是端宜长公主，你没听说过么？兴庆府朝中都传，惹怒王爷也许还有周旋的余地，惹怒端宜长公主，那就是死路一条。”王撰长长的叹口气，心想公主参与此事，那就更难违抗了。乾坤听书网 www.qktsw.com
“我为何不知？她何时杀过人。”元悦一听这话，愣了一下急忙问道。
“公主哪会亲自杀人，可王爷会处罚那些惹公主不高兴的人，让他们吃不了兜着走。”王撰怕元悦不信，还给她举例说了三五件事。
元悦细细的听着，心里佩服起元昊，竟然宠爱卫慕隐。
“不如我们趁着公主在军营，让她全权负责此事，就算出了纰漏，也怪不得我们身上。”王撰为了明哲保身说道。
“眼下只得这么办，你我都是重任在身，可不能分心。”元悦心想卫慕隐肯定巴不得负责挑选美人，天天在军营无事，她已经无聊的要命了。
卫慕隐哼着小调回到了院子，看到琥珀和魏琳依正在打扫卫生，心情极好的还拿起放在一旁的扫帚帮忙扫地。
“公主，你这是要作何？”琥珀吓了一个机灵，赶紧上前要抢回扫帚。
“我现在心情好的不得了，也想屋里屋外也焕然一新，过几天咱们这个地方可要忙活起来了。”卫慕隐笑着说道。
魏琳依看着她如此反常，想到刚才她听到侍卫禀报就风风火火的出去，心想一定是和刚才的事情有关。
“是不是兴庆府王宫传来好消息了？”魏琳依试探的问道。
“没错，还是你聪明。”卫慕隐一挑秀眉夸赞道。
卫慕隐对这二人也不隐瞒，将刚才的事情诉说了一遍，魏琳依若有所思的想了想，扭头看着外面元悦操练士兵的地方。
“你在想什么？”卫慕隐发觉魏琳依不对劲，问了一句。
“公主，这选拔美人去兴庆府，若是这个美人深受王爷的喜欢，成了王妃，甚至是王后，那凉州监军司和你都功不可没。”魏琳依的语气轻快起来，她虽然相信公子今后的前程无忧，可再多一份保障更好了。
卫慕隐一听这话，马上点点头，心想魏琳依真是又城府，如此一说，自己更要尽心办了这事儿，以后元昊想难为姐姐的时候，她也有话语权。
“等下王撰会送来抵报，我们研究一下王爷的喜恶，量体裁衣挑选美人。”卫慕隐已经兴奋的要蹦起来了，来到军营已经有一段日子，打发时间的事儿无非就是女红、写字作画，再加上元悦白天都不能陪自己，日子过得无聊透顶，现在终于有这么大的一件事可以忙活了。
“既然王爷要广撒网，那标准肯定不会太高。”魏琳依信誓旦旦的说道。
琥珀乖巧的站在一旁看着公主和魏琳依说话，看着公主心情这么好，主仆一心，她也开心起来。
不大一会儿，王撰就亲自将重新抄写的抵报呈给了卫慕隐，王撰看着院子整洁，与军营其他地方完全不同，心中无奈，谁能知道这凉州军营还有这么一个脂粉禁地，而过不了几天，这里会更加热闹。
“啧啧啧，王爷发的抵报真是写的详细。”卫慕隐看着抵报上的择偶标准，赞叹起来。
“年龄、体重、胸腰臀尺寸有要求，这标准太苛刻了。”魏琳依看着头疼不已，刚才还觉得小事一桩，现在马上就觉得自己是太天真了。
“对啊，这种适龄女子可真是不好找，王兄这是为难全西夏的官员么？”卫慕隐将抵报一下子扔到桌子上，愤愤的说道。
琥珀拿起抵报，又细细的读了一遍，看着上面写的一条条的标准，心中有了一个主意。
“公主，你别看这标准苛刻，可上面偏偏没有对样貌和身高做出要求。”琥珀边看边和公主说道。
卫慕隐一愣，没听明白她的话中的深层含义。
“王爷肯定也知道美人难求，除了年龄，而他所有的标准都是经过锻炼可以改变的。”琥珀指着这么一大堆的条条框框说道。
“你的意思是……”魏琳依眼睛一亮，马上懂了琥珀的意思。
“只要是适龄的女子就可以，然后我们加以锻炼重塑，让她们都符合王兄的标准。”卫慕隐接着魏琳依的话说道。
琥珀重重的点了点头，她正是这个意思。
“好，那既然理清思路了，军营之地条件得天独厚，现在我们就是要找来一批适龄女子即可。”卫慕隐一拍大腿，大声的说道。
“传本公主的命令，让王撰和元悦划分一片区域，本公主要操练美人了。”

第57章
卫慕隐为元昊亲自挑选的后宫妃嫔的事没过半个月就传到了兴庆府, 元昊大为高兴, 在城中太仓库银中专门划拨了一万两白银支持卫慕隐。
元悦看着两驾马车运来的银两, 头摇和货郎鼓一样, 连声叹气，这一万两白银可是西夏一个州府多半年的赋税，是兴庆府衙门侍郎大夫一整年的俸禄。
这么多的银两就被元昊送来供卫慕隐挥霍，她心中不由得埋怨起元昊贪图美色、铺张浪费。
“王兄真是大方。”卫慕隐看着这么多雪花银说道。
“你现在要钱有钱, 要地有地, 可成了王爷心中最大的功臣。”元悦心中腹诽, 可话中还是支持卫慕隐。
这之后的一个月中, 前来报名的女子寥寥无几, 勉强能找出一两个能送到兴庆府的女子。
“你们每天在训练什么？”元悦这天心血来潮, 去卫慕隐的领地参观，看着仅有十几个女孩子在训练, 问道。
卫慕隐看她来了, 心里高兴, 元悦终于顾得上自己了, 这一段时间, 她费尽心思但都不得要领, 这些女孩根本没有多大的改变。
“我什么都不会, 你快帮帮我吧。”卫慕隐娇嗔的说道。
“这一个月的期限临近，只要给王爷送去女子就行, 你何必如此费心。”元悦不理解了, 这么十多个女子, 样貌气质参差不齐，难道她都想送给元昊么？
“我不仅要给王兄送美人，还有给各个王公大臣也享受美人之乐。”卫慕隐颇有野心的回答道。
元悦走到卫慕隐的身后，伸手开始给她捏起肩膀，不过心中窃喜，她终于也能体会到自己每日练兵的辛苦了。
“真是舒服。”卫慕隐闭上眼睛，觉得元悦的力道恰到好处。
“要多吃些水果，军营供给少，我已经吩咐侍卫尽量去周边乡镇收购了。”元悦看着桌上新鲜的水果，卫慕隐并没有动，赶紧嘱咐道。
“我是不是来这里给你添了麻烦？”卫慕隐看着元悦这么细心，心生爱怜。
元悦摇摇头，若是前世，她必能受得了更枯燥的时光，可今生遇到卫慕隐，她变的儿女情长，懒撒了不少，卫慕隐没来军营之前的六年，她几乎日日夜夜的盼着能回到兴庆府和她一聚。
如今卫慕隐日夜相伴，怎么能是添麻烦呢？
“你能来这里陪我，就是我的福气。”元悦乖巧的说道。
“肯定不是上辈子积的福气，因为我们前一世可是大仇人。”卫慕隐说道。
元悦一怔，手上的动作停了下来，心中惆怅，卫慕隐一直难解上一世对自己和元昊的恨意，即便自己今生如何与她亲近，她都会提起来。
“今生几乎所有的事情都发生了改变，肯定不会再有惨剧发生了。”元悦颇为委屈的回应道。
“元昊疑心重，你可曾想过，你现在为他练兵，没准他就在防你会否哗变。”卫慕隐极其冷静的说道。
元悦被她这么一提醒，心里也忐忑起来，可她还在侥幸的想，只要回到兴庆府就不会被元昊无端怀疑。
“罢了罢了，你上一世可是元昊最得力的将军，忠心于他，现在我说的再多你也不会相信。”卫慕隐摆摆手，对于元悦的忠心她不置可否。
“你既然难以走出前一世的仇恨，为何还要这般为他挑选妃嫔？”元悦不解的问卫慕隐。
卫慕隐嘻嘻笑了出来，站起身子拉着元悦坐在，而自己大喇喇的跨坐在了元悦的腿上，伸手轻抚着元悦的脸，纤细的手指在元悦脸上轻比划了一个圆圈，侧过脸佯装无辜地瞅着元悦，可在元悦眼中，卫慕隐眸子透着浓浓的欲望，她一丁点没有想要隐藏的意思。
“怎么你羡慕啊？也想让我给你挑出几个妾室？”卫慕隐一边蹭着元悦的大腿，一边在元悦耳际轻轻呵着热气，粉红的舌尖突然冒出，舔了一下元悦的耳垂。
卫慕隐身上淡淡的清香飘出，元悦一时无法集中精神，但被她这等调戏，脸马上红透，耳根子都烧的难受，全身紧张起来，可身子却渴望着感受到她的挑逗。
“你说什么呢，我是女子，怎么可能有妾室？”元悦慌张的口不择言。
“呦呦呦，那卫慕公子真是个男子，光本公主一个妻子不够，还得妻妾成群？”卫慕隐抓住元悦话中的漏洞，一击命中。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
元悦立刻知道自己说错话了，咽了咽口水，想要辩解，可卫慕隐湿热的舌尖吻着自己的脸，一直来到唇瓣，元悦一惊，想要躲闪，可看到卫慕隐美眸含情脉脉的盯着自己，小嘴一点点的碰触着唇。
“你就死了这条心，不管你是男是女，只要本公主在你就别想有其他花花心思。”卫慕隐口中喃喃说罢，又狠狠的咬了一下元悦的下嘴唇，然后得意起来。
元悦尴尬的一笑，心想给自己天大的胆子，她也不敢逆了卫慕隐的龙鳞，可看到卫慕隐远离自己，心中有失望不已。
站在远处一直如同空气的琥珀，听不到二人说的话，只是看见二人无所畏惧的楼抱在一起，警觉地张望了一下四周，赶紧走上前几步。
“公主，这人多眼杂。”琥珀压低声音提醒了一句。
“嗯，我知晓了，卫慕公子我们要不要进屋说说，你想怎么个妻妾成群？”卫慕隐环着元悦的脖颈，仰头笑着说道。
元悦已经被她这一番动作，闹得只想找个地缝钻进去，晃了晃身子，想要卫慕隐站起身子。
“本公主累了，不想走路，你抱我走。”卫慕隐撒娇的哼唧道。
“大白天的……”元悦羞的偷瞄了一眼琥珀，看她也是一脸红潮，就能猜到自己和卫慕隐现在有多么的放肆。
“你要么把我抱进屋子，要不就在这里胡来一番。”卫慕隐见元悦傻兮兮的不敢动弹，很强势的威胁起来。
元悦看着卫慕隐眼中透着的情‘欲，眼神中秋波涟漪，她一咬牙，托住卫慕隐的上身，一下把她抱了起来。
“咯咯咯咯，这才对么。”卫慕隐一连串的笑声，
元悦心想卫慕隐总是这样的欺负她，一点不给自己留面子。
经过这一个月的调教训练，卫慕隐有了一个更加大胆的想法，眼下一个月期限很快就到，先这一两个适龄女子应付了元昊的任务，而自己还要为长远考虑，必须训练一批忠心自己的暗部。
而这个暗部真正成型之后，这批训练有素的女子，将成为自己最得力的细作，深入朝中各个重臣的身边，只要这能源源不断的训练出暗部，以后她便可以掌控朝事，做幕后统治者。
卫慕隐越想越兴奋，前世卫慕山喜造反被元昊灭门，而这一世，上天给了她这么好复仇的契机，她不仅要灭掉元昊，更要让西夏拓跋一脉全部消失。
“你平时怎么练兵也给我讲讲。”卫慕隐一进屋子，对着元悦扬起一抹甜笑吩咐说道。
“我那一套和你这不相干，不过我倒是觉得可以将她们先分出三六九等，组成小组分别训练，能歌善舞者专门培养特长，长相优异的重点培养，其他的再看她们有何特长，做一个针对性的训练。”元悦看着屋外一团乱的阵地，笑着说道。
这一番话马上点醒了卫慕隐，看来训练人还是元悦的专长。
元悦看她对自己的话很感兴趣，就细细的讲了一遍，卫慕隐像是一个去私塾门生一样，拿起笔认认真真的记录下来。
“而且你这人太少，若是能有上百人，必能出效果。”元悦看着寒碜的十几个人说道。
卫慕隐看着门可罗雀的军营，这才明白万事开头难，看来想要更多的女子为自己所用，必须有一个长久的根据地，而凉州是最佳地点，所以凉州必要攻打下来。
“是啊，可眼下条件如此，又是战乱时期，有这么多已经出乎意料了，若是在凉州真闷设府门，肯定要比这军营好很多。”卫慕隐点点头，十分赞同元悦的说道。
“快了，我最近强烈的感觉到，王爷要下令围城了。”元悦心有戚戚的回了一句，她这种直觉不是凭空感觉，而是元昊最近的信札越来越多，询问凉州军务也更加勤快。
“等攻下凉州，我会在此建公主府，专门为王兄和王公大臣培养佳丽。”卫慕隐说道。
元悦觉得此刻是多事之秋，卫慕隐眼下还是要低调些，可话到嘴边，又生生的咽了回去，心想只要她高兴，就随她去吧。
魏琳依现在早就不单单是元悦的大丫鬟，也是这个美人训练营的第一号人物，仅次于端宜长公主的存在，平时这些女子的衣食起居都不由她负责。
但她明白，这些女子可不能苛待，没准就有一个麻雀变凤凰的人。
但渐渐的她发现，端宜长公主不仅是培养她们会勾引男人，还在训练她们的体力和暗器，这让魏琳依心惊胆战，尤其是公主已经警告她，这个训练营中的任何事都不得外传，连公子都不能告诉。

第58章
兴庆府王宫在发布元昊发出谕令的一个月之后, 就像开了城门一样, 各地官员带着美人们争相入宫, 这种飞上枝头变凤凰的好事儿, 官员多半都是推荐自己的亲属女眷，像卫慕隐这样大张旗鼓的征选妃嫔的人少之又少。
这么多佳人让元昊目不暇接，但她们样貌身高参差不齐，唯一让他欣慰的是这些女子都是妖娆的身材。
“端宜长公主推荐的人是哪一位？”元昊看着花名册问道。
“端宜长公主推荐的是一对儿姐妹花李氏。”司礼宦官尖着嗓子回答道。
“此次进宫的女子均封为婕妤, 端宜长公主推荐的李氏两姐妹封为昭仪。”元昊思忖半刻下了分封谕令。
“王爷, 今晚招李氏二人侍寝么？”宦官见元昊看重端宜长公主的人, 于是谄媚的问道。
元昊一笑, 李氏二人侍寝？这倒是新奇的玩法, 这个提议极好, 也就顺了宦官的意思。
就算卫慕鹤的寝宫再无人问津，王宫这么大的事儿, 肯定也会传到她的耳中。
“这几天王宫就像闹市一样。”野利霜坐在宫门门口, 看着新来的待选妃嫔往来, 不由得吐槽说道。
卫慕鹤看着她就像小猫一样坐在门边上, 心里觉得好笑。
“羡慕了？这么盯着看？”卫慕鹤调侃的说道。
“我才不呢, 就是觉得天底下女子都要落入这么囚笼了。”野利霜撅着嘴回了一句, 但眼神还是一直落在来往的人身上。
卫慕鹤顺着她的目光看过去, 看了半饷也没找出一个比野利霜长相好的女子。
“不看了，看她们还不如多看看王妃呢, 你可比这些女子好看上百倍。”野利霜站起身子, 伸了个懒腰。
卫慕鹤一怔, 二人竟然想到了一处，真是默契，莞尔一笑，伸手主动的拉住野利霜的手，二人牵着手回到了屋子里去。
“王爷真是冷酷，你我都是大门户出来的女儿，竟然还得自己收拾这寝宫大院。”野利霜看着院子里已经零星飘下了落叶，狠狠的说道。
“他等着我们服软呢，委身于他。”卫慕鹤很不屑的回道，元昊这样的做法在她眼里简直滑稽之极，至少她不会因为无人侍奉就哭求王爷能网开一面。
“真是自负。”野利霜十分赞同卫慕鹤的话，深感元昊的做法幼稚不堪。
李氏二人进宫的路上，卫慕隐专门吩咐米禽护送，元昊分封的谕令一颁发，米禽就快马加鞭的回到了凉州军营，不敢丝毫的耽误。
“看来王爷很满意。”元悦一笑，心想下次卫慕隐送去的人会更加套元昊欢喜，区区两个李氏就让元昊如此重视，看来以后卫慕隐推荐的佳人封妃也是指日可待。
“还有一事。”米禽想了想还是禀报道。
卫慕隐此刻高兴，摆摆手让他继续说下去。
“卫慕氏已分封王后、野利乞将军的女儿野利氏封为王妃。”米禽说罢，看着公主，他在公主身边待得时间长，甚至她极其重视卫慕王后。
“野利霜进宫了？”元悦脱口而出。
卫慕隐恨恨的白了一眼元悦，虽然心里听到这消息颇为高兴，可还是不动声色的等着元悦的表演。
“正是，而且此事王爷按下不表，并没有让三司置办仪式，而且……”米禽顿了顿，看着眼前的二人。
“而且什么？难道野利霜受制？”元悦见米禽吞吞吐吐，好生不快。
“你急什么。”元悦又是一个白眼送给元悦。
“而且王后和野利王妃同时关在了王后寝宫，还不得有侍女伺候。”米禽见公主话语和态度都带着酸劲儿，赶忙岔开话头说道。
“她们都被元昊关起来？”元悦挠了挠耳后，反问道。
“看来你的野利表妹还是完璧之身。”卫慕隐不无嘲讽的说道。
“我与野利霜从小长大，我一直以兄妹之情待她。”元悦同样感受到了卫慕隐得到不善，解释道。
卫慕隐也觉得自己无理取闹，元悦的人品她还是十分相信，可刚才元悦那么关心野利霜，就是让她觉得不爽。
“你怎么时候都有理，你说的都对，你以后想关心，就找本公主不在的时候关心，眼不见心不烦。”卫慕隐但嘴上却不饶过元悦，第三个白眼飘了过去。
在元悦看来，卫慕隐已经周身充满了杀气，咧嘴呵呵傻笑起来。
“王撰大人请卫慕大人过营帐议事。”等在门口多时的侍卫，见米禽一直不出，最后见实在等不下去，壮胆通报了一句，这才解了元悦尴尬时刻。乾坤听书网 www.qktsw.com
“你去吧。”卫慕隐此话一出，元悦像是得了大赦，可脑子一转，思量起现在不哄卫慕隐高兴了，等到晚上还不是会被她教训。
“公主，你莫要再生气了，晚上我做好吃的请罪。”元悦拱手说道，此刻也顾不得米禽也在场，看着自己一副惧妻的样子。
卫慕隐冷哼一声，心里却美滋滋的，元悦现在对自己言听计从。
王撰左等右等，终于把元悦给盼来了。
“你真是难请，非要磨蹭上半个时辰才能来。”王撰颇有微词，可他知道刚才元悦肯定是在陪公主说话，也敢怒不敢言。
“王大人不要怪罪。”元悦又给王撰道歉，心想自己怎么这么窝囊，在哪里都得低三下气的赔礼道歉。
“凉州粮仓接连火烧，现在宋朝从中原已经运出粮草支援，估计还有十天就到了关口了。”王撰不想耽误时间，赶忙将前线的军报告诉了元悦。
元悦心里一乐，宋朝终于有反应了。
“我们可以进攻凉州了。”元悦说道，
“嗯，元悦你想出的好计策，现在的凉州已经是个空壳子了，必定会人心惶惶，只要我们截获中原支援的粮草，肯定会解我们攻城成功之后的窘境。“王撰又对元悦大加赞赏了一番，心里佩服元悦是事事都考虑周全。
“没错，需派一路兵马深入宋朝境内，守住来凉州的必经之路，这样掐断凉州与宋朝京都的联系，那凉州就是唾手可得了。”元悦心中已经筹谋好了下一步计划。
王撰点点头，盘算了一下几条路所需要的人马，还有攻城主力军的将士。
“本官已经加急将军报传回兴庆府，王爷的谕令很快回到，那先锋一仗就看你的表现了。”王撰知道元悦训练的先锋部队，已经蓄势待发，就等着上前线打仗了。
元悦重重的嗯了一声，终于要到了考验自己的时候了。
五天之后，元昊的谕令准时送到了凉州军营，而元悦早已经准备妥当，就差一声令下了。
卫慕隐焦躁坐在屋中，心绪难以平静，听着外面战鼓声咚咚咚的传来。
“元悦要启程了么？她一定会平安回来吧？”卫慕隐语气小的还不如蚊子叫声。
站在两侧的魏琳依和琥珀互相看了一眼彼此，她们都知道公主话中深藏的担忧。
“公主若是有吩咐，咱们就去前营送公子一程，然后咱们安心等着公子的捷报吧。”魏琳依想出去送送元悦，可卫慕隐却不放她走。
“呸呸呸，你这话真是不吉利。”卫慕隐赶紧纠正魏琳依，她第一次感受到战争的恐惧，想见却不敢去见元悦。
琥珀拉了一下魏琳依，怕她言多必失，惹公主不愉快，正在三人踌躇之际，屋门从外面被人轻轻的推开。
卫慕隐心脏仿佛跳到了嗓子眼，敢不通报这么开门的一定是元悦。
“公主？”元悦探出脑袋轻轻叫了一声。
琥珀和魏琳依见元悦回来，高兴的要跳脚了，喜呼呼的赶紧让元悦进来屋子。
“你来干什么？前营无事了么？”卫慕隐本来已经心花怒放，可看到琥珀二人在场又冷静了下来，傲娇的问道。
元悦挥挥手，示意她们二人先出去，见她们出去之后，径直走到卫慕隐身前，半跪在卫慕隐的膝前，深情脉脉的看着她。
“你何时回来？”卫慕隐看着元悦这副样子，心一下子软了下来。
“凉州离此地不远，秋收赋税的时候一定会回来。”元悦有十足的信心能大胜而归。
“你可要说话算数。”卫慕隐心里算计了一下时间，此刻已经是夏末，离赋税还有一个月的时间。
“算数，到时候我亲自接你去凉州。”元悦觉得口舌干燥，声音干涩沙哑，眼神一直盯着卫慕隐的嘴唇不放。
卫慕隐见她有亲吻自己的意思，脸马上羞红，缓缓的低下头和元悦四目相对。
元悦稍微站起一点，爱怜的吻上卫慕隐的额头，然后一路向下吻上她的嘴唇，这一吻带着彼此无数的眷恋和不舍。
“一定要平安。”卫慕隐就像普通人家的小媳妇一样，安顿的说道。
“时辰快到了，我启程了。”元悦站起身子，使劲咬了一下嘴唇，郑重的说道。
卫慕隐跟着元悦出了屋子，她今天青丝上佩戴的金步摇随着脚步急促而剧烈晃动，那一张美艳的容颜尽是担忧的神色，而此刻正站在门口的琥珀和魏琳依见二人出来，也急切的跟了上去。
“你要保重，等我回来。”元悦停住脚步，扭身看着身后的卫慕隐说道。

第59章
卫慕隐看着凉州军营几乎倾巢而出, 能容纳近三万士兵的军营骤然间冷清许多, 她的心一下空落落的, 琥珀从厨房备了晚膳端上圆桌, 她也一口也吃不下去。
“公主，你得好好吃饭，要不然公子回来看到你瘦了该心疼了。”琥珀盛好饭放在卫慕隐的面前劝说道。
卫慕隐满脑子都在想象元悦往后一个月中战场厮杀的场景，越想越心慌。
“王兄支援的军队可会按时到？”卫慕隐慌张的问道。
琥珀一听此话, 这种军情大事她哪能回答的了, 刚要说一句不知道, 可看到公主一脸紧张得到神情, 又于心不忍。
“一定会按时到河西, 王爷对凉州一役十分重视, 肯定不会耽误了军务。”琥珀肯定的说道。
卫慕隐大大的松口气，元昊一直的心愿就是收复了凉州, 现在正是关键的时候, 他不可能用三万将士的性命去赌注, 而不来支援。
“魏琳依呢？”卫慕隐间只有琥珀一人伺候, 问道。
“她……她在军营大门。”琥珀抿抿嘴, 她知道魏琳依对元悦的牵挂不会比公主少。
“她也一定很担心。”卫慕隐此刻也没多心吃闲醋, 自言自语的说了一句。
魏琳依像是傻子一样站在军营大门, 元悦已经离开多时，可她还是一直看着元悦走的方向, 自从元悦来到河西, 这数年来魏琳依从未和她分开。
留守的侍卫看着魏琳依这副模样, 也不敢打扰，心中都羡慕起元悦，不仅公主为她牵肠挂肚，还有这么忠心的侍女服侍她。
正在这个时候，魏琳依就看到一个十五六岁的书童鬼鬼祟祟的从军营前的小路走了过来，她眼瞧着这个书童站在军营大门前的十几米之外，朝着自己张望。
“侍卫大哥，那个小公子在看什么？”魏琳依问道。
“我去问问。”其中一个侍卫主动请缨，说罢就小跑到小书童的面前。
魏琳依伸长了耳朵，可还是听不到二人的谈话，于是也就作罢，耐心等着侍卫大哥的回话，不大一会儿，就看到侍卫一顿摆手撵人，想要驱赶小书童。
“怎么了？”魏琳依大声的问了一句，侍卫扭头看了看魏琳依，转身跑回到她的身前。
“魏姑娘，他之前看了收招妃嫔的告示，说是也想参加。“侍卫一本正经的说完，抬眼偷瞄了一下魏琳依。
魏琳依心中咯噔一下，自己是雌雄不分了么？难道那个书童不是男子么？她又好好看了看站在远处的书童，可怎么看他都是男子。
“你把他叫过来，我问问。”魏琳依说道。
只见侍卫向小书童招招手，书童听话的走上前，还有模有样的向魏琳依施礼。
“你想当王爷的妃嫔？”魏琳依开门见山的问道。
书童郑重其事的点点头，站在一旁的侍卫已经忍不住了，边笑边插嘴的问道。
“妃嫔可是女子，你是女子么？”
此话一出，魏琳依也笑了，看着书童满脸臊的通红，窘态百出，觉得此人说不出的熟悉感，像是在哪里见过，但一时又难以想起。
“他说的对，你不是女子如何去当妃嫔？”魏琳依顺着侍卫的话问道。
“前朝男宠盛行，为何到了西夏却要墨守成规，我偏要去王府试试。”书童稚气的说完，神情郑重。
魏琳依一怔，这书童和她第一次见到元悦时候的样子真像，都是那种年龄不大，心思很重的模样，她又仔仔细细打量了一番小书童。
他一副书生打扮，周身并不像山野村夫那种粗陋不堪，穿戴的干净整洁。
“那你随我去见见公主，她若是收你，我当然不会阻拦。”魏琳依说罢，又向凉州的方向望了望，才带着小书童走去拜见卫慕隐。
卫慕隐只是草草的吃完了饭，看着琥珀为自己收拾床铺，百无聊赖，想起魏琳依还没有吃饭，就叫琥珀出去找她。
可琥珀刚走到门口，就看到魏琳依回来，身后还带着一个陌生的书童，心中不解。
“这是谁呀？”琥珀低声询问道。
“我进去通报公主，你就知道了。”魏琳依卖了一个关子，径直向屋门口走去。
琥珀也不多看书童，但还是留了个心眼留意他的一举一动，担心他是刺客会对公主不利。
“公主，奴家有事禀报。”卫慕隐在门口喊了一句。
卫慕隐听她这么说，以为元悦有事，赶忙招呼她进门。
“公主，刚才有个书童想去王宫伺候王爷。”魏琳依说罢就将刚才发生的所有事情都一五一十的禀告给卫慕隐。
“走，我们出去看看。”卫慕隐听完魏琳依的絮叨，心里也想见见这个敢违背伦常的小书童。
书童紧张的等着公主的传召，没想不大一会儿就看到屋门打开，卫慕隐从里面直接走了出来，小书童看着卫慕隐脚步轻盈的走到自己面前，他从没有见过像公主这等美艳的女子，脸又一次红了起来。
魏琳依看着小书童这么小家子气，心想他要是见到了王爷，这种没见过世面的样子肯定不会讨得王爷的欢心。
“你叫什么名字？今年多大？你来此处要作何？”卫慕隐问道。
“我叫李茧，今年十六岁，我想当王爷的男宠。“书童低着头，声音不大，但语气颇温柔坚定的回答道。
卫慕隐看着眼前的书童，感觉此人面善，但她表面上和和气气，但心里不能理解，当代男子的志向从文从武，武能跨马杀敌，文能提笔安天下，而眼前的书童，口口声声要当一个男宠。懒人听书 www.lanren9.com
“你是真的想去王宫伺候王兄？你倒是和普通男子的志向不一样。”卫慕隐委婉的问道。
李茧笑而不语，他从未想过有人能理解他，而他想要去王宫见到元昊的目的更不能轻易说出，可现在却到了不得不说的地步。
“王爷从未表露过他有这等偏好，本公主认为你要失望而归了。”卫慕隐见李茧不说话，心中不悦，于是不假思索的拒绝说道。
琥珀悄悄将魏琳依拉到身边，俩人走到稍远的地方。
“我像是在哪里见过此人。”琥珀压低声音说道。
魏琳依如梦初醒，琥珀也有这样的熟悉感，心里怀疑李茧是不是来过凉州军营，她看到周围侍卫紧张的盯着公主，生怕公主出半点闪失，心想自己太草率了，这么轻易的就将一个不明来历的人领到了公主的身边。
“我们先把此人绑了，在细细审问。”魏琳依担心自己惹祸，马上想到补救的办法。
李茧同样感受到了侍卫的紧张感，他微微一笑，双膝缓缓落地，十分优雅的跪在卫慕隐的身前。
“公主，请你先屏退左右侍卫，我有话告知。”李茧并没有隐瞒自己的身份的打算。
“不必了，你的秘密本公主并不想知道，你也不用去兴庆府。”卫慕隐没有按照李茧说的去做，反而向后退了几步，与李茧拉开了距离。
“我是玉娘的儿子，与王爷是同母异父的兄弟。”李茧心中一慌，但表面不动声色，他故意将自己的身份说了出来，但声音哑着，卫慕隐险些没有听清。
玉娘？李茧的是玉娘的儿子？卫慕隐这才恍然大悟，怪不得李茧看起来如此熟悉，原来是玉娘的儿子，那他要去当元昊的男宠，若元昊真收了他，那不岂不是天下奇闻么？
卫慕隐手脚一下子冰凉，看着李茧清澈的眼睛，觉得他不是个简单的人物，刚才他分明就是装作拘谨无措，现在切派若两人。
“你到底是想要干什么？”卫慕隐语气一下变得犀利起来，质问道。
李茧还是一副风轻云淡的表情，看着公主发飙也不害怕。
“我就是想当个男宠罢了。”李茧又说了一遍。
“你先找个营帐安歇。“卫慕隐一摆手，几个侍卫直接冲到李茧的面前，将他五花大绑起来。
琥珀和魏琳依看的真真切切，明白李茧肯定是个危险分子，二人都一个箭步就走到卫慕隐身前，挡在了李茧和卫慕隐的中间。
“进来。”卫慕隐拍了拍二人的肩旁，然后转身向屋中走去。
一进屋子，卫慕隐马上长呼了一口气。
“他是玉娘的儿子。”卫慕隐亲自将门关上，拉住琥珀的手说道。
琥珀和魏琳依同时大吃一惊，互相看了一眼。
“凉州之战兵士们刚刚出发，他就出现在此地，一定居心不浪。”魏琳依觉得李茧出现的时候太巧合了。
卫慕隐深有同感，凉州军营几乎就是个空壳子，而此时他能找上门，一定是算好了时机。
卫慕隐心想李茧若说的是真话，那玉娘的儿子也不能怠慢，于是想到了折中的方法，等上几日将他送去元昊面前，让元昊亲自发落。
“我有一事不明白，李茧既然是这样的身份，为何不正大光明的去见王爷，还要去做男宠？”琥珀一股脑将心里的疑问和盘托出。
“也许李茧觉得这样才能见到王爷。”魏琳依想都想回答道。
琥珀摇摇头，她可不认为事情就这么简单，她隐隐觉得李茧肯定还隐瞒其他的事情。
“那就是真的喜欢王爷。”魏琳依继续说道。
“不管是什么动机，此人现在极其危险，我们再不得靠近他半步。”琥珀见到李茧第一面就心中十分不舒服。
“男宠？为何非要当男宠？”卫慕隐默念了一句，脑中将李茧与刺客联系到了一起。
她脑子转的飞快，将其中疑点一一想了一遍，李茧恰到时机的出现，模糊不清的动机，玉娘儿子的身份，古怪的要求，都让卫慕隐怀疑李茧是个刺客，李茧一定还有猫腻。
“传我的命令，好好招待李茧，不能让他跑了。”卫慕隐一笑，让琥珀去传达自己的命令。
她在征召妃嫔的时候，就想要培养暗杀元昊的刺客，没想到老天有眼，竟然将李茧送到自己面前，若是他真的是刺客，那他一定会想方设法的去杀了元昊。
“公主，这样留着李茧就等于引狼入室啊。”魏琳依听到公主这个吩咐，不无担忧，现在元悦也不在营中，留着李茧就是个隐患。
“无碍，他不会危害到我，他还准备利用我呢。”卫慕隐自信的说道。
“公主切勿轻信李茧的话，就如琥珀所说，他动机不纯，而且李茧来到军营，如此轻率说出他的身份，这一切都很可疑。”魏琳依越想越不放心，心想还是早点将李茧打发走了，或者干脆杀掉了事。
“怕什么，我倒要看看他能干出什么事情。”卫慕隐说道。
被成粽子的李茧被侍卫推推搡搡的进了营帐，他抬头看了看周围，心里终于平静下来，刚才那一出戏自己表演的非常成功，眼下就等着端宜长公主的召唤了。
终于等到这一天了，他在凉州军营周围逗留了整整一个月，终于等到军营发兵，才决定来应征。
端宜长公主的品行他早已经打听清楚，是和王爷一样多疑的性子，当男宠的借口更是成功的引起了公主的注意，虽然是一步险招，但李茧笃定公主一定会怀疑他，但公主越是怀疑自己，等到自己证明清白的那一刻，就会得到公主更多的信任。
“王爷，我必会完成任务查找出卫慕府和卫慕元悦是否有造反之举。”李茧再心中暗自想道。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小小剧透一下，新角色是个将来会倒戈到元悦一方的角色

第60章
一连数天, 李茧都没有再见到卫慕隐, 甚至连魏琳依都不曾再来, 他有些沉不住气, 每天都在营帐门口走来走去。
卫慕隐自然不会真的对李茧放任不管，看管侍卫每天都会按时汇报他的所有事情，连他偏爱吃什么饭菜都事无巨细的汇报。
“几天了？”卫慕隐悠悠的问道。
“十天了。”魏琳依明白卫慕隐话中意思，回答道。
卫慕隐走到屋子门口, 看着凉州的方向, 心里埋怨, 元悦不在的生活真是一种煎熬, 每天数着日子, 只盼着她能早些回来。
“今天可来军报？”卫慕隐看的出神, 看了好久才继续问道。
“今天也没有。”魏琳依无奈的回答了一句。
卫慕隐的心就想被人狠狠地揪了一把，这十天以来, 一封军报都没有传回来, 不知道元悦现在是否安好。
“今天天气不错, 我们去见见李茧。”卫慕隐实在闲的无事, 心里全都是元悦, 想的心疼于是给自己找些事做。
魏琳依叫来琥珀给公主更衣, 然后传召门口的侍卫陪同, 一起向李茧所在的营帐走去。
等卫慕隐一行人去了营帐，就看到李茧还是那副样子, 收拾的干净整洁, 这让卫慕隐对他好感颇深, 心中又想起元悦也是如此，即便是深夜训练完也会沐浴更衣，将自己收拾的干干净净。
“经过了十天，你可还要去王宫？”卫慕隐让侍卫守在门口，只是带着琥珀和魏琳依进了营帐，随后直截了当的问道。
李茧一愣，心想这个公主真是干脆，都没有给自己请安的机会。
“我心意已决。”李茧也含糊，回答道。
“本公主有一事不明，还请赐教。”其实在卫慕隐的心中一直有个疑问，今天她一定要问清楚。
李茧剑眉一挑，并没有答话。
“你既然口口声声说是玉娘的儿子，那王爷就是你的兄长，你有什么把握能让元昊收你，况且还是个个男宠？”卫慕隐问道。
“公主如果不信我，那就让我跟随你，你便知道我有什么手段了。”李茧终于将自己的目的说了出来，等了这么久，就是为了能正大光明的跟随端宜长公主，接近元悦。
“你莫要如此故弄玄虚，公主可不是那么好糊弄的。”魏琳依见李茧还敢用这样的说辞搪塞公主，更加觉得他年龄不大，心思很重，留在身边就是养虎为患，对公主不利。
卫慕隐一抬手，制止了魏琳依的话，然后绕着李茧身边转了一圈，重新站回李茧的面前。
“那你先为本公主做一件事，本公主就保你进王宫。”卫慕隐说道。
李茧嘴角一笑，心想公主肯定是动摇了。
“公主尽可吩咐。”李茧拱手说道。
“你去凉州为本公主打听战事。”卫慕隐斩钉截铁的说道。
站在她身侧的琥珀和魏琳依嘴巴立刻张的老大，她们谁都没有想到公主竟然要李茧去凉州，现在的凉州可是兵荒马乱。
“好。”李茧却痛快的答应了。
琥珀实在难以理解公主这一决定，为何她这么相信李茧这个可疑分子。
“是不是要打听卫慕副都统？”李茧明知故问道。
“正是，卫慕副都统是本公主的驸马，若你能完成，等凉州大捷，本公主就带你去王宫。”卫慕隐从袖口里掏出自己的公主宝印，在自己的丝娟手帕上扣了一个印记，交给了李茧。
李茧看着手帕，伸手恭恭敬敬的接了过来，也不敢多看，马上就将手帕藏在了袖口里。
琥珀马山明白了公主的意思，公主宝印从未这样的用过，李茧只要带着手帕去了凉州，若是被西夏军士发现他身藏此物，一定会带他去找元悦，那李茧这个可疑分子就转由公子处理了，若是李茧连元悦都能说服的了，此人必定不是普通人。
她想到此处，不由得觉得公主事事都要去依赖元悦。
卫慕隐交代完毕之后，头也不回的出了营帐，琥珀紧跟其后，迈着小步子一起走了出去。
李茧看着二人出去，这才小心翼翼的将手帕拿了出来，手帕上的朱砂印还未完全干透，他怕蹭了字迹，赶紧全部展开，仔仔细细的看了半饷，朱砂印红的刺眼，他心里不住的得意起来。乾坤听书网 www.qktsw.com
只要有了公主的推荐见到元悦，在靠着自己荒诞的借口，元悦肯定不会觉察出自己真正的意图。
李茧收拾好行李，悄无声息的离开了凉州军营。
为了躲开层层关卡，李茧并没有走管道而是山间小路，可即便如此，他每走一两个时辰就会遇到一队队的西夏官兵。
李茧沉住气躲开这些官兵，心里明白只要自己潜入到西夏围城的临时指挥部，就能见到元悦，现在被官兵碰上只能多费口舌。
离凉州尚有五里路程的时候，就看到军旗随风飘荡，李茧见此大喜，终于快要见到元悦了，不禁加快了脚步。
李茧更加小心谨慎，穿过茂密的树林，在树林边上的草丛里蹲了下来，静静的等着天色渐暗，可令他不解的是，这个临时指挥部周围只有零星五六个营帐，守卫的部队也少得可怜。
他目不转睛的盯着最中央插着军旗的营帐，猜想元悦一定是在那里。
“若是遇上敌军偷袭，这样不坚固的防御，那轻而易举的就能活捉将领。”李茧虽然不懂军事谋略，可看着眼前漏洞百出的指挥部，大为担忧起来。
李茧见此不寻常的情景，更加不敢轻举妄动，一直挨到了前半夜，他才动身准备去营帐之中，可就看到离自己一百多米距离有火光攒动。
“不好。”李茧心里直骂自己运气差，断定自己遇到了敌军夜袭。
他再次将自己的身子隐藏到了草丛之中，一动不动的盯着不远处的火光。
只见那火光只在几个呼吸之后，就尽数灭掉，他看不清到底在那边藏了多少的人，李茧手心冒汗，后背凉的透骨，心脏扑通扑通的狂跳，心里咒骂自己时运不济，不管自己被哪一边发现，都吃不了兜着走。
李茧屏息凝神，心里稍微平静，心想要不要退回到树林之中，等上个两三日，或者干脆就打道回府。
正在他拿不定主意的时候，就听到猛然间一片军鼓齐发，然后一大片人头攒动，李茧知道敌军夜袭要开始了。
眨眼之间，敌军偷袭部队几人一组分批冲出草丛，叫喊着杀向西夏的军营，可西夏军营依旧安安静静，没有丁点声音。
“元悦此次凶多吉少。”李茧自言自语说道，看着临时营帐不堪一击的样子，心中惋惜了一句，掂量着该如何出其不意的营救元悦。
啪的一下，李茧就感觉身后有人狠狠地拍了一把肩膀，惊得他瞬间大出冷汗，李茧哆哆嗦嗦的转身看去，就看到一个英俊的面庞，一眼就认出此人正是元悦，就见她一身甲胄，神采奕奕，全然没有战争的疲惫。
李茧之所以认出元悦，因为在兴庆府的时候，元昊专门将公主和元悦的画像拿给自己看过，并且叮嘱他要牢牢记住二人的长相。
“你是何人，鬼鬼祟祟的埋伏在这里？”元悦压低声音问道。
“我……我是……”李茧被元悦犀利的目光看着，犹如芒刺在背，一时舌头打卷，说不出话来。
元悦看他一身装束并不是宋朝服侍，心里略微松口气。
“此地不宜久留，先带下去。”元悦看着眼前的人书生样子，怯懦无比，心生狐疑，摆摆手叫来两个侍卫将李茧押解下去。
李茧不敢逗留多言，此时双方交战，若自己坏了元悦的好事，便会军法处置。
元悦看着敌军偷袭着空荡荡的军营，嘴角一笑。
“没想到凉州守备竟然这等无用，以为夜袭空营就能抓到我么？真不枉费我一直空着军营等着他们。”元悦说了一句，身边的军士也跟着笑了出来。
“卫慕副都统料事如神，刚来凉州附近，就想出这样的计策耗掉凉州守备的军力，这么一场夜袭凉州必会损失不少军士。”军士奉承的说了一句。
“围剿。”元悦见敌军士兵已经尽数出动，于是一声令下。
李茧还未走远，就听到另一波呐喊声，这次的声音更加气势如虹，他不敢多看，心里后怕，元悦绝对是个耐得住性子的人，自己在草丛中蹲了多久，元悦就在不远处看了自己多久。
“快走！”军士狠狠地推了一下李茧，李茧一个踉跄，险些摔倒。
他觉得自己窝囊的很，被公主抓住关了几天，这又被卫慕元悦囚禁了，这公主驸马真是相配，遇到自己的第一反应如出一辙，都是先把自己绑起来再议。
整整一宿，李茧只听到外面鼓声震天，厮杀声中夹杂着惨叫和马蹄声，战争难以想象的恐怖之感全部都侵袭到了李茧的耳中和脑中，他从没有这么近距离的听到战争和人最惨烈的喊声。
在兴庆府的时候，当元昊找到自己的时候，他还信誓旦旦的告诉元昊，一切他都能应付的过来，可现在看来，一场夜袭就几乎将他的胆子吓破了。
李茧好不容易平复心态，他只能心里安慰自己，他是个谋士，不是个武将，经受不起刀光剑影也是情有可原。
天色转亮的时候，元悦终于再次出现在李茧的面前。

第61章
元悦踏着步子走进来看到里面彬彬有礼, 作揖行礼的人, 与前夜猥琐在草丛里的他完全不同, 而脸上也擦洗干净, 元悦这才看清楚此人的长相。
李茧刚行礼完毕，还未站直身子，就感受到了元悦犀利的目光，马上心就腾起一种不安的感觉。
“李茧？”元悦失口叫出了他的名字, 心中不是滋味, 此人她熟悉的不能再熟悉, 前一世他可是元昊身边最得力的谋士, 或者说是最得力的细作, 一直以元昊结拜义弟的身份出入王宫。
李茧的心犹如遭到晴天霹雳, 眼睛张得老大，嘴巴险些没合住, 哪还有平日里的稳重, 元悦为何认识他, 为何会发生这种绝对不可能的事情？
元悦勉强稳定住情绪, 心里侥幸的在想, 今生前世不能混为一谈, 但可以肯定的是李茧跑到凉州绝对是元昊的主意。
“卫慕大人认识在下？”李茧的喉结滚动了一下, 哑着声音问道。
“算是认识，王爷可有什么交代？”元悦决定不能和李茧这样的人绕弯子。
李茧心情复杂, 没想到元悦一下子就识破了他的身份, 那王爷交代的事情岂不是要功亏一篑？
想到此, 李茧身上寒意大起，他脑子转的飞快，但怎么也想不通为何元悦能认识他。
“在下听不懂卫慕大人的话。”李茧眨眨眼睛，开始胡搅蛮缠，但心知已经受到了元悦的怀疑，心想看来只能拿出公主的手帕来博得她的信任了。
“你不是他的结拜兄弟么？”元悦见李茧不说老实话，更加咄咄逼人。
李茧听罢，心里彻底没了底气，元悦对于他的身份一清二楚，如何还能瞒过她。
“在下是受公主之命来此见卫慕大人。”李茧见元悦虎视眈眈的模样，慌忙将藏在袖口中的手帕拿了出来，递给了元悦。
元悦瞅着手帕，立刻就认出了正是卫慕隐贴身所有，她伸手接过手帕，看到上面印着公主宝印的朱砂印，更加确定是卫慕隐所有。
“你是从何得来？”元悦横着眼睛看了一眼李茧，心中倒不会为卫慕隐安全担忧，毕竟李茧是元昊的心腹，不可能对卫慕隐不利。
李茧添油加醋的将遇到公主之后的事情全部说了一遍，说完之后又满脸真诚的看着元悦，心里忐忑她会如何处置自己。
与元悦见面的场景他一路上想象了很多遍，如何应对元悦的问话也都独自演练了很久，可令他万万没想到的是，元悦竟然认识他。
元悦默不作声的听完李茧的长篇大论，心想这等谎言卫慕隐也会相信，看来她这次犯了看人不准的毛病，不过幸亏她前世对此人印象颇深，要不然也要被李茧蒙混过去了。
“男宠？你可真是会臆想，王爷一直都喜欢女子，为何你有把握能让王爷接纳你。”元悦顺着李茧的话问道。
李茧心存侥幸，心想元悦如此一问正中下怀。
“王爷喜不喜欢在下，只能等见了面才会知道，可我若能留在王爷身边，一定会比他的妻妾做的很好。”李茧顾左右而言他。
元悦前世对他这种拐弯抹角的说话方式也是有所了解，微微一笑，表面算是接受了他的答案。
此刻在场的还有其他将士，看着李茧细皮嫩肉，一副小白脸的模样，还一心要去当男宠，都不禁上下打量着李茧。
“我对你不做任何的评价，但公主答应你带你去王宫，前提是为她办妥事情，那我倒要问问你，你想把凉州什么消息传给公主？”元悦再次逼问道。
李茧心想自己想要知道的消息太多了，尤其是元悦你有没有造反之意，以让王爷安心，可此话只能在脑子里想一想，他顿时觉得元悦要比公主难缠百倍，若事稍有不慎，可就落一个军法处置的结果。
“当然是告诉公主，卫慕大人一切安好。”李茧再次打起了太极。
元悦深深的叹口气，如此问下去，根本问不出所以然，她肯定李茧出现在凉州一定是元昊的安排，但凉州军报每个两日就发于王宫，元昊不可能不知道，那让李茧来此地，只有一个目的。
元昊不信任自己！这个想法在她的脑中一闪而过，她立刻感觉背后发凉，卫慕山喜造反的事情也瞬间闪现在自己的脑中。
此刻她心里一肚子窝囊气，极力的平复心情，安慰自己元昊是个多疑的人，谁都不可能完全赢得他的信任，自己这等特殊的身份更不例外。
“我会差人去向公主通报平安，而你就随我围城凉州。”元悦现在如同掉落冰窟，再没有心思和李茧絮叨多余的事情，吩咐了一句之后就转身离开了。
李茧以为元悦被他的赤诚之心打动，看到元悦离开，马上紧跟在她后面。
经历了围剿夜袭之后，元悦自知没有造反的举动，所以任何事都不避讳李茧，甚至连关于军情机密的会晤都会让李茧旁听，而且话里话外都透漏出自己忠心元昊的心思。
“今天再休整最后一个晚上，野利乞将军的部队也已经到位，明日一举进攻凉州。”元悦拿着军旗在沙盘上比划了一番，做出最后的决定。
李茧经过这几天的旁听，眼下看着沙盘之上全都布满了小旗子，看的出元悦已经筹谋周全，只等着对凉州最后的一击，心中不由的佩服起这个年龄不大的卫慕副都统。
凉州萧瑟，城内粮食所剩无几，水源也被元悦派出的细作下了泻药，最后让凉州百姓寄予最后希望的宋朝支援粮草的军队在半路被王撰设下的伏兵尽数打劫。
此刻的凉州百姓犹如任人宰割的鱼肉，而元悦就是那手起刀落的刽子手，守城将领精心策划的捉拿元悦的计谋，也被她全部围剿，没有一个士兵逃出生天 。
元悦看着凉州气势如虹的城门，思绪万千，以前想要来这里，还需要乔装打扮，随身携带经商的通行证才能进城，可马上这个边关最重要的城池将要变成西夏囊中之物了。
“进攻。”元悦一声令下。
先锋部队近万人齐声呐喊，军鼓雷动震天，任谁听了都要瑟瑟发抖，一时间士兵们如同泄潮的洪水，凶猛的扑向了凉州城门和城墙。
刷刷刷……一股股箭矢从城墙对面飞了出来，像是倾盆大雨一样，只是落在将士的身上便是一个触目惊心的血流伤口。
“攻城车随军进攻。”元悦看到将士血肉之躯难以抵挡，立刻吩咐攻城投石车上前。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
可就是这样一个看似毫无抵抗之力的凉州守城军备，竟然抵挡住了元悦虎狼之师的第一波攻击，甚至到最后，元悦看到伤亡愈加严重，只得鸣金收兵。
元悦在临时的指挥营帐里来回踱步，她是没有想到凉州将领负隅顽抗，看来自己是低估了凉州军备。
“副都统，先锋部队主力尚无损失，我们何时再发起进攻。”跟在元悦身边的军师问道。
元悦思忖半刻，心里明白一鼓作气，再而衰，三而竭，必不能让自己的军队失去了信心。
“子时军鼓为号。”元悦狠狠的说道。
“遵命。“众将士齐声应道。
“报，凉州守军停战，正吩咐百姓补修城墙。”一个斥候不管不顾的进来禀报，声音大的在场所有人都听到了。
元悦眼睛立刻睁圆，这简直就是天下奇闻，她夺门而出，蹭蹭几下就爬上了t望塔，看到对面城墙上果然是百姓正一刻不停的修补城墙。
更让元悦大惊的是，在城墙上的多数都是女子和老人，元悦使劲攥了攥拳头，咬着后槽牙，眼珠子险些瞪了出来。
“凉州军民一心，副都统这仗难打了。”李茧不慌不忙的跟着爬了上去说道。
“书生百无一用，你懂什么。”元悦一把将李茧推到一边，然后又向凉州城的方向看了好大一会儿。
“传我命令，五人一户，一人后退户皆受牵连，一人立功户均得封赏。”元悦站在塔上向下面的士兵发号军令。
众人再次齐声授命，可看着不远处凉州城墙上的老弱女子，众士兵都震惊不已。
这一仗不可避免的成了元悦最不想看到的拉锯战，凉州全城百姓尽数出动，让元悦的军队大吃苦头。
“每日停战之时，吩咐十个将士在城墙下面击鼓呐喊，不得让城内守军歇息，并且每日再城门外烧水煮肉。”元悦知道消耗战不仅仅是消耗物资，更是消耗军心。
她虽然敬佩凉州百姓和守军不屈的节气，可成王败寇，自己绝对不能认输。
经过这一连串的精神折磨，再加上西夏军队毕竟人壮马肥，精兵干将，经过十几日的持久战，凉州守军已经出现溃败之态。
元悦见局势大好，准备再次发动总攻，一举拿下凉州，就在她和将士商量军情的时候，野利乞的斥候进来通报。
“野利乞将军传令，他将支援先锋部队，打破城门之后，由先锋部队率先巷战。”斥候说罢，就看到元悦脸色已经阴沉，不敢作声，慌忙出去。
元悦本就打了一场窝囊仗，正要取得胜利的时候，野利乞竟然跳出来抢攻，还要她做过河的卒子。
“这肯定是王爷的主意。”李茧见元悦心生不满，怕她耽误军情，赶忙接话说道。
李茧现在完全信服了元悦率军的军事能力，尤其看到了战场上血淋漓的死亡，他渐渐认为王爷就是以小人之心揣测元悦的忠心，若是他也经历这么一场战争，必会体恤元悦。
“公子都报了平安了，公主就不要赌气了。”此刻正在军营等候元悦的卫慕隐正在生着一肚子的闷气，琥珀好言好语的劝说着。
“十天半个月才来上这么一封信笺，换了任何人都不可能心平气和的接受。”卫慕隐一把将信笺摔在地上。
就在信笺要落在地上的时候，琥珀一下子弯腰捡了起来，这信笺公主都不知道看了多少遍，可不能弄脏了。
“公主，前线传来捷报。”魏琳依手举过头顶，莽撞的冲进来喊道。
卫慕隐眼睛一下子亮了，也顾不上什么公主威仪，赶紧从魏琳依手中将捷报抢了过来。
“凉州城池已破。”卫慕隐看完之后，忍不住惊呼道。
“太好了。”琥珀二人不约而同的附和了一句，然后紧紧的拉住手，互相一笑，心里均想公子总算拿下了凉州。
“元悦何时班师回朝？”卫慕隐左看一遍捷报，右看一遍捷报，满心欢喜，迫不及待的问道。
魏琳依摇摇头，捷报上并没有写这档子事儿，她又如何估计的准确。
“要不了几天了，公子肯定第一时间回来接公主你，她说过一个月必能攻下凉州，算算日子也差不多了。”琥珀赶紧回答道。
卫慕隐心满意足的点点头，现在只等着元悦来接自己入驻凉州了，而公主府也指日可待。
“今天就不必训练，给诸位休假一天，算是庆祝凉州大捷。”卫慕隐欢喜的说道。
琥珀和魏琳依也同样喜呼呼的，魏琳依更是心里高兴，在这个蛮荒的军营已经待了六年有余，终于要离开了，她心中萌生不舍，这里可是她和琥珀相识相爱的地方。
三人如此满怀期待的等了三天，可苦苦的等待，却没见到再来一个斥候通报，凉州再无消息，仿佛她们被放逐了一般，卫慕隐耐心有限，每日都带着琥珀二人去军营门口盼着元悦能回来。
军营门口摆放着数坛好酒，这都是卫慕隐精心准备的，好让元悦回来就能喝上庆功酒。
“本公主要亲自走一趟凉州。”卫慕隐已经忍耐到了极限，这一个月的等待耗费了她所有的精力。
“凉州局势不稳定，也许公子正在整顿内务。”魏琳依马上劝说道，她虽然不深谙军事，但也懂得占城之后，将士们大多会烧杀抢掠，洗劫一空。
卫慕隐看着远方，心中开始无尽的担忧，难道捷报只是元悦安慰自己的借口？她现在是不是身处危险之中？
她越想越后怕，从袖口再次拿出捷报，仔仔细细的看了一遍，觉得没用可疑的地方，可为何元悦再无消息通报过来。

第62章
此刻的凉州哪里还有以前商业繁荣的景象, 战争过后一片萧条, 而西夏和守城的军队都伤亡惨重, 到处是哭喊声和呻吟声。
元悦躲在一个破旧的房屋里, 觉得左边肩膀连着后背疼痛难忍，扭过头看到肩膀边缘的衣服已经破损，伸出右胳膊用手一抹, 只觉得皮开肉绽，再瞥眼一看，满手的血迹, 她深呼几口气, 极力忍着疼痛，她想象不到肩膀和背部的伤口会有多深。
她向四周望了望, 确定此处尚还安全, 用尽全力挪动了一下身子，想要往屋子更深处爬去，可觉得的双腿肌肉酸麻，不禁皱了皱眉。
凉州巷战, 自己的先锋部队遭到了城内士兵的伏击, 先锋部队全力对抗, 但结果几乎是全军覆没, 而自己也深受重伤。
元悦咒骂凉州守军真是难缠，想起战死的兵士, 心中难过不已, 她立起耳朵听着外面的动静, 不时传来马蹄和叫喊的声音，她分不清是不是野利乞的支援部队，不敢轻举妄动，只能龟缩在屋中角落里。
可漫长的等待换来她精神意识愈来愈弱，元悦觉得身上发冷，双手冰凉，她哆哆嗦嗦扯过土炕上破棉絮被子盖在自己身上。
“只要坚持到援军到了，自己就能获救。”元悦用力的睁大眼睛，可困意渐渐袭来，近一个月她都没有好好休息，此刻元悦更加困倦，她使劲晃了晃脑袋，勉强不让自己睡着。
元悦觉得这个屋子就像是个大冰窖，从骨头缝里都渗着寒气，她本打算伸手再去找一些衣物盖上，可刚动了动左胳膊，哪还有知觉。
是要死了么？她突然觉得这种死亡的感觉并不陌生，胸口隐隐刺痛，正是上一世被卫慕隐伤到的地方。
“卫慕隐。”元悦口中喃喃自语，她瘫坐在地上，双手使不上一丝力气，眼皮垂着，半饷都不见眨动一下眼睛，鲜血从胳膊缓缓的流下来，染红了身上裹着的那个脏破棉被，一切都毫无生气。
此刻她脑子却没有停歇，两世的记忆像是海啸一样全部涌进她的脑中，元悦眼前发黑，但卫慕隐千娇百媚、宜嗔宜喜的身影却愈加清晰。
“若是熬过这一劫，我便带你去衡山南天门。”元悦再也坚持不住，缓缓的闭上双眼，只感觉周围一切都安静下来，身体和心灵前所未有的放松，轻盈。
“卫慕隐，我们前世为敌，今生相爱，那下一世呢？”元悦神智愈加不清楚，她努力回忆着卫慕隐的身影，生怕漏掉任何一个细节。
“卫慕大人！”一个尖锐的声音打破了元悦的思绪。
元悦用尽全力睁开眼睛，眼前李茧那张讨人嫌的脸蛋出现在她眼前。
“你……你受伤了么？”元悦恍惚中本能的问了一句，可即便意识不清也想起李茧并没有和她一起参加巷战，他能出现在此地，还找到自己，李茧这人还是有些本事。
李茧一听元悦不顾自己伤势，还在关心自己，深受感动，可看着眼前的元悦，半躺在血泊之中，浑身脏乱，瞳孔涣散，打心底里担心她的安危。
“前线……战况……如何？”没等李茧检查元悦的伤势，她继续有气无力的问了一句。
“野利乞大人已经包围凉州府衙，守城将领誓死不伏，我刚才打听到现在他们还在负隅顽抗。”李茧草草的说罢之后，伸手想要去解开元悦的甲胄，查看她的伤势。
刚刚触碰到元悦的脖颈处，李茧就感觉她身上滚烫，心中明白元悦正在发烧。
“你且慢……不要碰我。”元悦呵斥了一句，感觉到李茧冰凉的手指，意识渐渐恢复，勉强抬起右手推开他。
“不止血你会死的。”李茧见元悦这般固执，厉声说道。
元悦已经没有力气再和他理论，伸手指了指房子，十分费劲的吐出几个字。
“你找布条，我自己来。“元悦说完，又使劲吸了几口气，此刻肩膀上的伤势疼痛感再次袭来，而且更甚于之前，元悦却心中松口气，只要意识恢复了，那自己就侥幸苟活。
李茧站起身子，像只耗子一样到处乱窜翻找，终于在屋子的一个大木头箱子里找到半匹算是干净的白布。
他立刻将白布展开，用嘴撕开了一个小口子，双手一扯，滋啦一声白布应声撕开。
“那你自己来。”李茧也不勉强元悦，将扯好的布条递给她，心中笃定但凡有本事的人都有怪癖，元悦也不例外。
“你出去守着。”元悦强忍着疼，吩咐完，就慢慢解开外甲的扣子。
李茧心想这个卫慕大人怎么和小娘子一样矫情，但也没有拒绝，自觉地走到门口探出头张望起来。
耳边一声闷哼，李茧眉头紧锁，他无措的走出门外，看到外面一片狼藉萧瑟，战争过去之后的凉州已经没有丝毫的生命力。
“李茧。”元悦的声音在一个时辰之后才传到李茧的耳中，他赶忙返回到屋子，看到元悦已经穿好了衣服，伤口算是包扎好了，只是将最外面的甲胄扔到了一边，并没有穿上。
“卫慕大人，我们也去府衙？”李茧试探的问道，问完之后就伸手去扶起元悦。
元悦双腿发软，咬着牙扶着李茧站了起来。
“你可以……送我去见公主么？”元悦此刻哪还有心思去府衙，在她濒死无助的时候，只想见到卫慕隐。
“唾手可得的军功，卫慕大人是不要了么？”李茧一怔，认真的说道。
元悦垂着眼睛，心里全无杂念，她现在只有一个想法就是见到卫慕隐，带她去衡山，别的都是浮云一片。
“好，不过卫慕大人不是说书生百无一用么？”李茧看到元悦心意已决，知道她这个人根本就是油盐不进，勉强不得，于是笑了笑佯装讥讽的说道。
“是无用。“元悦此刻还要嘴硬。
“等见了公主求她评评理。”李茧说道。
随后李茧搀扶着元悦颤颤巍巍的出了破屋子，元悦见一见是夕阳西下，她眯缝着眼睛，看着头顶的蓝天，渴望见到卫慕隐的心思更甚。
“我刚才在找卫慕大人的时候，发现西城墙边上有很大一个缺口，我们从那里出城。”李茧指了指西方向说道。懒人听书 www.lanren9.com
元悦走着几步已经费了很大的力气，可想见卫慕隐的心情支持着她。
“我们这样算不算逃兵？”李茧有一句没一句的闲聊说道，他认为只要自己一直说话，就能分散元悦的注意力，好让她不那么疼。
元悦扯了扯嘴角，自己都能想象这个笑容是多么的难看苦涩。
“要是算逃兵，在下倒是无所谓，可你是副都统呀。”李茧哪壶不开提哪壶，专挑元悦不爱听的讲。
“副都统就是虚名，我是看开了。”元悦心中有愧，经历了此次巷战，她比上一世更加能体会到生命的重要，而在有限的生命里，到底什么才是她心中最重要的，元悦脑中再次闪过卫慕隐的倩影。
“啧啧啧，你真是和平常人不一样，在下是说不通你了，放着大好的前程和攻下凉州的军功不要，要做个逃兵。”李茧感叹道。
元悦没有力气再和他搭话，一步一步的走着，心中只有一个信念，就是每走一步就离卫慕隐更近了一步。
李茧这一路就找山间小路前行，像是做了山贼一样小心谨慎。
“官道肯定有野利乞将军的兵士，看到你我如此，一定会通报给他。”李茧下意识的不想和野利乞打交道，在这一次围城凉州之战，他是看清了野利乞的品行，为了战功可以牺牲整整一个先锋部队。
元悦与李茧的心思不谋而合，她也不愿意和野利乞的部队打交道。
“公主见到你一定高兴死了。”李茧见一路憋闷，又开始闲聊起来。
“你又如何得知？”元悦说罢，就示意李茧在山边石头上休息。
李茧扶着元悦轻轻坐下，看着她肩膀上的衣服又渗出血迹，慌忙将备用的白布条拿了出来，准备给元悦换上新的。
“走上几步路，伤口就又裂来，看来这伤口专门和我作对，不让我安生。”元悦看到李茧拿出布条，知道自己情况不好，自嘲的说道，但手并没有接过李茧递来的布条。
“整整吧，难道你想让公主看你这副血糊糊的模样心疼么？”李茧见元悦没有打算重新包扎的意思，埋怨的说道。
元悦一笑，李茧这话太有道理了，若自己活蹦乱跳的回去，卫慕隐一定怪罪自己那么多天没消息，这要是身负重伤，惨兮兮的回去，博得她的同情，没准自己的地位也能因此提升好几个档次，想到此处，元悦更不愿意包扎，反而开始乱动起来。
“别瞎动了。”李茧按住元悦的胳膊。
“让公主心疼也是件好事儿，你再想想有没有办法让伤口看起来更严重。”元悦说完噗嗤一笑了，然后又一阵子沉默。
“怎么了？”李茧见她脸色不好，关切的问道。
“这次攻陷凉州，即便是西夏胜利，可那些已经牺牲的将士却再也见不到家人和爱人了，而我苟活于世，愧对他们。”元悦悲从中来，自己因为李茧及时相救，才逃脱一死，可那些战死的将士却永远变成了枯骨和亡魂。
“卫慕大人爱护士兵犹如家人，他们在天有灵会护佑你。”李茧同样伤神的说道。
他与元悦接触了近一个月，觉得元悦和朝中那些大臣将军一点都不一样，如此天真好强的一个人，为何王爷就是不信任呢？
“其实……我是王爷派来监视你的。”李茧被元悦的德行感染，心中认为元悦才是更值得卖命的上级。
元悦还是沉默的看着脚边的泥土和小草，仿佛没有听到李茧说的话。
“王爷担忧你背叛他。”李茧索性将王爷的心思也告诉了元悦。
一阵沉默过后，元悦才看向李茧，然后大笑起来，眼睛笑得都眯成一条缝，李茧不解她为何这般笑，是嘲笑自己么？
“你救我一命，还对我坦露实情，我感激不尽，你以后回去见到王爷就告诉他，西夏谁都可能背叛他，而我上天起誓绝对不会背叛王爷。”元悦对元昊的愚忠，在此刻表现的淋淋尽致。
“我真是看不透你，一方面忠心王爷，另一方面再做逃兵。”李茧也跟着元悦笑了起来，心一下子放松许多，感觉和元悦的关系更近了一步。
元悦看着李茧，眼前的小书童模样打扮的他，人不可貌相，在前世他确实是元昊得力的臣子，为元昊出谋划策，今生机缘巧合相识，他救了自己一命，还如实相告心里话，元悦心中渐渐放下对李茧的成见。
“别总说逃兵，人在死亡面前总要任性一回，我就是想见见公主，她可是我娘子。”元悦也轻松了不少，打趣的说道。
“你烧退了么？肯定没退，还说这样的胡话。”李茧白了元悦一眼，但心里更加肯定，元悦对公主的真心实意。
“只要留着一口气在，我就要见到公主。”元悦说罢，故意深呼吸了几口。
“我一定带你去见到公主。”李茧认真的说道。
“谢谢你。”元悦发自内心的感谢李茧及时的出现，她现在深能体会劫后余生之感。
李茧摆摆手，走到元悦的身前将她扶了起来，二人一步一个踉跄的继续前行。
夜幕渐渐降临，元悦看着月亮出现，知道深山野林里猛兽奇多，继续前进必会遭受危险，于是叫住李茧。
“我们生火安歇，明天一早出发。”元悦看着周围地势算是平坦，心想就在此处安歇一晚。
李茧应了一声，将元悦安顿好之后，转身四下拔了不少干草和树皮，让元悦坐下。
二人正忙着找干树杈，预备生火的时候，元悦就看到附近草丛里有淅沥的声响，她马上警觉起来，压低声音叫了一声李茧的名字。
“这是什么破路，你们就带着本公主走这样的路么？”一个熟悉的声音传进了元悦的耳中。

第63章
世上哪还有比卫慕隐的声音更好听得声音, 元悦听到之后, 像是吃了十全大补丸一样, 猛地从草堆儿上站了起来，身上的痛感立刻让她倒吸一口凉气。
“卫慕隐！”元悦使出全力叫了一声，话音刚落, 草丛里一下子安静下来。
李茧斜眼看了一眼元悦，心想元悦真是天底下胆子最大的人，竟敢直呼端宜长公主的闺名, 而且还没正是成亲呢，就给公主冠上她的姓氏。
元悦又费劲的往草丛附近蹭了几步, 眼巴巴的看到眼前一片一人还高的草丛被几条木头棍子拨开, 五个侍卫在前面钻了出来，后面紧跟着的果然是卫慕隐。
“你刚才叫我什么？”卫慕隐没看清元悦，但是听她叫自己的名字，再加上数日没有消息，此刻已经已经火冒三丈。
可当卫慕隐完全看清楚元悦的时候, 眼眶一下就泛红了, 元悦脸上、衣服全是血迹，拖着左胳膊, 一瘸一拐的向自己走来, 就这么个惨样子了还冲着自己傻笑。
卫慕隐见此情景，胸口发闷, 呼吸急促, 心就想被刀剑狠狠地瞎戳了无数下, 疼得很。
“你怎么全是血，哪里受伤了？我不准你吓我。”卫慕隐红着眼睛，带着哭腔问道。
“卫慕大人福大命大，在下在凉州见到卫慕大人的时候，身子一动不动，瞳孔都散了，只进气不呼气，当时在下可是吓坏了。”李茧煽风点火的说道，绕着弯子告诉卫慕隐，元悦这条命可是他救回来的。
“你哪里受伤了，我带了药箱。”卫慕隐哭腔更重了，要不是有其他人在场，她能立刻哭出来。
“就是这里……这里，还有这里。”元悦一点不客气，扭过身子，勉强抬起右手在后背胡乱指了指。
“魏琳依、琥珀你们把药箱和干净衣服拿来，其他人去外围守着。”卫慕隐抹了抹眼角的泪珠子，吩咐说道。
李茧看着两个侍女将药箱拿过去，然后围着元悦伺候她更衣，心中不解，元悦不是有怪癖，不能让人碰么？怎么这两个侍女就如此大喇喇的伺候她，而且元悦也没有抵触。
“别瞎看，快去守着。”一个侍卫看到李茧正在发呆，不禁呵斥了一句。
李茧撇撇嘴，跟着侍卫走到草丛的另一边。
元悦被魏琳依扶着重新坐回了草堆儿上，卫慕隐亲自去解开元悦的直裰纽扣，看到衣服退下的时候，她肩膀上绑着已经被血侵染的白布条，眼泪终于控制不住淌了下来。
魏琳依看到公主已经不能自持，主动伸手轻轻松开白布条，里面的伤口像是一条血沟，周边的肉翻了起来，深可见骨，横贯元悦的肩膀，魏琳依眉间簇成一团，不敢下手太重。
“公子这伤太深了。”琥珀在一旁都不敢看了，眯缝着眼睛说道。
卫慕隐看着这触目惊心的伤口，眼泪就像断了线的珠子，哗哗的流下来，心里埋怨元悦怎么如此大意，不过能捡回一条命真是谢天谢地了。
“别哭了，此处山风大，哭肿了眼睛一见风该疼了。”元悦看着卫慕隐哭成泪人，心疼不已的说道。
“你都不好好保护自己，还管我眼睛疼不疼。”卫慕隐抹了一把眼泪，抬手刚要去打元悦，可看到那伤口，收回手劲儿，换做轻轻的抚摸。
“公子你可忍着点儿。”魏琳依颤抖着手，将三七粉一点点的撒在伤口之上。
元悦被这一下猛地低下头，她不想让卫慕隐看到自己疼得狰狞的表情。
“轻点儿，我来吧。”卫慕隐见元悦低着头龇牙咧嘴，于是亲自给元悦上药。
魏琳依又哆哆嗦嗦的将手里的三七粉递给卫慕隐，可忙中添乱，卫慕隐心系元悦，看着她吃痛一时走神，手上没接稳，一小罐三七粉从二人手缝中滑了下去，重重的扣在了元悦的伤口上，小罐子顺着伤口就陷了进去。
卫慕隐和魏琳依一下子也慌了，手忙脚乱的都伸手要将药罐子拿起来，卫慕隐着急没控制好手上的力气，手指尖又重重的戳在了伤口上，指甲缝里带出一丝元悦的血肉。
元悦疼得一下子闭上眼睛，身上直打颤，心想卫慕隐真是自己的冤家，难道她是专门来祸害自己的么？
“你忍着点，皮外伤罢了。”卫慕隐红着眼眶，虽然看着心疼，可嘴上根本不承认错误，说罢还吹了吹伤口上多余的药粉。
公主这一口气仿佛就是天底下最犀利的刀片，元悦汗毛竖起，眼角都挤出了眼泪，可还是乖乖的点点头，一只手从医药箱里翻出一个手帕，咬在自己嘴里。
“这么大的伤口，肯定是要缝合，要不止不住血。”魏琳依见血流不止，涂抹上三七粉也毫无效果，赶忙出主意说道。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
“荒山野岭的不宜缝合，我们回了军营找来医官再议。”元悦心想就在场的几个人要给她缝合，那还不是真的要挖骨之痛了。
“不行，等你回去学都流干了，就现在开始缝合。”卫慕隐当机立断，还没给元悦机会，就开始准备银针和棉线。
李茧和其他的侍卫在草丛那边并排站着放哨，就听到后面一阵撕心裂肺的惨叫，震的树上的小鸟都纷纷起飞躲避。
“啧啧啧，卫慕大人一路都没喊疼，这可是第一声。”李茧摇着脑袋说道。
”公主关心卫慕副都统，刚才二人相见那一刻，真叫人感动。“侍卫搭话说道。
李茧吸了一口腮帮子，马上呼了一口气点点头，向后张望了一番，满眼充斥着羡慕，真可谓只羡鸳鸯不羡仙。
“李公子，这次你营救卫慕副都统可是首功，今后前途无量。”侍卫不无奉承的调侃道。
李茧微微一笑，收回目光，在经历了这场生死战争，他看看出元悦一颗仁爱豁达之心，心里已经打定主意，元昊王爷是个不合格的主子，元悦取而代之，而救了主子一命，今后他必会受到元悦的重用。
兴庆府王宫得到元悦负伤的消息已经是五天之后，而传来的消息更是写的玄之又玄，元昊听着斥候的传报，心中也不能平静。
“卫慕副都统身负重伤，只留了一口气倒在树林之中，但吉人自有天相，端宜长公主公主寻夫至此地，见到卫慕副都统才得以活命。”斥候绘声绘色的将公主营救元悦的事儿讲了一遍，仿佛他亲眼所见一样。
“将这个消息送到卫慕鹤寝宫中，但不要多说，点到为止。”元昊沉默半饷说道。
卫慕鹤最近不止一次的告诉野利霜自己心悸，感觉要有坏事情发生，这天二人刚用完午膳，坐在花园的长椅上休息，卫慕鹤突然心脏咚咚咚的跳的奇快。
“王后你心脏又难受了？”野利霜看到卫慕鹤脸色不好，关切的问道。
“无碍，兴许的午膳过了走的累了。”卫慕鹤死死的按住胸口，可心悸让她呼吸不畅，她大口呼吸，想要平静下来。
野利霜伸手抚上卫慕鹤的手，轻轻为她顺气，刚要继续问，就看到宫外的侍卫慌慌张张的跑了进来。
“凉州传来战报，卫慕元悦副都统身受重伤，危在旦夕。”侍卫也不行李请安，传报完毕之后又一溜烟跑了出去，留下目瞪口呆的卫慕鹤二人。
“他刚才说什么？”卫慕鹤简直不敢相信自己的耳朵，瞪着眼睛询问野利霜道。
“说表哥危在旦夕。”野利霜低声回答道。
“这可如何是好。”卫慕鹤猛地从椅子上站了起来，呼哧呼哧的喘着粗气。
野利霜却坐的稳如泰山，她心中疑惑，这个侍卫可疑的很，他说的话没头没尾，仿佛就是想达到卫慕鹤担忧紧张的目的。
“会不会是王爷的诡计？为何……”野利霜一点没留面子，说道。
可没等她把话说完，就看到卫慕鹤脚下不稳，晃晃悠悠的摔倒在地，野利霜赶紧上前要去搀扶卫慕鹤，就见她双眼紧闭，已经昏厥过去。
野利霜喊了几声来人，都不见有任何人回应自己，她嘴上不住的咒骂起元昊，手上用力按住卫慕鹤的人中，可就不是不见她转醒。
“你别吓我啊，王后。”野利霜看着卫慕鹤的脸，渐渐的与表哥的脸重合，她想起侍卫那一句危在旦夕，不由的悲从中来。
“王后，你快醒醒呀，你们姐弟到底为何都这般折磨人。”野利霜唤了好一阵子，都没有唤醒卫慕鹤，索性坐在地上，头埋在双膝之间，悲愤的嘟囔道。
突然野利霜看到卫慕鹤紧紧束缚的领口，脑子也猛然清醒，跪在地上伸手莽撞的去解开卫慕鹤的领口，好让她呼吸顺畅。
“王后，王后。”野利霜再次叫了两声，见她还是没有动静，于是手上一用力，直接将卫慕鹤的领口扯到了胸口的位置，雪白的脖颈裸露在外。
野利霜此刻没心情细细欣赏，手就在卫慕鹤的胸口处来回按摩，想要她赶紧苏醒。
正在她无助的时候 ，卫慕鹤终于悠悠转醒，一睁眼就看到野利霜正在揉搓自己的胸口，脸立刻烧了起来，一个激灵用双手紧紧护住胸口。
野利霜也被她这反常的举动吓了一跳，看着满脸涨红的王后，心里觉得有趣，一直神圣不可侵犯的王后，原来也会害羞。

第64章
“扶我起来。”卫慕鹤自知失态, 慌忙要从野利霜身下挣脱出来, 心想此刻的姿势太尴尬, 野利霜是不是有意占自己便宜。
野利霜却故意用力死死的压住她的胳膊，觉得害羞的卫慕鹤着实有趣，不想让她轻易的逃出去, 嘴边露出自认为最天真淳朴的笑容。
“王后你可好一些？”野利霜语气也轻快起来。
卫慕鹤看到她这么关心自己，心里愧疚自己还胡乱揣测她的好心，于是放弃挣扎点点头。
“你刚才领口太紧了, 现在也不要捂着哦。”野利霜就按她不在挣扎，松开手臂, 但手不老实的游走在卫慕鹤的胸前, 继续说道。
卫慕鹤觉得胸口传来一阵阵的麻酥感，她从未被人如此轻薄，可眼前的野利霜同时女子，她又不好发作生气，只能再次用手护住胸前。
“我是不是第一个这个角度看你的人？”野利霜俯视着卫慕鹤, 她长得那么像元悦, 仿佛自己身下压着的是元悦一样，不禁有些看的出神。
“我好点儿了。”卫慕鹤看到她的眼神愈加暧昧, 心想她不会是看着自己脸想到元悦了吧, 心中莫名的不高兴起来，赶紧一鼓作气将野利霜推到了一边, 自己翻身起来。
野利霜心里有些失望, 她可是还没有看够卫慕鹤的脸。
正在气氛冷下来的时候, 二人不约而同的都想起了元悦。
“元悦！”
“表哥！”二人异口同声的喊了一句。
“我们必须打听到真是的消息。”卫慕鹤整理好衣服，脸上又换上一副高高在上，清心寡欲的表情。
野利霜看着她又变回以前的模样，努努嘴，觉得无趣的很，突然觉得卫慕鹤失态害羞更加让她在意，她晃了晃脑袋，想要把这种不规矩的想法甩出去。
“难道不是？”卫慕鹤看到她摇头，问道。
“是，我就是想不出办法。”野利霜慌忙的解释道。
卫慕鹤在原地走了几圈，又抬头看了看宫门，见守门的侍卫傍边还站着一个宦官，还是个她眼生的宦官，心中离开明白，元昊有意让自己去求他。
“只能求王爷了。”卫慕鹤打定主意说道。
“啊？不可。”野利霜马上拒绝的说道，她第一直觉告诉自己，坚决不能让元昊王爷钻了空子，他就是想趁虚而入，让卫慕鹤从了他。
“那你可有主意？”卫慕鹤回过头，疑惑的看着野利霜问道。
“表哥要是有个三长两短，那公主比不会让王爷有清闲日子过，还不得马上返回王宫，闹得鸡犬不宁，现在公主好端端的待着凉州军营，说明表哥不会有生命危险。”野利霜此刻脑子转的极快，说的话也有十分的说服力。
卫慕鹤信服的点点头，她打心底并不像受制于元昊，听到野利霜如此分析，不由的坚信不疑。
“我们只要耐心的等待，如果元悦真有危险，卫慕府也不会坐视不管。”野利霜更加肯定的说道。
等她说罢，站起身子拍了拍身上的浮土，又伸手拍去卫慕鹤身上的尘土，随后拉起她的手，放在自己的手心上。
“王后放心，表哥是个有福气的人，还有端宜长公主在身边，不会有事。”野利霜说罢此话，心中说不出的轻松，以前表哥和公主的事儿可是她心头最大的忌讳，能不提就不提，今天却像是一下子了然。
卫慕鹤没感觉到野利霜的古怪，心中依旧为元悦担心不已，可手被她这么握着，一下子脸又开始烧了起来，腹诽自己如此没出息，被一个小妮子折腾的慌神。
元昊等了整整一天都没有见王后寝宫通传来的消息，十分的不快，心想卫慕鹤和野利霜真是两个寡情的人，看来对元悦的生死根本不为所动。
凉州军营本来安生了几天，等元悦一回去，又开始嘈杂热闹起来，元悦趴在软榻之上，歪着头看着琥珀忙进忙出，还有……还有卫慕隐坐在自己的身边，她心中前所未有的安心起来。
“等我好了，我们就去衡山。”元悦说道。
“当时想去衡山，我就是想去找那个臭道士理论一番，带他来西夏解了二十年前他说的胡话。”卫慕隐手中拿着一块洁白的棉布，手轻轻的解开元悦的内衣，为她擦拭伤口周边的污秽物。
元悦笑了笑，但身上的痛感再一次袭来。
“那我们就去找他，让他看看我们现在有多么幸福。”元悦边说，边本能的伸手想要去护住伤口。
啪的一下，手背被卫慕隐打了一下，她这才老实下来。
“那我离开西夏，我有个要求。”卫慕隐从床边站起来，在木头盆子里清洗棉布，然后又开始擦拭元悦的后背。
元悦觉得后背凉飕飕的，疼痛也随之缓解了不少。
“什么？”元悦问道。懒人听书 www.lanren9.com
“你穿女装。”卫慕隐停住手上的动作，郑重的看着元悦。
元悦扭正了脑袋，盯着绣花的枕头看了半饷，脑中权衡起卫慕隐这个要求，若是出门远行，男装肯定是更加方便和安全，可卫慕隐既然提出来，自己就一定要答应她。
“好，我答应你，可此次去衡山，必须要带着一个人。”元悦还是觉得两个女子出行太过招摇，尤其是卫慕隐这等长相的女子。
卫慕隐冷哼了一声，将棉布摔在木盆里，一副你竟敢和我提条件的样子，而且她以为元悦又要带上魏琳依。
“带上李茧。”元悦见卫慕隐恼火，也不敢故弄玄虚，赶紧说道。
“他？”卫慕隐没想到元悦要带的人是他，这个李茧古灵精怪的很，虽然他对元悦有救命之恩，可毕竟来路不明，元悦为何如此信任他？
“嗯，女子出门还是要有个陪同，虽然他是个书生不会武功，可有个男人，打尖住店都由他出面，方便一些。”元悦说道。
“那他不就知道你是个女子的事情？还是你变着法的不想穿女装，在此搪塞我？”卫慕隐一口回绝道。
“他即使知道我是女子，也不会陷害我们，假设他想告发我，我便不会让他活过第二天。”元悦莫名的对李茧信任，一则前一世的李茧给她的印象太深，二则李茧是元昊的人，能让元昊信任，此人一定有些本事。
最重要的是若不把李茧带在身边，元悦更加不放心，他这样的人假如在兴庆府朝中兴风作浪，构陷卫慕府造反简直轻而易举。
卫慕隐看着元悦认真的表情，觉得这一次凉州之战打完之后，元悦变得陌生起来，即便之前时隔六年未见，她都觉得自己又十足的把握了解元悦，但眼下却摸不透她的想法了。
“你自己做决定吧，我夫唱妇随。”卫慕隐见元悦执意如此，只能说道。
正在二人说话之际，野利乞部队的斥候在门外通传，琥珀领了斥候的信笺敲门走进了屋子。
“这五六天，野利乞将军每天都传来信笺，全都是希望公子回凉州受功的事儿。”琥珀自作主张看完了信笺，说道。
元悦二人也不介意，听着琥珀的话，互相看了看。
“我现在伤势过重，野利乞要是治我一个逃兵的罪，我倒是还得带伤前去请罪，但受功的事情暂缓吧。”元悦说道。
卫慕隐摆手先让琥珀出去，待屋中再次只有她们二人的时候，卫慕隐才开始说话。
“你要是不去领了首功，那野利乞可是第一功臣，凉州一战之后，朝中格局动荡，你不怕卫慕一族没落么？”卫慕隐见元悦对军功毫无兴趣，劝说道。
“我明白你的话，可元昊对于位高权重还手握兵权的人向来忌讳，我如果退居二线治伤，等你我二人从衡山回来，再次返回朝中的时候，元昊才能彻底的信任我。”元悦想起李茧就是元昊派来监视自己的人，心中不通快起来，自己在鬼门关走了一圈，至少现在没有精力全身心投入到朝中尔虞我诈之中。
卫慕隐听罢此话，心中却不由的兴奋起来，这明摆着元悦已经对元昊失望，二人已经产生了嫌隙。
“那你就好好疗伤，等彻底好了我们去衡山。”卫慕隐已经开始期待衡山之行。
魏琳依从山里找草药的时候，看到山下一群群出关的难民，赶紧回来禀告给元悦。
“现在凉州难民随处可见。”魏琳依说道。
凉州城战后，西夏的国力自然不能和宋朝相抗衡，西夏士兵就像进了聚宝盆，对凉州进行了惨无人道的抢掠和烧杀，城内百姓怨声载道，许多宋人都举家搬走回到关内。
野利乞是个武将，丝毫不懂府衙文官整理州郡县乡的门道，看到百姓不安分守己，更加放纵士兵的恶性，凉州一时成了人间地狱。
元悦虽然心中担忧野利乞会对凉州百姓太过于残暴，可心中却并不同情凉州百姓，她安慰自己现在起床都必须有人伺候，更不可能去凉州整顿军务。
而且她隐隐的察觉到，野利乞此次是元昊受意。
“王爷对野利乞的暴行就不闻不问么？”魏琳依见元悦不吱声，气愤的问道。
“也许王爷是暴虐之人，他是始作俑者呢。”卫慕隐冷笑一声，在一旁搭腔说道。
元悦想起上一世，卫慕一族男丁全部投河溺死，心有戚戚，知道卫慕隐所言不假。
“西夏如此何谈繁盛？”元悦狠狠的说道。
“那公主和公子不去管一管么？老百姓是无辜的。”魏琳依看到眼前的二人没有要制止的意思，继续问道。
“宋人也是咎由自取，他们杀我西夏万数士兵的时候，就该想到有如此下场。”元悦话中也显露出一种戾气。
魏琳依一怔，瞬间明白了元悦的意思，各为其主，没有助纣为虐已经是她最后的仁心。
“罢了，我给野利乞回一封信笺。”元悦见魏琳依神色不对，觉得刚才的话她难以接受，于是补充的说了一句。

第65章
野利乞在凉州的一番作为之后, 收到了不仅是元悦的信件, 还有元昊的谕令,
令他没想到的是，元昊这次和元悦说的是一件事儿，都是要他善待百姓和俘虏, 不要有损西夏的声誉，让周边的百姓惶恐。
“公主如今还在凉州附近，那城中是不是要新开个大院子, 供公主居住？”野利乞身边的军师问道。
野利乞将信笺和谕令放在桌子上，看着如今凉州府衙一片狼藉, 心里不屑。
“元悦的先锋部队输的丢盔弃甲, 连她都逃回了军营，现在还来教本将军做事。”野利乞说罢就将信笺再次拿起来，揉成纸团扔到了地上。
“她现在是驸马了。”军师担心野利乞言多必失，赶忙劝说道。
“哼，那本将军还是王爷的老丈人。”野利乞见军事灭自己威风, 长他人志气, 怒气蹭蹭的往出冒。
军师立刻闭嘴，但还是将元悦的信笺捡了起来, 铺展开放好。
野利乞冷着脸看着军师的动作, 但并没有制止，军师也松了一口气, 虽然将军一时发怒, 但和公主还有元悦的关系一定要相处好了。
“这几天就把公主府修整出来, 元悦重伤在身，一直待在军营里养伤也不是个办法，本将军也不是冷血之人，”野利乞思忖半刻，吩咐说道。
初秋连着几天的大雨预示着夏去秋来，天气也渐渐冷了下来，元悦身上的伤口奇痒无比，再加一直伴随着疼痛感，低烧不断，让她每日都不能安睡。
“魏琳依从山里找来的草药已经连着用了好几天，怎么一点都没见好，你是不是有什么病呀？”卫慕隐边说边抹着药。
元悦哎呦哎呦的叫了几声，听到卫慕隐含沙射影的讥讽自己，马上一脸严肃起来。
“这才是恢复的好预兆，若是换了你，没准一年半载都得卧榻不起。”元悦说罢，还摆了个极其骄傲的样子。
“哼，你都没打算好好的保护我，还惦记着我也受伤，也和你一样留下不好看的疤痕。”卫慕隐啪的一下将涂抹草药的竹片扔到了药罐里，飞溅出几滴草药沫子。
元悦见她恼火，马上就佯装出痛苦的表情，伸手要去抓挠伤口。
“装可怜。”卫慕隐看穿元悦的心思。
“公主，野利乞将军差人来送公主府的图纸了。”琥珀站在门口小声通报了一句。
卫慕隐听完，扭头看了看躺在床上的元悦，心想野利乞总算有点儿良心，没把她这个公主扔到荒郊野岭，不闻不问。
“拿来我看看。”卫慕隐说道。
琥珀拿着一副图纸进来，撇过头就看到元悦背上的伤口，虽然已经涂满了绿色的药汁，可伤口周围还是渗出黄色的浓水，一点儿没有见好的意思，她不禁皱了皱眉。
“公子这个伤口为何一直不见好。”琥珀问道。
卫慕隐见琥珀也看了出来，心思一沉，心中有了不好的感觉，难道元悦的伤口感染了？
“我倒觉的见好了，不像之前那样疼的死去活来。”元悦不想在丫鬟面前露怯，回答道。
“依我看，还是搬到凉州找个医官看看。”琥珀不无担心的说道。
卫慕隐十分赞同琥珀的话，看来必须尽快离开这里。
元悦却十分的不情愿，她在围城的战役中狼狈脱逃才勉强回到这里，她其实打算在这里养好身子，直接带着卫慕隐去衡山，现在这么回去，士兵们免不了要议论了。
“还是看看图纸吧。”卫慕隐看出元悦不愿意的表情，于是也不勉强，接过图纸展开看了看。
图纸中的庭院楼阁中规中矩，但看得出野利乞已经安排好了府苑，只等着她吩咐就开始修整了。
“你觉得如何？”卫慕隐问道。
元悦斜眼看了一眼，并没有评价，她对野利乞之前的行为有很大的不满，现在野利乞又巴结公主，分明就是惺惺作态，给自己添堵。
“很好。”元悦不想自己这么负面的情绪传染给卫慕隐，于是还是平静的回了一句。
卫慕隐将图纸重新递回给琥珀，又拿起药罐子开始给元悦涂抹，卫慕隐动作极轻，元悦只感觉得伤口凉飕飕的甚是舒服。
“要是没有你，我哪还有命活着回来。”元悦回忆起那日生死一线的危机情景，不禁感慨万分。
“既然你欠我一条命，那就以后慢慢报答吧。”卫慕隐吹了吹元悦的伤口，说道。
第二日，李茧就被卫慕隐打发先去凉州打通关系，让野利乞通报自己的行程。
隔了一日，元悦还是被卫慕隐劝说的回到了凉州，一路上她都躺在马车的长椅上，一动都不想动，走在外面的琥珀和魏琳依听着马车里公主的絮叨声不时的传来。乾坤听书网 www.qktsw.com
“你家公子这次真是耍赖皮。”琥珀说道。
“她这次伤这么重，她还是个……”魏琳依刚想说元悦是个女子，想起公主曾经吩咐她对要对元悦的身份保密，马上闭口不言。
“还是个什么？”琥珀慌忙问道，她其实一直都觉得魏琳依有事情瞒着自己，可每次问起来，魏琳依都巧妙的回避开。
“公子还是个性子要强的人。”魏琳依机智的答了一句。
琥珀白了她一眼，她与魏琳依已经亲密无间，没想到她还是不和自己说实话，心里难过起来。
“我知道你和你家公子有秘密，我以后也不会再问，但除此以外，你不要在期满我其他事情。”琥珀说完，一双眸子闪过一丝的落寞。
魏琳依心中也不是滋味起来，她也是身不由己，即便是最亲的人，也不能对她说出元悦是女子的事情，她心里又想，幸亏琥珀是个单纯的人，若是换了稍有心机的人，与公子稍息相处必能发现她的身份。
一路无话，到了凉州城之后，卫慕隐将马车帘子掀了起来，看到外面战火已经熄灭，但城中早就没有了之前繁华的景象。
“最受罪的就是百姓了。”元悦趴在长椅上，看到卫慕隐目不转睛的看着外面，开口说道。
“是啊，本来安居乐业的日子，一朝战争，荡然无存。”卫慕隐不忍心再看，放下了帘子。
马车还没走到府衙门口，就听到外面刷刷列队的声音，赶车的侍卫勒住缰绳。
“看来野利乞将军来了。”元悦不用看，光听声音就能知道外面发生了什么。
卫慕隐点点头，但并没有下马车的意思，向外面喊了一句不做停留，继续走，马车应声重新出发。
“下官恭迎公主大驾。”一个低沉的男声传进卫慕隐的耳中，说话的正是野利乞。
“不必理会。”卫慕隐向外面赶车的侍卫低声喊了一句。
站在路边的野利乞说完之后，以为马车会停下，可见到公主所乘的马车哪有半点驻足的意思，心里不禁慌了一下，难道公主对自己不满？
“下官恭迎公主大驾。”野利乞坐在马上又喊了一句。
"真是讨厌的很，难道看不出本公主不待见他么？“卫慕隐在马车中低声埋怨了一句。
马车擦着野利乞的身边径直向府衙走去，琥珀路过野利乞的时候，看了他一眼，心里不禁觉得此人自负傲慢，既然是恭迎公主，他都没有从马上下来，可见对公主没有半点尊重。
野利乞无奈，策过缰绳，跟着公主的马车后面走到了府衙的门口。
党卫慕隐从马车上下来的时候，一眼就看到坐在高头大马上的野利乞，又扭头看了看趴在长椅上，身负重伤的元悦，心里极度的不平衡，若不是他一意孤行，让元悦带着先锋部队深入巷战，元悦也不可能受到重创。
“我叫人来抬你出去。”卫慕隐说道。
“我自己能行，此刻不能让野利乞看扁了。”元悦挣扎着勉强坐了起来。
卫慕隐看她倔强的样子，不由得叹了口气，心里打定主意要给野利乞好看，让他知道欺负元悦是什么下场。
“野利将军辛苦了。”卫慕隐从马车里钻了出来，没等野利乞说话，首先开口。
野利乞愣了一下，赶忙一拱手，算是见礼了。
“将军果然是策马奔腾之人，连见了本公主都不舍得从高头大马上下来。”卫慕隐嘲讽的说道。
野利乞不是个傻子，公主如此一说，本能的想要从马上下来，可看到元悦也从马车上钻了出来，心里冷哼了一声，若他此刻下马行礼，那不就等于给元悦同样行礼。
“公主说笑了，本将军骑在马上，才能指挥西夏将士打胜仗。”野利乞说罢，一策缰绳，率先进了府衙。
“看来我出来的不适时宜。”元悦看着卫慕隐气的脸憋得通红，自嘲的说道。
“哼，看来本公主不给点儿颜色看看，他就蹬鼻子上脸了。”卫慕隐狠狠的说道。
魏琳依见元悦从马上下来，赶忙过去搀扶，扶着她踉跄的下来。
“听说宋朝凉州的守城官员就吊死在这里。”李茧本来一直站在队伍的末端，看着野利乞和公主对峙，见公主她们要走近府衙，立刻上前几步说道。
元悦一愣，随后恭恭敬敬的向着李茧所指的地方拱手鞠了一躬。
“他们誓死不降，也是令人钦佩。“元悦说道。
“手下败将罢了，也就是卫慕副都统能体会他们战败的滋味。”野利乞转身看到元悦的举动，哈哈一笑说道。
“本公主还未进去，野利将军竟敢走在本公主前面，是觉得给西夏打下了凉州，以后西夏都是你做主了么？”卫慕隐忍无可忍，他太目中无人，于是厉声说道。

第66章
野利乞一听公主的语气不善, 见势不妙, 也顾不上公主身边的元悦, 从马上翻身跳下，上前急走了几步，单膝跪下, 一拱手深深行了一礼。
“公主息怒，下官一介武将，粗陋无礼, 请公主莫要怪罪。”野利乞朗声说道。
卫慕隐一甩袖口，缓缓从马车上下来, 走到野利乞的身边, 斜着眼睛看着他。
野利乞感受到了公主犀利的目光，冷汗一下子蹭蹭的往出冒，后悔刚才自己一时意气用事，竟然全然没有顾忌公主的盛威。
“那就有劳将军去当一把我家驸马的下马蹬，若是有半分闪失, 本公主拿你是问。”卫慕隐冷冷的说道。
野利乞一怔, 抬起头看着正站在马车上的元悦，看得出她是在勉强支撑着身子, 野利乞早已经对元悦的伤势有所耳闻, 军师也一再提到过，元悦此次负伤, 公主必会责怪自己保护不周。
野利乞一咬牙, 半饷没有出声, 他如今已经是朝中重臣，又是手握重兵的将军，叫自己去当下马蹬，那他以后如何在兵士之中立威？
“还不快去？你想违抗本公主的命令么？”卫慕隐见他没有反应，催促说道。
“端宜长公主请三思后行，下官是眼前一干将士的将军，公主叫下官如何去做这个下马蹬？”野利乞愤愤的反驳了一句。
“你现在才知道你是一干将士的将军？那先锋部队被困凉州之时，你去哪里了？”卫慕隐顺势将自己内心的诸多不满说了出来。
野利乞心想果然公主是要追究自己不去营救元悦之罪了，他瞥眼看到正在人群之中的军师，眼神示意他出面调和。
“端宜长公主，事情并非你所想那样，当日凉州战事告急，将军马不停蹄的前来支援，可还是晚了一步，才让卫慕副都统身受重伤，还请公主体谅。”军师心领神会，上前一步，跪下说道。
“既然如此，那给驸马做个下马蹬还是本公主强人所难了？”卫慕隐才不听军师巧辩之言，一心要让野利乞难堪。
野利乞见公主执意如此，心想男子汉能屈能伸，此刻不和她一般见识，等到了王爷面前，再来讨回公道。
想到如此，于是他腾的一下从地上站了起来，三步并作两步走到元悦的马车面前，刚要玩下下跪，就听到周围将士唏嘘一片的声音。
“将军不可。”一个声音叫了出来，随后诸多将士也七嘴八舌的喊了起来。
元悦同样听到了卫慕隐的吩咐，她冷着脸看着正站在面前的野利乞，又听到周围将士的呼喊，心里更加难过起来，那些在凉州巷战中阵亡的将士该由谁来喊魂？
”你们现在说的将军不可，是否在凉州巷战的时候，也如此规劝过野利将军？“元悦的声音不大，但字字铿锵有力。
四下零星嘀嘀咕咕的声音。
“凉州巷战，先锋部队全军遭宋朝守备部队伏击，在孤立无援的时候依旧抗战到底，士兵们没有一个临阵脱逃，若那个时候，我作为领袖，告诉他们不可抗战全部撤退，哪还有如今西夏收复的凉州？”元悦越说越激动，眼前当日的情景再次浮现出来。
周围一片沉默。
野利乞看见元悦的腰渐渐挺了起来，他一下子明白元悦当时遭受了怎么样的煎熬和苦楚。
“罢了。“野利乞垂头丧气的大大的叹了一口气，缓缓的跪在元悦的身前。
元悦并没有真的踩着野利乞的后背下马车，而是从她身边缓缓的走下去，站在他面前，狠狠地一把推开野利乞，数日藏在内心的愧疚和不甘心尽数发泄出来。
“你用我数欠将士的性命，换回你不损一兵一卒占领凉州的功绩。”元悦说完看了看周围的人，怅然若失。
卫慕隐在不远处看着元悦的样子，心中甚是心疼，不由的决定，不仅要依靠公主的身份替元悦讨个说法，等元悦伤势好了，还要跟着她彻底远离这个是非繁杂的西夏朝。
过去，她心中除了报仇就没有其他的想法，可一场战争，她觉得元悦的性命才是最重要的。
“夫君，陪着本公主回屋歇息。”卫慕隐第一次当着如此之多的人称呼元悦为夫君，连她身边的琥珀都为之一愣。
众人齐刷刷的看向卫慕隐，见她说完之后，迈着轻盈的步子，竟然主动走到元悦的身边，然后很自然的搀起元悦的胳膊，好似一对儿才子佳人，兵士中不乏对公主爱慕之人，看到她们如此恩爱的场景，难免心中不是滋味。
“夫君，等下也要陪我看看公主府，那可是我们的家。”卫慕隐根本不顾其他人的眼光，大喇喇的说道。
元悦心情变得大好，笑眯眯的看着眼前小媳妇一样的卫慕隐，明白她这是给自己十足的面子，也故意站直了身子。懒人听书 www.lanren9.com
“公主，你想去哪里，为夫都陪着你。”元悦回答道。
二人相视一笑，卫慕隐突然觉得羞的很，自己一向都给人是清冷高洁的印象，此刻完全颠覆了以往的形象，可心里又甜滋滋的。
“你坏得很。”卫慕隐用极低又极其甜腻的声音说了一句。
元悦窃喜，看着卫慕隐羞嗒嗒的样子，忍不住想要去和她亲近一番。
野利乞虽然受了元悦和卫慕隐的奚落，可面子上丝毫没有怠慢，腾出府衙最好的房间给元悦养伤，而公主的修整也紧罗密布的进行着。
军师连着好几天都看着野利乞烦闷，一直寻思要找个空档开导一下他。
“将军真是好气度，那日不和驸马在人前争辩。”军师终于看到野利乞一人在内室休息，于是奉承的说道。
野利乞瞟了他一眼，知道军师是在安慰自己，那日元悦没有留情面，众人都看在眼里，听在心上，现在军师说什么也于事无补了。
“给王爷写上一封军报，本将军要班师回朝，王撰都统也跟随我一同回去，这个凉州就留给元悦，让她每日都好好回味自己的失败。”野利乞说罢就开始提笔写信。
卫慕鹤和野利霜被元昊切断了和外界的所有联系，二人想尽办法想打听到凉州的事情，可宫外的守卫闭口不谈，这让二人每天就想热锅上的蚂蚁，惴惴不安。
“我们这几天想守卫打听的事情肯定会传到王爷的耳中。”野利霜心中更担心元昊会对自己和王后不利。
“那依你之见，我们现在该如何？”卫慕鹤完全没了主意，卫慕山喜也被禁止再来探望，她想不出还有谁能帮助她们。
“王后曾和我说过，要顺其自然，眼下只得等着元悦和公主回来了。”野利霜看着烦躁不安的王后，自己仿佛一下子成长了许多，是时候该为她做主了。
卫慕鹤听完她说的话，心中顿时了然，元昊接二连三的搞事情，如果没有野利霜，自己确实快要被他击垮了。
“我之前没入王宫之前，学过一些中原瓦舍的杂剧，要不然我表演给王后看看，打发时间。”野利霜见卫慕鹤每天除了念经别无他事，于是想出了一个逗她开心的好主意。
卫慕鹤眼睛一亮，没想到野利霜还有这个本事，马上点头赞同。
野利霜见她同意，说干就干，找出几件颜色鲜艳的裙子，在身上轮流比划了一番，然后又找出一套男装来。
“这是要作何？”卫慕鹤看她忙进忙出的样子，不知所谓的问道。
“王后，你且等上我一个时辰，我必能叫你开心。”野利霜信心满满的回答道。
野利霜三下五除二的将男装和女装一分二，然后修修补补合成了一件衣服，套在自己的身上。
卫慕鹤终于看明白了她要作何打算，原来是要一人分饰男女两个角色。
“臣妾给王后表演上一段瓦舍里面最受欢迎的男女私会的故事。”野利霜故意将私会一词重重的说道。
卫慕鹤不由的期待起来，这些日子过得乏味的很，可一听是糟粕的男女情事，又佯装生气，训斥了几句，野利霜对她的训斥一点没放在心上，待她长篇大论的说完，赶紧走到内室的卧榻边上，准备开始表演。
野利霜一会儿学着先生古板的模样和唱腔表演，一会儿又唱小女子的曲词，还故意娇羞做作，媚态百生，让卫慕鹤看的捧腹大笑。
“你演的真的是惟妙惟肖。”卫慕鹤大加赞赏的说道。
“要是王后陪我演，那我就不用这等辛苦了。”野利霜表演了一会儿就已经大汗淋漓，委屈巴巴的说道。
“我表演？”卫慕鹤一怔，向四下瞅了瞅，见根本不可能有人，也跃跃欲试起来。
“是啊，王后你这等聪颖，一定演的比我好上百倍，快，你挑一个角色。”野利霜见王后有兴趣，马上顺着她的话，鼓励的说道。
卫慕鹤绕着野利霜走了一圈，拿起她左边男装的袖口，思忖了半刻。
“我要演先生的角色，你来演小娘子。”卫慕鹤说道。

第67章
野利霜没想到她选择男装的角色, 心里不免期待起来, 卫慕鹤和元悦长得如此相似, 那穿上男装，岂不是和元悦犹如双生么？
她赶紧转身又从柜子里翻找出一件最干净的直裰，然后拿到卫慕鹤的面前。
“我很喜欢这个颜色。”卫慕鹤接过衣服, 一看正是一袭水蓝色的直裰，面料并不算上等，但她也顾不上那么多, 兴奋异常的换了起来。
野利霜见王后背过身子，走到另外一间卧房, 关好门, 她自己也不闲着，又换上一套新的长裙，颜色与卫慕鹤要穿的男装极其相配。
等了不到半个时辰，野利霜才看到一柄纸扇缓缓的推开了房屋的门，她觉得这半个时辰过的实在难熬, 终于等到王后现身了。
一个手持素扇的翩翩君子出现在野利霜的面前, 那与元悦相似的脸，气质却迥然不同, 野利霜眼睛都看直了。
“原来王后是这等英俊的公子哥。”野利霜吞了一下口水, 惊叹的喊出声音。
“英俊？比王爷和你的表哥如何？”卫慕鹤揶揄的问道。
野利霜撇撇嘴，心想王后真是不知趣, 此刻提这两个人作何。
“王后所扮的男子……真的像是一个饱读诗书的先生, 而且是那种绝对不会干出私会小娘子事情的保守先生。”野利霜口不择言的回答道。
“你这是夸赞我呢？还是拐着弯挖苦我古板？”卫慕鹤其实很满意野利霜的回答, 自己刚一出门就看到她呆傻的看着自己，她这样的反应也很让自己满意。
卫慕鹤将头摇的好像一个货郎鼓，她就是长了熊心豹子胆都不敢挖苦王后。
“那我们开始吧，我要说什么台词？”卫慕鹤上前一步，用扇子勾起野利霜的下巴，无比温柔的说道。
野利霜被她这么一调戏，差点咬到自己的舌头，刚才还觉得王后是个古板的先生，她马上就变成了招蜂引蝶的坏公子。
“说……啊呀，你这样我怎么教你台词。”野利霜看着近在咫尺的卫慕鹤，脸烧的发疼，歪过头躲开了她的扇子。
“我现在才明白，为什么公子哥喜欢调笑你这样的小妮子，确实有趣的很。”卫慕鹤抿嘴一笑，收起了扇子说道。
“才不是呢，表哥从来不会这样。”野利霜急忙辩解道。
卫慕鹤一怔，心里不解，为何她装扮成男子之后，就格外的想要看到野利霜在自己面前拘谨无措出洋相，而元悦却不会做。
“那还有其他人这样对你么？”卫慕鹤话赶话又问了一句。
“怎么可能！若是再有人这样对我，我必会叫他吃不了兜着走。”野利霜气鼓鼓的回答说道。
但话音一落，她马上明白了自己说错话了，既然其他人她都无法容忍，为何就在王后面前这般羞臊，叫她笑话。
“我要说什么台词？”卫慕鹤岔开话题，她心中有一丝异样之感，可她本能的认为这感觉犹如刀山火海，她不敢更深的去思考。
“我刚才独自演到男女主角一见钟情，接下来就是相约宵禁之后私奔，从此以后去过幸福的二人世界。”野利霜稍微稳定了一番情绪，说道。
卫慕鹤思考半饷，她觉得野利霜刚才的唱词过于粗俗，于是心里动了改改词儿的念头。
“那我们不按原来的词儿，就是自己胡乱编上一段，如何？”卫慕鹤怕野利霜不同意，小心翼翼的问道，那样子显得十分的滑稽，像是担心犯错的书童一样。
“全听王后的吩咐。”野利霜作揖回答道。
“我现在可是你喜欢的人，你不可再叫我王后。”卫慕鹤马上入戏，纠正的说道。
野利霜呵呵傻笑了一下，嘴里默念了一句我喜欢你，然后又是一阵傻笑，卫慕鹤也不管她动不动就犯傻，脑中默默的编着唱词。
“小娘子，你可真心喜欢我？”卫慕鹤拿起扇子，摆了一个弯腰拱手的姿势，脉脉含情的看着野利霜，轻声问道。
野利霜被她这突如其来的问题，惊了一下，马上明白这是王后自己编的词儿，赶忙开动脑筋，想着怎么接话。
“先生，你可真心喜欢我？”野利霜故意反问了一句。
卫慕鹤听罢哈哈一笑，心想野利霜这个小妮子脑子转的太快了，竟然不直接回答自己的问题。
“自相见，情难舍，一时思念已成疾；心已动，无处歇，口念经文断红尘；谁做主，怕离别，却被佳人扰无眠。”卫慕鹤学着野利霜之前的唱腔，开始唱了起来，声音婉转动听，唱的情深意长。
野利霜听着唱词，这哪是之前自己所表演的角色，分明王后就是唱的自己，她完全不知道该如何接下去，只能听着王后自顾自的唱下去。
“不曾羡仙成一对，但见鸳鸯相依，凡心不知如何？”卫慕鹤见野利霜不配合自己，唱完了这一句，怔怔的看着她。
“我实在不会……”野利霜怯怯的说道。
卫慕鹤莞尔一笑，伸手摸了摸野利霜的鬓角发丝，看来自己一时兴起编的唱词，倒是难为她了。
“那我们继续……你可听明白我唱的意思？”卫慕鹤一顿，说道。
野利霜更加丈二和尚摸不着头脑，不知道她问的是戏中的意思，还是现实中的意思。
“奴家明白了。”野利霜索性不做多想，屈膝作揖，故作娇羞的回道。
“那你可愿意与我去看看这大千世界？”卫慕鹤说罢，轻轻的上前一步，扶起野利霜，顺势挽住她的细腰。
野利霜被她这么一抱，看着王后闪动的双眸，更加分不清是现实还是戏文，只能僵硬着身子被她这样的抱着。
“可愿意？”卫慕鹤又问了一遍。
“愿意。”野利霜舔了舔干涩的嘴唇，哑着声音吐出两个字。
卫慕鹤被她这撩人的举动，勾的一下心痒无比，心想反正是在做戏，她现在不是西夏的王后，野利霜也不是西夏的王妃，此时此刻就是一对儿相爱的人，在耳语厮磨，当然是要把戏演的最真切。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
于是她慢慢的低下头，作势就要去亲吻野利霜的嘴唇。
“别……王后，你……好像换了一个人。”野利霜被她这个举动吓了一跳，赶紧挣脱跳开，结结巴巴的说道，但马上又后悔起来，心里埋怨自己胆子怎么和兔子一样。
卫慕鹤见她拒接自己，心中难免起了失望之感。
“演戏罢了。”卫慕鹤转而又变回往常的样子，站直了身子，脸上瞬间挂上了一片冰霜，哪还见刚才的温情。
“我……”野利霜见王后不悦，马上想继续表演，讨得她欢心。
“不必了，没了刚才的气氛，也是无趣。”卫慕鹤被她刚才的拒绝，面子上挂不住了，失口拒绝道。
野利霜只得乖巧的点点头，走到王后的面前，拉起她的衣袖，吐吐舌头卖乖似的笑了起来。
“唔……”野利霜万万没想到，卫慕鹤根本没打算放过自己，猛地一下就亲吻上来。
二人都从没有接吻过，只是蜻蜓点水般的吻，都让她们面红耳赤。
“叫你方才拒绝我，本公子可是你喜欢的人，可是你托付终身的人。”卫慕鹤冷哼一声，为了掩饰尴尬，她故意说了这么一句。
刚才那一个亲密接触，野利霜觉得王后的嘴唇软嫩的很，现在又看她气呼呼的样子，比王爷还有表哥，甚至全天下的男子都霸道。
“奴家依了公子便是，公子莫要生气。”野利霜本来就不是个扭捏的人，配合着卫慕鹤继续表演。
“这才像娘子的样子，以后再要拒绝本公子，小心本公子不给你饭吃。”卫慕鹤得意洋洋的说道。
野利霜嘿嘿的又是一顿傻笑，这样的王后真是好玩儿的很，可笑着笑着，她又难受起来，王后这副打扮太像元悦了，此刻她说话的神情更加相像，元悦是不是也和端宜长公主这样俏皮霸道的讲话？
她不由的心情低沉，怪不得端宜长公主那么喜欢元悦。
“你在和本公子说话，心里再想其他人？”卫慕鹤看出野利霜微小的表情变化，不由得生起闷气。
“想起表哥，终于明白为何端宜长公主会喜欢元悦了。”野利霜实话实说。
“她才不敢和公主这样的讲话，公主盛气凌人，那容得别人压过自己。”卫慕鹤虽然心里不愉快，可话里还是安慰的说道。
野利霜一想，王后的话十分有道理。
“不过，王后和表哥太像了，我都觉得表哥是女扮男装了。”野利霜突然说了这么一句。
卫慕鹤低头看了看自己的衣服，又走到桌上铜镜的前面，仔仔细细的端详了一番自己的装扮，心里回味野利霜的这一句话。
“女扮男装？”卫慕鹤自言自语的说道。
“嗯，我和表哥青梅竹马，但从小就从未见过她当着外人面更衣，每次都是躲在屋子里面，就和王后刚才一样。”野利霜补充的说道。
“不可能，公主和元悦有婚约，现在又朝夕相处，同居一室，元悦要是女扮男装，公主定不会下嫁与她。”卫慕鹤说罢，猛地摇了摇头，将刚才自己无稽的想法甩走。
“可我听说，表哥在军营除了那位叫魏琳依的大丫鬟伺候，都不准任何人进她的营帐。”野利霜越说越觉得元悦不是个男子，她内心觉得如果元悦是男子，怎么就对自己一点儿没有男女感情。
卫慕鹤刚想张口反驳她，可却无话反驳。
“那假如元悦是女子，那公主和她的婚约，岂不是天下最大的笑话。”卫慕鹤边说，心中边回忆自己从尼姑庵中回来，家中对元悦的态度，还有元悦对自己的态度。
“我看过这样的戏文，故事讲得就是女子假扮驸马，娶了公主，最后公主还深爱着驸马。”野利霜开始用道听途说的故事来证明元悦极有可能是女扮男装。
卫慕鹤沉默不语，她现在也拿不准了，唯一能解答自己疑问的就是父亲和母亲，可她如今根本出不去这个四方的王宫。
“元悦的声音也比一般的男子细很多，而且她长大以后，一直没有喉结。”野利霜见卫慕鹤不吱声，继续说道。
“你可观察的真仔细。”卫慕鹤笑了笑。
“我那会儿可喜欢看表哥了，就是她的头发丝我都能数的清，不过当时我就觉得她不长喉结很奇怪，但一直想不通，原来她是女子。”野利霜像是顿悟了一样，重重的点点头。
卫慕鹤越听，心里越不舒服，什么叫头发丝都数的清，喜欢一个人真的这么疯狂么？
“够了，既然你喜欢，那元悦回来，你一定要争取见她一面。”卫慕鹤冷冷的说道。
“王后为何突然雷霆之怒？”野利霜被她呵斥的愣住了，低着头弱弱的问道。
“没什么，我要更衣了。”卫慕鹤自知失态，强行平静下来。
“不要生我的气了，现在你是我最喜欢的人，我们一见钟情，还要私奔呢。”野利霜拉住卫慕鹤的说，放在自己的脸蛋上蹭了蹭。
卫慕鹤没想到她这么会讨好自己，心里又开始得意起来。
“那以后你不要再提其他人，任何时候都不能想其他人。”卫慕鹤没有直接点名元悦。
“王后，我觉得你穿上男装，气度潇洒，穿上女装又雍容华贵，真是个妙人。”野利霜心中有了深陷泥潭之感，可又侥幸的想，反正她们二人闲的无事，这样装扮表演当是打发时间。
“那我换上女装，咱们再来演上一次。”卫慕鹤现在一点儿不愿意让野利霜看自己男装的扮相。
“臣妾遵旨。”野利霜作揖俏皮的说道。
凉州城内，公主府坐落在城中最大的街道旁边，虽然府内还未修葺，但一个金闪闪明晃晃，上书公主府的匾牌已经挂好了。
“你是不是看这个很过瘾？“元悦见卫慕隐已经在府门口站了一刻钟，问道。
“这可是我第一个府邸，自然要过过眼瘾。”卫慕隐翻了个白眼，颐指气使的回答道。

第68章
元悦看着卫慕隐沾沾自喜的模样, 伸手摸摸了她的头发, 头发上散发着一股股的薄荷和皂角的味道, 与自己第一次闻到的香气截然不同，元悦知道在凉州的日子着实是苦了卫慕隐。
“没准公主府还没有修葺完毕，我们就该去衡山了, 或者你该回兴庆府了。”元悦说道。
卫慕隐扭过头，对着她甜甜的一笑。
“和你去哪里都无所谓，若是兴庆府让你不自在, 那我就一辈子不回去。”卫慕隐发自内心的说的这句话。
元悦轻轻的搂住卫慕隐，只想让时间停在此时此刻。
“卫慕大人到府衙了, 特来请公主和卫慕副都统。”一个年龄不大的侍卫莽撞的冲到二人的面前禀报道, 说罢脸一红，低下头不敢去看元悦和卫慕隐。
“老爷来了？”元悦一怔。
“爹？”卫慕隐本能的喊了一句，今生已经过了进二十年，可她一听到卫慕山喜的名字，爹还是脱口而出称呼。
站在一旁的侍卫并听罢之后, 心里十分诧异, 因为这天底下都知道公主和驸马形影不离，就算没有操办成亲的仪式, 公主也理应称呼卫慕山喜一声爹, 可公主这么主动倒是让侍卫不免愕然。
“下次还是注意一下称呼，让旁人听起来奇怪。”元悦看出侍卫的无措, 纠正的说道。
卫慕隐瞥眼看了一眼, 别收回目光。
待二人回到府衙的时候, 卫慕山喜已经等待多时，而和他并肩坐着的野利乞也一改往日跋扈的样子，满脸殷勤的笑容。
“公主驾到。”一声通报之后，卫慕山喜主动站起身子去迎接公主，看到她身后走着元悦，不由的吸了吸鼻子，掩盖住略尴尬的神情。
“夫君，你先稍作休息。”卫慕隐看到野利乞也在场，于是说道，元悦点点头，向卫慕山喜鞠躬行礼之后，就直接坐到椅子上。
卫慕山喜听到公主这么称呼自己的女儿，心里不安起来，难道公主没有发现元悦是女子？还是她在逢场作戏？
“拜见端宜长公主。”卫慕山喜客客气气的说道。
“卫慕大人远道而来，你就应该多向野利将军学习，能免的礼数都免了。”卫慕隐含沙射影的说道。
野利乞一听这话，脸青一阵白一阵，公主分明就是在嘲讽自己不懂规矩，可又不能张口申辩，卫慕山喜同样也听出话中的意思，尴尬的笑了笑。
卫慕隐不管二人作何感想，径直走到屋子最中间的椅子上坐稳。
“卫慕大人此次前来，有何事？”卫慕隐问道。
“王爷指派了府衙官员今日报道，特许臣来与元悦见上一面。”卫慕山喜见公主没有让他坐下的意思，只能站着答话。
他不敢落座，野利乞也只得在他身后站着，这让再凉州只手遮天的野利乞甚是不舒服。
“野利乞大人何时起程回兴庆府？”卫慕隐继续问道。
“臣与卫慕大人一同回去。”野利乞答道，但口气却毫无尊敬的意思。
就是短短的一句话，卫慕山喜就听出二人之间的关系必有嫌隙，心中明白自己在此处受制，公主多半是做给野利乞看的。
“那你先去准备吧，本公主有事要问卫慕大人。”卫慕隐摆摆手，直接下了逐客令。
野利乞一拱手，也不答话，转身就往门口走去，路过看到元悦直挺挺的坐在椅子上，没有要搭理他的意思，心里更是对二人恨得牙痒痒。
“公主可要嘱咐臣什么事？”卫慕山喜说罢，又转头看看元悦，见她红光满脸，精神头十足的样子，心里暗暗松口气。
其实他早已经听说元悦受伤之事，夫人在家中每日必唠叨上几遍，让他来凉州看看元悦，可他去请示王爷的时候，王爷却找各种理由推脱，他便一直不得来见元悦。
“卫慕大人，请落座，王宫如今是什么情况？王后可还好？”卫慕隐心里惦记着姐姐，打发了周围的侍卫，急忙问道。
“王后和王妃如今还在寝宫禁足，不得而出，王爷如今也不去探望了，公主有心了，对王后如此关心。”卫慕山喜坐下之后，先重重的叹了口气，心里埋怨卫慕鹤真是不争气，好好的王后，当得还不如囚徒一样，不过他奇怪，为何公主对卫慕鹤非常关心，其程度更甚于元悦。
听罢他的话，卫慕隐却放心了，元昊现在对姐姐多半没有了兴趣，看来只要继续为元昊敬供上更多的美人，他就能放过姐姐一马。
“元悦心里一直惦念卫慕府，我们夫妻同心，我便替她问了。”卫慕隐解释的说道。
卫慕山喜这种老狐狸，哪能听不出这是公主强词夺理，元悦一直对卫慕鹤都不冷不热的，可公主既然这么说了，他也不好多问。
“我们准备要去衡山找萨道长。”元悦坐在椅子上，插嘴说道。小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
卫慕山喜眼睛立刻瞪了起来，看了看公主，又看了看元悦，张着嘴不知该说什么。
“卫慕大人可愿意为我们夫妻二人引荐？”卫慕隐顺着元悦的话说道。
卫慕山喜方才如梦初醒，明白眼前的二人是要找萨道长讨说法去。
“算算萨道长与臣岁数相仿，不知道现在身子可还硬朗，你们这么贸然的去找他，不是会给他徒增烦恼么？”卫慕山喜第一反应当然是拒绝二人。
“烦恼？他身子骨好的时候，可就给我们增添烦恼了。”元悦一点不留情面的说道。
卫慕山喜一皱眉，平时元悦对自己不敬，自己都不和她计较，可现在当着公主的面，元悦就这般放肆，让他的老脸放在哪？
“放肆，数年不见，你还是这样没大没小。”卫慕山喜怒呵了一声。
卫慕隐也狠狠瞪了一眼元悦，元悦看到卫慕隐不悦，站起身子，自知做错，拱手赔礼道歉了一句。
“老爷息怒，只是想起二十年前，萨道长说我与公主的劫数，想找他解难罢了。”元悦口气变得极好的说道。
“卫慕大人就放心，将她交给我，保准她不敢再放肆。”卫慕隐笑吟吟的说道。
卫慕山喜惊诧的看着元悦，被她这么突如其来的转变也闹得更不知道该如何作答。
“老爷，夫人可好？”元悦虽然心里对卫慕一族尚存嫌隙，可对夫人却是真心实意的挂念，在她心里夫人的的确确是她的母亲。
“还算你有良心，不过夫人她得知你受伤，已经心急如焚，本来她就身子不好，眼下更是……唉……你你们去衡山之前，还是回一趟兴庆府吧。”卫慕山喜担忧的回答道。
听到卫慕山喜的建议，卫慕隐探寻的目光看向元悦。
“你们回不回去暂议，可有一事我想问问你们二人。”卫慕山喜心里对元悦是个女儿身还有芥蒂，可二人的关系又让他捉摸不透，于是想着今日一定要闹个明白。
“老爷你说。”元悦说道。
“公主，元悦的身份想必你是知道了，她不可能娶你，你们就算是去衡山还能和萨道长说什么？”卫慕山喜摇着头，指着元悦对卫慕隐说道。
卫慕隐脸一红，偷偷瞟了一眼元悦。
“我和公主的姻缘和是王爷下了谕令，如何不能娶她？”元悦听罢一急说道。
“古往今来，哪有女驸马？若是让王爷知道，你可知这是什么罪名？”卫慕山喜索性将最后的一层窗户纸捅破，气急败坏的说了一句，末了还冷哼一声。
女驸马三个字让卫慕隐听得扎心不已，卫慕山喜的意思分明就是不赞同她和元悦成亲，此刻她顾不上诸多礼数。
“元悦是女子的事儿，我一早就知道，就算天底下所有人都反对我们，本公主也会和她在一起，西夏若不容我们，本公主与驸马边隐姓埋名，去山野中度过余生。”卫慕隐字字说的真切。
卫慕山喜见她摆出公主的姿态，知道公主的倔脾气上来了，自己作为臣子肯定不能对公主不敬。
“元悦，你可知你这么做是在害公主么？”卫慕山喜转过头又去劝说元悦。
“我是女的又怎样？世上容得下男子三妻四妾，难道我和公主相爱，就容不下了？”元悦知道这个时候不能有丝毫的让步。
三人一时僵在原地，卫慕山喜将后槽牙咬的直作响，但又无计可施。
“本公主喜欢谁，就和谁在一起，就算是元昊来了，也奈我何？”卫慕隐本来就对元昊心怀憎恨，经过这么久和元悦相处，本打算放下上一世的仇恨，当真一心一意的和元悦在一起，可现在被卫慕山喜一激，仇恨的火焰又开始燃起。
“公主，婚姻大事不是儿戏，你们简直就是胡闹。”卫慕山喜越说越激动。
“我们明日便会出发去衡山，到时候会请萨道长来西夏，求他做法告诉王爷，我和公主是顺应了上天的旨意，那时就算我是女子，王爷也不能阻止我们了。”元悦一心急，将自己去衡山的打算说了出来。
卫慕山喜此刻才算清楚，她们去衡山原来是动了压胜算命之说。
“到时候还请老爷也不要阻拦。”元悦补充说道。
“好，我答应你们，若是萨道长能来西夏，我便成全你们二人。”卫慕山喜说罢，心里不免伤感起来，元悦现在犯下的诸多错误，都是自己一手造成的，要是她从小是女子装扮，就不可能和公主有姻缘羁绊了。
“那我们明日就启程。”元悦打定主意，此事夜长梦多，为了防止老爷反悔，自己必须马上动身去衡山找萨道长。
“你亲手写一封信笺给夫人，还有王后吧，她们都很惦记你。”卫慕山喜说道。

第69章
元悦顺着老爷的意思, 拿起笔却一时踌躇起来, 心想自己给夫人写信, 那可写的话太多了，可要是让她给卫慕鹤写信，提笔却无话可说。
卫慕隐看出元悦的犹豫, 走到她身前低声耳语了几句，元悦点点头，这才开始一笔一划的写起来。
这一幕尽数落在卫慕山喜的眼底, 二人真的如普通的夫妻一样，公主素手慢慢的给元悦碾墨, 而元悦边写嘴里还轻声念着。
他心里也好像松了口气, 这么久他一直担心的事情竟然迎刃而解，元悦的身份被公主接受，而且二人相处的如此和谐。
“你们写好了给斥候送去便好。”卫慕山喜说完就识趣的离开了。
等到卫慕山喜一离开屋子，就看到在门口等候多时的李茧。
“你就是救了元悦性命的李茧？”卫慕山喜恢复平时严肃的表情说道。
李茧脸一红，拱手行礼完毕之后, 看向屋门口。
“卫慕副都统吉人自有天相, 在下能就她，也是碰巧了。”李茧并不居功, 轻描淡写的说道。
“听说你想去王宫伺候王爷？”卫慕山喜阅人无数, 立刻就看出李茧此人城府颇深，必能深受王爷的信任。
“卫慕大人说笑了, 在下只是跟着公主, 公主要是带着在下回去, 在下就回去。”李茧一笑回答道。
“那你一时半会儿可见不到王爷。”卫慕山喜想到元悦二人要去衡山，没准元悦真会带着此人去衡山。
李茧以为卫慕山喜所指元悦和公主会在凉州停留养伤，也不接腔，王爷在他临行的时候说过，如果元悦没有谋反的心思，也不能代表卫慕山喜没有谋反之心。
卫慕山喜扭头也看了看元悦的屋子，然后摆出西夏第一朝臣的姿态，头也不回的走了。
李茧一直鞠躬目送卫慕山喜离开，走到门口，缓缓的敲了几下门。
“在下李茧前来拜见公主和驸马。”李茧在门口通报说道。
屋中的二人已经将信笺写了大半，听到李茧叫门，互相看了看。
“你当真要明天就启程么？”卫慕隐担忧元悦的伤势，试探的问道。
“我有不好的预感，我们在凉州多待一天，就会有诸多的麻烦，野利乞回到兴庆府朝中，尚不知还要告我什么状呢。”元悦虽然也觉得仓促，可离开凉州区衡山已经刻不容缓。
“今天晚上要辛苦琥珀和魏琳依收拾行李了。”卫慕隐说道。
元悦心思一沉，此次出行她本意是要带着李茧一同出去，可自己的是女子的事情该怎么和他开口说呢？
李茧站在门口，见里面没动静，又通报了一声，这才听到里面让他进去的声音。
“你来的正好，去将琥珀和魏琳依一同找来，我们夫妻二人有一事要同你们商量。”元悦开门见山的说道。
第二天清晨，一架马车已经准备就绪，稳稳当当的停在凉州府衙的门口，李茧穿戴整齐，背着一个蓝色的布囊站在马车旁边。
王撰急匆匆的走了出来，看着这架马车脑子里一头雾水，但看到李茧还有马车上的物件，马上明白是公主要起驾了。
“公主要是何地？”王撰走到李茧身边，慌忙问道。
“在下也不知道，只是被告诉要随行。”李茧回答道。
王撰还没来得及继续问，就看到元悦与公主手拉手从屋子里面走了出来，他本想上去行礼问询，可看到公主根本没有停留的意思，从屋子里走出来就直接上了马车。
就在众人茫然无措的表情中，元悦和卫慕隐一起上了马车，而她们二人启程的时候，只有李茧骑着一匹枣红色的骏马跟着。
琥珀和魏琳依站在门口看着马车绝尘而去。
“二人姑娘，公主这是要回兴庆府么？”王撰走到二人的面前问道。
“我们并不知道公主要去哪里，但肯定不是回兴庆府。”琥珀先张口回答完之后，就扭头回到了屋中。
与此同时，野利乞接到了卫慕隐传来的命令，命令中同样没有提到自己去向的只言片语，而知告知他要妥善修葺公主府，修葺完毕之后琥珀和魏琳依看管公主府。
野利乞立刻吩咐一队侍卫去紧追公主的马车，可这一瑞侍卫走到凉州城门口，就被看守城门的士兵拦下。
“公主命令，这十天不得任何人出凉州。”士兵说道。
卫慕隐和元悦坐在马车里，都心情大好，尤其是元悦，在她心里有一种终于离开西夏，解脱之感。
“我们这一路大可以游山玩水，好好放松一番，只可惜这次要轻装上阵，都没有把我日常的物件拿齐全了。”卫慕隐见已经出了凉州，就吩咐马车放慢了速度。
“车马多了太招摇，等到了宋朝境内，无人认识我们的地方，我到时候给你重新置办。”元悦也觉得此次出门太过仓促。
“你都不知道，我上一次来凉州可是好几辆马车才拉下我的日常用具。”卫慕隐同样无奈，不过一想到和元悦出去，就算吃多大的苦她也乐意。
“你确定要换上女装么？”元悦挠挠头问道。
“当然了，既然我们都离开西夏了，为何还要做男装打扮？现在我不是西夏公主，而你也不是臣子，骂我们就是普通夫妻出游。”卫慕隐反问了一句。
“普通夫妻？我要是换上女装，可就一点不普通了。”元悦说道。
“必须换女装，不能讨价还价，要不然我现在就把你从马车上撵下去。”卫慕隐毅然的看着元悦。
元悦干咳了几声，从马车后面的包袱里翻找出一身米黄色的长裙。
“那我真的换了？”元悦还是不死心，做最后的挣扎。
卫慕隐重重的点点头，眼神热切的看着元悦，只等她将这一身碍眼的男装脱掉。
“可是外面还有车夫，让他听到了难免会多生事端。”元悦做了一个禁声的手势，指了指外面的马车车夫。
“怕什么，叫他现在下车走人，让李茧驾车。”卫慕隐说道。懒人听书 www.lanren9.com
元悦点点头，从马车里面探出头，和车夫低声说了几句之后，车夫从{住缰绳，从马车上跳了下来。
“李茧，你来驾车。”元悦喊道。
“是。”李茧见车夫站在路边，自己也从马背上跳了下来。
卫慕隐一直没有露面，感觉马车再次开始走了起来，转而看向元悦。
“你换衣服吧，过关的时候就不要穿男装了。”卫慕隐说道。
元悦见此事毫无周旋的余地，只能委屈巴巴的开始脱衣服，无奈马车空间狭窄，她只能缩着身子，显得笨拙不堪。
“别假装受气包一样，好像本公主给了你多大的委屈。”卫慕隐见元悦手脚动作太慢，说罢就伸手一扯，衣领处的扣子被她全部揪开，其中最受力的一枚，也被她连线都扯开了。
“我自己来，这衣服好端端的，还要穿呢。”元悦赶忙制止住卫慕隐鲁莽的行为。
啪啪啪几下咤声，卫慕隐的手指尖上一闪光，她只觉得手指尖刺痛一下，立刻将手缩了回去。
“你这衣服里面为何有针？魏琳依收拾的时候没有看到么？”卫慕隐揉着指尖说道。
“你真是笨，难道不知道这丝绸摩擦的厉害，就容易如此像被针扎一样。”元悦哈哈一笑，揶揄的说道。
卫慕隐脸马上拉了下来，怒视着还在笑的元悦。
“不笨不笨，哪里刺痛了？呼呼。”元悦放下挣脱了一半的衣服，将卫慕隐的手拉到自己的嘴边，低着头轻轻的呼了几口气。
卫慕隐脸一红，感觉指尖热气，元悦还从没有这样的对待自己。
“怎么样？不疼了吧？”元悦说道。
“哼，你又不是仙人，呼出的气也不是仙丹妙药，怎么会不疼。”卫慕隐见元悦看自己，佯装高冷回答道。
“那我再亲一下，肯定就好了。”元悦假装市井混混，拉扯着卫慕隐的手腕。
“你都衣冠不整，还和我打闹，叫人看见就是调戏良家少妇。”卫慕隐使劲将手抽了回来。
“等我换上女装，就算被人看到，也不能误会了。”元悦现在觉得换上女装的好处，可以随意的和卫慕隐勾肩搭背，也不会让路人腹诽没有规矩。
李茧坐在马车的面前，听到从里面传来嬉笑的声音，此刻他明白，为什么卫慕副都统的声音比一般男子要细上很多，为什么在救她那日就让自己避嫌。
临行前一晚，元悦很郑重的告诉自己她最重大的秘密，原来她是女儿身，而女扮男装是因为卫慕山喜大人在她出生时候被衡山的妖道蛊惑，才身不由己。
李茧当时犹如晴天霹雳，他从未想过元悦是女子，就算她不让自己偷看的时候，李茧都没有想过。
更让他想不明白的是，元悦和公主为何如此信任自己，这种没来由的信任让李茧心惊不已，自己是一个手无缚鸡之力的书生，现在独自陪同二人要去衡山，以元悦的武功，想要自己的性命简直轻而易举。
他现在深刻的明白，知道的越多越危险，如果他表现出半点不忠于元悦和公主的行为，没准就看不到第二天的太阳了。
“公主，前方就是关口，要出西夏了。”李茧老远就看到关口的城墙，扯着脖子喊了一句。
李茧话音刚落，就看到一只穿着米黄色的袖口的胳膊将马车的帘子掀了起来，他以为是公主，心里纳闷公主走的时候可不是穿着这个颜色的衣服。
还未来得及多想，就看到帘子后面元悦的脸庞，李茧顿时目瞪口呆，坐在马车的元悦已经轻着淡妆，虽然他觉得别扭的很，可元悦的姿色让他不由的多看几眼。
“看着不得劲吧？”元悦见李茧一直望着自己，自嘲的说道。
“卫慕副都统还是男装更让人看得习惯。”李茧不好意思的回答道。
“女子就是女子，我就觉得元悦穿男装不顺眼。”公主的声音从里面传来，李茧探头看向公主，自知说错话了。
“正是，卫慕副都统这身打扮才能显得她风姿卓卓。”李茧奉承的说了一句。
元悦看着关口越来越近，叫李茧将马车停住。
“这个关口与凉州战乱时候的关口可不一样，我们没有此处的通关文牒，看来要花点心思才能过去了。”元悦见关口那边有不少的宋朝侍卫，心里盘算着该怎么才能过去。
“公主和卫慕副都统放心，过关的时候就是要和他们当地县衙打交道。”李茧觉得通关并不是难事。
“那就走吧。”没等二人说话，卫慕隐已经迫不及待的吩咐道。
马车缓缓的走向夏宋两地的关卡，西夏侍卫见是辆极其奢华的马车，也不敢阻拦，马车被放行之后，李茧从车上跳了下来，步行牵着马一路走向宋朝侍卫的身边。
“我们奉西夏王爷之命去中原荆州之地，烦请侍卫大哥允许我们进关。”李茧十分客气的说道。
几位宋朝士兵见是西夏王爷授命的马车，又看到刚才西夏侍卫低三下四的样子，知道肯定不会有错，于是其中为首的士官上前一抱拳。
“西夏百姓过关需要有通关文牒或者宋朝当地官吏的允许，你们若想要过关，需随我们的人去一趟湟州县衙。”士兵说道。
李茧听罢之后，转身走到马车傍边，将士兵的话转述了一遍。
士兵们不清楚里面坐的是什么样的人，但明白里面的人一定是西夏的大人物。
“西夏刚占领了凉州，他们就要入关，会不会是敌军的细作？”士兵们窃窃私语起来。
“我们管不了那么多，京城早就有我朝与西夏的往来贸易的文书，更从来没下发过阻止西夏人进入我地的禁令。”为首的士官摆摆手说道。
不到半刻的时候，李茧就重新坐在马车上，赶着车叫宋朝士兵先行带路。
“看来我们要与宋朝官员好好打一打叫道了。”元悦笑着说道，内心涌起一种怪异的感觉，她与宋朝除了刀剑相向以外，还是第一次独自要面对宋朝的地方官员。
“以前去王宫的宋朝使臣可不少，杨炳义不就是其中一位。”卫慕隐说罢，突然想起这个为她画了六年画的杨大人。
“他那是外交使臣，西夏要以礼相待，我们现在是偷偷入关，面对的可就是不近人情的湟州地方官。”元悦此刻才觉得没有外交使臣这一个头衔，出入关真是难上加难。

第70章
算上前世今生，卫慕隐都没有去过中原腹地, 此次的第一站是湟州, 让她感觉新奇不已, 西夏一直受到宋朝文化礼教的影响，但还是真正的宋朝城府不同，卫慕隐心中期待起来。
“湟州是宋朝很大的郡县么？”卫慕隐问道。
“我也不知道，但肯定比不上四京。”元悦有意要显摆一番自己的见识, 故意说道。
“什么是四京？”卫慕隐果然一脸无知的问道。
“分别就是东京开封府、西京河南府、南京应天府、北京大名府。”元悦摇晃这脑袋一一的数了出来。
“咱们西夏眼下只有兴庆府和西平府两地繁荣, 没想到他们竟然有四个京城。”卫慕隐啧啧啧的说道。
元悦见卫慕隐对宋如此有兴趣，于是略作思忖, 继续说道。
“如果你想要去多长见识，咱们就一一去上一趟, 不过咱们要是去开封府, 没准就要入朝拜见他们的皇帝了。”元悦说完, 等着卫慕隐的安排。
卫慕隐一听到有可能要去见皇帝，马上打退堂鼓了，她可听先王说过, 宋朝皇帝专权，西夏又刚刚占领了凉州，万一将气撒到她们身上，那可就倒大霉了。
“不去不去。”卫慕隐想到此处, 马上拒绝道。
元悦哈哈大笑起来, 原来也有卫慕隐害怕的地方。
一路无话, 宋朝侍卫带路, 一行人直奔到了湟州，进了城门，元悦就叫马车先行停下，宋朝侍卫也多看，只是在不远处等候。
“我们是女子不好出面，李茧你就全权出面即可，我们找个驿站歇息。”元悦自知以她们的身份与湟州县官见面，有失西夏风度。
李茧接了令，就与守管士兵打了个招呼，先安顿公主歇息，士兵也不反对，跟着马车一同来到驿站的门前。
元悦从马车里面将帘子掀起来，大喇喇的从车上跳了出来，全无淑女的样子，可她的出现，还是让跟着的士兵们都惊诧起来。
元悦一身米黄色的长裙，双目湛湛有神，修眉端鼻，脸颊显着一丝潮红，但眉宇间隐隐透着飒爽，从她跳下车的样子，士兵们断定此人身怀武功。
“这女子长得真好看。”士兵们看到元悦的长相，压低声音互相说道。
“车里好像还有一个人。”其中一个士兵，看到元悦下车之后，并没有离开，而是伸出手，等着里面的人下车。
几人眼巴巴的看着马车上的人，待看到卫慕隐下车的时候，纷纷都大张起嘴巴。
卫慕隐身穿蓝色的长裙，散花水雾点缀其上，身披淡蓝色的外衫，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，她垂着眼睛看着元悦，眸含春水，顾盼间清波流转，一颦一笑动人心魂。
“她是仙女么？”一个士兵目不转睛的看着卫慕隐，不由的问道。
“我从未见过这等美貌的女子。”其他的士兵也不由的说道。
李茧站在这几个士兵不远处，听到他们在议论公主和元悦，心里升起莫名之火，西夏端宜长公主哪是他们随意议论之人。
“难道你们宋朝人都是这等没有见识吗？”李茧嘲讽的说道。
士兵们听到李茧的话，知道这样背后议论又辱国风，全都乖乖的闭嘴，可眼睛却一刻都不能离开卫慕隐，直到她下了马车进了驿站。
李茧不由分说，也跟着卫慕隐和元悦进了驿站，一进驿站，他就开始埋怨起卫慕隐。
“公主，难道就不能带个面纱么？你这样太招摇了。”李茧说道。
“怎么了？”卫慕隐一时没有听明白李茧的话。
“他说你长得太好看。”元悦打趣的说道。
“哼，他们不知廉耻，为何让女子遮面？”卫慕隐一听此话，心里恼怒起来。
李茧担心公主无名之火殃及自己，赶忙拱手离开，只留下元悦二人。
“你何必生气，他也是担心你的相貌引来恶人。”元悦明白李茧也是好心，但卫慕隐的脾气她最清楚了，想叫她让步绝对是不可能的。
“我们走吧。”李茧出了驿站，便同士兵们一起去了府衙。
“这位女子是西夏的达官贵族么？”一个士兵问道。
李茧狠狠的瞪了一眼他，并没有搭话，自顾自的走着。
“没准是王爷的后宫呢。”另外的士兵起哄的说道。
“够了，你们要是再无端揣测，我便写上一封信笺，将你们的恶行告诉湟州县官。”李茧恶狠狠的说道。
士兵们被他这么一呵斥，也不敢造次，可心中都惦记着卫慕隐的身份。懒人听书 www.lanren9.com
元悦和卫慕隐进了房中，看着屋子虽然不大，但整洁干净，心里还算满意。
“李茧回来之前，我们还不能随意走动。”元悦知道两国外交的潜规则，她们这样没有通关文牒的入关之人，是不能大咧咧的进出城府。
“可惜，我还想四处看看。”卫慕隐惋惜的说道。
“我刚才看到那几个士兵眼睛都直了。”元悦想起刚才那一幕，调侃的说道。
“你这个人很奇怪，你不生气么？他们那样子眼神看我。”卫慕隐百无聊赖，坐在椅子上问道。
“为何要生气？”元悦不懂卫慕隐话中的意思。
卫慕隐见元悦反应这么慢，心想自己可是她的娘子，换做其他人不都是会生气么，连李茧都生气了。
“他们亵渎我。”卫慕隐直接说道。
“当然生气，但你长得貌若天仙，自然会被人驻足侧目，难不成我还能挖了他们的眼睛。”元悦一副没心没肺的样子，继续说道。
“不过，他们要是有越轨之举，我定会叫他们求生不得，求死不能。”元悦一改表情，面露凶相说道。
卫慕隐见她如此回答，心里才算是满意。
此刻已经到了下午，李茧尚未回来，二人不便出门，只能叫小二端来一些吃食送了进来。
一直等到晚上宵禁，李茧才拖着疲惫的身子在门口通报，卫慕隐也不设防，直接将李茧叫了进来，元悦见他精神不佳，主动给他倒了一杯水。
“湟州的官员可真是难打交道。”李茧喝了一口水，说道。
“他们不放行？”元悦问道。
“放行，已经给了通关文牒，只是西夏占了凉州之事，他们对咱们十分不友好。”李茧将他下午见了官员的事情，一五一十的全都告诉了元悦二人。
原来，李茧到了县衙之后，县官边推脱自己正在公干，让李茧等了足足一个时辰才出来见面，而见面之后也对西夏颇有微词，话里话外都在嘲讽西夏不尽人事，无故占领了凉州。
“哼，凉州本就是西夏所有，他们才是豺狼虎豹，侵我家园。”元悦听到此处，拍案而起说道。
“夫君稍安勿躁。”卫慕隐赶忙安抚元悦道。
“现在卫慕副都统女装打扮，公主这一声夫君叫的我好不别扭。”李茧笑着说道，一改刚才疲态。
“她就是我夫君，不管是男是女，就算是口牲畜，都是我夫君。”卫慕隐也跟着笑了。
元悦听着二人的调侃，也噗嗤一下跟着笑了起来。
“那我们歇息一晚，就从湟州离开，刚才那几个士兵不怀好意，我们不要招惹上事端。”元悦斩钉截铁的说道。
晚膳过后，元悦都没有脱衣休息，她服侍卫慕隐歇息之后，搬了一把椅子就坐在门口。
“你怕有人夜袭？”卫慕隐看出元悦的意思，问道。
“正是，此处离凉州不远，此地官员肯定更恨西夏占了凉州，有我为你守门，你就好好安睡。”元悦的担忧不无道理。
进了宋地的第一个晚上，一切的安静的不像话，元悦睁着眼睛，努力使自己清醒，而卫慕隐闭着眼睛，仿佛已经睡着了。
正在元悦昏昏欲睡的时候，就听到门口有诡异的响动，元悦精神立刻振奋起来，立起耳朵偷听着。
外面没有人说话的声音，元悦心想难道是自己太累听错了？
元悦摇摇头，伸了个懒腰，准备要放松心情的时候，就听到啪的一声，窗户纸被捅破了，而从外面伸进来一个长长的芦苇杆子，又从杆子里伸出一炷香，青烟渺渺。
“不好，我们果然被人盯上了。”元悦马上明白这是个什么营生，立刻站起身，一个箭步冲到卫慕隐的床前，用手先行捂住卫慕隐的嘴巴。
卫慕隐本来就没有睡得安稳，被她这么一折腾，马上就转醒，惊慌失措的看着元悦。
“不要出声，屏住呼吸，有人要点迷魂香。”元悦说道。
卫慕隐吓的睁大了眼睛，赶忙点点头，伸手捂住自己的口鼻，元悦这才松开卫慕隐，但她自知还不能出门，心想绝对不能让卫慕隐一人在屋，万一这是对方调虎离山之计就麻烦了。
“这迷魂香不至于致命，但吸进去之后会昏迷不醒，我随身带了清凉油，若你觉得不对劲，就闻一闻。”元悦说罢，从包袱里面找出了一个小瓶子递给卫慕隐。
“你也要多加注意。”卫慕隐说道。
“嗯，这等下三滥的手段，还不能奈我如何。”元悦安顿好卫慕隐，站起身子，走到窗户边上，一把将芦苇杆子连同迷魂香一同抽了进来，扔到地上，用力用脚踩灭。

第71章
卫慕隐见她这么轻易的解决了这个迷魂香, 嘴角不由的乐了起来。
“就这么一个小玩意儿, 还把我吓个半死。”卫慕隐调侃的说道, 手也不再捂着口鼻。
元悦本想打开窗户看看外面是何许人，敢如此造次，听到外面一阵诡异的动静, 心里不免担心自己万一开窗去追，留下卫慕隐一个人，着实太危险了。
“嘘。”元悦低头一看, 脚下的芦苇杆子还有那半截踩灭的香，突然身上一阵寒意。
卫慕隐看着元悦如此警觉的样子, 马上又捂住自己的嘴巴, 瞪着眼睛，大气都不开出。
“湟州离西夏这么近，怎么就有人敢暗算你我？“元悦小声嘟囔了一句，狐疑的看着芦苇杆子，心里寒意更甚, 这种分明就是江湖上最下三滥的手段, 对于她来说丝毫没有威胁，可元悦却觉得这只是个警告。
“我们还是小心点。“卫慕隐自知在江湖阅历上不如元悦, 只能悄声安慰说道。
元悦点点头, 轻轻的将窗户关严，走到卫慕隐的身边, 拍着她的背, 好让她平静下来。
经过这一折腾, 卫慕隐全然没有睡意，傻愣愣的坐在床上，心中有一丝的后悔，因为自己的草率，也许会给她们二人带来危险。
一夜无话，隔天清晨，李茧端着早饭驻足在元悦二人的屋外，贴进门，听着里面的动静。
啪的一声，元悦将门从里打开，看到李茧鬼祟的样子，不由的皱了皱眉头，继而看到他手中的饭盒，嘴角勉强扯扯，笑着让他进了屋子。
“公主和驸马可睡得安稳？”李茧见卫慕隐神态疲惫，眼神略有些涣散，于是关切的问道。
“我们用过早饭便要出发，此地不善。”元悦说罢指了指地上已经熄灭的香和芦苇杆子。
李茧随着她手指的方向望去，看到地上的物件，两步便走了过去，从地上捡了起来放在自己的眼前，仔仔细细的研究起来。
“这东西随处可见，你在看什么？”元悦不解的问道。
李茧仿佛没有听到元悦的话，还是自顾自的看着芦苇杆子，而正在他拨弄的时候，元悦转身搂住卫慕隐，轻轻的拍着她的背，卫慕隐乖巧的伏在元悦的怀里，哪还有平时跋扈的样子。
“我去打盆水，你好好洗漱一番。”元悦话音未落，就听到李茧一声惨叫。
二人几乎是同时看向了李茧，见他眼睛上直插着一个细细的银针，伤口已经缓缓流出细细的一道鲜血，手中的芦苇杆子也被他扔到了地上。
元悦万万没想到，这么一个芦苇杆子内也暗藏杀机，心中后怕起来，不由的庆幸自己没有捡起来察看此物，可看到已经满脸是血的李茧，又心焦不已。
元悦慌忙走过去，扶起已经疼到昏厥的李茧，想要将他扶到床上，而卫慕隐同时起身，帮着元悦去搀扶昏迷的李茧。
“不好，此物有毒。”元悦此话不是平白无故说的，因为李茧眼睛周围的皮肤已经泛起黑褐色，这让她心里更加的不好受，到底是谁用这等阴毒的法子，要治他们于死地。
“那个暗器怎么办？”卫慕隐眼神充满了惊恐，怯怯的问道。
“先不要动，我马上去找郎中，你先看护李茧。”元悦自然不能放任李茧的生死，在她心里，李茧一路走来，已经和她们二人有了莫逆之交，此刻付出任何代价也要救活李茧。
卫慕隐点点头，心情稍显平复，看着紧闭双眼的李茧，又转身看看预要出门的元悦，心里泛起不详的预感。
可她刚要张口留住元悦，就见元悦已经夺门而出，一阵笃笃笃的脚步声，随即听到她大声呵斥守卫士兵，让他们迅速去找来郎中，这动静卫慕隐一听就知道她现在心急如焚。
卫慕隐只能独自坐在李茧的身边，想给李茧擦拭脸上的血迹，又担心此事声张，只能束手无策的呆坐着，时间一分一秒的流逝，卫慕隐觉得这是她最难捱的时刻。
“我们西夏同僚被江湖无赖所害，你们竟然都不帮忙去寻个郎中么？”元悦将李茧被害的事说与了驿站门外的守卫士兵，可见他们根本没有想要救助的意思，心中一口闷气涌出。
“我们的任务是守卫驿站。”驿站守卫极尽冷酷的说道。
元悦听罢只觉得后背发凉，这话分明就是他们的托辞，她心中陡然间冒出一个想法，昨晚暗算她们的人也许与宋朝守卫是一路人，甚至就是宋朝官员指示。
她不在与这些士兵纠缠，独自拽了一匹快马，策马而去，直奔街上医馆。
湟州规模虽然不能比与宋朝大都城，可城中的医馆药房还是能寻上数家，元悦心里惦记李茧的伤势，不敢耽搁时间。
“郎中可在？快快随我去救人。”元悦一踏进屋子，不用细看，满鼻子都是药香味。
一个头戴包巾，年龄不大的小哥从里面门中出来，看到元悦心急火燎的样子，不紧不慢的对她上下打量的一番，拱手行礼。
“姑娘，我们管事郎中正巧不在家。“小哥嘿嘿一笑，颇有礼貌的说道。
元悦见他这等态度，又伸着脖子想里面张望了几眼，见这大堂里面还有内室，于是心中不免狐疑起来。
“我……”元悦还想再问，可话还没说完，就看到小哥扭头就往里屋走去，根本没有搭理她的意思。
元悦见他态度如此，心里不好受，可救人要紧，她转身就往其他的医馆走去。乾坤听书网 www.qktsw.com
元悦骑着马走了三四家，可每个医馆的管事郎中都不在，走到最后一家，元悦连马都没有下去，就冲着里面嚷了一句。
“你家郎中可在？”
“不在不在。”里面传出的声音带着不耐烦。
元悦立着眉毛，看着门口随风飘着的店招帘子，心想天下难道真有这么巧的事儿，偌大个湟州，竟然没有一个郎中应诊？
她心中有一种想要冲进去好好质问一番的冲动。
“你就别问了，昨天晚上宵禁之后，城里的郎中都被带走了。”一个苍老的声音在元悦马后响了起来。
元悦一怔，策马扭身一看，眼前是一个白须老者正笑吟吟的看着她，此人虽说年长，可眼神犀利，眉宇间竟有种说不出的精气神，一手执蒲扇，一手撵着白须，破有仙风道骨，世外高人的意境。
“老人家，你此话当真？”元悦赶忙从马上翻了下去，脚落地的那一刻，马上问道。
“我这等年龄，还能诓骗你一个女娃子。”老者对元悦的问话，也不恼。
元悦脸臊红起来，自己真是急的不知所言了，竟然对老者不敬，她马上拱手赔礼道歉，而这位老者摆摆手，丝毫没有怪罪的意思。
“那老人家，你可知道上哪里去寻得个郎中，我部下受了暗算，生死未卜。”元悦像是抓到了能救命的稻草。
“你不用过于拘礼，在下王惟德，在册登记的郎中悉数都被带走了，而我这等行脚江湖郎中却不在其列。”老者一撇眼睛，压低声音说道。
元悦听罢，眼睛睁的老大，看来真是皇天不负有心人，眼前的老者看似有些本事，李茧的伤他必能救治。
她自报家门之后，二人也不多言，老者让元悦在前面带路，元悦碍于老者腿脚慢，也没有骑马，二人一路步行走到驿站门口。
“你可算回来，怎么耽误如此长的时间，难道湟州的郎中都这么难请么？难道他们都见死不救么？”没等元悦脚步踏进房门，卫慕隐就像连珠弩一样，开始噼里啪啦的说了起来。
“咳咳。”元悦干咳的两声，对卫慕隐努努嘴，然后侧身让老者进了房屋。
卫慕隐看到元悦身后的老者，马上明白这是她请来的郎中大夫，是要给李茧救命的，于是收起那股子傲气，不似平时无礼，反而客客气气的行礼问安，然后又瞪了一眼元悦。
王惟德并没有着急应诊，而是斜眼看了看卫慕隐，又真身看了看元悦，抚着白须笑了。
“老人家，你笑何事？”元悦不解的问道。
“笑这天底下真是多奇闻异事，你们二位女子竟然像是一对儿有情人。”王惟德故弄玄虚的说道。
“你从何看出？”卫慕隐接话说道，说完她就后悔了，自己怎么如此不打自招。
“你们二人眼中有爱，一眼便能看出。”王惟德说罢，就径直走到李茧的身前，弯下腰看着李茧的眼睛，又从背着的行囊中找出棉垫，放在李茧手腕下，开始诊脉。
“他怎么看出我们的关系？”卫慕隐还是不接，小声和元悦说道。
“我感觉此人必不是普通人。”元悦看着王惟德诊脉的架势，就相信他一定能救得了李茧。
“他受了毒，但毒不至死，在下对针灸颇有心得，想要保住眼睛，此次医治需当以银针刺伤口处，放学出毒血。”王惟德边说边收起棉垫，面向二人说道。
“要在脸上行针？”卫慕隐秀眉一蹙重复了一遍。
元悦看着不省人事的李茧，心中下定主意，眼前的郎中一言一行都透露出不凡，再者没有其他的郎中，此刻只能孤注一掷。
“嗯。”元悦重重的点了点头。
“行针之前，在下还要再问一句。”王惟德说道。
“老人家你请说。”元悦心里焦急，心想难道郎中都是这等态度，遇到这么十万火急的情况，也能安稳如山？
“你们二人既然是一对儿伴侣？可想过房事愉悦？”王惟德大喇喇的问道。
此话他一出口，元悦和卫慕隐下巴颏下点掉了，二人脸一起臊的通红，均想这个老头怎么如此心术不正，在这么紧要救人的关键，想起问她们二人隐私的事儿。
“老人家……你这……是什么意思？”元悦磕磕巴巴的问道，她不敢得罪这个郎中，但心里已经好大的不满了。
“在下其实更善于医治此事。”王惟德哈哈一笑，仿佛没有看到二人的窘态。
“此事稍后细聊，我们还是救人要紧。”元悦只能应付的回答道。
王惟德饶有深意的看了一眼卫慕隐，卫慕隐身子一颤，觉得他这个眼神像是能把自己看穿，不过心思也飘忽起来，她们二人同时女子，在闺房之乐上，元悦又不甚精通，若眼前的老者能提点一下，也未必是件坏事。

第72章
“想什么呢？”元悦看着卫慕隐脸上泛起了红润, 马上心里明白, 这厮肯定是对老者刚才的话上心了, 于是明知故问的说道。
“没什么，就是觉得此人不凡，你是在哪里遇上的？”卫慕隐不理会元悦所问, 反问道。
元悦看到王惟德将要行针救治，于是扯了扯卫慕隐的袖口，领着她除了屋门。
元悦先是将在大街上遇到王惟德的事情简单的讲给了卫慕隐, 然后右眼眉毛一跳，直勾勾的看着卫慕隐。
“你是不是想让这位老人家教你些不成体统的东西？”元悦一语就道破了卫慕隐心中所想。
“胡说什么呢？男女授受不亲, 怎么能公开说那事儿。”卫慕隐被她这么一说, 心里面的小算盘被元悦说中，佯装恼怒，气呼呼的锤了几下她的胳膊。
“不过今天在街上全然找不到一个郎中，也是蹊跷的很。”元悦说完，向屋子里瞅了瞅。
“看来有人是下了连环套, 若昨晚是你我受伤, 偏巧又没有郎中，那不就是等死么？”卫慕隐越说越觉得后怕。
“看来此事要好好调查一番了。”元悦嘴上这么说, 其实心里早就有了想法, 暗算她们的无非就是两拨人，一是湟州那些对西夏怀有怨恨的人, 二就是西夏对她们有杀心的人。
元悦一时不能判断是那一伙的人, 可她要做出万全之策。
“没准是……”卫慕隐此刻看着元悦发呆, 出声说道。
“什么？”元悦一惊，急忙问道。
“看来我们要打道回府了，我隐隐担忧后院失火。”卫慕隐觉得可惜，自己要去寻萨道长的旅程就要半途而废了。
“我们想到一起了。”元悦郑重其事的说道。
二人一拍即合之后，安安静静的开始等着王惟德的消息，大约过了一个时辰，王惟德才慢悠悠的推门从屋子里出来。
“你们这个小伙计身子太弱，连我几根银针的劲儿都吃不住，竟然数次醒来又昏厥，很是个无用书生。”王惟德说罢，就让开了屋门。
元悦二人赶忙进去，一进屋子就闻到一股子酸臭味儿。
“这是什么味道。”卫慕隐捂住口鼻，可刺鼻的味道还是钻了进来，让她好生的不舒服。
“这就是你们小伙计身上的毒血味儿。”王惟德整理整理衣服，慢条斯理的说道。
元悦看着李茧的眼眶周围暗色退下了不少，心里算是松了一口气，刚想张口问他的眼睛，转身就看到王惟德目不转睛的看着卫慕隐。
“老人家，他的眼睛如何？”元悦心中不悦，于是打岔的问道。
“倒是没瞎，可以后看东西也不似以前清楚了。”王惟德边说还是盯着卫慕隐。
“老人家你好生无礼，为何这般看本公主。”卫慕隐忍不住了，声音冷冷的呵斥道。
“公主？难道你是西夏端宜长公主？”王惟德故作惊诧的说道，那做作的表情叫她们二人一眼就看出来了，这让站在一边的元悦心中不禁觉得，难道这也是连环圈套，此人该不该值得信任？
“你到底是什么人？”元悦索性不和他再作息，直截了当的问道。
“年轻人就是沉不住气，罢了罢了，在下也逗乐了。“王惟德说罢，伸手将贴在脸上的胡须一扯，又擦拭了一番脸上的油脂，竟然露出一张十分年轻的面庞。
“你是谁？”元悦本能的将卫慕隐拉到身后，厉声问道。
“萨道长命人快马传书给在下，让在下来湟州等二位的出现。”王惟德呵呵一笑，顺手从怀中掏出一个信笺递给元悦。
元悦打开信笺，卫慕隐也抬头过去一看，二人方才明白，原来萨道长早已经洞察天机，等着她们两个人上门呢。
“神了，太神了。”卫慕隐啧啧啧的说道。
“我与萨道长亦师亦友，他虽然没吩咐别的事儿，可理应算出你们有难。”王惟德那一副老态龙钟的神态早已经荡然无存。
“看来是我们多虑了，请高人见谅。”元悦换了称呼，十分真诚的说道。
“你们即便去了南天门也未必能见到萨道长，他现在闭关，才吩咐我来关照你们二人。”王惟德又继续说了一番萨道长的近况，听他说完之后，元悦心中怅然若失，自己和卫慕隐本打算去找到萨道长，请他再赴西夏解决二人身世窘境，现在可好了，根本连人都见不到。
“那你和我们一起回兴庆府吧。”卫慕隐觉得此人易容术如此了得，还会医术，留在身边必有用武之地。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
王惟德看了看李茧，见他还在昏睡，低头思量了一番。
“求你和我们一起回去，西夏朝中恐生危机。”元悦更加诚恳的说道。
“也罢，就算是助你们免遭歹人毒手吧。”王惟德终于还是答应了二人的请求。
经历了此次事儿之后，元悦深感西夏朝中各个势力都在蠢蠢欲动，但令她想不到的是，她和卫慕隐终究会成为争夺权利的利刃，而坎向的都是她们的挚友亲朋。
“王爷，听湟州探子来报，长公主一行人已经打道回西夏了。”野利乞站在元昊的身边，低声说道。
元昊听罢，笑而不语，心中却得意起来，看来区区一个小把戏就能让元悦二人改变主意。
“关于行刺二人的事儿，我已经安排好了，卫慕山喜该担担责任了。”野利乞冷笑了一下，继续说道。
“我们等着看好戏吧，卫慕一族的内讧将是多么好看的一场大戏。”元昊攥了攥拳头，昨日野利乞秘密的告诉他，卫慕山喜明修栈道暗度陈仓，意谋不轨。
“我家小女，王爷是否要放出来？”野利乞自知立了大功，于是大起胆子问道。
“野利霜对本王不忠诚，你说该不该放？”元昊歪着脖子，面带微笑的看着野利乞。
“她哪有那么大胆，她对元悦感情就是年幼不懂事，等知道了王爷的好，肯定会忠心侍奉王爷的。”野利乞避开元昊犀利的眼神，继续为野利霜求情说道。
元昊也不搭话，转身走到门口，看着卫慕鹤和野利霜所处宫殿的方向，心中莫名的腾起一股子怒火，他对元悦百般优待，还将心爱的妹妹许配给她，可卫慕山喜却要抢夺自己的权利。
“去看看野利霜。”元昊驻足了一炷香的时间，才缓缓说道。
野利乞马上欣喜起来，还想再阿谀奉承几句，全看到元昊抬腿就往出走，赶忙急走几步，跟上元昊。
“嘻嘻嘻哈哈哈。”一阵银铃一样的笑声从宫闱高墙里面传了出来，正巧走到门口的元昊一摆手停住了脚步。
“你家女儿心情不错呀。”元昊冷嘲热讽的说了一句。
“小女自小脑子不好，就知道傻乐呵。”野利乞说完就想推门进去，却被元昊拦住，他只见元昊弯下腰，从门缝中看向里面。
“王后，你这弹弓的技巧也练了一阵子，怎么就打不准呢？”野利霜的声音清脆，听不出意思在冷宫别院囚禁的疲态。
“你这个牛皮筋不好，下次我托人寻些有力道的。”卫慕鹤随口接道。
站在大门外的元昊看到二人玩儿的兴起，不由的好奇起来，于是站直了身子，拍了拍身上的灰尘，高声命令侍卫将大门打开。
卫慕鹤二人被元昊突然的到来吓了一跳，看着一身长袍的元昊，都忘记要行礼问安。
“你们这是再干什么？！”元昊进门，转身一眼就看到在数尺之外，有一个画像贴在墙上，而画像上面正是他自己。
“我们就是找个玩意儿瞎闹。”野利霜不怕元昊，可刚说完就看到自己的父亲也跟着元昊走了进来，马上低下头不敢吱声。
“你们好大的胆子，竟然拿弹弓射本王的画像。”元昊气的身子发颤，三步并作两步，上前就把画像扯了下来。
“王爷息怒，都是小孩子的把戏。”野利乞狠狠的瞪了一眼自家女儿，然后好声好气的说道。
“你们这辈子都别想出来了。”元昊手拿画像，扔也不是撕也不是，最后一甩袖子，转身就要走。
“王爷息怒，这肯定是王后的责任，小女不懂是非，被她骗了。”野利乞将责任一股脑的都扣在卫慕鹤身上，急急忙忙的辩解说道。
元昊听了此话，却转了方向，径直走到卫慕鹤的面前。
“记住，你这辈子都是我的王后，总有一天你会求我要了你。”元昊语气极其的刻毒，让心中不安的卫慕鹤打了个冷战。
“你别仗着你是王爷就为所欲为，王后她一心向佛，心无杂念，你不要亵渎她。”野利霜胆子比天还大，高声说道。
“大胆。”野利乞话音一落，就重重的扇了野利霜一个耳光。
“你也是一样，元悦现在和长公主神仙伴侣，根本不记得还有你的存在。”元昊恶毒的说道，这话尤其的刺耳伤人。
但令人元昊始料未及的是，野利霜并没有任何恼怒和失望之情，像是没有听到一样，红着脸盯着他，仿佛自己说的话与她无关。
“我与王后在此处生活快乐的很。”野利霜说道。

第73章
“快乐？等过些日子, 我会让你体验真正的快乐。”元昊恶狠狠的说道。
“王爷, 现在各式各样的女子都围在你身边, 何必如此咄咄逼人。”卫慕鹤看出元昊已经怒火冲天，担心他怪罪野利霜，只能好言调解。
但这话在元昊耳中却更加刺耳, 卫慕鹤不仅不对那些女人有醋意，反而成了她的筹码。
三人僵持半刻，元昊鼻子冷哼一声, 转身就向大门外走去，跟在他身后的野利乞不敢多看自己的女儿, 怀中藏着要打点门口侍卫的银两更不敢再拿出来。
等到元昊走了以后, 卫慕鹤才渐渐恢复了精神。
“王后，这种人以后还是少给好脸色。”野利霜悻悻的说道。
“那有什么办法，难不成等他降罪给你，或者杀了你，我再低头示好？”卫慕鹤看着已经紧闭的大门, 心中后怕元昊会真的杀了野利霜。
“不可以, 不可以，王后可千万不能为了我向这种人俯首称臣。”野利霜使劲摇头拒绝。
“还没到那地步, 你父亲现在是王爷的左膀右臂, 他不可能不顾忌你的身份，不过假如你真的有危险了, 我必会拼死救你。”卫慕鹤侥幸的想着。
野利霜心中大为感动, 和王后相处的这些日子越觉得王后是个面冷心热的人, 看似平静的脸庞，内心却隐藏着热情的因子。
她想到此处，不禁心里像是着了火一样，每天面对着心如止水的王后，真想见识一番热情似火的她。
“我现在真的希望一直待在这里，远离纷争，静静的待下去。”王后不知道野利霜已经思绪翻飞，还在为元昊威胁担忧。
野利霜重重的点点头。
“不过……”卫慕鹤话锋一转，可欲言又止。
“怎么？”野利霜问道。
“不过刚才王爷说起元悦，你当真一点不恼怒？”卫慕鹤谨慎的说道。
野利霜摆摆手，其实她早已经确定了心情，在和王后朝夕相处的日子是她最快乐，最充实的时光。
“我已经放下了。“野利霜甜甜的一笑回答道。
“没心没肺。”卫慕鹤伸手戳了戳野利霜的脑袋，刚要收回胳膊，就被她一下子抓住。
“有心呢，要不然我挖出来给王后看看？这颗心想着谁？”野利霜调侃的说道。
卫慕鹤被她这么一撩拨，心里立刻明白她的意思，脸猛然变得通红，可嘴上却不甘示弱。
“想着谁都行，就是别想着出去了。”卫慕鹤挣脱了对方的手，端着架子说道。
“王后不想出去，臣妾就更不想出去了，臣妾愿意一生都跟随王后。”野利霜摆出作揖的样子，态度恳切的回道。
“什么时候喜欢上行礼了？这可不像你。”卫慕鹤说罢搀扶起野利霜。
二人站在空旷的宫门之中，都察觉到一种不可思议的情绪在蔓延，这种情绪销魂蚀骨，叫人欲罢不能。
元昊一路都闷闷不乐，身边跟着的野利乞也百般看着不顺眼，而就在此刻，一个小宦官已经等候多时，看到王爷出来，马上就跪下。
“卫慕大人已经在前宫等候多时了。”小宦官声音不大，却带着一股子风骚劲儿，故作女声的语气这让野利乞听到很不舒服，小说娃小说网 www.xiaoshuowa.com
“卫慕山喜求见，王爷见不见？”野利乞勉强压住厌恶之感，问道。
“野利大人，你说如果王后那边都是一些这样的宦官，她会不会渴望与本王亲近？”元昊横着眼睛看着小宦官，心中生出计策。
“王爷，想得到女人的心可不是这样做的。”野利乞想到自己的女儿也在一处，生怕王后会连累到她，随即好言相劝说。
“本王偏要反其道而行，就是让王后主动来找本王。”元昊根本没有将野利乞的话听进去。
“王爷三思。”野利乞见元昊主意已定，不禁皱眉，心里看不起他用这样航脏的手段。
“你。”元昊指了指小宦官。
“在。”小宦官尖着嗓子，也不抬头回道。
“你去寻上十个宦官，以后就专门伺候王后起居，不过……不准你们穿衣穿裤，要全身赤、裸。”元昊低头一想，嘴边扬起一阵笑意。
“王爷这万万不可。”野利乞身子一下子僵住了，咽了咽口水，他自知男女授受不亲，即便是宦官可归根到底还是男人变得，而眼前的王爷说出这番话，真是个十足的变态。
“遵命。”小宦官也不害臊。
野利乞在心里淬了他一口，心想只要自己彻底得势之后，一定要把野利霜救出来，绝对不能陪着王后在冷宫终老，受元昊摆布。
“走吧，去见见卫慕山喜。”元昊想到卫慕鹤又被自己折磨一番，心情舒畅了许多。
“怎么回去的路反而觉得快了不少？”卫慕隐抹着额头上的汗珠，看到前方不远处就是兴庆府的城门，不由得说道。
“可能是你归心似箭。”元悦已经换回了男装打扮，她看着卫慕隐故意说道。
“我感觉自己已经离开这里好久了，可这个城门像是永远都不会变，静静的矗立在这里，等着我回来一样。”卫慕隐没搭理元悦的玩笑话，反而伤感起来。
元悦也抬头看了看不远处的城门，心中苦笑，自己才是离开这里数年的人，都还没有卫慕隐那般的矫情。
“别多想了，城门不变可人心会变。”元悦说道。
一个斥候从城门口骑着快马就朝着元悦二人的方向冲来，马还没有站稳，斥候就从马背上跳了下来。
“王爷吩咐小人在此恭候端宜长公主回宫，王爷已经亲自来接了。”斥候急头白脸的说道。
“嗯，知道了。”卫慕隐颐指气使的回了一句，她心里虽然惊诧，可为了自己的身份和架子，脸上不见丝毫的表情。
”公主，王后现在还被囚禁，你这次回去是要搭救么？“元悦虽然不待见卫慕鹤，可毕竟是卫慕隐的亲姐姐。
“嗯，我会想办法的。”卫慕隐说道。
“兄长是不会放了她的，你可要想好后路。”元悦不无担心的说道。
“此事就交给你了，你想办法搭救她们出来。”卫慕隐莞尔一笑，眼睛对着元悦又送了一个秋波，这让元悦身子一软，险些在斥候面前失了身份。
“现在西夏与宋不和，若是能救出来只能送往宋地了。”元悦思忖片刻说道。
“要是没有王爷了，她们也不用远离故土。”卫慕隐低声说道。
元悦没听清卫慕隐说的话，本想再问一句，可看到城门前面已经士兵列队，等候她们，于是只能作罢。

第74章
“王后姐姐在哪里？”卫慕隐看到元昊只身带着护卫前来, 没好气的问道。
“难道你不知道她禁足在宫中, 不得随意走动么？”元昊对卫慕隐的质问也不闹怒, 反而露出一副宠溺的表情。
“可是本公主回来想见的第一个人就是她。”卫慕隐不依不饶的说道。
“你车马劳顿再议。”元昊想要敷衍过去，眼神瞟了一眼跟在卫慕隐身后的元悦。
“王爷，最近可好？”元悦看到元昊在看她, 马上行礼寒暄道。
“好是好，可还是有家人在身边更好，本王也不愿意当一个孤家寡人, 要当也要做一个能享受到天伦之乐的寡人。”元昊此话一出，众人皆是一愣, 元昊想要称帝的心情几乎是路人皆知, 可这么堂而皇之的被他亲自说出来，众人都不知道该如何接话。
“你们不用岔开话头，本公主就是要去看看王后姐姐。”卫慕隐开始耍起了小性子，这招不管对元悦还是元昊都十分有用。
元昊脸陡然间冷了下来，看到卫慕隐如此决绝, 非要去见那个和自己作对的王后, 他心中不舒服起来，一同长大的妹妹胳膊肘竟然向外拐。
“本王偏不允许。”元昊没有一点要让步的意思。
卫慕隐气鼓鼓的看着元昊, 于心不忍姐姐正在冷宫受苦, 于是兄妹二人就站在原地开始对峙起来。
“不如让公主去见上王后一面。”元悦看到他们周围弥漫着剑拔弩张的气氛，只能提议道。
“王后给你下了什么迷魂汤, 让你这等想念她。”元昊说完此话, 众人都明白了这已经是默许了长公主去拜见王后的要求。
卫慕隐却不念一丝感激之情, 仿佛是理所应该一样，扭过身子向元悦摆摆手，径直就往卫慕鹤的宫殿走去。
“你为何如此对父王？”一个稚嫩的声音从人群中传了出来。
卫慕隐眉头一皱，父王？元昊何时有了子嗣？她竟然完全不知道，于是侧过面顺着声音望去，看到一个只有四五岁大的小男孩器宇轩昂的站在侍卫前面，冷冷的看着自己。
元悦及时是同时看到这个孩子，心中同样对此事不解，二人默契的互相看了看。
“你是王兄的孩子？本公主倒是不记得王兄有了子嗣。”卫慕隐不惧怕元昊，更别说一个小小的孩童。
“这是本王的次子，长公主也太不关心本王了。”元昊哈哈一笑，指了指那孩子笑着说道，看来他对这个儿子冲撞卫慕隐的举动相当满意。
“次子？那王兄长子在何处？”卫慕隐扭头环顾了一圈，并未看到其他的孩子。
“本王长子夭折，不提也罢。”元昊话虽如此，但话语轻松，卫慕隐听出元昊并不在意长子的夭亡。
元悦却站在一旁，沉默了很久，上一世卫慕鹤怀胎被杀，而她腹中之子这个是元昊的长子，而这一世长子依旧没有逃过夭折的命运，但母亲却不是卫慕鹤了。
眼前的孩子眉宇之间与元昊极其的相似，卫慕隐越看越讨厌。
“你叫什么名字？”卫慕隐冷冷的问道。
“回禀长姑姑，我叫宁令。”男孩虽然不怕生，但方才质问卫慕隐的气势已经减弱了不少。
卫慕隐仅仅是瞟了一眼，再不搭理宁令，带着元悦直奔王后王宫而去，但心里  。
一路上，卫慕隐想到要见到自己的姐姐，心跳越来越快，她担心自己会失态，等走到宫殿门口之后，大口深呼吸了好几下，等她稍微平静之后，立刻命令侍卫将宫门打开。
可当打开门的那一瞬间，元悦和卫慕隐站在原地目瞪口呆，那一番情景简直就是深处人间地狱，只是这个地狱不是鬼怪恶魔，而是世上最腌H的景象，折磨这人的心智。
一群宦官赤身在宫殿内犹如平常，来回进出各个房屋，而只有正殿的大门是紧紧的闭着。
“放肆！”一声歇斯底里的怒吼从卫慕隐口中喊出。
“滚！”元悦几乎是同时喊了出来，声音同样嘶哑。
正在干活的宦官看到长公主和驸马回来，一个个面面相觑。
“来人，祸乱宫闱，就地赐死。”卫慕隐看到这些狗奴才都不听她的话，如今他们都衣不蔽体，根本分不清谁是管事的，于是只能冲着宫门侍卫喊道。
侍卫看到长公主动怒，心里虽然知道这些丑事都是王爷让干的，可心想先应付过长公主再议，于是几个侍卫持着佩刀就冲到宫殿里面。
“长公主饶命，我们是奉了王爷的命令行事。”宦官这才知道卫慕隐是要动真格了，一个领头的宦官第一个跪在上，眼泪说来就来，边哭边用娘娘腔的上声音说道。乾坤听书网 www.qktsw.com
其余的宦官看此情景，也跟着跪了下去，宫殿一下子充斥着宦官刺耳的哭闹声。
“你们愣着干什么，本公主的话不好使了？”卫慕隐看到侍卫都杵在面前，又呵斥的说道。
元悦碍于身份无法对侍卫下令，于是走到正殿门口，看着紧闭的大门，示意卫慕隐先行来此见见卫慕鹤。
而当二人走进正殿后，大门关上的那一刻，门外已经传来宦官杀猪一般的惨叫声，元悦扭头一看，几个侍卫已经抽刀斩杀了好几个宦官，地上瞬间就被鲜血然后的一大片。
“姐姐。”卫慕隐看到正殿空荡荡的，哪里有卫慕鹤的身影，试着唤了一声，也没有回音。
“她们人呢？”元悦也不解，正欲出去问问宦官，就看到一个倩影呆立在偏房的窗户边上，着实吓了她一跳。
“姐姐。”卫慕隐看到站在窗边的正是卫慕鹤，立刻欣喜若狂，几步就跑到她身边。
“长公主，你来了。”卫慕鹤油油的说道，也不正眼看她，就是看着窗外的施刑的场面。
“长公主你可要为王后娘娘做主，王后娘娘何等尊贵的身份，竟然要面对那样腌H的场面。”野利霜的声音从偏房桌前传来，随后几步就走到卫慕隐的身边，欠欠身，算是请安了。
“他们说是王爷的意思？”元悦多么不愿意相信这就是事实，只能心存侥幸的问道。
“那日，宦官来了之后说是奉了王爷的谕令来伺候王后，我们本以为是王爷已经心灰意冷，让我们从此在此地聊且余生，可万万没想到，宦官们宣读完谕令之后，就开始脱下身上全部的衣服，说这也是王爷的谕令。”野利霜三下五除二就把那日发生的事情讲给了元悦二人。
“令人发指。”元悦咬着牙狠狠的说道，她可以理解元昊的不择手段，但无法容忍元昊如此残暴和变态。
“我要去杀了他。”卫慕隐紧紧的握住卫慕鹤的手，说道。
“别说傻话了。”卫慕鹤甩开卫慕隐的手，转而向元悦走去，直到走到元悦的面前才停下，伸出手摸了摸元悦的脸庞，又顺着摸了摸元悦的下巴和脖子，随后又抚了抚元悦的胸部。
这一番不寻常的举动让元悦不自在起来，她只当是卫慕鹤被元昊如此折腾神志不清，在场只有野利霜明白，卫慕鹤这是在摸元悦是否真的是女人。
野利霜实在是佩服王后心细如发，在这样的情况下，还能镇定自若，毫无征兆的去验证元悦的身份。
“姐姐，你这是干什么？”卫慕隐马上涌出一股子酸意，脸上也陡然转阴，心想除了她谁都不可以这样抚摸元悦。
“长公主，她是你的夫君，也是我的弟弟，呵，是妹妹。”卫慕鹤露出狡黠的一笑，哪里还有刚才神情恍惚的样子。
二人心里都大呼上当，可都嘴硬起来。
“我们听不懂你说什么。”元悦略带口吃的辩解说道。
“元悦你分明就是个女子，你和长公主却有夫妻的名分，你当我什么都不知道吗？”卫慕鹤早就料到二人不可能坦诚，便开始耍奸使诈。
“对啊，其实王后什么都知道，还说与我听了，原来表哥你以前不喜欢我，是因为你是女子，可你怎么喜欢长公主了？”野利霜伶牙俐齿的附和说道。
元悦二人齐刷刷的扭头看向野利霜，见她一点不发怵，元悦一时不知道该如何解释。
“如何王爷知道你的身份，咱们卫慕一族全都要跟着你陪葬了。”卫慕鹤语气一沉继续说道。
卫慕隐听罢脑中马上联想起上一世卫慕一族的惨剧和自己与元悦同归于尽的场面，后槽牙使劲一咬。
“我想除掉元昊。”卫慕隐说道。
“不许胡说。”元悦心里对元昊依旧存有感情，马上制止道。
可令卫慕鹤奇怪的事，一听到卫慕一族危在旦夕，卫慕隐反应如此强烈，而想要除掉元昊的竟然也是她，而袒护元昊的反而是元悦，这一切太不寻常了。
“那要是元昊不在其位了，是不是可以免去他一死。”元悦见卫慕隐不做声，只能让步，她现在心里非常通透，元昊实在不是明君，反而会成为一代暴君。
“我要拉拢宁令，扶持他做上王位。”卫慕隐说道。
宫殿外面已经回复了平静，四人站在原地，一时鸦雀无声。
“悦表哥，你和长公主是真的相爱么？”在如此沉重的气氛之下，野利霜突然问道。
“我爱她！”元悦一直在这件事上十分坚定，即便是面对质疑她都不会否认爱着卫慕隐的事情，如今野利霜问起来，只觉的答完心里特别舒畅，像是心头的大石头骤然落地。
“既然相爱就一起共渡难关吧。”卫慕鹤笑了笑，向野利霜去了一眼。

第75章
几乎就是同一时间, 元昊气鼓鼓的站在正宫中, 看着宫内已经为卫慕隐准备好接风洗尘的宴会, 心里就更加不是滋味。
一旁的众人还未说话，就见一个侍卫从外面进来。
“长公主将王后宫中的宦官尽数处决。”侍卫声音不大，但元昊听得真真切切。
“哼, 她真是愿意为王后出头。”元昊并没有太过惊诧，他一早就知道，只要见到王后宫中的情景, 卫慕隐必会有这样的举动。
“那卫慕府的事情会不会牵连到长公主？”一直默默跟在身后的野利乞说道。
如今他是元昊名副其实的心腹了，作为一个武将比文臣更加精于政治权谋, 并且元昊给他了足够的信任。
“牵不牵连还不是本王说的算, 你就按照原计划进行，本王登基之前就一定要将卫慕山喜一派连根拔起。”元昊看着满满的佳肴美味，想到卫慕隐等一干人都和自己对着干，就觉得胸口发闷。
“父王，长姑姑对你不尊敬, 父王都不生气么？”宁令用稚嫩的声音说道。
“她是本王的亲妹妹, 即便有大不敬的地方，本王都能宽容她, 信任她, 你也要听她的话，不能忤逆她。”元昊摸着宁令的头发, 难得露出慈爱的表情, 这让见过他震怒和冷漠样子的宁令受宠若惊。
“长姑姑的驸马生的像是女子。”宁令突然想到元悦的那一张脸, 继续天真的说道。
“女子？”元昊本来想笑，但是这表情却僵在脸上，宁令的话像是点醒了他一样。
“父王你在想什么？”宁令怯怯的问道。
“看来，是要问问卫慕山喜了，若真是欺瞒本王，娶了长公主，那就卫慕府就在劫难逃了。”元昊低声嘀咕了一句，宁令眨着大眼睛，不解的看着脸色变化莫测的父王。
元昊其实心里着实憋屈，卫慕山喜虽然是自己的朝臣，可他却拥兵自重，朝中大臣也对他俯首，自从元悦破了凉州，卫慕山喜俨然就成了一等一的功臣。
“我已经命侍卫对王宫严密守备，宫里的任何人都别想出去为卫慕山喜支援。”野利乞冷笑一声，一切都蓄势待发，一场政治风暴即将开始。
元悦和卫慕隐并不知道卫慕府将要迎来血雨腥风。
“姐姐，我要救你出去，我这一世就是来救卫慕一族和姐姐的。”卫慕隐听到元悦此前对自己感情那般肯定，决定不会对姐姐有任何隐瞒，只要等她出来，就将所有的事情都告诉她。
其实她一声声姐姐的称呼，着实让卫慕鹤不适应，按道理应该是叫王嫂，可她从未这样称呼过自己。
“你现在公主府尚算清净，不如……”元悦说罢，想起琥珀和魏琳依在公主府主事非常可靠，觉得那里才是安全的地方。
“我哪里都不去，如果我走了，卫慕一族还要靠我这个身份来保护。”卫慕鹤摇摇头，她知道元昊如果称帝登基，那父亲就是重臣中的重臣，功高盖主，自古帝王不许任何人觊觎他的权利，元昊定不会放过父亲和家族。
卫慕隐也觉得此刻将卫慕鹤送走也不妥，至少要稳定住元昊的心思，她才能放手一搏，脑中出现了宁令的样子，这个孩童眼中透着对权利的渴望，稍加利用，就是搬倒元昊最佳武器，而元昊最致命的地方是哪里？。
一个阴毒的诡计在卫慕隐心中产生了，她被自己的计谋吓了一跳，可又觉得十分可行。
“那你就在这里，还有野利表妹，这个处境就是任由王兄摆布。”元悦不无担心的说道。
“我们能坚持下去，我们哪里都不去。”野利霜一听到要离开这里，也许就要和王后分开，她本能的拒绝说道。
听罢此话，元悦敏感的捕捉到了野利霜的不安，她对野利霜实在太了解了，野利霜可不是一个能在这里受苦的人。
“罢了罢了，我们暂且这样，你们再想想该如何让那元昊让出权利，这才是不可能解决的难题。”卫慕鹤说道。
“宁令虽然只是个孩子，但身边也该有个丫鬟侍女伺候着。”卫慕隐沉默了许久，刚才那一番谈话仿佛都没有听到，突然这么没头没脑的插话说道。
“他才五岁。要什么侍女伺候，难道要变得和他父王一样好色么？”野利霜调侃道。
“我必会找天底下最好看的女子来伺候宁令，而且将此女子许配给他，我就想看看元昊会不会眼馋，起了色心。”卫慕隐说完这一番话，众人都沉默不语，看来卫慕隐是要用女人来挑拨嫌隙元昊父子的情谊了。
“现在时间不早了，你们也该回去拜见王爷了。”卫慕鹤看到已经近落日，催促的说道。
“偌大的宫殿，哪里都觉得残酷，好像只有这里才有些人情味。”卫慕隐苦笑了一声，
元悦看着卫慕隐的脸庞，心里突然对她陌生起来，原本熟悉不能再熟悉的脸庞，也变得恍惚起来。
“总不能你们也搬到这里吧。”卫慕鹤不懂她的意思，但又觉得不能夺了长公主的面子，只能说道。
“那是自然不能，如果我们住在这里，元昊肯定会有所怀疑，本来我与你亲近他就已经不愉快了。”卫慕隐摆摆手，虽然她十分想这样，可还是大局为重。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
等到二人从宫殿出来，天色已经有了一抹暗色。
“没想到她能看出我是个女子。”元悦悻悻的说道。
“姐姐本来就冰雪聪明，你现在岁数大了，种种的特征也显示出来，不再像少年时候那样能遮掩过去。”卫慕隐说罢，就指了指元悦的胸部。
难得轻松的氛围在二人之间弥漫开来，元悦抓住卫慕隐不老实的手，放在自己的心口处。
“其实告诉她也好，多一个能理解我们的人，终归是好事。”元悦说道。
“你不是觉得她水性杨花么？如今改变看法了？”卫慕隐挣脱元悦的手，使劲戳了戳她的心口。
“站的立场不同，知道的事情自然不同。”元悦也不否认，其实细细想来，上一世元昊说卫慕鹤的种种不堪都是他一人所言，并非元悦自己亲眼见到。
“我们上一世，元昊对卫慕一族灭门，不知道这一世还会不会发生。”卫慕隐觉得这些年元昊一点没有对卫慕山喜有防备，甚至更加信任。
“千万不要对元昊放松警惕，上一世元昊对卫慕山喜十分忌惮，每天都想除之后快，现在大概也是装装样子罢了，明天一大早我会立刻赶往卫慕府告诉老爷，让他早做应对和打算。”元悦现在满满的不安，本来以为握着上一世的事实，能够防范元昊，可现如今看来，事态发展已经完全不是自己掌握得了。
晚上，躺在卧榻之上，每个人都各怀心事，连平日没心没肺的野利霜都失眠了，她侧身看着另一张卧榻之上王后的背影。
“你睡了么？”野利霜轻问道。
一阵沉默，死一般的寂静，这些天的闹剧终于在卫慕隐的杀戮中结束，卫慕鹤听到野利霜的问话，舔了舔干涩的嘴唇，还是没有作声。
“其实两个女子也能好端端的在一起，并没有任何人非议。”野利霜开始自说自话，她笃定王后现在是能听到她说话。
“也许……我们……”野利霜鼓起最大的勇气，可话还是不敢说完。
听到她的表白，王后身子一颤，回想与她朝夕相处的日子，那种感情确实在慢慢变质，可她没有勇气走入深渊，动了感情，背叛信仰。
“王后要是也有此打算，就告诉我，我等着你。”野利霜有些后悔，甚至怀疑是不是自己太莽撞了，吓到了王后。
野利霜的话触动了卫慕鹤心中柔软的地方，可她还是紧闭朱唇。
等到第二日早上，元悦刚走到宫门口就彻底傻眼了，此刻宫门紧闭，侍卫如林，连一只苍蝇都难以飞出。
“我看你是出不去王宫了。”卫慕隐苦笑着说道，不安和绝望几乎同时席卷心灵。
“我会出去的。”元悦心想区区几个侍卫就能守住诺达的王宫么？元昊也太小看自己了。
元悦二人转身刚要离开，就看到王爷的轿撵带着一群侍卫和宦官浩浩荡荡的向自己的方向赶来。
“你们是要出去王宫么？昨日一宿都没有来见本王，今天赶个大早是要去哪里？”元昊从容的下了轿子，微笑的说道，声音不大，但被卫慕隐听到却犹如寒冰刺股。
“王兄。”卫慕隐躬身行礼。
元悦同样施礼，站在卫慕隐的身后。
“你们当真是妇唱夫随。”元昊故意调侃起二人。
“王兄这么早也来此地，当真是想念我了？”卫慕隐故作轻松的说道。
“真是怀念你未离宫时候的样子，那时我们还是在王府之中，你虽然百般欺负本王，但本王却知道你在想什么，现在本王都看不懂你了。”元昊略带伤感的说道。
见元昊如此情真意切，卫慕隐不禁有些恍惚，在从出生的二十年中，元昊确实没有伤害过自己，甚至宠爱有加。
“还有元悦，我们初相识的时候，你对本王尊敬不已，现在却对本王如此不屑。”元昊说完卫慕隐，转而继续说道。
被他如此说，元悦却比卫慕隐更加坚定，这是元昊安抚之计，不能轻易上当。
“臣有罪，但请王爷放臣出去，臣思念家中父母，想去看看。”元悦说道。
“好，本王安排你们见面，但不是现在，更不是在卫慕府。”元昊见元悦丝毫不动情，心里微怒，但还是和气的说道。
这样的话从元昊口中说出，元悦和卫慕隐自然明白其中意思，昨夜还揣测元昊对卫慕山喜的意图，现在看来祸是避免不了。
在卫慕府，卫慕山喜面对着几乎是整个兴庆府守备的军队，苦笑了一声。

第76章
“卫慕大人, 我等奉命行事, 请大人同我们回去。“站在最前面的野利乞皮笑肉不笑的说道。
“是你从中作梗, 王爷他就不考虑后果么？”卫慕山喜呵斥了一声。
“后果？你居功自傲，结党营私的时候想过有此后果么？”野利乞根本不惧怕卫慕山喜，当他带着兵马来到卫慕府的时候, 就知道这个位高权重的大臣已经从权利的巅峰骤然跌落。
“我一心只有西夏，为西夏开创这等繁荣景象，你竟敢诬蔑结党？”卫慕山喜表面底气十足, 可心里已经打鼓，这是王爷的意思, 是王爷要治他于死地, 今天自己跟着野利乞这个小人离开，那整个卫慕一族就彻底完了，还有自己身居深宫的女儿和元悦都将成为牺牲品。
不能让步，决不能。
卫慕山喜想到此处，心焦不已, 现在被王爷奇袭府门, 哪还有周旋的机会。
“我哪也不去，若是王爷亲自问罪, 我便是讲上个三天三夜, 也要洗清自己的冤屈。”卫慕山喜做出最后的挣扎。
“来人，将卫慕山喜与卫慕府男丁统统带走。”野利乞才不管他的这套说辞, 向身后的士兵摆摆手喊道。
几个士兵喊了一声是, 就举起武器上前三步, 走到卫慕山喜的面前。
“你没有证据，凭什么抓我。”几个士兵已经将卫慕山喜的双臂架起，就要捆绑他。
“证据？”野利乞冷笑一声，刚要继续说，就听到一匹快马疾驰而来的声音。
“王爷谕令，元悦之身份可疑，特请卫慕山喜大人进宫一叙。”一个斥候刚从马上跳下，口中就喊出元昊的谕令。
野利乞一愣，这突然而来的谕令，与王爷此前的安排截然不同，此前王爷吩咐他捉拿卫慕全族，带去黄河小屋诛杀，此刻怎么就请到宫中了呢？
他一时没明白王爷的意思，但卫慕山喜可以和斥候走，其他人还要牢牢看住，于是摆摆手，让士兵放开卫慕山喜。
“大人，请。”野利乞说完，给周围几个士兵使了眼色，让他们护送卫慕山喜进宫。
卫慕山喜松了一口气，只要能见到王爷，他就有申辩的机会，卫慕一族尚有存活的生机。
一路无话，卫慕山喜心焦的进了宫中，就看到元昊正在正殿等着他，而站在一旁的正是元悦和卫慕隐，看到自己的女儿还安全，卫慕山喜略微松了一口气。
“你可知罪？”元昊没等卫慕山喜开口请安，就冷声问道。
卫慕山喜早已经有了准备，他一路都在想如何应对元昊，满肚子冤屈只想尽数说出来。
“臣……”卫慕山喜刚要开口，卫慕隐却抢先说道。
“王兄，卫慕大人为西夏付出如此多，你为何突然发难？”卫慕隐一点没有客气。
“他结党营私，纠结士兵，欲哗变叛了本王，你说本王坐以待毙，将西夏的国主拱手让给他么？”元昊的声音生硬不带任何感情。
“王爷，你莫要相信野利乞的胡言，臣从未有如此想法，也没有做过那些事。”卫慕山喜底气十足，他知道现在比的就是耐得住性子，不能慌乱，可心里又疑问，刚才斥候的谕令说元悦的身份可疑？难道……就在一瞬间，卫慕山喜豆大的汗珠流了出来。
“心虚什么？”元昊看到向来稳重的卫慕山喜慌了，嘲笑的说道。
“臣……是错了。”卫慕山喜一跪，低下头咬了咬牙，此刻元悦还有长公主护着，王爷向来爱护长公主，众所周知，只能为了整个卫慕一族搏上一搏了。
“哪里错了？”元昊问道。
“元悦确实是女子之身。”卫慕山喜一咬牙说道。
“老爷。”元悦大惊，她万万没想到卫慕山喜会说出自己的身份。
“那就请驸马换上女装前来见本王。”元昊冷笑一声，看来兵不厌诈，卫慕山喜这样的人必会为了家族牺牲元悦，想起卫慕鹤的容颜，元悦长得和她颇为相似，他就是要灭灭卫慕山喜和元悦威风。
“卫慕大人，你这是陷元悦于不义。”卫慕隐同样震惊。
“快去换，否则本王当场叫人扒了你验明正身。”元昊哪里容得她们嗦，厉声说道。
元悦看着元昊冷酷无情的样子，哪里还是前一世亲近无比的兄长，原来一切都在改变，她力所不及。
“遵命。”元悦低下头，跟着一个侍女走出正殿大门。
门外太阳已经升到半空，并不刺眼，但却不能叫人直视，元昊不就和这清晨的太阳一样。
“王兄，你非要这么做么？”卫慕隐看着元悦的背景，心里难受，脱口而出。
“本王会为你找一个更好的驸马。”元昊走上前拍了卫慕隐的肩膀。懒人听书 www.lanren9.com
“不！我爱她 ，我只要她。”卫慕隐一下子跪在元昊面前，她认输，也许从一开始就是错的，爱是错的，恨是错的，连身份都是错的。
“不要说傻话了，她是女子。”元昊话虽如此说，可眼睛一直瞟向大门口，他心中倒是几分期待元悦女装过得打扮。
卫慕隐看出元昊的色心，心里打了个冷颤。
元悦十分别扭的走在回来的路上，身上一套装扮让她犹如衣不蔽体，路过的遇到的侍女和宦官也不惧怕，三三两两攒在一起，低声私语，不时的看看她的样子。
老爷呀老爷，我心中从未想要害卫慕府中的任何人，你却如此作为，元昊呀元昊，我与你上一世亲兄妹，这一世为你和西夏厮战战场，最后却落到这样的窘境。
元悦越想，心中生出一股子义气，若是没有卫慕一族，没有元昊，自己和卫慕隐早就神仙伴侣，逍遥快活了。
“驸马真是矫情，让本王等了这么久。”元昊看到元悦磨磨蹭蹭的走到殿中，一身素裙裹身，模样确实有七八分像是卫慕鹤。
想起卫慕鹤，元昊心中又是一阵子火热。
“不如把王后也一同叫来，让你们一家相聚。”元昊继续说道。
卫慕隐看着元悦这一身打扮，虽然未着妆容，透着一股子英气，她心里不舒服起来，这脸看了这么久，终究还得承认，元悦和上一世的自己天差地别。
卫慕山喜一动不动的跪在当中，也不回头看元悦，他心中一直盘算如何渡过难关，现在卫慕府还在野利乞的包围之中，如何脱困就要看接下来元昊的反应了。
“王爷，臣如此男扮女装都是听了妖道所言，请王爷体恤。”元悦上前走到卫慕山喜的身边，但并没有下跪，而是站着和元昊讲话。
“本王现在还不想听故事，只想看看你和卫慕鹤到底几分相像。”元昊摆摆手，他现在已经有了新的主意，驸马是女的就不可能是驸马，娥皇女英的故事他可是烂熟于心，如今有了现成的，一个文弱娇滴滴，一个英气果敢，两人一同伺候自己，确实别有趣味。
众人都不敢说话，卫慕隐虽然一直沉默，可余光一直瞟着门口侍卫腰间的佩刀。
卫慕鹤正和野利霜收拾院子，此前被诛杀的宦官流的血浸染了院中花草，她亲力亲为，丝毫不知道外面已经的是剑拔弩张。
“这院子怎么收拾都有股血腥气。”野利霜吸了吸鼻子，生气的说道。
“还有孤魂野鬼呢。”卫慕鹤有意吓唬她，故意的调侃道。
“王后常念佛经，有你在我才不怕孤魂野鬼。”野利霜努努嘴，不屑的回了一句。
二人你一句我一句的边说边干活，正要休息的时候，就听到殿外一阵骚动。
“王爷不会又派了宦官来了？”野利霜警惕的问道，扔下手上的工具就往门口走去。
还未等她趴门缝，宫门就被外面用力的推开了。
“王爷请二人一聚。”为首的宦官尖着嗓子说道，说完沉这眼皮看到二人正在收拾院子，想起昨日在此被长公主诛杀了一群宦官，他不敢逗留，又匆匆退了出去。
野利霜绕过众人，走到卫慕鹤身边，挽起她的胳膊。
“他又要出什么幺蛾子？”野利霜低声说道。
“来者不善，要小心应对。”卫慕鹤说完欠欠身子，转身假装去放下工具，趁众人不留意，拿起仍在草丛里的铲土小刀，放在袖子里。
元昊从没有这么期盼一件事，一个人，现在却心急如焚，怎么这姐妹二人都是磨蹭的主儿，难不成要他亲自去请么？
“这外面还是没有变。”卫慕鹤已经许久未出宫中，今天是她第一次出去，看到周围的景象，和她进来的时候一模一样。
“宫里景色变得无非是四季，红砖黄瓦变不出绿色蓝色。”野利霜故作轻松的说道。
还未走到正殿门口，就看到里面已经站着好几个人，高高在上的必定是元昊，而跪在他面前的背影也再熟悉不过，正是自己的父亲，卫慕隐列为侧身，而另一个女子是谁？卫慕鹤没有认出来。
“表哥？”野利霜失声说道。
卫慕鹤定睛一看，果然是元悦，心里吃醋，怎么野利霜就能一眼认出她。
“她怎么这副打扮？难道王爷也知道了？”卫慕鹤压住酸意，问道。
“王后，王爷他可能以此会要挟你。”野利霜反应奇快，立刻就开始为卫慕鹤担心起来，看到她这么担心自己，卫慕鹤才稍微平衡，野利霜果然还是最惦记自己。
正想到此处，老远就看到卫慕鹤端着架子，迈着小步子走来，身边还有野利霜挽着她的胳膊。
“好事多磨。”元昊一笑，说道。
卫慕隐惊了一下，心跳陡然加速，滚了滚嗓子眼，心知元昊不轨之心。

第77章
卫慕隐看到元昊起了要抢自己爱人的心思, 真想指着他的鼻子破口大骂, 强忍住这份心情, 但打定主意今天要和他闹个鱼死网破。
“王后好生的慢，等的本王都变成磐石了。”元昊一改刚才冷峻的样子，故意讨好的说道。
卫慕鹤刚踏进屋子, 就被元昊假情假意的念叨了一句，恶心反胃之感充斥着身体。
“王爷有何吩咐？”卫慕鹤不显喜怒, 彬彬有礼的问道。
“本王今天请王后见证。”元昊说道。
“见证什么？”卫慕鹤继续问道。
“见证本王登基, 成为西夏皇帝，册封你为皇后。”元昊已经喜不胜收，在场的所有人都听到了他说的话。
跪在地上的卫慕山喜一阵，缓缓的闭上了眼睛，原来元昊是为自己登基之路扫除障碍，自己向来倾宋，不主张元昊登基, 看来是拦不住他了。
“臣妾配不上，只想回到菩萨身前，永伴长明灯。”卫慕鹤没有一丝的犹豫，冷艳的表情反而叫元昊倒吸了一口气。
“本王已经对你极大的忍耐。”元昊收起刚才一副喜滋滋的表情，转而冰冷的说道。
“那就杀了臣妾。”卫慕鹤依旧没有让步。
“不行。”
“王爷请放了王后。”
卫慕隐和野利霜几乎同时开口说道, 说完二人又互相看了看。
“当然不会杀了她, 既然王后不从本王, 那就休怪本王无情无义了。”元昊的声音越来越冰冷。
卫慕山喜猛地睁开眼睛。
“王爷, 你想登基必要有宋辽两国认可, 否则西夏将连年征战，民不聊生。”卫慕山喜终于开口说话。
“卫慕大人是不是觉得本王战胜不了羸弱的宋？”元昊转身对着卫慕山喜说道。
“百姓安居乐业，西夏才有生存之机，臣愿意出使宋朝，为西夏博得十年安定，臣的两个女儿留在宫中，任由王爷做主，恳请王爷放心。”卫慕山喜已经明白西夏容不得自己了，不是死在此地就是远走异乡，才能为卫慕一族避开祸端。
元昊回身看了看卫慕鹤和元悦，他明白辽宋对西夏而言意味着什么。
“传野利乞进宫。”元昊说道。
卫慕山喜啐了一口，但敢怒不敢言。
卫慕鹤吃痛，才发现自己的手在衣袖里已经紧紧的攥着了小刀，只要挥刀便能伤了元昊，可伤了他又能如何？
解一时气愤罢了，她越想越窝火。
卫慕隐却松了一口气，只要卫慕一族暂时避开祸端，她就能实施计划除掉元昊扶持幼小的宁令，到时候牝鸡司晨，天下就她说的算了，自己与元悦也能安安稳稳的度过一生。
“等野利乞进宫，本王便和他商量登基之事，不过既然卫慕大人舍得女儿，那二人便在本王登基那晚一同侍寝。”元昊哈哈一笑，心情无比舒畅起来。
“她们会听王爷的话，为了卫慕一族，为了臣。”卫慕山喜义正言辞的说道。
听到二人的对话元悦心中百感交集，她几近绝望，老爷如此对她，元昊如此对她，这种生不如死的感觉折磨着元悦，她一心忠诚的人，却一个个侮辱她。
什么时候能为自己活一次？
元悦刻毒的看着与自己息息相关的二人，心里欲除之而后快。
“王兄，你可知廉耻二字，她们一个是我的驸马，一个根本毫无感情，你就如此禽兽不如么？”卫慕隐忍无可忍，大骂道。
“哼，本王对你诸多忍让，但你的小动作实在太多，你回到凉州公主府吧。”元昊说道。
元悦此刻已经下定决心，而元昊的举动正中她的意图，卫慕隐不在身边，她也能放开手脚去办大事。
天底下不存在没有鲜血的斗争，而谁能保住最后的性命，尚未可知。
元悦心里明白，卫慕隐要活着，自己要活着，该死的是卫慕山喜和元昊。
她走到卫慕隐身边，上前抱住她，耳边低声说了一句。
“放心，我会做到的。”
卫慕隐一愣，还未有反应，眼泪先行流了下来，死死的抓住元悦的胳膊，使劲的摇着头，她不知道元悦的打算，但却清楚，元悦会誓死不从。
未等二人再做交流，卫慕隐便被门口侍卫生生的拽了出去，卫慕隐踢打着侍卫，却于事无补，一副天姿国色也毫无生机。
卫慕山喜利用自己的女儿周旋出逃生的余地，元昊登基在即，他也即可启程去往大宋都城。
卫慕隐没有在宫中做任何停留就被遣送回了凉州公主府。
其余的三人被囚禁在宫中，没有元昊的谕令不得出宫门半步。
突然间的变化只在宫墙之中，宫外的兴庆府依旧人群熙熙攘攘，仿佛什么事情都没有发生。
凉州公主府。
“琥珀琥珀，府中的花怎么打蔫了？”魏琳依扭着身子，在院子里巡视了一番，看到花丛毫无生气，于是扯着嗓门喊道。
“别喊了，不就是几朵花么？”琥珀清脆的声音响了起来。
“真是膈应人，先前还好好的花儿，突然就打蔫了。”魏琳依弯着腰去察看，但看了半天也没看出个缘由。
琥珀也走到她身前，看到确实如她所说，不由的心里忌讳起来，她昨天早上听说公主回宫了有些日子了，可没有半字的书信传到公主府，琥珀不由的担心起长公主。
“想什么呢？还不换批新的，长公主回来该说咱们没照看好公主府了。”魏琳依拽了拽正在发呆的琥珀说道。
“长公主刚回兴庆府，还得待上一阵子才能来凉州。”琥珀不想再看这些惹人讨厌的花朵。
不等琥珀把话说完，就看到一个身影站在公主府门口。
“长公主。”二人脱口而出。
这个狼狈的身影正是卫慕隐，只是少了风姿卓卓罢了。
“长公主回来了。”琥珀边喊边向卫慕隐跑去，可刚跑到她身边，就看到卫慕隐眼睛红肿，还噙着泪水。
“公主你怎么了？你可别吓奴婢。”琥珀焦急的问道，可卫慕隐就是不说话，还猛的抱住她放声大哭起来。
琥珀从未见过卫慕隐如此状态，可又不敢反手抱住她，只能任由她哭泣，不知从何安慰。
“公子人呢？”魏琳依看到只有卫慕隐一人回来，也不见侍卫随从，也不见马车轿子，更不见元悦，仿佛卫慕隐是被流放于此地一样。
“他囚禁了她们。”卫慕隐边哭边支支吾吾的说道。
二人听得一头雾水，琥珀向魏琳依示意，赶快安顿长公主安歇。
过了良久，卫慕隐的情绪才稍微稳定下来，从一进门的大哭到小声呜咽。
“急死人了，长公主你先别哭了。”魏琳依火辣的性子凸显出来，着急的说道。
“不得无礼。”琥珀埋怨了一句，可她也焦急卫慕隐怎么落得这般下场。
卫慕隐深呼了一口气，将那日宫中所发生的事情据实告诉了琥珀和魏琳依，说完又开始哭闹起来。
“公子是要玉石俱焚！”魏琳依听完卫慕隐的讲述，本能的喊出口。
“你不要再胡说了，还不快想办法救救驸马。”琥珀用力打了一下魏琳依的后背。
“现在只有一个人能帮我们。”魏琳依思忖半刻说道。
“米禽！”琥珀马上心领神会。
卫慕隐红着眼睛看着眼前的二人，她们是她最信任的人，现在只有靠她们来救出元悦。
“现在外面早就都是王兄的探子，只要咱们有举动，就会被发现。”卫慕隐又将自己怎么回凉州的事情告诉了琥珀二人。懒人听书 www.lanren9.com
原来，自宫中出来，卫慕隐就被绑在马车之中，一路都没有任何人保护，只有赶车的女马夫一路南下，走到了凉州。
途径驿站也不曾停留，吃喝拉撒都在马车之上，女马夫虽然粗俗不堪，但心思缜密，也不同卫慕隐说话，任凭卫慕隐谩骂也不搭理，将她送到公主府大门前，就掉转马车返程。
“长公主如何知道有人监视咱们？”琥珀不解的问道。
“这一路安安生生的来，肯定是有人暗中保护清道。”魏琳依替卫慕隐回答道。
“我担心元悦。”卫慕隐现在真的不知道如何是好，本来的计划也需她在宫中才能实施，可现在她人都被赶回了凉州，又有什么能耐左右宫中的时局。
“公子不会放弃长公主，她一定会自救来找你，我们让米禽进宫打探，做个照应。”魏琳依十分笃定的说道。
“奴婢也相信。”琥珀顺着魏琳依的话说道。
卫慕隐点点头，她不敢和她们二人一样，抱着这样侥幸的心里，可又能如何？
“长公主先歇息，我马上去找米禽。”魏琳依说道。
等到了晚上，卫慕隐勉强吃了一些面食，心情才稍微平静下来，她细细想着今后的计划，要相信元悦，但也要开始实施计划。
“现在公主府可有美人么？”卫慕隐叫来魏琳依问道。
“王爷现在对美人的需求原来越不满足，隔上半年五个月就要凉州和各州府郡县供上一个美人，公主府已经应接不暇了。”魏琳依心里盘算了一下，说道。
“年龄十二三岁的呢？”卫慕隐秀眉一蹙，继续问道。
“这么小？”琥珀插话问道。
“有没有呀？”卫慕隐急了，这两个人什么时候变得矫情。
“有一个，当年李氏两姐妹进宫之后，得势了好一段时间，后专门推荐她的小妹进了公主府，模样算是俏丽。”魏琳依见卫慕隐没耐心了，赶忙回答道。
“为人单纯么？”卫慕隐想了想又问了一句。
“她算是单纯的孩子。”琥珀抢着回答道。
“送去宫中伺候元昊的次子宁令，此次不要说是公主府供的女子，就说是凉州州府家的亲戚，改个姓氏，叫做……”卫慕隐说道此处，一时想不出更妥的姓氏。
“沫移氏如何？”琥珀说道。
“好。”卫慕隐点点头，算是认可了这个姓氏。
第二日早上，卫慕隐洗漱完毕之后，绝色容颜才稍加恢复，她想看看这个准备要进宫的小女子模样，于是就传魏琳依带那姑娘过来面见。
等她看到此女的时候，心里不住的吐槽起魏琳依，魏琳依说这姑娘俏丽，可眼前的姑娘哪里是俏丽，分明就是天生媚骨，小小年纪就散发着妩媚劲儿，但还有一股青春活力。
卫慕隐看着她，就像看到了自己，这姑娘长成之后，容颜必会与自己旗鼓相当。
“你叫什么名字？”卫慕隐心想这样的小女子，宁令肯定是会喜欢。
“我是沫移氏。”姑娘蚊子叫的声音，与她的气质倒是完全不一样。
“本公主问你的闺名。”卫慕隐叹口气，这小妮子倒是听话，肯定是魏琳依告诉她改名换姓的事情。
“沫移椎儿。”姑娘老老实实的回道。
“椎儿？这算什么名字。”卫慕隐听了，露出难得笑容。
“黄河北岸海西军，椎鼓鸣钟天下闻，家父就取了这个字，想让我名扬天下。”椎儿解释的说道。
“当真想不通你父亲的想法，不过有些意思，你确实要名扬天下了。”卫慕隐听完椎儿的解释，心里满意，可怎么都觉得这不像是个美人的名字，反而像是一个士兵的名字。
“王撰大人求见长公主。”公主府的管事在门口喊了一声。
“他可来的真快。”卫慕隐低声说了一句。
卫慕隐不想直接面见王撰，就让琥珀在正屋中放了一个屏风，她自己坐在屏风后面见了王撰。
琥珀在里面伺候，只留下魏琳依和椎儿在西屋等候。
“长公主是让我进宫么？”椎儿问道。
“是啊。”魏琳依也不多言，只是应付的说道。
“让我去伺候王爷么？”椎儿小小年龄，却明白其中道理，话中还流出一阵风情出来，这让魏琳依百般不适应。’
“听从长公主的安排，你也不要多加揣测。”魏琳依觉得这个小女子不简单，不想再深入的聊下去。
“姐姐她们还好么？”椎儿假装听不出魏琳依话中的意思，依旧问道。
“我哪里知道，我一直都在公主府。”魏琳依耸耸肩膀。
椎儿这才闭上嘴巴，走到门边上坐下，静静的看着门外的景色。
魏琳依见她终于老实了，心里松口气，看着椎儿的背影，脑子开始浮想联翩起来，长公主要让这样的小女子去伺候王爷的儿子，王爷那种好色之徒，肯定要揩油，这不就是要引起父子嫌隙么？
她无意想到此处，突然明白了卫慕隐的真实想法。
卫慕隐的日子不好过，而一直思念她的元悦日子更加不好过，她被单独囚禁在一个无人问津的宫中，卫慕鹤和野利霜返回原处。
元悦所在宫殿并不是冷宫，反而伺候她的人必寻常的宫中还要多了很多，看着外面伺候的侍女和宦官，元悦打心里觉得厌烦，自己一个征战沙场的将士，现在成了宫中的金丝雀，被元昊豢养起来。
看着身上一身雍容华贵的裙板，她浑身的不自在，还是男装打扮让她觉得舒心，元悦不知道卫慕隐的情况，想要去问问元昊，可元昊自始至终没有踏进这个宫门一步，仿佛已经忘了她这个人。
“给我取一把剑。”元悦向外面喊道。
“回禀……驸……马……王爷不准驸马舞剑。”外面侍女的声音响了起来。
这个驸马的称呼再一次让元悦想起远在凉州的卫慕隐，自己现在的样子哪里还想驸马，分明就是元昊要迎娶的妃子打扮。
“等到那天，我就会让你知道，我元悦绝不是任你欺负的棋子，你我的兄妹之情在那日便没有了。”元悦脑中自说自话。
随后拿起一支笔在纸上重重的写下了一个“绝”字。
自古登基称帝都是一个国度上最隆重的事情，在西夏同样不例外，元昊称帝的事情早就已经传出了西夏，传到宋辽两国。
元昊将所有宋辽两国使臣的书信看都不看，就统统扔到火中烧毁，不管是支持还是反对，他这个皇帝是当定了，西夏本就应该有个皇帝，这个皇帝也必须是他。
他叫来朝中所有能写成文的朝臣，一个个拟写他登基的旨意，最后再由元昊亲自修改，成为最后登基的圣旨。
十月十一日，李元昊在野利乞等亲信大臣的拥戴下，在兴庆府南郊筑坛，正式登上了皇帝的宝座，国号称大夏，并册封群臣，追谥祖父和父母谥号、庙号、墓号。
封卫慕鹤为宪成皇后，野野利霜为皇妃，立子宁令为皇太子，新建西凉府祀神，
元悦听着外面旗鼓喧天，心里紧张起来，自己就要在这一天去解决这个刚刚登基一天的皇帝，谋逆之罪便会让她自己也死无葬身之地。
好想再见卫慕隐一面，元悦心中最原始的想念肆意而生。
“太子，这里可不是你能进去的地方。”宁令趁空偷溜出来，走到元悦宫门口，却被跟着他的宦官拦住。
“这里面是谁？”宁令问道。
“这里面是驸马，是长公主的驸马。”一个稚嫩但动听的生意回答道。
“椎儿，你怎么什么都知道，不过还有一件事你不知道。”宁令歪着脖子看着椎儿，眼里充满欢喜的神情。
“太子，什么事我不知道？”椎儿问道。
“这个驸马是个女驸马，但她马上要伺候父皇了，就是真妃子。”宁令撅着小嘴嘟囔的说道，年纪小小，但已经明白了其中的奥秘。
“长公主才不会让驸马当妃子，驸马永远都是驸马。”椎儿语气冷了下来。
“父皇要谁当，谁就必须当。”宁令还要争一番口舌，在他小小的心里，觉得父皇就是天底下最有权威的人。
“那皇帝要选我做妃子，太子可让？”椎儿莞尔一笑，反问了一句。
“那不行，你是我的椎儿，以后是我的皇后。”宁令气鼓鼓的说道，说完就不顾宦官的阻拦，带着椎儿冲进宫门之中。

第78章
椎儿越往里走, 心跳越快, 宫里面的人她虽然一面未见, 但已经熟悉的不能再熟悉了，长公主在临行之前已经格外嘱咐过，只要进宫就要想尽一切办法去接近驸马。
“驸马是什么样子？”椎儿不免好奇的问道。
“是……啊呀, 那是父皇的妃子, 不是驸马。”宁令纠正的说道。
椎儿撇撇嘴，不由的心生一股子反感，不过她还是更想去看看元悦, 这个女子竟然让美如仙子的长公主牵心挂肠。
“太子爷安，皇帝有旨意, 任何人都不能进去。”元悦屋门口守着的侍女看到宁令走来，慌忙拦住他的去路。
“那窝就不进去了。”宁令一听父皇的旨意，刚才在椎儿面前逞强的那股子劲儿泄去了多半, 他想去元昊生气的样子，心里不由的打起退堂鼓。
“窝囊废。”椎儿看到宁令的丧气样, 小声嘀咕了一句, 又探着头向里面张望。
宁令本打算离开，可看到椎儿的样子, 小小孩童的心思又兴起，不想被她瞧扁了。
“我不进去，她进去, 就是给……给驸马请安。”宁令说道。
椎儿听到宁令称呼元悦为驸马, 心里舒服了不少。
侍女刚要出口拒绝, 椎儿已经闪过她的身后，直接推门就冲了进去，一进门啪的一下就重重的关上了，侍女看此情景，只能在原地干瞪眼，面前还有小小的太子给椎儿撑腰，侍女只能立着耳朵听里面的动静。
“驸马？”椎儿抻着脖子小声喊了一句。
“进来说话，我在屋里都听到了。”元悦的声音不大，语气略显得无力。
椎儿听这声音并清脆，反而像是少年郎干哑的音色，她马上循着声音往偏房走去，一进去就看到一个身着青衣长袍，男子装扮的人坐在桌前。
她看着元悦，心里不由的一动，终于见到了在凉州百姓口中的西夏都统，这个人的模样已经有无数人告诉过她，可元悦真真正正的坐在椎儿面前的时候，她有些失神。
“你是谁？”元悦有气无力的问道。
“椎儿，沫移椎儿。”椎儿马上回答，可她看到元悦就像是笼中鸟一样，垂头丧气，想起公主的嘱托，心里一阵心疼。
“我可认得你？”元悦也看到眼前的小姑娘，年纪约莫十二三岁，长得却都这成人一般的风情，说不出哪里竟然有几分酷似卫慕隐。
这让元悦心里一紧，卫慕隐是她在这枯燥无味的地方唯一的慰藉。
“我是凉州来此地的。”椎儿担心隔墙有耳，压低声音说道。
“公主府的美人么？”元悦一听凉州二字，又细细看了一番椎儿的气质和相貌，确实像魏琳依调教出来的女子。
“长公主吩咐要我来拜见驸马。”椎儿说罢就在元悦面前跪下。
“不必多礼，长公主……她可好？”元悦心中像刺针一般的隐隐发痛，除了在心中默念卫慕隐的名字，已经很多时日没有从嘴里喊出她的称呼了。
终于有一个人能告诉自己，卫慕隐的消息了，终于盼来这个人了。
“长公主吩咐我，要转告驸马，好生保重身体等她进宫一聚。”椎儿想起长公主每日心神不宁，思念成疾，她不敢如实告诉驸马，只能顾左右而言他。乾坤听书网 www.qktsw.com
“还有其他吩咐么？”元悦虽然想多打听一些卫慕隐的消息，可眼前的椎儿可不可靠，说的是不是真话，还需要时间来验证。
“长公主还有魏琳依姑姑想出个让驸马躲避侍寝的方法。”椎儿见元悦冷了下来，自知她还有诸多怀疑，于是说道。
此话一出，元悦立刻眼神亮了起来，她被囚禁多时，已经想了无数的办法要离开这里，可个个都不可行，最终她决定要在侍寝当日谋刺元昊来脱身，元悦无奈，只能用这种铤而走险的方法。
椎儿眼珠子转了转，从地上爬了起来，然后伏在元悦耳中低语了几句。
“倒是个办法，可管的了一时管不了一世。”元悦摇摇头说道。
“长公主和魏琳依姑姑说了，只要皇帝找驸马侍寝，咱们就如此干，皇帝生性多疑，肯定会觉得其中必有蹊跷。”椎儿说道。
元悦冷笑了一下，自己前一世是元昊的妹妹，今生是元昊的妹夫，没想到他竟然是一个毫无伦理道德，毫无人性的禽兽，此人在元悦心里已经不是前一世肝胆相照的兄长，而是要侮辱她的强盗。
“父债子还。”椎儿扭头看了看大门，门外正好站着宁令。
“不，父子一起还。”元悦打定主意，只要这个椎儿能控制住宁令，自己谋刺元昊之后，便能招卫慕隐回宫，当时候大长公主听政也是理所应当，但她这个主意不打算告诉任何人，唯有自己才不会连累他人。
二人略微合计了一番，元悦眯缝着眼睛，仰起脖颈，眼神带着冰霜，叫人看着发寒。
“凉州百姓都知副都统。”椎儿甜甜一笑，有些羞涩的说道。
“是么？凉州百姓不会喜欢我，没有我，他们还是大宋的子民。”元悦将脸上寒气一收，也跟着笑了起来。
“凉州本来就是西夏，宋霸占去罢了。”椎儿见元悦心情变好，大着胆子说道。
“打仗这事儿，说是胜王败寇，可乱坟岗里的枯骨孤魂终究还是凉州百姓和夏宋士兵。”元悦感慨起来。
“魏琳依姑姑告诉我很多驸马和长公主的事儿。”椎儿脸更加通红，仿佛听过羞人的故事。
“她能说什么好事儿，还不是夫妻之间闺房之乐，她就不知羞。”元悦佯装不乐意说道。
“说了很多，还有那些画。”椎儿说道。
元悦再一次沉思，往常的一幕幕浮现在脑中，对卫慕隐的思念，是她最想倾诉的事情，她想告诉全天下的人，她是有多么思念卫慕，渴望和她白头厮守。
“椎儿，你需告诉长公主，我曾坐在这里用尽全力在想她。”元悦眼眶一红，谋刺元昊九死一生。
“何必我来告诉，驸马亲自说便是最好。”椎儿刚说外，就听到宁令在外面催促她赶紧离开。
“一切小心，帝王家的孩子可不能小瞧。”元悦做了最后的安顿。
“嗯。”椎儿点点头。
等到她出去，就看到宁令一脸焦急的看着自己。
“说什么了？这么久，万一父皇来了，你九条命都不够杀的。”宁令埋怨的说道。
“我倒是真想见见你最害怕的父皇。”椎儿莞尔，她除了帮助驸马躲避侍寝，长公主还吩咐她另一件更难以完成的任务。

第79章
“那可不行。“宁令一下子揪住椎儿的衣袖，他自小心里就知道, 只要是父皇看上的人, 就难逃被他纳入后宫的命运, 而眼前的椎儿是他最亲近的人，决不能如此。
椎儿猛地甩开宁令的拉扯，还没等说话，就听到宦官那仿佛被掐着脖子尖锐的声音。
“父皇来了, 我们暂避。”宁令也不怪罪椎儿甩开自己的手, 再次反手拉住她，向走廊的尽头角落跑去。
椎儿呼吸急促起来, 听着越来越近的脚步声，心知皇帝连这一时半刻都安奈不住, 她转身看了看身边的宁令。
“我不想让驸马侍寝, 你可愿意帮我？”椎儿一改往日的对宁令爱答不理的态度, 睁圆了水眸，颇为诚恳的说道。
宁令一怔，抿抿小嘴, 自己可从来没有忤逆过父皇，更不要说要去帮椎儿阻止父皇纳妾的事儿，自己可是想都没想过。
“你让我怎么办？“宁令犹豫了一下问道。
“等下你就知道了。”椎儿狡黠一笑，立着耳朵听着皇帝的脚步声, 可屋中的动静。
正端坐屋中的元悦同样听到外面的响动, 心里冷哼一声, 没想到元昊真是心急, 今天可是他登基之日，竟然还想着来找她。
“你们都出去吧。”元昊一进门就向跟随自己的宦官婢女摆摆手，然后信步向元悦走去。
元悦撇过头，看都不看一下元昊，更不可能去给他请安行礼，心里厌恶至极。
元昊一笑，也不怪罪，只是上下打量着元悦。
“你和朕的亲妹是假夫妻，但朕知道你们二人心意所属，你可知朕为何这么对你？”元昊摆出一副要掏心窝子的样子，语气并没有先前那般霸道。
元悦一怔，可转念一想，既然他能明白自己和卫慕隐的感情，为何还要做出如此禽兽的事儿？元悦不想与他说一句话，更不想听他说的话，难道他强逼自己，还有苦衷不成？
“朕从少年起，朕的亲妹就鲜少亲近，甚至讨厌朕，所以朕就想报复她，让她知道朕不会一味的纵容。”元昊说的头头是道，说完之后终于还是抑制不住想要占有元悦的心思，嘴边浮起一种是似笑非笑的猥琐表情。
元悦此刻真想一刀子捅死他，一了百了，可那必是要遭到弑君的大罪，其罪当诛，卫慕隐的后半生只会活在痛苦之中，可没等自己反应，眼前就见元昊走到自己面前，弯下腰，伸出手想要去碰触自己的头发，元悦猛地站起身子，躲开元昊的手。
正在此刻，就听到外面一阵骚动。
“皇上不好了，太子他……太子他从二楼的角台上摔下来了。”宦官不敢进屋，只在外面大声通报。
元悦眼角一亮，没想到椎儿这么快就开始行动。
“皇上难道不去看看？那可是太子？”元悦悠悠的说道。
“这帮奴才不好好照顾太子，看来朕是对他们太放松了。”元昊恶狠狠的说道，他虽然不近人情，了心中倒是挂念太子，看了看眼前的元悦油盐不进的样子，顿时也没有了兴致。
啪的一声，元昊甩门就出，自始至终未动弹的元悦重重的呼了口气，心想只要有椎儿从旁协助，自己便能借刀杀人，除掉元昊，而此刀必定就是宁令了。
“驸马驸马？”椎儿的小脑袋从房门口探了出来。
元悦眼睛一亮，心中隐隐觉得太子摔落的事情和椎儿有关。
“你不是跟着太子，那他现在如何？”元悦急忙问道。
“太子要不吃点苦头，那吃苦头的可就是驸马了，不过你放心，我已经和太子说好了，只要他磨一磨他的父皇，没准公主就能回宫了。”椎儿像个小大人一样，拍着胸脯很有信心的说道。
元悦重重的点点头。
俗话说伤筋断骨一百天，太子从二楼角台上摔下的时候一条腿整好落在了白玉石的石椅上，当时就疼得昏厥过去，待他转天苏醒之后，已经躺在自己的东宫之中。
“椎儿呢？“宁令揉揉眼睛，话音未落，就感觉腿上一阵钻心的疼痛。
“在呢，我在呢。”椎儿蹦蹦哒哒的跑了过来，看到太子疼得呲牙咧嘴，甚是好笑，心中想着自己这一手救了元悦还欺负了太子。懒人听书 www.lanren9.com
“父皇可来看过我？”宁令继续问道。
椎儿挠挠头，元昊皇帝可是陪着宁令待了一宿，人刚刚离去。
“看是看了一眼，不过见你无碍就走了，他政务繁忙，哪有心思陪着你。”椎儿开始胡说八道起来，拿起药汤的碗递给宁令，示意他赶紧趁热喝下。
宁令觉得委屈至极，看着椎儿天真无辜的脸，回想起自己掉落的情形，心中又不痛快起来。
“我不喝，你喂我喝。”宁令一把将药碗推开。
椎儿抿抿嘴，看着宁令任性也不恼怒，反而一屁股坐在床边，手里拿起碗中的勺子细细的搅动汤药，还时不时的吹几下。
“我的好太子爷，快喝药吧。”椎儿好声好气的说道。
“这宫里只有你对我最好。”宁令傻笑了一下，乖乖的将要一口饮尽。
“那我再求太子爷一件事，你可答应？”椎儿一听此话，马上顺杆爬，心里的话脱口而出。
宁令想都想点点头，他觉自己都可以舍身跳下角台，那普天之下自己还有事做不到么？只要椎儿提出来，他就一定要做到。
“那你求皇帝招大公主回宫吧。”椎儿试探的问道，此刻她才不管会不会忤逆了元昊，一心只想着大公主能顺利回宫，和元悦相聚。
宁令一下子犯了难，若是换了其他事儿，他觉得轻而易举，可大公主当时离宫回到凉城公主府，可是被父皇遣回去的，如今让父皇收回成命，那可是难于上青天的事儿。
椎儿见他犹豫，心知此事确实为难，可一咬牙，站起身子，鼻子里冷哼起来，气鼓鼓的样子让还在卧榻上的宁令看的心疼不已。
“好好好，我答应你就是了。”宁令硬着头皮答应了椎儿，话音刚落就见她喜上眉梢，自己心中也舒服了许多。
椎儿正准备给宁令倒碗清水漱口，就被宁令死死的抓住了手腕。
“是不是大公主来了，你牵挂的假驸马也会心情好？”宁令天真的问道。
椎儿一怔，她万万没想到宁令会这么问自己，心中明白，看来帝王家的儿女都是早成熟，早就懂得其中的人情世故，转念一想，帝王家的儿女都是自私利己，若不给宁令些好处，他不会全力帮自己，于是沉思片刻。
“她还会帮你安稳的坐上皇帝之位，现在你虽然太子根基稳厚，可你应该知道，后宫的好几位娘娘都有孕在身，保不齐哪一位就生个天纵英才，把你比下去。”椎儿一本正经的说道。
宁令一愣，这可是他从未想过的问题，自打他出生就是嫡子，父皇称帝，他理所应该的封为太子，从未有人撼动过他的权利和位置。
“好。”宁令同样一本正经的回答道，两个小孩儿真的像是谋划大事一样，紧闭门窗开始谋划大公主回宫之事。
时隔几日，元昊对太子摔落角台的事儿格外上心，只要是下朝之后，就叫来数名宦官和婢女询问，都没有问出个结果，他震怒之下，想起每天跟在太子身边的婢女。
“那个从宫外来的，直接指派给太子的婢女呢？”元昊冷冷的问道。
自己从旁的太监，低头想了想。
“那名婢女叫做椎儿，皇上可要召见？那我去问问太子。”太监声音刺耳，女里女气的回答道。
元昊眼睛一横，心里愤愤的看着这个不懂事的太监，难道自己召见谁还要听从别人意见？
“皇上息怒，这位婢女每日侍奉太子身边，寸步不离，关系非同小可，奴才担心太子心中芥蒂。”太监陪着笑脸赶紧解释的说道。
元昊一听此事，心中略微沉思，对太子迷恋的这个婢女产生了好奇，可又想不起此女的模样，突然心痒无比。
“朕亲自去东宫一趟。”元昊说罢，太监便招呼御驾前往东宫。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
拖拖拉拉的开始更新，这小半年因为工作晋升添了很多事，终于能喘口气了。

第80章
“哎呦……哎呦。”宁令一声声的哀嚎从东宫的寝殿中传了出来，元昊拧了拧眉头, 心里不是滋味, 这都几天了, 宁令还是因这点小伤大喊大叫，真是不像自己的儿子，自己在沙场上负伤无数次，哪次有他这般没出息？
站在一帮的太监看到元昊的脸色不好, 立刻想要去为太子辩解, 可还没等说话，元昊就摆摆手, 制止住了他。
“皇上驾到。”一声尖锐的声音划破天空，这声音虽然不大, 但及其富有穿透力, 仿佛宫殿的每一个角落能听到。
宁令在寝殿中打了个激灵, 慌忙看向椎儿，椎儿做了一个安抚的动作，叫他不要紧张。
“儿臣……儿臣见过父皇。”没等元昊走到寝殿, 宁令就连滚带爬的从卧榻上滚了下来，跪下给元昊行礼。
“平身，我儿委屈了。”元昊看到宁令的伤势，本来不满的情绪荡然无存, 转而面带父爱的微笑说道, 随后屏退了左右侍卫和太监, 房中只剩下了他们三人。
宁令听到父皇关心自己, 心中也是一暖，伸手就扶着椎儿起身。
就是这么一个起身的动作，元昊的目光从宁令的身上转移到了椎儿的身上，上下打量了一番她，脸上笑容也渐渐僵住，眼前这个小女孩他此前从未留意，今天仔细一看，样貌竟然有几分与卫慕隐相似，元昊想起自己远在凉州的妹妹，心中怆然。
“你叫什么名字。”元昊指了指椎儿问道。
“她叫椎儿。”宁令抢先答道。
元昊皱了皱眉，他直觉能感受到，宁令十分喜爱这个椎儿，正如奴才们所说，他们二人果然是形影不离。
“椎儿？”元昊重复了一遍，眼前的小姑娘眨着大眼睛，仿佛让他看到了卫慕隐少女时候的样子，元昊心里突然想起妹妹，心里不由的怨恨起元悦，若不是她，自己的妹妹也不至于在凉州吃苦。
“你很像一个人。”元昊继续说道。
椎儿一听元昊这么说，心念一动，正愁自己找不到借口，将话头引到长公主身上，没想到元昊偏偏要这么说。
“像长公主么？”椎儿眨眨眼睛问道。
元昊点点头，又仔仔细细的盯着看了她好一会儿，心中竟然有些羡慕自己的儿子，身边有这么一个美人每天相伴，不像自己，明明有卫慕鹤这个名义上的皇后，却处处和自己作对。
“儿臣想皇姑姑了，她什么时候可以回宫和我玩儿。”宁令见父皇不做声，大着胆子嘟囔的说道。
“她犯了错，不能回宫。”元昊听罢倒是没有生气，反而好声好气的回答道。
“宫中皆传是那个元悦犯错，欺骗忤逆父皇，为何要把皇姑姑赶出宫，要走也应该是那个元悦。”宁令仿佛天真，气鼓鼓的说道。
元昊听了儿子的话，心里不由的更加难受起来，有些后悔当时把卫慕隐赶走，留下个根本不会听话的元悦。
“要是用椎儿换皇姑姑回来，你可愿意？”元昊故意问道。
宁令想起父皇生性就爱漂亮的女子，而椎儿生的貌美，此刻一下子明白了父皇的心思，马上摇头拒绝。
元昊冷哼一声，索然无趣。
“奴婢愿意。”椎儿见这两父子说到此处，也不管三七二十一，想都没想就跪下说道。
元昊本来没有私心，被椎儿给引了出来，又饶有兴趣的看着宁令，看看自己的儿子是否有着魄力，能甘愿让出区区一个婢女。
宁令毕竟还是个孩子，自己心爱的人被父皇惦记，心中哪有心思再去想着帮卫慕隐回宫，头摇着像个货郎鼓，生怕父皇会同意了椎儿的说法。懒人听书 www.lanren9.com
“奴婢希望皇上能和长公主团圆。”椎儿更加坚决的说道，她心中明白宁令对自己的感情，自己越是固执，宁令越不会同意，这样他们父子之间必会有嫌隙。
“够了！”宁令一声底气十足，连元昊都被他吓了一跳。
宁令全然不顾伤势，从卧榻之上扑通一下跪倒地上，说道：“儿臣不懂父皇，以前冷宫之中就住着皇后和野利霜，如今又关了皇姑姑的驸马，后宫还有那么多女人天天惦记着父皇，这天下的美人，父皇还要多少？”
元昊听罢倒抽了一口凉气，这哪里是平日里谨慎的宁令说出的话，他斜眼看了看椎儿，发觉此女神情并没有任何异样。
“你的腿到底是怎么伤的？”元昊突然问道？
宁令一愣，本能的看向椎儿。
“看来是你自己跳下去，故意摔断腿了吧？你是不满你父皇强占你皇姑姑的人，还是想博得同情，让你皇姑姑回来？”元昊说完就走上前去，一把抓住宁令的衣领，将他生生的提了起来，猛地将他扔到床榻之上。
“只要父皇能把皇姑姑召回宫中，就是打死儿臣，儿臣也不言语一声。”宁令此刻眼神无比坚定，他知道只要父皇答应了，椎儿一定会特别开心，只要椎儿开心，他做什么都值得。
“朕要是不答应你呢？”元昊终于感觉自己的儿子还有些血性。
二人正在对峙的时候，站在一旁的椎儿早已经悄悄挪到了桌脚边，从桌子下摸出了一枚短刀，她咽了咽口水，端着刀手不住的发抖起来，可心中又十分的果决，此次一击必能要了元昊的性命，为长公主和驸马报了离别之仇。
椎儿看着二人还一动不动，手中使劲攥了攥刀把，然后几步冲到元昊的身后，抬手使出吃奶的劲儿将刀直接横插到元昊的腰间。
“那你就纳命来！”椎儿碎了一口，才发觉自己太紧张已经咬破了嘴唇。
元昊觉得眼前发黑，腰间疼得像是火烧了一样，伸手一摸，满手都是鲜血，一柄匕首死死的插在腰间，只剩下刀柄在外面，扭头看到椎儿恶狠狠的盯着自己，眼中充满了仇恨和怒火。
“来人救驾！”元昊两腿发软，站立不住，倒在地上，他张了张嘴，最后一点力气喊道，可现在大门紧闭，外面的侍卫根本听不到他的呼救。
“椎儿……你！”宁令全然没想到椎儿会行刺父皇，吓的动惮不得，眼看着父皇倒在血泊之中，可心里突然明白，只要侍卫冲进来，那椎儿必会被当即弑君正法，难逃活命。
椎儿狡黠的一笑，直接走到元昊的身边，一脚蹬在他的腰间，猛地将刀从他身上抽了出来，随即又准备插向他的后心，置他于死地。
元昊也不愧是征战沙场的人，虽然腰间一脚血流不止，可还是一侧身，躲过了椎儿的一刀，随后伸手抓住椎儿的小腿，将她扯到在地，元昊强忍着剧痛，勉勉强强的起身，扶着腰间的伤口，要向门口走去。
“太子，若是他死了，你就是皇帝了。”椎儿冲着宁令喊了一声，然后大跑几步扑到了人高马大的元昊，又是一刀插向他的后背。
元昊连中两刀，血流的已经让他神志不清，他伸出手，用最后的劲儿趴向大门，可身后的椎儿根本不给他挣扎的机会，扯下一块桌布塞到元昊的嘴中，又找来几段麻绳，将元昊五花大绑的绑了起来。
“你这是弑君之罪！”宁令终于从恍惚中清醒，拐着腿走到椎儿身边，看着被帮着的父皇，心里不忍，可想起若眼前这个男人死了，这天下就是自己了，没有人能抢走椎儿了，他又出奇的冷静。
椎儿抹了抹手上的血迹，看着已经奄奄一息的元昊，心里痛快极了，自己答应长公主的事儿终于办到了。
“接下来我们该怎么办？你可想过，你杀死他，你也难逃一死么？”宁令刚问完，就看到自己的父皇睁圆了双眼看着自己，他吓的后退了几步，鼻子不住的呼气，不敢再看。
椎儿狠狠的踹了一脚元昊，看着还插在他后背的匕首，心里畅快无比，原来这个看似高大伟岸的男子，也有如此软弱的时候，本以为会是比登天还难的事儿，就这样被她做到了。
“那又如何？我不怕死，看看你的父皇还有什么遗言？”椎儿冷笑一声，撤掉元昊口中的破布。
“儿子，救朕。”元昊张着嘴，从极其微弱的喊道。
“快去把元悦叫来，她一定有办法。”椎儿扭头看向已经吓傻的宁令，担心他真的会叫来侍卫，赶忙说道。

第81章
元悦无端的心烦意乱起来, 深深的呼了几口气, 可还是没见效果, 她走到圆桌前，端起茶杯抿了几口, 心烦之感依旧未有好转。
“皇上请元悦……元悦姑娘一叙。”门口突然传来了太监的声音, 元悦手中的茶杯没抓稳, 应声落到地上, 摔了个稀碎，婢女见摔碎了茶杯，慌忙要去收拾, 元悦伸手拦住婢女。
她看看脚边摔碎的茶杯，心中大大的感觉不对劲，抬头看看外面的太阳, 已经要落山了, 几丝凉风从窗户缝里钻了进, 心头无比凄凉之意袭来。
“还不快点？”外面太监催促之声惊了元悦，她慌忙从桌前坐起, 正欲出门，余光瞥见绣枕下的香囊, 这香囊是她这几日无事可做, 学来绣给卫慕隐。
元悦折回床边, 从枕头下摸出了香囊, 心里才稍微安心下来。
“皇上在哪里召见我？”元悦一出门就问道, 她隐约觉得这一次并不是元昊谕旨, 而是……太子！
“东宫。”太监的语气十分冷漠。
果然如此，但一切来得太出乎意料，但元悦一想到椎儿几乎每天都在等待时机，又暗自强迫轻松下来，全都是情理之中。
“皇上吩咐了，只能你一个人进去。”太监们拦住正要跟在元悦进入东宫寝殿的婢女，尖着嗓子说道。
元悦点点头，看了看四周，东宫她鲜少来，从进宫门开始，她就观察着周围的一切，这里很陌生，但与皇宫其他地方类似，平静如常，唯有不一样的是，这里却静的出奇。
一扇红漆大门紧紧的关着，元悦伸手还没等推开，就见门从里面拉出了一个缝隙。
“驸马爷，进来吧。”门缝里探出说话的正是椎儿。
元悦听到这个称呼一怔，随即点点头，再次看了看身后，看到元昊身边的侍卫和太监都站立四周，毫无异常。
等她进了门，马上掩住大门，抬眼就看到地上一摊子血，元悦哆嗦了一下，转身看到椎儿浑身完好无损，立刻就明白了血的主人是谁。
“你害了元昊？”元悦尽量放平静问道。
“还没死呢。”椎儿撇撇嘴回答道。
元悦马上顺着椎儿撇嘴的方向望去，就看到屋中角落里捆着的元昊，头发散乱不堪，脸上都是血迹，眼睛紧紧的闭住，身上龙袍也都被鲜血染红，腰间和腿上被一团麻绳捆着，双手无力的摊在两边。
而在他身边，正是宁令，他正用一个丝绸布死死的按住元昊的腰间，可指缝间还是有血不断的渗出。
元悦前世今生何曾看到过这等狼狈的元昊，心中亲情让她本能快不上去，蹲下身子试了试元昊的鼻息，确实还有一丝呼吸，随后去察看元昊的伤势，所幸伤口虽然深，但并没有致命，只是血流太多，让元昊一时没了意识。
“你可懂得医术？”宁令低着头也不看元悦，轻声问道。
元悦不想回答，侧过脸去看宁令，见他眼眶红肿，她伸手摸了摸宁令的脑袋，就在这一刹那，宁令使劲挤了挤眼睛，眼泪和鼻涕像是泄了的洪水，全都一股脑的出来。
三人一阵静默，只有宁令抽泣的声音。
椎儿缓缓跺到他们身前，看着元悦，也默不作声。
“元昊今天死不死，你都难逃活命。”元悦低着头，终于开口说道。
“我知道。”椎儿满不在乎的回答道。
“你还当着太子的面？”元悦咬咬嘴唇，她能想象到当时的危机情景，可让她不理解的是太子，太子竟然能完全听命于椎儿。乾坤听书网 www.qktsw.com
“他相当皇上……娶我。”椎儿指了指宁令说道。
宁令就像一个木头人，仿佛没有听到她们二人的谈话，只是呆呆傻傻的看着身负重伤，流血不止的父皇，不住的轻泣。
元悦眼瞧着元昊命在旦夕，心里本以为会大喜或是大悲，可现在脑中却一片空白，恍惚间卫慕隐身影像是闪电劈进了元悦的脑中。
“椎儿，不能让他就这么死在东宫，如此一来，你们弑君之罪难逃！”元悦猛地清醒，赶忙对椎儿低声说道。
椎儿一愣，看了看还在发傻的宁令，此刻她也慌了神。
“去，速去太医院求药，就说我受刑出血，带上太子令。”元悦回复了往常的果断，马上开始安排起来。
她说罢之后，直接站起身子，揪着宁令的后脖颈的衣领，将他生生的揪了起来。
“等椎儿出门，你就出去和外面的太监要一口大翁，别的都不要说。”元悦见宁令仿佛没有听到，抬手重重的给了宁令两个耳光。
啪啪两声，宁令这才如梦初醒，看着元悦，又看看眼神焦急的椎儿。
“你想按个弑父之罪么？还当哪门子什么皇帝。”元悦生怕外面的人听到，努力压低声音，狠狠的说道。
宁令终于重重的点点头，挣脱了元悦的手，身子晃了几晃，才算站稳。
“你是要救父皇？”宁令怯怯的问道。
“我是要让你继位，这大夏国的皇位你要拱手让人么？”元悦看到宁令还是一副小孩子模样，丝毫不成器，心中已经不能分辨现在的做法是对还是错，即便是错，也要一错再错了。
等到二人出门之际，元悦只身站在元昊的身前，看着他一动不能动单，垂死的模样让元悦感觉如此不真实。
“没想到你也有今天，躲过沙场无数的明枪暗箭，却没想到会将死在太子和婢女手上。”元悦喃喃低语。
“唔……”元昊鼻息之中挤出一丝声音，手指也动了动，像是听到了元悦的话。
“报应会还。”元悦看到他这等样子，脑中想起卫慕隐，不由得来了快意。
然后她举起那柄带血的匕首，向着自己的胳膊和肩膀狠命的刺了几刀，鲜血汩汩的涌出，可元悦却像是感觉不到疼痛，脑中只有一个念想，卫慕隐我要去找你了。
三更未响，一辆载着一口大翁的马车向着宫殿大门内侧缓缓进行，守卫的侍卫们看到马车，顿时纷纷列队站好。
马车最前面站着的正是椎儿，手中持着太子令，高高的举过头顶，众人见此跪拜行礼。
待到宫门前方，为首的侍卫站起身，伸手拦住马车，众人仔细一看，看到大翁的情景都无不心惊，大翁内装着一个人，只有一颗头颅露出，其余部分都被木板钉死，大翁血迹斑斑，一股血腥味扑鼻，而瓮中之人人正是满皇宫闹的沸沸扬扬的假驸马元悦。
只见元悦满脸是血，头发披散，看不出是死是活。
而令其他人更为惊诧的是马车后还跟着两人，竟然是数年未出冷宫的皇后卫慕鹤还有野利霜。
“奉太子令，元悦被皇上赐刑，丢弃宫门之外，卫慕鹤和野利霜送上路。”椎儿假装冷酷，冷笑一声朗声说道。
“没有皇帝圣旨，无人可在宵禁时出皇宫。”侍卫见椎儿只拿太子令拱手说道。
但此人话刚说完，就被身后一个侍卫拉了拉衣角，那人对为首的侍卫摇摇头，唇语说着不要多事，为首的侍卫一愣，立刻明白了其中意思，慌忙招呼众人将宫门打开。

第82章
跟在最后的野利霜看着大翁中的元悦, 不由得滚了滚嗓子眼, 此刻她紧张的心脏都要跳出来了。
“元悦这副打扮, 要是让长公主看到了，还不得吓个半死。”野利霜低声和卫慕鹤说道。
“嘘。”卫慕鹤皱了皱眉头, 她没想到元悦用了这么狠的苦肉计，脑中回想起刚才去东宫的一幕，现在身上都不由的打个寒颤。
一个时辰前。
还在冷宫的卫慕鹤见太阳落山, 已经和野利霜开始准备饭菜了，没等吃上一口饭，就被叫椎儿的小婢女传到了东宫。
几年都未出冷宫的大门，卫慕鹤和野利霜踏出冷宫大门的那一刻, 眼瞧的外面的天地如此陌生, 而那个小婢女不住的催促二人快些赶路。
“我们是不是要被处死了？”野利霜嘴唇不住的打颤，她觉得这偌大的皇宫, 没有一处比冷宫更加安全。
“别害怕，我在呢。”卫慕鹤抓住野利霜的手, 使劲捏了捏, 让她要放轻松。
椎儿皮额头看到二人手挽着手, 心中一动，身居冷宫的皇后和元悦长得好像, 唯一能看得出, 皇后没有元悦的飒爽, 但身上却有一种威仪。
“驸马爷也在。”椎儿见二人紧张, 于是开口打消二人的顾虑。
二人听罢皆是松了口气, 故作轻松跟着椎儿七拐八拐来到了东宫，可还没进去大门，就看到这里满满登登的站着全是侍卫、婢女和宦官。
“好久没见到这么多人了。”野利霜缩在卫慕鹤的身后，悄声说道。
“皇后驾到。”为首的太监眼尖，看到卫慕鹤前来，立刻扯着嗓子喊道，众人纷纷跪拜让开路。
在场的许多人哪里见过皇后是什么模样，跪下之后也不等卫慕鹤宣他们平身，都齐刷刷的抻着脖子看着卫慕鹤。
“这就是冷宫的皇后？后面也是个妃子吧？”众人窃窃私语的声音传到卫慕鹤的耳中，她不由的皱皱眉头，觉得自己像一个供人观赏的玩偶动物，脸也涨的通红。
卫慕鹤一刻都没有松开拉着野利霜的手，二人低着头也不乱看，径直走向寝殿门口。
“记住，看见什么都不要惊慌，一切都是驸马爷安排的。”椎儿站在门口，悄悄嘱咐了卫慕鹤和野利霜一句，没等二人点头，就直接将门打开个缝隙，让二人钻了进去。
卫慕鹤怎么也没有想到，进门的第一眼就看到元悦身子硬挺挺的，浑身是血的躺在屋子当中的地上，身子底下连个褥子都没有，能感觉到地上透着冰凉。
而在她身边，有一个御医模样的人正急迫的给她止血敷药。
野利霜刚想要放开卫慕鹤的手，去元悦身边看看，卫慕鹤猛地拉住她，歪过脖子让她看向里面，野利霜一愣，扭头看到寝宫里面被屏风堵个严严实实，里面依稀坐着一个男子，身边还有个孩子模样的影子。
“是皇上么？”野利霜捂住嘴，差点叫了出来。
卫慕鹤点点头，刚要再和她说点什么的时候，就听到门口几个宦官哼哧哼哧的举着一口大翁进来。
“你们放下就出去吧。”椎儿像是东宫的主人，颐指气使的说道。
卫慕鹤转头看了看周围，一直没有见到太子，心想太子肯定也在屏风后面，元悦现在模样实在不能让个孩子看到。
“元悦可有事？”卫慕鹤看到御医眉头紧锁，心中关切，终于开口问道。
御医摇摇头，指着元悦身上的几处伤。
“这几处伤颇深，但受了皇上的责罚，本官也只能止血不能医治。”御医说罢，站起身子，行礼便出了寝殿大门。
此刻屋内只剩下她们二人，还有椎儿和躺在地上的元悦，野利霜眨眨眼睛，盯着屏风的身影，总觉得哪里不对劲。
“御医再不走，我都要露馅了，好了，我把计划和你们说一下。”一个微弱的声音从地面上传了过来，吓的二人都是一个激灵。
只见刚才还奄奄一息的元悦缓缓从地上爬了起来，呼哧着喘着粗气。绝世唐门 www.jueshitangmen.info
接下来元悦说的每一句话，每一个字如同天雷一般，轰向了卫慕鹤的大脑，她只有窒息的感觉，僵硬的看着元悦，看着她的嘴唇一张一合。
“运元昊回凉州！”野利霜听到元悦的计划，嗓子勉强挤出一句话。
“我们真的能出宫了么？”野利霜见皇宫大门越来越近，紧张的问道。
她的问话，将正在浮想回忆的卫慕鹤拉回了现实，眼前的一切都那么不真实，只在短短一个时辰，她们从冷宫囚徒变成了自由人。
没有任何人能想到在大翁之中，隐藏着更深的秘密。
正当他们走到宫门口的时候，椎儿突然从马车上跳了下来，眼神呆滞的看着元悦。
“椎儿，你干什么？”卫慕鹤看到椎儿的反常，马上问道。
椎儿将双手背过身，抿着嘴唇，然后向着元悦甜甜的一笑，并没有答话。
“还不快走！”侍卫冲着马车喊道。
野利霜三步并作两步，拉住椎儿递过来的缰绳，从她的眼神中，野利霜读出了一种羡慕神色。
“你不和我们一起走么？”卫慕鹤也走上前去，轻声问道。
椎儿摇摇头，扭头看了看东宫的方向，也许是出于愧疚，也许是出于责任，也许……没有原因，但是她心里知道，东宫那个傻太子，将来的皇上，她不能不管。
“待到满朝发现皇上失踪的时候，总会追查到东宫，你很难自保。”卫慕鹤劝说道。
“我的任务已经完成了，以后该怎么生活，就是我自己决定了。”椎儿伸手摸了摸了大翁，看着元悦正眯缝着眼睛看着自己，像是有很多话要说，但这个时候又容不得她说话。
“你们珍重，待东宫继位，我便是自由身了。”椎儿十分自信的说道。
离开兴庆府半天的路程，元悦才敢从大翁中爬出来，看着身边只有卫慕鹤二人，心中难过不已，她从未料到椎儿会甘愿留在宫中。
“元昊可还活着？”卫慕鹤看到大翁中还是没有丝毫的动静，冷漠的问道。
“活着，我刚才又给他吃了个迷魂的丸药，就怕他中途苏醒过来。”元悦说罢，见路已经行径到了山中，才觉得安全。
“我们尚离凉州路途遥远，元昊真不一定能活着去了凉州。”卫慕鹤继续说道。
“等到前面找口水喝，再想办法给他吃点东西，元昊连年征战，求生欲望很强。”元悦倒是没有丝毫的担心。
又走了小半日，她们才在山中寻到了一淌小溪，元悦看到溪水之后，兴冲冲的跑了过去，三下五除二，把身上沾满污秽的衣服脱了下来，仔仔细细的把身上洗干净。
与此同时，凉州公主府确实一片安静，唯有院中的鸟雀叽喳叫个不停，卫慕隐坐在院中的石头椅子上，只觉得身上凉飕飕的，赶忙招呼琥珀给自己找来棉垫子。
“咱们这里风大，长公主别吹坏了身子。”琥珀看着卫慕隐一天天消瘦的身体，担心的说道。
“在屋子里总想着她，出来还能看看这蓝天白云。”卫慕隐拧了拧屁股，摆了个舒服的姿势继续坐着，丝毫没有要回屋的意思。
琥珀也抬起头，看了看天空，正好有几只罗雀飞过，互相打闹嬉戏，甚是好玩儿。
“魏琳依呢？”卫慕隐问道，这二人可是形影不离，今天偏巧魏琳依不在。
“她说长公主最近食欲不好，去买些进补的食材。”琥珀如实回答说道。
卫慕隐苦笑一下，就是吃遍天下所有大补的食材，都难补自己这颗失落的心，她心中又一次想起元悦，不由的喃喃念叨起来。
“没准哪天她就回来了，给长公主一个惊喜。”琥珀说道。

第83章
山里夜路难行，元悦尚且吃力, 更别说另外卫慕鹤和野利霜了, 野利霜几乎就没从马车上就下来过, 可身子靠着大翁，野利霜总觉得心里不舒服，一路都没有正眼去看过元昊。
“得加快脚步了。”元悦不住的催促道，心想再这么慢走下去, 到了天黑可就来不及感到驿站了。
“我们走了一个黑夜, 现在眼见的要到下午了，可为何一个驿站都没见到。”野利霜肚子饿的咕咕叫, 奇怪的问道。
卫慕鹤也停住脚步, 就在刚才她们说话的时候，她依稀听到大翁中，元昊轻声哼了几声。
“那人是不是醒了，这一天赶路都没吃东西, 他肯定是受不住了。”卫慕鹤都不愿意多提元昊的名字。
本来走在最前面的元悦，回身拉住马车的缰绳, 看了看元昊, 随即从包袱里找出几个干吧的饼子上前递给了卫慕鹤。
“我们就剩下这些吃的了，没有多余的给他，再翻过这个小山, 就能遇到驿站。”元悦说罢, 又开始赶着马车走了起来。
卫慕鹤将饼子掰下来一大块, 并没有按照元悦的意思, 反而拿到野利霜的嘴边，笑吟吟的看着她。
“我们是不是真的再也不用回冷宫了？”野利霜看着山涧景色，眼神灵动的问道。
野利霜注视着她，满眼的宠溺，伸手摸了摸她的头发，这几年的冷宫困境，折磨的本来养尊处优的富家小姐变成个小丫鬟似的，头发也变得干枯没有光泽。
“嗯。”卫慕鹤重重的点点头。
元悦走在马车的最前面，耳边听着她们二人的悄悄话，扭头一眼就瞥见卫慕鹤哪里还能见到过去清冷的眼神，对这野利霜的眼神炙热的很。
“你们这几年在冷宫受苦了。”元悦觉察出异样，但一时没有反过味儿，于是有一搭没一搭的说着话。
卫慕鹤低声一笑，思绪万千，仿佛过去的那几年不是自己的生活，那暗无天日的冷宫终于渐行渐远。
“元悦表……哥……你这么大胆，就没想过后果？”野利霜话说的咔了磕，可还是叫了一声表哥。
“想过，但摸清太子的心思，就没有后顾之忧了。”元悦胸有成竹的回答道。
卫慕鹤马上明白了她的意思，世人几乎都是对权利趋之若鹜，太子自然也不是例外，元昊当了皇帝之后，就没下功夫苦心经营，朝中不少大臣对他已经不满意，而年幼的太子却是更好操纵的主子。
“你们说话总是这样故弄玄虚，不过回到了凉州，长公主见到你可得高兴坏了。”野利霜愉快的说道。
元悦一听到长公主三个字，心中尽是思念和期待。
可三个人的脚程还是慢了，走到了黑天，却不见驿站的影子，元悦只能拉住马车，站在原地四下张望，眼前的小路崎岖，但路修得整整齐齐，分明就是常年有人往来于此。
“是不是走错了？”卫慕鹤见元悦神情异样，赶忙问道。
元悦摇了摇头。
“只是脚程慢了，我可能是回去心切，没有计量好时间。”元悦自责的说道，扭身看到一脸疲惫的卫慕鹤和野利霜，脑子飞快的想着附近有没有可以借宿的地方，总不能让她们在这个鬼影都看不到的深山过夜。
野利霜终于下了马车，舒展了一番身子，扭捏晃动的样子却惹得卫慕鹤阵阵发笑，她们二人全然没有担心夜宿深山的担忧。
几人又徒步走了一炷香的时间，准备找个安全的地方点火休息，却是柳暗花明又一村，绕过了这一段小路，竟然看到前面不远处有一个道观，这让元悦尤为高兴，过去她往来京城和凉州都是快马加鞭，从未留意过这山中还有个道观。
“我们有地方借宿了。”元悦激动的一把搂住卫慕鹤，可用力过猛差点连身上的伤口都撕开。懒人听书 www.lanren9.com
“真是粗鲁，你抱长公主的时候也这么用力？”卫慕鹤只感到身子险些被元悦搂断了，慌忙推开她，佯装嗔怒的说道。
元悦一下子松开卫慕鹤，伤口剧痛，眼前突然闪过卫慕鹤前生背板元昊，怀孕生子的样子，陡然胸口发闷。
“你怎么了？”卫慕鹤看到元悦脸变得刷白，关切的问道。
元悦深呼了一口，才感觉胸闷的感觉稍微好转，心中埋怨自己怎么又被前世的感情所左右，如今的一切都已经发生改变。
野利霜也走到元悦身边，伸手不住的拍打元悦的后背，让她能好受一些。
啪的一下，卫慕鹤将野利霜的手拍掉，脸上露出了一丝不易察觉的文怒，直到现在她都不愿意看到野利霜和元悦关系密切。
野利霜吐了吐舌头，乖巧的站在了一旁。
几人也不多耽误时间，略微修整一番后直奔道观方向而去，三人赶着马车，走到道观的朱漆大门之外，大门紧闭，看来已经过了迎接香客的时间。
元悦清了清嗓子，主动走到大门前，铛铛铛，几声清脆的叩门声音响起。
“可有人在？我们前往凉州，途经此处，错过了宿头，想要在贵观借宿。”元悦朗声喊道，剩余二人看着道观，窃窃私语起来。
“这道观像是这二年才建起来的，这砖瓦都是新的。”卫慕鹤观察仔细，说道。
“怪不得表哥不知道此处还有道观，肯定是她被圈禁这段时间建起来的。“野利霜附和了一句，没等二人继续谈下去，就见大门缓缓从里推开，而推门的只是一个十三四岁的小道童。
道童见几人风尘仆仆，可马车上的大翁又叫道童心生疑惑，不住的朝着马车方向张望。
“各位施主，你们从哪里来？那马车上是何人？”道童年龄不大，但待人接物稳重，这让元悦三人颇有好感，元悦连忙拱手行礼，随即想要回答。
“我们打京城来，车上是我们的兄长，他被山贼歹人所害，所以才快马加鞭的想要去凉州寻个医馆治伤。”没等元悦回答，卫慕鹤走上一步，细声细气的说道。
道童狐疑的看了看几人，眼前的一行人穿着普通，但气质却与山中粗鲁的妇人丫头完全不一样，他猛地眼神一亮，说了一句稍等，就像要抓耗子的猫转头就飞奔进去，只留下元悦三人莫名其妙的看着道童的背影。
“他像是认识我们？”卫慕鹤看出其中端倪，首先点了出来。
元悦也点点头，只有野利霜还像个傻子似的不知道所以然，但她也不操心，反正有无所不能的表哥，还有……比表哥更厉害的卫慕鹤。
前朝后宫之中，皇帝失踪的事儿只有鲜少几个重臣知道，但令人不解的是，重臣难得齐心，都极力推荐东宫太子代管朝政，对于元昊皇帝的失踪，只是草草派出几对密探出宫打探。
“看来父皇并不得人心。”宁令叹了口气说道。
他坐朝听政的这几日，发觉朝中许多官员对父皇早已不满，只是怕其天威，敢怒不敢言。
在一旁服侍的椎儿，端了一碗参汤放在桌子上，也不应他的话，但心里早就已经把元昊骂个得体无完肤。
“我很高兴你能回来，那个时候我都以为再也见不到你了。”宁令说话语气缓缓，仿佛历经一切之后他像是一夜之间长大成熟了。
椎儿低头莞尔，嘴边儿差点将那些腹诽元昊的词蹦出来，不过看着宁令眸子里掩饰不住的哀伤和无奈，还是生生的咽了回去。
“现在满朝还不知道父皇失踪，只当是他留恋后宫佳丽，或者私自云游，反正就是不愿意早朝，另外的知情的重臣都守口如瓶，他们就像是巴不得父皇赶紧让贤。”宁令一口气将前朝国事讲给了椎儿听，也不管她能不能明白其中要害，就为了自己能一时舒服。

第84章
元悦三人心中虽然狐疑, 隐隐觉得这个道观甚是奇怪, 可巨大的猎奇心, 使得的几人没有打消进去拜访的念头, 不消半刻，就看到道童跑了出来。
“师傅叫你们进去，后院有安置马车的地方, 师傅已经叫人准备好了斋饭。”道童一改刚才不冷不热的态度，转而热情起来。
野利霜早已经腹中饥渴，听到有斋饭，眼神像是闪了绿光，赶紧催促另外二人进去。
道观虽然不大，却甚是干净，元悦环顾四周, 心中纳闷，这道观虽然建在山中，可里面没有一棵树, 凄凄凉凉，想来香火一定不旺。
“我们师傅颇通医术，我看施主几人有伤, 吃过饭师傅肯定会给你们医治。”道童信誓旦旦的说道。
元悦听罢，方才感觉身上疼痛，几天的奔迫不觉, 此刻就像被人点醒, 伤口发疼, 不自然的摸了摸伤处。
“还有被你们藏在大翁中的施主，他的情况很糟。”道童继续说着，全然没有见到陌生人的拘束。
没等几人搭话，就看到道观正中的大殿门中站着一个仙风道骨的道长，穿着不同平常的道袍，而是一身紫色长袍，右手后背，左手轻轻撵着白须，几人大远一看，仿佛是神仙下凡。
“萨道长？”元悦定睛一看，立刻就认出眼前的道士，失声喊了出来，原来这故弄玄虚的道长竟然是故人。
卫慕鹤只闻其名，初次见了更是仔仔细细的将萨道长打量了清楚。
“终于见到你了。”萨道长边说边从殿门中走了出来，更是热情主动去迎上元悦。
元悦也算是松了口气，刚才她还担心这道观的古怪，眼下所有疑惑都迎刃而解。
“道长为何在这里？”元悦问道。
萨道长微微一笑，白须随着风轻轻摆了起来，并没有答话，而是吩咐道童领着三人先去吃饭，随后跟着几个道童将马车安置好，把元昊从翁中拽了出来。
“他会不会告密，叫官府的人抓我们？”野利霜再愚钝也能感受到了威胁，问道。
“他要是想告密，就不会在这里守株待兔等我了，看似已经来了很久。”元悦摇摇头，心里对萨道长十分信任，随后又将萨道长与自己的关系一五一十的告诉了卫慕鹤。
几人吃过了斋饭，就急急忙忙的去找萨道长。
一进偏房，就看到萨道长正针灸为元昊疗伤，卫慕鹤心头萌生厌恶之感。
“看来萨道长是在中原待久了，怕是不知道元昊如何暴戾，反而在救他。”卫慕鹤说道。
“不救他，你们就是死罪。”萨道长也不抬头，轻声说完后继续救治着。
“朝廷如今都对他忍无可忍，道长又何必仁慈。”卫慕鹤还是不甘心，冷冷的回了一句。
话说完后，一阵的沉默，元悦看着昔日飒爽的兄长，如今像是鱼肉一般，任人摆布，想起他如何对付自己和卫慕隐，心中同样厌烦起来，三步两步走上前去，一把抓住萨道长正在针灸的手。
“不必救他，这是他的报应。“元悦厉声说道。
“贫道理解你们的心情，但与其让他死，不如让他生不如死。”萨道长高深莫测的一笑，抽出一支银针，元悦看着银针犹如麦秆粗细，不禁倒吸了一口凉气。
“你这是？”卫慕鹤抢先问道。
“太子想要继位，必须名正言顺，只有元昊禅让才是名正言顺，如今只要贫道略施医术，就可以保住他的性命，又能顺了你们的心思。”萨道长说罢，又指了指银针，神情陡然严肃起来。
元悦这才明白了萨道长的想法，原来这人也不全为了自己，但现在也就这个方法能行得通了。
“我还要把他带回凉州公主府。”元悦说道。
“长公主若是见了他，必定会折磨死他。”萨道长回答道。
“道长今天铁了心要护着元昊么？”元悦眼神中升起一道冷光，狠狠的看着萨道长。
萨道长赶忙摆摆手，用深邃的眼睛看着元悦，仿佛能将她看穿一样。懒人听书 www.lanren9.com
“贫道认为你们先行回去凉州，见了长公主再从长计议，元昊就安置在贫道这里。”萨道长故意说道。
卫慕鹤听到萨道长如此安排，低下头思忖半刻，拉了拉元悦的衣角。
“他说的有道理，倒不如安置在此处省心，我们也能提早去了凉州。”卫慕鹤说道。
元悦一想到能提前回到凉州见到卫慕隐，毫不犹豫的就同意了。
“不过你自己的伤，也要不能放任不管，贫道还有一些金疮药，你按时敷上。”萨道长看到元悦面色不好，不无担忧的说道。
一路无话，几人竭尽全力的赶路，没用数天，凉州大门便近在咫尺。
“公主！公主！”琥珀一声声清脆的声音，扰的卫慕隐一个清梦。
她这几天睡得都不踏实，难得睡个好觉，梦里好想有元悦的身影，但她想抓住元悦，却被琥珀扰醒。
“大清晨的你便不消停。”卫慕隐真的有些恼，冷着语气喊道。
“公主，元悦回来了！”琥珀在门外已经焦急的六神无主，连元悦的名字也直接喊了出来。
卫慕隐像是被针扎了一般，直接从床榻之上弹了起来，猛地感觉眼前发黑，头疼欲裂，仿佛是在梦里。
“公主！”一串急促的敲门声，这才让卫慕隐觉察到这不是梦，是真的，是元悦回来了。
卫慕隐大大的喘了几口粗气，双手按住胸口，极尽克制的使自己平复，想起自己这么长时间，每天几乎以泪洗面，也不好好吃饭睡觉，此刻自己一定憔悴的很。
她踉跄的走下床，走到梳妆铜镜前面，看到镜中果不其然，一张憔悴惨白的脸庞印在其上，卫慕隐心中懊恼，也埋怨起元悦，没有提早差人捎口信，告知她回来的消息，让她如此狼狈。
“你快点进来帮我呀。”卫慕隐急的直跺脚，对着门外就喊道。
琥珀立刻明白了公主的意思，听到召唤就赶紧把门打开，卫慕隐抬头一看，琥珀此刻满脸涨红，呼哧呼哧的喘着气。
“魏琳依正挡着她们呢。”琥珀大喘几口气说道。
“她们？”卫慕隐反问道。
“还有……还有皇后和野利皇妃她们一起来了。”琥珀赶紧解释道。
“椎儿呢？没有椎儿么？”卫慕隐心里升起一阵不祥之感，赶忙继续问道。
“不见椎儿。”琥珀回答道。
琥珀边说边开始为卫慕隐梳理头发，抚摸着公主顺软的青丝，琥珀有些出神，这么久公主都疲于打扮，自己的手艺都生疏了。
“我觉得她们这次回来一定不简单，不过……元悦回来就好。”卫慕隐呐呐自语道。
琥珀仿佛没有听到，只是专心的为公主梳洗，可鼻子没来由的开始发酸，眼眶红了起来。
“她可终于回来了，让公主好等。”琥珀说罢，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
卫慕隐拍了拍琥珀正在梳头的手背，暗自松了口气，是啊，她终于回来了，回到自己身边了。
“卫慕隐！”一声熟悉不能再熟悉的声音在门口响了起来。
“公子，长公主刚起，你这么突然袭击，也得让她梳洗一番。”魏琳依笑嘻嘻的说道。
“我回来了。”元悦才不管魏琳依的阻拦，扯着嗓门喊道。
这声音像是救赎，听到元悦的声音，卫慕隐才算真的从噩梦中解脱出来。

第85章
“卫慕隐, 开门呀。”元悦一声比一声喊的响亮, 仿佛全凉州都知道她回来了。
卫慕隐深深吸了口气, 在镜子里面又仔仔细细看了一遍, 觉得满意了，才点头示意琥珀去开门。
元悦眼巴巴的看着房门缓缓打开，而在门内站着的人正是自己朝思暮想的人，这人比自己离开前更加消瘦, 眉间全然不见了过去的跋扈, 取而代之是愁容和优思。
她与她仅仅有几尺的距离, 四目相对却感觉过了万年。
卫慕隐屏住呼吸, 眼眶湿润起来，声音开始哽咽。
“你回来了。”
元悦狠命的点头, 随即几个箭步就冲到了卫慕隐的面前, 张开双臂，仿佛是使出全身的力气抱住卫慕隐, 头埋在卫慕隐的肩膀上。
卫慕隐感觉抱住她的元悦肩膀抖动, 肩膀潮湿, 元悦鼻息间呼出的热气也让她觉得一切才是真实。
“别哭, 回来就好。”卫慕隐轻轻拍着元悦的后背，反而安慰起她。
魏琳依看着二人紧紧拥抱在一起, 小步挪到琥珀的身边，右手掩住嘴巴低声笑了起来。
“你家公子可算是回来了。”琥珀瞪了一眼笑眯眯的魏琳依, 但看到她的眼睛也红红的, 不禁心疼起来。
卫慕隐被元悦抱得喘不上气, 稍微挣扎一点，就被元悦抱得更加紧，她就像要将对方揉进到自己的身体里面。
“她们看着呢。”卫慕隐佯装生气，轻声说道。
“我就想这么抱着你，我每时每刻都在想抱你，说一千遍一万遍想你，都表达不出我的。”元悦开始耍无赖，就是死命的抱着卫慕隐不放手。
卫慕隐此刻沉默了，她得思念何尝不比元悦少，但此刻以前都明朗了。
“这就是公主府？竟然毫无皇家气派。”卫慕鹤觉得从外面走了进来，显然她已经将这里溜达了一遍。
卫慕隐听到她说话，再次挣扎的想要从元悦怀抱中出来，元悦依旧不放手，卫慕隐见状，只能偷偷的掐了一下她的后背，元悦才勉强放开。
“姐姐，你们终于从冷宫出来了。”卫慕隐一改往日的清冷，无比热情的跑到卫慕鹤的身边，拉起她的手。
元悦撇撇嘴，心想卫慕隐就不能和自己好好说说话。
“什么！元昊被你们也带出宫了？”卫慕隐听完元悦出宫的始末，本来她还是坐着听，听到她刺伤元昊，并装着带出宫，立刻拍着桌子站起来大喊道。
元悦颇为得意的点点头。
“他人在哪里？”卫慕隐几乎是咬着后槽牙问道。
“在萨道长的道观里。”卫慕鹤插嘴说道。
卫慕隐秀眉一蹙，心想这神龙见首不见尾的萨道长为何偏偏在去凉州的山路上遇到。
“我想去看看……元昊。”卫慕隐抿着朱唇，虽然是轻描淡写的一句话，但在场人都听出了怨毒的口气。
“过上几天，我就领你去。”元悦说道。
这一整天，元悦都和卫慕隐窝在屋中没有出来，守在门口的琥珀百无聊赖，耳畔时不时传来卫慕隐隐忍，羞涩的喘息，琥珀重重的叹了口气。
小别胜新婚，更何况这对儿经历了大是大非，生生死死，必定会来一场无尽的缠绵。
“还守着呢？长公主今天是下不来床了。”魏琳依站在琥珀身前，打趣的说道。
“你家公子真是好体力，不是说受伤了么？为何还这般英勇。”琥珀反问道。趣诵小书 www.qusoshu.com
“这动静该是你家公主不饶公子，你倒是先埋怨公子不节制了。”魏琳依嘴上不饶人，丝毫没有让琥珀占了上风。
琥珀横着眼睛看了一眼魏琳依，耳边又传来从门缝中泄出的轻吟，脸陡然间臊的通红。
“不和你争这种口舌，反正就是你家公子不害臊，大白天就敢……”琥珀话到嘴边，硬生生的吞了回去。
魏琳依看着琥珀恼了，心里有些发憷，不敢再顶嘴。
“要不咱们去看看皇后皇妃，她们对公主府不熟悉，别怠慢了她们。”魏琳依提议道。
琥珀回神瞅了瞅房门，心想自己在这守着，听着公主行房事，确实不成体统，于是点点头，起身跟着魏琳依走去偏房。
“听说皇后她们一直在冷宫生活，只是名义上的皇后。”魏琳依小声议论道。
琥珀点点头，她已经无数次的听公主说起这个姐姐，此前见面都不曾真正的打交道。
“看模样和我家公子长得很像。”魏琳依继续说着，就像要把卫慕鹤从头到脚都要评论一番。
琥珀又点点头，不置可否，卫慕鹤和元悦长得像那是天经地义。‘
“听说皇妃一直和皇后生活在冷宫，以前皇妃还是老百姓的时候，就非常喜欢公子，现在会不会把皇后当做公子呀？”魏琳依见琥珀很认可自己的想法，就更加来劲儿。
“你就胡说，真当天下没有男人了？”琥珀噗嗤一下笑了，她可打心眼里佩服魏琳依，她的脑袋里到底装了什么龌龊想法。
“我就听说宫闱之中最容易出这种事儿，不信我们打赌？”魏琳依非常自信的说道，十拿九稳的样子更加逗得琥珀大笑。
“好，打赌就打赌。”琥珀一口答应。
“要是我赢了，你就承认你家公主欲求不满，缠着公子。”魏琳依向来偏向元悦，此刻更是不例外。
“好，我要赢了，就是你家公子死皮赖脸，”琥珀哪会认输。
魏琳依一把搀住琥珀的胳膊，示意她加快脚步，自己已经迫不及待的想要看琥珀认怂的样子了。
眼瞧着快到偏房，魏琳依却突然停住脚步，侧过头怔怔的看着琥珀。
“现在皇帝都已经不在位了，那皇后和皇妃是不是也变成太后和太妃了？”魏琳依突然问道。
“呃……现在太子不是还没有继位，那她们还是皇后皇妃。”琥珀回答道。
话音未落，就看到野利霜正在门口一会儿跳出来一会儿跳进去，玩儿的不亦乐乎，而卫慕鹤就坐在门槛上，笑吟吟的看着野利霜胡闹。
琥珀二人见状，不由的互相看了看。
“你输定了。”魏琳依更加肯定这两个人绝对不是寻常关系。
“给皇后请安，给皇妃请安。”琥珀走上前，很懂礼貌的行礼，而站在一旁的魏琳依不懂皇宫礼数，只能照猫画虎的学了起来，也欠了钱身子。
“我们算什么皇后皇妃吗，你们不用如此客套。”卫慕鹤站起身子，收敛起刚才的笑意，说道。
“皇妃在玩儿什么？”魏琳依问道。
“我呀？嗯……”野利霜歪头想了想，随即继续说道。
“以前我们在冷宫，从来不敢越过大门一步，如今自由了，我就想要一直这样进进出出。”野利霜说完，扭头看着卫慕鹤做了一个鬼脸。
琥珀看着她们，心中不禁感叹，原来高高在上的皇后和皇妃，也有如此的苦楚。

第86章
魏琳依在琥珀要后面轻轻怼了一下, 琥珀一扭头就看到魏琳依正挤眉弄眼, 示意她自己可要去询问二人的关系了。
“你们来有何事？可是公主找我们有事？”卫慕鹤主动问道。
“我家公子正惬意缠绵着呢，还不曾找皇后和皇妃。”魏琳依见卫慕鹤平易近人, 胆子也大了起来。
卫慕鹤听到魏琳依说话大喇喇的, 毫无忌讳, 不由得蹙了蹙眉头, 但转念想她是个市井之人，便觉得情有可原。
“她们的感情真好。”野利霜在一旁却大露羡慕的眼神。
魏琳依摆摆手, 一副你们太没见识。
“不要背后说公主。”琥珀小声提醒道。
“你们感情也很好呀, 而且每天都在一起, 不像她们两个人分开这么久。”魏琳依故意说道。
卫慕鹤听到她这么说，忍不住掩嘴笑了起来，然后温柔的看着野利霜，想听她怎么回答。
“你们也看出来了呀？皇后对我可好呢，有什么好吃的都紧着我先吃。”野利霜说完, 才猛地明白魏琳依分明就是话里有话，只感觉脸开始发烧。
卫慕鹤看到野利霜脸红, 觉得好玩的很。
“看出来了。”魏琳依继续拱火，惹得野利霜脸更红了, 她赶紧跑到卫慕鹤的身后, 再也不敢瞎说话。
“你可别戏弄她了，我们是一同患难, 在冷宫吃苦的姐妹, 可不是元悦和公主那种非常关系。”卫慕鹤打趣的说道。
魏琳依一愣神, 就听到琥珀的笑声，心想大事不好，难道真的是自己看走眼了？
“你们不是伴侣关系么？”魏琳依急的口不择言，直接问道。
这次在场的人都被她的问话愣在当场，卫慕鹤本来还笑意慢慢，此刻笑脸僵住，琥珀觉察到气氛十足的尴尬，只得干咳了几声，而野利霜睁圆了双眼，不可思议的看着魏琳依。
几人的反应让魏琳依自己也恨不得找个地缝钻进去，可说出去的话又收不回来，心中不由的懊恼，自己太没脑子了。
“不……是。”卫慕鹤缓缓了一句，但说完之后，心刺痛了一下，看着野利霜天真的脸庞，苦笑了一声。
“那皇帝有什么好的，还要当他的皇后和妃子。”魏琳依看到卫慕鹤没有恼怒，壮着胆子说道。
“不要乱讲话了。“琥珀赶忙圆场。
“我和皇后就是伴侣关系，才不会喜欢那个狗屁皇帝！”野利霜一听到皇帝两个自己，想起暴戾的元昊，想起二人在冷宫受的苦，立刻炸了锅，厉声喊到。
还没等魏琳依继续发表高论，琥珀见了这情景越来越控制不住，赶忙拉起，不住的赔笑，然后仿佛逃命似的转身就要走。
“我们就是！你别不信！。”野利霜还在她们二人身后大喊。
“你何必争口舌之快。”卫慕鹤拍了拍她的肩旁说道。
“我就是听不顺耳，她们怎么会知道冷宫之苦。”野利霜愤愤的回了一句，不过回想刚才确实是有失风度。
琥珀一直到走远才放开魏琳依的衣袖，停住脚步，回头看了好大一会儿。
“你为何要走？”魏琳依不明所以问道。
“你真是笨，没看到她们不高兴了？她们一直冷宫生活，对皇上极其不满，你那么说不就是戳中人家最不舒服的地方了。”琥珀耐心的解释道。燃文小说 www.ranwen52000.com
魏琳依点点头，但马上眉毛一挑，笑了起来。
“你输了，至少她们承认了。”魏琳依时时刻刻惦记着打赌的事儿，此刻开始不依不饶的让琥珀承认是公主欲求不满。
“真是不懂，你为何这么执着这件事，好吧好吧，算我承认了。”琥珀无可奈何的笑着说道，说罢抬头看了看时辰，太阳马上就要落山了，心想不知道公主二人是否晚上用膳，又拉着魏琳依急匆匆的往正方走去。
屋中，元悦坐在床边，使劲伸了伸胳膊，看了看窗外，见太阳快要落山，心想这时间如何过的飞快，正在思量，扭头看到还赖在床上的卫慕隐，不由的一笑，侧过身子轻轻摸了摸她的脸。
“饿了么？”元悦问道。
“你这个问话很有歧义，你说我是吃饱还是饿了？”卫慕隐眼皮也不抬一下，故作柔弱的反问道。
元悦宠溺的看着眼前的可人，这脸自己思念的太多时间了，竟然变得既陌生又熟悉。
“假如现在让我们把身体换回来，你会同意么？”元悦看着这张脸，若有所思的问道。
“不同意，我才不要你满身创伤的身体，我自己保养的特别好。”卫慕隐睁开眼睛边说边指着她身上的疤痕回答道。
“萨道长仿佛知道其中的关窍，不如我们去问问，到底是什么原因咱俩能重生？”元悦其实早就想问了，碍于上次和萨道长见面，还有其他人在场，不便多问。
“他难道是神仙转世？即使碰巧能算出重生之事，难不成还能知道缘由？甚至能将咱们换回来？”卫慕隐将信将疑的说道，但语气中更多的是不信任。
元悦捏了捏卫慕隐的鼻头，看着她吐气如兰，说出的话虽然犀利，但总觉得带着一种风情，不禁有些沉醉其中。
“你别露出一副色眯眯的样子。”卫慕隐把被子一盖，改过了头顶，不让元悦再看自己。
“谁让你这么诱惑人，谁见了骨头酥了。”元悦略有谄媚的说道，说完就要伸手去拉扯被窝。
“哼，也就是你了，换做别人敢动歪心思，本公主就杀无赦。”卫慕隐死劲儿抓住被角，不让元悦得逞。
元悦一下子来了兴致，为了制服不听话的卫慕隐，干脆整个身子都压了上去，不让她动弹丝毫。
“你是使出上战场杀敌人的劲儿了？”卫慕隐被她压得有些喘不上气，哭丧的脸喊道。
“元悦听到她这么说，立刻用胳膊撑起自己的身体，但脑中浮现出以前再沙场上拼命的场景。
“我本来就属于那里，没想到被身份所累，成了现在这样。”元悦呼了口气，躺到卫慕隐的身边。
卫慕隐看她心情不好，就乖乖的枕着她的胳膊。
“始作俑者就是元昊，前生也是，这一世也是，我是不会放过他。”卫慕隐坚决的说道。
元悦脑中闪过一个念头，思忖了半刻，仔细想了想，觉得这个计划甚妙，随即扭过头差点笑出声来。
“为何突然这么高兴？”卫慕隐不解的问道。
“你想不想让元昊求生不得求死不能？”元悦兴奋的说道。
卫慕隐也来了兴趣，索性坐起来，盘着腿期待的看着卫慕隐。
“我看萨道长颇通针灸的医术，若是针灸入脑能控制他的思维，那元昊不就得乖乖听话，做个傀儡皇帝？“元悦说完，都觉得这个想法太恶毒，但又大快人心。
“我只希望他能禅让，将西夏国交给更好的帝王。”卫慕隐听完元悦的高论，缓缓说道。
“那我们明日就启程回到道观，问问萨道长这方法可行不？”元悦很是自信，若是按照卫慕隐的说法，只是禅让，那别的手段也能让元昊乖乖听从吩咐了。

第87章
“公主, 该用晚膳了。”琥珀听到里面有窃窃私语, 就在门口轻轻唤了一声。
卫慕隐边答应边伸了个懒腰, 低头看到锁骨、脖颈处都是红色痕迹，心想元悦真是没有分寸，被魏琳依看到，肯定又会调侃自己了。
“帮我备热水沐浴。”卫慕隐吩咐道。
“我去烧水！”元悦一下子来了精神，没等卫慕隐答应就着急穿好衣服，匆匆的出了房门。
她前脚刚出房门, 还没关好门，扭身就看到琥珀和魏琳依眼巴巴的瞅着自己, 闹得元悦甚是不好意思。
“我去烧水给公主沐浴。”元悦尴尬的嘿嘿的笑了两声, 说罢就向后院走去, 而魏琳依马上就跟在元月的身后一同去了。
元悦看到她紧紧跟着自己，不知情由, 只能放慢脚步等她跟上。
“公子不会再走了吧？”魏琳依一直担心元悦再被朝廷抓回去, 关切的问道。
元悦摇摇头, 看着院子的水井，还有这些熟悉的花草树木，突然恍惚, 仿佛自己并没有离开一样。
“也不知道凉州兵营现在如何，你可曾去过？”元悦心中惦记着守关军士。
魏琳依抿了抿嘴，点点头。
“斐庭朗都统今年年初在与宋大战的时候, 不行牺牲了, 还有其他人死的死, 残的残，早已经不是你在时候的凉州兵营了。”魏琳依神情落寞起来，其实这些事她不愿意说给元悦，怕她徒增烦恼。
元悦闭上眼睛，胸口发闷，无力之感袭来，以前是为了卫慕隐，如今是为了西夏国。
“公子要去看看么？”魏琳依问道。
“不去了，我是女人的事早已经天下人尽皆知的事情，再去兵营不成体统。”元悦回了一句，走到水井前面，从上面低头忘了下去，这水井中的水清澈无比，能清楚的倒映出自己的模样。
元悦看着自己，经历诸多事情之后，心境早和以往不同。
“连年的征战，凉州也不太平，若是以后太子继位，希望能准我们搬倒兴庆府去住。”魏琳依在凉州几乎每个月都能听到打仗的消息，心里想到现在元悦已经不用征战沙场，何苦要守着凉州。
元悦自然知道兴庆府是好，可皇城根下，总会生出诸多的事端。
等二人拎着两大桶水回来，看到琥珀已经将屋中都打扫完毕，而卫慕隐坐在床边，仅穿了一件薄薄的米黄色蜀锦披风，柔软的布料衬的她的皮肤更加白皙光滑。
“只要是公子回来，长公主的气色也好了不少。”魏琳依打趣的说道。
“今天沐浴完毕，明日我们就启程去找萨道长，你们二人留在府中。”卫慕隐站起身，走到屏风前面，侧过脸说道。
琥珀听罢，轻声咦了一下，然后和魏琳依交换了一下眼神。
“你们好好照顾皇后和皇妃，别怠慢了她们。”卫慕隐说完就转过屏风后面，琥珀也紧跟着进去，留下外面的元悦主仆二人。
到了午夜，卫慕鹤都没有睡着，在这个陌生又自由的环境里，她觉得脑中乱的很，为了自己和野利霜以后的生活，她不知道接下来的路该何去何从。
“我想和你睡，我不习惯这里。”野利霜的身影出现在床边上，吓了卫慕鹤一跳。
就见野利霜抱着被子和枕头，从西屋跑来东屋，没等卫慕鹤答应，就把被窝放在她身边，脱了鞋就躺了上去。
“冷宫那种地方你都习惯，还能不习惯公主府？”卫慕鹤接着窗户缝里渗透出来的月色，怜爱的看着野利霜的问道。
野利霜忽闪着大眼睛，丝毫没有睡意，直勾勾的盯着屋顶。女生小说网 www.nsxs.org
“要是元昊不当皇帝，太子当皇帝，那我们还要回宫么？”野利霜问道。
这问题同样萦绕在卫慕鹤的脑中。
“你想回去么？”卫慕鹤反问道。
野利霜摇摇头，又点点头。
“还是你做主吧，我只要跟着你就满足了。”野利霜一笑，仿佛刚才的苦恼一下子消失。
“那我们就不回去了，我们远离宫廷纷争，过自己的生活。”卫慕鹤说完，自己的心也一下子豁然开朗，这正是自己想要的，要过与世无争的生活。
野利霜一下子坐了起来，欲言又止。
“想说什么就说。”卫慕鹤直觉猜到她要说的话。
“今天她们说咱来是伴侣关系，你为何说不是？”野利霜不高兴的说道。
“她们所说的伴侣和你认为的不一样。”卫慕鹤也坐起来，盘着腿回答道。
“你以为是什么都不懂么？伴侣不就是要接吻，拥抱……还要一心一意的守着彼此么？”野利霜不愿意让卫慕鹤看扁，故意卖弄起来。
卫慕鹤听完噗嗤一下笑了，但收起笑容，故作情深的看着野利霜，此刻的气氛变得奇怪暧昧起来。
“那我们何时做过那些事儿？”卫慕鹤轻声问道。
“可是我们守着彼此，我从没想过要和你分开。”野利霜也察觉自己太过露骨，不好意思去和卫慕鹤对视。
“别胡思乱想了，魏琳依的话是故意逗你呢。”卫慕鹤看着野利霜的嘴唇，有一种蠢蠢欲动的心思萌生，可想到自己半生念佛，不曾对任何人有过非分之想，心中立刻克制起来。
“我想亲一下你，尝尝是何感觉？”野利霜说完，害羞的一笑，生怕卫慕鹤会嘲笑自己。
卫慕鹤一怔，咬了咬嘴唇，心中那一股字邪念再次萌发出来，脑中仿佛有一个声音在鼓励自己，不要克制。
她深吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛。
野利霜看到卫慕鹤竟然答应了自己的要求，二话不说，立刻凑到她的面前，看着那樱唇近在咫尺，野利霜感觉口干无比。
甜滋滋的味道弥漫在野利霜的心头，好软也好腻，野利霜像是再品尝一个稀世美味，久久不愿意离开。
“第一次感觉如何？”卫慕鹤猛地撤开身子，话虽然说的轻松，可气氛还是暧昧无比。
“你是什么感觉？”野利霜无法准确的形容那种滋味。
没等野利霜话音落下，就被两片唇瓣堵住，这一次卫慕鹤更加主动，她的手也轻轻地放在野利霜的腰间。
隔日清晨，琥珀起了个大早，把公主和元悦要启程的行李都安置在马车上，魏琳依也不闲着，进进出出的给她打下手。
“公子这次出门还是穿男装。”魏琳依看到琥珀没准备元悦换洗的衣裳，提醒说道。
“都在公主的寝室里，那写衣服她都当个宝贝似的留着，一般人不让碰。”琥珀见卫慕隐还未起床，不能莽撞的进去收拾衣服，只能解释道。
魏琳依赶忙跑回到正房门口，扯开嗓门就开始喊道。
“公子，该出发啦。”

第88章
元悦其实在屋子里早就已经醒了，只是一直静静的看着还在熟睡的卫慕隐, 这张脸她前世此生看了那么久, 可现在还是看的入迷。
“她们外面好吵。”卫慕隐睡眼惺忪的轻吟说道。
“她们都准备好了, 咱们要出发了。”元悦轻抚着卫慕隐的黑发，没有半点的装饰物的秀发，依旧让人着迷。
卫慕隐这才慢慢的爬起来，看到外面天色才蒙蒙亮，心里埋怨起琥珀, 怎么自己要走, 她这么积极，生怕自己会走晚了。
等她们二人磨蹭的出了府门, 身后的琥珀还是没有要离开的意思, 一路边送边和元悦唠叨着公主平时的习惯, 一遍一遍的嘱咐元悦一定要照顾好公主。
元悦听的耳朵起茧, 可抹不开琥珀的好意，只能想魏琳依求助，示意她赶紧带着琥珀回去，再送那就跟着一起出发了。
终于出了凉州城门，元悦才算彻底松口气。
“琥珀为何变得唠唠叨叨？”元悦不解的问道。
“她可不离开我半步, 此次出门她不放心。”卫慕隐看着元悦一脸无奈的神情，心情大好，原来任何问题都能处理的元悦也有头疼的时候。
一路二人无话, 直奔道观方向走去。
等到了道观附近, 已经是五天之后, 这路上卫慕隐还是诸多的事儿，拖慢了行进的速度。
“你真该把元昊和萨道长一起带回公主府，也不用我这么辛苦了。”卫慕隐觉得自己的屁股都要被马车颠坏了。
“元昊不便进凉州城，万一被朝廷的耳目发现，公主府上下人等都脱不干系。”元悦解释了一句，跳下马车，O着缰绳又走了一个时辰，终于二人看到了道观的大门。
卫慕隐撩开马车窗帘，看到道观，确实如同元悦所说，隐藏在山林之中，不禁暗自感叹，自己住在凉州这么久，都没有发现，自己公主府的眼线着实不够尽责。
她半起身子挪到门口，马车下的元悦早已经等在下面，举着手准备扶她下马车，卫慕隐也不客气，抓住元悦的手腕就跳了下去。
元悦刚想调侃她怎么这么不矜持，就听到耳边传来道童稚嫩的声音。
“你们终于来了。”道童说罢就蹦蹦跳跳的走到她们马车前面。
“这次的马车真高级。”道童从没见过这样奢华的马车，上面的围帘都是镶着金丝银线，还有一串风铃挂在门沿上，被风一吹叮叮作响。
卫慕隐一笑，从袖口拿出来一个油纸包好的蜜饯递给道童，这可是琥珀专门给她准备贿赂小道童的。
“这是给我的么？师傅可盼着你们来呢。”道童接过油纸包，也不客气，展开一看，里面是各式各样的果脯蜜饯，立刻喜滋滋的冲着卫慕隐甜甜一笑。
元悦看到卫慕隐还是如此会收买人心，随即同样向道童微笑示意，让他前面带路。
等见到萨道长，元悦不等寒暄，卫慕隐就抢先走到萨道长面前。
“本公主要去见元昊。“卫慕隐摆出公主架势，丝毫没有给萨道长面子，这让站在她身边的元悦感到尴尬，连忙冲着萨道长一笑，而萨道长脸上却没见一丁点的不愉快，反而拱手揖礼。七号小说网 www.7hxs.com
“我带长公主去。”萨道长说罢，就亲自引路，领着二人去了隔壁的偏房。
一进屋门，二人鼻息间就问道浓浓的药味，卫慕隐眉头促成一堆儿，心想萨道长真是菩萨心肠，不分好坏的救人。
卫慕隐看到正躺在榻上的元昊，周身缠满了白布，身上的伤也被萨道长一一包扎起来，但他始终紧闭双眼，像是沉沉睡去，连她们进来都没有丝毫的反应。
卫慕隐走上前去，伸手在元昊的鼻孔出试了试，察觉他只是睡去，于是问道：“他为何不醒？”。
萨道长就站在她的身后，而走在最后的元悦也探过去头，环顾这房间四周。
“醒来公主可还能见到？”萨道长一笑，反问说道。
卫慕隐狠狠地盯着元昊的脸，脸上像是浮上了一层冰霜，眼神如同能冒出火星，如果此刻她手中有一把刀，那她一定会刺向元昊的心脏。
“真难得，他还有这么安静的时候。”卫慕隐收回目光，极力掩饰眼神中的愤恨，故作轻松的说道。
“你们来是要带走他？还是杀了他？”萨道长直截了当的问道。
元悦一听这话，连忙走到卫慕隐身前，拉住她的袖口，二人交换了一下颜色。
“我想请萨道长使出针灸妙术，让元昊听命于我们，禅让皇位。”元悦说罢，就将自己心里的想法又仔细讲了一遍，萨道长轻轻捋的胡须，很是认真的听着元悦说话。
“也不是做不到，只是这携君子之事可是要杀头的。“萨道长平心静气的说完，又看了看二人，眼神竟然闪过一丝不易察觉的惊诧。
而这细微的变化没有逃过元悦的眼神，她心中突然有了一种不祥的预感，为了验证自己脑中转瞬即逝的想法，元悦慌忙开口问道。
“你可用针灸的秘术改变他的记忆，让他忘了此前我袭击他的事情？”元悦问完，郑重其事的盯着萨道长，心里砰砰跳个不停，脑中那个念头也越来越清晰。
“自然可以，只是催眠勾魂之法。”萨道长很是自信的说道，可说完脸上浮现出惊恐之色，立刻转身走到门口。
“你们再商量吧，商量好了与我沟通。”萨道长说道，头也不回的出了屋。
元悦咬着嘴唇，看着萨道长离开的背影，一句话都没有再说。
“他是怎么了？像是我们会吃了他一样。”卫慕隐悻悻的问道。
“我现在还不能和你说，待给元昊针灸之后，我们便问个清楚。”元悦看到萨道长的反应，更加笃定了自己心中的想法。
卫慕隐又仔仔细细看了看元昊，紧闭双目的他哪还有一点皇帝的威严，就像是待宰的羔羊，可以任凭人处置。
“这样的暴戾荒淫的人，最终还是落了个好下场。”卫慕隐看出元悦始终没有要杀他的意思，故意说道。
“他欠你的，欠我的，欠这西夏的，我都会和他清算清楚。”元悦说完，拉着卫慕隐就出了房间。

第89章
元悦担心追不上萨道长，脚底下的步子也迈的格外大, 几乎是要跑起来了, 而跟再后面的卫慕隐却渐渐吃力。
“没想到这个老道士走的这么快。”元悦喘着粗气, 停住脚步回头看到卫慕隐。
“萨道长又不会消失，你为何跑这么快。”卫慕隐弯下腰，呼哧呼哧的好一顿喘气，自己平时养尊处优，都是走着小碎步, 哪会跟得上元悦这个会武功的人。
正当二人歇息的时候, 道童从小路绕了出来，一看是卫慕隐马上心花怒放, 跑到她身前。
“领我们去找道长。”卫慕隐一把按住道童的肩头, 极力保持着优雅说道。
道童眨眨眼睛, 用手一指她们来的方向，二人顺着道童手指看去，原来在她们路过的路上还有一个很隐蔽的小路。
“怪不得追不上他，原来是走去了那里。”元悦一笑，心想辛亏有道童指路，看来卫慕隐的蜜饯非常管用。
二人没等小道童反应过来, 转身就往回走, 这一次元悦十分仔细的观察四周的环境, 生怕又多出个小路, 周围树木繁茂, 杂草丛生, 这小路也看似好久没有打扫，缝隙间也都长满了小草，走在上面十分的不舒服。
“看来就这一条路了。”卫慕隐看着这条小路直到道观的后院深处，料想不会在走错路了。
元悦点点头，扶着卫慕隐小心翼翼的走着。
“是萨道长。”卫慕隐惊呼了一声，临近小路的终点，孤立的一间房屋，而门口正好站着萨道长。
元悦看到他就不打一处来，心想哪里不能聊天，非要把她们引到这般不好走的路上。
“你们脚步真是快，贫道还以为要等很久。”萨道长笑道，然后引着二人走进了房间。
卫慕隐跟在元悦后面，刚踏入屋中，险些惊的叫了出来，她从未见过屋中的一切，一把紧紧抓住元悦的手。
元悦只是比卫慕隐稍微镇定几分，可近来同样震惊，这屋子的墙面画着地狱众生相，无数的厉鬼蚕食着堕入地狱的人，她伸手捂住卫慕隐的眼睛，怕她多看一眼就做噩梦。
“这是什么地方？”元悦赶忙问道。
“这是控制人心的地方。”萨道长毫无隐瞒的回答道。
元悦壮着胆子又抬头看向屋顶，顶上仿佛布置成了法阵，横七竖八的线条凌乱的画着，常人根本不会明白其中的含义。
而屋中正前方是一个床榻，床榻并不是木质，而是闪着铜光。
“如果在这里针灸，就可以催眠元昊的心智么？”卫慕隐一眼都不想多看，拉住元悦的手，问道。
“可以事半功倍。”萨道长笑了笑，又指了指她们身后的门。
元悦扭身一看，这门里面竟然也雕刻着鬼神图画，由于是浮雕，显得更加诡异}人。
“这些画是什么？”元悦此刻才镇定下来，但不管是墙上的画还是门上的浮雕，都不敢细看，若是看久就好像被吸引了一样，不能自拔。
“这是地狱之相，贫道亲自绘画。”萨道长指了指墙上说道。
元悦感觉眼前的萨道长有着无比的神通，他如何能知道地狱是什么样子？难道他去过？没等元悦问出口，萨道长好像知晓了她的想法，哈哈一笑。
“修行之人总能有些本事，贫道修行几十年，自然能做到与鬼神沟通，神游天际和地狱的事情。”萨道长颇为得意，随后又再次环顾左右，脸上掩饰不住的满意。
“那你是好人么？”元悦猛地一问，倒是让萨道长没有想到。
“自然是，贫道修行只为了度化人间疾苦。”萨道长捋捋长须。
元悦这才松了口气，她还是本能的相信萨道长，从她出生萨道长就时不常的出现在自己身边，帮助她，不曾害过自己。
“我现在只想知道一件事。”元悦脑中那个奇怪的念头更胜，更加清晰起来。
卫慕隐此刻也睁开眼睛，不解的看着元悦。
“萨道长，你是不是修改过我和公主的记忆？或者说……是给我们添加过记忆？”元悦的话虽然含糊，可意思却表达的很明确，眼前的萨道长曾经对她们二人做过针灸的勾当。
“怎么可能，我一出生就在王府了，也只是在儿童时期才叫萨道长瞧过病。”卫慕隐觉得元悦的话太不可思议，连忙摇头否认说道。5599小说 www.dy5599.com
元悦自然不懂其中的原因，但她和公主有了前一世的记忆，这种有违天道的事儿更加不可思议，相比之下，她更相信萨道长给二人添加记忆。
萨道长微微一笑，指了指墙上画满地狱场景的画，又指了指自己的脑袋。
“也许真该让你们想起在那里的情景。”萨道长说道。
而此刻一头雾水的卫慕隐也渐渐明白二人的谈话，心里一句无比的震撼，不住的嘀咕，自己见元悦第一面就认出了她，难道萨道长都能做到预见她们长大样子的事情？
“你们都找到这里了，那贫道也应该把秘密都告诉你们。”萨道长一副如释重负的感觉，随即又细细讲起了所有的事情。
长久以来，宋朝对西夏就十分忌惮，一方面扶持倾宋的卫慕山喜势力，一方面又提防德明王爷是否有逆反之心。
当年萨道长在中原修行便察觉到北方天象异常，西夏国土要生是非，等他来到西夏之时，就听说卫慕府夫人和王后几乎同时有孕，而这两个孩子也会是主导西夏的重要角色。
他与卫慕山喜交好，又曾数次偷偷见过德明王爷和王后，于是他想到了一个能阻止西夏内讧覆灭的办法，但这一切最终要看这两个孩子长大之后会如何应西夏内乱。
萨道长将两个孩子的父母的画像重合，画出孩子长大后的长相，又巧妙的编造了一个王府和卫慕府联姻，卫慕山喜谋反，最后卫慕府灭门等一系列的故事，待到全部完成之后，他就开始静静的等候时机到来。
当卫慕府夫人和王后临近产期，他便偷偷潜入两府，为了卫慕府夫人和王后针灸催眠，之后又摸清胎儿体位，用数寸的长针入腹中，直接为已经发育成熟的胎儿催眠，将自己准备好的故事和记忆统统说于了腹中胎儿。
可令萨道长没想到的是，这两个孩子本就天生不凡，一个生而能言，一个却闭口不语。
听完萨道长一番长谈，卫慕隐二人都沉默起来，互相看了看，心中都有一种被当作棋子的感觉，原来所有的记忆都是假的，都是眼前这个道长编造出来的。
“贫道之所以将记忆互换给你们，也是不得已而为之，西夏之难的始作俑者是元昊，他小小年纪就已经有非凡的能力，他长大之后必然会给天下带来无尽的灾难。”萨道长叹了口气，自知做法有悖于论理，可又无可奈何。
“你好大的胆子，竟然敢谋害西夏皇亲国戚，老道长你既然算出天命，为何不直接告诉长辈，为何要选择我们？你知道长久以来我生活在什么样的仇恨之中么？”卫慕隐气牙痒痒，有种要揪住萨道长的衣领，好好审问他一番的冲动。
可她脑中混乱至极，上一世的记忆一个接一个的冒了出来，自己女扮男装娶了元悦，今生又是反其道行之……一切都处于混乱的状态。
“卫慕府势力巨大，功高盖主之后必然是要取而代之，和他们说完又有什么意义？”萨道长摇摇头回答道。
“强词夺理，你就是个神棍骗子！”卫慕隐刚想走过去，就被元悦拉住手腕。
此时元悦却与卫慕隐不同，她心中早已经料到了答案，只是没想到萨道长针灸的功夫如此高深。
“那现在元昊如此，西夏一切待兴，是道长想要的结果么？”元悦轻声问道。
萨道长一怔，眼前的元悦没有一丁点疑惑和迷茫，反而神情更加郑重。
他一直留意着元悦二人的动向，得知二人相爱成亲，又被元昊阻挠囚禁，他在无数个夜晚扪心问自己，所做的一切是不是错了？
也曾无数次的想象，终究有一天会告诉卫慕隐和元悦把所有的实情，二人是什么样子，什么态度。
但此刻看到元悦没有震惊、没有无措，唯有坚定的神情，他第一次觉得自己做的事情是对的，为了西夏的太平安宁，选择了一个优秀坚定的战士。
“是。”一声肯定，萨道长终于如释重负，多年以来的心结犹如大石头一样压得自己喘不上气，而此刻倍感轻松。
“那就好。”元悦点点头，微微一笑，然后转身看向卫慕隐。
“你作何这样问，难道你觉得他是对的？”卫慕隐气急败坏的说道，小脸记得泛红，让元悦看了更添了几分怜爱。
“如果有下一辈子，我希望能保留这一世的记忆，再去找你，我们就是三世在一起了。”元悦无比温柔的说道。
卫慕隐没想到元悦这样的心思，她听罢，鼻子猛地发酸，眼眶潮了起来，是啊……不管上一世的记忆是真是假，这一世她与元悦相识、相知、相爱、厮守，这一切都是真的。
“那你可要好好记住我的模样。”卫慕隐咬着嘴唇，苦笑了一声。
萨道长听着二人的表白，干咳了几声。
“贫道还有一事费解，还得和你们说清楚。”萨道长不识趣的插口说道。
“何事？”卫慕隐现在一听到萨道长说话心里都急躁。
“按理说贫道给你二人催眠的故事是断断续续的，但令贫道费解的是，你们为何对彼此的生活那样熟悉，也许冥冥之中自有天意，你们真的是重生之人。”萨道长一席话说罢，看着卫慕隐和元悦都瞪大了双眼。

第90章
卫慕伸手拍了拍元悦的胳膊, 低声轻语道。
“随我出来。”卫慕隐说罢, 就先行出了房门, 刚踏出的第一步，卫慕隐就感觉一阵凉风袭来, 屋中压抑的图画使得她心口憋闷, 她大口呼吸了好几下, 才觉得稍微缓解。
“何事？”元悦也紧随她出来, 急切的问道。
卫慕隐看着她同样是一副深呼吸的模样, 知道她也不好受, 莞尔一笑，随即思量片刻。
“你信他说的话么？”卫慕隐问道。
元悦挑起剑眉, 挠了挠下巴, 一时踌躇起来，但心里明白，自己和卫慕隐的种种不可思议的事情，唯有萨道长这一套说辞解释的通，那为何不信呢？
“他说修行到能通天知地的本事, 我不信，可他的针灸秘术, 我信。”元悦打定主意，她不愿意在后半生还要追寻一个永远未知的问题。
“可是就是想不通，我脑子一片混乱, 小时候我就想报仇, 长大了我就盼望着西夏国泰民安, 遇到你之后，就想着你，想要和你厮守白头，而现在……我不知道自己是谁，为了什么而出生，以后的路又该怎么走？“卫慕隐低下头，手中揉搓着衣角，不见平日里跋扈的样子，像是一个小媳妇，说的说的声音哽咽起来。
“也许我们就是为彼此而生。”元悦摸着卫慕隐的脸庞，看到她眼眶红了，不住的心疼。
卫慕隐伸手抱住元悦，趴在她的肩膀上，感受她温暖的体温。
“莫要给自己徒增烦恼，眼下最重要的还是元昊。”元悦说罢指了指元昊正在熟睡的屋子方向。
卫慕隐揉了揉哭的酸疼的眼睛，心里明白，此刻要顾全大局，能一切稳妥之后，在捉拿萨道长这个臭道士问个清楚。
等元悦重见到萨道长的时候，只字不再提起自己和卫慕隐的身世，而是郑重其事的请求萨道长能够伸出援手，催眠了元昊，让他禅让皇位于太子。
萨道长听完元悦的计划之后，满口答应下来，他这举动倒是让元悦二人十分感动。
“后日之后是初七，子时贫道就助你完成大业。”萨道长掐指一算日子，说道。
元悦点点头，心想此事一定要尽快办，免得夜长梦多，生了变故。
不过令元悦安慰的是，萨道长一副大包大揽的样子，说是任何事儿都不用她们操心，只管安心在道观住下，若是待得烦闷，这道关周围的的景色尚可，可以四处游玩一番。
卫慕隐见他如此态度，心中稍微好受些。
“那还得有劳道长找个干净的房间，长公主千金之躯，不可怠慢。”元悦说道。
头一天晚上，卫慕隐就翻来覆去睡不着觉，本想搂着元悦一起就寝，可元悦说这里是道观，供着道家神明，不能同床。
她以为元悦是说笑，没想到入夜之后，元悦真就住在了自己隔壁，别说一个床上睡觉，连一个屋子都不待。
“这床也太硬了。“卫慕隐腾的一下坐了起来，敲了敲床板，自言自语的说道。
屋中一片寂静，外面时而传来OO@@的声音，卫慕隐定了定神，可看到屋中只有一支蜡烛，烛光颤巍巍的抖动着，窗户纸上印出外面树的倒影，气氛一下子诡异起来。
“元悦真是讨厌，也不担心自己会不会害怕。”卫慕隐壮着胆子重新躺下，刚闭上眼睛，耳中的声响却更加分明。
卫慕隐都能感觉到自己的心跳，砰砰砰的像是跳到嗓子眼里。
卫慕隐心里越发觉得害怕，她一下子把被子蒙到了头上，这床被子是她一直用的，熟悉感袭来，让她感觉得稍微安心。
时间一点点过去，卫慕隐不不知道多久之后，才感觉昏昏睡着。
“公主，醒醒，该吃早饭了。”卫慕隐半睡半醒间，听到耳边元悦的声音，突然想起昨夜害怕的情景，猛地睁开眼睛，一眼看到元悦笑吟吟的看着自己。
“元悦……”卫慕隐几乎是带着哭腔喊了出来。
元悦一头雾水，不明白卫慕隐为何清晨起来就哭，见她一把抱住自己低声抽泣，元悦赶忙轻轻的拍着她的后背。
“我害怕，你和我住好不好？”卫慕隐眼泪都流到了嘴边，嘟囔的说道。
元悦噗嗤一下笑了，赶忙用力抱了抱卫慕隐。
“没想到你也有怕的时候。”元悦看她哭成了小花猫，又找出绢帕给她擦拭眼泪。
“你就是讨厌，若是琥珀在肯定不会让我一个人睡。”卫慕隐稍微缓和了情绪，捶打了几下元悦的肩旁。
元悦也不反抗，拉起卫慕隐的手放在自己手心之中。
“昨天晚上我也没睡踏实，还惦记着你会不会叫我，没想到你坚持了一晚上。”元悦说罢，指了指端过来的早饭。
“我不吃，你就是想看我出丑。”卫慕隐闹起脾气，索性就不理元悦。
”等下我们出去山里看看，你若不吃法可就走不动了。“元悦也不着急，不紧不慢的说道。
卫慕隐瞪了她一眼，瞟见饭菜就是普通的斋饭，更加没了胃口。
“这山里有何出彩的地方，还要本公主走过去？”卫慕隐平时出入都是坐轿子，此时更不可能走路上山了。
元悦见说不动她，低头一笑，随手摸了摸她的头发。
“那我们再去看看元昊？他现在全无还手之力，我们去报仇？”元悦又出了个搜主意。
卫慕隐心念一动，觉得不能轻易放过元昊。
“那你伺候本公主更衣。”卫慕隐一伸手，等着元悦伺候自己。
“遵长公主令。”元悦见她答应，立刻站起身，故意作揖喊道。
等二人用过早膳，前往元昊所居住的屋子，还未到房前，就听到里面一阵摔打声响，元悦二人交换了一下眼色，并没有急的进屋，而是绕过屋门，从窗户缝向里面张望。
屋中元昊已经苏醒，半躺在床榻之上，地上一片狼藉，都是他摔下去的碗盘。
“他醒着呢。”元悦低声说道。
“正好趁他醒了，我们进去羞辱他一番。”卫慕隐狠狠地回了一句，抬腿就要往屋中走去，可刚甩手，就被元悦拉住，耳边就听到里面元昊大喊起来。
“我不吃这些，你们给我肉吃，我要吃肉。”随即元昊竟然呜呜咽咽的哭了起来，像是几岁的孩童。
二人见此情景皆是一怔。
“他脑子不好使了？”卫慕隐问道。
“没准是装的。”元悦不敢大意，把她拉回到窗边，还是静静的看着里面发生的一切。
“施主，这已经是这里最好的饭菜了，这里没有肉。”一个年迈的道士好声好气的和元昊说道。
“你们不给我吃肉，我叫我爹都杀了你们，我爹可是西夏王。”元昊说完伸手抹了一把眼泪。
元悦看他气鼓鼓说话的样子，极是真切，心里更加疑问，元昊到底是不是装疯卖傻，卫慕隐却见他这样，心中想起幼年时候在王宫，元昊就是这样欺负老百姓，二人各怀心思看着眼前发生的变故。
“我还是去找萨道长问个清楚吧，你不喜那间屋子，就留在这里观察，我去去就回来找你。”元悦说道。
卫慕隐想起那间恐怖的房间，自己根本再也不愿意踏进去一步，连忙点点头应了。
等元悦走后，卫慕隐看看里面的元昊，来了主意，她要亲自试试元昊。
“你们都给我出去！”元昊的声音不断，卫慕隐深吸一口气，站起身子走到屋门口。
老道士看到卫慕隐站在外面，赶忙行礼问安。
“我进去看看他。”卫慕隐佯装谈定的说道。
元昊听到卫慕隐的声音，刚才还哭闹的动作戛然而止，惊诧的看着卫慕隐，随后又看了看自己的手，摸了摸自己的脸。
“公主，你怎么长这么大了？”元昊话刚说出，就感觉头疼欲裂，不由自主的拉扯起头发。
卫慕隐一步一步的走到元昊的面前，伸手抓住他拉扯头发的手。
“你怎么在这里？”卫慕隐故意问道。
元昊一愣，停住手上的动作，眉头紧紧皱起，片刻之后他放松下来，两手摊在身子两边。
“我不记得了。”元昊说道。
卫慕隐咬了咬嘴唇，此刻的元昊又不像是个孩童，像是正常人，这一切变化太快，让她难以揣摩清楚。
她又细细的打量了一遍元昊，猛然间，她看到元昊脖颈处的头发里闪着一丝银光，卫慕隐伸手拨开元昊的头发，一枚发亮的银针正好插在元昊的头中。
卫慕隐这才心里明白，这一切都是萨道长做的，心想原来早在她和元悦来之前，萨道长就已经开始控制元昊了，让他时而正常时而疯癫。
“公主，你为何在这里？”元昊反问说道。
卫慕隐看着元昊此时毫无防备的神情，想起他暴戾恶毒的样子，心中不由的嘲笑起他，堂堂西夏皇帝，被一个臭道士像玩具一样摆弄。
“我……无意间来到这里，没想到你也在。”卫慕隐说了谎。
此刻的萨道长正在那间诡异的房中准备着针灸施法的用具，砰砰砰几声敲门声打断了他正在进行的事情。
“请进。”萨道长听到敲门声就料到是元悦，朗声喊道。
元悦推开门，再次进到这间屋子，已经没有第一次进来那样的震惊，看到萨道长正手拿一个银针，来回打磨，不假思索的将元昊刚才的表现统统说了一遍。
萨道长听罢，放下银针，捋了捋胡须。
“无碍，等明日子时之后，不管他是真傻还是装疯，他都会变成一个听命于你们的人。”萨道长说完，低头看了看手中的银针，反光正好照在元悦的眼睛上。
“那就好。”元悦松口气，刚才那一幕太古怪，自己一时都乱了方寸，还好有萨道长坐镇，自己才能安心。
元悦再回去找卫慕隐的时候，卫慕隐已经重新回到窗户边上，静静的等着她。
“萨道长说无碍。”元悦说完看了看屋里里面已经镇定下来的元昊。
卫慕隐轻轻嗯了一声，她已经明白了萨道长为何这样对元昊，心想这个臭道士真是良苦用心，若不把元昊整的疯疯癫癫，等他伤痊愈，头脑清楚之后，必会再次集结兵马夺回皇位。

第91章
夜晚子时未到, 山中冷风吹得树影晃动, 卫慕隐半躺在床榻之上, 强打着精神，心中算着时间, 要不要休息一下。
元悦看到卫慕隐瞌睡的样子, 脸上全是疲惫, 一双灵动的眸子也黯然失色, 不禁心疼的说道, “你眼皮都快抬不起来了。”
卫慕隐慵懒的看了看精神不错的元悦, 摇摇头，青丝随着头微微晃动, 她现在连一句话都没有力气说了, 元悦不忍心她疲惫，刚想张口劝她休息，就听到外面一阵杂乱的脚步声，她立刻走到窗户前。
“已经把元昊带出来了。”元悦看到外面元昊正巧经过二人的屋子，他神情恍惚迷茫, 不知所措的看着跟在他身边的道士，但身上并没有被捆绑住, 衣服整齐，高挑的身材穿着一件道袍，显得不伦不类。
“咱们也去吧。”卫慕隐拍了拍脸, 好让自己清醒一些。
二人一路无话, 跟在元昊一行人身后就去了萨道长的秘密房间, 当了门口，几个道士自觉地站立在外，并没有打算进去的意思。
元悦二人走上前去，绕过元昊和道士，推开屋子的门，见萨道长盘腿坐在之正中，一件灰色的道袍底部占了不少的灰尘，他紧闭双眼，丝毫没有理二人的到来。
“还有半个时辰就要开始了，我们可要在外面等候？”元悦问道。
萨道长微微摇摇头，缓缓睁开双眼。
“先行让元昊进来。”萨道长说罢，再一次闭住了双眼。
“故弄玄虚。”卫慕隐嘟囔道。
元昊听到自己的名字，迈着小步走了进来，看到房间中的一切，表情陡然变化，大惊失色，刚想转身出去，见门外的道士伸手将自己拦住，只能扭头看了看卫慕隐。
“你们要干何事？”元昊及其怯懦的问道。
这时候的他哪还是过去叱咤战场的西夏国皇帝，豪迈之气全无。
“莫要多话，不会伤你性命。”卫慕隐见他性情大变，也不好发火，只能忍住脾气说道。
等元昊走到萨道长面前，萨道长才再一次睁开眼睛，双眼紧紧盯着神色慌张的元昊，元昊不敢和他对视，只能眼神慌乱的四处乱瞟，可屋中墙上都是骇人的图画，让他更加紧张起来。
“我要回去。”元昊后退两步，直接转身要走。
“你可认得贫道？”萨道长张口说道，声音悠远，像是从极远的地方发出来的，空洞之感蔓延到在场每个人的心中。
元昊战战兢兢的回过头，然后不住的摇头。
“你是何人，我何曾认得你！”元昊失口否认道。
“待贫道为你针灸后，你就能记起贫道了。“萨道长说罢站起身，绕着元昊走了一圈，上下看了看的他的装扮，此刻他穿着整齐，不由的一笑，心想元昊刚被送来道观还是周身是伤，人不像人鬼不像鬼，现在倒也全都看不出了。
元悦见萨道长若有所思的看着元昊，也不敢多嘴，只能不住的给卫慕隐使眼色，示意她要打起精神。
卫慕隐哪会不知道元悦的意思，此刻睡意早就烟消云散，看着元昊站在自己前面，背影就像是少年时候，无助的等着王爷。
少年时候？卫慕隐突然脑中恍惚起来，少年时候的元昊并不强悍，她几乎是想怎么欺负就怎么欺负，甚至多次差点丢了性命，可就是如此这般待他，元昊都不曾和王爷告状。
她脑中想不起元昊是何时变得暴虐起来，大概是前世的记忆让她选入为主，元昊本就是残暴的人。
想到此处，卫慕隐伸手碰了碰元悦的胳膊，想叫她出来商议一下。
可没等自己说话，就听到外面一声锣，子时已到。
“好了，你们二人若想在此守候也可。”萨道长听到时辰到了，一甩袖子，掌中多出三个细细的银针。
元悦目光凝重，不安丝毫的懈怠，就见萨道长猛地向元昊的脑门一拍，三支银针齐刷刷的插入他的脑门之中，元昊没有一点反抗就倒在地上，最后一眼看到周围墙壁上那些面目狰狞的鬼画，仿佛是在盯着自己。
“叫其他人进来把他放在床榻上。”萨道长一声吩咐，二人哪敢不从，赶忙出门叫了几个人进来，帮着将元昊放在床榻上。
一切准备就绪，卫慕隐躲在元悦的身后，看着只有呼吸没有任何反应的元昊，越发觉得蹊跷起来。
“你们也出去。”萨道长一挥袖子，坐在床榻边上，从袖口中拿出一个残破不堪的布包，里面长长短短数十枚银针，随即抽出一根最长的，端在手中。
元悦并不想此刻出去，只能耍赖不走，到看看萨道长能奈何？
萨道长见二人都没有要离开的意思，神情变得不可捉摸起来，本来准备针灸的手也收了回去，然后一步步走到二人的面前。
元悦一眼瞟到萨道长掌中又多出两支银针，心头一惊，说时迟那时快，一手O住卫慕隐胳膊就让她往后推了数步。
“你是刺猬么？从哪里变出的银针。”元悦惊魂未定，回想到刚才元昊被三支银针插入脑门立刻就不省人事的情景，不由得大喊道。
萨道长被她这话一激，反而笑了出来。
“我知道你身手不凡，不突然袭击肯定制服不了你们。”萨道长说了一句，又向前走了两步，他走两步，元悦就拉着卫慕隐退后两步，直到堆到门口，顶住了屋门。
元悦见没地方可以后退，心想眼下只能委屈就全了。
“道长莫要咄咄逼人，我和公主就算在傍边看着也不会打扰你给元昊针灸，再者说……”元悦狡辩的词穷，一时编不上来。
“本公主命令你让我们从旁观看，你若不答应，就是抗令，本公主回去之后定会以大不敬之罪论处你等一干道士。”卫慕隐冷不丁的接了元悦的话。
萨道长一愣，转身看看元昊，又看看眼前的元悦二人。
“对。”元悦见这话管用，马上附和道。
萨道长思忖半刻，双手蓦然垂下，点点头算是应了二人的要求，等到情绪稍微稳定之后，走回到了床榻之前，重新将最长的银针取了出来。
“你们可看好了，提前想好要指示的话，贫道要针灸催眠了。”萨道长一声说罢，话音未落就直接将长针插入元昊的右侧的印堂，又拿出稍短的两支银针分别插入左右侧的阴白穴中。
元悦滚了滚喉咙，看着元昊一点点被萨道长扎的像个刺球。
“疼不疼呀？”卫慕隐小声嘀咕道。
“不许讲话。”萨道长耳尖，听到后大喝了一声，惊得卫慕隐赶紧捂住嘴，不敢言语。
又过了小半个时辰，萨道长才长湖一口气，缓缓起身，向元悦招招手，让她上前。
元悦小碎步挪到床榻前面，卫慕隐紧紧跟在身后，二人屏住呼吸，等着萨道长下一步的指示。
“你们就在这里说出要让元昊做的事情，记住要不停的说。”萨道长说完，又从包袱中取出了一个金色的铃铛。
铛……一声清脆的铃铛声音，像是催魂的号角，世界仿佛全都安静下来。
元悦清了清嗓子，开始朗声说道。
“禅让皇位给东宫太子。”元悦说完，又看了看卫慕隐，见她点头示意，这才继续又说乐起来。
不大一会儿，元昊伴着一声声清脆的铃铛声和元悦碎碎念的声音，缓缓的睁开眼睛，木讷的看着房顶，没有丝毫的反应。
“禅让皇位给东宫太子。”元悦见他醒来，说的更加起劲。
元昊像是一个行尸走肉，坐起身子走到屋中桌前，伸手端起了毛笔，在墨汁上随意沾了沾，就在之上刷刷的开始写了起来。
“东宫太子宁令著继朕登基，即西夏国皇帝位，即遵舆制，布告中外，咸使闻知。” 元昊一行字写罢，伸手向怀中摸了摸，却摸了个空。
“无印。”元昊呆呆的说道。
元悦这才想到，自己带着元昊出来时候忘记将皇帝宝印拿上，此刻他虽然写下了禅让的圣旨，可是没有大印也是无用，元悦暗骂自己没用，这等关键的东西怎么忘得一干二净。
“看来我们得回宫，让元昊亲自宣旨了。”卫慕隐也意识到事情的严重，眼下只有这一个办法可行了。
“只能如此了。”元悦也无计可施，拿起元昊写的圣旨，读了一遍之后，心知如同废纸一般，看着更加人生气。
卫慕隐走到元昊的身边，看着他呆滞的眼神，头上依旧密密麻麻的扎着许多银针，这才恍如隔世，现在的元昊早已经形如死尸，毫无生机。
“你们大可以领着他回去，他现在完全会听你们的话。”萨道长很是自信的说道。
卫慕隐定下神，瞅着元昊的脸，嘴唇几乎没有了血色，张了张，欲言又止。
“今天之事到此为止，以后就由你们处置了，贫道的任务是完成了。”萨道长略感轻松的说道。
卫慕隐走上前，拦在萨道长的面前。
“其实现在的元昊才是他的本来性格，他本来是一个懦弱、毫无主见的人，是你让他变得荒淫无度，残暴无情。”卫慕隐一字一句的说道。
萨道长警觉地看了一眼卫慕隐，随即大笑起来。
“事已至此，贫道真的没有任何好隐瞒了。”萨道长一低头，将手中装有银针的包袱仍到桌子行，随后走到屋子正中，慢慢盘下腿坐到圃垫上面。
元悦见他如此，心中暗骂这个老道士真是个老狐狸，到底哪一句是真话哪一句是假话。
“我本是北宋朝廷钦定的国师，因长年在山野修行不问世事，所以西夏、辽国使臣都不清楚我的真是身份，我确实夜观星象，发下西夏方向的紫微星闪耀，但不是西夏国出事，而是西夏国必定会出一个可以覆灭朝廷之人。”萨道长顿了顿，看向了元昊。
元悦二人听到萨道长如此之说，心中已经不再震惊，这几天发生的事情，让二人已经淡定了不少。
“我把这一个消息偷偷的通知了北宋皇帝宋真宗，真宗惊骇，要命人暗杀元昊，可当时德明王爷才被册封，西夏北宋交好，真宗也不易轻举妄动。只能请人求我助他覆灭西夏。”萨道长说到一半，轻咳了几声，就这么瞬息间的停顿，都让元悦二人着急不已。
“你快些说。”卫慕隐焦急的说道。
“那时我已经修行处境，其实心里对这些凡俗之事并不感兴趣，可真宗圣旨又不能不从，只能只身来到西夏见到了元昊，等我来到西夏之后，发现西夏并不只是一个元昊，而更有你们二人的存在，天生异象并非所单单仅指元昊一人。”萨道长又侧目看看元悦和卫慕隐。
元悦对他这大喘气似的说话实在着急。
“之后的事情你们就知道了，我针灸使得你们二人记忆混乱，避免了卫慕府和王府之间的内讧。”萨道长这话说完，元悦像是听了天书，心中奇怪他既然是北宋朝廷的人，为何还要帮助西夏处理内讧？
“我知道你要问什么，其实西夏内讧我完全可以不管，可来到西夏，我看到此地民风朴实，百姓淳朴，我一生修行，初衷也是想百姓安宁，国泰民安，所以来到西夏那一刻，我就爱上片土地，不忍心这里成为战争的荒原。”萨道长一口气说完，双手放在膝盖。
“可真宗的圣旨不能不遵守，于是我决定既要帮助西夏走出困境，又不能忤逆圣旨，就在他十三岁的时候，给他针灸催眠，让他性格大变，最终成为暴君，这样以来，元昊所做所为既有你们去解决，西夏依旧会繁荣起来。”萨道长说完，头缓缓垂下，静静的坐在圃团上面。
卫慕隐听罢，好一阵子的沉默不语，眼前的萨道长做出了许多常人无法办到的回去，处心积虑，步步为营，可若不是他，也没有今天的自己和元悦。
“这就是宿命。”元悦说道。
“不过一切都过去了，新的时代马上就要开始了。”卫慕隐此刻比任何时候都更加坚定，没有了她们，太子会将西夏带入新的时代。
元悦想了想，突然咧嘴一笑。
“你笑什么？”卫慕隐不解的问道。
“可笑西夏泱泱大国，竟然被区区一个神棍闹得乌烟瘴气，诸多怪事，也高兴你我终究还是解决了这些问题。”元悦有些得意的回答道。
“萨道长，我们相信你说的每一句话，那我们就带着元昊上路了。”元悦冲着萨道长喊了一句，可见对方没反应，不由的心生奇怪，走上前去拍了拍他的肩膀，之间萨道长被她一推，倒地不起。
“萨道长羽化登仙了？”卫慕隐惊得喊了出来，话音刚落，就听到门口一片嘈杂，大门砰的一下被外面守着的之众道士推开。

第92章
几位道士一窝蜂地走了进来, 将不大的屋子挤得满满登登, 元悦拉着卫慕隐走到墙边角落, 静静的看着这些人在准备萨道长身后之事。
“他们好像早有准备。”卫慕隐边看说道，其实元悦也早就发现, 道士手中的金、银、玉、瓷一件不少, 每个道士都各有事做, 一切都紧紧有条, 丝毫没见到慌乱。
“看来萨道长心中早就知道今天就是要羽化的日子, 看来一切都是定数, 我去把元昊拉上，咱们先行出去。”元悦不想让卫慕隐再继续看下去, 等下萨道长尸身更衣, 她们在场太不方便。
等元悦叫上元昊出去房间的时候，元昊手中竟然还握着那张纸，眼神颇为迷惑扭头看着屋中发生的一切。
“我千算万算终究还是落了一步，眼下只能重返兴庆府皇宫了。”元悦暗自后悔，自己太鲁莽, 心中盘算着元昊回宫之后会朝野带了何等的震动。
兴庆府皇宫，一切如旧, 宁令如今虽然是少年，可前朝后宫不少得力的臣子内侍扶持，让他管理起政务并没有多少阻碍。
正宫寝殿中, 宁令正和椎儿下棋, 见一个宦官急匆匆的走了进来, 站立在桌子侧面，低头等着宁令的吩咐。
“最近找到父皇了么？”宁令明知故问，照例问道。
“暂时还没有，不过凉州有消息传来，说长公主和驸马爷往兴庆府来了。”小宦官照实答道。
宁令停住准备落子的手，抬头看了看椎儿，心中松口气。
“只有她们二人么？”椎儿看似平静的问道，其实心中一动，长公主和驸马终于团聚了，她做的努力没有白费。
“来报的人说就她们二人出了凉州城。”宦官瞥了一眼椎儿，可立刻就收回目光，不敢多瞧一眼。
宁令一笑，将手中的棋子放回旗盒之中，拍了拍手。
“不玩了不玩了，棋艺我就是赢不了你，现在你心情好，我更加赢不了了。”宁令说罢，冲着椎儿做了一个鬼脸。
椎儿却陷入了沉思，凉州只有驸马和长公主，那元昊被她们藏在哪里了？难道是死在半路了？
“又父皇的消息立刻通知我。”宁令故意的强调了一遍，他其实早有父皇已经驾崩的思想准备，只是碍于国家体制，暂时不能认定父皇已经死了，再过上三两个月，父皇若是还没有消息，那他就顺理成章的登基。
椎儿像是看穿了宁令的心思，摆摆手让小宦官退下，见寝殿中再无其他人，才缓缓说道。
“现在你这么消极的去寻找皇帝，前朝已经有人提出非议，要用举国之力找到皇上，怕是不出半个月，就要实施了。”椎儿想到若是大肆寻找皇上，那就算长公主二人把他藏到地底下，都能被人挖出来。
宁令本来愉悦的心情被椎儿一提醒，显得有些慌乱。
“那该怎么办？这也拖不了太久了。”宁令越想越觉的椎儿的话有道理，可自己又不能阻止朝臣去找父皇。
“我只盼着驸马爷能妥善的安排好一切，能让你顺利继位。”椎儿走到宁令的身边，伸手轻轻的拉住宁令的手。
“只要驸马能妥善办了此事，我必定会恢复她和长公主的婚约，让她们一生荣华富贵。”宁令攥住椎儿的手，颇有威严的说道。
椎儿看着宁令渐渐长大，意气风发已经有了帝王的感觉，心里也少许安慰。
可令宁令没想到的是，当他们见到的不只是长公主和驸马，还有一个他最害怕见到的人。
清晨，宁令照例上朝面见朝廷重臣，今天是当月十五，百官面圣，诺达的宫殿也显得格外拥挤。
“已经过去月余，皇上至今未有消息，是不是各地的官员督办不利？”一个文臣首先站出来，向值班太监递过自己的奏疏，随即说道。
宁令撇撇嘴，心想今天又跑不掉了，肯定会围绕这事儿大臣们又争执个不停。
果不其然，马上就有不一样的看法说了出来，但大臣们都明白，皇上找不到，即便是各州县府门办事不利索，也是太子授意。
“今天就到此，着命人抓紧时间在民间寻访父皇。”宁令冷冷的说了一句，可没等起身，就看到几个人气势汹汹的向正殿大门走来。
宁令眯缝着双眼，座下的群臣看到太子愣神，不约而同的向他目光方向望去。
“皇上驾到！”站在门口的太监眼见，看清楚来人之后，立刻扯着尖锐的嗓门喊道。
宁令像是做梦一样，呼吸都变的困难起来，看到来的人正是长公主、驸马，还有……父皇！
“恭迎父皇归朝。”宁令三两步从龙椅跳下来，一路跌撞的跑到元昊面前，都没有丝毫的犹豫就跪拜倒地，在场的群臣同样纷纷跪下。
元昊呆滞的看着眼前给自己跪拜的少年，本能的伸手扶住他的胳膊，一用力把他从地上拽了起来，这一举动让跪在地上的宁令大惑不解。
过去父皇何曾亲自扶起自己，他疑惑的看了看元悦和卫慕隐，想从她们的眼神中到答案。
“东宫太子宁令著继朕登基，即西夏国皇帝位，即遵舆制，布告中外，咸使闻知。”元昊张口朗声说道，语气生硬毫无感情。
宁令听罢，本来已经站起的身子，又慌忙跪倒在地，重臣听到元昊这话，不由的都是大惊，互相看了看，但没有一个人敢发出声音。
“父皇……正直壮年，儿臣不敢……僭越。”宁令结结巴巴的回答道。
“东宫太子宁令著继朕登基，即西夏国皇帝位，即遵舆制，布告中外，咸使闻知。”元昊始终重复的这句话，让宁令更加无措。
“正直文武百官在场，着礼部按照皇帝的意思去办。”卫慕隐走上前，按住宁令的肩膀，说道。
宁令觉察到长公主异样，缓缓的站起身，躬身行礼之后扭头看到一个个目瞪口呆的臣子，一时不知道该怎么应付。
元悦担心元昊现在反常的举动会引起百官的怀疑，想到还是找来大印，由她宣读圣旨更为妥善。
“皇上，那张圣旨烦请给我。”元悦故意恭敬的说道。
元昊一听，像是木头人一样，机械的从怀中掏出了那张白纸写的圣旨，递到元悦的面前。
“太子，请去处皇帝龙印。”元悦顺手递给了宁令，此刻她明白时不待我，一定要争分夺秒的完成这一切，以免被在场的官员看出端倪。
宁令展开那张纸，看到上面写的内容正是元昊反复重复的话，心想若是椎儿在，一定能看出父皇的蹊跷。
“椎儿呢？”卫慕隐突然问道。
“她在后宫，因是内眷，不易上朝。”宁令回答道。
“我去见见她。”卫慕隐心中一直惦记着这个为了自己和元悦牺牲幸福的女孩，进宫的第一件事便是要感谢她所做的一切。
皇宫一切都好像没有变化，树木花草像是浑然没有被时间折磨，依旧茂盛的生长，卫慕隐跟着一个婢女身后，七拐八拐的来到了正殿寝宫。
“椎儿？”卫慕隐还没有踏进寝宫大门，就出口喊了一声。
她懂得宫中的规矩是要事先通报，才能见到这太子身边的人，可她自持是长公主，身份让她不必恪守礼仪。
“长公主！”一声甜甜的声音，从寝宫深处传来，带着回声，清脆宛如莺雀。
当卫慕隐看到椎儿，心里不由的感叹造化弄人，凉州那个倔强的小女孩，现在俨然已经是个大姑娘了，她已略有成熟的身体被一袭镶嵌金色丝线的紫色织锦华服包裹着，而织锦上修的神鸟雌凰更是熠熠生辉，虽然椎儿还是天真烂漫的笑容，可已经显出了母仪天下的气势。
“给长公主请安，我可想死你了，你知道么？我日日夜夜都在想着什么时候能再见你一面。”椎儿说罢，跪拜在卫慕隐身前，可话中却带着轻松。
卫慕隐明白，眼前的椎儿是太子宁令最爱的人，以后的皇后，于是她也欠欠身子，扶着椎儿起来。
“自从和驸马爷在皇宫一别，我就算了了一件心事。”椎儿声音愉悦，笑得嘴都合不上了。
“此次我们回来，也带了皇上。”卫慕隐说罢，将这十几天发生的事情和椎儿讲了一遍，只是抹去了自己和元悦重生身世的事情。
椎儿听得入迷，直感叹她们真是胆色过人，竟然想出让元昊变成傀儡的办法。
“太子说了，只要登基，便恢复你和驸马的婚约。”椎儿想起太子的承诺，立刻告诉了卫慕隐。
卫慕隐一笑，她已经淡泊已久，就名利声望毫无追求，只想着后半生和元悦平安度日。
“太子会册封你未皇后吧？”卫慕隐故意问道，想要试探椎儿的真实想法。
“太子确实对我不薄，又帮助我救出了驸马，遂了长公主的心愿，不过我是长公主的人，就一辈子听从长公主的吩咐，所以我听你的。”椎儿说道。
“你也该有自己的主见了。”卫慕隐自知椎儿不是没有主见的女子，可她这样谦卑着实令自己感动不已。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
终于快要写完了，这文本来在去年就可以写完，可2019年对我实在不友好，工作、生活都变化太大，没有太多的时间去写文，所以一直拖到现在，希望今年能合理安排出时间，谢谢各位还在，新文见了。

第93章
“在这里就有享不尽的荣华富贵, 可等太子长大, 后宫人也会多起来, 脂粉国的战争也着实残酷，我怕应付不了。”椎儿无奈的笑了笑，其实她心里更期待长公主能留在宫中做她的底气。
“那得好几年以后的事儿，现在太子还小，你又是他最亲近的人。”卫慕隐劝说完，看了看寝宫大殿, 这里一切都富丽堂皇，只是这里的主人即将要换做别人。
椎儿再次向卫慕隐行礼, 反而让卫慕隐不明所以。
“为何突然要行礼？”卫慕隐问道。
“长公主和驸马要是不嫌弃，等以后我成为皇后, 若是产子是公主，想求长公主抚养。”椎儿说道, 在她心里其实早就有了这个想法，长公主和驸马同是女子, 以后不可能会有孩子, 那年华老去，岂不是苦闷？
卫慕隐万万没想到椎儿有这个心思，刚想推辞，可见她主意已定, 莞尔一笑。
“你本是凉州公主府一个小婢女, 有如今的身份和地位都是自己的努力, 其实你不用……”没等卫慕隐说完, 椎儿马上摇头。
“我有今天都是长公主提拔指点，长公主就不要推辞了，我唯有能做到的只有这一件事了。”椎儿已经打定主意，自己只要生个女孩，就一定要交由长公主抚养，这样以来长公主一辈子都会是自己靠山。
卫慕隐心生感动，将她缓缓扶了起来。
“也罢，我答应你。”卫慕隐说完，两个女子都咯咯笑了起来。
正殿之中，元昊依旧没有再多说一句。
”太子！万万不可呀。“几个有声望的朝臣看到太子去皇帝龙印，马上上前拱手阻止。
元悦早就做好准备，知道肯定会有大臣作梗不同意禅让之事，也不管他们的态度，依旧向太子示意去在圣旨上盖上龙印。
“皇上，你还是盛年，太子尚未成年，西夏国不能没有皇上。”几个大臣见阻止不了太子，赶忙乱滚带爬的去到元昊面前，痛哭流涕的跪着喊道。
元昊看着眼前这些人，嘴角扯了扯，抬头又见元悦正和太子加盖龙印，于是一抬脚就将跪在面前的大臣踢翻在地。
“东宫太子宁令著继朕登基，即西夏国皇帝位，即遵舆制，布告中外，咸使闻知。”元昊再一次的重复了那句话，脸上生出了厌恶之情。
在场的人都被他怪异的举动慌了阵脚。
“太子虽然没有成年，可天子之相，大家有目共睹，必能带领西夏繁荣昌盛，创造一个盛世时代。”一个声音铿锵有力，元悦和宁令都不禁看向声音传来的方向。
说话的正是野利乞，元悦冷哼一声，此人天生就是政治家，如此敏感时刻，肯拿出身家性命博弈，一定也发现皇上古怪之处，不过她心中也庆幸，野利乞没有和太子对着干。
待野利乞说完这一句话，诸位大臣们都纷纷响应，刚才还乱做一团的场面，骤然安静下来。
“你速速盖好大印之后，并着兵部增调人马，刚才有异议的臣子们逐一盘查。”元悦嘱咐的说道。
太子慌乱的点点头，和身边的执印太监耳语了几句。
一场没有硝烟的战争在大殿中默默的开始，在众人眼中，元昊已经完全没有霸王气概，像是一个行尸走肉，大臣们都已经发现，这就是一个圈套，只是他们不敢说，也不能说，只能看着元悦和太子尽情的表演。
等一切准备就绪，当朝值班太监就将圣旨上的内容高声朗读出来，内容已经由元昊重复了数遍。
“这天变得太快了。”一些大臣小声交头接耳。
“不要议论，没看到驸马气势汹汹的样子，这就是挟天子以令诸侯。”另外一个人做了个禁声的手势，可自己心里话还是说了出来。
城外兵士们整装待发，入宫之后各个执枪配剑，让每一个出去正殿的朝臣们接受检查。
“看来一切很顺利。”元悦长呼了一口气，一眼瞟到元昊还是呆立的站在门口，心里一声冷笑，可惜你不是清醒的时候看到这一切，否则你就该明白什么叫做报应。
次日，兴庆府百姓便看到城中警戒森严，一片肃然的氛围，而其中在朝廷中有关系的人，都大概听说，太子继位，西夏国要换皇帝了。
虽说皇城之外气氛凝重，可皇城之内确实另外一个天地，既然不是黄帝死了才继位，那礼部乐的免去了奔丧事宜，直接张灯结彩的开始了心皇帝的登基典礼。
新旧两重天，百姓却该过日子过日子，换上一万个皇帝对他们来说都无所谓，只要不打仗，只要太平。
“皇后和皇妃还会不会回宫了？”宁令问道，他知道元悦把她们带走了，只是想确定这名分该不该给。
“不会了。”卫慕隐答道，她太知道卫慕鹤是个什么样的人，逃离了这四方的天地，怎么可能再回来？
“那……我宣布二人殡天可合适？”宁令继续问道。
“合适，她们离开这里就是殁了。”这次换元悦回答。
宁令低头沉思半刻，想到以后西夏文史中还是不要留有二人的痕迹更好，也就愉快的答应了。
凉州公主府。
野利霜看着手里魏琳依给她的风筝，耸耸肩放在了桌子上。
“在这待着和在皇宫待着感觉并无二致。”野利霜把能玩儿的把戏都耍了一遍，可还是觉得苦闷。
“你就是待不住的人。”卫慕鹤一如往常的陪着她胡闹。
野利霜想去找魏琳依再去要点更新鲜的，可话没出口，就听到外面嘈杂成一片，她这下来了兴趣，赶忙跑到门口。
“是斥候。”野利霜喊道。
卫慕鹤一怔，心中已经了然要发生什么事情，微微一笑，并没有跟着野利霜出到院子里面，而是淡定自然的坐在屋中。
不大一会儿，斥候大喇喇的走了进来，但见到卫慕鹤一副颐指气使的样子，依旧端坐在桌前，反而是站在自己侧边的野利霜有些紧张，斥候也磨蹭，从怀中掏出一卷圣旨。
“皇上圣旨、公主令旨，卫慕鹤、野利霜二人有失国体，贬黜为庶人，但念是前皇后皇妃之身，恐做出有辱皇家体面的事情，故终身不得再嫁，钦此。”斥候朗声说道，说完也没有怪罪卫慕鹤野利霜不下跪，而是从怀中掏出一个金牌，恭恭敬敬的递给了卫慕鹤。
“此物为皇上赐的免死金牌，并口谕请二人一定要收下，公主说……”斥候说到此处，轻咳了几声，然后一只手突然翘成兰花指，摆出一副女人的姿态。
“你们两个要好好生活，能遇到厮守的人不容易。”斥候学完卫慕隐的话之后，脸上刚才那种妩媚之色瞬间恢复。
野利霜看到斥候如此滑稽的样子，扑哧一下笑了出来，刚才紧张的情绪荡然无存。
“还有其他的事儿么？”卫慕鹤强忍着笑意问道。
“没……没有了，刚才是长公主千叮咛万嘱咐，把刚才的话说给你们二人听，不能有任何出入。”斥候红着脸回答道。
等送走了斥候，卫慕鹤细细看了金牌和圣旨，这圣旨写的虽然是废黜，但话里话外都透着亲切。
“长公主为何那样子说，还叫人学她的模样，羞死了。”野利霜说道。
“因为她看出来我这样清心寡欲的人，遇到你也变的有烟火气。”卫慕鹤说完站起身子，拉住野利霜的手。
“既然皇上不让你我再嫁，你也要断了嫁人的念头了。”卫慕鹤似笑非笑的说道。
野利霜感觉她的手暖暖的，而握住的那一刹那，她比任何时候都安心。
“我哪有想嫁人，我见你第一面，就铁了心要给你当小跟班。”野利霜吐吐舌头回了一句。
琥珀和魏琳依此刻送出去斥候，看着他骑马飞奔远去的背影，扭头看了看魏琳依。
“长公主并没有说何时回凉州，看来我们又得等她了，咱们的主子怎么都不爱回家呢？”琥珀颇为丧气的说道。
“等……她们一定会回来的。”魏琳依斩钉截铁的回答道。
三年后……
“这天气一天比一天热了。”魏琳依一边擦着汗，一边给做着饭。
“一说给凉州兵营的将士做饭，你再苦都不待喊苦的，没想到今天竟然埋怨天气了。”琥珀正坐在小板凳上帮她拉着风箱。
“公子一直都惦记着兵营的事儿，三番五次来信都问起，我不得听公子的话，时不时找个借口去看看。”魏琳依看着饭菜差不多了，一扔下锅铲，拿起一个蒲扇使劲扇了扇。
琥珀笑着摇摇头，手里的动作也停了下来，从袖口找出个绢帕给她递了过去。
“鹤姐姐她们收养的孤儿也该到吃饭时间，你累了他们的饭我做吧。”琥珀站起身子，绕过魏琳依，想拿起锅铲，可被魏琳依一把按住。
“我的好琥珀，你就乖乖拉风箱，别管其他的了，我都一并做了。”魏琳依赶忙说道。
此刻院子里响起嘈杂的孩童的笑声，琥珀向外面探探头，看到野利霜正领着孩子在踢毽子，心想她们几个人中也就野利霜最有耐心带着孩子。
“这是我给孩子们请的平安福，一个一个给他们带上，可怜这些孩子，父母都因为打仗没了，希望他们能平安长大。”卫慕鹤温柔的声音也传到了小厨房。
外面，野利霜喊住还在玩闹的孩子，接过卫慕鹤的平安福，每个人发了一个，发到最后，看到手中剩下一个，不解的问道。
“这多了一个？”野利霜看了看眼前的孩子，确实是人手一个。
卫慕鹤刚想答话，就听到身后一个声音。
“是给我家孩子留的么？”
众人一起望去，连在小厨房忙碌的琥珀和魏琳依也闻声跑了出来。
“长公主！”
“公子！”
“表哥！”
几个人各有各的称呼，可语气都是惊喜交加。
众人面前的元悦和卫慕隐，元悦并没有穿男装，两人一身朴实简单的长裙，而元悦怀中还抱着一个襁褓中的婴孩。
“这孩子？”魏琳依狐疑的问道。
“元昊的，留在宫中不便，皇上就让我们带到凉州抚养。”元悦慈爱的看着怀中的婴孩，见她像极了卫慕隐，都是叫人看了不由的喜欢。
“他怎么被囚禁还有本事让女人生孩子？”野利霜嘟囔的说道。
“太上皇还能少了女人么？”元悦哈哈一笑，摆摆手，走到她面前，拿起那多出来的一个平安福，将红绳带到婴孩的脖子上。
“公主……我好想你。”琥珀看着卫慕隐依旧风姿卓越，不减以前，鼻子一酸，眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉。
卫慕隐看她还是这样爱哭，瞪了一眼魏琳依。
“你是不是给琥珀委屈受了？要不然我一回来就哭的。”卫慕隐故意揶揄的说道。
“她真的日思夜想盼着公子和长公主回来凉州。”魏琳依回了一句，又看看元悦，见她穿着女装，一时公子的称呼有些难以启齿，可又不知道该叫什么。
“皇上圣旨，封我镇南将军，让我驻守凉州，不得有误。”元悦一笑，摆起架子说道。
众人看到元悦假装威风的样子，都笑作一团，元悦怀中的婴孩也咯咯笑个不停。
一阵风吹过，像是吹散了空气中的热气。
“这凉州的风吹得真舒服。”元悦说道。
卫慕隐走到她身边，拉住她的手。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
已完结，新文见喽，下一本不会写的太复杂的剧情，单纯的谈恋爱。
