重生之情敌变姬友
作者：路飞飞
总下载数：4 非V章节总点击数：133182　　 总书评数：295 
当前被收藏数：1640 营养液数：139 文章积分：23,267,726
http://www.jjwxc /onebook.php?novelid=4016323
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列：百合
文章进度：已完成
全文字数：301318字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

安小鱼做梦也没想过自己会重生到高二。
那一年，情敌方宁雪还是刚刚转学的黑长直大小姐，而她是暗恋校草而不得的惨绿少女。重生回来，安小鱼一边讨厌着方宁雪，一边努力改变自己。
方宁雪：为什么安小鱼总是针对我？尤其是当我和其他男生（校草）站在一起时，难道……
方宁雪：你暗恋我？不好意思，我不喜欢女人。
安小鱼：……？？？滚！！(￣ε(#￣)
后来……真香！

当有人询问方宁雪到底喜欢哪种类型的男生时，方宁雪一把扯过路过的安小鱼，按在怀里强吻道：“我喜欢这样的。”
安小鱼：“？？？”

【阅读提示】
1、从互相嫌弃到互相暗恋的校园小甜饼~
2、轻微洁癖强迫症自恋腹黑大小姐vs率直元气吐槽问题少女
3、轻微游戏内容

【预收文《重生后抢走她的白月光》重生复仇，绿了前准道侣，抢走她的白月光】
【正在更新《我的同桌是boss[穿书]不爱我就黑化给你看！】
【基友校园文《暗恋不逢时》作者：南国有花月，冷酷学霸贴心攻 X 白胖无脑傲娇受】
内容标签： 欢喜冤家 重生 甜文 校园

搜索关键字：主角：安小鱼 ┃ 配角：方宁雪 ┃ 其它：



 第 1 章

    逼乎：和房地产大佬之孙国民初恋方宁雪同桌是什么体验？

    匿名用户：谢邀。 

    说出来怕你们喷我装逼，我高二时曾经短暂和方宁雪同桌过几个月。

    体验就是，非常讨厌！

    大家都知道这家伙长得非常漂亮，所以喜欢她的男生一大把。

    就连我高中生涯苦恋的校草都十分干脆的拒绝我，转头就跑去和她告白。

    更惨的是我离开校园后，交往的男朋友也是她的的迷弟。

    上个月对方回国了，男友说为了女神只能把我甩了，万一女神眼瞎了呢？

    我：……

    等等，关于这家伙事逼的地方好像没写到。

    总之就是，高冷，非常高冷。嘴毒，非常嘴毒。

    我记得第一天她来时我不小心把手搭在她的肩膀上被她很不客气地挥开了，理由是跟我没有那么熟……

    我……？？？

    从那以后我就离她远远的了。

    这家伙从来都是独来独往，吃饭、学习、回家，貌似一直都是一个人来着。

    其他的我也不关心，不是很了解。

    ……

    另外匿名是为了保平安。

    1楼：女神迷弟前来报到，答主你是柠檬精吧？那股酸味隔着屏幕都闻到了。可惜人家校草就是喜欢女神不喜欢你呢。嘻嘻。

    2楼：楼上性别存迷，真的是迷弟而不是迷妹吗？

    3楼：……答主，不是我打击你。你高二那段和女神同框的生涯可能就是你这辈子的人生巅峰了，可惜你还不珍惜。

    4楼：抠脚女□□丝在线diss女神，不行了，我想笑。

    5楼：我很奇怪，你们就没有一个人觉得答主是编的吗？为了炒作！

    6楼：人家男神为什么选女神不选你，心里就没点b数吗？

    回复：没有炒作！没有逼数！我很膨胀谢谢！

    安小鱼怒不可遏噼里啪啦按着拼音键盘，脑门上忽然被安妈妈拍了一记：“好好吃饭！玩什么手机！”

    她咬着筷子嘀咕了一句：“还不是方宁雪……”

    安妈妈闻言，忽然感叹：“那孩子叫方宁雪啊？是不是成绩特别好的那个？”

    安小鱼吃惊：“妈你认识她啊？”

    安妈妈笑：“大概是高二吧，她经常来咱们早餐摊吃馄饨呢，长得那么漂亮，想不注意也难。不过后来就不来了。”说起这个，安妈妈忽然戳了戳安小鱼的额头，“哪像你呢！不到点不起床，人家都吃完走了你还在赖床。--*--更新快，无防盗上----*---妈当时想，她要是你同学就好了，好让她带带你。”

    安小鱼顿时噤声，总不能说，她不但和方宁雪是同班同学，而且同桌。

    不过大小姐也有吃路边摊的经历，还真叫人惊讶呢。

    *****

    安小鱼这一夜总睡不安稳，一会儿想梦到自己拿着情书心情忐忑等着校草傅姚杰，一会儿梦到自己扑在书桌上奋笔疾书赶暑假做作业。

    奇怪的是这梦太真实了，人影如在眼前，而数学试卷上的每一公式都清晰可见。

    眼珠子正乱转着，耳中忽然听到死党杨馨的大嗓门。

    “大新闻啊！胖鱼！咱们学校来了一个超级漂亮的转学生！”

    眼睛还没睁开就条件反射骂了回去：“不许叫我胖鱼！”

    嗯？

    不对？

    转学生？

    她毕业多少年了，哪里来的转学生？

    倏地睁开眼睛，旧日时光恍如梦境一一在眼前展现。

    老旧的黑板上写了这个星期的课表和值日生的名字，新装的新媒体设备正播放着英语录音。

    四周雪白墙壁上挂了名人画像还有劝学的标语。

    教室后方是最新一期黑板报。

    同学们身上穿着二中特制的韩式校服。

    死党杨馨梳着羊角辫小嘴不停叽里呱啦。

    二中，高二六班，明亮的教室，聒噪的同学……

    安小鱼呆呆环顾四周，震惊地发现她重生了。

    *****

    吵闹的早读过后，班主任老刘走进教室。

    眼见着一个颀长消瘦的身影跟在老刘身后，整个高二六班的男生都沸腾了。

    漆黑的及腰长发，光滑白皙的肌肤，深邃精致的眉眼，长睫毛又卷又翘……她表情淡漠，往那安安静静一站，就有一种无形的气场，连二中那身廉价盗版味极浓的韩式校服，穿在她身上都莫名变得高级起来。

    少女拿着白色粉笔在黑板上写了工工整整的“方宁雪”三个字，转身面对大家，也不说话，只是扯扯嘴角，淡淡一笑。

    方宁雪脸上的表情一直都是浅浅的，这导致她每个表情都似笑非笑，在安小鱼看来，十足的不怀好意，然而整个班上男生的魂都被勾走了一半。

    老刘咳嗽一声，指着讲台桌下眼巴巴的学生犹豫：“你……你就坐在安小鱼那吧……”

    安小鱼一个人霸占两个位置，因为身高关系，一直坐在最后一排，新来的转学生理所当然和她成了同桌。

    方宁雪扫了安小鱼清秀的脸孔一眼，不置可否。

    安小鱼撇撇嘴，慢吞吞地将旁边桌上的课本挪回来。

    重生一回，她虽然依然讨厌方宁雪，但自诩成年人，自然不会跟她一般计较。再说了，高三方宁雪就要转走，她只要忍过这一段时间就好。

    本想互不搭理顺利过完这一年，不想方宁雪走到她的旁边，也不坐，先从口袋里抽出一条手帕，仔仔细细地将桌面和椅子擦得干干净净，然后才施施然坐了下来。

    安小鱼嘴角抽搐，忍不住说：“你放心吧，我就放点书，桌子和椅子都是干净的。

    方宁雪淡淡瞟了她一眼，打开桌板──

    一股腐烂食物的恶臭扑面而来，方宁雪登时露出嫌恶的表情，

    安小鱼：……

    她忘记自己高中时喜欢屯零食来着……大概是上学期零食放在课桌里忘记拿回去了。

    方宁雪轻呵一声，反问：“干净？”

    安小鱼自觉脸上无光，忍了半天憋出一句：“大不了你用我的呗！”

    方宁雪沉默三秒，瞄了安小鱼杂乱的课桌一眼，嘴角轻轻往下一撇，果断拒绝：“不用那么麻烦，你把这张桌子清理干净就可以了。”

    安小鱼霍然站起身：……什么意思啊这人？别以为她没看到她那个鄙视的表情！还有她为什么这么理直气壮地指挥她？不知道她是二中校霸很凶的啊！

    老刘还等着上课呢，见安小鱼直挺挺杵在课桌旁不由提高声调：“安小鱼，你不上课了？站着干嘛？”

    安小鱼：“……行吧。”

    终于忍到下课，安小鱼觉得这样不行。

    好歹是重生一回儿的人了，怎么能被一个高中生牵着鼻子走？她得扳回一局！

    双手交叉撑在课桌上，故意压低声音装作深沉的样子，冷冷道：“方宁雪，我们约法三章。”

    方宁雪微微侧头，面无表情看着她。

    安小鱼勾唇，冷酷一笑：“以后我们井水不犯河水。”从笔袋里掏出一支铅笔往桌上一划，“左边，是你的地盘。右边是我的。你不许越界。另外，上课时不许找我说话，我要好好学习！”她可是要重生回来当学霸的人呢！

    方宁雪顿了良久，淡粉色的嘴唇微张：“幼稚。”

    安小鱼:！！！

    更气了怎么回事？

    ****

    午餐时间，二号食堂人头攒动。

    窗户的位置设地极高，室内又没有开空调，所以空气尤为闷热。

    食堂里几个打饭窗口早就满满当当排满了学生，安小鱼多少年没回高中，望着人山人海的队伍暗道失策。

    好不容易找到一条人少的队伍排上，回过头时发现身后站着一个修长挺拔的身影，安小鱼顿时愣在那里。

    校草傅姚杰，她整个高中生涯的暗恋对象。

    安小鱼记得自己被傅姚杰拒绝后，是如何失魂落魄三天，然后暴瘦十斤。她清楚地记得那是一个大晴天，她特意在开学头几天将情书塞在了傅姚杰的语文课本里，大概一个星期后，傅姚杰拿着那封情书还给她。并严肃告诉她，他是学生，现在的任务是好好学习。安小鱼问那先交个朋友，能不能要个手机号码？傅姚杰同样严肃告诉她，他没有手机。

    安小鱼满脸复杂回想着，忍不住回头问傅姚杰：“你有手机吗？”

    傅姚杰不明所以，但还是老实回答：“有啊，同学你怎么了，是不是急用？”

    都是同校同学，也不用担心遇见骗子。

    安小鱼：……呵呵，男人都是大猪蹄子！

    难怪会在方宁雪转学后看见傅姚杰对她告白了。

    等等……

    安小鱼心里忽然咯噔一下。

    送情书是什么时候来着？好像是高二方宁雪来之前，她来的那天，就是傅姚杰拿着她的情书拒绝她的日子！

    *****

    安小鱼连午饭也来不及吃，急急忙忙跑到傅姚杰所在的班级高二七班。

    幸好大部分学生都在食堂，只有少部分不吃午饭偷偷摸摸吸溜着泡面的同学。看到安小鱼进来，几个学生还装模作样地用化学书挡在泡面前，看到她的脸才舒了口气。

    安小鱼二中校霸大名如雷贯耳，同样她暗恋校草傅姚杰的事情也是心照不宣的秘密。

    这时候见安小鱼一脸着急奔向校草的位置，哪还有什么不知道的？

    安小鱼匆忙从语文课本里翻出粉色情书，将之揣进兜里再次风风火火奔出门去。

    刚跑到门口，和一个瘦弱的身影撞个正着。

    安小鱼外号胖鱼，就知道她的身材绝对和苗条扯不上关系，那个身影被撞得趔趄了好几步才勉强站住，使劲拍了拍被撞到的地方，瞥向安小鱼的脸蛋上写满了不高兴。

    “花痴……”瞟了眼她手上的情书，方宁雪如是说。

    安小鱼面红耳赤却不知道如何反驳，高中时期的她的确挺花痴来着。

    憋了半天憋出一句话：“就花痴咋地？！”

    没有料到安小鱼脸皮这么厚，方宁雪愣了老半天才扯嘴笑了下，嘲讽意味十足。

    安小鱼：……

    安小鱼觉得自己果然和这个家伙不对盘！

 第 2 章

    安小鱼不急着吃饭，揣着情书打算先去厕所销毁“证据”。--*--更新快，无防盗上----*---

    将情书撕碎扔进抽水马桶，开门时意外看见方宁雪站在镜子前洗手。

    女厕有三个洗手台，方宁雪站在中间，左边是大门。

    安小鱼打算眼不见心不烦，直接选了最右边的。站在那里才忽然反应过来，她又没上厕所，洗什么手啊？但是手指摸过厕所门把，好像有必要洗一下？

    正考虑的时候，就见方宁雪忽然直起身走到最左边的那个洗手台。

    安小鱼：……

    她还真跟她杠上了！

    挑挑眉顺着对方的步子走到中间，安小鱼歪头对她笑：“嗨，这么巧，你也来上厕所？”

    方宁雪皱眉瞪着她的手，语气冷淡：“我以为上完厕所洗手是最基本的教养。”

    被不轻不重刺了一下，安小鱼表面笑呵呵，内心mmp：“我就不洗，你奈我何？”

    “脏的反正是你自己。”对方顿了顿，忽然认真强调，“对了，上课记得离我远点。”

    “……”

    安小鱼怒极反笑，忽然快走几步一巴掌握住方宁雪白皙的手腕——然后她就见证了对方的高冷人设是如何崩溃的。

    方宁雪全身的血液都涌上脑海，雪白的脸蛋瞬间变得通红。

    等她反应过来时，已经将安小鱼一把推到墙上，低头盯着自己的手腕，双手颤抖。

    安小鱼的后脑勺和胳膊肘磕到身后的门板，痛得她直想骂人。不就是摸一把吗？至于反应这么大吗？

    女厕门忽然被人打开，两个女生有说有笑结伴来上厕所，看到厕所内两人对峙的场景沉默了一下。

    只见安小鱼龇牙咧嘴，脸色狰狞，而方宁雪面色通红，痛苦喘息。

    妈呀，二中校霸安小鱼欺负转学生了！大新闻！

    “不、不好意思……”

    安小鱼才缓过劲来，就听厕所门砰地一声被人狠狠甩上……

    她揉了揉自己的胳膊肘和脸蛋，白了方宁雪一眼，脚刚刚抬起来就被方宁雪严厉制止：“你不要动！不许过来！不然我客气了！”

    一句话包含了三个感叹号看起来真的很紧张啊。

    “……你以为厕所是你家开的啊？我就过来！”

    安小鱼不仅过去，还坏心眼地伸出手招摇，故意朝着对方展示自己的手指。

    方宁雪紧紧盯着她的手指，一步步后退，终于退无可退，被逼到了角落。

    安小鱼一掌撑在她的肩膀上，艰难地颠了颠脚。---

    方宁雪比她高半个头，本来可以凭着身高压制安小鱼。

    但是安小鱼有“秘密武器”，且横向对比要比方宁雪强壮一点。

    身高不够，肥肉来凑。

    所以这“墙咚”看着不算违和。

    她抬圆乎乎的小脸，黑名分明的大眼微微一眯，语气有点欠：“你打算怎么不客气啊？”

    ****

    刚才去厕所的两个女生刚巧都是高二六班的，怀揣着这个秘密惊慌失措跑回教室，结结巴巴说：“不好了！安小鱼欺负转学生了！”

    利用五分钟吃完午饭的几个男生闻言霍然起身。

    女神被欺负了？这还得了？！

    可一听在女厕所就纠结了。

    几个男生上女厕所，不好吧？

    “要不你去女厕所制止一下？”几个男生皱着脸建议。

    两个女生惊魂未定，加上安小鱼的大名，哪敢趟这趟浑水？头摇晃地跟拨浪鼓似的。

    正巧班长李芸从办公室回来，几个男生一见她，喜上眉梢。

    “班长！这件事你一定要管一下！安小鱼在厕所打人呢！”

    “什么？她又打架了？”

    李芸一听安小鱼的名字，眉头皱的几乎能夹死只蚊子，这个安小鱼，真是害群之马，就没有一天能消停的。她们班刚刚得到文名班级的锦旗，可不能让她坏了这事情。

    “你们两个去办公室找老刘。其他男生跟我去厕所。”

    有条不紊地安排下去，一行人风风火火地赶去厕所。

    其他班级的学生问讯而来，也顺着人流跑去看热闹。

    ****

    李芸领着一群人浩浩荡荡走到厕所门口，刚打开门猛然愣住，然后唰地一声将门合上。

    她刚才……好像看见安小鱼把方宁雪按在墙上强吻？！

    不对，是她近视又深了吗？

    “班长，你关什么门啊？！快去阻止她们啊！”

    身后是男同学声势浩大的质问。

    李芸环视一周，感觉压力有点大，“等等，你们先别冲动。我看看再说。”

    “？？？”

    这一次动作轻揉了不少，偷偷开了一条缝，仔细观察。

    天呐！她看见了什么？！

    方宁雪在挣扎，安小鱼摁住她了！

    不对！方宁雪反手将安小鱼摁在墙上，还抓住对方的手和她十指紧扣！

    原来不是安小鱼一个人在强吻！是她们两个互相在强吻？！

    李芸呼吸急促，心跳急促快跳出嗓子眼。

    “班长，你脸好红？难道里面打得很激烈？”

    李芸沉默了很久，才幽幽说：“对，很激烈。”

    吻地很激烈……

    ****

    安小鱼刚按住方宁雪就被她反手按在墙上。

    方宁雪狠狠抓住她的手腕沉着脸低头俯视：“ 你叫安小鱼？我记住了。”

    记忆里，方宁雪虽然目中无人了点，倒是真的很少和人起冲突。

    方宁雪能说出这句话，看来是真的被她气狠了。

    外面那么吵闹，两人又不是聋子，自然都听到了。

    方宁雪冷笑一声，松了手。从口袋里掏出手帕慢条斯理擦着刚才碰触安小鱼的手，嫌弃意味非常明显。

    这家伙又在装模作样了，安小鱼揉了把手腕，翻了翻白眼。

    方宁雪率先开门走了出去，无视门口围观的人群，旁若无人地走向教室。

    而原本围地水泄不通的人群，因为方宁雪的视线而自动往两旁散开，就这样眼睁睁地看着八卦中心人物离场。

    安小鱼随着她身后出门，看到门口人群数量吓了一跳，好奇地眨了眨眼睛：“你们……组团上厕所啊？”

    “是、是啊。”

    神tm的组团上厕所！

    若不是为了围观校霸和转学生打架，他们用得着围堵女厕所吗？谁知道刚才两人打的那么激烈现在一下子就收手了。人群说不清是失望还是庆幸地散开。

    安小鱼又瞄了瞄几个站在原地没动的男生，诧异地挑了挑眉，“你们也是？”

    几个男生满脸通红，一哄而散，只有班长李芸满脸复杂看着她，欲言又止。

    安小鱼奇怪看了看她，准备离开。

    李芸叫住她，语重心长：“安小鱼，你和方宁雪的事情我不会和别人说的。但是，你已经是成年人了，不要做让自己后悔的事。你是单亲家庭吧？不要让你妈妈伤心。”

    安小鱼：“……？”

    安小鱼听到“成年人”三个字本还吓了一跳，听到后头连自家老妈都出场了不由迷糊了。

    不是，她跟方宁雪闹矛盾关她老妈什么事？

    难道班长也洞悉了老妈想叫方宁雪带她学习的想法了？

    霍！班长还真是洞若观火呢！

    ****

    安小鱼没有料到的是，她和方宁雪在厕所“打架”的事情被围观群众po在了贴吧上。

    两人如何从厕所外开始争吵到厕所里面，又是如何开始动手打架。

    谁先动的手，打的哪里。

    如何抓头发扣指甲说得有鼻子有眼，好像亲眼所见似的。

    二中虽说不是啥正经高中，但是像这种打架事件还是很鲜见的。

    尤其两个对象都是二中的风云人物。

    一个校霸，一个校花转学生，由不得大家不关注。

    帖子很快就被顶上首页，幸好是在半夜，贴吧管理员没有上线，任帖子里的学生讨论地热火朝天。

    帖子实在太火了，几乎有出圈的架势。

    本来不怎么玩贴吧的李芸都被惊动了。

    因为意外知道了安小鱼和转学生方若雪的“奸情”，李芸躺在床上辗转反侧，实在睡不着。

    李芸满腹心事却不知道和谁说，只能拿出手机刷刷贴吧。

    正巧就看见被顶在首页的那个帖子。

    点进去一看，李芸沉默了一下，带着知情人的优越感留下了跟帖。

    “事情真相完全跟帖子写的相反，她们不仅没有打架，反而……”

    认识李芸的同班同学知道这个id账号是她的，立刻回帖追问：“班长？你也在刷帖子啊？”

    李芸察觉不对，惊出一声冷汗，慌忙关掉页面退了出去。

    这叫什么事？

    安小鱼以前也就打个架而已，现在连性向都变了，如果闹大了对班级形象很不利啊。

    作为高二六班的班长，她有义务维护他们班的荣誉。

    睡着前李芸还迷迷糊糊地想，安小鱼既然喜欢女的，那她也危险了，保不齐安小鱼不会对她出手，以后可得离她远点。

    ——安家卧室，正跟数学试卷死磕的安小鱼突然打了个喷嚏。

    她果然是太勤奋了，熬夜写试卷，你看都累得感冒了。

    本想偷懒睡觉，但一想到方宁雪那张高高在上的嘴脸，她就不爽。

    上辈子时，方宁雪一直都是全段第一。

    她重生回来，就算不能把对方压下去，但也不能混得太差不是？

    马上就要月考了，她还打算用这次机会一鸣惊人呢！

    一鸣惊人的机会很快就来了，第二天去学校，刚把书包放下就被班主任老刘叫到了办公室。

    “我听说昨天中午你和方宁雪在厕所打架了？还打得很激烈？”

    安小鱼：……

 第 3 章

    班主任老刘才堪堪迈过三十岁的门槛大关，却早已经年纪轻轻秃了头。--**--  -*---

    他想起自己的执教生涯，不禁深深为自己捏了把辛酸泪。

    想起自己带了高二六班之后的日子，呕心沥血，殚精竭虑，再看着面前两眼茫然的安小鱼，老刘深深地叹了口气。

    “你说说，这是这个月的第几次了？”

    安小鱼越发不解，她干什么了？

    就算之前捣蛋，那也不能算在这个学期吧？

    “不是才刚开学一个星期吗？”

    老刘：……

    老刘一拍脑袋，都被气糊涂了。

    昨天学生急急忙忙来报告时，他刚好有事请假出了校门，不在办公室。

    今天刚来学校，椅子都没坐热，就被同事告知安小鱼打架的事情。

    且这事情还上了学校贴吧首页，连校领导都惊动了。

    管理员连夜删掉帖子，才勉强平息事态。

    本来早上叫她过来是为了了解情况，可是看见安小鱼那张满不在乎的小脸就下意识教训起来了，谁叫她前科太多，身为她的班主任都形成身体反射了。不过对事不对人。

    老刘神色讪讪，咳嗽一声说：“老师就想知道，昨天中午到底发生了什么事情。”

    “……”

    天地良心，她重生以后绝对乖得很。

    根本没做——或者没来得及做什么违反校规的事。

    安小鱼一通信誓旦旦指天发誓后，为了加强可信度，还特别诚恳对老刘说：“不信您叫方宁雪来！她可以作证！”

    “……行了，先回去吧。等方宁雪来了我会找她了解情况的。”

    ****

    方宁雪不愿意呆在方家那座冷冰冰的别墅。

    虽然那里有更大更干净的屋子和更美味的食物，但是一想起同住在那屋里的人，方宁雪就觉得倒胃口。

    于是花掉卡上的钱，在二中周边租了一间公寓。

    公寓附近有一家路边摊，摊主包的馄饨还算合胃口。

    每天早上，她都会特意绕原路去那家摊位吃饭。

    今天，她像往常一样换好衣服走出公寓，就看见高二六班的班长李芸背着书包神情凝重站在她家小区门口。

    方宁雪不觉得对方是特意等自己的，淡淡瞟她一眼，目不斜视地从她身边走过。

    李芸连忙叫住她，脱口而出：“方宁雪，你跟安小鱼是那个吧……”

    ？

    方宁雪蓦然定住，微微挑了挑眉：“什么？”

    看着那张毫无瑕疵，精致到不像凡人的脸蛋，李芸无端紧张起来，结结巴巴说：“我是说，安小鱼喜欢你。---那种男女之间的喜欢……而你也……”

    话还没说完就被对方打断，方宁雪秀气的眉毛狠狠拧了起来：“你说安小鱼暗恋我？”

    李芸愣了愣，这话怎么怪怪的？

    明明她俩算两情相悦，怎么方宁雪却只说安小鱼暗恋她？

    难道……这是身为校花的高傲？

    迟疑地点点头，应该算是……吧？

    她特意找方宁雪，一是为了提醒她们收敛一点。二就是希望她们能点到为止。就算要发展也得等到大学之后再说。

    “等下我会再找安小鱼谈一谈，你……”

    再一抬头，咦？人呢？

    ****

    安小鱼回教室时就碰到了刚进教室的李芸。

    在她印象中，李芸一向一丝不苟，不管刮风下雨，从来都是第一个来教室看书的。

    今天却赶在快早读的时间到校，实在是太阳打西边出来了。

    盯着对方稚嫩脸上巨大的黑眼圈，安小鱼恍然大悟，由衷佩服：“班长，你是不是熬夜看书了？太拼了吧！”

    比你聪明的人，还比你努力。这让昨天晚上10点就上床睡觉的安小鱼心里充满了罪恶感。

    李芸表情略微不自然地扯扯嘴角：“对啊，你等会，我有话跟你说。”

    说着，她从书包里迅速抽出一本物理书挡住脸，整个身体仿佛壁虎似的贴在墙壁上，一步一步往外挪动。

    边走还边回头对安小鱼小声叮嘱：“你偷偷来厕所！注意不要被人发现了啊！”

    安小鱼：……？

    不是，她就是上个学，为什么感觉自己成了谍战片的女主角？

    安小鱼顶着一脑门的问号跟着李芸走进厕所，看着她神经兮兮地关了门，不由紧张起来：“班长，你什么事啊？”

    唉……正经人忽然古怪起来，还真有点吓人。

    李芸深吸一口气，开门见山：“安小鱼，你昨天在厕所和方宁雪接吻的事，我看见了。”

    安小鱼呆住。

    “不过你放心，只有我一个看见了。她们都不知道真相。”

    安小鱼：……

    安小鱼被这个惊天神雷打得一个措手不及，嘴张得老大，半天没合上。

    半晌才反应过来，不由抱着肚子狂笑起来。

    “……你想象力太丰富了吧！我跟方宁雪？怎么可能？世界末日都不可能好吗！“

    “怎、怎么不可能啊？”得到安小鱼的极力否认，李芸的心思反倒微妙起来，“也许你们一见钟情，再见倾心呢？”

    如果是她误会了，那么昨天她辗转反侧一晚上，还做了好多心理建设才敢面对真相，会不会显得自己很蠢？

    “我要有这种倾向，我干嘛看上她啊？再说了，人家才转学几天？”安小鱼却不知道班长丰富的内心活动，好笑地摇了摇头。

    李芸迟疑看了看她，觉得安小鱼不像是说谎，不禁啊了一声，确认道：“那是我看错了？”

    安小鱼瞥了一眼她的眼镜，好心劝道：“班长，你有多久没去眼镜店了？我建议你这星期天去测一下视力。”

    李芸闻言，抿唇推了推鼻梁上的眼镜，难道她近视真的加深了？

    ****

    语文课

    安小鱼支着下巴，上嘴唇撑着一杆圆珠笔，边瞅方宁雪边偷笑。

    嘿嘿嘿……

    方宁雪：……

    不行，实在太好笑了……

    安小鱼也不知怎么回事，听到班长把她和方宁雪凑成一对，就笑得停不下来。

    一来这配对实在太神奇，太不可思议。

    二来，以当时的情形来说，班长怎么会看成她们俩在接吻呢？

    思考半天无果，也只能归功于班长的脑回路与众不同。

    因为这个笑话，安小鱼看方宁雪也没那么讨厌了。

    她大概还不知道自己被怎么编排了吧？真惨……

    安小鱼大人大量地将对方越过界的数学练习册放在自己桌上，好脾气地说：“我书少，借你放一下。”

    方宁雪皱眉将练习册拿回来拍了拍，好像要拍走封面上看不见的细菌一般。

    拍了三下过后，这才不紧不慢放回抽屉。

    “……左边是我的地盘，右边是你的地盘，不要越界，谢谢。”

    安小鱼曾经用来警告方宁雪的话被对方毫不客气狠狠甩回她的脸上。

    安小鱼嘴角抽搐，她收回刚才的话，方宁雪还是那么讨厌！

    可是体育课时，安小鱼还是不幸地和方宁雪分在了一起。

    这也是没办法的事，她们班女生人数是奇数，这就意味着如果两两搭档，注定会有女生落单。

    过去这个单着的任务由安小鱼完成，现在方宁雪来，自然和她凑成一组。

    安小鱼撇了撇嘴，老大不情愿。

    方宁雪只是弯腰做了一下热身运动，倒是没说什么。

    体育老师指导过排球技巧后宣布自由活动，安小鱼立刻如脱缰的野马奔了出去。

    “小鱼啊，你昨天可是干了件大事啊！你都不知道咱们贴吧那火热程度！”

    死党杨馨垫球的间隙朝着安小鱼挤眉弄眼。

    “贴吧？”

    “对啊，你就和方宁雪打架那事啊！”

    又是打架，又是接吻的。

    安小鱼现在一听方宁雪的名字就头疼。

    杨馨忽然收好球，指着她身后：“你看，那是不是傅姚杰？”

    安小鱼喜欢校草这事，知道的人很多，身为她的死党，自然更清楚不过了。

    安小鱼条件反射回头，看见傅瑶杰朝着她——旁边的方宁雪走去。

    安小鱼：……

    “你好，我叫傅姚杰。是你隔壁高二七班的学习委员。”面对心仪的女孩，原本神经大条的傅姚杰也难得紧张起来。刚见方宁雪的第一面时，他就不争气地脸红了，近距离看见对方的样子，不禁更加心如擂鼓。

    “你好。”方宁雪意外的地扫了对方一眼，不懂高二七班的学习委员找她干什么，不由问：“你有事？”

    “想、想和你认识一下。”傅姚杰憋红脸，吭吭哧哧冒出这么一句，像一个情窦初开的傻小子——不是“像”，根本就“是”吧！

    安小鱼怔怔想着。

    杨馨看得大为惊叹，将手搭在安小鱼的肩膀上：“你看到了没有，咱们二中的校草竟然结巴了！”

    安小鱼回过神，不客气将她的手甩下去，翻了个白眼：“这和我什么关系？你用不着对我重复吧？”

    嘴上这么说着，视线投向傅姚杰那边，竟意外和一双清冷的眸子对上。

    安小鱼蓦地一愣。

    方宁雪收回视线，语气颇淡：“那你还有其他事吗？”

    这算是拒绝吗？傅姚杰站在原地踌躇片刻，摇摇头，失魂落魄走了。

    虽然已经不会为对方而心跳加速，但是看见曾经喜欢过的人这么失落，安小鱼还是心有不忍。

    她禁不住上前对方宁雪说：“你拒绝他了？他哪里不好吗？”

    话刚出口她就后悔了，她又不是傅姚杰的谁，跟方宁雪也不熟，这么没头没尾的一句，对方会不会觉得她发神经呢？

    方宁雪沉默良久，锐利的视线在她脸上一寸寸逡巡，忽然开口说：“安小鱼，你暗恋那个高二七班的学习委员？”

    安小鱼顿时一惊，连忙否认：“没有没有！”

    方宁雪怔忪半晌，长睫毛微微颤了颤，在眼睫上落下两片阴影：“那你就是喜欢我了？”

    安小鱼目瞪口呆，怀疑自己耳朵出了问题。

    方宁雪顿了顿，缓缓说：“但不好意思，我不喜欢女人。”

    安小鱼反应过来，忍无可忍爆出一个字：……滚！！

 第 4 章

    安小鱼快被方宁雪气死了，她竟然怀疑她看上她？她至于嘛！她看上自己还差不多！

    杨馨正拿着圆珠笔在课本上画漫画，闻言嘲讽一笑：“你确定？”

    安小鱼更气了，挑一挑眉，“我哪里配不上她？”

    杨馨默了一下：“你看看你的脸，看看你的身材，再看看你的试卷……人贵在有自知之明。--*--更新快，无防盗上 -*--你说是吧？”

    安小鱼低头俯视自己肥嘟嘟的手掌，手背肉呼呼的，还有四个肉窝，又掏出镜子凝视自己的脸，忽然被自己丑到了。天呐，镜子里那个胖乎乎白嫩嫩的女孩是她吗？

    再次低头翻开试卷，安小鱼沉默了。

    杨馨还在一旁说风凉话：“你说说，人家方宁雪看上你，图什么？图你长得丑啊长得胖啊还是图你弱智啊？”

    安小鱼将试卷折好塞进课本，威胁地挥了挥拳头：“你再损我跟你绝交！”

    杨馨翻翻白眼：“行啊，反正这个月第五次了。”

    安小鱼：“……”

    她是认真的！

    既然重生回来，自然要打脸逆袭！

    逆袭不用说了，变漂亮变瘦变聪明。至于打脸……

    安小鱼迷茫地回想起自己的高中生涯，基本都被作业和各种试卷淹没了，就算有人找茬也都被她毫不客气地打了回去。

    除了方宁雪……

    虽然她也不算罪大恶极，但谁叫她目前最讨厌的就是她呢？姑且就打她的脸……吧？

    于是第二天，安小鱼没有被妈妈催促就早早起床，甚至还有空闲时间在她的早餐店帮忙。

    安妈妈稀奇极了，自家女儿自己知道，那绝对是能躺着不坐着，能坐着不站着。她抬头看看窗外，是早上没错啊。

    “小鱼，你生病了啊？”安妈妈忧心忡忡抚摸安小鱼的脑门。

    安小鱼委屈地撅起嘴抱怨：“妈，我要减肥啊，当然要早起运动了！现在时间还早，我跟你一起出摊。”

    说着，不待安妈妈回答，就端着塑料凳走出门去。

    安妈妈顿时一愣，然后莞尔。

    安妈妈的早餐摊就开在上学必经的路上，因为食材干净味道好，生意还挺火爆。不知不觉就积累了一些食客。这些食客和安妈妈混熟了，今天一看竟然有新面孔，不由打趣说：“老板，生意红火了啊？都有钱请小帮工了。---”

    安妈妈抿唇一笑：“这是我女儿。”

    安小鱼就学着电视剧里女侠的样子一抱拳，一本正经地说：“谢谢你们照顾我家的生意，记得以后常来，给你们打八折！”

    这一张口就八折下去了，食客们虽然知道馄饨便宜，八折也少不了几个钱，也不会真的要人家给打折，但是听着安小鱼这么说，还是心头舒坦一笑：“你女儿大方呀！”

    安小鱼正笑着要说话，忽然看见一个熟悉的身影站在她们家摊子前，不禁一愣。

    安妈妈见到方宁雪，和蔼一笑：“小雪啊，又来吃早饭吗？八个菜馄饨对不对？不要酱油葱香菜？”

    方宁雪看了她一眼，脸上表情淡淡的，但却意外乖巧。

    安小鱼走上前，扯着嘴角问候：“方宁雪，早啊。”

    对方看到她，眉头一皱，说了一句让安小鱼吐血的话：“你跟踪我？”

    安小鱼差点被口水呛死，她不可置信指着自己，重复一遍道：“跟踪你？你算老几啊？”

    安妈妈本来还笑眯眯地听着她们互动，因为她知道安小鱼在学校没什么朋友，难得碰到一个认识的同学，心里还在欣慰呢。结果一听这对话，不对啊。连忙拍了拍安小鱼脑门，叱道：“安小鱼！你怎么说话的？这是跟同学说话的态度吗？”
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    “妈你也不听听人家说的是什么啊！”安小鱼捂住被拍红的脑门老委屈了，到底谁才是她亲身女儿？

    “人家误会你好好解释就行了，说什么脏话？”安妈妈摇摇头，转头对方宁雪说，“小雪啊，我家闺女没坏心的，就是脾气急，你别在意。”

    方宁雪竟笑着点点头，“放心吧阿姨，我不介意。”

    安小鱼望着对方的笑脸，既气愤又诧异。

    气愤的是这家伙竟然有脸说不在意？明明是她的问题！诧异的是她竟然也会笑啊。

    晕乎乎地收着碗，又晕乎乎地将馄饨端到方宁雪桌上。

    砰地一声，安小鱼阴阳怪气道：“喏，你的馄饨！吃完赶紧走！”

    方宁雪瞥她一眼，浑不在意地吃了起来。

    安小鱼又暗自嘀咕，这自恋狂不是有洁癖么，这会儿怎么不嫌弃了？

    等方宁雪吃完，安妈妈洗好碗对她说：“你是小鱼的同学吧？这孩子很调皮，没有给你添麻烦吧？”

    方宁雪淡淡回答：“没有。”

    然后安妈妈瞥了安小鱼一眼，又问：“你是特意等小鱼一起上学的吧？我都奇怪这孩子最近怎么起得这么早。

    谁跟她一起上学了？

    安小鱼张嘴就反驳：“妈！都说了我是为了减肥了！”

    “减什么肥！你看你瘦的！刚刚好！”

    妈你前一句还说瘦，后一句还说刚刚好，那我到底是胖是瘦啊？安小鱼简直要给自家老妈的逻辑跪了。但是理解了她的中心思想，她不需要减肥。

    安小鱼：“那……那我是为了这次月考考年段第一！”

    安妈妈：“……这孩子还没睡醒，又说胡话了。”

    安小鱼：“……您真是我亲妈。”

    方宁雪瞥了两人一眼，嘴角微微一勾。

    安小鱼本想继续帮忙，被安妈妈勒令早点上学。

    “以后，你就跟小雪一起上学。你们是同班没错吧？小雪你学习成绩好，带一带我家笨女儿。以后你来我店里吃饭，阿姨给你免费！”

    “谁要她带了？！”安小鱼的抱怨才刚刚出口就被安妈妈严厉镇压。

    虽说安妈妈这么要求了，但是安小鱼却不打算按着她说的做。

    回到学校，她就严词拒绝了方宁雪的帮助，“我妈开玩笑的，你不用听她的。”

    方宁雪侧头看她一眼，淡淡说：“反正我无所谓。”

    安小鱼看她那副淡定的样子就气结，不由梗住脖子说：“你管好你自己就行！别管我！”

    方宁雪刚想说些什么，忽然听到门口有同学喊她的名字：“方宁雪，有人找！”

    方宁雪一愣，朝着门口走去。

    安小鱼看到门口几个叽叽喳喳的同学一脸兴奋的样子，不由扬了扬眉毛：“你们干嘛啊？”

    “校门口有一个好帅的男生啊！看起来好像工作了。”一个捂住脸，满脸梦幻地说：“你们说，是不是方宁雪的男朋友啊？”

    “有可能啊。可是我们还是学生，她竟然有校外的工作的男朋友吗？”另一个担忧地说，总觉得不是太好。

    安小鱼翻翻白眼：“你们想什么呢！以她的身份怎么可能随随便便交男朋友，不可能的好嘛！”

    刚说完就愣了愣，话说上辈子，她对方宁雪关注不多，忘记了她高中生涯是否交了男朋友。

    不过转念一想，她交男朋友关她什么事？

    过一会儿方宁雪脸色冷淡地回来了，虽然看着跟之前没什么不同，但是安小鱼总觉得她好像不高兴。

    不由问：“喂……刚才外面的，是你男朋友啊？”

    她就是好奇，再加上嘴贱。

    方宁雪闻言瞥了她一眼，竟然没有否认。

    安小鱼也不知道心里怎么想的，想到人家果真在高中交了男朋友，有丝微妙的不爽。

    可恶啊，她上辈子到死都没有对象，为什么方宁雪才高中就有男朋友了？

    侧头仔细端详，就见她长发披肩，侧脸精致，长睫毛轻轻眨动，一举一动都漂亮的好像一副画。跟她比起来，自己就普通的有点平庸了。无怪乎校草喜欢她不喜欢自己。

    想到这里，她唉声叹气地趴在桌子上，就听方宁雪冷淡的声音在头顶响起：“安小鱼，你不要喜欢我。”

    安小鱼怀疑耳朵出了问题，不由瞪大眼睛抬头看她。

    “我和你不可能。”方宁雪看了她一眼，侧过脸脸抿抿唇。

    再一次听到方宁雪这么说，安小鱼简直忍无可忍，“谁喜欢你了！你这个自恋狂！”

    终于说出来了！好爽！

    方宁雪皱着眉看她，半晌憋出一句：“希望如此。”

    安小鱼不想理她，但是体育课时又被安排和她一组。为了以防对方真的认定自己喜欢她，她全程都没有直视方宁雪的眼睛，甚至没有和对方说话。

    她怕多说一句，都被对方用来证明自己喜欢她。

    自由活动时间，校草傅姚杰又扭扭捏捏羞羞答答地来找方宁雪了。

    安小鱼翻了翻白眼，看到傅姚杰那副小媳妇的模样，简直无力吐槽。过去，她为什么会喜欢他？

    正沉思着，一只篮球忽然砸到她的脑袋上，对方用的力气颇重，安小鱼感觉脑袋一懵，整个人就倒了下去。

    在另一边正在独自训练的方宁雪听到动静，转头一瞧，就见安小鱼人事不知躺在地上，霎时一惊。

    然后不管身边叽里呱啦说话的傅瑶杰，皱眉快步上前，和杨馨一起抬起她的胳膊去往医务室。

 第 5 章

    安小鱼揉着鼻子迷迷糊糊醒过来，眯起眼睛打量四周。 她记得之前体育课，自己被一只篮球砸中，然后就人事不知。

    四处一扫，白色床单，蓝色窗帘，还有透明玻璃外照耀进来的缓和阳光，显然是学校的医务室。

    正打算将盖在身上的棉被掀开下床，忽然听到蓝色的帘子外响起了一道柔软的女声，仔细倾听，发现那道声音正是方宁雪的。

    只听她说道：“不要再来学校找我了。”

    医务室没什么人，方宁雪的声音虽然不大，手机听筒也没有外放，但安小鱼还是模糊地听到了些对话。

    “我只是想来学校看看你。”

    “用不着。”

    ……

    安小鱼暗自嘀咕，也不知道方宁雪跟谁聊天呢，瞧她这糟糕的语气，显然对男方很不待见。

    话说，今天有谁来找过她？

    转转眼珠子，忽然回想起同学八卦的对象。难道真是她男朋友？

    身为一个高中生，竟然交了社会上的男朋友？

    安小鱼的唇角缓缓一勾，自以为揪住了方宁雪的小辫子，听说方宁雪跟家里关系不好，背着父母乱来，那也不是不可能呀。

    不过这也不关她什么事情，安小鱼叹了口气，正打算掀开帘子，不想方宁雪挂了电话，正朝这边走来。

    于是两人碰个正着，四目相对。

    她清冷的眸子打量着安小鱼，顿了顿：“既然你没事，我就先走了。”

    安小鱼撇撇嘴，抱着胸靠回床头，“是你送我来医务室的？”

    方宁雪既没有点头，也没有摇头。只是微微一顿，然后不发一言走出医务室。

    这时杨馨抱着从小卖部买好的奶油蛋糕走进来，看到方宁雪，朝她挥挥手：“一起吃午饭吧，反正你现在去食堂也要排队。”

    方宁雪瞥了一眼她手中的蛋糕一眼，直截了当拒绝：“不用了。”

    杨馨不以为意，绕过对方走到安小鱼身边，摸摸她脑袋说：“你刚才真是吓死我了，你没看到，那球往你头上一砸，然后当场就晕过去了！后来还是我们扶你去医务室的！”说着，她的手在安小鱼鼻子那里试探性地摸了摸，“我记得你是脸着地的，鼻子都磕到了，流了好一滩鼻血呢！”

    安小鱼抓住杨馨的手，听得满脸黑线，“哪有你说得这么夸张？”

    “谁说没有？”杨馨瞪大眼睛纠正，“你是没看到，你那血都挂到地上去了，别提多吓人了。喏……”她指着安小鱼的衣襟，“不信你看，连你衣服上都溅了不少。 要不是她和我……”顿了顿，她又郑重说，“我看方宁雪人不错，你就别跟她闹别扭了。”

    安小鱼闻言忍住翻白眼的冲动，以方宁雪那个洁癖个性，看到她流鼻血第一反应绝对是躲得远远的，而不是过来扶她！

    可是低头一瞧，果真看见衣领上干涸的褐色血迹。

    她将信将疑：“你没骗我？”

    杨馨稀奇反问她：“我骗你有什么好处？”

    安小鱼想想也对，既然如此，那么就把方宁雪的讨厌程度从五颗星降到三颗星吧！

    “喂，谢谢啊！”

    看着方宁雪正迈步离开医务室的身影，安小鱼连忙高声叫道。

    方宁雪头也不回离开了。

    安小鱼翻了一个白眼，哼了一声指着门口：“你看到了吧？不是我要跟她闹别扭，是人家不屑理我呢！”

    “好了好了，不提方宁雪的事了。”杨馨眨眨眼睛，翘腿坐在床边，“明天星期六了，什么安排？”

    什么安排？还是不是呆家里做作业看书？

    安小鱼随口回答，杨馨听言大惊失色上下端详着她：“小鱼？你脑壳没摔坏吧？不是说好了去网吧玩《巫师世界》的吗？“说着，对她上下其手，“是不是刚才摔坏了？要不要去医院看看？”

    “诶？你干嘛？”安小鱼一边制止杨馨的动作，一边皱眉回道，“我是打算洗心革面，重新做人而已！”

    杨馨停了动作，侧头瞟她一眼，满脸怀疑，“你认真的？”

    “当然！”安小鱼信誓旦旦。

    ***

    星期六，她和杨馨约好在星星网吧见面。

    她后来认真考虑了一下，人的毅力就像一根弹簧，她把自己逼得太紧，一着不慎就会反弹，实在不利于学习。再说了，劳逸结合，劳逸结合，有逸才有劳，玩得开心了，才能心无旁骛学习。

    “所以，我今天跟你来这里绝对不是为了偷懒。”安小鱼振振有词。得来杨馨不屑的一瞥：“我信你个鬼哦！”

    话刚说完，她忽然指着马路对面惊奇出声：“胖鱼你看，那不是方宁雪的男朋友么？”

    安小鱼顺着她手指的方向一看，顿时一愣。

    马路对面是家酒店，一个西装革履的高个男子拎着公文包，抬头看了看表。

    她侧头瞄他一眼，就见酒店里走出一个身材苗条但是浓妆艳抹的女人。女人娇笑着贴上去，亲密地挽住男人的胳膊。

    酒店、男人和女人，实在使安小鱼生出不好的联想。

    “喂，你去哪？”杨馨拉住安小鱼的胳膊，安小鱼停顿一瞬，快速说：“你等我一下。”

    只见她拿出手机对着两人快速咔嚓一声，然后收好手机揣进兜里背着双手走到对面。

    “大叔，那个阿姨是你女朋友吗？”

    男人长相不错，甚至算得上俊美。以往碰到像安小鱼这样年纪的女孩都叫他哥哥，这还是第一次有人叫大叔。不由愣了愣，失笑，“你有什么事吗？”

    安小鱼扯了扯嘴角，再次重复一遍，“那个阿姨是你的女朋友吗？”

    红裙女人本来听到“阿姨”就不爽，看到安小鱼纠缠不休，上下扫视她一遍，不知道想到哪里去了，轻呵一声，不客气道：“对呀，小姑娘，我就是他女朋友。”示威性地将丰满的胸口蹭到男人的胳膊上，以示主权。

    安小鱼嗯掉录音键，淡淡嗯了一声：“那祝福叔叔阿姨百年好合。”

    两人不明所以看着她。

    就见安小鱼笑眯眯地说完这句话，转身就走。

    一边往回走，一边心中吐槽。

    这家伙什么眼光哦？有了方宁雪那种女神，竟然还看得上这种庸脂俗粉？近看她脸上的粉都掉下来了好吗？

    她虽然讨厌方宁雪，但是昨天不是将讨厌程度降到三颗星了吗？所以今天就纡尊降贵地帮帮她吧！

    将照片和录音一编辑好，又加了一段文字：“你男人出轨了”，然后一键发送。

    看到手机右上角显示信息发送成功，她这才笑眯眯地将手机收好，拥住杨馨的胳膊走进星星网吧。

    “走，咱们玩《巫师世界》去！”

    “你好像很高兴啊？”杨馨狐疑看着她。

    “有吗？”安小鱼摸一摸嘴角，“大概是做了一件微不足道的好事吧。”

    杨馨：“……”

    《巫师世界》顾名思义，是以西方玄幻故事为题材，讲述了光怪陆离的巫师世界。这虽然是像素风的，但因为真实的细节和爽快的打击感，很是在高中生中风靡了一阵。安小鱼本来自诩成年人，没想到才刚玩了一盘就完全沉浸在游戏的世界中。

    “唉……你怎么又死了。”杨馨操纵着游戏小人来到安小鱼身边，看到她的“尸体”，忍不住抱怨，“你说说，你都死了第几回了？走位啊重点是走位啊胖鱼!”

    没错，安小鱼喜欢玩游戏，但是一直玩得很菜。她嘴硬道：“刚才如果不是我替你挡了子弹，死的应该是你知道吗？你不感激我就算了，竟然还嫌弃我？”

    杨馨翻翻白眼，“算了吧！我不带你了，你自己先练练技术。别连累我！”

    安小鱼见杨馨说完果断退队找其他人组队，不由撇了撇嘴。关闭游戏躺在椅子上休息一阵，打算先去看看攻略再说，这时候兜里手机叮地一声，是手机短信的声音。

    该不会是方宁雪回复了吧？也不知道她该怎么感激她认清了渣男呢？如果她请她吃饭她是拒绝还是答应呢？

    想到这里，她满脸为难掏出手机一看，果然是方宁雪的，看到对方的短信回复，笑容霎时僵在脸上：“不劳你费心。”

    靠靠靠！

    她顿时气的一个倒仰。

    方宁雪什么意思啊？

    她帮她，她还嫌弃她多管闲事啊？

    她气呼呼将手机揣回兜里，越想越怒，心中发了毒誓，再管她的事，她就是一头猪！

    “胖鱼，你咋啦？”听到动静，杨馨从电脑屏幕中抽空转回脑袋瞥她一眼，还以为她因为自己不带她生气呢，无奈道，“行了行了，下盘带你总行了吧？”

    “你玩你自己的！”

    安小鱼忍不住回她一句，然后操纵鼠标点开游戏，她才不要管方宁雪的事呢，既然今天放松，她就要好好玩玩游戏！

    安小鱼的游戏角色是一只男性机器人，银白色的外壳，脖子上系着红色领巾，再往上，毫无人气的金属脸，脸上嵌着两管黄澄澄大灯泡眼睛，光秃秃的脑门上还别着一朵粉色小花。走路的时候弯腰缩背，样子别提有多猥琐了。

    安小鱼自然不满意这个外形了，但是在巫师世界的众多角色中，最适合手残玩的却非机器人莫属。

    因为机器人生来自带外挂，两个攻击力为“1”耗蓝为“1”的神器——浮游炮。

    安小鱼最喜欢带着浮游炮躲在角落窝上十五分钟出来捡漏——人家五分钟就能解决的事情，到她这里时间拉长了三倍！

    就因为她这种猥琐打法，才让杨馨一直嚷嚷着她是个坑货，无论怎样不想跟她组队。

    安小鱼振振有词：“我不躲着，我死了怎么办？我死了神器就没有了！没有神器，就真的只剩你一个人！”

    巫师世界的游戏设定，组队打副本时武器是一次性的，角色死亡武器随之消失。

    杨馨：说得好有道理她竟无法反驳……

    这时候，安小鱼就操控着她的机器人在广场上到处转悠，一会儿骚扰npc，一会儿看看人家组队聊天。副本最少人数是两个人，她一个人显然不能打，只有抓一个壮丁才行。转悠了半天，忽然看见一个高大挺拔的男性骑士。她见她孤零零地站在原地，不由上前搭讪：“一个人啊？要不要组队？”

    本来没想过人家会答应，没想到对方愣了一下，缓缓说：“好啊。”

 第 6 章

    “你玩这个游戏很久了吗？”男性骑士转身对她道。--**--  -*---

    安小鱼眨眨眼睛，上下打量他一眼，只见骑士身着银白铠甲，金色的头发闪闪发光，白皙俊美的脸上嵌着一双蔚蓝好似海水的眼睛。手上拿着角色自带的近战武器，一看就是个新到不能新的新手。

    她漫无边际想着这些，随口道：“应该比你久吧。”毕竟她可是度过了三年高中，四年大学的人啊。她毕业时这个这个游戏都没落了，从这个角度来看，应该算玩很久了吧。

    “这样，那你应该很厉害吧？”

    对方的话让安小鱼不禁老脸一红，她虽然玩了很久，但仔细回想，好像通关次数寥寥无几。撇撇嘴，仗着对方看不见，很是大言不惭道：“那当然！今天我就带你通关！”

    金发骑士看着她，小人头顶的对话框露出一个笑脸：“谢谢。”

    欺骗了萌新，安小鱼不安地咳嗽一声，操作机器人和对方申请好友组队。

    “你叫我小余就可以了。”安小鱼的游戏id叫“年年有余”，她看着对方的id陷入了沉思，‘狂傲天’是什么鬼名字，难不成是中二小学生？“我叫你小天可以吗？”

    金发骑士愣愣点点头，安小鱼忽然从小人面无表情的脸上看出了一丝傻气，心中升起不好的预感，她的队友，该不会幼儿园刚毕业……吧？

    她幻想着对面那人还是一个刚刚幼稚园毕业上一年级的小男孩，嘴角抽搐。不过随之想要在小朋友面前装逼的欲望却越发强烈了。她作为成年人，有义务教对方好好玩游戏！

    于是安小鱼就带着对方进了地下洞窟，她快步走在前面，煞有介事地说：“这个副本比较简单，等会儿你跟在我后面，我说冲进去你再行动知道吗？千万不要一个人行动，不然等会你死了我就来不及救你了！”

    金发骑士乖巧点点头，亦趋亦步跟在她后边。

    两人来到洞窟门口，安小鱼首先操作小人窝在一个石头后面。

    金发骑士：“？”

    安小鱼着急地朝他挥挥手：“赶紧过来！小心怪跑出来把你秒了！”

    金发骑士侧头看看洞窟，又转头看看安小鱼，顿了顿还是听话地走她身边，倒是没有操控人物蹲下，而是站在那里若有所思。--*--更新快，无防盗上 -*--

    她们根本没有进门，也就是说，没有开启副本，不知道小余蹲在这里是要干嘛呢？

    安小鱼见他一脸淡定站在那里，恨铁不成钢，有心想要说些什么，但是转念一想，谁不是从新人过来的？对面的不是成年人，只是一个稚嫩的小学生啊！而且这金发骑士是广场上唯一肯跟她组队的，态度太差把人家吓走可怎么办？

    于是语气轻柔说：“你肯定疑惑，我为什么要躲在这里吧？”然后没有等对方回答，她切换武器，从口袋里掏出浮游炮道，“你看到这个没有，这个是神器！我们就躲在这里，让我的浮游炮去打，这样等它把怪都杀光了，我们就可以坐享其成了！”话毕，手中的浮游炮果然浮在半空中，循着怪物的身影飞了出去。

    安小鱼得意洋洋地看着对方，等着对方惊叹的反应。

    金发骑士沉默地看着浮游炮对着普通怪射出一道激光，半晌，慢慢打出几个字：“你没有看到，其实怪一滴血都没有掉吗？”

    啊？

    安小鱼震惊地瞪大眼睛，双手撑在桌面上紧紧盯着电脑屏幕看了一会儿，只见浮游炮每间隔一秒发出激光打在四散悠悠的矿工身上，矿工毫发无伤一无所觉地抬头看看，然后若无其事地从浮游炮身边走过。在它们头顶，不停闪现出“-0”的红色字样。

    安小鱼：“……游戏bug了？”

    小天：“不，因为你没进入房间，没有开启副本。”

    安小鱼：“……”

    这下脸丢大了。

    她霎时红透脸，慢慢打出几个字：“其实……刚才我在测试。我是资深玩家我当然知道了。我只是在测试你多久能反应过来而已！”越说，她越是笃定，最后完全是脸不红，心不跳。

    最后，她咳嗽一声，继续打字一锤定音，“我发现你果然是个新人，现在才发现不对劲吗？”说完赶紧转移话题，“好了好了，我们现在进去。”

    因为刚才闹了一个乌龙，安小鱼决心要在新人面前一雪前耻，于是刚一进入房间，就操控着机器人冲了过去。

    小天还没说什么呢，就见安小鱼挂着一滴残血形容狼狈大喊救命跑了回来。她二话不说躲在金发骑士身后，指着聚集过来的怪物群气喘吁吁说：“你去！你是骑士，血厚！”

    金发骑士顿了顿，倒是没有犹豫，开着狂暴就冲了上去。不过他跟安小鱼那个菜鸡不同，只见枪林弹雨中，金发骑士走位风骚，闪展腾挪，快如闪电，一把人物自带的近战武器耍的虎虎生风。

    安小鱼抱着她的神器躲在石块后面，看着对方速度极快地清了一波小怪，差点膝盖一软就给大神跪下了。

    几秒过后，金发骑士走在掩体后面对安小鱼说：“这样就可以了吗？”

    安小鱼蹲在地上斜眼瞥他，“你第一次玩？”

    金发骑士莫名：“今天第一次接触，怎么了？”

    安小鱼扔掉神器扑了上去，只见电脑屏幕中，机器人动作猥琐地扑腾着，“大神你还收徒吗？手残的那种！”

    管他是不是小学生？只要技术好都是大神！

    对方打出一个羞涩的表情：“其实我不会玩。”

    这话安小鱼就不爱听了，这不就等于学渣问学神学习秘籍是啥，结果学神说她就随便学学般敷衍吗？除了装逼，安小鱼实在想不出对方这样说的目的。

    不过好不容易逮住一个大神，安小鱼自然不会说难听的话把对方气走。于是好脾气地点点头，输入几个字：“大神，你介意我开语音吗？大神不想开没关系，不勉强！”

    金发骑士：“你开吧。我家里有人，不方便。”

    安小鱼心道果然，连忙带上耳机对麦克风说：“大神，我能问一下怎么躲子弹吗？”

    安小鱼忘记点组队私聊了，结果声音一出，旁边的玩家都听到了。

    一个男声很不屑地回应她：“菜鸡。”

    安小鱼闻言一怒，然后就看见大神快速打出几行字：“每个怪的子弹都是不一样的。比如普通矿工，你只要往后走几步就可以了。但是精英怪的子弹是会自动追踪的，不过这种子弹转弯的速度有限，你以弧形走位绕过它就行。还有……”

    小天将这些以往安小鱼绝对不会注意的游戏细节娓娓道来，分析地头头是道，听得安小鱼如痴如醉，自然忘记了之前那个嘲讽她的玩家。

    在小天的帮助下，安小鱼有惊无险通过了副本。

    副本总共有三层，每层一个boss，安小鱼总是在最后一个boss那里嗝屁。撑到最后一个boss时，她又不出意外地狗带了。小天打掉boss最后一滴血，收了武器正打算开宝箱，忽然瞥见机器人的尸体，脚步微微一顿走到她身边。

    “你怎么又死了呢？”文字中带上了一丝无奈，但却没有不耐烦。

    安小鱼讪讪一笑，发了一个尴尬的表情：“……其实我昨天没睡好，所以今天状态有点不对。”

    巫师世界的游戏设定，队友中途死亡可以复活。

    所以一个技术好能带人躺赢的队友就格外受欢迎了。与之相反，像安小鱼这种盘盘都死过去的队友就是拉后腿的存在，自然是受人唾弃的。

    她不知道的是，因为她技术太菜，一个围观她们通关的玩家将她们的游戏流程录制好放到了巫师世界的官方论坛里。引起了一波不小的赞叹和嘲讽。赞叹的自然是骑士的技术，嘲讽的是安小鱼的手残。原本这种帖子没什么稀奇，没人顶它，不一会儿就会沉下去。不想之前被安小鱼坑掉的队友纷纷涌入帖子吐槽，硬生生将这个日经贴顶成了热门贴。

    “这个年年有余是个坑货，广场上的人注意了，千万不要跟他组队！”

    “你也碰见了？这家伙一进副本就躲起来让我一个人打，等我拼死拼活打死boss才跳出来！”

    “咦？他还能等你打死boss再跳出？我以为人家是进门就死的那种。”

    “好大的怨气啊，所以他到底是有多菜啊？”

    “菜到你难以相信，我都怀疑对面的是个小学生！”

    “这是小学生被黑得最惨的一次！”

    ……

    安小鱼难得通关一次，心情大好，打算上论坛炫耀一番。刚点进论坛首页，就看见这个帖子，好奇点进去一看，立刻脸黑如锅底。跟杨馨玩之前，她的确找人组队过，不过她的水平没有他们说得那么糟糕吧？

    她噼里啪啦地摁着键盘，打出一大段义愤填膺的文字。

    “楼主无不无聊？我技术菜吃你家大米啦？我就菜怎么着？”噼里啪啦打完这段文字，想想觉得不对劲，这话说得也太没气势了。她为什么要涨他人气势，灭自己威风？自暴自弃的话不就正中对方下怀了么？

    于是按下退回键，重新编辑文字：“竞技场，1v1，不来不是男人！”

    摁下回车键，高冷一笑。

    哼，反正她不是男人！

 第 7 章

    气吞山河刚刚上线时，就收到系统提示，玩家‘年年有余’邀请您竞技场切磋。 他皱了皱眉，打开帖子看到对方头像，才知道这家伙就是自己之前喷的坑货。网友们看热闹不嫌事大，在对方的回复下纷纷留言：不来不是男人！

    气吞山河翻翻白眼，就以对方那个技术，他是不知道到底哪里的底气跟他叫嚣。

    气吞山河沉思一秒，忽然想到，对方不会打算用外挂之类的东西吧？

    安小鱼发完那条信息，先出网吧买一袋零食，回来时就看见气吞山河给她发的信息。

    “在？决斗可以，但是不许使用外挂！”

    安小鱼撇撇嘴，直接回复：“我要用外挂我就是猪！”

    “那你也不许让别人代打！”

    安小鱼：“……”

    气吞山河：“怎么？你不敢啊？”

    安小鱼：“你这么谨慎，是不是怕输啊？”

    气吞山河：“对于菜鸡我从不怕输！”

    安小鱼：“……别吹牛了，手底下见真章！”

    说着，两人直接上了游戏进了竞技场。

    安小鱼操纵机器人走进竞技场时，台下已经星星点点站着几个玩家，随着时间流逝，场边聚集的玩家越来越多，几乎围满了整个竞技场。

    “你先来吧，免得别人说我欺负菜鸡。”气吞山河穿着一身精致的黑色法师长袍，手握古朴法杖，法杖上镶嵌着红色火焰宝石，眉目冰冷而高傲。浑身上下散发出一种‘我很有钱’的味道。

    反观自己，浑身上下都光秃秃的机器人，脑门上还恶寒地顶着一朵小花，虽然不想承认，但是一个照面她就输了呀！

    谁会喜欢猥琐的机器人呀！

    不行！

    输人不输阵！

    安小鱼冷笑一声回复：“这可是你说的！千万别后悔！”

    说着，在自己的道具栏掏了掏，竟是些拿不出手的新手武器：破烂的木弓，破烂的匕首，破烂的……摔！为什么都是破烂的！以前的她是有多无聊啊？尽收集这些垃圾！

    ……

    这个年年有余这么自信的要决斗，难不成是扮猪吃老虎？或者有什么后招？玩家们满含期待地望着台上那只猥琐的机器人，就见他切换武器，拿出浮游炮扔在半空，然后气定神闲地掏出一把……长剑？

    这把长剑还是玩家初到游戏时，系统赠送的新手武器。--*--更新快，无防盗上----*---

    “你知道吗？浮游炮的攻击力虽然只有1，但是却只耗一点蓝，但是其实它并不需要玩家操控。”安小鱼慢悠悠说。

    气吞山河莫名其妙：“……你说的这些大家都知道吧？”

    安小鱼：“你忘记了，法师是脆皮啊！即使浮游炮的攻击力只有1。”

    气吞山河微微怔住，还是搞不懂对方说这话的意义。

    刚一回神，就见对方拿着长剑冲了过来。

    上有浮游炮，下有长剑夹击，气吞山河挑挑眉，不慌不忙按下技能键，一个闪电下去，安小鱼的机器人就被震晕在原地。

    气吞山河抬手，火焰法杖在他手中发出红光，几星火焰呼啸着冲向机器人。这一招闪电和火焰法杖的配合，打得安小鱼毫无反手之力。

    很快，机器人就血条就清零倒地不起了。

    气吞山河：“所以说，你一直在叨咕着大家都知道的事情，是想干嘛呢？”

    安小鱼：“……”

    气吞山河帅气地收了法杖，抚摸着法杖上的红色宝石，再次悠悠打出几个字：“菜鸡。”

    安小鱼没有复活机器人冲上去，任它躺在原地，敲击着键盘发送一句话：“你赢了，你是男人。”

    本想等对方暴跳如雷然后乘胜追击痛打落水狗，不想这个年年有余竟然如此没种！这让虽然赢了比赛但心头却微妙不爽的气吞山河不屑地哼了一声：“没骨气！”

    不过在场的观众的眼睛都是雪亮的，从今以后，年年有余将永远被钉在耻辱柱上！

    安小鱼翻了翻白眼，翘着腿打开一包黄瓜味的薯片咔嚓咔嚓吃了几口，才悠闲地回复：“你是小学生吗？玩个游戏而已。”

    气吞山河正想回复什么，就被突如其来的决斗邀请打断了思绪。

    玩家‘狂傲天’邀请您竞技场切磋。

    安小鱼本想关闭游戏休息一下，不想就看见公共频道的提示，您的好友‘狂傲天’对‘气吞山河’发起决斗，是否前往竞技场观看？

    这是干嘛？打算给她报仇？

    安小鱼好笑地摇摇头，点开小天的信息框：“小天，不用了，你玩自己的，乖。”

    小天：“我帮你。”

    虽然有点幼稚，但是刚认识的朋友竟然这么替她着想，安小鱼心下感动，本想拒绝。转念一想，不过是游戏而已，这种‘报仇’的桥段，应该也是乐趣所在，于是不再阻止，反倒兴味盎然地跑去围观。

    安小鱼：“小天，你打算怎么赢他？”

    狂傲天：“我的角色是骑士，你也说了，它血厚，天然克制法师的。所以我打算试试。”

    小天玩游戏的时间到底不长，第一次比赛毫无意外地输了。

    狂傲天：“再来！”

    气吞山河本想下线离开，不想那个叫‘狂傲天’的不依不挠地发来对战请求。他犹豫半天，最后还是接受了。这一妥协，不知不觉就陪着打了三盘。他脸色难看站在竞技场上，看着自己头顶只有几点的血条，心中后怕不已。

    这个狂傲天是怎么回事？一开始动作看着还很青涩的样子，但是随着时间流逝，对方好像打通了任督二脉一般，动作越来越流畅，速度越来越快，以至于快要胜过他。

    气吞山河烦躁地敲击了一下桌面，视线紧紧盯在屏幕中的骑士身上。那一身新手装，无疑是个十足的新人，可是对方的成长速度实在太过可怕，让他倍感压力。半晌，他咬牙打出一行字：“不打了，我有事。”

    安小鱼怎么允许对方逃走？于是添油加醋道：“你们不知道吧？小天今天才刚玩这个游戏！气吞山河你要是输了你就不是男人！”

    气吞山河：“……”

    围观群众原本也不关心谁输谁赢，只要有八卦可看就可。但是比起大神碾压，他们更喜欢菜鸡逆袭的戏码。于是看到气吞山河心有退意，都不由发出嘘声。

    气吞山河看到围观群众的反应，额头流下一滴冷汗，骑虎难下。

    狂傲天：“最后一盘，我赢了，你给小余道歉。我输了，送你一柄红武。”

    红武既顶级武器，可遇不可求，淘宝上买卖一把都要几百块呢。就这样也是有市无价。

    气吞山河咽了咽唾沫，心动道：“我怎么知道你是不是骗我？”

    狂傲天将一把红色武器放在系统交易处，淡淡说：“现在可以相信我了吧？”

    赢了，他可以得到一把红武，输了，也不过是一声道歉而已。

    气吞山河道：“行！”

    安小鱼连忙私信狂傲天：“小天你疯了？这一下损失几百块诶！”

    狂傲天：“你放心，我会赢。”

    安小鱼都不知道对方哪来的底气，难道是因为初生牛犊不怕虎？唉，也只有小学生才有这个勇气了。她低头从口袋里翻了翻自己的钱包，想着等小天输了要怎么补偿他。

    那一边，和前几次的开局一样，法师的闪电技能和火焰法杖配合地天衣无缝。但其实气吞山河应对的并不轻松，那个狂傲天的速度比上一次更快了！他略微分神了瞬间，就被对方逮住机会一顿狂轰滥炸，眼见血条就要到底，他心里慌乱手上就慢了一拍，竟然在对方放技能时主动撞了上去。不出意外，他输了。

    耗完最后一分血条，他叹口气起身对安小鱼道：“对不起。”

    话毕，瞬间下线不见踪影。

    安小鱼还在精神恍惚呢，眨巴眨巴眼睛看着走到面前的金发骑士，迟疑着说：“赢了？”

    金发骑士点点头，拿出红武递给她：“给你的。”

    安小鱼没有反应过来，愣愣点了接受。等看到包裹里的那把红武才算回神。

    安小鱼：“这不是刚才那把武器么？你送我了，你确定？”

    金发骑士微笑点点头：“这是之前宝箱开出来的武器，你试试看？”

    安小鱼仔细看了简介说明，才发现这是一把激光武器。

    骑士微笑注视着她，蔚蓝的眼眸倒映着天空：“本来就是属于你，他拿走了也不能用。”

    安小鱼操作着人物绕着骑士走了一圈又一圈，心脏不知为何跳得好快。

    半晌，她捂住通红的脸颊暗想，糟糕了，觉得这个小学生有点帅是怎么回事？

    安小鱼：“那个……有个问题想问问你。”

    狂傲天：“等会儿。”

    安小鱼不知道对方要去干嘛，乖乖等着，过了片刻，只见对方操纵着骑士对她的机器人做出了一个拥抱的动作。

    安小鱼：“！”

    安小鱼羞涩：“小天，其实我很想问，你是不是小学生啊？”

    金发骑士沉默一阵，松开怀抱，退后几步就地蹲下，开始脱衣服，直到把自己脱得赤条条的只剩一条内裤。

    安小鱼：“？”

    不是，为什么要脱衣服？

    就在安小鱼这么想着时，就听金发骑士发出一道语音：“嗯。”

    安小鱼听到耳机里传来的稚嫩的小男孩的声音，僵住。

    另一边，上完厕所回到卧室的方宁雪看到自家表弟坐在她的笔记本电脑前，顿时几步上前按住他的手指，皱眉看着他：“你没干多余的事吧？”

    才上小学一年级的表弟闻言，茫然地抬头看她，“姐姐，我只是想给你换一套好看的衣服而已。”

 第 8 章

    安小鱼听到那道语音已经精神恍惚了，过会儿见对方穿好装备，迟疑着说：“你……”

    狂傲天：“怎么了？”

    安小鱼顿了顿，终于闭口，什么都没说。--*--更新快，无防盗上 -*--

    两人又组队玩了几盘副本，安小鱼看看时间，不知不觉都下午三点半了。她加了对方□□好友，就下线了。

    转头时，看见杨馨托腮津津有味看着她。

    安小鱼挑挑眉：“你干嘛？”

    杨馨吸了口气奶茶眯起眼睛上下打量她，“你干嘛一直傻笑？”

    傻笑？

    她有吗？

    安小鱼莫名其妙摸摸嘴角，想到金发骑士，嘴角不禁一勾，转念想到对方是个小学生，嘴角立刻向下一拉，垂头丧气：“走吧。”

    杨馨看看电脑，又看看安小鱼，摸不着头脑：“你怎么啦？玩个电脑游戏把脑壳玩坏啦？”

    安小鱼白她一眼，转而长吁短叹，心想你一个高中生，怎么会懂成年人爱而不得的忧郁呢？

    她摇摇头，什么都没说，起身离开星星网吧。

    星期天安小鱼没什么事，就呆在家里做习题。然而普通人果然不能跟天才比，她虽然是重生的，但是没有过目不忘的记忆力，也没有重生女主自带的黑科技外挂，任她苦思冥想半天，看不懂的题目依然还是看不懂。脑海中不由浮现出方宁雪白皙而精致的脸，心中微妙不爽，她有了过人的美貌，为什么还要有聪明的头脑？安小鱼扁着嘴在心中羡慕嫉妒，转而想到自己可是重生的人，怎么能堕了重生女主的威风？

    于是摩拳擦掌重燃斗志，以方宁雪那个配置，在言情小说里就是被人打脸的恶毒女配！而她，自然就是重生逆袭的标准女主了！自我安慰一番，果然爽快多了，看着数学试卷习题也腰不酸腿不疼头不晕了——然并卵，还是看不懂。

    她咬了咬笔杆，将不会的题目打上星星，打算等星期一回学校问老师或者学霸们。

    星期一早上起来，意外在自家早餐摊上看见买早饭的方宁雪，然后在安妈妈的催促下，不情不愿地和对方一起上学。她慢悠悠跟在方宁雪的身后，见她脚步匆匆头也不回，心想对方应该和她一样，只是不忍拂了自家老妈的好意。想起自家老妈笑意吟吟的脸，安小鱼头痛地抚了抚眉心。

    一前一后来到学校，她刻意停在校门口站了五分钟，眼见方宁雪的身影消失在学校门口，才不紧不慢踱步走进校门。www. 她可不想被人传和方宁雪一起上学，毕竟她和她的关系也不怎么样。

    来到教室放下书包，安小鱼将作业从书包里抽出，见着班长李芸正在读书，于是一个跨步上前抱住人家的肩膀，笑眯眯说：“班长，帮个忙呗！”

    李芸正心无旁骛读书，不想一个胳膊横在身前，立刻吓了一跳，转头一瞧就见安小鱼那张不怀好意的脸，迅速将语文书挡在胸前跳了起来：“你想干嘛？”

    那表情活像被恶霸调戏的良家妇女。

    安小鱼张了张嘴，不知道为什么李芸反应这么大，讪讪摸了摸后脑勺，“我有几道题目不会做，你教教我呗？”

    李芸狐疑看着她，安小鱼虽然说她不喜欢方宁雪，但那都是她的一面之词，她可还在考察对方有没有说谎呢。她身为班长，长相清秀，学习又好。如果安小鱼性别女爱好女，难保不会看上她！为了提防对方看上自己，她可要离安小鱼远一点。

    她警惕地瞄了安小鱼一眼，“什么题，拿来看看？”不过如果对方真的痛改前非打算好好学习，她也不好拒绝了。为了她们高二六班的全体同学，身为班长，她只好牺牲小我成就大我了！

    安小鱼不知道这短短的几秒钟的时间，李芸的脑洞都快突破天际了，见她脸上一会儿悲痛一会儿欣喜不由摸了摸后脑勺，班长那么忙，应该不想教她吧？算了算了，她还是找其他同学问问吧。

    李芸挣扎半晌正准备答应，不想转头一瞧，就见安小鱼颠颠地跑到其他同学那里去了。

    李芸：……

    趁着课间时间，安小鱼将教室里学习好的同学都骚扰了一遍，然而她基础太差，脑子也不算聪明，不会的题目太多，班上的学霸都不胜其扰，给她出主意故意高声说：“小鱼啊，你同桌不是很厉害的吗？你怎么不去问她？”这个烫手山芋还是让方宁雪去解决吧！

    教室本来也就没几个人，零星的几个同学都听见了。安小鱼转头瞥了方宁雪一眼，心中一动。就见方宁雪正在后方饮水机旁接开水，对方呷了一口水，看也没看她就回到自己的座位上看书。安小鱼正等着对方雪说些什么好顺水推舟去请教，不想方宁雪果真十分不给面子，不由咬了咬嘴唇，嗤笑一声：“算了吧，我可不敢麻烦白雪公主。”

    白雪公主，顾名思义，因为方宁雪皮肤白皙，名字中还带着一个雪字，意味人家高贵的好像公主一样。原本是贴吧迷弟给方宁雪的爱称，可是从安小鱼嘴巴里说出来，竟带着丝嘲讽的味道。

    安小鱼是真的觉得这个称呼够可笑的，如果方宁雪是白雪公主的话，那么她的粉丝是什么，小矮人吗？

    方宁雪听到这个外号，总算从书中抬头，面无表情地瞥了她一眼。

    感觉到对方的视线，安小鱼心里一怂，然后立马高声叫嚣道：“怎么样，想打架啊？”

    “无聊。”也不知道是说安小鱼无聊，还是在说给她取这个外号的人无聊

    方宁雪这一声不高不低，但是安小鱼时刻关注着她，怎么可能听不见，立刻撸袖子想要跟她理论理论。死党杨馨连忙拦住她：“算了算了，等会儿老刘要来了，你要给他抓小辫子啊？”也不知道安小鱼为什么对着方宁雪一点就爆，怎么以前没发现她脾气这么急呢？

    瞧杨馨那个紧张劲，她又不是想找人家打架，不过就是吓唬她一下罢了。安小鱼翻翻白眼，将袖子拉回去，拿着练习册交给组长重回座位上。

    两人虽然是同桌，但是基本上不交流，就算遇到非不得已的情况，也由第三人完成。比如上语文课时要求同学互相背诵。安小鱼翻了翻课本，拿出圆珠笔戳了戳前桌的脊背，“喂，让我背一下呗？”

    前桌是个理着平头的男生，他们班的体育委员，虽然长得人高马大，但是性格却很腼腆。以往，安小鱼没少欺负他，他因为性格还有安小鱼是女生的关系，敢怒不敢言。这时候无奈转身看她：“你干嘛啦？”

    “大头，我要背书。”

    体育委员红着脸瞄了瞄方宁雪一眼，小声回答：“你为什么不找方宁雪啊？”

    真是哪壶不开提哪壶，方宁雪若是肯理她，她用得着找别人吗？安小鱼翻了翻白眼问：“到底行不行？”

    体育委员已经习惯被她欺压，闻言只无奈点点头。

    安小鱼背完书，转头得意洋洋地看着方宁雪。

    老刘站在讲台桌上拿教鞭敲了敲讲台桌，高声说：“互相背完后，让同桌签字，小组长下课检查！”

    正说着，下课铃声响了起来，老刘捧着一叠作业本走了。

    小组长负责地站起身对他们说：“请把你们的语文课本翻到第六页，现在我开始检查签名。”

    小组长检查到安小鱼时，发现她课本上签的是体育委员的名字，不由眉头一皱质问道：“名字呢？”

    安小鱼莫名其妙，指着体育委员的签名：“喏，不是这里吗？”

    小组长强调：“安小鱼，老师说的是同桌的名字，如果你背完了，让你同桌签个字。”

    原本通融一下也没什么，无奈小组长是个不会转弯的直性子，非得让安小鱼签字不可。

    安小鱼无奈极了，不得已拿着课本对方宁雪说：“喂，给我签个字。”

    方宁雪闻言，总算拿正眼瞧她，慢条斯理地收好圆珠笔道，“为什么？”

    “什么为什么？”安小鱼奇怪看着她，签个字而已，有那么难吗？

    方宁雪见她没听明白，于是说：“你没有在我这里背书，我为什么要给你签字？”

    安小鱼难以置信地看着她，她刚才明明就在体育委员那里背过了啊！方宁雪只要不是耳聋肯定听见了。她此刻说这句话，明摆着就是要为难她！想到小组长那个死脑筋，不由按捺着怒气道：“我现在背，你听着！”

    安小鱼的记忆力不太好，背得磕磕绊绊。方宁雪不是体育委员，不会特意给她提示，只是抱着胸居高临下看着安小鱼冥思苦想，一旦她有哪个字背错了，就出声提醒，样子冷酷地不行。安小鱼被她挑剔地冒火，却咬牙忍耐下来。她偏不信那个邪，非背下来给她看！

    就那么短短的几段文字，安小鱼从磕磕绊绊背到滚瓜烂熟，总算通过了方宁雪的考验。这下轮到方宁雪到她这里背书了，安小鱼拿着课本，精神抖擞，打算像刚才她为难自己一样给她好看。不想直到方宁雪背完书，她都挑不出一个错字，不由看着对方气定神闲的脸气结。

    “你怎么了？”方宁雪手指捏在课本上抽回，抽不动。

    安小鱼回过神松了手，垂头丧气给她签好名字，无精打采地去找小组长确认签名。

    小组长先后检查了安小鱼和方宁雪的签名，忍了忍不由对安小鱼说：“安小鱼，你能不能练练字？”

    那一□□爬字和方宁雪清秀的正楷可真是对比明显啊。

    安小鱼：“……”

    比记忆力比不过，还要被小组长diss写字难看，安小鱼简直被打击地够呛。一整天的心情都不是太好，就这样忍耐到放学。今天轮到她和方宁雪几人值日，她不发一言清理教室，倒完垃圾，抽空去了一趟厕所，刚准备走进厕所，忽然听到厕所里传出两个女声的对话。对话中，明显出现了方宁雪的名字，难道有什么八卦？安小鱼挑挑眉，缩回脚站在门口打算听一听能不能揪出方宁雪的小辫子。

 第 9 章

    结果两个女生叽里咕噜讨论半天，尽扯些没用的。--**--  -*---什么哪个班的班草又看上方宁雪啦，那个谁谁谁也偷偷喜欢着她啦，哪个班的几个男生甚至为了方宁雪打架啦，说到最后语气转为愤愤不平。

    “我就搞不懂了，不过是两个眼睛一张嘴，那些男生也太夸张了吧！没见过美女啊？”

    “就是，连校草也喜欢她，也不知道那个方宁雪有什么魔力。”

    又是一阵叽里咕噜的控诉。

    安小鱼听到这里颇为感同身受地点点头，她也搞不懂呀，方宁雪长得也就那样，不就是皮肤白了一点，眼睛大了一点吗？人最重要的是内涵，以对方那个臭的要死的脾气，也不知道那些男生喜欢她什么。仅仅就为了一张脸？肤浅！正抱胸义愤填膺，不想就听见里面的女生说：“要不，我们想办法教训她一顿？”

    “等会儿我们把方宁雪骗进厕所，再把门反锁上……”

    安小鱼眉毛微微一挑，虽然她也讨厌方宁雪，但是从来没想过捉弄她。听到这里，她一脚踹开门，抱胸靠在厕所门上，冷着脸看着她们。

    两个女生是隔壁五班有名的问题学生。

    一个梳着双马尾，一个披着长发。

    两人仗着学校没有老师对着厕所的镜子化妆。安小鱼认识她们，是因为她们都是学渣，而且同为傅姚杰的暗恋者——她对学校哪些人喜欢校草可谓了若指掌。安小鱼虽然是不良少女，但却比较孤僻，一直独来独往，不和校内的不良团体抱团取暖也不和她们结仇。正所谓一山不容二虎，安小鱼和她们关系不远不近，维持在一个微妙的平衡上。

    两人正说着方宁雪的坏话，原本就十分心虚，这时候听到门撞上墙壁的巨响，立刻吓了一大跳。

    白着脸转过头，就见安小鱼靠在墙上似笑非笑，轻舒了一口气柳眉倒竖：“你干什么？”

    “你们刚才的计划我听到了。”安小鱼嗤笑一声，“你们想找白雪公主麻烦啊？”

    两个女生面面相觑，听着安小鱼嘲讽的语气，抓不准对方是什么意思，想到近来关于安小鱼和方宁雪不和的传闻，不禁顿了顿道：“怎么，你也想参加？”

    安小鱼偏头哼了一声，“开什么玩笑，我安小鱼是那种人吗？”

    两个女生却不相信：“安小鱼，难道你不讨厌方宁雪吗？正好你和方宁雪是同桌，那就更简单了。明天放学后，你约她过来……”

    安小鱼顿了顿，不知道怎么回答，半晌说：“这跟我是不是讨厌她是两码事……”

    话还没说完呢，忽然就噤声了，因为走廊一头隐隐走来一个高挑的身影，定睛一看，不是方宁雪还有谁？

    安小鱼不知道对方听了多少，只是站直身体，尴尬地摸了摸鼻子。

    “让开。”冰冷的眉眼在安小鱼身上扫了一圈，然后毫不留恋转向两个女生。安小鱼接触到她的视线，立刻浑身一激灵，不自觉闪到一边，总感觉方宁雪冷冰冰的，是错觉吗？

    里面两个女生看到方宁雪，刚才的豪言壮语消弭无踪，再看看到站在门口的安小鱼，只好偃旗息鼓了。

    方宁雪瞥了她们一眼，仔细洗了手对着镜子整理了一下头发，然后不发一言地走出厕所。

    全程，她没有和任何人交流。---

    走近安小鱼身边时，她微微停顿了一下，嘴唇动了动，却是什么都没说，随后若无其事地越过她走了出去。

    安小鱼回头看看身后两个女生，想着自家老妈那么喜欢方宁雪，万一知道她被欺负了，自己还袖手旁观，绝对会揪住自己的耳朵教训自己的。停顿一瞬，立刻脚步一迈追了上去。

    “方宁雪！”

    前方纤细的身影停了停，然后转身静静看着气喘吁吁的安小鱼。

    安小鱼看着对方那张面无表情的脸，组织了一下措辞道：“明天要是有人挑衅你，你千万别上当了，比如给你写信约你去哪里见面之类的，你绝对不要答应啊……”

    絮絮叨叨说着这些，只听方宁雪冷冷看着她，轻轻吐出几个字：“一直挑衅我的，难道不是你吗？”

    安小鱼立时怔住。

    “什么啊……”她好心告诫她，她不感激就算了，这个态度算什么啊？

    “难道不是？”方宁雪说着，向前走了几步靠逼近她。

    安小鱼不知怎么得，看着这样的方宁雪，心脏扑通乱跳，忍不住朝身后退了一步。

    方宁雪步步紧逼，直到把安小鱼逼到角落里。她居高临下，眼神轻蔑，“你不是一直一直都看我不顺眼么？”

    “我……”安小鱼涨红脸抬头看她，却不知道如何反驳。承认吧，显得她太小肚鸡肠，其实内心深处，她真的讨厌方宁雪么？倒也不至于。可是否认的话，总觉得哪里怪怪的。于是只能怔怔看着她沉默。

    果然如此，方宁雪嘴角泛出一丝冷笑，低头瞥她一眼，后退一步头也不回地走了。

    看着对方离开的背影，安小鱼内心莫名沮丧。片刻她恨恨跺了跺脚，心中埋怨方宁雪，什么态度呀？她明明是好心！等明天她再也不和方宁雪一起上学了！安小鱼在心中下了这个决定，一晚上都心气不顺。大概是日有所思夜有所梦，这个星期五的晚上，安小鱼竟然梦到方宁雪，她梦到自己冲上去抓住对方的衣领摇晃质问：“你有病呀！我在帮你！你干嘛对我发脾气！”梦中，方宁雪的态度依然是冷冰冰的，还叫她别多管闲事。安小鱼气得胃疼，然后就直接醒了过来。

    顶着两个硕大的黑眼圈，她爬起来飞速洗漱好背上书包冲下楼梯。正在出摊的安妈妈见了奇怪：“小鱼，你起这么早干嘛？”

    当然是为了提早去学校和方宁雪错开啊！不敢对安妈妈说实话，安小鱼只得掏出数学练习册编造借口含糊说：“我有题目不明白，打算早点去问同学。”

    “你怎么不去问小雪啊？人家跟我说了，你们是同桌……”

    安小鱼充耳不闻，快速从蒸笼里拿出一个包子叼在嘴里越跑越远，“我先走了！”

    “诶？”安妈妈还没来得及说什么就见自家女儿跑个没影，低头一看，就见数学练习册好端端地放在塑料折叠桌上……小鱼这个丢三落四的性子也不知道什么时候能改改。算了，还是让小雪顺带带给她吧。

    安小鱼已经打定主意再也不跟讨厌的方宁雪说话，全程侧着身子偏过脑袋姿态摆的很足。

    “安小鱼，你的数学作业呢？”小组长抱着一叠练习册走到她的位置旁。

    安小鱼忙不迭打开书包，掏了半天，却找不到练习册，不禁疑惑皱起眉。奇怪了，她明明记得自己放进来了啊。

    斜刺里递出一本练习册，安小鱼定睛一看，封面上可不就写着她的名字？面上一喜正要道谢，抬头一看，方宁雪那张漂亮的脸蛋印入眼帘，她立刻把脸一拉，阴阳怪气：“我可不会跟你说谢谢。”

    方宁雪静静瞥她一眼，淡淡道：“用不着。”

    安小鱼：“……”

    说好了不理她，她怎么能破功呢？

    于是转头，不发一言将练习册递给小组长。

    放学时，安小鱼特意在学校多呆了半个小时写作业，等她写完作业出来，就见方宁雪和人对峙的场景。

    现场气氛紧张，方宁雪势单力薄，安小鱼瞥了对方一眼，皱了皱眉。

    所以两个女生并没有听进她的警告，还是来找方宁雪麻烦了吗？而且今天是星期五，师生都陆续离校了。她们特地挑选这个时间，显然不安好心。

    本想上前帮忙，忽然想起方宁雪恶劣的态度。安小鱼，人家如此不屑，你干嘛要用自己的热脸贴冷屁股呢？想到这里，她拉了拉书包带子，转身就走。

    回家时，天空淅淅沥沥下起了小雨，安小鱼看了会儿书，就被安妈妈叫去吃饭。安妈妈看着窗外的小雨，转头叮嘱安小鱼：“今天晚上有冷空气，明天多加一件衣服。”安小鱼埋头吃饭，闷闷回答：“知道了。”也不知道方宁雪按时回家了没有，她不会真跟那两个不良少女打起来了吧？她长得虽然高挑，但显然不像是会打架的样子，现在又下雨了，她负伤淋雨回家，绝对会感冒的。要不要，去看一眼？可是都这个时间了，没准人家早就回家了也说不定。

    安小鱼内心天人交战纠结了一会儿，最终‘啪’地一声放下筷子，匆匆跑去玄关拿了伞就冲了出去。

    “小鱼？你去哪？”安妈妈奇怪。

    “妈我去买瓶饮料等等就回来！”安小鱼快速说，拿着伞一路狂奔到学校。她攥紧伞柄抹了一把湿漉漉的脸，看着黑洞洞的校园，觉得自己简直就是有病。都这个时候了，学校都关门了，方宁雪又不是傻子，肯定早就回家了啊！

    正郁闷叹气，转身离开，不想忽然瞥见前方一个修长的身影。

    安小鱼心里一惊，往前走了一步，就见方宁雪皱眉看着她，“安小鱼，你怎么了？”

    安小鱼快步上前，上下打量她一眼，见方宁雪的衣服整洁如新，脸上也毫无瑕疵，浑身上下都毫发无损，不由松了口气。刚才为了尽快跑到学校，她都没有打伞，此刻浑身湿漉漉的，单薄的衣服都贴在了身上，样子比方宁雪还要狼狈。听到方宁雪的疑问，她顿时僵了僵，说自己担心她特意跑来学校？想到之前方宁雪那个态度，不由郁闷地撇了撇嘴，“没什么，我落了数学练习册了。”

    方宁雪盯着她看了会儿，意外还追问了一句：“那你找到了吗？”

    安小鱼看她一眼，紧了紧手中的雨伞，声音闷闷的：“我正准备找呢。”

    方宁雪嗯了一声，看着安小鱼，安小鱼和她对视，两人一时没话，尴尬蔓延。

    “那个……”半晌，安小鱼摇晃了一下手中的雨伞对方宁雪道，“你看，都下雨了，要不要一起回家？”

    这话说得吞吞吐吐的，想着等会儿方宁雪拒绝要怎么回话，不想对方直接调转身体，往教室走去，发现安小鱼没有跟上来，还转头问：“你不找练习册了？”

    “啊？”安小鱼之前不过随口扯了个谎，数学练习册还好端端地呆在她的书包里呢。不过现在拒绝，不就不打自招说明自己在骗人么？原地纠结一会儿，眼见方宁雪都要走得没影了，连忙跟了上去。

    时间接晚上近七点，兼之雨越下越大，天已经完全黑了下来，现在是星期五，整个校园黑黢黢的，黑暗深处仿佛有妖魔鬼怪张牙舞爪。安小鱼原本是无神论者，但是谁叫她是个重生的呢？既然她能够重生，那么谁能保证这个世界没有鬼？一丝冷风裹挟着雨丝吹到她的脸上，冷气争先恐后从她的衣领里跑了进去。安小鱼忍不住抱住身体打了一个喷嚏。

    “等等我……”

    追上方宁雪的脚步，安小鱼亦趋亦步跟着她，小心地查看着四周，就怕会跳出什么不太符合社会主义和谐的东西。

    方宁雪见她如临大敌，不由勾了勾唇角。

    “安小鱼，你是特意回来找我的吗？”走在前方的方宁雪忽然停住，然后说了这么一句话。

    安小鱼还在警惕四周，没有反应过来，劲直撞上对方的身体。她捂住被对方骨头磕痛的鼻子，闷着声音道：“你停下来干嘛？”显然没注意听对方刚才说的那句话。

    方宁雪顿了顿，小声咕哝一句：“没什么。”

    两人借着月光走到教室。

    方宁雪靠在门边，示意安小鱼去翻课桌。

    安小鱼转了转眼珠子，装模作样上前探头探脑找了一会儿，最后朝着方宁雪耸了耸肩膀：“没找到，大概我带回去了吧。”

    方宁雪没说什么，只是转身道：“那回去吧。”

    回程的路上，安小鱼走在走廊内侧，侧头盯着对方的纤细的侧影，偷偷松了口气。

    “对不起，前几天跟你发脾气。”寂静的夜晚，只有雨声沙沙作响，方宁雪的声音显得格外清晰柔软。

    安小鱼愣怔片刻，怀疑自己耳朵出了问题，那个高傲不可一世的方宁雪主动跟她道歉？是她还没睡醒，还是方宁雪被人魂穿了？

    她不禁瞟她一眼，大概是月光太昏暗，她似乎看到对方白皙的耳廓渐渐泛红。闭了闭眼睛，再次定睛一看，分明是她眼花。

    她结结巴巴回复：“……哦。”

    方宁雪轻叹一口气，“我以为你和那两个女生商量要捉弄我。”

    安小鱼愣了好久才消化完对方的话，不由抽了抽嘴角大感不满：“你觉得我是那种无理取闹乱用暴力的人吗？”

    方宁雪侧头看她一眼，眼中的意思很明显：难道不是吗？

    安小鱼忍不住靠了一声，以她过去的作风，倒的确干得出这种事情。但是、但是她不是都痛改前非了么？这人怎么回事，竟然这么误会她？

    方宁雪顿了顿，清冷的嗓音带上了几丝温度：“但是看见你跑回来，我就知道我猜错了。所以对不起。”

    方宁雪的猜测完全合情合理，而且也跟她道歉了，她再揪着不放，会不会显得自己太小家子气？可是无端端被人误会，好气怎么破？

    安小鱼哼了一声撇开她，撑伞走进雨里，走了几步，转身见方宁雪站在廊下静静凝视她，不由没好气白她一眼：“发什么呆，不回家了？”

 第 10 章

    方宁雪愣了愣，正要冒雨走过去，安小鱼见状，迅速闪身跑到廊下，将雨伞撑在她的头顶，侧头声音别扭道：“我只是送你回家，但不代表我原谅你了。---”

    十六七岁的少女留着俏丽的短发，长相虽说不上多么精致，但是清秀耐看。方宁雪之前一直听对方嚷嚷着减肥，但是一直没有见她付诸行动，从她那张圆乎乎的好像棉花糖一般的脸蛋就可以看端倪。

    从她的角度去看，只能看到对方那张因生气而微微鼓起圆润弧度的侧脸，因刚刚运动过，细腻的脸颊上还浮现出两片可爱的红晕，她似乎发现自己在观察她，转过头瞪了她一眼，黝黑的眼睛像两颗水灵灵的葡萄，不仅没能让人退却，反而让方宁雪手指发痒，想要上前摸一摸。

    “那……你要怎么样才能原谅我？”方宁雪收回视线，转头看向前方。

    路灯散发出柔和的光晕，裹挟着雨丝，迷蒙了前方的道路。

    安小鱼闻言一愣，她原本也没想过跟方宁雪提条件，此刻听这话，顿时心中一动。这么好的敲竹杠的机会，怎么能白白错过呢？她眼珠子一转，嘿嘿笑了一声，笑眯眯注视着方宁雪。

    “你辅导我功课的话，我就考虑考虑，勉强原谅你了。”安小鱼摸摸下巴，想着自己是不是太得寸进尺了，不由解释说，“不会占用你太多时间的，你空闲的时候教教我就可以了……”

    “好。”

    “你不答应就算……”

    “我说好。”方宁雪抿抿唇，打断她，“等一下就先辅导你的数学吧。”

    安小鱼握住伞柄，愣愣地回不过神来，她没有料到方宁雪这么好说话，磕磕绊绊说：“也、也用不着这么着急吧。”哎，她都没有准备好呢。

    侧头去看方宁雪，就见对方满脸认真凝视她：“你基础太差了，还是早点补课好。”

    “喂……”这话安小鱼就不乐意听了，她基础差怎么了？她相信以她的资质绝对能逆风翻盘甚至超过方宁雪的！当她把这话告诉方宁雪时，对方顿了顿，一脸一言难尽道：“有自信是好事。”

    安小鱼刚想说些什么，忽然猛地打了一个喷嚏。

    她一手握住伞柄，一手挫着自己的鼻子，吸溜着鼻涕想着离方宁雪远一点。看情况她要感冒了，千万别传染给她。而且以她那个洁癖个性，现在跟人公用一把伞肯定很难受吧？看在对方准备辅导她功课的份上，她就小小的照顾她一下。

    然而伞太小，本来两人公用就很挤，安小鱼往旁边移了几步就到极限了。www. 倒是方宁雪察觉她的动静，不由皱眉看她：“你干什么？”

    安小鱼讪笑一声，摸了摸自己的鼻子：“你不是有洁癖么，我离你远点。”

    方宁雪看着她，似是没有反应过来。她微微抿唇，白皙的指尖搭在伞柄上，混乱中，似乎碰触到了安小鱼柔软而温暖的指尖，她愣了愣，若无其事将伞从对方手中抽出来，轻声说：“我来撑伞吧，你进来一点，别再淋湿了。”

    安小鱼扭头，狐疑看着她，方宁雪竟然变得这么好相处了？还关心她会不会淋湿？看着对方那张一本正经的秀美脸蛋，她忽然恶趣味发作，猛地伸手挽住她的胳膊，整个人都靠了上去。

    “要不你给我暖暖？”

    感受到另外一个人温热的体温，方宁雪条件反射就要将人甩出去，好在咬牙忍住了，低头睨安小鱼一眼：“你干什么？”

    安小鱼笑嘻嘻的，大感稀奇地仔细端详她，慢慢松了手，两手插进上衣口袋说：“我就确认一下，你是不是被人魂穿了。看来还是那个方宁雪嘛。”

    “无聊。”方宁雪眼睫低垂，缓缓吐出这两个字，嘴角却缓缓勾了勾。

    伞下空间狭小，两人离得近，呼吸相闻，方宁雪竟恍惚发觉，其实她并不讨厌和安小鱼呆在一起，这个发现让她微微睁大眼睛，忍不住转头去瞧矮她半个头的安小鱼。

    安小鱼察觉到她的视线，侧头看她，“干嘛？”

    圆溜溜的眼睛黑白分明，那张稚嫩可爱的脸蛋上，写满了狐疑。

    方宁雪没有回应，若无其事调转视线，握住伞柄的手却不由紧了紧。

    安妈妈看见安小鱼带方宁雪回家时，极为诧异。

    “小鱼，你不是去买饮料了吗？怎么……”怎么买个饮料还把同学都给带回家了。

    安小鱼想起之前找的借口，心虚地摸摸后脑勺：“那个……路过，路过……”

    竟然能从裕民路路过到二中，也是蛮厉害的。方宁雪的视线落在安小鱼的脸上，嘴角微微一牵。

    “阿姨你好。”方宁雪极为礼貌，看到安妈妈马上问好，模样竟有几分拘束。

    安妈妈暗暗瞪了自家女儿一眼，倒也没计较她撒谎骗人的事，只是笑呵呵地上前拉住方宁雪的手说：“你还没吃饭吧？刚好今天多烧了几个菜，一起吃吧。”

    方宁雪本想拒绝，但是盛情难却，安小鱼还一个劲在身后催促她快点进去，不由局促不安地脱鞋进了门。

    安小鱼的家只有小小的五十平，但是麻雀虽小五脏俱全。家具虽然陈旧，但是地板桌面却极为干净。客厅中间的墙壁上，悬挂着一张合照，照片中，年轻的父母抱着尚是婴儿的安小鱼，笑得一脸幸福。方宁雪对着那张照片怔怔出了一会儿神，回过头看去，就见安小鱼脱了鞋，将伞收了，原地甩了甩就打算放在矮凳上。因为雨水甩地满地都是，自然被安妈妈揪住耳朵一通教训，她看着，不由嘴角一勾。

    安小鱼不胜其扰地捂住耳朵：“好了好了，我知道了。下次不乱甩了嘛。”一边说着，一边穿好拖鞋进门，看也没看方宁雪，直奔厨房。之前为了找方宁雪，她可是连晚饭都没吃完呢。

    安妈妈见了眉头又是一皱：“客人都还没坐，你先坐下了？先起来给小雪盛饭！”

    安小鱼小声咕哝一句：“她又不是没手……”看安妈妈暗含威胁的视线，无奈起身去碗柜拿碗。

    吃完饭，安小鱼就拎着书包回房间写作业。与以往不同的是，多了一个方宁雪。

    安小鱼将书包搭扣打开，一把将作业全部倒了出来。她站在床前审视着床上的作业，做思考装。先做哪一门比较好呢？所谓长痛不如短痛，不如先把数学解决了先？

    她抽出其中的数学练习册，转身坐在床边，又从书包里掏出笔盒开始冥思苦想。

    安小鱼的房间很小，小到只能放下一张一米八的床和带书柜的书桌。幸好书桌还算宽敞，勉强可以容纳两个人写作业。

    安小鱼见方宁雪愣愣站在门边，不由挑了挑眉，想到对方的臭毛病，翻了翻白眼：“对不起啊，我家就是这么小，拜托你和我挤一挤了。”

    方宁雪沉默一会儿，迈步走到安小鱼身边坐下，倒是没说什么。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）


    安小鱼原本没什么感觉，等方宁雪拿出作业准备动手写时，才感觉到挤了。

    “喂……你过去点。”她忍不住动了动胳膊。

    方宁雪不为所动：“再过去，我就没位置了。”顿了顿，转头看她一眼，“你放心吧，对我来说题目都很简单，我马上就写完。”

    安小鱼咬着笔杆盯着数学作业看了半秒，面无表情呵呵一声，简单？

    “怎么了？”

    “没什么，只是感觉上天真是不公平啊。”

    “？”

    安小鱼以前就知道方宁雪聪明，知道她成绩好，但是一直没有直观的感受过，今天她特意观察了一下人家的答题速度，不由得给对方跪了。一个小时，方宁雪已经将作业全部写完，而安小鱼还在咬笔杆绞尽脑汁和数学题目战斗。

    等方宁雪预习完下个星期的课程，安小鱼总算磕磕绊绊地写完一本。

    她将自己的数字作业移到方宁雪面前，指着其中几道题目，底气不足看她：“这几道题怎么做？”

    方宁雪虽说答应帮她补功课，但是看见自己糟糕的作业，会不会临时反悔？

    方宁雪不知道安小鱼的心理活动，慢条斯理放下书，耐心而细致地给她解答：“这道题目的思路是这样的……”

    原本复杂的题目，经她一番抽丝剥茧由浅及深的解答而变得简单易懂。最难得的是，方宁雪太有耐心了。没有因为安小鱼一直问傻问题而不耐烦，甚至脸上连一丝的恼怒都没有。和之前那群学霸们的态度可谓天壤之别。

    安小鱼听完，恍然大悟：“我怎么没有想到？方宁雪，你太厉害了！”

    侧头看方宁雪一眼，越发庆幸自己心血来潮找对方辅导自己功课。

    方宁雪听了她的夸奖，矜持地勾了勾唇角：“其实你不笨，只是以前没有认真学，所以基础差。我给你把基础补上，自然而然成绩就能上来了。”

    方宁雪竟然夸她聪明？这是什么天使啊？

    安小鱼忍不住扑了上去，给对方一个大大的拥抱，刚抱完，想到对方抵触肢体接触，不由迅速松了手：“对不起对不起，一时冲动。”

    方宁雪抿抿唇，侧头不看她：“行了，写下一本吧。”

    等到全部作业写完，已经半夜十二点。安小鱼看看窗外的景色，打了一个呵欠对她说：“反正明天星期六，你今天就别回去了。”顿了顿，忽然想起方宁雪来她家都没跟家里打过电话，立刻敲了敲自己的脑袋，懊恼说：“唉……我忘记让你打电话回家了。”

    方宁雪的睫毛颤了颤，落在她眼睑上成了两片阴影：“不用，反正……”

    “什么？”安小鱼疑惑。

    对方摇摇头：“没什么，太晚了，还是先休息吧。”

    安家没有多余的客房，方宁雪只能和安小鱼睡一起。

    大概是因为写完作业，无事一身轻，原本以为会因为多了一个人而不自在的安小鱼刚一沾枕头就睡着了。第二早上迷迷糊糊醒来，翻身忽然抱到一个温暖的物体，吓得差点从床上翻下去。

 第 11 章

    安小鱼眨了眨眼睛，勉强扒住床沿才没有摔下床去。---转头去看，就见方宁雪迷迷糊糊睁开眼，那双向来清冷的眼眸此时半睁半闭，原本梳地一丝不苟的长发乱糟糟的，其中几缕发丝还在颊边翘起可爱的弧度。可爱？

    安小鱼想到自己竟然用可爱这个词来形容方宁雪，顿时打了个寒颤。对比她平实给自己的印象，她觉得自己可能疯了。

    好在对方不过迷糊了一会儿就恢复到日常状态，打了一个呵欠说：“你起得好早。”

    早吗？安小鱼侧头望向窗外，窗外阳光明媚，听着楼下传来的烟火声，显然已经不早了。又回头瞄了瞄方宁雪脸上硕大的黑眼圈——方宁雪皮肤白，黑眼圈就尤其明显。昨天晚上两人睡在一张床上，对方宁雪来说，这是一个陌生环境，难怪她睡不好了。

    安小鱼想到这，抓了抓了自己的头发，翻身起床穿上凉拖。

    时间接近五月份，天气越来越热。她们居住的这个小城，就直接从冬天过度到夏天，一年四季等于不存在。昨晚虽下了一场冷雨降温，但今早艳阳一照，水汽直接被蒸发不说，照到人身上，还热得人头晕。

    安小鱼捏了捏汗湿的手心，干脆就穿着一身短袖和短裤去厕所刷牙，抽空对头对坐在床上的方宁雪道：“你再睡会，等下吃午饭我再叫你。”

    安小鱼大学时的作息就差不多是这样，头天晚上通宵，第二天睡到日晒三竿才起，早饭和午饭一起解决。但生活规律的方宁雪却摇了摇头，看到安小鱼起床，也起身穿衣服。

    其实这个时候也差不多十一点了，安妈妈早就出摊了，这会儿房间只有安小鱼和方宁雪两个人。安小鱼从冰箱掏出前天晚上就冰冻好的馄饨，烧上热水回头问方宁雪：“还是老样子，八个菜馄饨？”

    方宁雪点点头，走到厨房门口看安小鱼煮馄饨，“要不还是我自己来吧。”她很不习惯让安小鱼替她做这些，以往她作为付钱的顾客自然心安理得，可是现在她作为客人，实在不好意思再让安小鱼忙前忙后。

    “要不，我来炒一盘菜吧。”方宁雪想了想提议道。

    安小鱼极为惊讶看她片刻，旋即咧嘴一笑：“算了吧。你真要吃，我给你煎一个鸡蛋。”说着，从冰箱里拿出两个鸡蛋磕到碗里，放在一旁备用。---她面上一本正经，心里却乐开了花，总算有一个强过方宁雪的地方了！虽然她也不怎么会做菜，但是总比方宁雪那个十指不沾阳春水的大小姐要好上不少吧？

    正窃喜着，等另一边锅热了，倒入食用油，打好的蛋液直接倒入……她显然高估了自己的水平，不一会儿就地发现鸡蛋粘锅了。

    本打算在方宁雪面前好好表现一番，这下就尴尬了。

    她连忙关了火，靠着锅底的余热煎蛋，锅铲用力铲掉黏住的蛋液打算亡羊补牢，可是不一会儿整个鸡蛋都糊掉了。她夹起鸡蛋尝了一口，立马被那股焦糊味恶心得够呛，不得不将锅里的鸡蛋全部倒掉。干完这些，她挠了挠脸颊，眼神闪躲替自己辩解：“其实我做菜水平还不错的，刚才是失误……”

    方宁雪唇角勾了勾，低头咳嗽一声：“没事，我来吧。”没等对方拒绝，就上前拿起一旁的围裙穿戴好。

    安小鱼见状连忙帮忙：“我来帮你系带子……”

    说着，走到她的身后捻起围裙带子，等系好了，安小鱼低头仔细对比了一下人家的腰围和自己的腰围，忍不住酸溜溜地看她一眼，长得比她高就算了，连腰也比她细，还有天理吗？而且普通的围裙穿在她身上也变得好看起来，硬生生将她们家的花围裙提升了好几个档次。

    方宁雪将锅洗干净，等锅里的水渍都烧干了，再用油滑锅，一边对安小鱼说：“你刚才油倒得太少，而且热锅冷油，应该马上将鸡蛋倒入才对。你看我的……”她动作娴熟，得心应手，实在不像是第一次做菜的样子，安小鱼不由愣了愣，问：“你……以前也自己做过菜啊。”

    方宁雪怔了怔，轻轻嗯了一声。

    安小鱼隐约发现方宁雪大概不想深入这个话题，于是明智地选择闭嘴。

    荷包蛋不仅卖相好，味道也不错。大概是因为方宁雪外表的反差，让安小鱼觉得这个荷包蛋的味道似乎更好了。吃中饭的时候，整盘鸡蛋基本都进了安小鱼的肚子，蓦地她才反应过来，方宁雪似乎都没怎么动筷子，不由讪讪地笑了笑：“你不吃啊？”

    方宁雪放下碗筷，托腮看了她一眼，“我吃饱了。你吃吧。”

    安小鱼想想自己身上肥肉，再看看对方苗条的身材，顿时觉得味同嚼蜡起来。她正犹豫要不要少吃点，就感觉兜里手机震动，掏出手机一看，是杨馨。

    “喂？什么事啊？”

    “胖鱼，你不去网吧了？今天星期六啊！”

    安小鱼愣了愣，心想对呀，跟杨馨约好了去星星网吧玩巫师世界的。想想方宁雪还在自己家里呢，于是连忙说：“你先去，今天多加一个人……等会儿。”说完想到还没跟方宁雪提呢，忙按住手机抬眼看向对方，“你去吗？”

    方宁雪点点头，于是安小鱼又对手机那头的杨馨说：“……要不开个卡座吧。”网吧那种环境，方宁雪应该不习惯，只能折中开个卡座了。

    星期六，星星网吧人满为患，安小鱼拎着一袋子零食挤进网吧，想到方宁雪还在身后，连忙去拉她的手：“你应该没来过这种地方吧。”

    方宁雪鼻尖闻到淡淡的烟味，正捂住鼻子难受，忽然感觉手上一热，顿时一怔。迷迷糊糊任安小鱼拉进卡座，等坐下来打开电脑，才堪堪回神。

    安小鱼乘着电脑开机的时间，扑到杨馨身后看她打游戏。她弯着腰抻着脖子，手肘撑在椅背上，脑袋一个劲地往前凑，嘴里还念念有词：“不对，你这走位不对呀！应该弧形走位才对！”说得正高兴呢，忽然眼前一花，整个人就被扯到一边。她莫名其妙回头看去，发现是方宁雪，不由怔了怔问道：“有事吗？”

    方宁雪松开手，敛眸盯着自己的手指沉默一会儿，眉头皱了皱又缓缓松开，见安小鱼不解的视线，顿了顿回复：“你这样会打扰杨馨玩游戏的……”

    会吗？

    话说方宁雪跟杨馨很熟吗？还担心她玩游戏被打扰？

    安小鱼张张嘴，觉得方宁雪古里古怪的，却没放在心上。毕竟对方奇怪的地方太多了。

    倒是杨馨极为赞同地点点头，抽空说了一句：“方宁雪说得对啊！胖鱼你玩自己的好不？要不让方宁雪带你。”说着，又自顾自沉浸在游戏世界中。

    安小鱼撇撇嘴：“算了吧，人家可是好学生，怎么可能会玩这种游戏呢。”

    转念想到，方宁雪连家务都做得那么好，没准游戏也玩得很溜呢？她操作鼠标打开游戏，边头也不回问道：“这游戏你玩过吗？”

    方宁雪含糊回了一句：“算是吧……”

    玩就玩过，没玩过就玩过，算是吧是什么意思？安小鱼皱了皱眉，转头去看对方的游戏画面，见她愣愣注视着电脑屏幕，过了片刻点开注册页面，不由嘴角一咧。看来方宁雪跟她一样，也是极为要强的人，就算是电脑游戏也不想落人人后。

    “没玩过没关系，我教你。”她想着自己从小天那里学来的游戏技能应该能镇住方宁雪这个游戏菜鸟，想到等会儿对方崇拜的眼神，她就控制不住嘴角上扬的弧度。

    “游戏初期选角色一定要慎重，不要像我一样选这个机器人。其实对新手一点也不友好……喂！你怎么选了机器人啊？”安小鱼这边话都还没说完呢，那边方宁雪就已经手快选好角色了。

    方宁雪无辜地回头看她：“不行吗？我看你也选了机器人，以为这个职业会比较简单。”

    总感觉对方在骂人的安小鱼在心中仔细琢磨了一下这句话，半晌无果，不由无奈地叹了口气：“算了算了，机器人就机器人吧。好歹算我熟也算轻车熟路了。”

    事无巨细教完对方基本游戏操作，安小鱼说得口干舌燥，起身往零食袋摸矿泉水，摸了半天才发现自己忘记买水了，跟两人说了一声就走出网吧。

    星星网吧对面就有一家大型超市，她刚买好水从超市出来，就看见前方一对眼熟的男女。定睛一看，好像是方宁雪的男朋友？而且搂的貌似还不是同一个女人？上次她就目击对方出轨，而且当场拍了照片录音给方宁雪。结果方宁雪态度恶劣。

    如果之前方宁雪态度恶劣是因为她们关系不好的话，那么现在怎么说也算朋友了，现在她男友人赃并获，方宁雪总不会不信她了吧？

    她以最快的速度跑回网吧，什么也没说就拉着方宁雪冲了出去，气喘吁吁指着对面一个男人的背影道：“你快看看，那个是不是你男朋友？”

    “男朋友？”方宁雪微微皱眉，扫了对方一眼，侧头认真告诉安小鱼，“我没有男朋友。”

    安小鱼张了张嘴，表示惊诧，不是男朋友，难道是未婚夫？

    正思考着，就听一道男声惊喜道：“小雪？”

 第 12 章

    安小鱼循声望去，就见她们的讨论的对象正喜上眉梢往这边快步走来，他身旁衣着暴露的女伴看见安小鱼几人，嘴角扯了扯，显然是把安小鱼和方宁雪当做竞争对手了。---

    说起来，这也是安小鱼第二次目击方宁雪‘男朋友’出轨。虽然之前方宁雪说了不是男朋友，但也可能是故意赌气否认。他们应该关系匪浅，极有可能是方家给她安排的未婚夫或者相亲对象。安小鱼努力回忆言情小说中关于豪门大小姐的人物关系图，眼看着对方走到跟前，脚步不自觉上前一步挡住对方的视线，笑眯眯说：“真巧啊，大叔你又换了女朋友了？这个阿姨没有上次那个漂亮嘛！”

    一句话就将对方的老底揭穿，顺便把他身边的那个女人气得够呛。

    “志奕，你走这么快干什么？”陌生女人扭着腰姿态妖娆漫步上前，抱住男人的胳膊撒娇，语气娇滴滴的。半晌，她似乎才发现安小鱼两人似的，捂住嘴巴笑了一声，眼珠子转了转说，“不介绍一下吗？”

    以安小鱼的眼光来看，这家伙客观上比上次的女人长得漂亮，不过以男方换女人如衣服的速度，大概也不会太在意就是了。

    果然，青年没有理她，只是眼神热切地看向冷着脸的方宁雪：“小雪，你怎么在这？”话音刚落，忽然发现她们站在网吧门口，不由微微愣了愣，然后了然笑笑：“你和同学来网吧玩？”

    这不废话吗？安小鱼受不了地翻了翻白眼。

    方宁雪眉头微皱，抬眼看对方一瞬，然后不耐烦回答：“我跟你很熟吗？”

    青年怔了怔，还没说什么呢。就见女人凑过来，话里有话道“小姑娘，别仗着年轻就对男人呼来喝去。不然迟早惹人厌烦。”虽然说着这话，脸上却依然是微笑的柔弱表情，十足的演绎了什么叫心机白莲花的样子。

    安小鱼离得近，自然听到了，顿时一把将人推开，瞪着一双圆溜溜的眼睛不客气说：“你以为谁都像你这样，什么男人都要？”她口遮无拦，伸手指着青年，语气愤愤不平，“我们家小雪可是二中的校花，要什么对象没有？沦落到啃他这头老牛？”

    被评价为‘老牛’的男人一脸尴尬，而女人显然也没有料到安小鱼会冲动乱说话，不由慌乱了一瞬。她都习惯了绵里藏针笑里藏刀，哪知道安小鱼这家伙不按套路来？

    可这边，安小鱼刚说完就后悔了。www. 心想，万一方宁雪和青年真的是男女朋友，而她又不想分手的话该怎么办？会不会怪她多管闲事？就算他们之间只有利益没有感情，总归不能闹得太难看才对。

    惴惴不安回头看她，见方宁雪只是微微皱眉，神色还算淡定，不由松了口气。

    “我说了，我跟你不熟。”说完这话方宁雪顿了顿，继续道，“反正你没资格管我的事。”

    “小雪，回一趟方家吧。”青年好像看不见方宁雪的冷冷言冷语，继续陪着笑脸，“明天是你爷爷的生日，他希望你回去。”

    方宁雪微微瞟对方一眼，垂了垂眼睫，沉默片刻后什么也没说，拉住安小鱼的手转身就走。

    青年的声音从身后远远传来：“一定要去啊！”

    方宁雪脚步不停，充耳不闻。只有安小鱼感受到对方蓦然攥紧的手指。方宁雪，并不像表面上的无动于衷。

    她愣愣任方宁雪拽着，一个只顾埋头往前走，一个表情忐忑跟在后面，两人俱都不发一言沉默走着。

    安小鱼的家附近有一个活动广场，广场旁边就是公园。四月，繁花似锦春意盎然，景色十分好看。

    两人来到公园长椅上坐下，安小鱼低头扫了一眼两人的相握在一起的手指，忍了半天还是道：“方宁雪，你不热啊？”

    方宁雪的手微凉，而安小鱼的体温高，手心都热得发烫。安小鱼原本还觉得挺舒服的，可是中午太阳烈，两人这样交握在一起，半会儿就闷出热汗了。手心湿漉漉的，她实在难受，不由出声提醒。

    话说这家伙不是洁癖么，比她还能忍耐？安小鱼心中微微狐疑，却没有深思。

    方宁雪闻言低头一看，才发现从刚才开始，自己一直紧紧握住安小鱼的手没有松开，神情不由微愣。过了半天才反应过来，连忙烫到似的甩开安小鱼的手，白皙的脸庞染上好看的红晕，她侧过头，嗫嚅着：“对不起……”

    安小鱼飞快地眨了一下一眼，闻言笑了：“你干嘛道歉啊？”两个女孩子手牵手，再普通不过的事情，方宁雪为什么一副干了坏事的样子？

    “啊……”方宁雪愣怔片刻，抿抿唇笑了，“也是。”

    “那个人是谁？”安小鱼见她不像生气的样子，于是将心底的疑问吐出。

    方宁雪垂下眼睫，视线落在远处一对母女身上，喃喃说：“他是我小舅舅。”

    “啊？”安小鱼瞪大眼睛，不是男朋友，也不是未婚夫，而是小舅舅吗？可是为什么……

    “不要问，好吗？”方宁雪侧过脸，声音柔软，眼神却写满了拒人于千里之外的冷漠。她有秘密，而且并不想告诉她。

    “今天就先到这里了，我玩得很高兴。”她站起身，低头看她一眼，彬彬有礼，表情矜贵疏离，“不过我该回家了。

    安小鱼望着对方在阳光下显得更加灿烂夺目的脸颊，怔怔出神，总觉得这一刻的方宁雪离她好远。以往，她只能在她脸上看到笃定自信和冷漠，可是这一刻，她从那紧促的眉毛和轻垂的眼睑中发现了什么。

    她轻抚自己莫名滞闷的胸口，抿了抿唇。也对，她们虽然是朋友，但还没有到无话不谈的程度，就算她和杨馨一样，但是朋友间也该保持距离，方宁雪并没有将秘密告诉她的义务。

    可是……

    她们明明是朋友不是吗？

    安小鱼深吸一口气，快速起身抓住方宁雪的胳膊：“喂……”

    猝然被抓住手腕，方宁雪顿了顿，转身诧异看着她：“什么事？”

    安小鱼咬牙给自己鼓气，忽然伸手捧住方宁雪的脸认真说：“你难道没有发现，你说自己很高兴的时候，是皱着眉毛的吗？”

    方宁雪蓦然僵住，怔怔看着她。

    安小鱼不容她躲闪，清澈的眼眸仿佛洞察了一切：“明明不开心，却说自己很高兴；明明很想倾述，却叫我不要问；明明不想走，却说想回家。”顿了顿，她大声质问，“方宁雪，你怎么可以骗人！”

    中午微风吹过，树叶沙沙作响。

    方宁雪沉默了很久，沉默到安小鱼的手腕开始发酸，沉默到她眼神躲闪感觉一丝尴尬。毕竟她正捧住对方的脸颊，两人互相注视，这情景怎么看怎么奇怪——公园里散步的男男女女都对她们行注目礼了。现在不动声色松开会不会比较恰当？正当安小鱼准备付诸行动时，倏地感到自己胖乎乎的手掌被一双纤细而柔软的手紧紧握住。

    明明艳阳高照，对方的手却是冰凉的。

    方宁雪双目复杂凝视她半晌，嘴角缓缓勾起，“安小鱼，你不笨嘛。”

    “喂！”安小鱼不满觑她一眼，翻了翻白眼，“我本来就不笨！不对……现在不是讨论我笨不笨的时候。明明是你的问题。你不想说我不会逼你……”她担忧地望她一眼，反手牵住她的手握在手心，希冀手心的温度可以帮她暖一暖，“但是，我们是朋友啊。如果你不开心的话，我陪着你。尽管可能起不到什么作用……”

    方宁雪摇摇头，截住她的话头，微笑凝视她：“谢谢你。”

    呃……忽然这么认真道谢，真让安小鱼不习惯。她有些羞涩地挠挠脸颊，小声说：“不用客气，反正我也没帮到什么忙……”

    “如果你想帮我的话，明天和我一起去见爷爷吧。”

    “啊？”见、见爷爷？话题为什么忽然会转到见爷爷？安小鱼太过吃惊，舌头都要捋不直了。

    方宁雪见状，凝视她的双眸闪过一丝笑意，“我不想回去，如果有你陪着我的话，我愿意。”

    安小鱼无心听方宁雪说了些什么，全部思绪都被她上一句话攫住了。

    方宁雪的爷爷，那不就是房地产大佬方宁和么？那个累计财富几百亿的超级富豪？

    天啊，她要去见方宁和？！

    方宁雪见她脸上神色纠结，还以为她不愿意，不由说：“你为难的话，就算了。”

    安小鱼顿时咳嗽一声，一本正经说：“不是不愿意，只是让我去你爷爷的生日宴会不太合适吧？”

    其实重生前的那一段高二时光，安小鱼知道方宁雪家里有钱，但却不知道是非常有钱。普通富裕人家她尚且不会这么犹犹豫豫，但谁叫人家是超级富豪呢？

    “没什么不合适的。你不是我的朋友吗？”方宁雪捏了捏她的手掌，似乎觉得肉呼呼的手感挺不错，忍不住又捏了一把，在安小鱼幽怨的视线下停了手，笑着说，“你要是怕不自在，跟着我就好。”

    方宁雪都说到这个份上了，她再不答应就显得太过矫情了。不过想到明天要去富商云集的大佬宴会，想到自己衣柜中并没有适合参加宴会的衣服，不由忐忑不安道：“那我明天穿什么好？不穿礼服会不会显得很没有礼貌？”

    “没关系，你穿平常的衣服就好。”

    安小鱼想想也对，就算她把自己全副武装，人家也能一眼看穿。倒不如大大方方承认自己就是个普通的学生。

 第 13 章

    星期天早上6:00，床边闹钟铃响，安小鱼伸出一只胳膊摁掉手机闹铃，迷迷糊糊的从床上爬起来，愣了大概有10秒钟的时间，她才恍惚想起。---

    噢，今天是要去参加方宁和生日宴会的时候了。脑海中浮现出与之对应的人物形象，方宁雪的爷爷，房地产大佬，身家过亿。她顿时浑身一激灵，匆匆从床上爬起来。

    手忙脚乱的跑去厕所，洗脸刷牙，一气呵成。差不多花了10分钟的时间，她就将自己打理干净。回到卧室，翻了翻衣柜，犹豫半天，最后挑了一件棉麻的白色衬衫加上绿色格子百折裙。对着镜子左看右看，镜子里胖乎乎的女孩瞪着一双圆溜溜的眼睛与她好奇张望。

    这样跟校服有什么区别么？安小鱼愣愣看了会儿，抓抓头发，也不知道自己这副样子会不会奇怪。

    安妈妈一如既往，5:00就出摊了，提前给安小鱼准备好早饭，安小鱼出走到厨房，吃完早饭，抹了一把嘴。放在兜里的手机铃声就响了起来，她拿出来一看，来电显示正是方宁雪的。

    昨天晚上回家时，方宁雪就说会叫司机来接她。安家老宅远在郊区，公交坐不到，打车的钱又负担不起，好在方宁雪善解人意替她解决了这个问题。安小鱼也就不推迟了。

    她按下接通键，方宁雪清冷而柔软的嗓音在听筒那一边传了过来：“小鱼，你起床了吗？”

    安小鱼一边将手机夹在脸颊与肩膀之间，一边侧头站起收拾碗筷。

    “刚吃完早饭呢，你几点到？”

    “我在你家楼下。”

    闻言，安小鱼连忙将碗筷放进水槽，旋身扑到窗台往下一看。就见她家楼下停着一辆低调的黑色轿车。安小鱼匆匆对着听筒说了一句：“你来的也太早了吧。”然后就挎上包拿上钥匙锁好门，噔噔噔几个箭步就冲下楼。

    安小鱼打开车门坐了进去，就见方宁雪笑盈盈打量她。

    二中的校服分裙子和裤子，充分考虑了一部分不想穿裙子女生的需求。而安小鱼就是那一群不想穿裙子中的一个。原本在学校时，她是不敢穿成这样的，但是今天怎么说也是方宁雪爷爷生日，她还是稍微打扮一下吧。不自在地拽了拽裙子，脸上闪过一丝羞涩，她挠挠脸颊，不好意思地看了看方宁雪：“我穿裙子很奇怪吧。 ”

    方宁雪上下打量她，摇摇头：“没有，很好看。”

    安小鱼瞥了她一眼，见方宁雪穿着一件露肩荷叶边的黑色连衣裙，露出纤细美好的锁骨，显得整个人更加窈窕漂亮，对比一下自己，不由叹了口气：“你别说客套话了，我知道自己穿着裙子是个什么样子。”

    安小鱼可没忘记自己的体重，她低头掐了一把腰间的肥肉暗想，看样子下个星期一定要将减肥排上日程，不能再懈怠了。

    方宁雪握住她的手，认真凝视她：“不是的，我是真的认为你长得漂亮。”

    安小鱼见对方不像撒谎，不由抿抿唇：“真的？”

    方宁雪点点头。

    安小鱼反握住她的手，笑嘻嘻：“其实我也觉得你好看。”

    方宁雪微愣，然后相视一笑。

    车子引擎在方家老宅前熄了火。安小鱼望向窗外，这别墅和她上辈子看到过的曝光在网上的不同，看起来更加古朴大气。

    司机给方宁雪开了车门，方宁雪率先下车，然后转身朝着安小鱼看来，看着似乎要扶她下车。

    她又不会摔倒，方宁雪也太小心了点吧？

    安小鱼略带古怪的看了她一眼，心想可能是有钱人家就是讲究吧，于是将手递给方凝雪下了车。

    脚刚刚落地，别墅大门忽然打开，然后就见一个穿着改良式旗袍的中年妇女笑盈盈的走上来。在她身边还跟着一个长卷发白色连衣裙的少女。中年妇皮肤细腻，发丝乌黑，看着就是一副贵妇人的样子。她笑呵呵地望着方宁雪道：“小雪，你回来了？刚才你爷爷还念叨着呢。”

    方宁雪淡淡嗯了一声，态度冷淡。

    中年妇女毫不在意，回头对身边的少女说：“可夏，难得你姐姐回老宅，昨天你不是还说有些题目不懂么？你姐姐成绩好，你可以问问她。”

    唤可夏的少女扬起一抹甜美的笑容，亲热地上前想要挽住方宁雪的手腕：“姐姐……”

    方宁雪绕过她，牵起安小鱼的手对她说：“我带你去见小白和小黑。”

    方可夏神情僵硬，不过片刻就恢复常态：“姐姐，她是谁？”

    方宁雪瞥她一眼，却没有回答。

    中年妇女好似没看见现场气氛紧张，上下打量安小鱼道：“你是小雪的同学吧？我们家小雪性格内向，你多担待一点。”

    “呃……”安小鱼左瞄瞄，又看看，不知道现在什么情况。不过上辈子她倒是隐约听人提起方家的八卦。方宁雪的父亲方宁宏是二婚的，和方宁雪妈妈离婚后，娶了现在的妻子，生了一个女儿。本来身为前妻的孩子，身份就够尴尬了。更尴尬的是，方宁宏出车祸英年早逝，没了父亲，天天面对后妈跟同父异母的妹妹。后妈好相处也就算了，就怕人家笑里藏刀。

    此刻，面前这个和蔼可亲的女人，就是方宁雪的后妈余曼。

    安小鱼略想了想，嘴里道：“阿姨，你好。我叫安小鱼。”说完，回头看方宁雪一眼，笑着说，“另外你说错了，小雪性格挺好的，她还辅导我作业呢。”

    余曼愣了愣，看了方宁雪一眼，笑说：“是吗？”顿了顿，转头对方可夏说，“可夏，你去招待一下你姐姐的同学。人家好不容易来一趟，一定要好好款待。”

    方可夏正笑着答应，安小鱼连忙说：“不用了，阿姨你们还是去招待其他客人吧。我就是来陪陪小雪的。”

    她不过是方宁雪的同班同学，人家无论如何也用不着揪着她不放，于是略笑笑就转身招呼客人去了。

    安小鱼见两人如穿花蝴蝶似的在宾客中游走着，不由摇摇头，再回头看着冷着脸方宁雪，又长长叹了口气。看人家多会做人啊，连她一个小小的同班同学都上来说话。不过人家的家事却容不得她来管，于是侧头对方宁雪道：“你刚才说小白和小黑，是谁啊？”

    这一听就是宠物的名字，也不知道养的是小猫还是小狗。

    方宁雪抿了抿唇，拉着她的手走向后院。

    刚走到花园，只见眼前黑影一闪，然后一道矫健的身影猝不及防地扑了过来。安小鱼惊呼一声摔了个屁股蹲，就被一个庞然大物重重压在地上。

    “小鱼！”方宁雪吓了一跳，连忙扑上来抱住大狗的脖子，大声呵斥：“小黑，起来！”

    安小鱼望着头顶面目狰狞的大狗，战战兢兢地说：“它……它不咬人吧？”

    方宁雪侧身安抚她：“你别怕，小黑很温顺的，不咬人。”她抚摸着大狗的脑袋，笑着对安小鱼说，“小黑是表示喜欢你呢。”

    你确定？安小鱼看着大狗那副凶神恶煞几乎择人而噬的模样，忍不住打了寒颤，“呃……感谢它的喜欢，你能把它牵走吗？”

    方宁雪怔了怔，歉意地点点头，拉住小黑的狗绳交给匆匆跑来的佣人，然后扶起安小鱼，替她拍掉裙子上的灰尘，“你别怕，我会让人牵住小黑的。”

    安小鱼看了看大狗，迟疑地说：“你说的小黑，就是它啊？”

    方宁雪微笑点点头，忽然转身走到一颗桂花树下。她仰头伸手轻声呼唤：“小白。”

    然后只见一只雪白的猫咪从桂花树上一跃而下，稳稳地落入了方宁雪的怀中。

    方宁雪边抱着猫咪爱怜抚摸，边侧头对安小鱼道：“这是小白。”

    容颜精致的美少女站在桂花树下，低头对着怀中的猫咪轻言浅笑，画面美好的不像话。安小鱼怔怔望了片刻，然后缓缓笑了。

    她上前看着她怀中的猫咪，跃跃欲试：“我能摸摸吗？”

    方宁雪笑着答应了。

    安小鱼眨眨眼睛，伸手摸摸猫咪的脑袋。

    小白伸手舔舔爪子，高傲地瞥她一眼，纡尊降贵地喵了声。

    安小鱼扬唇，双眼发亮：“我能抱抱吗？”

    方宁雪正要说什么，廊下忽然想起方可夏的声音：“姐姐，奶奶叫你呢。”

    安小鱼忙接过方宁雪手中的猫咪，对她说：“你赶快去吧，小白我帮你照顾着。”

    “那好，我等下来找你。”

    方宁雪一走，安可夏一扫微笑的模样，面无表情走上前来抬着下巴看她：“你叫什么？”

    安小鱼抬头瞥她，心想这幅模样可跟之前那副和善的样子判若两人啊，一边抚摸着小白，一边慢吞吞说：“名字我刚才说过，记不住就算了。”

    方可夏眉头一皱就想发火，神情微顿后，嘴角勾起嘲弄的弧度：“你想靠着方宁雪攀上方家，恐怕想多了。”她绕着安小鱼走了一圈，傲慢地抬着下巴，“你不知道吧，方宁雪可是……”

    话还没说话，小白忽然挣扎起来，想要逃离安小鱼的怀抱。

 第 14 章

    别看小白小小一只。---奋力挣扎的力气竟然让安小鱼控制不住。它看见主人走了，不耐烦再应付安小鱼了。于是挣脱出安小鱼的怀抱，动作轻盈落地，转头喵喵几声。

    小白浑身雪白没有一丝杂毛，只有眼睛上有两撇形似两道剑眉的黑毛，还是滑稽的倒八字。配合着它微眯的猫眼，又颓废又高傲。它甩着尾巴，一个纵身扑进附近的灌木丛中，眨眼就消失不见了。

    这里虽然是方家后园，但是方宁雪才刚将小白交给她，她就把它弄丢了，实在说不过去。于是想也不想循着小白消失的方向追了上去。

    方可夏原本得洋洋的说些什么，可一转眼，映入眼帘的只剩安小鱼匆匆离去的背影，不由气哼哼地跺了跺脚。

    小白速度太快，又熟悉地形。安小鱼找了一会儿就迷路了。

    别说，在人家后花园里迷路，这对于安小鱼来说是件挺不可思议的事情。安小鱼并不是路痴，花园也没有大到夸张的地步。可是小白一个劲地往偏僻的地方钻去，安小鱼追得晕头转向，回过神来自己都不知道跑到哪里去了。

    她长叹一声，就近找了一片草地坐下休息，抬头看看被乌云渐渐遮住的太阳，打算找一会儿就去找方宁雪。四处张望，忽然看见远方月季花丛旁站着一个穿短袖的胖老头。老头带着草帽和口罩，正弯腰修剪花枝。安小鱼双眼一亮，连忙从地上爬起来，三两步跑过去对着老头道：“老头，你有见过小白吗？”顿了顿，想着对方虽然是佣人，可能并不知道小白是一只猫咪，不由七手八脚比划起来：“浑身上下都白白的，就是眼睛上有两撇黑毛。”比划完，眨巴着眼睛期待问，“你见过吗？”

    胖老头神情微顿，侧头意味不明看她一眼，淡淡道：“没看见。”

    “你仔细回忆一下？”安小鱼不死心，继续纠缠，“你在这里呆了很久吧？就没有听到什么动静？”

    老头拿着园艺剪睇她一眼，弯腰修剪了会儿花枝才慢慢道：“没有。”

    “没有就算了。”安小鱼快速道，眼见着天色越来越暗，不由心中焦急。

    老头沉默一会儿，忽然道：“我怎么没见过你，你是哪家的孩子？”

    安小鱼因担心小白，正沉吟它会跑到哪里去，于是浑不在意回答：“我是方宁雪的同学，你既然不知道我先走了……”

    哪只脚刚刚迈出几步，老头就高声说：“我看到它往那边跑了。---”

    安小鱼霎时停下脚步，转身望去：“哪边？”

    胖老头慢条斯理直起身子，漫不经心说：“你帮我一个忙，我就告诉你。”说着，从身旁的竹篓里拿出一把园艺剪递给她。

    望着递在眼前的园艺剪，安小鱼顿时嘴角抽搐……她可是客人，这老头竟然想指挥她干活？没搞错吧？之前有傲慢的方可夏，现在连个佣人都要给她脸色看。她抬头瞥了瞥对方一眼，心想方家上下还真是风格统一。

    “你不帮忙就算了，没准等它淋个落汤鸡自救己回来了。”

    安小鱼闻言不由翻了翻白眼，小白那么机灵，怎么可能不会躲雨。不过这个老头倒是让她觉得古里古怪的。照理来说，身为客人，不会碰见这种没眼色的佣人。她沉吟半晌，聚精会神注视对方露出的那一双眼睛，心中忽然一动。能出现在方家的老头，态度还这么高傲，显然只有一个人最符合猜测了。她悄悄打量着他，努力回忆着上辈子的记忆。方宁和出现在报纸杂志上的形象一直都是西装笔挺一副成功企业家的样子，与此时身穿短袖戴草帽口罩身上还沾着些泥巴的样子简直判若两人。不过身形倒是一样的胖嘛……

    想到这里，她抿抿唇，顺手接过对方的园艺剪，问：“要怎么弄？”

    如果面前的人是方宁和，那么找猫就是次要的了。她倒是挺好奇方宁和要干嘛，总不会真的无聊到要捉弄她一个高中生吧？

    老头弯腰给她演示一遍，示意安小鱼照做。

    过会儿，见她虽然动作生涩，但是态度认真，不由暗自点了点头。

    安小鱼虽然想刷一波方宁和的好感度，但是毕竟没有做过农活，弯腰剪了一会儿就不耐烦起来。直起身转身见老头好端端地坐在不远处喝茶，不由气不打一处来。合着真叫她干活，自己跑去休息了？她噔噔蹬几步跑过去，一屁股坐在老头隔壁，不客气端起桌上的水杯咕咚灌了几口。

    “剪完了？”老头瞟她一眼，皱了皱眉。

    安小鱼大大咧咧挥挥手：“没有啊。”她转头见胖老头，见他摘了口罩，露出她上辈子经常在财经杂志上看到的那张脸，不禁点点头。这家伙果然是方宁和！

    原本以为方宁和这种大佬，应该很难相处才对。看对方对园艺的热乎劲，安小鱼不由想到热爱在乡下种菜的爷爷奶奶。再次看方宁和那张脸时，她就放松了许多。对于安小鱼来说，她又不求人家什么。除去对方的身家，他不过是方宁雪的爷爷罢了，虽然看着脾气有点臭的样子。

    “没有？”方宁和眉毛一挑，如果有熟悉的人看见他这个表情，绝对战战兢兢，因为这代表对方发火的前兆。

    可是安小鱼毫无自觉地摊摊手，若无其事说：“我不打算找小白了，所以你也不用告诉我答案。至于之前帮的忙，你就当我乐于助人吧。不用谢了。”

    方宁和：“……”

    方宁和沉默一会儿，看她一眼，慢悠悠说：“小姑娘，你怎么没有一点契约精神？”

    “契约精神？”安小鱼莫名其妙，“我又没签合同，要什么契约精神啊？”

    方宁和愣住，半晌蓦然失笑，顿了顿说：“你往左走，应该能找到小白。”

    方宁和没有诓她。安小鱼顺着他指点的方向走去，不一会儿就听到了小白的喵喵声，期间还夹杂着人细碎的说话声。

    安小鱼拨开树丛一看，就见五个穿着校服的少年围在一处，中间染着黄色头发的少年众星捧月，手中抱着的猫咪，可不就是小白！

    五个少年年纪都不大，最大的大概高中的样子，最小的不过小学。

    黄头发的少年蹲在地上，两手钳住小白的前爪强迫将猫咪提了起来。

    “喂，笨猫，往这边走啦！”

    “哈哈哈，往这边啦！”

    几个少年起哄着，哈哈大笑盯着小白。

    唯有年纪最小的那个扁着嘴劝说：“不要玩啦，这个是小雪姐姐的猫咪，你们这样她会生气的。”

    黄头发的少年撇撇嘴，咕哝了一句：“小马屁精，你以为你替你小雪姐姐说好话，人家就领情吗？”说着，恶狠狠上前掐了掐对方的脸颊，“你到底是哪边的？一直给方宁雪说话。”

    话毕，将小白提起，紧紧箍在怀中转身就走：“没意思，我去找小夏玩。”

    眼见熊孩子就要走，安小鱼连忙喊出声：“喂！前面几个小鬼！”

    她最不耐烦应付熊孩子了，因为她自己脾气就不太好，所以格外看同类不顺眼。尤其对方一看就是那种不讲道理的，不过瞥了眼他怀中的猫咪，为了方宁雪她就忍一忍吧。

    几人站定，转头。

    “你叫我？”黄发少年挑挑眉。

    安小鱼心疼地望着在他怀中喵喵叫着挣扎不休的小白，抽空看了他一眼：“你轻点，弄疼它了。”

    黄发少年低头瞄了瞄怀中的猫咪，冷哼了一声道：“我为什么要听你的？”

    看吧，那副欠揍的样子，十足一个不讲道理的熊孩子的模样。

    安小鱼叹了口气，走上前对他认真道：“你知道这猫是方宁雪的吗？”

    他当然知道，安小鱼只不过打算再给他一次机会而已，可是对方显然并不领情。

    只见他皱了皱眉，轻蔑地扫她一眼：“关你什么事？”

    “我是方宁雪的同学，她拜托我照顾小白。”安小鱼好声好气解释道，“所以可以把猫咪交给我吗？”

    “我偏不给。”黄发少年饶有兴致地抬抬下巴，居高临下打量安小鱼，双眸闪过一丝恶意，“你想怎么样？”

    安小鱼沉默盯着他看了一会儿，眉头狠狠皱起。这家伙不仅是个熊孩子，还是个十分叛逆的熊孩子。

    她思考了一下如此此刻动手是否会给方宁雪惹麻烦，皱眉思考半晌，直到身后响起一道清冷柔软的女声：“小鱼？”

    几人都是一怔，安小鱼听到方宁雪的声音，没有立时转头，而是灵机一动，当场跌倒。

    刚才黄发少年离她的距离不远不近。但是从安小鱼身后看，就是两人气氛紧张对峙的样子。安小鱼这一摔可把黄发少年吓了一跳，他莫名其妙看着她痛呼的模样，露出一丝不知所措。

    “小鱼！”方宁雪没看清状况，只看见安小鱼忽然摔到，连忙跑上前去蹲下查看，担忧说：“怎么样？还起得来吗？我叫人来……”

    “诶……别……”安小鱼连忙将人叫住，真叫人她还不露馅了？慌忙抓住方宁雪的手在她耳边小声道：“你配合一下。”

 第15章

    方宁雪微微怔住，忍不住低头看她一眼。--*--更新快，无防盗上 -*--安小鱼朝她眨巴一下眼睛，清亮的眼眸中掩饰不住的狡黠。方宁雪略微思考片刻，虽然想不通安小鱼到底想干什么，但是看着她明亮的双眸，不由眉眼微弯。

    安小鱼见对方果然领会了自己的意思，在少年们看不到的角度，再次对方宁雪眨了一下眼睛。

    对于像黄毛这种打不得也许还说不得的熊孩子，安小鱼自然有她自己的馊主意。

    “我的手……嘶……”安小鱼眼珠子骨碌一转，忽然抱住胳膊，脸上现出惨白的神色，嘴里痛呼出声。

    上辈子，打架负伤对安小鱼那是家常便饭，时常来个什么胳膊脱臼啊脚腕出血啊，受伤经验可谓十分丰富。此刻她扮演一个胳膊受伤的病患可谓信手拈来。那紧皱的眉头，额头上沁出的冷汗，咬住嘴唇忍痛的神情……这一番唱作俱佳的精湛演技，就连静距离看着她的方宁雪都被唬住了，更别提站在一旁的五个社会经验不足的初高中生。

    “小鱼，你还好么……”方宁雪见安小鱼脸上的表情不像假装的，忍不住焦急说。

    安小鱼睁开一只眼睛瞥向方宁雪，伸手拍拍她的手臂表示安抚。放松身体靠在方宁雪怀中，转头瞥向几个少年，见他们站在原地怔怔注视她，不由撇了撇嘴，拔高声音道：“我的手啊……是不是要断了？”

    安小鱼的□□这么大声，几个少年倏地回过神来，不由面面相觑。

    最小的那个大概上小学的小孩忍不住瞥向黄发少年：“哥，你是不是不小心把这个姐姐碰伤了？”

    话音刚落，黄发少年立刻暴跳如雷嚷道：“李和煦！你哪只眼睛看到我碰伤她啦？！”

    “还不是你前科太多！”李和煦撅了噘嘴，过会儿走到安小鱼身边蹲下身看她：“姐姐，你的胳膊怎么了？”

    安小鱼咬了咬嘴唇，隐隐赞许地瞥了李和煦一眼，然后才装模作样说：“我……我的胳膊好像脱臼了。”

    说着，视线隐隐落在黄发少年身上。

    黄发少年接触到她的视线，立刻炸毛说：“你看什么看？”

    安小鱼却不生气，反而嘴角缓缓一勾。她微微眯了眯眼睛暗想，那个小学生姓李，还喊黄发少年哥哥，那么这两人极有可能是方宁雪妈妈那边的亲戚。他姓方，她可能要顾忌一点，但是姓李的话……说起来，大概有点欺软怕硬，安小鱼知道黄发少年姓李，对于等会儿要捉弄他心中确实踏实了许多。

    “刚才我看到你在捉弄小白。我上前制止，没有想到，你不但不听我的，反而伸脚绊倒了我。”安小鱼气若游丝继续道，“我知道你是无心的。www. 但是，现在我的手臂脱臼了，你必须负起责任。不然……不然我就告诉你爸妈！”

    安小鱼的终极秘密武器，和父母告状。虽然对于黄发少年不一定有用吧，但是人家的父母可不一定了。

    李家和方家的关系一直不睦，这一直以来也不是什么秘密。现在方宁和生日，李家人又为什么要巴巴的赶过来为他庆祝生日呢。明显是想要巴结方宁和。自家孩子不管是不是真的有错，在方家丢人，那肯定是不行的。

    果然，安小鱼话音刚落，清楚自家父母是什么尿性的黄发少年立刻脸色一变。如果真被自家那对掉进钱眼里的父母知道，他这个月的零花钱就别想要了！

    “你……你胡说八道！你哪只眼睛看到我把你绊倒的？！”黄发少年气急，转身朝身后几人使了个眼色，“你们说，刚才你们看到了吗？是我把她绊倒的？”

    几个少年沉默了一下，刚想说话，安小鱼立刻出声打断了他们：“这关他们什么事啊？难道刚才不是你在捉弄小白吗？难道刚才我没有制止你吗？我制止以后你是不是不屑的走开了？我就问你，我说的这些是不是都是事实？”安小鱼的质问一声比一声急促，一声比一声高昂。这中气十足的样子，实在不像一个受伤人士。

    好在被镇住的几个少年并没有察觉，还真沉吟了一下，彼此对视一眼。

    不管如何，虐待人家的猫被主人家撞见是事实，这个没得洗。至于是否绊倒这个女生，他们虽然没有看到，但是以黄发少年以往的作风，那是完全做得出来的。而且，人家和他无冤无仇，干嘛要诬陷他呢？再说了，就像这个女生说的那样，本来也不关他们的事啊！本着多一事不如少一事的原则，三人对视一眼，心里有了计较。

    “这个……我们都没看见，可能……吧？”

    黄发少年不可置信瞪着他们，什么叫可能吧？他明明没有动手也没动脚！他示威性地挥了挥拳头，怒不可遏地瞪着几人。

    三个少年你看我，我看你，谁也不敢和黄发少年对视。可是比起得罪方家，明显是得罪黄发少年更加划算。在黄发少年的瞪视下，三人推推搡搡，最后一个平常就极为有主意的少年结结巴巴对他说：“李阳舒，我、我们还有点事，等会儿再来找你啊……”说着，不待对方回答，一溜烟跑走了。

    没有想到这群平时一直以他马首是瞻的“小弟”这么不讲义气，李阳舒目送跑走的三个少年，双目茫然地站在原地呆了会儿才反应过来，立即怒不可遏，但是想要追上去，显然是晚了。

    “喂！”李阳舒跺了跺脚，恨恨道，“到学校再收拾你们！”

    “别放嘴炮了，你给我过来……”安小鱼似笑非笑地看着他的背影，声音却一如既往的虚弱。

    “你到底想干嘛？！”李阳舒极为不耐地踱步过来，皱眉打量她，“手摔断了？”

    老实说，他都搞不清楚事情是怎么发生的。等他回过神来，安小鱼已经躺在地上了，还没等他思考是怎么回事，方宁雪就出现了。就跟事先排练好似的，等他捋清事情经过，已经尘埃落地。但以他的直觉，总觉得事情不对劲。他明明没有绊她，也没有推她啊。

    “喂……你是不是装的？”李阳舒上下打量着她，怀疑道。

    安小鱼暗想，还不算太笨。不过她是谁？她可是二中校霸安小鱼，还是重生的！你一个不知道哪个犄角旮旯里的无知少年，能识破她的演技？于是面对少年的质问，安小鱼丝毫不慌，内心淡定的一批，脸上却悲愤交加夹杂着一丝痛苦：“我……我不是，我没有……啊！！！”她的□□声猛然大了起来，原来是因为对方忽然拽住她的胳膊，想要证明她说谎。

    安小鱼原本就防备着，等到李阳舒的手指握上来，立刻发出了一阵宛如杀猪般的惨叫，咳……

    “小鱼！”

    “姐姐！”

    “喵！！”

    李阳舒被安小鱼的声音一吓，慌忙松开手，见她果真痛得直流冷汗，顿时神色讪讪挠了挠脸颊：“你……你不是装的啊。”

    “哥！你干嘛呀！姐姐的手断了好不了要怎么办？！”李和煦努力端起稚嫩的小脸严肃瞪着李阳舒，然后咬唇担忧道,“姐姐，你放心，就算你的手治不了我也会叫哥哥负责的！”

    安小鱼：“……”

    安小鱼摸了摸不知什么时候跑到她脚边的小白，假装没听到。继续气若游丝对李阳舒道：“你……你跟小白道歉，我就不追究。”

    李阳舒原本就心虚，自然是安小鱼提什么要求都做什么。更何况只是跟一只宠物道歉而已。他站在原地踌躇一会儿，磨磨蹭蹭低声说：“对不起……”

    “你这么小声……小白听不到。”安小鱼慢悠悠说道。

    李阳舒一怔，视线忍不住落在安小鱼脚边的白毛身上，反应过来：“你……它又听不懂，差不多行了啊！”

    “哎哟……我的手啊……是不是要断了？”安小鱼又惨叫起来，哀哀戚戚说，“以后我手断了，我就上街找人拉横幅，你是不是那个什么学校的？反正本市就那么大，你不是一中就是三中的。我就写‘李阳舒害我断了一条手臂’找你们校长，那时候就不是告家长那么简单了……”

    这哪跟哪？李阳舒见安小鱼越说越离谱，越说越过分，忍不住皱了皱眉头。

    “哥，你就答应姐姐吧。”李和煦急的不行，焦急劝说。

    李阳舒哼出一口浊气，憋闷道：“小白对不起！”

    “真心话？”

    “……”

    “如果你是违心的，那以后你头顶生疮,脚底化脓吃饭噎死喝水呛死……”

    “你有完没完！真心的行了吧！”

    “欧了~”

    安小鱼闻言，极为利落地从方宁雪怀中跳了出来，笑眯眯地盯着李阳舒：“记住你自己说过的话哦！”

    看着李阳舒和李和旭目瞪口呆的模样，围观整场的方宁雪忍不住噗嗤一笑。

    好半天才反应过来自己被人耍的李阳舒立即怒了：“你……你骗我？！”

    安小鱼见他那副怒发冲冠的模样，反而跃跃欲试摩拳擦掌：“怎么？想打架？来啊！”

    李阳舒：“……”

    李和旭连忙拉住自家大哥：“哥你别和姐姐打架，不然等会被爸妈知道了就不好了。”

    方宁雪一手抱起小白，一边牵过安小鱼的手轻声道：“别玩了，宴会马上开场了。我们回去吧。”顿了顿，她抬头看看天色，“而且快下雨了。”

    安小鱼任她牵着，也抬头一瞧。太阳不知什么时候，完全被乌云遮住，浓重的阴云中，隐隐有电闪雷鸣。

    她低头拉了拉衣角，看见身上不知何时沾上的灰尘和泥点，皱起眉头。

    方宁雪随着她的视线看去，微微一笑：“没事，可以去我房间换件衣服。”

    两人就这样旁若无人，目不斜视地从李家兄弟两人身边走过。

    直到走出老远，才听到身后远远传来的少年威胁声：“你给我等着！”

    安小鱼侧头去看方宁雪，见她神色淡淡，不由耸了耸肩，完全不放在心上。

    方宁雪的房间在别墅三层。

    大厅已经聚集了好些客人，方宁雪不想让他们看见，于是带安小鱼绕过正门，从后门进去。

    方宁雪的房间极为干净整洁，到什么程度呢？几乎没有一丝生活的气息。安小鱼想到她对方家人的态度，心中了然。恐怕方宁雪不常回方家吧。正想着这些，抬头看去，就见方宁雪拿着一件白色蕾丝的连衣裙在她身前比划。

    安小鱼看着那件极为眼熟的衣服，嘴角抽搐了一下。这风格跟她继妹怎么那么像？而且这衣服对她来说太小了吧？她摆摆手道：“别，你看我这身材像是能穿的样子吗？”

    方宁雪皱眉看了看连衣裙的腰围，又瞥了眼她粗壮的四肢一眼，若有所思：“如果这件不行的话，那大概没有合适的尺码了。”

    安小鱼：“……”

 第 16 章

    “小姐。--*--更新快，无防盗上----*---”佣人在门外敲了敲门。

    方宁雪放下连衣裙，转身去开门。

    负责洗衣的女佣走进门道：“小姐，需要清洗的衣服是哪件？”

    方宁雪转身去看安小鱼。

    安小鱼拉了拉衣角，对女佣说：“你等会儿，我脱了身上这件衣服给你。”

    说着，解开衬衫纽扣，就要脱掉上衣。

    方宁雪连忙阻止：“等会儿……”怎么能这么大大咧咧地在人前脱衣服呢？她抿抿唇，指向厕所，“你到里面去，我叫人给你找合适的衣服。”

    安小鱼顿了顿，小声咕哝了一句。大概是方宁雪的‘毛病’又犯了。其实她里面还穿着一件背心呢，怎么搞得她好像要赤身裸体似的。拗不过方宁雪，只好慢吞吞走进厕所。

    厕所门在眼前合上，不知为何松了口气的方宁雪转头吩咐女佣：“你去找一件小鱼能穿的衣服。”

    女佣笑呵呵道：“小姐，仓库里应该有合适的尺码，只不过是侍应生的衣服。您等一个小时，我马上拿去清洗烘干熨好给小鱼小姐送来。”

    安小鱼在厕所里听见了，连忙从里面探出脑袋，大大咧咧说：“那你赶紧去拿吧，我不介意。”

    等女佣拿好衣服上楼，不过五分钟的时间。

    安小鱼换好衣服对着镜子瞧了瞧，虽然是侍应生的衣服，但是因为衣服材质和剪裁优秀，所以并不会显得难看。安小鱼欣赏了一会儿自己的新形象，推开门出去。

    方宁雪上下扫了她一眼，含笑道：“看样子还挺合适。先在我房间呆一个小时，等会儿换回衣服再下楼好了。”

    呆一个小时？安小鱼是耐不住寂寞的性子，还不得无聊死？她转身环顾四周，想要给自己找点乐子。

    方宁雪的卧室不算大，但是除了衣柜和床铺，还有一个小小的书柜和书桌。

    她百无聊赖走在书柜旁边，随手抽出一本翻开。

    这是一本世界名著，全英文的。作为一个合格的学渣，安小鱼眯起眼睛迅速翻了一遍，然后若无其事打算放回去。哪料到一张照片忽然从书中飞了出来，掉在地上。

    “我来……”方宁雪想要去捡，安小鱼也蹲下身伸手。---

    两人的手在空中相触……方宁雪一怔，安小鱼移开手指，捡起照片翻开一看，立刻愣住。

    照片中，一对夫妻亲密相拥，在他们中间，明显是小学生的女孩抿唇羞涩微笑站着。这是一张极为普通的家庭合影。不普通的地方在于父母的脸被人用马克笔涂黑了，从那力透纸背的痕迹可以看出，画笔的主人在干这件事时，心情是极为不平静的。看着照片中女孩稚嫩的脸颊，安小鱼微微顿了顿。她忍不住抬头瞥了眼方宁雪，然后若无其事将照片还给她。

    方宁雪沉默接过照片，将它放回抽屉。

    安小鱼心中叹了口气，脸上笑呵呵的模样：“你不会打算让我干坐着等一个小时吧？”

    方宁雪原本神情凝重，闻言如梦初醒：“我让人给你拿笔记本来……”

    方宁雪得了台阶下，之后果然没有提及照片的事情。这不禁让安小鱼感到一丝失望。不过情绪低落了一会儿，她马上打起精神。有了游戏玩，谁还有心情伤春悲秋啊？

    “就玩巫师世界怎么样？”安小鱼想到电脑游戏，第一反应就是巫师世界。方宁雪自然没有意见，看着她下载了客户端启动游戏。因为笔记本只有一台，而且玩一次副本要很久，所以安小鱼建议去打竞技场，一人一次机会。谁输了就换另一个人上。

    大概是冤家路窄，安小鱼一上线就看见气吞山河。

    话说上一次气吞山河输了比赛之后，可是消沉了好长时间，他不敢相信自己竟然输给一个刚玩游戏的新人。这让一向自负的气吞山河很是不敢置信。好不容易整理好情绪上线，不想就遇见罪魁祸首。网络游戏讲究的就是一个快意恩仇，且气吞山河向来喜欢欺凌弱小。这会儿看见安小鱼上线，顿时露出一丝冷笑。他打不过狂傲天，难道还打不过这个年年有余？

    看着气吞山河发送过来的决斗邀请，安小鱼扯了扯嘴角毫不犹豫拒绝了。

    年年有余：你要不要脸啊？打我一个菜鸡你不会脸红啊？

    气吞山河：……

    气吞山河嘴角抽搐，这个年年有余之前还和他互喷菜鸡，怎么这会儿干脆利落承认了？看到对方毫不犹豫认输，他有一种拳头打在棉花上的无力感。然而人家就是要拒绝，他也没有其他办法。

    围观了一下年年有余和其他人pk，气吞山河马上就觉得没意思极了。他对欺负菜鸡自然没有心理压力，可是对方太菜，他就算了赢了也毫无意义。重点，还是要再次跟狂傲天打一场，逆风翻盘。

    想到这，气吞山河给狂傲天发送决斗请求。因为对方不在线，请求被秒拒。想了想，他点开对方的头像发送私信。

    气吞山河：狂傲天，是男人就竞技场见！

    不想，刚发送过去系统就提示发送失败。如果不是网络问题，就是被对方拉黑了。气吞山河想到自己竟然被对方拉黑，立刻怒了。

    那个年年有余明显和狂傲天是认识的，狂傲天拉黑他，那他就找年年有余！

    方宁雪卧室。方宁雪看到气吞山河发给安小鱼的决斗请求，微微皱眉提醒：“你最好拉黑这个气吞山河。不然他会不停找事。”

    安小鱼闻言耸了耸肩，虽然不以为意，但是她怕麻烦，依言将对方拉黑。

    气吞山河：你叫狂傲天来……

    系统：您的信息发送失败

    气吞山河：……

    安小鱼玩了会儿游戏就饿了，方宁雪低头看看手腕，差不多快十一点，快到午饭时间。她不由道：“你先等等，我下去给你照吃的。”

    不想这一去就去了半个小时。

    安小鱼久等对方没有回来，耐不住性子打开门出去。别墅走廊设计的并不复杂，安小鱼走到路口，看到方宁雪孤零零地站在下一层的廊上。她慢悠悠下楼，张口想喊她的名字，忽然听到两道陌生的男声，脚步不由顿住。

    “你看到方家大小姐了吗？”

    “你说方宁雪？”男声不屑道，“她算哪门子大小姐。不是说她是私生女吗？”

    “不能够吧。私生女的话，老爷子还将她接过来？”

    “到底是方宁宏的长女。就算当初老爷子不同意他和那女人的婚事，两人也算事实婚姻了。”

    “不管是不是私生女，你看方宁雪在方家跟个隐形人一样，都说有了后妈就有后爹。更何况方宁宏都出车祸死了。不说余曼，方琪金他们哪一个是好相处的。”

    “不过以方李两家的关系，李和正也是脸皮厚，我好像在宴会上看到他两个儿子了……”

    两人越说越过分，方宁雪站在原地，好几次想要冲出去大声制止。

    她想告诉他们，当初父母是真心相爱的，她不是什么私生女。可是……紧攥的手指慢慢松开。他们说得对，她在方家根本没有立足之地。她恨那些人，可是她却还需要依附他们存活，她和那些趋炎附势的人又有什么差？她根本没有底气站出来替自己辩解。

    “喂！”

    两个男人原本压低声音说悄悄话，根本每当到这番话被人听去。乍然听到这道清脆的女声，顿时吓了一跳。

    慌忙抬起头四处张望。

    安小鱼快速下楼，经过张皇无措的方宁雪时握了握她的手指，然后越过她走向二楼。

    方宁雪站在角落里，因而两人只看见穿着侍应生服侍的安小鱼大摇大摆地走出来，上下扫视一眼，立刻不悦地皱起眉毛：“有什么事？”

    能参加方宁和生日宴会的，哪个不是非富即贵？被佣人听了墙角虽然会不自在，但是也令两人松了口气。

    安小鱼大大咧咧说：“两位客人，请问要喝什么饮料？”

    两人闻言，再次皱眉。因为安小鱼不逊的态度，不过她的话倒是没有什么问题。于是虽然不高兴她打断他们说话，但是却没有说什么过分的话，只是凝眉冷声道：“不用，你下去吧。”

    还下去吧，真把自己当大爷了？安小鱼撇撇嘴，“别呀，葡萄酒要不要喝呀？”

    正巧，一个侍应生正从身边经过，安小鱼随手从托盘上端起一杯酒，兜头朝着两人泼去。

    两人猝不及防，根本不敢相信竟然有佣人敢朝他们泼酒，怔怔站在原地。酒液从淋湿的头发上低落，啪嗒一声砸在黑色西装上。两人呆了半晌，总算回过神来，瞪着安小鱼就要发火。

    “你！”

    安小鱼两手叉腰翻了一个白眼：“喝酒还堵不住你们的嘴！参加人家主人的宴会，竟然还有脸皮说主人家的坏话。请问我能向你们要几张脸皮吗？我看你们的脸皮里三层外三层的，少几张应该没关系吧！”

    两个西装男闻言，瞠目结舌瞪着她。

    安小鱼却还不解气，继续叉腰骂道：“你看看你们这个样子，到底哪里的底气diss别人？就凭你们妈生你的时候忘记给你们按个脑子？”

 第 17 章

    “你……你到底是谁啊？”

    就算是泥人也有三分火气，更何况接受安小鱼这宛如泼妇骂街架势怒骂的两个西装男。--*--更新快，无防盗上 -*--原本就是受不了委屈身居高位的人，哪容得了安小鱼这明目张胆的辱骂。

    “我是谁？我是方家的一个佣人而已！”安小鱼冷哼一声，高傲地扬起下巴。

    所以，只是佣人而已，到底哪里来的底气？

    “你算什么东西，有什么资格管我们！”

    其中脾气火爆的一个已经忍不住想要动手，安小鱼见势不妙就要溜走。

    一道清澈却气质凛冽的声音忽然响了起来。

    “她没有资格，那我呢？”

    几人循声望去，就见方宁雪亭亭玉立从角落走了出来，显然将刚才两人的话尽收耳底。

    别看两人刚才底气十足说方宁雪坏话，可是明面上，人家可是方宁和的大孙女。以他们俩的身份，根本没有置喙的余地。此刻看见方宁雪站在跟前，立刻如被浇了一盆凉水，浑身透心凉。

    “大小姐……我们……”

    “滚！”

    方宁雪根本懒得和他们说一句废话，冷着脸寒声道。

    两人不敢有丝毫意见，闻言立刻如夹着尾巴的丧家之犬快步离开了。不仅不敢有一丝怨言，甚至迁怒安小鱼都没心情了。

    安小鱼放下叉腰的手，规规矩矩放在裤缝边，乖巧的模样跟之前嚣张教训人根本判若两人。

    方宁雪本来心情不好，看到安小鱼脸上忐忑的表情，嘴角却下意识一勾。想到刚才两人的谈话却又皱起眉头。

    “你知道了吧。”方宁雪静静看着她，眼神晦涩。

    安小鱼愣了一下才做出恍然大悟的样子：“哦……你说那个啊。”顿了顿，她若无其事走过去牵住她的手，故作轻松，“难道他们说了什么大不了的事情？”

    方宁雪的手微微颤抖了一下，她抿抿唇，轻松告诉她：“安小鱼，他们说得对。我就是一个私生女而已……什么方家大小姐。外人看着花团锦簇，其实我……”

    安小鱼直接打断她，认真盯着她的眼睛道：“方宁雪，你还记得我们刚认识那会你那个臭屁的模样吗？”

    方宁雪：“……”

    安小鱼深吸一口，努力斟酌措辞，“别说你根本不是什么私生女，就算是，那又怎么样？我当初讨厌你的时候，是因为你的身份吗？不是！那么现在我喜欢你，是因为你的身份吗？当然也不是！既然如此，你到底是否是方家大小姐，对我而言根本没什么不同。--**--  -*---简而言之，你根本不需要额外的身份，光凭你自身的魅力，就是一个讨人喜欢的人。”

    方宁雪呆呆看着她，忘记了言语。

    安小鱼恍然反应过来自己似乎说了让人误会的话，小脸霎时后通红，她结结巴巴说：“诶？你别误会。我就是跟你表述一下纯洁的同桌之情。咳……也不是。总之，你不要在意你自己的身份。虽然我这么说似乎有点站着说话不腰疼……”安小鱼吞吞吐吐说着，越说越小声，渐渐词不达意起来。

    “小鱼，谢谢你。”方宁雪缓缓笑了，收起自暴自弃的情绪，拉着安小鱼走到二楼走廊的露台。

    她靠在栏杆上往下望去，眼神渐渐悠远。

    “他和她是私奔的，因为方宁和并不同意这桩婚事。”方宁雪淡淡说，“我记得小学一年级的时候，两人还是十分恩爱。可是现实婚姻本来就是一地鸡毛的，感情凉了以后，他就后悔了。如果不和她在一起，他原本是方家名正言顺的继承人。方宁和是个合格的商人，足够理智冷血。他告诉那个人，如果想要回去继承方家，就和他选择的儿媳妇结婚。”方宁雪冷笑着说，“那个女人以死相逼，结果他毫不动容。你说可不可笑，他终于和余曼结婚了，生了一个女儿。没等继承人生出来，竟然就发生意外去世了。”

    安小鱼忍不住上前握住方宁雪的手，担忧凝望着她，“我的肩膀要不要借给你靠一靠？”

    原本就是随意一说，不想方宁雪看了看她，竟然真的靠在她的肩膀上了。

    感受到肩膀上沉甸甸的重量，安小鱼觉得自己的心脏上似乎压着什么东西，也沉甸甸的。

    方宁雪在她耳边继续说：“她自杀未遂后，终于死心，改嫁。我知道一个已婚女性带着一个女孩会有多么艰难。所以当方宁和来找我的时候，我毫不犹豫就跟他回了方家。我知道她背后说我忘恩负义……”

    “你已经做得足够好了。”安小鱼感受到耳廓旁炽热的气息，不自然地偏开头。她安慰说：“真的，就算让我选，我也会选择回来的。因为这样无论是对她，还是对你，都是最好的选择。”

    两人又静静说了一会儿话。忽然听到脚步声。

    两人原本靠在栏杆上欣赏风景，安小鱼抬眼望去，就见一个穿西装的雌雄莫辨的少年拥住一个短发少女，吻地难分难舍。

    安小鱼眨巴了一下眼睛，仔细观察了一下，发现那个雌雄莫辨的少年并非男性，而是确确实实的女性。她看着对方微微鼓起的胸口，心情复杂。这，这什么情况啊？公然搞姬吗？咽了口唾沫想要继续偷看，不想眼前忽然被人蒙住。

    炽热的气息吹拂她的耳朵：“别看。”

    安小鱼不知怎么地，心脏立刻狂跳起来。她忍不住拉住方宁雪的手，也学着她的样子压低声音：“这个……她们是那个啊。”

    其实高中那会儿，女同学相对比较纯洁。对于男女之情都是懵懵懂懂的，更别提安小鱼这种粗神经了。人家讨论八卦，说谁谁暗恋谁，谁谁和谁好了，往往听得安小鱼云里雾里。还有同性恋什么的，安小鱼只知道他们学校有，但是从来没有见过。毕竟本来就是小众人群，比较低调，女孩子黏黏糊糊本来就比较正常，安小鱼又是大大咧咧的性子，就算人家在她跟前搂搂抱抱，她也发现不了什么。此刻看到两个女孩抱在一起亲吻，安小鱼震惊之余，倒是没有鄙夷的情绪。

    安小鱼以为方宁雪跟她一样，第一次受到这种冲击，于是本着重生大姐姐的责任感，解释道：“你别有心理负担。其实她们这样是正常的。爱情的形式多种多样，完全不拘泥与男和女。”

    方宁雪松开手，诧异看着她。

    安小鱼心虚别开视线，一本正经：“我们正常看待就可以了，不要戴有色眼睛。不过亲热的话还是得挑场合。你看现在人来人往的，还是人家的生日宴会。这样被人撞见就太尴尬了。等会儿她们亲完，我们再走怎么样？”

    方宁雪微愣片刻后，双眸定定凝在她脸上一会儿，牵唇笑了笑：“都听你的。”

    其实安小鱼和方宁雪的位置并不隐蔽，两人抬头就能看到。

    雌雄莫辨的少女睁开眼睛，松开怀中的少女，看见方宁雪的刹那，嘴角露出一丝兴味的笑容：“宁雪？你怎么在这？”视线往安小鱼身上一转，又若无其事调开。她低头对怀中的少女柔声道：“你先楼下逛一逛，我等下再来找你。”

    少女娇嗔瞪她一眼，声音娇娇怯怯：“那你可要快点来找人家哦！”

    闻言，安小鱼刚吃饭的点心差点吐出来。倒不是对少女有什么意见，只是以她有限的人生经历，几次碰见这种装模作样的女性，都不是什么好相与的角色。话说原本能好好说话，干嘛要捏着嗓子？

    雌雄莫辨的少年捋了捋额边的刘海，快走几步靠近方宁雪，毫不客气地将安小鱼挤到一边，热情对方宁雪道：“你什么时候来的？也不通知我。害我好找！”

    被人无视的安小鱼莫名觉得火大，她趔趄几步稳住步子，高声道：“你谁啊？”

    少女这才抽空回头看她一眼，注视她的脸片刻若无其事偏开视线，“宁雪，这是你家新请的佣人啊？怎么这么不懂规矩。”

    “戴山晴，她不是……”

    安小鱼没等方宁雪把话说完，就迅速上前一步挤到两人之间。她亲亲密密地挽住方宁雪的手，将脑袋都搁在方宁雪的肩膀上。安小鱼的体重原本就很可观，不费吹灰之力就将戴山晴挤开。她微微眯了眯眼睛，故意忽略心中那丝不爽，想得是这家伙性取向不正常，一看就对方宁雪不安好心。明明已经有女朋友了，还对方宁雪虎视眈眈，一看就不是什么好人！她身为方宁雪的同桌，一定要好好保护她的贞操！

    “对啊！我就是大小姐的专属女仆！”在专属两个字上念了重音，她黏黏糊糊道，刚才还在吐槽人家捏着嗓子说话，不想此刻自己作来却意外顺手，“我可是大小姐亲自选的女仆哦！我们干什么都在一起。一起学习，一起吃饭，一起睡觉……”边说着，边想起上次方宁雪住在她家里的经历，觉得自己这么说完全没问题。

    戴山晴原本还以为安小鱼在开玩笑，这都什么年代了，还专属女仆？而且方宁雪是什么人？绝世大直女！她宁愿相信方宁雪变性也不会相信她改变性取向……可是这个莫名其妙的丑家伙，那副信誓旦旦的模样，却不像说谎。

    难道……她们俩真的有什么？

 第 18 章

    怀疑的视线在方宁雪和安小鱼两人脸上来回逡巡，戴山晴眉尾一挑，还是相信自己的猜测。www. 她缓缓笑了笑道：“宁雪，你家新请的这个佣人真有意思啊，”

    “你觉得我在开玩笑？”安小鱼挽住方宁雪的胳膊，和她紧紧靠在一起。看见对方脸上那不以为然的表情，就知道这个叫戴山晴的少女根本没有相信她，她撇了撇嘴，回道：“反正呢，你离我们家大小姐远点！”

    一般的佣人可没有这么大的脾气，戴山晴不由睁眼看她，兴味地拖长调子：“哦？我为什么要听你的？”

    安小鱼咬了咬牙，本想说些什么，忽然感觉手上一紧。原来是方宁雪拉住她的手，转头对戴山晴不悦道：“戴山晴，你很闲吗？”

    戴山晴的视线落在两人交握的手指上，若有所思笑着：“本来是很闲的，但是看到你，就不闲了。”

    方宁雪狠狠皱起眉头，冷声说：“别烦我。”

    大多数时候，方宁雪虽然对人态度冷淡，但也维持在不失礼的程度，像这种直白表明厌恶的态度，还是第一次啊。安小鱼忍不住看了方宁雪一眼，小声问道：“方宁雪，你和她很熟吗？”

    闻言，刚才还冷若冰霜的方宁雪立刻缓和了表情，顿了顿回答道：“等会儿再跟你细说。衣服烘干了，我们去换衣服。”

    说着，牵着安小鱼的手就要离开。

    戴山晴看到两人互动，心中一动。她拦住两人的去路，脸上露出看好戏的表情：“不介绍一下吗？她不是什么佣人吧？”

    手指明晃晃地指向安小鱼，一副求知欲旺盛的样子。

    方宁雪目不斜视，完全不理会对方。安小鱼想了想，拉住方宁雪停住。倒不是出于好心，只是这个家伙明显要对方宁雪出手的模样，倒不如撒个善意的谎言打消对方不切合实际的妄想。打定主意，她故作娇羞往方宁雪怀中拱去。顿了顿，觉得以自己这个块头，和纤细的方宁雪站在一起实在太过违和，于是又悄悄往旁边撤开一步与她稍稍拉开距离，但是身体依然朝着方宁雪的方向倾去：“如你所见，我们是一对情侣。识相点就早点死心，不要打扰我们谈恋爱，小心被驴踢死哦！”

    方宁雪已经习惯了安小鱼时不时的靠近，闻言，也只是含笑地摸摸她的脑袋。

    安小鱼暗自翻了一个白眼，迅速将对方的手攥下来紧紧握住，防止她再对自己的脑袋出手。

    戴山晴呵呵一笑，并不上当，她反问：“你们是情侣？”上下打量一眼，不停摇头，最后道，“不可能！”

    虽然这女孩努力作出一副恩爱的姿态，但是她又不是没有谈过恋爱，正常情侣什么样子她难道不清楚？

    “为什么不可能？”安小鱼皱眉瞪着她。 

    戴山晴沉吟片刻，笑眯眯说：“除非……”拖长了调子，最后道，“除非你亲她一下。”

    靠！

    这家伙明显不安好心啊！

    她和方宁雪认识，那肯定知道人家有洁癖。像现在这样靠在一起，十指紧扣，对方宁雪来说已经是极限了吧？还亲一下什么的，提出这种要求，也太阴险了！

    安小鱼沉默了一会儿，心中一时想不出什么主意。

    戴山晴看到安小鱼的表现，摇了摇头，了然一笑……

    安小鱼感觉头顶的空气忽然稀薄起来，阴影落下，额头上传来湿漉漉而温暖的触感，发梢扫在脸颊上痒痒的，让她一时不知道该挠一下额头还是该挠一下脸颊。她愣愣抬头，方宁雪正若无其事转过脑袋。她的鼻尖残留着对方传来的，淡淡的香水味，十分好闻。安小鱼恍惚了一阵，反应过来时，立刻瞪大了眼睛。

    那个洁癖冷淡毛病多的方宁雪成功克服了自己的毛病亲了她的额头？！

    “现在可以证明了吧？”方宁雪冷冷看向戴山晴。

    戴山晴愣愣看着她俩，沉默。

    方宁雪牵着安小鱼回到三楼的卧室，等门合上了，安小鱼看着两人十指紧扣的手指，迟疑说“那个……”

    方宁雪低头瞄了一眼，立刻如被开水烫到般甩开对方的手指：“对不起，刚才我不是有意的。如果你讨厌的话我道歉。”

    “啊？”安小鱼仔细回忆一下刚才的感受，忍不住红了红脸，她不自在地挠挠脸颊，微笑着说，“不讨厌啊，其实我还挺喜欢呢。”可以和好朋友这样亲近，尤其对方还是这么优秀的方宁雪。再说了，都是女孩子，亲一下又不会少块肉？安小鱼觉得自己完全没有吃亏嘛！想到这里，她煞有介事地点点头，亲热地拉住方宁雪的手笑嘻嘻说，“本来你不亲我，我也要来亲你的。”

    方宁雪呆呆看着她，白皙的耳廓悄悄地红了。

    她……究竟知不知道自己说了什么啊？

    难道……真像班长说的那样，安小鱼暗恋自己？

    没错呀，她总是对她那么主动，而且……如果不喜欢她的话，又为什么不讨厌她的吻呢？

    除了喜欢她，方宁雪想不到其他可能。

    如果她和安小鱼还是态度一般的同学，她大可以干脆拒绝她。可是现在，她们是好朋友，如果直说的话，会不会伤害到她的感情？

    必须想一个好点的办法……

    安小鱼看到对方沉默，想了想自己刚才说过的话，兼之刚才戴山晴的现场洗礼，忽然恍然大悟，哭笑不得说：“喂！你不会以为我对你是那种喜欢吧？不是啦！我怎么可能喜欢女孩子啊！你也不是吧！”

    方宁雪：“……”

    安小鱼的这一番话，浇灭了方宁雪心中隐秘的火焰。让她觉得刚才心慌意乱的自己简直傻得可笑。她忍不住深吸一口气，甩开安小鱼的手指说：“既然这样的话，以后不要再动不动牵我的手，也不要再说……喜欢我。免得……”免得让人误会。

    “啊？”安小鱼丈二和尚摸不着头脑，方宁雪的态度为什么忽然冷淡下来了？难道她说了什么话惹得她不快？沉吟片刻，觉得自己的话完全没有问题啊。

    “难道……难道是因为洁癖？”安小鱼试探着问。

    方宁雪看她一眼，轻叹口气：“你说是就是吧。”

    话毕，她转身去了厕所。

    门在眼前完全阖上，隔绝了对方的视线，方宁雪双手撑在洗手台上，注视着镜子中的自己。

    她轻抚自己紧皱的眉头，忍不住对着自己的脸喃喃自语：“我是不是太在意安小鱼了？”

    那张肉呼呼，圆溜溜的脸蛋，总是有让她想伸手抚摸，捏一捏的欲望。最初，她以为这是人类对可爱事物的本能反应。后来她发现，除了安小鱼，她没有对其他人有这种欲望。安小鱼可爱吗？在方宁雪眼中，她自然是可爱的。可是事实上来说，安小鱼并不符合大众审美。可是在方宁雪眼中，安小鱼身上任何一处，都是那么令人喜欢，她越来越在意她，越来越喜欢……喜欢？

    方宁雪看着镜子中的自己，忽然不可置信地瞪大眼睛，然后露出一丝不知所措的表情。

    她咀嚼着那两个字，像是疑惑不解：“我……喜欢……安小鱼？”

    最终得出这个结论，方宁雪既不敢相信，又哭笑不得。

    她怎么会喜欢安小鱼呢？

    她们同样都是女孩子，而且……而且对方还拒绝了自己。

    想到刚才安小鱼说的那些话，方宁雪轻呵一声，脸色暗淡了下来。就算喜欢，又有什么用呢？

    重新整理好心情，她刚推开门，就见安小鱼穿着背心短裤正准备换衣服。

    方宁雪的双眼微微睁大，立刻受惊般地将门甩了上去。

    安小鱼：“……”

    安小鱼低头看了眼自己的胳膊和肚皮，忍不住想，难道是身上的肥肉恶心到她了？

    她摇摇头，暗想，方宁雪真是越来越古怪了。

    方宁雪背靠在门上缓了一下心情，喘了口气。就听门外传来安小鱼的声音。

    “方宁雪，你没事吧？”

    方宁雪忍不住道：“你怎么忽然脱衣服啊？”

    安小鱼莫名其妙：“洗好了我就换啊，哪里的为什么……”

    方宁雪咬了咬唇，再次深吸一口气，想着安小鱼应该已经换好衣服了，于是转身扭开门把手。

    其实她倒不是没有见过安小鱼暴露的样子，只是她刚刚发现自己对她的感情，正处在一个敏感的阶段，才会这么大惊小怪。

    安小鱼挤开方宁雪走进厕所，对着镜子整理衬衫纽扣，过了会儿转身拉住方宁雪的手道：“我们是不是可以下楼了？”

    方宁雪愣愣任她拉着，沉默以对。

    安小鱼忽然想到之前方宁雪的话，连忙松开手，不好意思笑了笑：“抱歉啊，习惯了。”

    方宁雪抿抿唇，没说什么，转身率先离开。安小鱼摸摸鼻子，连忙迅速跟了上去。

    整场宴会方宁雪都心不在焉，只在回答方宁和的问话时才勉强打起精神。

    方宁和拄着拐杖看她一眼，淡淡说：“她是你同学？”

    方宁雪知道安小鱼不耐烦和她应付这些陌生人，于是让她自己去玩。方宁和的视线，明显落在了远处安小鱼的身上。爷爷想要干什么？她不自觉露出一丝紧张的神色，抿着唇点点头。

    方宁和轻哼一声，道：“没大没小的丫头。”

    也不知道是说方宁雪还是说安小鱼。

    方宁雪见他只是无心一问，立刻放心下来。

    视线一转，看见戴山晴端着杯饮料站在安小鱼身边，心立刻提了起来，想也不想，步子就朝着安小鱼走去。

    戴山晴以前就纠缠过她，难保不会对安小鱼出手。

 第 19 章

    安小鱼正欢快吃着食物，忽然察觉有人靠近，抬头一看，立刻皱起眉头，含糊不清道：“你有事？”

    戴山晴端着饮料递给她：“我想你吃了那么多甜点，大概有点渴了？”

    安小鱼吞下口中的糕点，脸不红心不跳回绝：“不用了，谢谢。--*--更新快，无防盗上----*---”

    戴山晴笑眯眯道：“介意跟我说下你和宁雪是怎么认识的吗？”

    安小鱼眼睛看着桌上的食物，嘴里随意道：“我为什么要告诉你？”

    戴山晴沉吟片刻，说：“这样，你把你和宁雪相处的经过告诉我，那么我也把我和她的感情经历告诉你。”

    戴山晴这种说辞太有迷惑性了，即使知道对方在胡说八道，安小鱼的心中还是感觉到一丝不舒服。

    不过，关于方宁雪的过去，她的确挺有兴趣，于是不自觉放下叉子，抹了把嘴迟疑说：“她以前是什么样子啊？”

    “就像你这么可爱吧……”戴山晴习惯性地调戏了一句，没等安小鱼发火，就听到一声熟悉的凛冽女声。

    “戴山晴，我说了，不要对安小鱼出手！”

    安小鱼诧异回头，就看见方宁雪身穿礼服，款款走了过来，只是脸上的表情实在不太好看。

    “方……小雪！”想到自己对戴山晴扯的谎，安小鱼连忙改口，快步走到方宁雪身边，笑着说：“事情都处理完了？”

    方宁雪点点头，对安小鱼道：“累了的话，就先去我卧室休息。等会儿我送你回家。”话毕，眼神不善扫向戴山晴，暗含警告。

    安小鱼经她提醒，本想说不累，但是想到今天吃了太多东西，实在不利于她减肥。不由摸了摸自己的肚皮住了嘴：“我还是早点回去吧。还可以回家看看书。”想到减肥和即将到来的月考，暂时散了其他心思。

    方宁雪走近几步，故意挡在戴山晴的视线，压低声音说：“戴山晴，安小鱼不是那种人，你别对她出手。”

    戴山晴的眼睛缓缓眯起，“你说哪种人？”

    “你自己心里清楚。”方宁雪不冷不热甩下一句。

    “我看未必吧。”戴山晴意有所指，勾唇一笑，“你怎么知道人家不是呢？刚才没看清，我忽然发现她挺可爱的。”

    “戴山晴！”

    “好了好了，我开玩笑的。”戴山晴百无聊赖耸了耸肩，“不打扰你们‘亲热’，我走还不行吗？”

    宴会还没结束，但也差不多到了尾声。方宁雪坚持要送安小鱼回家，安小鱼拗不过她，就同意了。

    下车时，方宁雪忽然喊了她的名字。 

    “安小鱼……”

    安小鱼转头，疑惑看着她，“什么事？”

    方宁雪愣了愣，缓缓勾起唇角：“谢谢你陪我回方家。”

    “不客气！”安小鱼立刻咧嘴笑了，道，“那明天见！”

    “嗯！明天见！”

    方宁雪看到安小鱼的背影消失在楼道里，这才慢慢摇上车窗，对司机道：“回公寓。”

    司机从后视镜看到自家大小姐的表情，微微愣住，好奇地说：“小姐，她是你的同学吗？你今天好像很高兴。”

    方宁雪摸摸嘴角的弧度，垂下眼睑，轻轻说：“是吗？”

    ***

    安小鱼回到家，想到明天打算早起跑步，于是早早就熄灯睡觉。

    第二天早上，安妈妈听到动静，就震惊地发现自家懒女儿竟然早起了。她看着窗外漆黑的景色，不由诧异道：“小鱼，你怎么了？今天学校有什么事吗？”

    安小鱼穿好短袖，想了想给自己加了一件外套，闻言不满地撅了噘嘴：“妈，我都说了要减肥了！”

    安妈妈下意识皱眉：“你又不胖！减什么肥！”

    安小鱼撇撇嘴，干脆耍赖：“我不管，我就要减！昨天我穿裙子去方宁雪家里的时候，那些客人都盯着我的腿看呢！”

    “人家那么闲？”安妈妈怀疑道，“你别乱说，其他客人有那么空啊！”

    安小鱼咳嗽一声，“反正我顺便锻炼身体嘛！”

    安妈妈听到这个理由，倒是点头同意了。上下端详自家女儿一眼，道：“你是有点胖了，跑一跑也好。”

    安小鱼翻了一个白眼，走到玄关处穿鞋。

    安小鱼是易出汗体质，跑一圈下来肯定要满头大汗。为了不熏到同桌，她打算跑完后再洗澡。

    ***

    方宁雪吃好饭，左等右等，就是不见安小鱼。

    安妈妈忙过一段时间，转身看到方宁雪，见她时不时朝着这边看来，立即心中有数，笑眯眯说：“你等小鱼啊？她这会儿应该回去洗澡了。你等会儿。”

    方宁雪闻言一愣，然后乖巧点点头。

    之前是听安小鱼说要减肥，今天就付诸行动，她倒是挺有执行力的。她抿唇想着，就见安小鱼小脸潮红，气喘吁吁朝着这边走来。

    安小鱼看到方宁雪，双眼一亮，连蹦带跳地跑到方宁雪的身边，笑呵呵说：“抱歉抱歉，忘记告诉你我今天要晨跑了。以后你不用等我了，自己先去学校吧。”

    “一起吧。”方宁雪沉默了一会儿说。

    安小鱼不明所以，抓了抓头发。她害怕迟到，连头发都没有吹干就跑出来了，现在手指触到头皮，摸到湿漉漉的头发，立即放下手。

    “我要跑步啊，所以不能跟你一起。”安小鱼怕对方没明白她的意思，解释了一遍。

    方宁雪摇摇头，“我是说，以后和你一起晨跑。”

    安小鱼绕着发梢的手指一顿，眼神落在她的身上带着丝疑惑：“你认真的？”

    方宁雪一本正经：“马上就要高三了，除了抓紧学业，身体锻炼也不能落下。所以我决定和你一起晨跑。”

    有理有据，安小鱼也乐意有人陪伴自己，于是嘴角一牵：“那说好了，你不能食言！”

    两人相视一笑，在安妈妈欣慰的视线下一起上学去。

    安小鱼和方宁雪来学校时，高二六班的学生都陆续到了。

    安小鱼刚将书包塞进桌洞，杨馨就拿出手机神神秘秘地凑了过来。她坐在安小鱼前面的位置上，胳膊靠在安小鱼的书桌上，将手机屏幕展示给她看：“看我的武器！昨天你没玩巫师世界吧？”她得意洋洋的展示着，脸上眉飞色舞。

    安小鱼还没说什么呢，方宁雪就说：“马上就要晨读了，你占着别人的位置不好吧？”

    杨馨闻言，愣了愣。摸摸后脑勺看她一眼，听话站起来。奇怪，方宁雪以前是这种画风么？她难道不是那种自扫门前雪的类型？虽然一脑门子问号，但是杨馨却没有反驳。只是觉得方宁雪的态度怪怪的。

    本来还羡慕嫉妒恨的安小鱼连忙收起心思，想着今天的课程还没有提前预习，连忙从书包掏出课本看起来。

    这一上午的课上下来，课间，安小鱼在方宁雪的督促下，抓紧时间看书做题目。杨馨几次想喊她出门玩乐都被对方忽视过去。杨馨哀怨地看着她俩，搞不懂就过了一个星期天，这两人怎么好的跟连体婴似的，连上厕所都要一起。她跟安小鱼要好的时候也没有这么黏糊啊！

    中午吃完饭，安小鱼上完厕所刚走出门，就被人堵住。看着对方那熟悉脸，还有那副凶神恶煞的表情，安小鱼抱起胳膊抬下巴道：“有何贵干？”

    双马尾和披肩发，五班暗恋傅姚杰的两个学渣。

    “我说你们，有完没完？”

    胡元香和康月蓉对视一眼，冷冷看着安小鱼，其中一人质问道：“你也喜欢傅姚杰吧？你干嘛要护着方宁雪？”

    上次本来想教训一下方宁雪，让她别那么高傲。结果因为意外放过了她。她们把傅姚杰奉为男神，怎么看的下自家男神对其他女人低三下气？低三下气也就算了，方宁雪还不把他放在眼里！自觉傅姚杰受了委屈的两人决定要给方宁雪一次教训。可是从早到晚观察下来，她们发现安小鱼和方宁雪根本形影不离。找不到方宁雪落单的机会，她们只好开门见山，让安小鱼别多管闲事。

    安小鱼狠狠皱起眉头：“你们还没有放弃那个可笑的想法？”

    “安小鱼，这不关你的事。”胡元香狠狠瞪她一眼，“最后一次了，下次我们可不会对你客气了！”

    听到对方放狠话，安小鱼呵了一声怒瞪回去：“你以为我怕你啊？要打架尽管来啊！”人怂被人欺，面对这种不良少女，最好的反击就是怒怼回去。不过这个年纪的女孩子也是下手最没有分寸的年纪，如无必要，安小鱼不想跟人打架。虽然人家非要打，她也不会怕事。

    安小鱼的块头实在很有威慑力，气势汹汹往前上几步，成功镇住了两人。

    康月蓉拉了拉胡元香的衣服，胡元香挺了挺胸脯，色厉内荏后退一步：“那星期五中午天台见！有本事你来！”

    还天台呢，他们教学楼天台常年锁着，要上去要得去偷钥匙。漫画看多了吧？谁去谁是傻子。

    安小鱼好心建议：“不如就操场那边的小树林吧。一来地点隐蔽，二来距离食堂也近。咱们干完架就可以去食堂吃饭了。”

    这幅轻描淡写的口吻，好像不是在约架，而是和好朋友相约一起散步呢。

    两个不良少女嘴角抽搐看着她。

    安小鱼笑眯眯道：“你们不敢去啊？”

    胡元香虽然觉得怪怪的，但是输人不输阵，冷笑一声：“谁不敢去？谁不去谁是傻子！”

    “那就这样约定好了哦，咱们不见不散！”安小鱼挥了挥手，头也不回离开了。

    胡元香：……

    康月蓉：……

    康月蓉凝眉深思：“小香，安小鱼是不是骗人啊？

    胡元香冷笑：“就算她骗人也关系，跑得了和尚跑不了庙。

    但是她们明明是找方宁雪的麻烦，怎么莫名其妙和安小鱼约架了？康月蓉暗想，但见胡元香“兴致勃勃”的表情，张了张口，却没说什么。

    安小鱼回到教室，方宁雪见她脸上神情不对，不动声色问道：“你怎么了？”

    安小鱼抱胸沉吟片刻，回头瞥她一眼，想到那两个学渣不依不挠的态度，可能会在方宁雪落单的时候下手。所以为了方宁雪的生命安全着想，她要时刻和她呆在一起才行！

    “方宁雪，从现在开始，你一定要呆在我身边，寸步不离。知道了吗？”安小鱼严肃地说。

    方宁雪：“……”

 第 20 章

    月考定于四月月末，也就是下个星期二。 为了不影响这次考试，安小鱼无论如何都不会跑去跟人干架的。于是思考片刻，她唰地一声站了起来。

    方宁雪莫名其妙看着她：“小鱼？”

    “我去去就来！”安小鱼没回回答，风一般地跑出教室，直奔班主任办公室。

    安小鱼来得巧，几个老师刚吃完饭在办公室唠嗑，看到安小鱼风风火火地闯进来，不由好笑打趣：“安小鱼，你又干嘛了？”说着，视线朝着老刘看去。

    身为高二六班的班主任，老刘亚历山大。尤其是看到班里的刺头安小鱼，太阳穴又隐隐作痛起来。

    “安小鱼，你有什么事？”

    安小鱼一个急刹车停在老刘跟前，模样乖巧极了：“老师，我不是来找麻烦的。只是……”说着，她故意欲言又止。

    老刘斜眼瞥她，看她装模作样，“只是干嘛？”

    “只是高二五班的胡元香和康月蓉约我星期五中午吃饭前在操场小树林干架。”安小鱼一口气说完，都不带喘气的。

    话音刚落，办公室就静了下来。

    老刘不敢置信看着她，怀疑自己听错了。

    安小鱼重复一遍，最后笑呵呵说：“这不是马上就要月考了嘛。我还想着在考试后一鸣惊人呢。万一跑去打架，学校是给我通报批评呢还是通报表扬啊？”

    安小鱼倒是自信，话里话外一副这次绝对会名列前茅的架势。

    老刘笑骂一句：“你倒是自信啊，就这么确定自己这次能考好成绩？”

    “那当然了！刘老师你不知道，我每天晚上都十一点后才睡觉。而且为了预习课文，我连下课时间都不出去玩了！”

    “行了，这件事情我清楚了。我会和五班的班主任商量的。你还有其他事情吗？”

    安小鱼摇摇头，说了一句谢谢老师，就转身出门了。

    虽然报备了老师，但是安小鱼还是不太放心，决定星期五之前不离开方宁雪一步。

    “你刚才去干嘛了？”方宁雪状似不经意问道。

    安小鱼随意说：“没什么啦，下个星期二就是月考了，这个星期能不能上我家给我补课啊？”她略微不好意思，想着自己可能会耽误方宁雪的学习进度，马上说，“如果不方便的话，就算了。”

    方宁雪巴不得多跟她相处呢，哪里会拒绝，含笑看着她：“没有不方便。要么从今天晚上开始，怎么样？”

    “那就再好不过了。”安小鱼马上松了口气。

    这时候杨馨也吃完午饭走进教室，看到安小鱼和方宁雪，连忙凑了上来。

    她一把勒住安小鱼的脖子，佯装生气说：“真是重色轻友！有了方宁雪这个大美人就不理人啦？”

    方宁雪原本皱眉瞪着杨馨的手，听到她这句话，立马心中一动，视线朝着安小鱼看去，失望地发现她没有一点反应。---

    安小鱼经常跟杨馨开玩笑，这种算程度轻的，闻言立马笑呵呵地回敬：“哪里呀，你跟别人你侬我侬的时候我又没吃醋。你放心，即使我爱上其他人，心中也会给杨贵妃留一个位置的！”

    “胖鱼，你欠揍啊！”

    两人嘻嘻哈哈地打闹一阵，被看不下去的方宁雪制止了。

    她拉住安小鱼的胳膊将人扯了回来，从抽屉里拿出数学练习册，认真道：“你不是说早上有一道题目不会写么？趁着现在有时间，我给你解答。”

    “啊？哦……”

    成功隔离两人的方宁雪眼神晦涩朝着杨馨投了过去。

    杨馨转身回到座位上，莫名感觉尾椎骨一寒。她忍不住摸了摸手臂，看着胳膊上争先恐后冒出来的鸡皮疙瘩，疑惑地看了看窗外。没降温呀，奇怪。

    晚上放学时，安小鱼就干脆将方宁雪带回家了。安妈妈看见方宁雪，惊喜地擦了擦围裙，末了埋怨安小鱼：“怎么也不打个电话回家说一声。今天都没准备晚饭。”

    安妈妈忙的时候，经常顾不上烧晚饭，就用馄饨混过去。而且就母女两人，最多就烧两菜一汤。不过家里来客人了，怎么说都得多添几道菜才行。安妈妈拿出钱包叮嘱安小鱼：“你先带小雪写作业，妈妈去买菜。”

    “阿姨，不用麻烦的。”方宁雪不好意思道。

    安小鱼拉住她的书包带子，扭头对安妈妈道：“妈，我要吃红烧肉！”

    “行了，知道了。”

    目送安妈妈出门，安小鱼转头拉着方宁雪回到卧室，打开作业本招呼她过去，“我们快点写完。等会儿吃完饭，你再辅导我作业。”

    方宁雪看了她一眼，点点头。

    晚饭过后，两人又在安妈妈的催促下回到卧室。

    因为吃饭前已经写完作业，安小鱼摊开作业本，将作业上标星的题目指给方宁雪看。

    方宁雪微微一扫，心中组织一下语言，立刻给安小鱼讲解起来。

    “原来如此啊……”在方宁雪深入浅出的解说下，安小鱼恍然大悟地点点头。她翻了翻自己的作业本，发现之前的错题都被自己用不同颜色的笔表了出来，而且还清楚地写下了步骤明晰的正确答案。想到之前学渣生涯，对比现在，越发确定这次月考绝对能考一个好成绩。不过所谓骄兵必败，为防止说大话到时候打脸，于是她谦虚道：“我觉得这次考年段前十名妥妥的。哈哈哈……”

    方宁雪看她一眼，不发表意见。

    安小鱼笑了几声见对方没有附和，不由无趣地撇了撇嘴。

    “你觉得我考不上啊？”

    “你基础太差，前十名有点悬。”方宁雪不想打击她的自信心，斟酌着说。

    安小鱼翻了翻白眼，收起课本，抬头看看壁钟。时针不知何时指向十点。再过一个小时就要十一点了。安小鱼为了不影响第二天上课，无论如何都要求自己在十一点前睡觉。于是她急忙放好课本，催促方宁雪：“你要不要洗澡？不洗澡的话我们就洗脸刷牙早点睡觉了。”

    方宁雪愣了愣，摇摇头。

    安小鱼于是跑进厕所，拿起牙刷开始挤牙膏。边挤边回头对方宁雪说：“你的牙刷我没扔呢，给你留着了。”

    迅速刷好牙洗完脸，安小鱼换好睡衣躺在被窝里时，方宁雪正慢悠悠地刷牙。等到她带着一身寒气躺在她身边时，安小鱼的眼睛早就半睁半闭。她闭着眼睛背对着方宁雪，小声咕哝一句：“关灯。”

    咔哒一声，灯熄灭了。安小鱼感觉方宁雪躺了下来。她转身往旁边摸了摸，摸空了。她的床本来就小，方宁雪该不会躺到床边去了吧？她往方宁雪的方向倾了倾身体，终于摸到了对方的胳膊，小声道：“你过来一点。被子分你一点。”

    白天气温虽然有二十几度，但是晚上天气还是有点凉的。她可不想第二天方宁雪感冒了。

    方宁雪咬着嘴唇摇摇头，才反应过来黑灯瞎火，安小鱼看不见。不由柔声说：“没关系，我不冷的。”

    方宁雪这洁癖怎么一阵一阵的？安小鱼又困又迷惑。实在不耐烦，一个翻身挨了过去，“你不过来，那我要抱着你睡觉哦。”

    方宁雪真怕安小鱼真抱上来，心脏扑通乱跳了一阵，见安小鱼没有反应，不由慢慢转过身去。

    耳边传来对方绵长的呼吸声，方宁雪哭笑不得的发现，就这么一会儿的功夫，安小鱼竟然睡着了。

    她转过身，和她睡着同一个枕头，忍不住借着窗外微弱的月光，静静凝视着她。

    睁开眼睛时还没有发觉，原来安小鱼的睫毛有这么长吗？就像两把细细密密的小刷子。她瞧着，几乎有上手摸一摸的冲动。她枕着胳膊，看着看着，眼睛缓缓闭上，嘴角无意识勾起。

    一夜无梦。

    方宁雪向来习惯早起，第二天早晨，当她睁开眼睛时，窗外的夜色还未散去。她瞧着身边那张睡得没心没肺的脸，忍不住脸红了。因为安小鱼不知道何时，像八爪鱼一般缠在她的身上。她的脑袋搁在她的肩膀处，一只胳膊横在她的胸口。难怪她觉得又闷又热，原来罪魁祸首是安小鱼。

    颊边，是对方温热而暧昧的气息，那张可爱而无知无觉的脸就在眼前。方宁雪红着脸，控制着自己不低头看去，害怕自己不受控制做出让安小鱼讨厌的事情来。

    她小心翼翼将对方的脑袋推开，再将对方的胳膊拿起放下。不料刚刚得到解放，安小鱼一个翻身，再次压了过来。

    方宁雪忍无可忍低头，忍不住去瞧睡得香甜的某人。

    安小鱼似乎正在做着好梦，砸吧砸吧嘴，嘴唇无意识触碰到了方宁雪的脖颈。

    感受到脖颈的温热触感，方宁雪立即浑身一个激灵，差点没把安小鱼掀开去。等反应过来发生了什么，方宁雪的红晕立刻从脖颈开始蔓延至整张脸颊。等安小鱼迷迷糊糊醒过来，看到的就是方宁雪一张红透的小脸，立马吓了一跳。

    “你发烧啦？”安小鱼坐起身，用手背去探方宁雪额头的温度。

    方宁雪觉得自己的脸似乎更加红了，咬着嘴唇小声说：“没有。”

    “诶，你别硬扛着。真病了今天就请假。”安小鱼看着她红彤彤的脸颊，觉得她这话实在没有什么说服力。连忙穿好外套下床想去拿温度计。

    “别……”

    安小鱼速度太快，方宁雪才吐出一个字，对方的身影就消失在了卧室。

    等过了大概一分钟的时间，安小鱼又如一阵旋风似的冲了回来，她焦急地拿着一只温度计甩了甩，低头看着刻度嘀咕说：“也不知道能不能用……”抬头对方宁雪说，“你别担心，我刚才洗过了。啊……把嘴张开。”

    想说她真的没事的方宁雪无意识张嘴，含着温度计后才反应过来。不由默默看着她。

    安小鱼抓抓头发，不好意思说：“我们家只有这种温度计，你将就用用啊。”

    过了会儿来拿温度计一看，标准的36.5，“没发烧啊……”安小鱼忍不住摸摸她的额头，又试了试自己的体温，她怎么觉得自己的体温似乎都比方宁雪要高一点？

    方宁雪咳嗽一声，偏开视线解释道：“大概是闷的吧。两个人睡太热了。”

    安小鱼恍然大悟点点头，难怪呢。

    因为昨天方宁雪答应和安小鱼一起晨跑，所以两人刷牙洗脸后只稍微吃了点东西就一起出门了。

    慢跑了三十分钟，回家洗澡换衣服。

    安小鱼为了节省时间，原本打算和方宁雪一起洗的，结果她这个提议一出，正在喝水的方宁雪噗地一声将水都喷了出来。

    方宁雪红着脸拒绝了，“这样不妥吧。”

    “哪里不妥了？”安小鱼奇怪地看着她。

    初三的时候，安小鱼是住过校的。她那个初中不怎么样，住宿条件不好，每层只有一个大的浴室。因而过了最初的不自在，安小鱼都习惯了在别人面前赤身裸体了。但是想到方宁雪这么大以来，应该没有跟别人一起洗过澡，不由就释怀了。

    “我速度快，我先洗。”无意跟她纠缠这个问题，安小鱼想通后，干脆利落拿着换洗衣服进浴室。

    在她身后，方宁雪望着她的背影，忍不住松了口气。松口气之余，竟还有丝淡淡的失落。

 第 21 章

    以方宁雪的经验，女孩子洗澡肯定要半个多小时。---再快，也差不多要十几分钟。目光往四处一扫，就见不远处的书桌上七零八落摊着几本课本，想到安小鱼那个丢三落四的性子，她不由摇了摇头。踱步走到书桌旁替安小鱼整理作业，拿起一本厚厚的线圈本，视线落在封面上，方宁雪愣了愣。昨天写作业时，她好像没有看到过这本书？疑惑翻开封面，不由自主地浏览了几行，等到意识到这是什么东西时，方宁雪差不多已经看完一页。

    她顿时咬了咬嘴唇，沉着目光瞥了眼线圈本，心中有丝憋闷。

    虽然早知道安小鱼暗恋傅姚杰，但是这么白纸黑字地看到她对对方的心意，还是让方宁雪受到不小的冲击。

    半晌，她长叹一口子，将满腔浊气吐了出来，然后才假装若无其事地将书本合上放回书桌。

    安小鱼擦着头发出来时，见到的就是方宁雪怔怔站在书桌旁盯着什么东西出神的模样。她好奇地探头一看，立刻怔了怔。这日记还是昨天她从自己的抽屉里翻出来的。高中时，安小鱼有写周记的习惯。特别是暗恋傅姚杰那一段时间，安小鱼隔三差五就要来段少女心事抒发不可自已的恋情。那个蛋疼忧郁的纤细画风，安小鱼自己看了都忍不住冒鸡皮疙瘩。十几岁的少女，正是为赋新词强说愁的年纪。更何况安小鱼苦恋傅姚杰而不得，正自卑于自己的身材和学习成绩……总之，安小鱼简直不能相信，这是自己写的东西。

    她一边擦着头发，一边隐隐瞥了方宁雪一眼道：“你不会看过了吧？”

    方宁雪猛然一顿，看着她垂了眼，嗫嚅着：“我……”

    她想说自己并不是有意的，话在嘴边转了一圈，不知为何又咽了回去。

    安小鱼放下毛巾，哈哈一笑：“放心放心，我还不知道你呀！”她使劲拍了拍方宁雪的肩膀，回到浴室吹头发去了。方宁雪本来就不是喜欢多管闲事的人，才没有那个闲工夫看她的日记呢。

    方宁雪：“……”

    吃完早饭，两人背着书包走在上学路上，意外碰见了傅姚杰。

    当时安小鱼正和方宁雪一前一后走着，安小鱼瞄了眼走在前方一言不发的方宁雪，满心纳闷。洗完澡后，她就觉得方宁雪怪怪的，和她说话时态度虽然温和，但总让她觉得对方脸上的笑意不达眼底。她不知道哪里惹到对方不快了，除了纳闷，还有一丝恼火。于是想着既然对方不理她，那她也不会主动拿热脸贴人家的冷屁股。--*--更新快，无防盗上----*---走着走着，忽然听到一阵耳熟的男声。她好像听到有人在叫方宁雪？立刻就忘记自己还在跟方宁雪生气，安小鱼道：“方宁雪，你有没有听到什么声音？”

    方宁雪头也不回，淡淡道：“没有。”

    安小鱼皱着眉，四处扫了扫，就见身后响起汽车引擎熄火的声音。

    “方宁雪！”

    这声音一响，方宁雪和安小鱼俱都转头一瞧。

    只见步行道一旁的机动车道上，停着一辆黑色轿车。轿车后座上的车窗慢慢摇下，露出傅姚杰那张俊脸。他羞涩地对方宁雪道：“方宁雪，真巧啊，要不要我送你？”

    方宁雪本想拒绝，转念想到安小鱼，顿时犹豫。安小鱼那么喜欢傅姚杰，恐怕更愿意和他多多相处吧？她抿了抿唇沉默，转头去瞧安小鱼。

    安小鱼还以为方宁雪会拒绝呢。因为之前好几次看到对方对傅姚杰不假辞色。此刻看到她犹豫，又见对方看着自己一副欲言又止的模样，眨了眨眼睛猜想，难道是走累了想想蹭车？想着今天对方和自己跑了三十分钟，立刻恍然大悟地点点头。方宁雪这家伙八成是爱面子，不好意思说出口于是求助她了！

    安小鱼自认为脸皮够厚，于是毫无心理负担地对傅姚杰说：“那行啊。不过你得再搭一个我。”

    说着，拉着方宁雪的手走过去。

    傅姚杰这才发现安小鱼，视线落在她脸上，思考了片刻才想起来，这人是她们学校的。似乎还跟方宁雪一个班来着。听到安小鱼的话，立刻喜上眉梢，下车替两人打开车门。

    安小鱼斜眼瞥他一眼，拉着方宁雪上车坐在后座。傅姚杰自然不好意思跟两个女孩子抢位置，于是坐到副驾驶座上。

    全程，傅姚杰一直频频回头尬聊，想要引起方宁雪的注意。

    “下个星期二就要月考了，方宁雪，你准备地怎么样了啊？”

    “还行。”

    “你刚转来二中，如果有什么不习惯的，一定要告诉我。”

    “嗯。”

    “我们学校食堂的饭菜还可以，红烧狮子头不错……”

    “哦。”

    安小鱼看着傅姚杰那副热切的模样，心中不爽极了。你永远不知道自己的“男神”在他“女神”面前有多主动。过去安小鱼不知道，但现在安小鱼知道了。虽然不再对傅姚杰心动，但是看到对方这么跪舔方宁雪，她又忍不住撇了撇嘴。

    “傅姚杰，你脖子不酸啊？”安小鱼忍不住出声道。

    傅姚杰偷偷看了方宁雪一眼，红着脸小声说：“不酸。”

    安小鱼翻了一个白眼：“你的脑袋挡着我的视线了！”

    方宁雪看了安小鱼一眼，抿了抿唇。见对方全神贯注盯着傅姚杰，不由垂下眼睑。

    车子在二中大门口停了下来。一下车，安小鱼就拉着方宁雪的手率先离开。傅姚杰见了，匆忙背上书包跟了上去。

    一路上，傅姚杰不停地跟方宁雪套近乎，方宁雪的态度一直都是淡淡的。直到走到高二六班，眼见方宁雪的背影消失，傅姚杰才收回视线，失落地回到教室。

    安小鱼鼓着腮帮子将课本从书包里掏出来，重重地摔到书桌上，一屁股坐在椅子上，双手抱胸。

    她现在并不喜欢傅姚杰，可是为什么傅姚杰对着方宁雪献殷勤，她会这么生气？难道……安小鱼咬了咬嘴唇思考着，难道她是一个占有欲强烈的女人？即使不再喜欢傅姚杰，也不允许他喜欢其他人？安小鱼摩挲着下巴，想象着傅姚杰拥着一个面目模糊的对象，心中毫无波澜。结果对方的脸渐渐清晰，变成了方宁雪的脸，安小鱼倏地觉得自己的想象刺目极了。

    她地唰地一声站起来，脸色变了数变，神情纠结坐了回去。

    方宁雪不知道安小鱼又在胡思乱想，见她脸色不对，连忙伸手摸她的脸，担忧说：“你怎么了？不舒服？”

    本来心中还在气安小鱼选择傅姚杰，但见她不舒服，什么乱七八糟的心思都没有了。

    脸上的触感让安小鱼回过神来，看着方宁雪担忧的神色，安小鱼的双眸不禁闪过一丝复杂。

    “方宁雪……”她喃喃道。

    方宁雪柔柔看着她，轻轻嗯了一声。

    安小鱼握住方宁雪的手，小心翼翼问道：“你喜不喜欢傅姚杰啊？”

    方宁雪看着自己被握住的手，心中闪过一丝酸涩。

    她就那么喜欢傅姚杰，喜欢到害怕他被被人抢走？

    她反手握住她的手，认真看着她，柔声说：“我不喜欢。”

    这样，对方就可以放心了吧。

    看着安小鱼露出松了口气的表情，方宁雪垂下眼睫，掩饰住眸中的神色。

    安小鱼轻吁了口气，忍不住靠在方宁雪的肩头，露出一丝喜色，言不由衷道：“早上我就看出来了，傅姚杰喜欢你呢。幸好……不是，我是说，你不喜欢他，他岂不是很可怜？”顿了顿连忙说，“不过不喜欢就是不喜欢嘛！感情这种事是不可以勉强的。他下回再来找你说话，你要不好意思拒绝，那我可以替你上啊……”

    正叽里呱啦地说着，杨馨背着书包走进教室。她看着搂在一起亲密说话的方宁雪和安小鱼若有所思。她们这样……像什么呢？像……对了，像是在谈恋爱啊！

    “啊？”安小鱼呆呆看着杨馨，神色怔忪。

    杨馨瞄了两人一眼，才后知后觉地反应过来自己把心里话说出来了。杨馨想起安小鱼星期天放自己鸽子跟方宁雪参加生日宴，心中就酸溜溜的。而且这两人越来越形影不离了，每次跟安小鱼说话，杨馨都觉得自己是一个闪亮的大灯泡。安小鱼和方宁雪做了同桌，她都好久没和安小鱼好好玩了。

    “我说，你们整的好像谈恋爱似的。”杨馨看了两人一眼，忍不住说道。

    安小鱼转头瞧了瞧方宁雪，见她神色淡定，也不由镇定下来。

    “是不是最近冷落了你，你嫉妒啊？”安小鱼依旧挽着方宁雪的手，笑嘻嘻地打趣道。

    杨馨闻言立刻翻了翻白眼，倒是一时忽略心中那一丝不对劲。

    很快就到了星期二，月考。

    她们的考试座位完全是以上次成绩排名的。因为是本学期的第一次考试，就以上个月期末的成绩作为考场安排依据。方宁雪毫无疑问被安排在了一班。而学渣安小鱼，也意料之中被安排进了吊车尾十二班。

    才刚走进考场坐下，后背就被人拿笔戳了一下。

    安小鱼不爽转头，就见一个发梢染着紫色的杀马特少年颐指气使道：“等下数学借我抄一下。”

    安小鱼眉头一皱，干脆利落道：“我拒绝！”

    坐在一旁的几个杀马特少年立刻哄笑，其中一人道：“冯阳庆，你傻啦？竟然叫安小鱼借你抄试卷？”

    “等等……你说他叫什么？”

    安小鱼听到这个名字，顿时一愣。

    旁边的杀马特没说什么，倒是坐在她后座的那个杀马特少年流里流气地抬了抬下巴：“怎么，你认识我？”

    安小鱼冷笑一声，认识？她岂止是认识，冯阳庆就是她那个傻逼前男友！

 第 22 章

    说起她那个傻逼前男友，安小鱼就一肚子的气。www. 安小鱼的高中模样和进入社会后的模样是割裂开来的。上高中时她意气风发桀骜不驯。等到进入社会，收起满身戾气，留长发学起淑女的做派。虽然她讨厌方宁雪，但是她发现，学着方宁雪的样子梳妆打扮，竟然意外有人气。

    当时追求安小鱼的有三四个人，但是安小鱼却觉得模样清秀的冯阳庆最合她的胃口。为什么？因为他们三观相同啊！不管安小鱼说再无聊的话题，冯阳庆都能接的上话。没有谈过恋爱的安小鱼以为这就是真爱了，于是欢欢喜喜地接受了对方的追求。哪知道在一起一个月后，冯阳庆就把她给甩了！理由还是方宁雪要回国，他不能再欺骗自己，打算追求自己的真爱！而且话里话外，都有一丝拿安小鱼当替身的意思。

    安小鱼那个气啊，想也不想就打了冯阳庆一顿。后来，还没怎么收拾前男友呢，安小鱼就重生了。安小鱼眯起眼睛打量了对方一眼，没有想到冯阳庆竟然还是她同校同学，真是冤家路窄。老实说，安小鱼并不怎么喜欢这个前男友，她重生之后，记忆里连对方的脸孔几乎都是模糊的。虽然记不清他长啥样，但是她记仇。

    不过为了这次月考，安小鱼准备好久，自然不会为了这么一点私人恩怨就舍本逐末。看到监考老师夹着试卷走进教室，不由捏了捏拳头又松开。现在，还是考试更加重要。

    可某些人显然并不想放过安小鱼，安小鱼正填写选择题，就觉椅子一歪，然后整个身体猝不及防往前一扑，手中的2b铅笔就在试卷上划出长长一道弧线。

    “喂！这道题的答案是什么啊？”冯阳庆见安小鱼没有反应，不由踢了对方的椅子一脚。

    安小鱼怒气高涨，啪地一声将铅笔按在试卷上，抬起头，高高举起手。

    监考老师早就注意安小鱼这边了，毕竟冯阳庆闹出的动静可不小。安小鱼和冯阳庆的大名如雷贯耳，监考老师才刚一进门就注意她俩了。

    看到安小鱼举手，监考老师道：“安小鱼，什么事？”

    安小鱼大声说：“老师，冯阳庆想抄我答案！”

    监考老师忍不住看了安小鱼一眼，确认她不是在开玩笑，冯阳庆和安小鱼都是有名的学渣，安小鱼的数学成绩好像比冯阳庆还差点。

    安小鱼见监考老师怀疑的神色，顿时道：“老师，我这次可是要名列前茅的！下次月考我就要去一班了，冯阳庆抄了我的答案，如果也去了一班，这是对其他努力学习的同学的不尊重！”

    安小鱼话音一落，整个教室为之一静。---

    冯阳庆本来就想偷个懒抄个答案，忽然听到安小鱼这番话，立刻涨红了脸。

    就凭她还想去一班？！

    其他同学也看着安小鱼两人偷笑，也不知道在嘲笑谁。

    监考老师见安小鱼神色认真，显然不是在开玩笑，不由啼笑皆非：“安小鱼……自信是好事。”

    实在是安小鱼过去吊车尾的印象太过深刻，没有人相信她这次能考好。安小鱼很担心万一自己进入前五十名后，会有人谣传她作弊，于是认真对监考老师建议：“老师，你可以看一看我的试卷，看我是否在说大话。”

    监考老师看着安小鱼一本正经的样子，有点想笑，憋住了。咳嗽一声对其他同学道：“好好做题，不许交头接耳！不然都以作弊处理！”

    话毕，监考老师倒是慢悠悠地踱步走到安小鱼的身边，低头去看她的试卷。

    本来漫不经心的视线忽然定住。他一道题一道题地浏览下来，发现安小鱼竟然都做对了！不由收起脸上不以为意的表情，颇为意外地看了安小鱼一眼。

    月考一考就是几天，中间又上了几天课，时间到了星期五晚上。

    因为刚刚完成月考，杨馨叫上安小鱼还有其他几个同班同学一上ktv放松一下，顺便吃顿晚饭。安小鱼本来不想去的，但是想着几个高中生去ktv不安全，见杨馨坚持要去，不由无奈答应。

    “那今天我就不和你一起回家了。”安小鱼对方宁雪说。

    方宁雪提起书包对她道：“你说什么呢，我也去。”

    “啊？”

    吃饭就不说了，ktv那种环境，方宁雪受得了啊？正迷糊着呢，眼见方宁雪都要没影了。

    身后，杨馨拍了拍她的肩膀一下：“发什么呆？走了！”

    安小鱼过去的娱乐活动不外乎游戏和ktv，要么偶尔出门跟人干架，实在无趣至极。过去不觉得，如今窝在沙发上听同班同学鬼哭狼嚎，觉得自己的耳膜都快要被震破了。视线不由转向方宁雪，黑暗中，微弱的灯光落在对方的脸上，只有那一双灿若星辰的双眸闪闪发光。安小鱼意外发现，对方也同样注视着她，不由微微一愣。半晌，她凑过脑袋，小声道：“你还好吗？”

    音乐震天响，方宁雪听不清安小鱼在说什么，就见她皱着小脸担忧望着自己。不由微微笑了笑，牵住她的手捏了捏，示意自己没事。

    安小鱼准备说些什么，肩膀忽然被人搂住，然后耳中就听到杨馨的大嗓门：“胖鱼，窝着干什么啊？来唱歌啊！”

    安小鱼立刻被转移了注意力，接过杨馨手中的话筒，羞涩道：“轮到我啦？”眼睛看向屏幕，发现这歌自己不会唱，连忙跑到一旁选歌切歌。

    这些软绵绵的情歌有什么好听的？要唱就唱高难度的！

    “《青藏高原》献给你们。”

    安小鱼站起身，煞有介事说道，然后清一清嗓子一展歌喉。

    安小鱼其他技巧没有，但是她嗓门大啊！行家一出手，就知有没有。

    杨馨等一众同学听完安小鱼唱歌才知道什么叫绕梁三日，什么叫魔音穿脑。

    “谢谢大家！”安小鱼见大家沉浸在她的歌声中久久没有回神，不由羞涩一笑：“唱得一般，献丑了。”

    方宁雪鼓掌微笑道：“唱得很好。”

    安小鱼顿时喜上眉梢，“真的？那我再来一首！”

    杨馨刚回过神来，连忙阻止：“别呀……我是说，唱歌多没意思？我们来玩游戏咋样？”

    她的耳朵现在还嗡嗡作响呢！不能再让安小鱼伤害她的耳朵！

    其他同学陆续回神，也七嘴八舌附和道：“对啊！还是玩游戏好！”

    几人商量玩真心话大冒险。

    前面几轮，大家都比较拘谨，提的要求都不痛不痒。几轮之后，大家渐渐放开了。杨馨笑眯眯道：“六号，请问你交过几个男朋友？做不到的话就跑到门外大喊：我是傻逼！”

    安小鱼低头看了看手中的卡片，无奈举手。

    杨馨看了她一眼，摇了摇手指，“不能说谎哦！”

    以她对安小鱼的了解，这家伙根本没有谈过恋爱。不想安小鱼低头想了想，道：“一个。”

    杨馨顿时一愣，眨了眨眼睛，却没有怀疑。只想着也许是安小鱼初中的时候交的男朋友。真看不出来啊，安小鱼竟然谈过恋爱？

    方宁雪盯着安小鱼的眼眸不禁暗了暗，她收回视线抿唇，不发一言，只是表情不太好看。但是现场谁也没有注意到她脸上的神色。

    “三号，现在有喜欢的人吗？”

    这次是方宁雪，方宁雪看了看提问的学生，淡淡道：“有。”

    哇塞，刚转学就荣获校花宝座的方宁雪竟然早就名花有主了？大新闻！提了这个问题的同学不由追问：“对方是谁啊？我们学校的？你们交往多久了？”

    “喂！说好的一个问题你这都提了几个问题了？”安小鱼白了对方一眼，不过偷偷朝着方宁雪看去，她也很意外，方宁雪竟然有喜欢的人。方宁雪不像是会一见钟情的人，那个人八成不是她们学校的。

    这次，很快就轮到了安小鱼。

    安小鱼咳嗽一声，清一清嗓子道：“一号，至今为止被拒绝过几次？”

    杨馨恨恨瞪了安小鱼一眼，掰着指头数，半晌苦恼道：“我记不清了……”

    “那行，背着我在房间里跑十圈。”

    安小鱼的体重可不是开玩笑的，安小鱼这个要求不可谓不毒。杨馨无奈起身，背着安小鱼跑完十圈，立刻气喘吁吁躺倒在地。

    同学们在一旁起哄，笑作一团。

    “二号。”

    方宁雪举手，对方见是她，不由转了转眼珠道；“你喜欢的人，是本校的吗？”

    方宁雪顿时愣了愣，然后低头沉默片刻回答：“嗯。”

    视线，不由落在安小鱼的脸上，旋即马上收回。

    安小鱼闻言，立刻愣住，方宁雪喜欢的人，竟然是本校的？她凝眉沉思，会是谁呢？最近一段时间，她一直和方宁雪形影不离，她唯一接触过的男性，除了傅姚杰就没有其他了。难道……难道她喜欢傅姚杰？

    大家都很想知道方宁雪喜欢的人是谁，于是暗搓搓希望抽到方宁雪的号码。

    功夫不负有心人，最后还真给抽中了。

    “方宁雪，你喜欢的是谁啊？”

    方宁雪抿唇没有回答，过了片刻，缓缓说：“我拒绝回答。”

    意料之中的答案，对方顿了顿，忽然笑眯眯说：“既然三号拒绝回答，那么请三号去亲四号一下。嘴对嘴的那种！”

    反正在场的都是女性，不存在谁被谁占便宜的可能。四号，那不是她么？安小鱼低头看了看手中的卡片，顿时苦着脸道：“还是算了吧。方宁雪有洁癖啊，我担心她会吐。”

    果真，转头去瞧方宁雪，就见对方皱着眉头不是很高兴的模样。

    安小鱼顿时安抚说：“放心啦，不用你亲我。能不能换亲脸颊啊？”亲嘴也太过分了！

    方宁雪本来正皱眉苦恼呢，听到四号是安小鱼，不由松开眉头，顿了顿柔声说：“那怎么行，愿赌服输我还是知道的。”

 第 23 章

    安小鱼以为方宁雪会拒绝这个要求，但意外的是对方没有。---

    方宁雪站起身来到安小鱼跟前蹲下身，佯装镇定捧住她的脸。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    看着对方那张在昏暗灯光下更显精致漂亮的脸蛋，安小鱼表面淡定，心中慌乱无措：“呃，你不是认真的吧……”

    方宁雪顿了顿，缓缓靠近。

    直到唇上传来湿润而带着温度的触觉，安小鱼才后知后觉反应过来自己被亲了。泛着香气的身体远去，安小鱼呆呆望着对方，还没说什么呢，就见对方受不了地捂住嘴唇，一副要吐的样子冲出门去。

    安小鱼顿时不爽地撇撇嘴，靠！她都还没来得及埋怨她的初吻没有了，对方竟然嫌弃到呕吐？不过转念想到方宁雪的臭毛病，倒是能理解她这一番动作。但理解是一回事，心里不舒服又是另外一回事了。同学们见气氛不对，也不敢起哄了，立刻作鸟兽散开。

    刚才提议恶作剧的同学，没想到方宁雪会这么排斥，看见安小鱼郁闷的样子，不由呐呐道：“对不起啊，我不知道方宁雪有洁癖。”

    安小鱼若无其事摆摆手：“算了，本来出来玩就是为了开心。你也是无心的。我去厕所看看她去。”

    说着，就抓起外套出门，径直寻到厕所。

    厕所里，方宁雪低头在脸上泼了一把冷水，才稍稍降低脸上的热度。她捂住自己红彤彤的脸颊，懊丧地垂下脑袋。

    刚才……只不过是亲一下而已，她就差点控制不住自己想要将对方扑倒。不想看到对方异样的眼神，不能让安小鱼讨厌自己。方宁雪捏了捏拳头警告自己，尽量让发热的脑袋冷静下来。

    “方宁雪，你好了没有啊？”

    安小鱼的声音从厕所外传了进来，方宁雪向来镇定的双眸飞快闪过一丝慌乱。她强装镇定回道：“马上，等我会儿！”

    对着镜子深吸一口气，反复告诫自己，方宁雪又洗了一把脸，才算冷静下来。

    安小鱼见方宁雪走出厕所，愣愣看着对方湿了一块的衣领和鬓发，不由担忧询问：“你没事吧？要不要去医院看看？”刚刚还在生气，现在看到方宁雪这幅狼狈的样子，安小鱼只剩下担忧。毕竟洁癖这种事情也不是方宁雪能控制的嘛，她又不是有意的。

    方宁雪摇摇头，然后对安小鱼道：“对不起，刚才不该亲你的。”

    安小鱼斜眼瞥她，“谁叫你不想说出对方的名字呢，不是没办法么。”她耸了耸肩，过了会儿，她忽然道，“明天我打算出门逛街，你要不要去？马上就是我妈的生日了，我想给她挑件礼物。”

    方宁雪微笑点点头，拉着安小鱼回到包厢。

    第二天早上，安小鱼吃完早上，又看了会儿书才慢悠悠出门。--*--更新快，无防盗上 -*--毕竟店铺十点才开门，安小鱼去太早也没用。安小鱼的零用钱不多，小猪存钱罐里只有两百元的硬币。和安妈妈换了整钞出门，就见方宁雪穿着一身淡紫色轻纱连衣裙，亭亭玉立站在商铺门口等她。大概外形太过出色，来往行人的视线都不由自主地落在方宁雪身上。

    方宁雪才等了十分钟，就来了三波要号码的异性，自然无一例外被她冷若冰霜拒绝。安小鱼到时，就见一个流里流气的男生正在纠缠方宁雪。安小鱼定睛一看，顿时满脸不悦。

    她还没找冯阳庆那厮麻烦呢，这家伙就撞到她枪口上来了？安小鱼翻了翻白眼，立即上前抓住对方的肩膀往旁边一甩。

    冯阳庆猝不及防，脚步趔趄被推到一边，火冒三丈转头一看，就见安小鱼柳眉倒竖瞪着他，不由微微愣了愣：“你干什么？”

    “我还想问你干什么呢？”安小鱼挡在方宁雪跟前，抱胸瞪着冯阳庆，“你鬼鬼祟祟盯着方宁雪想要干嘛？想干坏事？”

    冯阳庆涨红脸，什么叫鬼鬼祟祟？他这是正大光明搭讪好不好！

    安小鱼转头亲热地挽住方宁雪的胳膊，朝冯阳庆白了一眼，大声道：“别理这个白痴，我们走。”

    “喂！”冯阳庆不知道哪里惹到安小鱼了，让她几次三番针对自己。如果是上次问答案的事情，那她也太小肚鸡肠了吧？

    “你认识那个人？”方宁雪不动声色问道。

    安小鱼愣了一下才反应过来方宁雪说的是谁，不由立刻道：“不认识！”

    否认的太快，反而有问题。方宁雪垂了垂眼睑，轻声道：“是吗？”

    “我认不认识不重要啦。”安小鱼想到冯阳庆干的那糟心事，还有对方宁雪的企图，连忙告诫方宁雪说，“你可千万别理他，这个人居心不良！”

    其实不用安小鱼告诫，只要一看对方那副杀马特的模样就知道对方是不良少年了。不过为了让安小鱼安心，方宁雪看她一眼，还是点了点头：“我知道了。”

    安小鱼和方宁雪吃了午饭，将整个商场都差不多逛了一遍，却不知道买什么好。两百元毕竟太少，一件的衣服的价格普遍三百元起步，安小鱼看着衣服标价，摸了摸口袋中的两百元，只觉囊中羞涩。

    “不买衣服，买了万一不合身就不好了。”

    “不合身？”方宁雪看她一眼，微笑说，“去试衣间试一下不就可以了。”

    说着，拿过一件淡蓝色的连衣裙在安小鱼身上比划，“我觉得这件挺不错，你穿应该好看。”

    安小鱼看了眼衣服上的标签，顿时咋舌，三千块，还不打折……这她哪买得起呀！不对，她也不是来买衣服的呀！

    安小鱼连忙拒绝，“算了，我反正不买。”

    “试一下，又不是一定要买。”方宁雪笑着连衣裙塞到她的手上，将她推进试衣间。

    安小鱼换好衣服出门，还在精神恍惚。她不是准备替老妈买生日礼物的吗？怎么变成给自己买衣服了？想到这件裙子的价格，安小鱼立刻死猪不怕开水烫，反正买不起，试一下也不会少块肉。

    安小鱼试了好几件衣服，最后挑中一条样式简单的小黑裙。小黑裙虽然单调，颜色也沉闷。但是穿在安小鱼身上，却意外和谐。不愧是经久不衰的款式，就是不挑人。安小鱼对着镜子，越看越满意。过了会儿才反应过来，自己只准备只挑不买的，立刻垂头丧气回试衣间换回自己的衣服。

    方宁雪奇怪看了她一眼，又看了看她手中的裙子，问道：“你不喜欢吗？”

    安小鱼咳嗽一声，小声说：“太贵了，买不起。”

    方宁雪顿时一怔。她看了安小鱼片刻，没说什么，将衣服递给导购，拉着安小鱼出门。

    “方宁雪，你觉得应该送我妈什么礼物好？”安小鱼任方宁雪拉着，忽然问道。

    方宁雪沉吟片刻，说：“我觉得对安妈妈来说，你的学习成绩才是最好的礼物。”

    安小鱼想了想，这倒也是。不过礼物什么的，肯定是要表示一下的。

    “要不这样，阿姨生日当天，你准备一个蛋糕，再准备一些花。下个星期成绩也出来了，你就把自己的成绩给阿姨看……”方宁雪给她出主意，“你现在毕竟还是一个学生，还没有收入来源。等以后挣钱了再给阿姨买礼物……”

    安小鱼想想也是，于是颇为赞同地点点头。

    太阳落山了，安小鱼正准备和方宁雪告别回家时，方宁雪忽然对她道：“等我一下，我落了东西。”

    “落什么东西了？我跟你一起拿……”话还没说完呢，方宁雪就跑没影了。

    一会儿，方宁雪就回来了，手中还拎着一个袋子。她将袋子递给安小鱼，笑着说：“送给你。”

    安小鱼愣愣接过，不知道方宁雪打着什么哑谜，低头一看，顿时愣住。袋子中，是之前她试穿的那件小黑裙。

    “方宁雪……”安小鱼瞪大眼睛看向对方，眨了眨眼睛迟疑说，“你……干嘛要送我礼物啊？”

    比起感动，安小鱼心中的疑惑还要更多一点。和她关系好如杨馨，都不会想到给她送礼物，而且还是价值几千块的裙子。安小鱼慌忙将衣服塞回去，“不行，我不能收。你还是把衣服退了吧。”

    方宁雪摇摇头，将衣服塞进她的怀中，小声道：“我可以叫你小鱼吗？我一直没什么朋友，所以不知道要如何报答你。谢谢你好几次站在我这边，替我说话。我很开心，所以想为你做点什么。”

    “你是傻子吗？”安小鱼又是感动又是气闷，“我知道你不差钱，但是这么莫名其妙轻易送人礼物，会让人以为你钱多得没地方花，把你当成冤大头的！”

    “那你会吗？”方宁雪反问。

    安小鱼忍不住上前勒住她的肩膀，笑骂：“开什么玩笑！我安小鱼是那种人吗？我叫你提防的是其他人！”

    方宁雪摸摸她的脑袋，微笑说：“那不就得了？”

    “别以为送我礼物就能摸我脑袋！”安小鱼挥开她的手，低头看了眼手中的裙子，还是坚持道：“你的心意我收到了，但是这件裙子还是退了吧。”

    安小鱼总觉得接受对方的礼物怪怪的，虽然方宁雪理由十分充足的样子，但是安小鱼还是坚持要退掉裙子。最后，见方宁雪神情失落，不由撇了撇嘴，“你要实在想送我礼物，就送那个给我。”安小鱼顺手指着饰品店里面一只珍珠发卡。珍珠自然是假的，因而发卡的价格也不贵，只要十几块钱。

    趁着方宁雪是付钱的当儿，安小鱼也挑了一只发卡转身去付款。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

    当方宁雪将发卡递给安小鱼时，安小鱼也笑眯眯地拿出自己挑选好的发卡递给方宁雪道：“喏，这个叫礼尚往来！”

    方宁雪愣愣接过，低头看了眼手中的发卡，又抬头看了看安小鱼。

    安小鱼挑选的发卡和方宁雪挑选的发卡，明显是一个款式。

    安小鱼见方宁雪沉默，不禁咬了咬嘴唇：“你不喜欢吗？”

    方宁雪看着两只款式相同的发卡，不知想到什么，脸上迅速一红，小声说：“喜欢……”

    “喜欢就好！”

    “你能给我戴上吗？”方宁雪忽然道。

    安小鱼没多想，从包装袋里拿出珍珠发卡，小心给方宁雪夹住一边的碎发。

    方宁雪红着脸，看着安小鱼道：“那我也帮你戴上……”

    安小鱼想说她就不必了吧，毕竟风格不符。但是见方宁雪一副跃跃欲试的模样，不由答应了。

    星期一月考成绩就要出来了，安小鱼心情忐忑，毕竟这次月考成绩，可是要作为送给自家老妈礼物的。下课时杨馨过来找她借铅笔，看到安小鱼脑袋上硕大的珍珠发卡，不由愣住：“胖鱼，你今天的风格有点少女啊？”

    还没等安小鱼说什么呢，杨馨转头一瞧，就见方宁雪头上戴着个一模一样的珍珠发卡，顿时眨了眨眼睛稀奇道：“所以你们戴的是情侣发卡啊？”

 第 24 章

    安小鱼没什么反应，她和杨馨太熟了，什么大话没听她说过？倒是方宁雪，因为心中怀揣秘密，听到她这句话，心里咯噔一下。--*--更新快，无防盗上----*---转头去瞧安小鱼，见她依旧笑嘻嘻，一副没心没肺的样子，不由松了口气。可眼见她嘻嘻哈哈和杨馨打闹的样子，心中又升起淡淡的失落。

    “你还想这些乱七八糟的，等会儿上课老刘公布成绩，你再想想回家怎么跟父母交代吧。”安小鱼翻了一个白眼对杨馨道。杨馨跟她不一样，虽然对方成绩稀烂，但是对方父母依旧对她抱有期待。杨馨成绩还可以，差不多处在高二六班的中游水平。别看她一有空闲时间就拉着安小鱼出去玩，但人家脑子比安小鱼好使，属于不学也能及格的隐形学霸。老刘对杨馨的评价是，是个挺聪明的孩子，就是不爱学习。于是杨父杨母越发对杨馨寄予厚望了。

    安小鱼记得高二下个学期，杨馨因为沉迷电子游戏，学习成绩直线下降，被杨爸爸揪着耳朵打了一顿，加上断网惩罚，再给她报了好多补习班才把学习成绩提上去。算起来，杨馨成绩退步的时间，差不多就是从这时候开始的。

    安小鱼想起对方即将到来的艰苦学习生涯，不禁多嘴提了一下。只不过这话从她这个学渣嘴里说出来，要多违和有多违和。果然，杨馨切了一声，跳上去勒住安小鱼的脖子叫道：“胖鱼你有病啊？这个礼拜去网吧玩怎么样？不许拒绝！我说你都多久没去了！”

    安小鱼被她勒得直弯腰，嬉皮笑脸去挠对方痒痒。

    方宁雪咳嗽一声，曲起指关节敲了敲桌面，严肃说：“马上就早读了，别闹了。”

    明明方宁雪的目光挺正常的，但是杨馨总觉得自己勒住安小鱼的手背仿佛被什么东西刺了一下。她顿时讪笑着松了手，嘿嘿一笑，转身回到自己的位置上，从书包里掏作业时她还在疑惑，她心虚个什么劲啊？

    同学陆续来到教室，教室里很快响起学生早读的声音。

    早操过后是数学课，课间休息，数学老师夹着一叠试卷走进教室，见教室里闹哄哄的，不由眉头一皱：“好了，都回到位置上，我们开始发试卷。”

    征用课间休息时间拿来讲试卷已经是数学老师的传统了。尽管同学都唉声叹气，但还是老实地回到座位上坐好。靠近门边的同学顺便将门和窗户关上，阻隔了走廊传来的喧闹声。----更新快，无防盗上----*--

    数学老师咳嗽一声，开始发试卷。

    “请听到名字的同学上来拿试卷。这次我们班有几个学生发挥地挺不错。方宁雪，150。”

    听到自己的名字，方宁雪神色淡然推开椅子走向讲台。对于安小鱼来说，方宁雪取得这个成绩是再理所当然不过了。但是其他第一次发现方宁雪是个学霸的学生可是吃了一惊。他们只知道方宁雪成绩好，但是没有想到，竟然是拔尖的那种。同学们热烈的视线落在方宁雪脸上，她也跟没事人似的，镇定自若从数学老师手中接过试卷。

    “考得不错，希望你保持这种状态，不骄不躁。”数学老师满脸慈爱地看着方宁雪，老怀宽慰。

    “这次方宁雪的数学成绩不仅是全班第一名，更是全段第一名。你们都跟她学学。”

    方宁雪转身回到座位上，安小鱼朝她竖起一个大拇指。

    方宁雪淡然的脸上顿时露出一个笑容，仿佛冰雪消融。悄悄注视着她的几个男同学都看呆了。

    安小鱼紧张兮兮地盯着数学老师，听着她不停抱着分数。数学老师的习惯是从最高分报到最低分。越往后成绩越差，名次都十名开外了都还没轮到自己，安小鱼不由手心冒汗，不由自主地扣着自己的指甲。手上忽然传来温暖的触感，安小鱼低头一瞧，就见方宁雪白皙修长的手指轻柔握住她的手指，不禁转头看她。

    方宁雪凑近她，小声安慰：“别担心，会考好的。”

    安小鱼点点头，转头关注数学老师。终于，报到十五名时，数学老师说出了安小鱼的名字。

    “今天要重点表扬一下安小鱼，109分，进步很大。”数学老师笑眯眯地看着上来领试卷的安小鱼，第一次觉得这个学生还是有希望的。她不禁拍拍安小鱼的肩膀，语重心长说，“老师希望这不是你心血来潮，还望你再接再厉。”

    安小鱼想到一个月的努力没有白费，激动地双颊涨红。

    “老师，你放心！我一定会再接再厉！迎头奋进！赶超方宁雪成为年段第一！”安小鱼握拳自信满满地说。

    “……也不要太好高骛远了。”数学老师本来想再夸夸安小鱼，顺便让她谈一谈学习经验激励一下班级的同学，闻言顿时板着脸叫她下去。所谓因材施教，某些学生还是得少夸一下才行。

    不过高二六班除了方宁雪这匹黑马，其他学生成绩都是平平。第一名满分，第二名120，足足被拉开了三十分的距离。因而去掉方宁雪这个最高分，整体平均分并不起眼。数学老师发完试卷，重点批评了班上几名不及格的同学。打铃声响，数学老师问了一句谁要上厕所，见学生都老老实实看着试卷，不由点点头，继续分析试卷。

    数学课后，安小鱼按照老师的要求抄写错题本。老师一边讲时，她就一边更正错题。实在听不懂的题目就拉过方宁雪的试卷看一看，于是下课时，当其他学生都埋头写正确答案时，安小鱼已经抄好错题本，交给小组长了。

    安小鱼回到座位上，忽然被前桌的体育委员朱磊叫住。

    “安小鱼，你能不能跟我出来一下？”朱磊长得人高马大，但是性格一直跟女孩子似的。所以安小鱼见他这幅脸红羞涩的模样也见怪不怪了。只是奇怪地看着他，“什么事？”

    “这个……反正你先出来一下。”朱磊四周看了看，忽然接触到方宁雪的目光，顿时心中一跳。

    安小鱼虽然经常欺负朱磊，但是两人关系还算不错。所以虽然丈二和尚摸不着头脑头脑，但还是跟着对方出去。

    “说吧，什么事？”

    朱磊不好意思地搓搓手，小心翼翼说：“那个……你的试卷答案都写好了吧？我有道题目不会写，能不能借给我看看？还有……方宁雪是不是辅导你数学了？那些资料能不能借我看看？”

    安小鱼还以为什么事情呢，搞得这么神神秘秘的，闻言大力拍了拍朱磊厚实的肩膀，然而对方长得太高，足有一米八，所以安小鱼只拍到对方的胳膊。

    “小事，借个试卷而已。教辅资料我等会儿整理一下再给你。”顿了顿，她奇怪道，“不过你干嘛要叫我出来说话？”

    朱磊愣了一下，然后脸红说：“你没听到流言啊？”

    “流言？”安小鱼不明所以。

    朱磊于是低头玩着自己的手指，嗫嚅说：“就是……传我们俩谈恋爱……”

    安小鱼一听差点没被自己的口水呛死，她不可置信地伸手指着自己，瞪大眼睛，抽出嘴角说：“传……我们俩谈恋爱？没搞错吧！”要传也要传她跟傅姚杰的差不多吧！

    其实这道真不能怪班上同学乱传。安小鱼高中时基本没什么男人缘，唯一有姓名的暗恋对象就是傅姚杰。然而单看外型就知道安小鱼和傅姚杰根本不可能。人家除了认定她暗恋，根本不会有其他想法。但是朱磊就不同了。他是安小鱼的前桌，性格安静羞涩，经常被安小鱼欺负，所谓打不还手骂不还口。安小鱼呢，性格跟朱磊相反，而且除了班上的朱磊，就基本没有和任何男生的互动了。安小鱼为什么要欺负朱磊呢？朱磊为什么任安小鱼欺负呢？那肯定是因为爱！

    前几天不知道谁说起安小鱼跟朱磊，然后几个无聊的同学八卦了一下，越讨论越觉得两人有猫腻。然后不知道怎么回事，就传成两人在谈恋爱了。安小鱼都没发现朱磊为了避嫌，特意好几天没有理会她了。

    朱磊嘴里说出这件事，都觉得十分不好意思。他偷偷看安小鱼一眼，见安小鱼一脸震惊的表情，不由顿了顿：“所以我才叫你出来。不然等会儿她们又有八卦好聊了。”

    安小鱼无语看着他：“你确定？”

    她觉得朱磊如果大大方方问她要试卷反而不会让人误会。把她单独叫出来说话，才会叫人误会呢！

    果然，安小鱼转头一瞧，就见窗户上几个小脑袋鬼鬼祟祟地看着他们。触及安小鱼的视线，唰地一声晃了回去。

    安小鱼无语凝噎，无奈对朱磊道：“你别在意，让她们误会吧。我无所谓。”

    说完，安小鱼就回教室了。

    朱磊在原地踌躇半晌，也慢吞吞回了教室。

    安小鱼见朱磊坐回位置上，劲直拿起试卷在递给他：“喂，中午抄完还我。”

    朱磊连忙拿走试卷，不敢回头，小声说了一句：“好的。”

    安小鱼忍住翻白眼的冲动，拿出语文书预习。

    方宁雪看了两人一眼，侧头支着下巴，佯装不经意问道：“他找你什么事？”

    安小鱼不觉得方宁雪会关心这些八卦，于是一脸淡定回答：“没什么事，问我拿试卷呢。”顿了顿，忽然想起教辅资料都是方宁雪给她找来，虽然现在都归她了，但是别人要借，她总得知会她一声，于是随意道：“对了，你之前给我的那些辅导材料，我打算借给朱磊看……”

    话还没说完就被方宁雪打断，“不行。”

    “啊？”

 第 25 章

    “为什么？”安小鱼没有细想，问道，“反正我也用不着，先借朱磊一下也没什么关系。--**--  -*---”

    方宁雪垂下眼帘沉默了一会儿，抬头看她一眼，才一脸平静地说，“那些题目我都是针对你的基础特意整理的，对朱磊没用。”

    这个理由太正常，也太充分了。安小鱼张了张嘴，没有反驳的理由，只得点点头，道：“你说得对。”

    听到回答，方宁雪的视线就从她脸上移开，落到窗外一颗桂花树上，好像那里有什么风景吸引了她的注意力。安小鱼顺着她的视线歪头去瞧，迷惑地皱了皱眉，月份还未到，桂花树都没开花呢，也不知道有什么好看的。

    前桌朱磊抄好试卷，转头小声对安小鱼道：“安小鱼，你那个教辅资料……”显然是没有听见刚才方宁雪的话。安小鱼闻言，顿时飞快地瞥了方宁雪一眼，见她神色淡淡的，好像没有没有听到朱磊的话，于是不好意思地摸了摸后脑勺拒绝道：“抱歉啊。要不这样吧，你有什么不懂的题目，你就直接问我。”那些资料是方宁雪整理的，既然她不肯，她也没办法了。

    “啊……这样么。”朱磊也说不上是失望还是什么。不过他性格一向比较软和，于是只是点点头道，“那算了。”不过他可没把安小鱼的话当真。指望安小鱼这个学渣指导他的作业，他还不如直接看书更快恰当点。虽然这次月考安小鱼取得不错的成绩，但她之前还是班级吊车尾呢。没准这次是运气才考好的。朱磊虽不在意，但是方宁雪显然当真了。

    “拿去看吧。”方宁雪忽然道。

    安小鱼不明所以，愣愣瞧着她，“看什么？”

    “我是说……”方宁雪咳嗽一声，“虽然那资料对他帮助不大，但是里面都是基础题，我想朱磊看了或许有启发也不一定。”

    安小鱼沉默了一下，有丝惊愕。方宁雪刚才不还不乐意吗？怎么现在又同意了？她不禁回忆刚才的情形，当时朱磊说了什么方宁雪才转变态度的？好像是……算了？

    安小鱼眨了眨眼睛，以她的粗神经，实在想不通方宁雪前后态度不一样的原因，最后，她只得归结为方宁雪想通了。--*--更新快，无防盗上----*---

    “那行吧。等我整理好就给他。”安小鱼随意道。

    方宁雪忍不住看了她半晌，然后叹了口气。

    体育课，体育老师请假，时间就被主课老师征用了。

    全班同学唉声叹气也阻止不了主课老师想要上课的决心。春乏秋困，中午气温渐高，教室里老式风扇嘎吱嘎吱，扇地人越发昏昏欲睡。班级里，平实上课认真的几个学霸都禁不住精神涣散，更何况学渣安小鱼了。她努力睁大眼睛，但是老师的话却一直左耳进右耳出。总算熬到下课，铃声响起，安小鱼眼见老师走出教室，立刻无力地瘫倒在课桌上。

    “方宁雪，你怎么这么精神啊？”她转头去瞧方宁雪，却见她精神奕奕的模样，不禁十分气馁。

    比你聪明，比你漂亮就算了，毅力还比你好。她们的学习时长明明是一样的，为什么方宁雪就这么有精力呢？

    “习惯了就好。”方宁雪将笔袋收拾好，整理好桌面的课本，闻言淡淡一笑。目光挪到安小鱼的脸上，不由皱了皱眉，忍不住担忧地摸摸她的额头：“你是不是生病了？”安小鱼大概没有发现，她的脸色有多白。

    安小鱼侧着脸看她，另一侧脸压到桌上，闻言摸了摸肚子，“好像是有点不舒服……”

    说着，她道：“我去厕所一趟……”她还以为是昨天晚上着凉，或者吃了什么不干净的东西所以拉肚子了。哪知才刚站起来，忽然感觉下身哗啦啦奔涌成河。她脸色立刻一僵，然后慢慢脸红了。

    方宁雪原本还没察觉，等到低头一瞧，也禁不住红了脸。

    安小鱼于是僵着笑脸又坐了回去，道“你带那个了没有？”

    方宁雪摇了摇头，摸摸她的脑袋道：“你先坐着，我去小卖部给你买。”

    然后不等安小鱼说什么，就跑出去教室。

    她就说，她精力杠杠的，怎么会觉得不舒服？原来是每月都有的那么几天。等方宁雪买好东西回来，安小鱼就拿着姨妈巾披上外套夹着腿以蜗牛般的速度趿拉到厕所。方宁雪扶她进了厕所门才出来。如果没有安小鱼制止，看着像要跟她一起进厕所的架势。

    安小鱼从厕所出，踏着上课铃声走进教室。

    最后一节课是兴趣课，差不多是自由活动时间了。

    以往，安小鱼都要去生活委员那里拿一盒围棋和杨馨下五子棋的，现在“负伤状态”自然是不行了。不过光趴着什么都不干显然不可能。于是安小鱼就拿出铅笔提前写数学练习册。她们数学老师很反感学生提前写作业，大概是怕学生提前学会了，上课就不专心听讲了。

    但上有政策下有对策。安小鱼尝到了提前写作业的好处，于是就拿铅笔提前写答案。这样先写好了，题目错了也不怕，可以擦了改。老师检查作业也不用担心，再用圆珠笔重新写一回就行了。这会儿她就准备拿铅笔提前把这周晚上的数学练习册写完。结果一不了心，笔尖太过用力，铅笔芯猛然从纸上弹起，差点戳到她的眼皮。

    还好她闭眼的速度够快，不然笔芯可不仅仅只是戳到眼皮这么简单了。

    但仅仅这样，安小鱼也受到不小的惊吓。

    听到惊呼声，方宁雪慌忙转头去瞧，不容置疑地握住安小鱼捂住眼睛的手指，强硬地掰开，捧着对方的圆脸仔细观察：“怎么回事？什么东西掉眼睛里了？”

    安小鱼紧紧闭了一下眼睛，眼角沁出些许泪珠，然后缓缓睁开眼睛，她眨了眨，看着近在咫尺的那张脸，有些发愣。

    方宁雪见她发直的目光，不由更靠近一点，小声问：“你还好吗？”

    “我……”

    “喂……你们平常说话需要靠这么近的吗？”包含戏谑的声音响起，杨馨拿着一盒围棋站在安小鱼的课桌旁，斜眼看着两人互动，“再近一点都要亲上去了。”说完，她忍不住瞥了一眼安小鱼头顶上的珍珠发卡，抽抽嘴角说：“我说真的，人家谈恋爱都没你们这么黏糊。”

    方宁雪闻言，若无其事笑了笑，不动声色松了手。

    这话杨馨都说过好几次了，安小鱼一点反应也没有。而是揉了揉眼睛，白了杨馨一眼，“就你话多。”

    “行了行了，要不要玩五子棋？”杨馨揭过这话题，举着手中的黑白棋笑眯眯道。

    安小鱼点点头同意了。

    杨馨坐在朱磊的位置上，背对着黑板和安小鱼下棋。至于朱磊，自然是跑到其他地方和人玩耍了。

    玩了几盘五子棋，安小鱼扁着嘴将棋收好，不爽道：“不玩了。”

    “别嘛……再来一盘嘛！这次我让你五个子怎么样？”玩得正兴起的杨馨怎么可能简简单单放过她？当然是要一鼓作气将敌人打得溃不成军！眼见安小鱼就要退缩，连忙拉住她的手耍赖般地摇了摇。安小鱼低头看看，忍不住撇撇嘴，任对方是撒娇还是威胁，都坚定不移道：“我不要，我要好好学习，学习使我快乐。”妈蛋！她要是能回回赢，当然也喜欢玩呀！谁叫她是个臭棋篓子，连杨馨这个菜鸟也能将她厮杀地片甲不留呢？

    “你去写作业，我来吧。”刚才一直都没有出声的方宁雪忽然道，扫了两人的相握的手一眼，慢慢移开视线。

    安小鱼一无所觉，听言立刻喜上眉梢，虽然她不知道方宁雪的棋力怎么样，但是肯定比她好！于是抽回手拍了拍方宁雪的胳膊，笑眯眯说：“那看你了，替我报仇！”

    杨馨察觉到方宁雪的视线，默默看着两人互动，脑中忽然闪过一个念头，然后就此怔在那里。

    方宁雪和安小鱼，不会真的在谈恋爱吧？

    “胖鱼，你怎么想到要和方宁雪互送发卡的呀？”杨馨小心翼翼问。

    安小鱼摸摸头顶的发卡，莫名其妙回答：“怎么想到的？诶？还不是方宁雪！”接着就将礼拜天两人出门逛街的事情说了。

    听到方宁雪原本要送安小鱼几千块的裙子时，杨馨张了张嘴巴，不可思议地瞪着她。不是她的错觉！杨馨的内心世界狂风暴雨，脸上的表情也忍不住泄露出一丝来。越想这两人之间的相处，她就越发觉得不对劲。

    她们肯定在谈恋爱！

    “真是没想到啊！”杨馨想到安小鱼勾搭方宁雪时，自己还无知无觉，好几次对两人亲热熟视无睹，就觉得自己简直就是天字号第一大傻瓜。哪有正常朋友动不动就黏黏糊糊动手动脚的？她跟胖鱼什么关系，也没整天搂搂抱抱吧？咳……总之，这个勉强能算女同学之间关系好，那动辄就送几千块的裙子就说不过去了吧！还互送发卡？这两人绝对有问题！

 第 26 章

    不知不觉输了好几盘的杨馨，看着方宁雪纤细的指尖慢条斯理地执着黑子，一副镇定自若的模样，忽然觉得浑身寒毛直竖。胖鱼的性取向一向是正常的，那么问题肯定出在方宁雪身上了。她不自觉侧目去看对方，见方宁雪神色冷淡抬眼瞥她一眼，那一眼神色再正常不过，但杨馨心里有鬼，总觉得对方的眼中带着杀气，顿时不敢造次。

    她没滋没味地和方宁雪下了几盘，忍了半天没忍住，死乞白赖地拉着安小鱼的胳膊出门。

    “胖鱼，你和方宁雪什么时候开始的？”

    “什么什么时候开始的？”安小鱼不明所以，迷惑地抬头看她。

    杨馨顿时左瞧瞧右看看，发现身边没人，这才鬼鬼祟祟低声在安小鱼耳畔耳语道：“我是说，你是什么时候和方宁雪开始谈恋爱的！”

    “啊？”安小鱼听言，好半天没有回过神来，愣愣瞧着她，忽然噗嗤一声笑出声来，“你不是吧！我和方宁雪怎么可能啦！”想到之前杨馨吐槽自己配不上方宁雪就忍不住撇了撇嘴，咕哝道：“你之前不是在觉得我和方宁雪不合适么？”

    “诶……”那怎么能一样呢？之前她是觉得荒谬，方宁雪一个好好的校花，干嘛想不开看上安小鱼这家伙？都没影的事她吐槽一下怎么了？可她做梦也没有想到，当初认为十万个不可能的事情竟然成真了！

    安小鱼竟然真的和方宁雪成为了一对！

    “我就问你，你哪里看出来我和方宁雪是一对了。”安小鱼见杨馨信誓旦旦的模样，不由翻了个白眼问道。

    杨馨将证据一条条摆在她面前：“首先，方宁雪只跟你要好。”

    “废话！我跟她可是不打不相识的好朋友！不跟我要好她跟谁要好？”安小鱼立刻反驳。

    “哎呀你别打岔行吗？”杨馨在安小鱼肩膀上锤了一拳，接着道，“其次，你们俩一直形影不离。还有，方宁雪对你特别温柔，对其他人就是另外一幅面孔了。”

    “有吗？”安小鱼疑惑道，“我觉得都一样啊。都是面无表情的样子。”

    “哪里一样了！你忘记你刚跟她认识的时候，你是怎么被她气得跳脚的吗？”杨馨登时回嘴道。

    安小鱼忍不住抱胸沉吟，脑海中回想起当初跟方宁雪“打架”的情形，当时气得要死，现在回忆起来，反倒饶有趣味。她不禁挑唇笑了笑道：“好像是不一样哦。”

    “还有，我每次跟你接触的时候，方宁雪的眼神都很可怕……”杨馨喃喃道，摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，最后下了结论，“因为她吃醋，怕你被别人抢走！”

    听到这个，安小鱼就不得不替方宁雪辩解了，“是这样的，这只是好朋友之间的占有欲而已。你想想看，如果我和其他人要好，疏远你，你会开心吗？”

    杨馨顿时愣愣的，“也对……不对！那几千块的连衣裙怎么算？谁会那么空平白无故送人衣服啊？方宁雪家里有矿啊？”

    “对啊，她家里的确有矿啊。”安小鱼摊了摊手道，“你不知道吗？方宁雪的爷爷是方宁和。”

    “就是说嘛……什么？”杨馨觉得自己好像听到了了不得的八卦，方宁和？那个房地产大佬！全国甚至全世界都排的上名号的富豪！方宁雪竟然是方宁和的孙女？！

    “所以几千块的裙子对她来说就是毛毛雨啦。就像你买辣条送我一样。在你看来是了不得的大事，可是在方宁雪看来，不过鸡毛蒜皮罢了。”安小鱼边叹气边摇了摇头，“所以，即使这样，你也要认定方宁雪对我特别吗？”

    杨馨出教室前，本来有一箩筐的话要跟安小鱼唠叨，包括罗列证据，劝安小鱼迷途知返，结果一通话下来，自

    己反而被安小鱼说服了。这会儿听说方宁和如此惊人的身世，注意力顿时就偏移了。

    “真的假的？方宁雪既然是方宁和的孙女，那为什么要来二中啊？”

    “我怎么知道？”

    安小鱼耸耸肩。

    的确，二中在l城实在排不上名号，本区有一中压一头，其他区更有高校将二中远远甩到后头。二中，就是一所说出去不至于多丢分，但是也不算出名的高中。

    “你还有什么问题吗？”安小鱼低头看看手表，都快要下课了，她可要提早整理好的课本趁早回家的。

    杨馨被这个消息冲击地精神恍惚，闻言只是愣愣摇了摇头。

    “对了，这个八卦你千万别说出去哦。”安小鱼想到如果方宁雪的身份曝光，会不会给她带来什么麻烦，连忙对杨馨提了一句。

    杨馨回过神来，慎重地对安小鱼点了点头，“你放心！我会保守秘密的！我跟你谁跟谁？你跟方宁雪是好朋友，那四舍五入，也跟我是好朋友了！”对于朋友，她一向是很讲义气的！

    安小鱼：“……”

    放学时安小鱼照样和方宁雪一起走路回家，这时杨馨忽然提起书包屁颠屁颠地跟了过来，“回家啦？一起呀！”

    方宁雪顿时皱眉看她，又看了看安小鱼。

    安小鱼咳嗽一声，悄悄在杨馨的胳膊上掐了一把，小声警告：“你正常一点！”

    杨馨也小声在她耳畔嘀嘀咕咕，“不行啊，金大腿离我这么近，我忍不住啊！”

    看到安小鱼和杨馨在自己面前窃窃私语就聊上了，反而把自己撇在一边，方宁雪皱了皱眉，道：“小鱼，走了。”

    “哦……”安小鱼白了杨馨一眼，在对方恳求的眼神下，不好意思地摸了摸后脑勺，“杨馨打算和我们一起回家，你不会介意吧？”

    说介意的话，会怎么样？

    两个字在唇边转了一圈，最后被她咽了下去。

    方宁雪唇角露出一丝自嘲的笑意，然后转身对安小鱼道：“那一起吧。”她还挤出一个笑脸以示友好的态度。

    心中到底怎么想的，就是天知道了。

    安小鱼松了口气，连忙上前挽住方宁雪的手，“要不今天晚上还是住我家吧？”

    这下心里的一丝不快都烟消云散了，方宁雪觑了她一眼，嘴角不自觉泛起一丝浅笑回答：“算了，今天有点事。明天吧。”

    杨馨目睹两人互动，虽然心中反复告诫自己这两人性取向都是正常的。世界上人千千万万，没准就有好朋友就是这样相处的呢？

    好吧……她还是受不了，太辣眼睛了！

    看着两人手挽着手走在前头有说有笑，杨馨背着书包跟在后头亦趋亦步，明明是三个人回家，她为什么闪着亮光？

    “那个……我快到家了。”

    前方两人一无所觉，专心致志谈天说地。

    “你今天乖点，早点休息。提早把作业写好，就可以上床睡觉了。记得到家之后给我发条短信。”

    “知道了，你放心吧。写好作业后能跟我对下答案吗？”

    “嗯。”

    这两人是当她不存在吗？杨馨无语凝噎，忍不住拔高音调重复一遍，“我说！我快到家了，我们就在这里分别好了！”

    安小鱼总算听到杨馨的声音了，于是抽空转头去瞧，无所谓道：“那再见？”

    方宁雪则安安静静地看她一眼。

    杨馨：“……”

    好吧，她就是一个大型电灯泡她算是发现了。

    “再

    见！”

    眼见杨馨的身影在拐角处消失，安小鱼才后知后觉地摸了摸后脑勺，“她是不是生气了？因为我们太忽略她了？”

    方宁雪笑眯眯地握住她的手，“怎么会呢？杨馨不是那么小肚鸡肠的人。大概是因为月考成绩不好，所以不高兴吧。”

    想到杨馨即将到来的断网生涯，安小鱼赞同地点点头。

    在岔路口和方宁雪依依惜别，安小鱼回到家，妈妈还没有回来，她于是先换了衣服，然后照常拿出课本开始写作业。

    因为之前在学校已经完成了一部分，所以安小鱼只花了差不多一个小时就把今天的作业提前做好了。

    因为月考刚结束，安小鱼心中的大石暂时落地，对于学习就暂时没有那么紧迫了。闲着也是闲着，她掏出手机开始浏览二中贴吧。

    忽然，一个标题吸引了她的注意力。

    “认真来说，二中的校花和校草是谁？”

    就这么一个帖子，才刚发出来一个小时，已经成为热帖。

    安小鱼忍不住撇了撇嘴，校花那还用说，肯定是方宁雪啊。校草嘛……过去，安小鱼觉得毫无疑问是傅姚杰。现在男神光环褪去，傅姚杰对于她来说只是一个长得还不错的男生罢了，她皱眉鼻子，沉吟无果点进帖子。

    果然不出她所料，大多数人都提名了方宁雪。

    虽然方宁雪没有来之前，一直都是别班的同学独占鳌头。但是现在有乐方宁雪，谁还记起她之前的校花是谁？校花人选没有争议，到了校草时，吧友从三四个男生中选出了傅姚杰。

    讨论完校花校草，帖子的走向渐渐诡异起来。

    “你们说，方宁雪会不会跟傅姚杰有一腿啊？”

    不知道谁提的这个话题，然后就捅了马蜂窝。

    方宁雪自然是有迷弟迷妹的，但是这跟傅姚杰的粉丝团可没法比。毕竟人家在二中从高一上到高二。而方宁雪高二才转学过来，群众基础就不如傅姚杰。于是两方粉丝开始骂战升级。

    安小鱼毫无疑问站在方宁雪这边，看到傅姚杰的粉丝竟然口出狂言，说方宁雪是绿茶婊吊着傅姚杰，登时怒上心头。

    手指噼里啪啦摁着手机键盘，手速快到都有了残影。

    “绿茶个屁！你们不知道傅姚杰早跟方宁雪告白，结果被她十动然拒的事情吧？笑死了我了，哈哈哈。”

    “楼上wsn，你这么义愤填膺也没用。反正你女神就是喜欢我家男神。”

    安小鱼有好几个千度账号以备不时之需，毕竟谁还没有个被禁言拉黑的时候呢？刚巧，这个账号的性别栏填着男性，且头像还是网上随便搜索的一个胖子的照片。面对如此不客气的嘲讽，安小鱼怎么咽的下这口气？

    “不好意思，方宁雪就是看上我也不会看上傅姚杰。”

    “呵……你做梦还更快一点。”

    “你说我做梦，那是因为你的眼界注定了你想不到这种可能。方宁雪非常喜欢我，我们一起上学放学，同吃同睡，形影不离……”想了想，为防止给方宁雪带来不好的影响，于是将一起上学之后的文字都删除了。

    毕竟现在她可是顶着一个猥琐男的形象和黑粉对喷呀！万一人家抓住这点对方宁雪展开攻击怎么办？安小鱼再次点进贴吧想要回复，结果忽然收到帖子被删除的提示。她退回一看，发现整个帖子都被管理员删除了。不仅如此，管理员还给她发了信息，告诫她不要造谣。

    安小鱼不禁沉默了一下，正想回复呢，安妈妈就回家了，一时就将这个插曲抛到脑后。

    吃完晚饭，安小鱼再次点开贴吧，经过管理员的

    删帖和封i处理，原本腥风血雨的二中贴吧瞬间平和了不少。安小鱼点进一个名为“校花校草之争后续”的帖子，耐着性子从头浏览到尾。

    此贴楼主以路人视角还原了刚才两方粉丝的争吵经过，并八卦了一下安小鱼那个贴吧id的现实身份。

    【从对方的语气来看，虽然不排除说谎的可能。但楼主从头到尾撸了一边，发现这个id提供了一个真实细节。比如对方曾说他围观过方宁和和傅姚杰的告白现场。不瞒各位，当时我也在场。所以可以证明那个层主没有说谎。此外，他提供的其他小细节，都基本没有作假。那么我们是否可以合理猜测，方宁雪真的交了男友呢？而且据对方之前所言，这个男友还是二中的！】

    【知情人悄咪咪举了手，方宁雪的确有喜欢的人，是二中的没错。至于是不是男友，那就有待商榷了。】

    安小鱼看到这条发言，登时心头一跳。这家伙明显就是高二六班的嘛！

 第 27 章

    没等安小鱼发表回帖，噌噌地，眼见帖子又迅速盖了一层。

    这次，进入眼帘的是某个十分眼熟的id，安小鱼记得这个id是她们班长李芸的。

    【李芸：其实……我知道方宁雪喜欢谁。】

    紧接着，下面刷刷就盖了好几层追评。

    【求问大佬这人名字！】

    【李芸：不行，为了她们好，我不能说。】

    【……】

    安小鱼眨了眨眼睛，蓦地回想起之前班长误会她跟方宁雪互相暗恋的乌龙。当时，李芸还好心劝她迷途知返。她回想当时李芸脸上的表情，就啼笑皆非。噼里啪啦打字想要回复，结果一眨眼的功夫，层楼瞬间往下跳了一层。她定睛一看，就看楼下某人回复：“如果是真的就好了。”

    什么叫“是真的就好了？”这幅惋惜的口吻是怎么回事？

    其他人不明所以，所以都没有留意这个回复，倒是安小鱼看着对方的id陷入了沉思。

    “雨雪霏霏？”安小鱼看着这个名字喃喃自语，方宁雪的名字中就有一个雪字，这个层主，是不是就是方宁雪呢？

    她瞄了瞄对方的头像，那是一张雪景照片。白茫茫一片白雪覆盖了世界万物，图片景色十分萧条。除此之外再没有其他有用信息。点开对方头像一看，空间里空空荡荡什么也没有。这是一个刚刚注册的小号，没有发帖，回帖数也只有寥寥的“1”，很明显的三无账号。

    安小鱼不自觉捂住嘴巴沉吟，一个念头飞快地从她脑海中闪过。安小鱼想到某种可能，心中猛然咯噔一下。李芸误会也就算了，毕竟她们不是很熟。但是杨馨跟她是多年的好友，连她也误会，是不是说明……

    所以，肯定是某个人有问题！是谁给了杨馨这种暗示呢？安小鱼蓦然睁大眼睛，难不成是方宁雪……暗恋她？

    可是不像啊……

    安小鱼知道暗恋一个人是什么模样，苦恼地抓了抓后脑勺。她不觉得方宁雪会喜欢自己。毕竟上辈子那人还有未婚夫呢。这辈子好端端的，怎么会忽然变了性取向？有问题就问是个好习惯，安小鱼干脆将这个疑问丢给网友。

    安小鱼最喜欢把逼乎当做千度用，于是编辑好问题点开逼乎提问发送。

    【如何判断一个人是否喜欢你？】

    类似的问题在逼乎中已经有好几十个，但是安小鱼还是执着地，单独开了一个。

    问题描述：是这样的，题主怀疑同学暗恋我，因为好几个人都跑来询问题主：你们是否在谈恋爱啊？

    一开始题主还莫名其妙，觉得她们在开玩笑。可是后来，越来越多的人对题主质疑，题主不由重视起来。可是现在的问题是，题主清楚自己不喜欢她，但是不确定对方是否喜欢我。有什么方法可以判断对方是否暗恋我呢？

    s我们是同班同学，而且是同桌。

    【一楼】：什么乱七八糟的。题主，请把问题整理好了再来问ok？你就想知道对方是否喜欢你吧？直接跑去强吻，如果对方娇羞捶你一拳而不是打死你，那么就恭喜你们了。

    【回复】：别闹！我可是很正经地寻求答案！

    【二楼】：开个玩笑，找她借钱，看她借不借。借你就是爱你，不借你就是不爱你。或者你跟她说，你进了传销，交钱赎人，你看她什么反应？

    安小鱼看了气不打一处来，回复：你是认真的吗？从现在开始，沙雕回答一律不回复！

    【三楼】：你们别逗题主了，题主我告诉你，喜欢是藏不住的。如果你感觉不到，那就是不喜欢。教你一个方法，看她的眼神，是否眼眸含春，含情脉

    脉？

    【回复】：这个……含情含春没有，杀气行不行？

    【三楼】：那就是不喜欢了。你仔细回忆一下，你看她的时候，她是否也正注视着你？她当时脸上什么表情？是含羞带怯躲闪，还是镇定自若转移视线？或者其他？

    【回复】：嗯……镇定自若吧？其实题主有点记不清了。此时题主在家，也不能和对方视频，能否换个方法？

    【三楼】：那他会主动联系你吗？如果是的话，她回复你的短信内容是什么？如果只回复‘嗯、哦、好……’这种单字，或者只回复表情符号，请自求多福。然后再看看回复速度又是怎么样的？基本上，回复速度代表了你在她心中的重要程度。如果是秒回的。别怀疑，对方八成对你抱有好感。

    安小鱼看完，忍不住咬了咬嘴唇给方宁雪发送了一条短信。

    【方宁雪，你在干嘛呀？】

    刚码完打算发送，拇指摁在发送键上又停了下来。发送这条短信，会不会打扰到方宁雪呢？毕竟她说了今天有事。而且安小鱼经常浏览逼乎，知道大多数人厌恶的短信之一就是“在干嘛”，于是考虑片刻，退回删除，重新编辑。

    【方宁雪，我作业写完了，等会儿跟我对下答案呗。】

    打完字，发送完毕。

    她捧着手机盯着看了一会儿，时间过去五分钟，手机没有提示音。

    过去十分钟，还有没有回复。

    安小鱼不禁长叹口气，将手机揣回兜里翻开课本预习明天上课的内容。

    不知不觉就沉浸在知识的海洋里，等她回过神来，已经晚上九点半了。忽然手机震动了一下，叮地一声，有消息来了。安小鱼手忙脚乱掏出手机，欢天喜地地点开手机屏幕一看，笑脸顿时僵在那里。

    【嗯。】

    什么鬼啦！

    一个字！

    而且过了两个小时才回复！

    方宁雪绝对不喜欢她！

    安小鱼有一丝恼羞成怒，迅速回复她一条短信。

    【哦。】

    安小鱼气呼呼将手机放回桌上，刚刚放下，叮咚一声，对方回复了。她迟疑看着手机，不知道该不该点开屏幕看。犹豫半晌，到底抵不住心中的渴望，怀着莫名的心情摁开短信。

    【？】

    只见短信里躺着一个问号，简直就是对安小鱼□□裸的嘲讽。

    安小鱼：……

    多打一个字能怎么样!

    安小鱼不爽地撇了撇嘴，放下手机，又将课本整理好塞回书包，然后才点开逼乎补充信息。

    【我觉得应该是我的错觉，对方根本不喜欢我。大家都散了吧。】

    【四楼】：人生三大错觉：手机在震动、有人敲门、她喜欢我。

    安小鱼：……

    【五楼】：题主，这才多久呀，就两个小时过去你就明白了？要不明天你再试探一下看看？

    安小鱼没有回复，关闭帖子退出。

    第二天一早，安小鱼起床晨跑，刚走下楼梯，就在露台看见方宁雪背着书包站在楼下的一颗枫树下。

    二中只有在星期一的升旗时是强制学生穿校服，其他时间学生可以自由决定穿什么。只要不是奇装异服就好。安小鱼扫了一眼方宁雪，就见对方穿着雪白的衬衫加蓝色百褶裙。明明是很朴素的打扮，却让人移不开眼。早该知道这家伙长得有多漂亮了，安小鱼除了感叹之外，已经提不起一丝嫉妒的情绪。

    这样的人，怎么会暗恋她呢？

    “小鱼！”

    方宁雪看到她，抬头一望，那双灿烂的星眸立刻漾出点点星光。安小鱼看着对方嘴角那抹笑，心中忽然回想起之前看到的那句话：喜欢是藏不住的。心中的小人又悄悄冒了头，手舞足蹈在心中跳起欢快的草裙舞。到底是喜欢，还是不喜欢呢？

    安小鱼走到楼下，侧头看她一眼，触到方宁雪如水的眸光，又迅速将脑袋扭到一边去。方宁雪有一丝疑惑，然后耳边就听到安小鱼那脆甜的嗓音带着一丝别扭询问：“方宁雪，你是不是喜欢我啊？”

    闻言，方宁雪脸上的笑容登时凝固了，这一记直球差点撞得她措手不及。

    因为喜欢，所以只能以同学或者朋友的身份呆在她的身边，如果她承认了，是不是连朋友也作不得了？

    她敛眉沉默片刻，稍稍收敛了笑容，淡淡道：“喜欢啊。”

    “……”对方回答地太理所当然，安小鱼反而不知如何回话了，那是哪种喜欢呢？没等她想明白，没想方宁雪紧接着就道：“毕竟你是我最好的朋友啊！”

    莫名觉得这对话很耳熟的安小鱼：……

    她有心想要追问，但是又说不出口。怀揣心事，就这样心事重重地到了学校。

    安小鱼觉得自己谈过一次恋爱，足够了解恋爱中人什么心理，瞥见前桌朱磊高大的背影，忽然灵机一动，想了一个馊主意。如果方宁雪喜欢她，那肯定不乐意她跟其他男生相处。于是早读时，安小鱼就不断骚扰朱磊。

    第三次被安小鱼戳了脊背，朱磊无可奈何转身，小心看了方宁雪一眼才对安小鱼道：“你又要干嘛？”前两次，一次是借铅笔，一次是借橡皮擦。这次不会是准备借尺子吧？

    安小鱼想了想，道：“量角尺借我一下。”

    朱磊：“……”

    拿过对方递过来的量角尺，安小鱼悄咪咪用眼角余光玉观察方宁雪。见对方神色镇定背书，连一个眼神也没留给她。安小鱼觉得肯定是方宁雪背书背得太入神，所以没有注意。于是故意撑开胳膊肘，撞了对方的手臂一下。

    方宁雪察觉安小鱼的动作，不动声色回头，故作疑惑疑惑看着她：“怎么了？”

    安小鱼憋着气，仔细观察她半晌，不得不承认，方宁雪不仅没有一点吃醋的迹象，反倒是一脸的迷惑不解。

    安小鱼咬了咬嘴唇，决定一计不成再生一计。

    如果你喜欢的人注视你，你会什么反应呢？

    以安小鱼的经验，自然是娇羞到不好意思地回避视线。

    于是她一手支着下巴，侧头目光灼灼盯着方宁雪。为了让方宁雪看到她的魅力，她还特意朝她k了一下。这个媚眼，是她昨天晚上对着镜子练习半个小时的成果，以期能达到惊艳方宁雪的程度。不是说，情人眼里出西施么？她相信方宁雪肯定会被她迷住的！

    安小鱼的视线太过火热，方宁雪想要专做看不到都不行，心头升起一丝无奈，她转头一瞧顿时怔住，然后立刻担忧道：“你眼睛怎么了？”

    安小鱼顿时僵住，片刻扯了扯嘴角：“没……没什么啊。”

    “我看你一直眨眼睛，是不是眼睛不舒服？”方宁雪不自觉凑近一点，带着担忧道，“上次就差点戳到眼睛，是不是那次的后遗症？”

    “……我很好，谢谢！”

 第 28 章

    说完那句话, 安小鱼再不理会方宁雪, 背上书包，沉默吃完早饭。至于晨跑，因为不方便, 就暂时取消了。

    两人不发一言一起走到学校, 正到学校门口, 一辆自行车忽然斜刺里冲过来，方宁雪下意识就抓住安小鱼的胳膊往身边一带, 不料安小鱼条件反射地甩开她的手。

    “小心……”方宁雪愣愣看着她, 声音渐渐低了下去，敛眉看了一眼自己的手指，怔忡望着安小鱼走进教室。

    晨读的时候，除非必要, 安小鱼完全不看方宁雪。

    方宁雪几次欲言又止，都被安小鱼转移话题蒙混过去。最后, 她实在忍耐不了, 执着追问：“小鱼, 你怎么了？”

    安小鱼目不斜视, 端端正正坐好开始背书，完全不敢转头。半晌, 她含糊嗫嚅：“没事, 你就当我来那个心情暴躁好了。”

    方宁雪神情微愣，沉默片刻，视线从她的脸上转回自己的课本, 点了点头。

    等到方宁雪不再注意她，安小鱼冷静的表情才崩了。她忍不住扶住额头小声惨叫。

    她到底在干嘛？好丢脸啊！

    她竟然误会方宁雪喜欢她？还厚着脸皮问了？

    如果时间可以倒流，她真想穿越回去，把当时蠢到能提那种破廉耻问题的自己拍醒！

    安小鱼不自觉咬着自己的指甲，咬牙想，今天回去，她就删除那个自作多情的提问！

    杨馨若有所思摸了摸下巴，觉得今天的安小鱼十分不对劲，时不时对着方宁雪搔首弄姿是个怎么回事？

    杨馨转了转眼珠子，看了安小鱼好几眼。

    体育课时，杨馨将安小鱼揪住提到操场上质问：“胖鱼，你是不是有情况？”

    自作多情本来就是件丢脸的事情，安小鱼都快把这件事忘记了。杨馨简直就是哪壶不开提哪壶，安小鱼不想被人嘲笑，于是含糊咕哝：“没事啊，怎么了？”

    杨馨眯起眼睛，上下仔细端详，又摸着下巴绕着她走了一圈，边转圈，边煞有介事地点头摇头。

    安小鱼被她转得头晕眼花，心情更加烦躁：“你能不能别转了？我头晕！”

    杨馨倏地掐住她的双肩，眯起眼睛，望着她的目光似乎洞察了一切：“胖鱼啊，你是不是……”

    “谁喜欢方宁雪啊！没有的事好吗！”安小鱼被她盯得心烦，这句话脱口而出。

    杨馨闻言，顿时张大嘴巴。她好像，没提安小鱼是否喜欢方宁雪的事情吧？

    安小鱼愣了半天，才反应过来自己说了什么，登时脸上火烧火燎。

    杨馨吞了口唾沫，不可置信指着她：“胖鱼，你老实告诉我。你不是真喜欢上方宁雪了？”

    杨馨话音刚落，安小鱼立刻宛如被踩中尾巴的猫咪般跳了起来，她涨红脸尖叫道：“怎么可能！我完全不喜欢方宁雪！一点也不！”

    杨馨慌忙捂住安小鱼的嘴，担惊受怕连连点头：“好了好了，我知道了。你叫这么大声干嘛？生怕别人听不到？”

    经她这么提醒，安小鱼一转头，果然看见几个同班学生鬼鬼祟祟站在不远处交头接耳。看到安小鱼犀利的视线，立刻若无其事地移开目光。

    什么叫此地无银三百两？这就是！

    安小鱼嘴角抽搐，却无可奈何，只好假装没看见。

    但她到底是个厚脸皮的人，之前还在脸红心跳，半宿的功夫，就完全不在意了。

    于是等方宁雪来找她时，安小鱼脸上的表情已经恢复正常。

    这节体育课，高二六班和七班又是一起上的。

    安小鱼和方宁雪挽着手绕着操场散步时，遇到了一位不速之客。

    对方剪着锅盖头，长刘海好久没有修剪了，厚重的头发遮住眼睛，只露出不甚精致的鼻头，和黝黑皮肤上几颗红红的青春痘。这位不速之客，不仅长得不太美观，个子也是矮矮的，目测和安小鱼齐平。重点是，对方还没有方宁雪高呢。陌生男生将方宁雪堵在操场旁的一个角落里，结结巴巴道：“方、方宁雪……”安小鱼见怪不怪，不用她说些什么，方宁雪已经非常熟练地拒绝了。因为遇到了太多次这种莫名其妙的告白，方宁雪拒绝的话都有了固定模板。

    “你是谁？我们不认识。你说了解一下？我没有时间。”

    “对不起，我现在的心思在学习上，目前不准备谈恋爱。”

    如果对方纠缠不休，那么方宁雪就会说：“不好意思，我有喜欢的人。”

    本来都说到这种程度了，脸皮薄的早就嘤嘤嘤跑走了。但是方宁雪显然低估了男生的执着程度。只见对方一愣，然后低头红着脸追问道：“那我能知道对方是谁吗？”

    方宁雪闻言，眸光微闪，隐隐侧头瞟了一眼身后踢着石子玩得不亦乐乎的安小鱼，唇边不自觉弯了弯，视线落在眼前男生脸上，嘴角的弧度又迅速平缓，她淡淡道：“不好意思……”

    “是傅姚杰吗？”男生不等方宁雪把话说完就紧接道，他紧张地捏着手指，自顾自说着，“肯定是傅姚杰，他学习好，长得还好看……”边说，边肯定地点了点头。

    听言，方宁雪登时皱起眉毛，干净利落道：“不是。”

    “那是谁？”顿了顿，对方似乎觉得方宁雪不会说出具体名字，不由退了一步道，“如果不能回答，你能告诉我，你喜欢什么样的可以吗？”

    看着对方一脸打破砂锅问到底的架势，方宁雪的眉头狠狠拧了起来，黑眸闪过一丝不悦。

    安小鱼踢完石子，转身看到方宁雪和那个男生还在纠缠，不由撇了撇嘴。她早就等得不耐烦了，方宁雪怎么还没有解决？

    她背着双手慢慢踱步过去，才刚走近，胳膊就被方宁雪攥住。她抬头表示疑问的瞬间，手上传到一股大力，她不受控制地往前一扑，就恰恰好扑进方宁雪的怀中。抬头皱眉想要说些什么，就感觉下巴被轻轻掐住，鼻尖香气袭来，伴随着温热的气息，一个轻柔的吻就落在了她的的唇角上。

    一吻完毕，方宁雪松开掐住她下巴的手，低头将额头抵着她的，温柔凝视片刻，见安小鱼傻乎乎的，双瞳剪水蓦地闪过一丝笑意，然后才转头对那个男生道：“如你所见，我喜欢她这样的。”

    安小鱼瞠目结舌望着她，呆若木鸡。

    操场前方忽然传来一声巨响，是什么重物落地发出的声音。

    安小鱼被这声音一吓，刚刚被方宁雪那一吻而吓飞的神魂顿时归位。她咔嚓咔嚓转头去看，就见班长李芸狼狈地从地上爬起身来，一边拍着膝盖上的尘土，一边不由自主地往安小鱼这边偷看。

    身边的同学还担忧地询问：“班长，你怎么不看路啊？没事吧？”

    李芸手忙脚乱地将鼻尖刚从绿洲眼镜店配好的眼镜扶好，默默去看方宁雪和安小鱼一眼，然后才小声回答：“没事。不小心的。”

    安小鱼：……

    啊，这次真是掉进黄河也洗不清了。

    安小鱼悲愤地瞪着方宁雪。

    方宁雪咬了咬嘴唇，不好意思地冲她一笑：“对不起啊，刚才一时情急。我也是为了拒绝对方才会这么说的。”

    安小鱼继续悲愤，方宁雪哪里是这么说啊？她明明就动嘴了！话说这都是第几次了？

    但这一招果真十分奏效，现场围观女神亲吻其他妹纸的男生目瞪口呆注视着她们，已经僵硬成了一座雕像，仿佛风一吹就要风化成沙似的。

    安小鱼默默收回视线。

    转头一瞧，方宁雪脸上的表情那叫一个无辜，只是对方眼中实打实的笑意叫安小鱼不爽极了。

    这个家伙，怎么能这么耍她！

    “你就不能提前打个招呼吗？这样突然袭击，让人误会了怎么办？！”安小鱼瞪着方宁雪，见她弯唇浅笑，笑意温柔溺人，显然并不以为意。不禁抚着胸口深吸几口气想要冷静一下，但是脸上的热度却烧得她心烦意乱，最后她实在控制不了情绪，受不了道：“方宁雪，你太过分了！今天我打算一个人回家！”

    安小鱼回家之后，气不过，又点开了逼乎论坛。

    【她太过分了！不喜欢我，为什么要亲我？】

    【一楼】：什么情况，题主弯了？

    网友们看热闹不嫌事大，安小鱼才刚补充完问题就看到一楼这句留言，顿时气不打一处来。

    【回复】：没弯！

    【二楼】：喜闻乐见，题主别挣扎了。

    【三楼】：喜闻乐见什么？你们怎么会认为题主弯了呢？我错过了什么？

    【四楼】：这个题主之前发的问题，链接在这里，自己去看。

    【五楼】：我早就觉得题主橘里橘气的。既然不是弯的，为什么那么在乎同桌是否喜欢她呢？难道不是因为题主喜欢同桌，所以心存幻想？不是有句话是这么说的：如果我喜欢你，那么你看我一眼，我都能幻想成你暗恋我。

    【六楼】：喜大普奔！既然如此，题主你就从了你同桌吧！

    【回复】：滚！

    【七楼】：题主这么暴躁，我喜欢。

    【回复】：……

    唉……这都是些什么沙雕网友？还能不能好好讨论问题了？！

    安小鱼抽动嘴角，随手将手机一丢，整个人没骨头似地瘫倒在床铺上，经过一秒慎重考虑，决定跟方宁雪冷战，单方面的那种。

    因为已经决定了明天不再跟方宁雪一起上学，她怕方宁雪继续提前绕远路来这里找她，于是特意大发慈悲发短信提醒，免得明天她扑一个空。

    【方宁雪，明天你不要来我家楼下，我会提前去学校的。】

    不一会儿对方就来短信。

    【方宁雪：嗯。】

    也不问为什么，这让突然很有倾述欲望的安小鱼憋屈的不行。安小鱼按住手机，本来还想打几个字，想了想还是忍住了。

    既然说好了要冷战，她就要有冷战的姿态！频繁发她短信算怎么回事？唉声叹气放下手机开始写作业。等到写完作业，她低头瞄了瞄静静躺在桌上的手机，鬼使神差伸手，打开二中贴吧，漫无目的地浏览起帖子来。

    话说白天方宁雪亲她的时候，并没有避着别人，会不会有人目击现场，拍照发贴讨论？想到这种可能，她立刻坐不住了，登时点开帖子浏览起来。辛苦翻了一整页的帖子，并没有发现自己和方宁雪的八卦，倒是她和傅姚杰之前的‘陈年旧事’又被人顶了上来。

    安小鱼还因为好奇点进去看了看。不过十几分钟就无聊打着呵欠退了出来。又是一些捕风捉影老调重弹的旧事，无聊透顶。

    第二十九章

    第二天早起，因为昨天晚上花了太多时间浏览网页，安小鱼很晚才睡。现在天光乍晓，生物钟让她提前醒了过来，可是身体却不配合，她努力撑着眼皮，脑子却还是迷糊的，小脑袋一点一点仿佛一只不倒翁。

    大概过了

    五分钟，安小鱼愣愣呆望着前方雪白的墙壁，目光呆滞，然后渐渐缓过神来。她慢吞吞下床趿拉着拖鞋去洗漱。等她吃完早饭，时间已经快七点了。鬼使神差的，她扑倒窗台往下一望，楼下人群星星点点，是早起的老人在散步、打太极。她不禁失望地撇了撇嘴，暗想，方宁雪果然没有来。

    安小鱼觉得自己简直就是有毛病，明明是她不让方宁雪来的，可是为什么结果如她所愿，她的心情会这么失落？

    安小鱼无精打采来到学校，方宁雪已经坐在位置上看书了。对方看到安小鱼垂头丧气走进教室，双眼一亮刚想说些什么，但是转念想到，或许安小鱼还是生气，于是顿了顿，默然收回了视线。

    安小鱼隐隐瞥了方宁雪一眼，见她一脸平静地翻着课本，对她不理不睬，连给一个眼神都欠奉，于是更加生气。

    安小鱼憋着气放下书包，掏出课本，拿着笔尖戳了戳前桌朱磊的脊背，然后故意大声道：“等下我到你这里背书。”

    朱磊为难地注视着安小鱼，眼神飞快扫了方宁雪一眼，然后立刻收回。他呐呐说：“你怎么不到方宁雪那里背呀？”

    话音刚落，方宁雪就趁机说：“对呀，麻烦别人多不好。”说着，瞥了朱磊一眼。

    似乎感觉方宁雪的敌意，朱磊不由大感郁闷，你俩闹矛盾，能不能别总折腾他？

    “朱磊，你觉得麻烦吗？”安小鱼故作好奇，和方宁雪唱反调。

    朱磊顶着安小鱼暗含警告的视线，不由默默怂了，“不麻烦。”

    方宁雪动作一滞，视线忍不住定定锁在她脸庞片刻，良久才黯然收回视线。

    早读就是在两人互相沉默中度过的。

    下课时，方宁雪拿着水杯起身去教室后面接开水，安小鱼看了看，不声不响站起身跑到前头的杨馨那里，霸占了对方同桌的位置，她趴在桌上对杨馨吐槽。

    “方宁雪太过分了！”

    “唉……是。”

    杨馨翻了翻白眼，听得耳朵都要起茧了，她一边听着英语一边下意识敷衍地点点头。

    “喂！你到底有没有认真听我说话啊？”安小鱼不忿地瞪了她一眼，扯掉她的耳机质问道。

    杨馨心疼地看着自己刚买的耳机被安小鱼甩来甩去，心不在焉地回复：“听见了，所以？”

    “所以我要和方宁雪冷战！”安小鱼握起拳头在空中挥了挥，仿佛祥林嫂般絮絮叨叨重复道，“她太过分了！昨天亲了我，今天竟然没有主动跟我道歉！你有没有注意我今天走进教室时，她都装作没看见我！她怎么能这样？”说道最后，安小鱼觉得自己简直委屈死了。

    “我说……”杨馨将耳机收好放进兜里，一言难尽地扫向她，“你这口吻怎么那么像家庭主妇抱怨不做家务的丈夫啊？你确定你还是直的？”

    为什么老要鉴定她是直的还是弯的？沙雕网友是这样，杨馨怎么也这样？

    安小鱼难以置信说：“这是弯不弯的问题吗？这明明就是她做错了事，却没有认错的问题！”安小鱼调转视线，不由自主落在教室后方的方宁雪身上，这一看可不得了。她竟然看见方宁雪对着另外一个女生笑，还笑得那么好看！她唰地一声站了起来，吓得杨馨往后一仰。

    “怎么了？”杨馨惊慌问道。

    安小鱼没有回答，握了握拳，噗通一声又坐了回去，只是视线不受控制地继续落在教室后方的两人身上。

    方宁雪似乎一无所觉的模样，脸上笑意浅浅。

    有什么好笑的？安小鱼侧目，酸溜溜的想，不理她就算了，还和别人笑得这么甜，可恶！

    杨馨

    似乎察觉到了什么，眼神落在安小鱼失魂落魄的脸上，又转头瞧了瞧教室饮水机旁的方宁雪，若有所思沉吟片刻，最后恍然大悟一锤手心：“我知道了，你吃醋了！”

    安小鱼闻言，瞬间愕然，握住拳头的手微微一抖，最后徒然松开。

    安小鱼张张嘴，想要反驳什么。话到嘴边，却说不出口。她仿佛一瞬间被人道破心事，满心的惊慌失措和茫然。她按住胸口，这种酸涩的，怅然若失的感觉就是吃醋吗她为什么要吃醋呢？

    “因为你喜欢她啊。”杨馨似乎洞察了某些真相，镇定自若看着她。

    安小鱼结结巴巴反驳，“所、所以，是好朋友之间的喜欢，对！没错！”

    杨馨看她一眼，摇摇头，“胖鱼，我知道你很迟钝，但迟钝到这种程度，也太离谱了吧？”

    安小鱼瞪着她，不说话。

    杨馨于是继续道：“正常的朋友，会因为人家对其他人笑一下就吃醋吗？就算你硬要扯成朋友之间的喜欢，我也没有办法。”她无奈地耸耸肩，“反正难受的不是我。”

    半晌，安小鱼小小声道：“我不确定……”

    杨馨翻了个白眼，不确定，那就去证实呀！”

    “怎么证实？”安小鱼傻傻问。

    “说你傻，你还真傻了？”杨馨恨铁不成钢道，“等会儿你回去，牵住方宁雪的手，然后仔细感受一下自己的心跳。”

    “可是我们经常牵手啊……”

    “那……那就亲一下嘛！”杨馨受不了道，还翻了一个白眼。

    安小鱼顿时不说话了，忸怩地掰着自己的手指，“这样不好吧？”

    杨馨侧目斜视她，就她这个样子，明显的一副怀春少女的模样，说她不喜欢方宁雪？她把头拿下来给她当球踢！不过杨馨估计，以安小鱼的死脑筋，非得自己去证明一下才肯承认，于是劝说道：“怎么不好呢？女孩子亲来亲去又没关系？我们也可以啊……”

    安小鱼连忙双手抱胸退后几步，警惕看着她：“你别想了，我不会亲你的！”

    杨馨的额头顿时奔出一个十字，她咬牙切齿说：“我也不想被你亲好吗！我的意思是说，就算你误会了，白亲了，方宁雪也不会介意的。”

    安小鱼放下手，点点头，煞有介事道：“你说得不错。我等下回去就叫方宁雪去厕所……”

    杨馨登时嘴角抽搐，她绝对不会承认这二百五是她的死党的！

    安小鱼一边记着自己要跟方宁雪冷战，一边又想证实自己对方宁雪没啥想法，心里左右挣扎，很快下课十分钟的时间就过去了。上课了，又是安小鱼苦手的数学课，她立刻收拢思绪，暂时将杂事抛在一边，全神贯注上课。

    上午，就在上课学习及写作业中度过。等到了最后一节下课铃声响起，老刘宣布下课，同学一哄而散，直到整个教室的人都空空荡荡，安小鱼环顾四周，才恍惚想起来，时间竟然不知不觉就到中午了。

    她忍不住转头去瞧方宁雪，方宁雪也默默注视着她。

    “你……”

    “你……”

    安小鱼抿抿唇，“你先说。”

    方宁雪目光挪到他的脸上，然后缓缓移开，柔声说：“那还是你先说吧。”

    安小鱼顿了顿，不跟她推辞，咳嗽了一声一本正经道：“既然这样，那我就说了哦。”她一字一顿，边说边觑着她脸上的表情，小声道：“方宁雪，你能让我亲一下吗？”视线渐渐落在对方形状姣好的红唇上，安小鱼忍不住脸一红。

    方宁雪登时呆住了，她想过很多安小鱼会跟她说过的话，就是没想到安小鱼竟

    然会提这种要求。她神情恍惚了一瞬，目光定定落在她的脸上，一寸寸逡巡。圆乎乎的脸蛋和圆溜溜的眼睛，她还是那个安小鱼，不是别的其他什么人假扮的。

    “你……”心中虽然怀疑着安小鱼目的不简单，但是唇边的笑意却不受控制溢了出来，渐渐地，笑意爬上她的眼角眉梢，她莞尔注视着她，柔声说：“好啊。”语气再轻柔不过。

    安小鱼被她看得脸红心跳，咳嗽一声，“这可是你说的哦！”

    原本还在担心，如果方宁雪询问她为什么要亲她，该想个什么理由搪塞。结果方宁雪竟然就这么同意了？

    安小鱼四处望望，心虚地拿起化学书挡住班级里同学的视线。虽然是午饭时间，但是教室里还是三三两两分布着一些同学。安小鱼怕被人看见，于是掩耳盗铃拿书盖着。

    化学书下，她凑过脑袋慢慢靠近。

    她距离那张精致的脸庞越来越近，原本就十分漂亮的脸蛋，近距离观察下，更是美的惊心动魄。她的嘴唇，为什么可以这么软呢？方宁雪的身上，到底是喷了哪种香水？不然为什么总是香香的？

    ……

    最后，她捂住嘴巴，红着脸直起身子。脑子一片混乱，根本没有想起之前杨馨对她说的话。

    原本还准备说些什么，教室门口忽然出现一个高大的身影，对方叫了一声方宁雪的名字。

    安小鱼和方宁雪便同时回头去看。

    傅姚杰站在教室门口，神情惴惴注视着她们。

    “方宁雪，我有话问你。你能出来一下吗？”顿了顿，见方宁雪神情冷淡，不由加了一句，“关于……她的。”视线转向安小鱼，没有指名道姓。

    方宁雪不由眉头皱起，侧头看安小鱼一眼，然后拍拍她的肩膀，起身走向傅姚杰。

    傅姚杰没有叫她，安小鱼原本不该出门旁观。可是她很好奇，对方说的是关于她的事情不是吗？她为什么不可以听？

    于是悄悄尾随，看着一男一女站在校园里的桂花树下，远远的，她听到傅姚杰的声音问道：“你和安小鱼，是真的吗？”

    “我不懂你在说什么。”

    “你喜欢安小鱼，对吗？所以想和她……”

    “我觉得你想太多了。”

    傅姚杰闻言，迅速松了一口气，“所以关于你和安小鱼的事，都是假的对吗？你并不喜欢她？我是说的那种……那种喜欢。”

    方宁雪沉默了很久，才淡淡嗯了一声。

    安小鱼立刻脸色一白，垂下眼睑，失魂落魄回到教室。

    什么呀，她们刚刚才亲过不是吗？方宁雪的态度为什么可以变得这么快？她……到底喜不喜欢她呢？

    第三十章

    诶？等等？她为什么要纠结方宁雪喜不喜欢她？

    难道她真的喜欢上方宁雪了？

    安小鱼蓦地想到这种可能，瞬间不可置信地瞪大眼睛。

    她，安小鱼，二中校霸。

    单身二十几年，一朝重生，才短短几个月的时间就弯了？

    安小鱼好像触摸到了了不得的真相，有些震惊，有些茫然，。震惊完毕后，想到方宁雪刚才的否定，内心又升起一丝苦涩。虽然方宁雪那么说可能只是想保护她。但是她之前都勾引过方宁雪了，方宁雪并不为所动，还一副游刃有余的样子。只有面对不喜欢的人，才能游刃有余。

    如果方宁雪并不喜欢她，她要怎么办呢？

    她颓丧扑到桌子上，一时失去了和方宁雪说话的勇气。

    之前是因为生气，现在是因为她不敢。她承认自己

    怂了。

    方宁雪回来后，不知道安小鱼为什么又不理她了。两人气氛沉默，不知不觉又过了一天。当天安小鱼回家时，收到了方宁雪迟来的短信。

    【小鱼，你身体不舒服吗？怎么先回家了？】

    安小鱼没有回复，无精打采看了短信然后点击关闭。不想手机再次震动，方宁雪又给她发送短信了。

    【是因为昨天的事情吗？你还在生我的气？还是刚才……】她没有拒绝？

    唔……还算有点觉悟嘛！

    安小鱼快速看完，嘴角忍不住漫出一丝淡淡的笑意。她喜滋滋想要回复短讯，忽然想到自己苦恋方宁雪而不得，不禁长叹口气，顿时失去了回复的勇气。再说了，她还在跟方宁雪冷战呢！她才不要那么快回复方宁雪呢！网上都说了，秒回就代表对对方有意思！万一让方宁雪察觉到她喜欢她，她的面子往哪里搁？所以她得矜持！

    于是特意定好闹钟。想了想，一个小时太长，一分钟太短，那么最佳时间就是半个小时。半个小时回一条短信，也不算太上赶着嘛！

    安小鱼白天的那个吻，方宁雪怎么可能无动于衷？

    她回教室时，原本有好多话想跟安小鱼说。原本她以为，安小鱼也对有意思，可是她不懂，为什么几分钟之后，她忽然变得对她冷漠起来……方宁雪焦灼不安地等着短信，等了半个小时，原本一直秒回的安小鱼的短信才姗姗来迟，这让方宁雪更加惴惴不安起来。

    【哦。】

    方宁雪看了，露出一个苦笑。果然不能得意忘形，安小鱼今天那个吻，是不是一个试探？是否察觉了她的心思，所以故意冷淡？不然，她实在无法解释对方的态度为何一会热一会儿冷的。她不禁头痛地揉了揉眉心，是她的问题，她竟然放任自己去亲近安小鱼。

    于是怀着歉意和苦涩的心情回复。

    【既然这样，要怎么样才可以原谅我？】

    这个还不简单！你也喜欢我呗！

    安小鱼慢慢打出‘喜欢’两个字，又怂逼地删除了，想了半天，立刻回复

    【你等我想一想。】

    才刚发送就后悔地想剁了自己的手指，要死要死！说好的半个小时一条短信。人家才发一条，她就破功了。安小鱼真恨不得撤回那条短信，可惜这是手机短信不是微信也不是qq，只能眼睁睁地看着短消息发送完毕。

    她捂住眼睛一下子躺倒在床上，简直要被自己打败了。

    其实直到现在，意识到自己喜欢方宁雪，安小鱼的脑袋还是懵的。

    她怎么莫名其妙地喜欢上方宁雪了呢？明明她是直的呀！方宁雪也是直的呀！

    人好端端的怎么就弯了呢？

    手机震动，叮地一响，是方宁雪的短信。

    安小鱼下意识勾起唇角去看，忽然反应过来，蓦地哭丧着脸丢掉手机扑到床上。半晌，安小鱼沉吟片刻，捡起手机上了逼乎，找到当初发出的问题，再次编辑详情。

    【我是那个楼主，后续来了。本题主之前不是发了一个问题，询问如何辨别对方是否喜欢我吗？当时题主以为是因为对方有问题。现在楼主发现，其实是我自己有问题。所以才会那么在意对方是否喜欢我。唉……】

    【一楼】：意料之中。题主你果然不再挣扎了。之前的帖子我早就道破了真相。

    【二楼】：话说，就我一个人注意了楼主的性别吗？

    【三楼】：什么？有什么八卦？

    【四楼】：女的？震惊了……

    【五楼】：百合无限好，只可惜……

    【回复】：…

    …

    安小鱼删掉帖子，眼不见心不烦。

    她揣着手机躺在床上，仰头看着天花板。

    回想起方宁雪曾经在这张床上和她一起睡过，安小鱼就觉得浑身上下都不对劲起来。她脸红心跳地咽了咽口水。方宁雪穿着吊带的样子在她的脑海中浮现出来，纤细的锁骨，白皙的肌肤，圆润的肩头……一一在眼前浮现。安小鱼蓦地大叫一声，受不了地捂住眼睛。天呐，她到底在想什么东西呀！竟然yy方宁雪！她还是人嘛！

    安妈妈听到安小鱼的尖叫，还以为她怎么了，还特意进卧室看看怎么回事。

    安小鱼连忙从床上跳起来将安妈妈推到门外，“妈，我没事。”

    “真没事？”安妈妈上下打量她一眼，见自家女儿小脸红扑扑的模样，不由皱眉道，“我看现在天气也热了。等会儿你拿毛巾擦一擦电风扇。”

    安小鱼闻言，立刻点点头。为了掩饰心虚，连忙去阳台拿干净的抹布，又搬起凳子去擦电风扇。

    那一晚安小鱼睡得很不安稳。

    一会儿梦见方宁雪含情脉脉注视她，对她道：安小鱼，我也喜欢你。

    一时又梦到，自己羞答答地跟方宁雪告白，然后方宁雪冷冷说：“我不喜欢你”的样子。

    梦境的最后，是方宁雪挽着一个看不清面孔的人走到她的跟前，甜蜜地靠在陌生男人肩上对她道：“这是我未婚夫……”

    然后，安小鱼就惊醒了。

    她黯然回想，上辈子方宁雪马上就出国了。先不说方宁雪喜不喜欢她的问题，就说她和方宁雪的身份，去掉同桌这一层关系，她哪里配得上方宁雪？安小鱼怔怔想着，侧头看着窗外擦黑的夜色，心情也像这夜色一般，越来越沉。

    不过，虽然知道自己喜欢她，但是安小鱼一时也不知道该如何接触方宁雪，于是只好继续冷战。

    马上就到了星期六，星期五时，杨馨就约好安小鱼一起去网吧玩。安小鱼原本准备在家中看书写作业的，但是想到总是闷在家里不好，于是就答应了。

    星期六，星星网吧。

    安小鱼熟练打开电脑，点开巫师世界。

    她漫无目的地操作着机器人到处乱走，走着走着，系统忽然响起提示音。

    【您的好友，狂傲天已上线。】

    安小鱼顿时一愣。

    因为学习，她已经好久没有玩巫师世界了，自然就好久没有接触游戏里的好友。

    狂傲天虽然是个小学生，但是打游戏又厉害，人还特别仗义，安小鱼虽然觉得对方年纪有点小，但是并不妨碍她把对方当做大神看待。正所谓，有志不在年高，像狂傲天这么厉害的小学生，总有一天会发光发热的！她得在大神还是小虾米的时候抱紧他的大腿！再加上安小鱼跟狂傲天都好久没偶联系了，于是她想也不想，就点开对方的头像发送信息。

    【小天！你也在呀！】

    打完这段文字，她又很大姐姐的补充了一句。

    【作业写完了吗？你得写完作业再玩游戏哦！不然我不允许！】

    对方沉默了会儿，回复：【嗯。】

    安小鱼于是放心了，继而央求道【那你带我打副本呗，大神！】

    对方没有回复，干脆利落发来组队邀请。

    安小鱼和狂傲天玩了大概五六盘，安小鱼的心情又渐渐愉快起来。大概是因为对方是小学生，又是陌生人的关系。那些埋在心中，原本不该对人倾吐的话，安小鱼都原原本本的告诉了狂傲天。

    【小天，她真的太讨厌了！】

    【她是谁？】

    安小鱼顿了顿，不知道要不要回复他。沉吟过后，觉得说真名不太妥当，于是只含糊回复【她是我同桌啦。】

    【哦。】

    安小鱼迟疑了片刻，继续说：“她长得很漂亮的，身材也好，学习也好。不过就是性格有点糟糕。你想不想知道有多糟糕？”

    不以会儿，对方就回复。

    【想。ヾ(▽)ノ】还附赠一个笑脸。

    安小鱼望着小人的笑脸，噗嗤一乐。

    她道【其实也不算太糟糕了。她那个人，就是外冷内热类型的。看着好像很难接近，其实冷酷的外表是她的保护色。她之所以那么冷淡，只是因为她不想受伤罢了。但是她待人接物都很有礼貌，并不是说她失礼哦！】

    【嗯。】

    安小鱼有一箩筐的话想要说，这些话，不能对杨馨说，更不能对方宁雪说。只有现在，面对一个小学生，她才能毫无顾忌，畅所欲言。

    【所以，我最讨厌她了。】

    半晌，对方小心翼翼地发来一个短讯。【为什么？】

    因为……

    安小鱼没有继续回复，杨馨塞给她一袋薯片，立刻将安小鱼的思绪打断。

    杨馨伸着脖子看了一眼她的电脑屏幕，撇嘴道：“你的技术怎么还是这么烂啊？”

    “哪里烂了！”安小鱼立刻争辩，顺手开了薯片，一边吃，一边打字回复狂傲天。

    心头，不觉浮现出方宁雪的脸。

    为什么？

    因为她喜欢她，而方宁雪，只把她当做朋友罢了。她明明最清楚不过了是吗。感情这种事情是没办法勉强的。她总不能硬逼着方宁雪的头，让她喜欢自己吧！

    所以都是她自己自作多情。

    即使心中再清楚不过，安小鱼却不甘地咬了咬嘴唇，手指按在键盘上，半晌没动。嘴里的黄瓜味薯片，也味同嚼蜡。

    喜欢如果能够控制就好了，那样她绝对不会喜欢方宁雪。

    安小鱼拿纸巾擦了擦满是油脂的手指，咬了咬嘴唇暗想，她为什么要苦恼这些？方宁雪为什么就是阴魂不散，连她玩游戏时也要出现打扰她？安小鱼忽然怒从心头起，如果不是方宁雪老实对她动手动脚，她会莫名其妙弯掉吗？所以肯定是方宁雪的错！

    【因为她乱亲别人，玩弄对方的感情！】

    她也只能在网络上，黑一黑方宁雪，才能找到心中平衡。

    这一次短讯发过去，过了很久，对方才回复【我想她不是乱亲人……她应该是喜欢你。】

    安小鱼翻了翻白眼【你怎么知道？你又不是她肚子里的蛔虫！】

    【啊……我只是合理猜测而已。哈哈，你不是说了吗？她是一个外冷内热，看起来不好接近的人，再说了，她都有洁癖，如果不是喜欢你，为什么要亲你呢？】

    【那是因为……因为她要拒绝其他人啊！】

    【唔……是这样吗？】

    【当然，反正我也不喜欢她！】

    安小鱼口是心非地发送这段文字，就不再继续说话了。

    狂傲天不知为什么，也选择了沉默。

    快要十二点了，马上就是午饭时间。安小鱼瞄了瞄电脑右下角，对杨馨道：“中午去哪吃啊？”

    杨馨真全神贯注盯着电脑屏幕，闻言抽空回了一句：“零食啊。”

    安小鱼低头看了桌子上的一堆薯片，嫌弃地撇了撇嘴，“你不是吧？午饭就吃这个？”

    “那你想去哪？”

    安小鱼道：“旁边开了一家重庆

 第 29 章

    安小鱼转头一瞧, 就见街对面的超市门口走进一个修长挺拔的背影, 对方长发披肩，穿着一身白色连衣裙，从背影看都能察觉对方长得很漂亮。

    安小鱼顿时白了她一眼。方宁雪是什么人啊？没有她的邀请会跑来这附近？这里除了网吧一个娱乐场所, 连个商场都没有。方宁雪的家距离这里还挺远的, 她干嘛千里迢迢跑过来逛小超市？

    脑中想着这些, 安小鱼道：“你以为方宁雪跟我们一样无聊？她不玩游戏的。”

    杨馨拿过冰可乐贴住一边的脸颊，若有所思道：“那可不一定”说完, 还偷偷看了安小鱼一眼, “不是有你在么。”

    安小鱼顿时脸红，大声道：“你这么回事，就是有我在她才不会来好么！”

    反正，方宁雪肯定讨厌她了。

    她不过是亲了自己一下, 自己就心神荡漾，方宁雪要是知道岂不是要笑死？

    想到方宁雪, 安小鱼就心情沉重, 吃午饭时也心不在焉。最后, 安小鱼不顾杨馨的哀求, 决定下午半天回去看书。

    当天回家时，安小鱼编辑了一段文字, 本想询问白天见到的白衣少女到底是不是方宁雪, 想了想，就算确定了对方是方宁雪又没有意义，于是就放下手机, 唉声叹气侧身躺在床上，视线落在屋外的枫树上，愁眉苦脸。

    晚上，安小鱼预习好课本，就提前上床睡觉，杨馨又发送了信息，约好她明天出门逛街。刚好安妈妈的生日快来了，安小鱼打算出门给安妈妈买一个生日蛋糕，顺便和杨馨一道出门好了。

    本来说得好好的，不想一个小时候，杨馨却发来短讯说她明天有事。

    安小鱼十分奇怪，道【你能有什么事情？难道准备去哪里玩？】

    杨馨苦哈哈地回复安小鱼【还不是你！我妈看过我这次的成绩，还以为试卷很难呢！于是就没说什么。结果她不知道是哪个途径知道了你的成绩，就跑来质问我是不是学习成绩落后了。天地良心！我虽然为了游戏耽误了学习，但是只比上次差一丢丢好吗！但她非要拿你的成绩说事。就说‘人家安小鱼都能考那个成绩，你为什么不行？’刚才知道我明天要出门，就不许我出去玩了。】

    安小鱼嘴角抽搐【什么叫我都能考那个成绩？试卷一点都不简单好吗！而且我付出了多大努力！你又不是没有看见！】

    【抱歉抱歉，你也知道我妈那人，以前就不爱太让我跟你玩，说你学习成绩差……】

    看到杨馨的回复，安小鱼的脑海中不由浮现出杨妈妈那烫着卷发涂着口红笑眯眯的模样，顿时浑身一抖。她可不擅长应付这种犀利的中年妇女。虽然知道杨妈妈对自个儿的嫌弃，但是知道是一回事，理解就是另一回事了，安小鱼还是很不爽。学渣怎么了？难道杨馨就不是学渣了吗？明明都是学渣的家长，为什么要互相鄙视？

    【你妈要是下次再问起来，你就跟她说，是我比较牛掰，自学成才！】

    发完之后，她将手机放下去浴室洗澡。才刚洗了个头，手机铃声就响了起来，有人来电了……安小鱼原本都脱得赤条条的，这会儿听到手机铃声，无可奈何顶着一头的洗发水泡沫出来接电话。来电显示杨馨的名字，她想也不想就接通了电话。

    【喂？】

    安小鱼一手抓着湿漉漉滑溜溜的头发，一边不耐烦说道。

    电话那头，传来一把陌生的，中年妇女的声线。

    【安同学啊？我是馨馨妈妈啊……】

    闻言，安小鱼顿时拿不稳手机，啪地一声砸在了地上。

    【怎么回事？安同学你还好么？】

    安小

    鱼死死盯着地上那个手机，直到头顶的洗发水不慎流入眼睛里，她才难受地闭起眼睛揉了揉。再次睁眼，对方没有挂断，还是坚持不懈地接通电话。安小鱼咬着嘴唇，蹲下身，两根指头夹起起电话，嗓音小心翼翼温柔了八度。

    【杨妈妈，您好，我是安小鱼。您有什么事吗？】

    杨妈妈的态度也好的不得了的样子，与安小鱼印象里那个颐指气使的杨妈妈简直就不是一个人！

    【是这样的，我听馨馨说，你最近一次月考成绩非常理想。但是你也知道，馨馨这次因为电脑游戏所以学习成绩退步了。我打电话也没什么事，就想知道，你进步这么大，是不是有什么诀窍啊？要是不想说，也不勉强啊。最近馨馨爸爸刚从国外出差回来，巧克力你喜不喜欢吃？明天我让馨馨给你带学校去。】

    哇靠，杨馨妈妈什么时候对安小鱼这么客气过？她简直受宠若惊，于是捏着嗓子，细声细气说【别别别，其实学习也没有什么秘密。就是多做题，课本里的例题一定要深入了解，然后要有一个好老师……这样吧，送佛送到西。杨妈妈我给您介绍一个好老师，以后星期六星期天，还有寒暑假，您就让杨馨上补习班，顺便把家里的网断了。这样她就没有机会玩物丧志了。】

    【那能问一下那个补习班叫什么吗？】杨妈妈连忙追问。

    安小鱼知道杨妈妈估计把她的成绩归功于补习班了，想了想没有解释，不然对方提议让方宁雪给杨馨补习课怎么办？还是让她去麻烦补习班老师吧！

    【就是……那个叫志高的补习班么！里面有个老师姓李，教学水平老好了！您让杨馨给她带，保准能够进步！】

    安小鱼介绍的，就是杨馨上辈子的补习班老师。现在补习班鱼龙混杂，安小鱼没资源，也不敢随便介绍。反正上辈子杨馨的成绩的确是有提高的，这就证明那个补习班老师是有真材实料的。

    安小鱼一顿话简直要说到杨妈妈的心坎里了，她顿时眉开眼笑道【不瞒你说，我早就想这么干了。】说着，还特意看了装鹌鹑的杨馨一眼，又对安小鱼道【那后天我让馨馨给你带巧克力，什么？你现在不吃甜食啊？要减肥？你身材苗条的很！减什么肥？行行行，那咖啡要不要啊？唉……别跟阿姨客气，你跟馨馨好歹是同桌呢！就这么说定了啊！】

    安小鱼本来想解释，她跟杨馨早就不是同桌了，可是对方语速太快，安小鱼才刚刚张嘴，对方就噼里啪啦说完挂了电话。

    电话那头，挂了手机的杨妈妈眉开眼笑，笑眼觑着杨馨道：“星期一你就带一盒巧克力，然后再带两罐咖啡粉给安小鱼。别忘了知道了吗？”

    还不知道安小鱼把自己卖了的杨馨疑惑道：“妈，好端端的干嘛送胖鱼礼物啊？”

    “什么胖鱼！”杨妈妈白她一眼，纠正道，“人家有人名字，叫安小鱼！我可告诉你，你可不要把安同学这么好的同桌气走了！”

    “啊？”杨馨登时瞪圆眼睛，诧异地看着杨妈妈，忍不住说，“妈你没吃错药吧？”也不知道是谁，之前还严厉告诫她不要跟学渣一起玩，尤其是她同桌安小鱼。她倒是很好奇，安小鱼跟她妈说什么了，使得她的态度前倨后恭的。

    杨妈妈一巴掌拍到她的脑门上，叱道：“你胡说什么！写作业去！”

    然后喜滋滋回到客厅，打算上网资讯一下培训班，暗自决定，这些星期天就带着杨馨去报名。

    还不知道自己马上就要大祸临头的杨馨摸了摸后脑勺，疑惑地眨了眨眼睛。

    她给安小鱼发短信。

    【你到底跟我妈说了什么？她那个高兴劲，简直就变了一个人！太恐怖了！她还说叫我不要把你气走，你信吗？！】

    【呃……你妈没有跟你说啊？】

    【说什么？】

    安小鱼想到上辈子，杨馨也是高二时候开始发力的。不过这辈子貌似因为她的关系提前了一个学期。

    安小鱼想到这里，顿时有丝心虚。不过她可不会承认，于是笑呵呵装傻道【我能跟你妈有什么共同语言啊？那你明天就好好呆在家里看书，毕竟还是学习比较重要。】

    【喂！】

    安小鱼关闭短讯，暗想反正伸头是一刀，缩头也是一刀。让杨馨提早体验补习的生活也是为她好嘛。于是就没有心理负担地点点头。不过既然杨馨没有时间陪她，她就得准备再找一个人了。思考着陪同对象，手指下意识就拨通了手机通讯中某人的号码。她低头一看，竟然显示是方宁雪的电话，顿时一惊。手忙脚乱挂断电话，她深深吸了口，拍了拍因为紧张而普通乱跳的心脏。

    要死，她怎么会打给方宁雪？

    她以为自己挂的够快，没想到过了几分钟，手机铃声响了起来。是方宁雪回拨了。

    安小鱼吓了一跳，下意识将手机丢在了书桌上。她如临大敌地盯着震动的手机，死死盯着，一眨不眨。可是手机铃声宛如催命符，安小鱼不接，她就毫不气馁。

    最后，安小鱼被打败了，接起手机。

    【小鱼？】

    电话那头，是方宁雪略微清冷，却十分柔软的声线。

    方宁雪的声音原本就好听，经过了电流处理，变得格外有魅力。

    安小鱼不自觉听了入神，就嗯了一声。

    她拿起手机，走在窗边看着窗外的景色，耳朵细心听着对方的动静。

 第 30 章

    安小鱼听到方宁雪的呼吸声, 对方似乎叹了一口气, 然后才小心翼翼道【小鱼，你还在生气吗？”】

    安小鱼顿了顿，收起满心复杂, 轻声道【没有。】

    【你要实在生气, 那么星期一我来学校, 让你出气，好么？】

    安小鱼闻言, 不自觉噗嗤一乐, 【你乱说什么？就你那个体格，我当心把你揍出好歹来。】

    方宁雪听了，也是笑。

    安小鱼不自觉靠在窗口边，看着窗外深沉的夜色, 月光温柔地晒在树梢和地面上，安小鱼望着, 心中竟奇异地没有那么苦闷了。

    她想着, 反正还有一个学期的时间, 她和方宁雪还能做一个学期的同桌。她已经比大部分只能仰望方宁雪的人要幸运了。不是吗？安小鱼苦涩地摸了摸胸口, 这也算是一段不错的经历吧。喜欢一个人，不一定要结果的。

    【明天我要去买蛋糕。】

    她道, 然后立刻说【我会跟杨馨一起去的, 你就呆在家里好好休息吧。】

    方宁雪愣了愣，然后轻轻答【好。】

    安小鱼挂了电话，长长一叹。

    第二天, 星期天。

    安小鱼一早就起床收拾洗漱，等到快要中午的时候，她就出门去附近逛街。

    之前，她就特意在本地网站发了帖子，询问哪家的生日蛋糕最实惠好吃，网友们也集思广益给了意见。安小鱼一边拿出手机浏览帖子，一边一家家去看 。终于在二号大街找到了心仪的店铺。

    “欢迎光临！”

    安小鱼迈步走进蛋糕房，直奔蛋糕展示柜前。

    “唔，能给我定制这样的蛋糕吗？”她拿出一早就准备的图片给店主看。

    店主点点头，“什么时候来拿呢？”

    安小鱼给她留下电话号码，告知了取蛋糕的时间，就出门了。

    刚推开蛋糕店的玻璃门，迎面走进一个雌雄莫辨的美少年……不，应该是美少女。

    戴山晴看到她，嘴角勾起一抹饶有兴味的笑意：“是你啊？”上下打量安小鱼一眼，疑惑道：“你好像，变漂亮了？”

    安小鱼一直在减肥，除去这几天，每天都在晨跑。她已经瘦了不少，虽然变化不是很明显，但是看着更加精神了。对方的话虽然有恭维的嫌疑，但安小鱼毫不客气地照单全收了。

    安小鱼对戴山晴没什么想法，但是却不太想搭理她，于是朝对方点点头，就头也不回地走出蛋糕店。

    对方反而追上安小鱼的步伐，也不买东西了，亦趋亦步跟在那小鱼身后，一脸八卦询问：“喂，你喜欢方宁雪吧？”

    安小鱼微微一愣，然后快速回嘴：“没有！”

    戴山晴看着安小鱼的表情，眯起眼睛上下打量她，莞尔道：“哦……原来你喜欢方宁雪啊。”

    安小鱼没有想到戴山晴的心思如此敏捷，气结：“你炸我？”

    戴山晴闻言将双手背在脑后，边走边悠闲道：“我可没有，是你自己承认的。”话毕，她神经兮兮地左看右看，对她招招手，“那你有没有兴趣听一听我和方宁雪的故事？”

    安小鱼一言难尽地看她一眼，翻了翻白眼：“对不起，没有兴趣！”

    听她和方宁雪的感情故事？她疯了还差不多！方宁雪那是谁？钢铁直女！戴山晴能跟方宁雪有什么感情纠葛？被方宁雪十动然拒的感情故事吗？她可真没这个闲工夫浪费时间！

    “唉？别走呀！你怎么越走越快了？好吧好吧。不是我和方宁雪的，是方宁雪未婚夫的。”

    未婚夫三个

    字，成功让安小鱼顿住脚步。

    上辈子方宁雪回国时，就是将要和男方订婚时。安小鱼不知道方宁雪和她未婚夫到底有没有感情，还是只是单纯的商业联谊。但是无疑的是，方宁雪喜欢的是男人，而非女人。戴山晴对她没有威胁力，可是她那个不知哪个犄角旮旯里的未婚夫可就棘手多了。因为她听到未婚夫三个字，原本越来越快的脚步最终停了下来。她不自觉转头去瞧戴山晴，皱着眉头。

    最后，安小鱼还是和戴山晴坐在了一家咖啡馆里。

    “喝什么？我请客。”戴山晴对安小鱼道，好爽地笑了笑。然后对着走过来的侍应生说：“一杯摩卡，谢谢。”

    安小鱼不太喜欢喝咖啡，因为喝了她晚上会睡不着。早上喝的时候还好，要是下午喝的，那晚上她就别想睡觉了。皱眉扫了一眼菜单，点了点图片道：“给我一杯柠檬水吧，谢谢。”

    “一杯摩卡，一杯柠檬水，还要其他吗？”

    戴山晴又点了两块甜点，侍应生就拿着菜单下去了。

    戴山晴收回视线，对方双手交叉支撑着下巴，饶有兴味地打量着安小鱼道：“你想知道什么？”

    安小鱼看了对方一眼，不发一言沉默一会儿，才道：“你看着说吧。我洗耳恭听。”

    戴山晴于是道：“我和方宁雪从小就认识……”说着，对方的脸上的笑容缓缓消失，思绪渐渐飞远，“其实，方宁雪是我的初恋。”

    安小鱼微微一顿，视线落在对方脸上。看不出来，这个第一次见面就让她受到惊吓的家伙，竟然是个痴情种？安小鱼挑了挑眉，不慎在意想到，不过以方宁雪的样子，让人念念不忘是太过简单的事情。她就是一个例子不是么？安小鱼摩挲着桌上的玻璃花瓶，不自觉叹了口气。

    戴山晴看到安小鱼的表现，勾唇一笑，垂着眼将花瓶里的一朵鲜花拿在手中把玩，慢悠悠说：“只不过，我告白后，被方宁雪不客气拒绝了。”她顿了顿，接着道，“当时我年轻气盛，自然气不过，干了许多惹人厌烦的事情，于是就离她越来越远。”

    安小鱼还以为戴山晴准备长篇大论她是怎么被方宁雪甩的呢，没想到两三句就说完了。

    她张嘴想说些什么，嘴巴张了又合，却是什么都没说。正尴尬呢，侍应生端着饮料和甜点上来了。

    “你好，这是您的柠檬水。”

    “谢谢。”

    安小鱼端起柠檬水呷了一口，立刻被那酸酸甜甜的口味征服了，再吃一口草莓蛋糕，嘴角不自觉勾了起来。都说甜食能让人心情愉悦，安小鱼发现自己的心情好像都没有之前那么沉重了。

    她不禁抬头去瞧对方，见戴山晴也喝了口咖啡，露出一丝浅浅的笑，然后慢悠悠道：“之后，我就交了许多女朋友。一开始也是抱着让方宁雪吃醋的心态去的。可是她完全不在乎。”说到这里她又笑了，然后慢慢道，“我交了很多女朋友，有真心喜欢的，也有只是玩玩的。其实一开始喜欢的心情都是真，但是渐渐的，感情淡了，我就和她们分手了。只有方宁雪，让我刻骨铭心。可惜……她喜欢的是男人。”说着，对方无奈耸了耸肩。

    安小鱼听完，立刻嗤了一声，她果然对这种情场浪子没有好感，当下反驳道：“因为你没有得到过，所以才耿耿于怀。你真的喜欢方宁雪吗？我真替她庆幸没有回应你！”

    戴山晴听言，挑了挑眉道：“哦？可惜的是，方宁雪不喜欢我，但是也不喜欢你啊。”

    安小鱼觉得自己膝盖中了一箭，顿时气结，气哼哼地白了戴山晴一眼。

    戴山晴上下打量安小鱼片刻，忽然突发奇想道：“喂，要不要试试跟我交往看看？我觉得我们

    或许意外合得来。”

    安小鱼闻言，嘴里的柠檬水登时就喷了出来。戴山晴首当其冲，被喷个正着。

    对方惊叫一声，手忙脚乱拿出纸巾擦拭衣服，埋怨安小鱼道：“你怎么回事啊？不答应也不用喷我吧？”

    安小鱼简直无奈了，“谁叫你要乱说话的？”顿了顿，看着人家衣领上的水渍，到底不好意思，拿出纸巾替她擦拭。

    勉强擦干净后，她又催促戴山晴说方宁雪未婚夫的事情。所谓知己知彼百战不殆，虽然她不打算和方宁雪发展什么，但是万一方宁雪的未婚夫不是什么好东西呢？她要提前替她把关！想到之前几次被她误会的小舅舅，安小鱼就皱起眉头。

    像他们这种豪门子弟，在男女关系上肯定特别混乱。方宁雪的小舅舅是这样，戴山晴也是这样。他们是不是流行那种家中红旗不倒，外边彩旗飘飘？她可不希望方宁雪的未婚夫是这种货色！万一，万一她揪到方宁雪未婚夫的小辫子，还可以给方宁雪提个醒呢！安小鱼美滋滋地想着。

    电话铃声忽然响了起来，安小鱼下意识去摸手机，发现不是自己的。视线一转，落在戴山晴身上。

    戴山晴刚整理好衣服，闻言掏出手机，原本皱眉不高兴呢，看到来电显示，顿时舒展眉头接起电话，甜蜜蜜道：“宝贝，你想我啦？”

    安小鱼斜眼瞥着戴山晴，听着戴山晴对着手机不停道歉喊着宝贝的样子就无语凝噎。这家伙之前还想勾搭她呢！

    戴山晴对着手机ua了一口，然后对安小鱼快速道：“对不起，我有点事，先走了。”

    对方说着，起身准备离开。

    安小鱼皱眉提醒她：“你这就走了？未婚夫的事情都还没提呢！”

 第 31 章

    戴山晴眨了眨眼, 阿了一声道：“也是哦。这样, 今天是我不对。你看我也请你吃东西了，要不你给我留个电话号码，等会儿我把对方的信息发给你。你看怎么样？”

    安小鱼思考片刻, 觉得戴山晴说得有道理, 于是直接给她报了号码, 一边报，一边还严肃叮嘱：“你可别忘记了。你忘了的话……”

    话还没说完, 就被人打断。

    “戴山晴！”

    安小鱼和戴山晴拿着手机, 一齐转头。

    就见迎面走过来一个身材高挑的大姐姐，对方穿着短袖短裙，身材十分惹火，她目光如炬扫了戴山晴一眼, 然后怒声质问：“你跟我说今天没空，原来是为了陪她！”说着, 食指指向安小鱼。

    安小鱼莫名其妙, 左看看又看看, 飞快眨了眨眼睛。这貌似不关她的事情吧？

    “亲爱的, 你听我解释……事情不是你看到的那样。”

    “那你倒是解释啊！我洗耳恭听！”大姐姐抱着胸，睥睨戴山晴, 视线倏地落在安小鱼脸上, 充满不屑嗤笑，“不过你的眼光真是越来越糟糕了，竟然打算为了这么一个土肥圆, 要和我分手？”

    什么？这家伙在乱说什么？

    原本事不关己的安小鱼顿时就不乐意了，土肥圆说谁呢？她是吗？

    “你这人怎么回事？干嘛乱骂人啊？”

    “说实话也不行么？你难道不是又土又肥又圆？”对方抱着胸，冷哼一声。

    “你别以为你被人绿我就不会打你！”

    “你说什么？！”

    戴山晴挤在两人中间，一个头两个大。左边陪着笑脸，“不好意思，不好意思。我女朋友她误会了。”右边低声下气哄道，“亲爱的，我们不吵了好吗？我跟安小鱼真的没关系。”

    “你当我眼瞎！？你们刚才是不是都交换电话号码了？我看你们是准备有点什么，但是还没来得及！我说对吗？”对方怒气冲冲说，“你想跟我分手？门都没有！”

    戴山晴连忙去拉对方的手，然后小心翼翼安抚道：“宝贝，我没想说分手啊。”

    “那你短信不回，电话不接是怎么回事？要不是我今天心血来潮出门，还不知道你竟然又看上其他人！”

    安小鱼想到刚才这厮还提议和她交往，不禁斜眼瞥她，这个大姐说得道没有错。戴山晴这家伙的确居心不良来着。

    “不管，反正有她没我，有我没她！”大姐火气很大，可见平实就因为戴山晴的风流受了不少气。安小鱼这次完全是运气不好撞在枪口上了。看着对方气势汹汹的模样，不禁无奈地摊了摊手。

    “大姐，真的不关我的事情……”你们吵架归吵架啦，干嘛要把她扯进去？

    “你叫谁大姐呢？！我有那么老吗？！”对方听到安小鱼的这个称呼，火气更大了，皱眉怒视她。

    “那我叫你小妹妹可以么？”安小鱼翻了翻白眼。

    “呸！你占谁便宜呢？”

    安小鱼皱着眉毛，简直无奈了，“你总不能因为自己喜欢吃屎，所以也觉得别人喜欢吃吧？”

    安小鱼这一句话，把戴山晴和她女朋友都给骂进去了。

    这会儿不仅是她女朋友，就连戴山晴脸上的神色都不好看起来。

    “你……你胡说八道！我看你就是看上她，所以故意这样说！”

    安小鱼的耐心渐渐告罄，她撇撇嘴，道：“戴山晴算什么，我女朋友比她好一万倍好吗！”

    女朋友自然是杜撰的，为了防止对方纠缠不休，安小鱼就撒了一个善意的谎言。

    “我不信！除非你证明！”

    “爱信不信！”

    “你……”

    安小鱼正准备说些什么，腰际忽然被人搂住。然后身体就不自觉靠在一个带着冷香的怀抱里。鼻尖萦绕着熟悉的香水味，安小鱼转头一瞧，就见方宁雪搂住她，冷声对两人说道：“我证明，她是我女朋友”方宁雪冷冷扫了两人一眼，继续寒声道，“你们还有什么疑问吗？”

    对面两人顿时一愣，视线落在安小鱼的脸上，然后又落在方宁雪的脸上。两张脸来回逡巡，带着不可置信。

    她们不相配真是不好意思了！

    方宁雪替她解围，安小鱼原本十分开心的。可是看到对面两人的表情，她就郁闷起来。再加上方宁雪其实是个钢铁直女，她就更加郁闷了。既然不喜欢女人，干嘛总是来撩拨她？这让她怎么下定决心离她远一点呢？

    安小鱼怒头心头起，抓住方宁雪的手大力甩开，然后就不发一言地转身离去。

    方宁雪顿时不管身后两人的表情，转身追了上去。但是因为怕安小鱼反感，不敢去抓她的手，只是亦趋亦步跟在她的身后，小心翼翼望着安小鱼的背影。

    安小鱼大踏步走了一条街，转身一瞧，方宁雪停在身后默默注视着她，不禁翻了翻白眼道：“你怎么还在这？”

    方宁雪小声道：“我担心你……”

    安小鱼看着她。

    方宁雪越发小心翼翼：“小鱼，虽然你现在还在气头上，但也听我一句。戴山晴她不是好人。她之前就……”

    “我知道……”

    “啊？”

    “她跟你告白对吧？”安小鱼道。

    方宁雪愣愣点点头。

    安小鱼于是继续道：“而且被你拒绝了。所以……你想说明什么呢？说明你只喜欢男人，不喜欢女人？”

    方宁雪沉默了很久才回复：“我只是担心你……”

    安小鱼深吸一口气，看她一眼：“谢谢，但是对我来说，不需要。”看到方宁雪的脸色，想到自己是否说得太过，于是缓和了语气道：“不过还是谢谢。这么关心我。”

    方宁雪点点头，对着她勾唇一笑。

    安小鱼怕自己脸上的表情会泄露自己的心情，于是立刻偏过头去不敢再看，只是闷声说：“如果没什么事的话，我就先回家了。你也早点回家吧。”

    方宁雪看着她，欲言又止。

    安小鱼独自走在回家的路上，想到离开前方宁雪那个失落的表情，不禁心中一软。

    她苦恋她，可是方宁雪什么都不知道呀。但是自己却仗着朋友的身份，小肚鸡肠对她发脾气。方宁雪完全是在关心自己，她有什么理由对方宁雪发脾气呢？要不要，去道歉？安小鱼咬着嘴唇联想了一下。如果杨馨莫名其妙生气，她也会很恼火的吧？如果还想和方宁雪做好朋友，那么道歉就是必须的了。想到这里，她连忙调转回头换了一个方向，追上方宁雪的步伐。

    还好方宁雪步子不快，安小鱼追赶了五分钟，远远地就看到了方宁雪的身影。她顿时喜上眉梢，遥遥地挥了挥手，不想脸上的表情忽然凝固主了。

    路的前方，停着一群奇装异服的人，破洞牛仔裤加棒球帽，几个染着五彩头发高大的不良少年身前，站着胡元香和康月蓉，这两个家伙，就是七班暗恋傅姚杰的不良少女。只见她们七八个人气势汹汹地盯着方宁雪，满脸不善。

    胡元香道：“方宁雪，我说过让你离傅姚杰远一点，你为什么不听？”

    方宁雪面无表情，冷冷道：“傅姚杰是谁？”

    胡元香

    ：“……”

    康月蓉与胡元香对视一眼，然后冷哼一声：“别跟她客气，直接教训一顿算了。让她张长记性！”

    安小鱼听言立刻几步走上去，死死盯着对方：“你们干嘛？”

    对方人多势众，两个不良少女本来还挺怕安小鱼的，毕竟这人打架不要命。但是安小鱼重生以来，一直老老实实的，基本没有闯祸，全部时间都拿来应付学习和考试。校内对于安小鱼的评价，早就不是那个打架不要命的安小鱼了，而是‘脑子看起来不正常’的安小鱼。所以，这会儿看到安小鱼，她们对视一眼，嗤地冷笑出声，恶狠狠道：“还有你！安小鱼，别以为你能得意多久！傅姚杰不喜欢你，你干嘛老是死皮赖脸地缠着他！”

    “你说我死皮赖脸？！”安小鱼不可置信地伸手指着自己，“我哪里死皮赖脸了！”

    “贴吧里的帖子难道不是你发的？”

    安小鱼连忙转头看了方宁雪一眼，心虚道：“哪里有！”

    不良少女看到安小鱼的表情，立刻道：“昨天晚上，那个关于傅姚杰的帖子是你发的吧！”

    什么鬼！

    对方说的原来是这个。

    安小鱼顿时不慌了，她也很莫名其妙好吗！

    几个不良少年听得不耐烦，“你们要教训是到底是哪个？长得比较丑的还是漂亮的？”

    胡元香和康月蓉刚想说话，其中一个染着绿色头发的不良少年指着方宁雪道：“长得这么漂亮，要是你答应陪我一天，我们就放过你。”

    方宁雪顿时皱起眉头，阴沉地看了几人一眼

    安小鱼比方宁雪还要生气，这些歪瓜裂枣，既然敢肖想方宁雪？活得不耐烦啦？

    她顿时上前一步，挡在了方宁雪的跟前，凶神恶煞对几人道：“你们做梦！”

    然后一言不合就打了起来。

    安小鱼知道先动手就是不对，于是身上挨了一拳才攥紧拳头扑了上去。

    她乍然重生，好几年没有打架了，于是过了最初的勇武后，渐渐力不能支。转身看见方宁雪站在她的身后，担忧凝望着她，顿时全身的力气都来了，像打了鸡血似的激动起来。

 第 32 章

    然而她毕竟只有一个人, 对方可是带了两三个人来, 安小鱼想要毫发无伤解决完几人，基本是不可能的。等到十几分钟后，面前还站着的只剩康月蓉和胡元香两个罪魁祸首了, 而安小鱼的脸上也青了一块。

    “你……你别过来！”康月蓉和胡元香抱在一起瑟瑟发抖。

    安小鱼脚步一顿, 摸了摸眼角, 想到这两人屡教不改，还是得教训一下, 于是一脚踹其中一个, 对剩下的康月蓉道：“我要警告多少次，你们才不会去找方宁雪的麻烦？”

    康月蓉苦着脸求饶，眼神不自觉落在安小鱼身后。

    “安小鱼！”

    安小鱼听到方宁雪的呼声，立刻察觉不对, 灵活地闪身躲开。身后，胡元香抱着一个铁棍指着她, “安小鱼, 谁要你多管闲事了！你等着, 我们的人还没到呢！”

    安小鱼再不跟她们废话, 将两人胖揍一顿，笑着走到方宁雪跟前。

    然后她就见方宁雪脸上的表情渐渐变得担忧起来。

    好像有什么东西从头顶流下, 安小鱼眨了眨眼睛, 愣愣伸手抚摸，只摸到一手湿漉漉水渍。她低头一瞧，立即看到满手刺目鲜红, 喃喃道：“血？”两眼一翻就晕了过去。

    安小鱼做了一个梦。

    梦中，方宁雪刚刚转学。只不过这次，两人井水不犯河水。安小鱼专心致志追逐着傅姚杰，而方宁雪对她不理不睬。她们虽然是同桌，却比一般同学的关系还要僵硬。后来高三。方宁雪转学。安小鱼和杨馨偶然聊起来，知道她去了国外读高中。

    后来她渐渐长大，读大学，毕业，交了男朋友。

    男朋友对她说起方宁雪的故事。

    她说方宁雪马上就要回国，然后会订婚，结婚。走上一般大小姐联姻的道路。

    彼时，对方宁雪只有讨厌一种情绪的安小鱼，只是笑了笑。却不知为何，笑着笑着，泪却沁出了眼泪。

    她看到方宁雪穿着婚纱，亲密地挽着一个面目模糊的对象。她靠在男人肩膀上，笑容那么甜蜜，那是她从来没有看到过的属于小女人的笑容。

    她不自觉哭了，醒来时，人在医院。

    安妈妈看到她，双眼通红。忍不住握住她的手带着埋怨说：“我还以为你改好了呢，结果又跑去打架！”

    安小鱼不知道怎么和安妈妈解释这次的事，只是扶着额头起床。

    安妈妈赶忙拿出枕头垫在她的腰后道：“饿不饿，要不要吃点东西？”

    安小鱼转头去看窗外，阳光明媚，又伸手摸了摸脑门，立刻嘶了一声。

    爱妈妈连忙将她的手握住，骂道：“别动，你伤在脑袋上呢。”说着，望着安小鱼，又叹了口气，“本来就够笨了，现在砸到脑袋，会不会影响学习？”

    安小鱼不可置信望着自家老妈：“妈，我不是捡来的吧？”

    安妈妈白她一眼，道：“你都躺了一天了。我去给你端粥来。”

    安小鱼本来想问方宁雪事，但见自家老妈急急忙忙地转身拿着保温饭盒，不禁闭嘴没说话。

    等吃完早饭，安妈妈收拾好保温饭盒，和安小鱼告别离开了。毕竟安小鱼受伤，但也不算太严重，她还得回去看摊子呢。

    安小鱼下床走出病房，叫住一个护士问了方宁雪的情况。她昏迷时，照理来说那几个人都解决了呀。难道是又碰到同伙了？安小鱼想着，方宁雪没有来找她，肯定也受伤了。一问之下，果然如她所料。幸好对方伤的并不重，只是腿骨折了，还在病房里躺着呢。

    安小鱼穿着病号服，顶着一头纱布，问了好几个路人

    才找到方宁雪的病房。

    刚走到门口，就听到病房内的吵闹声。

    她下意识地就停在了病房门口，只听一道苍老却威严的男声道：“我早说过，让你转学，你为什么就不听？你看看你现在的样子，如果在我为你选择的学校，怎么会碰到这种事？”

    安小鱼听到方宁雪冷声回复：“你有什么资格管我的事？”

    对方气道：“我是你爷爷！”

    方宁雪冷哼一声：“当初抛弃我的时候，怎么没有忘记我是你孙女？现在来假好心？用不着！”

    方文和闻言气道：“我看不用等一年，你马上就转学吧。我给你安排好了学校。”

    安小鱼听到这里顿时急了，哪里还害怕打扰对方，连忙推开门大声喊：“不行！”

    门砰地一声敞开，病房中，一群人的视线哗啦啦地聚焦在安小鱼的身上。

    安小鱼顿时僵住，她以为就两个人呢，哪里知道病房中竟然站着这么多人？

    “小鱼？你怎么样？还还好么？”看到安小鱼的身影，方宁雪双眼登时一亮，然后仔细上下端详她，见她精神奕奕的样子，不由松了口气，“你没事我就放心了。”

    方文和不动声色地打量方宁雪和安小鱼的互动，眉头微微皱起，“你就是安小鱼？”顿了顿，接着道，“小雪经常提起你。”

    安小鱼撇撇嘴，方文和又不是没有见过她，作出一副第一次见面的样子干什么？不过安小鱼也知道，大佬那么忙，怎么可能记住她这个小虾米？顿了顿，努力扬起一抹笑道：“对，我是她的同桌。”

    “正好，你过来劝劝她。为了小雪好，她必须转学。”方文和道。

    安小鱼皮笑肉不笑，“我不同意。”

    她看到方文和皱起眉头，似乎要生气的样子，连忙道：“校园霸凌这种事情，你以为其他学校就没有吗？不招人妒是庸才，像方宁雪这么边观察着对方的神情，可是方文和依然是面无表情的样子，只有在安小鱼夸方宁雪时才微微挑了挑眉。

    安小鱼顿时找准方向，彩虹屁不要钱地来。

    最后，方宁雪含笑制止了，她拍了拍她的手臂，然后回头对方文和坚定道：“所以，我不会转学的。要转，我就和小鱼一起转。”

    听到前半句，安小鱼还连连点头，听到后半句，顿时张嘴阿了一声，她什么时候说要转学了？偷眼去瞧方文和，见他沉着脸沉吟，半晌后终于还是长叹一口气妥协：“算了。”

    方文和站起身，拄着拐杖，看了看安小鱼和方宁雪一眼，头也不回走了。大佬离开之后，身边那一群小虾米自然也刷拉拉跟着离开。

    方宁雪的病房挺大的，刚才十几号人呆在病房里，她没有看出来。这会儿人走了，顿时现出宽敞的空间。

    安小鱼挨着床沿坐下，盯着病房门看了半天，确定方文和不会来个回马枪，不由拍了拍胸脯。

    “刚才真是吓死我了！”

    方宁雪敛眉浅笑，忽然想起什么，连忙拉住她的手上上下下打脸，然后才松了口气说：“你没事，真的太好了。”

    安小鱼皱起眉毛：“之前我晕了，你能告诉我后来发生了什么吗？”

    方宁雪淡淡道：“没什么，后来有人帮我们报警了。”

    安小鱼见方宁雪不是很想谈论这个不话题，不由顿了顿。

    她抓了抓后脑勺，担忧询问：“你的腿骨折了，肯定很不方便。如果你要上厕所的话，不要客气，我帮你。”

    方宁雪想说有护工在，所以没关系。

    但见安小鱼这么热心，顿时就笑了：“好，那可要麻烦你了。”

    安小鱼点点头，又陪着她说了会儿话。因为两人负伤，一个伤在脑袋，一个伤在腿。安小鱼别看伤的地方要紧，其实并不严重，只是头上封了几针，并不耽误学习。倒是方宁雪，伤在腿上，上学是不可能上学了，只能自学。

    安小鱼在医院住了几天，安妈妈天天给她炖好吃的，安小鱼就拿去和方宁雪一起分享。方宁雪那里是少不了的吃的，但是只要是安小鱼给她，她就喜欢。于是两人一边吃着爱心午餐，一边聊着八卦。

    听说罪魁祸首被处分了，对方家里还算有点关系，得知这个通知还打算找学校麻烦。结果方文和一通电话下去，这下两人直接退学了。对方家长却连屁都没敢放一下。果然是魔高一尺道高一丈，安小鱼感慨之余，却是一点也不同情她们。不作死就不会死，她都警告对方几回了，别找方宁雪麻烦，可是她们不听劝告就算了，还一次比一次嚣张。

    闹到退学，对她们来说已经是最好的结果。还有因为她们伤了人，自然要承担赔偿损失。因为还未成年，所以关了几天也就放出来了。但是对方竟然敢伤害方文和的孙女，恐怕家里的生意差不多要黄了。

    安小鱼幸灾乐祸地想着，边伸手摸了摸额头的纱布。不小心按到伤口，立刻痛得她嘶了一声。

    “别动！”方宁雪听到痛呼，连忙放下正在剥葡萄的手，转而担忧地抓住安小鱼的胳膊，小心查看了一下。检查后顿时松了气口，笑骂她：“你能不能老实一点？还嫌自己伤得不够重吗？”

 第 33 章

    安小鱼眨眨眼睛任她握住自己的手, 抿着唇不敢反驳, 她转移话题道：“话说，再过一个星期我就可以出院了，到时候只要回医院拆线就行。你一个人没事吗？”

    安小鱼已经落下了半个月的课程, 这一个星期虽然也没闲着, 但是方宁雪正受着伤呢, 她怎么好意思老去麻烦她？所以为了学习成绩不落下，至少保持目前的水平, 安小鱼很想早点回到学校。

    方宁雪笑着, 小心摸摸她的脑袋道：“有护工在呢。”顿了顿，含笑觑她一眼，“再说了，难道回校后你就不打算来看我了么？”

    两人正说着话, 病房忽然被人敲响。安小鱼下床去开门，刚打开门, 一群小朋友哗啦啦地就涌了进来。她顿时头痛地捂住额头, 要死, 又是这群魔鬼。医院里小孩多, 安小鱼和方宁雪住了也差不多一个星期了，和这些小朋友也渐渐熟悉起来。因为方宁雪这里空间大, 还是单人病房, 时不时就有人来给她送吃的，方宁雪刚来那几天，就送了一个小孩一个苹果。后来大概是尝到了甜头, 医院里的小孩络绎不绝地跑了过来。

    “小雪姐姐，以后我长大了，要娶你做老婆！”

    听到某个熊孩子的这句话，安小鱼的目光顿时犀利起来。

    没等方宁雪回答，安小鱼就断然拒绝：“不行！”边说，还边在两手交叠，在胸前打了一个大大的叉字。

    “为什么不行？”小男孩还很气愤，撅起小嘴瞪着安小鱼。小孩叫吕英杰，就住在方宁雪隔壁的病房，人矮矮墩墩的，只有四岁，已经调皮的要人命了。人之所以会住院，是因为家里跟宠物往时从楼梯上滚了下去。幸好摔得不严重，只是伤到胳膊，住院的这一个星期，不仅爸妈陪同，爷爷奶奶也甜甜道呆在医院看着宝贝外孙。

    这会儿，他就因为无聊，和一群医院里的小屁孩到方宁雪的病房玩。

    安小鱼居高临下俯视他，翻了翻白眼，故意伸手比了比他的身高，扯着嘴角嘲笑道：“因为你太矮了呀！你们雪姐姐喜欢高的，才不会喜欢小矮人呢！”

    吕英杰雪白的小脸气得通红，跳起来想要打她，但是因为身高太矮，原地蹦跶了几下却碰不到安小鱼，最后他气喘吁吁，怒气冲冲指着她：“你胡说！我是白马王子！才不是小矮人！”

    “切！还白马王子呢！你是吗？”安小鱼啧啧出声，嘲弄一笑：“我怎么觉得你的身高，比较像小矮人，而不是王子呀！”

    “你等着！我会长高的！等我长高了，就能娶小雪姐姐了！”

    “等你长高了，你小雪姐姐都老了。”安小鱼翻了翻白眼道。

    吕英杰旁边的小女孩也煞有介事点头附和道：“对，等你长高了，雪姐姐都老了。所以她要找一个跟她一样会变老的大人才行。”

    其他几个小朋友们七嘴八舌劝说吕英杰，说得他更加面红耳赤。大概是因为小伙伴都不理解，这让吕英杰不禁急红了眼眶。安小鱼看见小屁孩如此不禁逗，不禁有丝心虚，转头去瞧方宁雪，就见她对自己浅浅一笑，不由摸了摸鼻子。安小鱼于是伸出食指和大拇指自己脸上比划，做了一个无比滑稽的鬼脸逗对方笑。吕英杰瞧着，总算破功，破涕一笑。

    看到吕英杰的笑脸，安小鱼顿时松了口气。她摸了摸小男孩的头顶语重心长道：“小杰啊，其实身高年龄什么的，都是次要的。重点是要互相喜欢才能在一起。”

    “可是我的确喜欢雪姐姐呀。”小男孩郁闷道，然后抬起肉呼呼的小脸转头问方宁雪，“雪姐姐，你喜欢我吗？”

    对于小孩子，方宁雪倒是没有冷着脸，似笑非笑地瞥了安小鱼一眼，没有回答。

    吕英杰便以

    为这是方宁雪答应了，于是挺了挺小胸脯神气活现对安小鱼道：“你看到了吧！我们是互相喜欢的！”

    安小鱼忍不住翻了一个白眼，蹲下身直视着小男孩的眼睛，认真道：“我说的那种喜欢，你现在还太小，不懂。等你长大了就知道了。”看到小男孩迷茫的眼神，她解释道，“比如护士姐姐，你喜欢吗？”

    吕英杰点点头。

    安小鱼又指了指他旁边的小女孩，“她呢？你喜欢吗？”

    小男孩转头看看小女孩，也点点头。

    “所以，你这种喜欢，并不是能够结婚的那种喜欢。”

    吕英杰似懂非懂地望着她，忽然恍然大悟一锤手心，“我知道了！是爸爸对妈妈的那种喜欢，对不对？”

    安小鱼露出一个欣慰的笑容，真是孺子可教，看来她也有当老师的天分嘛！

    “那我弄懂了，雪姐姐愿意跟我结婚吗？”小男孩睁着一双水灵灵的大眼睛，可怜巴巴盯着方宁雪。

    方宁雪看了他一会儿，最后还是摇了摇头，淡淡道：“不行哦，因为姐姐有喜欢的人。”说着，看了安小鱼的侧脸一眼，在她转头时，蓦地垂下眼帘，掩去眸中的神色。

    小男孩顿时失望地垂下脑袋。

    安小鱼默默后脑勺，盯着方宁雪一会儿，又迅速移开视线。她跟着方宁雪呆了这么久，为什么不知道方宁雪喜欢的人谁？上次ktv，方宁雪说对方是二中的，那么排除掉自己，方宁雪接触过最多的人就是傅姚杰和杨馨了。再加上戴山晴对方宁雪性向的分析，那么杨馨肯定不可能……所以方宁雪喜欢的人，难不成是傅姚杰？

    可是不对呀，方宁雪不是拒绝了傅姚杰么？

    安小鱼沉着脸色思考着这些，越想脸就越黑。

    除非……非常方宁雪之前的拒绝只是欲擒故纵！

    安小鱼好像一下子洞悉了真相，却一点也不庆幸，相反心情立刻糟糕的要死。小朋友们仿佛感受到了安小鱼糟糕的心情，不敢在她面前放肆，很少见的，吵闹了半个小时就陆续离开了。

    方宁雪发现安小鱼脸色怪怪的，伸手摸了摸她的额头试了一下温度。温度正常，没有发热。那么就是安小鱼又在胡思乱想了。她失笑摇了摇头，动手剥了一颗葡萄塞进安小鱼的嘴里，唤回了安小鱼的神智。

    安小鱼嚼着葡萄，边拿一双杏眼瞥向方宁雪，“你干嘛？”

    方宁雪看了她一眼，嘴角噙着一抹笑问：“甜吗？”

    安小鱼将葡萄肉吞进肚子，想到这是方宁雪喂她吃的，脸上不禁一热。她摸了摸后脑勺，轻声说：“甜。”

    于是方宁雪又对着她笑。

    话说安小鱼发现，方宁雪的笑脸越来越多了。不久之前，这人还是个冷面不苟言笑的高冷大小姐呢。这才过了多久呀，就崩人设了？

    安小鱼看着对方的笑脸，突然伸手在她脸上碰了一下。指尖才刚刚触碰到对方的白嫩的面颊，安小鱼就宛如被什么东西烫到般地缩回了手。

    方宁雪盯着她，视线有些诧异，有些火热。还有一丝安小鱼看不懂的深沉。

    安小鱼握住手指低头下，嗫嚅着，不敢看她，“我……我看你脸上有只蚊子，所以帮你赶走。”

    “是吗？”方宁雪眸光微闪，眼带笑意，没有再说什么，只是看着她，嘴角不受控制翘起。

    “当然了！”安小鱼旋即抬头，怕方宁雪不信，还站起身故意在她跟前晃动，仿佛真的有一只蚊子在方宁雪身边飞舞着。安小鱼一边赶，一边用眼角余光观察方宁雪。见她漆黑的双眸定定注视着她，冰冷的眉眼似乎也因为窗外明媚的春光而融化了

    ，她看到她嘴角的那一分笑意，低头寻思着，也不知道方宁雪到底信了没有。

    安小鱼挥着手，一不小心拍到了旁边的衣架上。她立即痛呼一声，低头去瞧，哪里知道脚上蓦地踩中什么东西，然后身体瞬间失去了平衡，朝着方宁雪的方向倒了过去。

    “小鱼！”

    一阵兵荒马乱后，安小鱼撑着双手，垂下眼，猛地与方宁雪的视线对个正着。

    方宁雪躺在床上，目不转睛盯着她，罕见地开了一个玩笑：“你这算是投怀送抱吗？”

    安小鱼啊了一声，尴尬地扯了扯嘴角，低头呐呐道：“对不起，我不小心……”

    现在是个什么状况啊！！！

    好死不死的，她竟然摔到了方宁雪的身上，还把人压个正着！

    安小鱼的双手撑在方宁雪的两边，不敢看她的视线，偏过头强装镇定，心脏跳动的速度快要失去控制。

    “唔……所以你想一直保持这种状态吗？”

    方宁雪淡定地望着安小鱼，脸上表情浅浅，岿然不动。只有泛着红晕的耳朵能看出来她的心中同样不平静。

    “我……我马上起来！”安小鱼说完，立刻手忙脚乱想要起身，一边急急忙忙说着，一边觑着方宁雪的脸色，“你没事吧？刚才我有没有压着你？”她红着脸道。

    方宁雪定定注视着她，张嘴想说些什么，片刻后长叹一声，摇了摇头道，“你放心，我还没有那么脆弱。”

 第 34 章

    安小鱼顿时松了口气, 起身想要爬下床去。不料这时病房的门忽然被人从外门大力拉开, 然后响起了杨馨的大嗓门。

    “我就知道你在……”杨馨看到屋内的情形，声音戛然而止，张嘴望了许久, 才勉强崩出最后几个字来, “……这里。”话毕她脸色僵硬, 结结巴巴道：“对、对不起打扰了！”迅雷不及掩耳之势迅速将门一甩，砰地一声巨响, 关门的力道大的连地上的灰尘都震了震。

    安小鱼：……

    方宁雪：……

    安小鱼和方宁雪对视一眼, 反应过来现在的姿态十分不妥，让令人误会。安小鱼迅速从方宁雪身上跳了下来。

    她下床去开门，刚打开房门，就看见杨馨眼神呆滞站在门口, 差点没把安小鱼吓了一跳。

    “你搞什么？”

    杨馨总算回过神，探头探脑去看方宁雪, 然后才去拉安小鱼的胳膊小声道：“你们看对眼啦？”她神经兮兮道。

    安小鱼嘴角抽搐, “什么看对眼了？都是误会！刚才我不小心摔倒了。”

    解释了半天, 才让杨馨相信她刚才看到的都是假象。最后, 她恍然大悟地点点头，“我说是呢, 方宁雪怎么会看上你。话说上次, 我不是让你去试探么？最后结果怎么样？”

    杨馨不提这茬安小鱼都要忘记这事了，不过虽然当时没有注意，但是现在安小鱼对自己的心情再了解不过了。她黯然道：“喜欢又怎么样？先不说能不能在一起的问题。我跟方宁雪没可能的。”

    杨馨看着安小鱼一副陷入苦恋的惨绿少女模样, 同情地拍了拍她的肩膀。

    “唉……别这样胖鱼。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？放弃一颗小树，拥抱整片森林！”

    “你滚！”安小鱼锤了她一拳，然后唉声叹气道，“别提这个了，心烦。话说这个星期数学怎么样？难吗？”

    提起数学课，杨馨愁眉苦脸，就大吐苦水，“我妈不知道被哪个培训班的销售忽悠了，给我报了一年的培训班！一年诶！还说以后星期六星期天的休息时间都没有！更惨的是，寒暑假也没有放过！”

    安小鱼顿时心虚，摸了摸鼻子小心翼翼觑着她道：“可能不是忽悠，是那个老师有真才实学呢？”

    “得了吧！”杨馨翻了翻白眼，摇了摇头：“你不知道我妈那人有多精明！她出门去菜场买个青菜都要摊主送她一把香菜才行。你知道培训班多少钱一节课吗？”杨馨伸手三更指头在安小鱼面前晃了晃，“三百！本来这个培训班本来可以几个月一报的，还可以看看效果。以我妈精打细算的程度，怎么可能给我一下子拍一年的课！”

    安小鱼看到杨馨脸上那个气愤的表情，越发小心道：“别管过程，反正只要结果是好的就行了。你也用不着生气，毕竟这个都是为了你好嘛！”

    “可是这样的话，以后我就不能陪你去网吧玩巫师世界了。”杨馨哭丧着脸说。

    安小鱼连忙安慰她，“为了你的成绩，我愿意牺牲小我，成全大我！”

    杨馨感动地握住安小鱼的手：“胖鱼，你以后可不能忘了我啊！”

    这时候安小鱼听到病房内方宁雪的咳嗽声，连忙松开杨馨的手跑回病房内。

    “怎么了？”安小鱼上下打量着方宁雪，明明只伤到腿呀，怎么喉咙也难受起来了？

    方宁雪咳嗽一声，看了一眼旁边的水果，不动声色道：“可能是吃了太多葡萄，上火了吧。”

    安小鱼不疑有他，眨了眨眼睛道：“是这样吗？那你以后少吃一点，我来帮你解决！”说着，还仗义地拍了拍自己的胸脯。

    方宁雪噗嗤一笑，宠溺望着她，点点头，“好。”

    杨馨忸怩地跟着安小鱼走进病房，其实他和方宁雪也没话题好聊的。刚好之前那堆小屁孩看到又有人来探病，还以为有什么好吃的，于是一个个都陆续跑进来了。闹哄哄吵了半个小时，杨馨想到这样不行，安小鱼伤在脑袋，被他们这么一闹，伤上加伤变得更笨可怎么办？她身为她的死党，可是肩负着为她两肋插刀的责任！

    杨馨转了转眼珠子，环顾四周，灵机一动。

    安小鱼不明所以盯着她，不知道她想干什么，就见杨馨端起一把椅子放在房间中央，自个儿翘着腿板着脸坐在上面，然后咳嗽一声大声道：“今天天气热，我就负责给大家降降火。给你们讲一个鬼故事。”

    话音刚落，安小鱼登时耸然一惊。她迅速抬头瞪着杨馨，咽了咽唾沫。好端端的，讲什么鬼故事？杨馨这么闲的吗？她朝着杨馨试了一个眼色，想要制止她这种无聊行径，不料杨馨接收到她的视线，反而对她勾唇一笑。

    安小鱼：……

    她转头四处看看，见方宁雪和小朋友们都饶有兴趣盯着杨馨，兴致勃勃的模样，没有一个反对。

    得，只有她一个人反感，算了。

    安小鱼环顾四周，不由鼓起腮帮子独自坐在一边，想要离杨馨远点。

    安小鱼原本是个无神论者，可是自从重生了，她就变得疑神疑鬼起来了。毕竟重生这么不科学的事情都发生在了她的身上，难保这世界上没有鬼嘛！尤其还是在医院这么个“高发”事区。恐怖片和里，医院总是会出现鬼怪不是么？安小鱼本来就怕鬼，这会儿住在医院，就更担惊受怕了。什么，前几天怎么没有反应？那不是她神经大条，没有反应过来嘛！

    只听杨馨故意压低声线，阴恻恻道：“你们听说过l市的都市传说吗？”

    小朋友们围着她坐成一圈，闻言都捧着小脸摇了摇头。

    杨馨顿了顿，组织了一下语言，继续压低声音道：“话说，那是三十年前的一件事了。听说每当午夜，这家医院里就会出现怪事。有一个病人半夜听到有人在走廊走动，她以为是值夜班的护士，所以没有在意。没有想到……”

    小朋友紧张兮兮地盯着她：“没想到什么？”

    杨馨见气氛不错，眯起眼睛道：“没想到走廊里的人忽然敲了敲她的门，然后对她说：你知道我的心脏在哪里吗？’那人奇怪，于是开了门……”说到这里，杨馨故意卖了个关子，“你们知道，第二天这人怎么样了吗？”

    “怎么样了？”小孩子好奇心旺盛，闻言果然追问道。

    杨馨眯起眼睛森然道：“第二天，这个病人就死了啊！”

    “哇！”

    听到这种结果，小朋友们受到了惊吓，齐齐发出一阵惊呼。

    安小鱼忍不住翻了翻白眼，抬头瞪了杨馨一眼。这家伙，乱说什么呢！

    杨馨看到安小鱼的视线，朝她龇出一口白牙，不用感谢她，她的名字叫雷锋！

    安小鱼无语凝噎……

    方宁雪看到她们互动，黑眸暗了暗，蓦地伸手拍拍安小鱼的手臂吸引她的注意，然后对杨馨勾唇一笑。

    莫名脊背发凉的杨馨摸了摸后脑勺，不明所以，但还是尽职尽责编起故事来。

    “这才哪跟哪呀！故事才刚刚开始呢。话说第二天早上，护士发现了那个病人的尸体，病人双目圆睁，仿佛在死前，看到了十分恐怖的事情，最后医院怕引起恐慌，就以突发心脏病的理由搪塞过去。”杨馨越编，越觉得自己说得挺像那么回事，于是越说越顺溜。

    “你们知道吗？原

    本这个地方是要盖墓地，但是后来不知怎么地就建起了医院。这家医院的历史，可以追溯到上个世纪……”杨馨说道这里，视线投向窗外不知名的远方，好像透过窗户，看见了那莫名的历史画面。

    “每当午夜十分，就有一个身披凤冠霞帔的红衣女人漫步在医院……”

    随着杨馨的讲述，整个病房鸦雀无声，只有孩子们越来越沉重的呼吸和吞咽唾沫的细微声响。

    杨馨见目的达到，不由自得地眯起眼睛，“那个红衣女鬼，好像就一直在这个医院徘徊，每当夜幕降临，她就幽幽喊着：我的心脏在哪里？这时候她要是听见哪个病房的声响，她就会敲响那个病房的门……有时候她会回到到当初摘掉她心脏的手术室，好像……”她环顾四周，压低声音，猛然大声道：“就是这个房间！”

    这一声落下，小朋友们哇的一声尖叫，争先恐后地逃出病房。

    安小鱼头皮一阵发麻，混进小朋友的队伍，试图蒙混逃出病房。

    杨馨眼睁睁那一群小朋友中有一个鹤立鸡群的高大身躯，不由脚下发力，快走几步将人脖颈勒住，没好气道：“胖鱼，你跑什么？”

    安小鱼老脸一红，站定。想到杨馨无聊讲鬼故事吓她，不禁气不打一处来。

    “你到底干嘛来的？就是为了讲鬼故事吓我？”

    安小鱼一直不曾和杨馨一起去电影院看过鬼片，两人又没有一起住过宿舍开夜谈会，杨馨根本就不知道安小鱼这怕鬼的毛病。平常看她大大咧咧天不怕地不怕的，竟然还怕鬼？她忍不住上下打量安小鱼一眼，啧啧有声，“没想到啊没想到。”

 第 35 章

    安小鱼恨恨锤了她一拳, “都是你！我还要在医院呆一个星期呢！你让我晚上怎么过！”

    杨馨无所谓摊摊手, “你晚上回家睡不就行了么？”

    安小鱼当下拒绝，“那不行，方宁雪还在医院呆着呢。我不能那么没有义气放她一个人在这。”

    “那你跟她一起住不就行了？”杨馨随口道。

    安小鱼顿时瞪大眼睛, 愣在那里。回过神来, 忍不住赞许拍了杨馨一下。

    对哦, 她怎么就没有想到呢？

    她暗搓搓地想，她可以用怕鬼这个借口和方宁雪一起睡, 刚好培养培养感情呢！

    当天晚上吃完晚饭, 到了安小鱼饭后消食的时间。她原本的安排是，吃饭散步然后回到自己的病房休息，第二天一早再来方宁雪的病房。不过今天听了杨馨的话，安小鱼就鬼鬼祟祟, 一直赖着不走。

    虽然之前就和方宁雪一起睡过，但是这不是刚刚开窍的第一次么！安小鱼想着想着, 就忍不住小脸通红。方宁雪见了, 忍不住摸摸她的额头, 今天天气热, 安小鱼可别中暑了。试了一下温度，又是正常的, 她似笑非笑扫她一眼, 问道：“你有话想对我说吗？”

    安小鱼抿抿唇，故意环顾四周，然后搓了搓自己的胳膊, 悄声道：“方宁雪，你觉得世上有没有鬼？”先故弄玄虚，把气氛搞起来，然后她就能以保护方宁雪为理由，提议跟她一起睡。

    同床共枕get！

    遗憾的是，方宁雪并没有理解安小鱼的良苦用心，微微挑眉，露出一个疑惑的表情，沉吟片刻安慰道：“别自己吓自己了，世界上没有鬼的。”视线落在安小鱼的脸上，侧头想了想，有些迟疑，难道刚才杨馨的故事吓到她了？

    安小鱼一听，登时急了。方宁雪证明了科学的世界观，她还这么赖着不走？

    “怎么可能，难道……你可以证明？”她曼声说。

    “我虽然不可以证明，但是也没有人见过啊。”方宁雪觑着她脸上认真的小表情，失笑。

    “其实这个世界，远比你想象的还要不科学。”安小鱼食指交叉，手肘搁在桌面上，想到自己重生的身份，高深莫测说道。话说安小鱼忽然有丝憋闷，重生这么一个大大的金手指，到她这里竟然没有什么卵用？她既记不住彩票和股票，也不能振臂一呼四方英雄来聚……所以重活一辈子，就是为了让她更怕鬼一点？

    安小鱼越想越不爽，不禁死死拧起眉毛。

    “你指的是？”方宁雪不明所以。

    安小鱼深吸一口气，前思后想，特意压低声音，含糊道：“你信不信，其实我可以预见未来。”

    方宁雪愣了愣，然后目光温柔望她一眼，啼笑皆非道：“哦？那我问一下我的未来，可以吗？”

    安小鱼思考半晌，慎重道：“你问吧。”

    虽然她对重生前的方宁雪不太了解，但方宁雪无论怎么说，也算一个公众人物，大致的情况她还是清楚的。

    “嗯……”方宁雪伸手点住下巴，思量片刻问道，“我想问，大学毕业后，我能自己喜欢的人在一起吗？”

    安小鱼回想上辈子，方宁雪留学归来，即将和未婚夫订婚，心里发堵道：“能。”

    “那她是个怎样的人呢？”方宁雪细瞧她脸上的表情，轻轻一笑。

    “他……”安小鱼怎么可能见过方宁雪的未婚夫？但是想也知道是长相帅气智商超高的豪门贵公子类型，于是酸溜溜说，“长的吧，还可以。身材也勉勉强强过得去。智商一般般，家庭……唔，没什么好说的。”她编不下去。

    “评价

    这么低啊？”方宁雪眨了眨眼睛，忍不住又是一笑。见安小鱼抬头看她，迅速板起脸咳嗽一声，“听起来好像不是很好啊。可是我为什么会选择她呢？”

    “啊？”安小鱼实在不想吹情敌的彩虹屁，但是方宁雪想知道自己对象的优点，她也只能硬着头皮编故事，“这个，其实长得挺好看的。”

    “嗯，我信。”方宁雪看着安小鱼稚嫩的小脸，双眸闪过一丝笑意。

    “人品吧，也挺好的。”安小鱼言不由衷说。

    “我觉得也是。”方宁雪紧接着道。

    安小鱼闻言，勉强扯起嘴角一笑，要不要这样啊，她可不想再夸素未蒙面的情敌了。打住打住！

    “所以现在你信了吧？这个世界其实是不科学的。我都能预知未来，那么世界上怎么可能没有鬼呢？”安小鱼摊着手，一本正经道。

    不知道安小鱼为什么一定要肯定世上有鬼，方宁雪望着她，无奈道：“好吧，我信了。”

    安小鱼顿时兴高采烈，“那等会儿，我能跟你一起睡吗？”

    方宁雪顿时呆住，然后她还没说什么呢，安小鱼马上善解人意道：“等会儿查房的话，我就先回病房等查完再过来。你看，这个世界这么不安全，没准杨馨说的故事就是真的呢！”安小鱼转了转眼珠子，装模作样道，“那样的话，你不就危险了吗？所以我得留下来保护你！”

    方宁雪阿了一声，见安小鱼信誓旦旦一脸认真的表情，嘴角的笑意登时更浓了。如果安小鱼一开始就提这个话题，她早就答应了，哪还用得着她绕来绕去。她偷偷看她一眼，然后敛眉柔声道：“那你今晚就过来，我等你。”

    “好嘞！”

    于是当天吃完晚饭，等到晚上查过房后，安小鱼就偷偷摸摸打开病房的门，蹑手蹑脚地偷跑出去。别说，在医院住了多么多天，安小鱼根本就没往诡异那一方面想，可是白天经杨馨那么一提，再加上晚上医院走廊白生生的灯光那么一照，安小鱼立刻毛骨悚然起来。她忍不住眨了眨眼睛，望着前方黑洞洞的走廊，咽了咽唾沫顿住脚步。

    她有心想要回到病房睡觉，但是想到白天跟方宁雪说好了，于是就给自己壮壮胆子，勇敢地迈出步子。飞快地跑到方宁雪的病房，安小鱼轻轻扣了扣门，在方宁雪开门的瞬间迅速溜了进去。等进了房门，她才将提起的心放下，拍了拍胸口对方宁雪抱怨，“你不知道，晚上的医院有多可怕！”

    方宁雪坐在轮椅里对她笑了笑。为了等安小鱼来，她特意让护工扶她坐轮椅上等，然后晚上又拒绝了对方扶她上床的提议，一边坐着看书，一边等着安小鱼来。

    安小鱼见她放下书本，然后立刻上前想要扶她上床。

    “诶？你等很久了？本来你虚掩着门就行，不用特意下床给我开门的。”

    “没有，我也才刚想睡觉呢。”方宁雪否认道。

    “哦。”安小鱼点了点，沉默看着对方在月光照耀下越发白到发光的脸孔，想到待会儿会就要跟方宁雪躺在一张床上，心脏跳动的频率顿时就紊乱起来。

    “你……”

    “你……”

    俩人异口同声，然后相视一笑。对视片刻，同时移开视线。

    “你先说。”

    “你先说。”

    安小鱼噗嗤一笑，她跟方宁雪是不是老这样？这次她不客气了，率先说道：“我先扶你上床上躺着吧。”

    方宁雪敛眉笑了笑，点头道：“好啊。”

    方宁雪努力用胳膊撑起身体，将整个身体的重量都压在了安小鱼的肩膀上。看到安小鱼咬牙切齿的样子，不禁微微皱起眉头问，“

    你累么？”

    “不累不累！”还好安小鱼勤于锻炼，不然就算是瘦削如方宁雪的重量也不是普通女孩子承受的了的。方宁雪虽然瘦，但是她长得高呀。这样基数就上去了，安小鱼虽然胖，但是长得又没有方宁雪高，身上压着个另外一个人的重量，怎么可能轻松呢！

    不过好在轮椅与病床的距离并不算遥远，安小鱼努力咬牙撑了半分钟就将方宁雪扶到了床上。

    她扶她躺好，松手气喘吁吁道：“行了，我收拾下一下，你等我哦。”

    方宁雪往旁边移了移，给安小鱼腾出一块位置，拍了拍床铺道：“你别忙了，快躺上来。不早了，你早点睡。”

    安小鱼点点头，转身上了个厕所就爬上床，安心躺在方宁雪身边。方宁雪的病房虽然大，但是床铺明显是个单人床。方宁雪一个睡时还算宽敞，多了一个人就拥挤起来。更何况其中一个女孩子还是块头并不小的安小鱼。

    安小鱼怕挤着方宁雪，努力往旁边空出位置，想要离方宁雪远一点。

    方宁雪察觉到了，拉住她的手靠过去小声道：“你快别动了，难道想躺倒地上去吗？”

    安小鱼立刻摇了摇头，感受到扑在脖颈处的温热呼吸，感觉整个人都不对劲了。她现在可是跟自己的暗恋对象同床共枕啊。一辈子，不对，两辈子第一次的经验！安小鱼想面红耳赤，头顶直冒热气。等会她们睡着，没准会不自觉挨在一起。毕竟床太小了不是吗？就算……就算抱在一起也完全有可能的！这样想入非非，心脏就跳得更加快了。

 第 36 章

    方宁雪稍稍挨着安小鱼, 生怕吓到对方, 没有再靠近一步。她感觉身边人的体温越来越高，不禁伸手摸摸安小鱼肉呼呼的脸颊，感受到手中细腻的触感, 还忍不住捏了一把。

    脸上的疼痛立刻让安小鱼清醒了, 她皱眉脸转身小声嘟哝道：“你干嘛捏我？”

    方宁雪的脸迅速一红, 还好关灯了对方看不见，她柔声细语说：“对不起……不过你很热吗？要不要我睡沙发好了？”

    白天晚上虽然温差大, 但天气还是挺热的。再加上安小鱼怕热, 于是方宁雪这样提议。

    安小鱼的头顿时摇得跟拨浪鼓一样，连连道：“不用不用。要睡沙发也是我去睡。”沉默一会儿又说，“不过你要是觉得挤的话，我还是回去睡好了。”

    方宁雪连忙拉住她的手握在手心, 小声在她耳边呢喃：“不用，就这样吧。”

    安小鱼嘴角噙着笑, 点点头。这样和方宁雪面对面躺着, 她怎么睡得着？以往的这个时间, 她早就睡眼惺忪了, 可是任谁面前躺着暗恋对象也不能心如止水的呀！于是她就睁着眼睛，趁着夜色掩盖, 肆无忌惮地打量方宁雪。大概是她的目光太过火热, 原本闭着眼睛的方宁雪忽然睁开了眼睛，她直视她，眼神里盛满了如水的温柔：“你睡不着吗？”

    安小鱼的脸骤然就红透了, 她小幅度地点点头，“嗯。可……可能是因为天气太热的关系吧……”

    方宁雪急忙说：“那我把温度调低点。”

    “别……”安小鱼慌乱抓住方宁雪的手，凑过去小声嘀咕着，“再调低点，我俩明天都要感冒了。”

    夜谈会这种在女生中十分流行的活动，不乐忠于说人八卦的方宁雪却没有经历过，于是她没有拒绝，只疑惑地挑了挑眉：“好的。”

    “唔……要不，我们继续白天的话题？”安小鱼也是一直独来独往，不喜欢聊人八卦。原本想跟方宁雪像其他女同学那样聊聊班级里女生男生的闲话，沉吟片刻，好像最大的八卦就是方宁雪和她嘛!那么干脆聊她们自己好了！

    “唔……方宁雪，我可以叫你小雪吗？”安小鱼忽然想到，她跟方宁雪这么要好，竟然没有给对方取一个爱称！为了区别其他同学，她必须在称呼上和别人区分开来。

    黑暗中，安小鱼似乎看到方宁雪的双眼微微弯了弯。然后她就听见对方轻笑一声道：“当然可以了，我不是一直都叫你小鱼么？”

    安小鱼不乐意，那怎么能一样呢？

    “其实，如果你不介意的话，也可以给我取个其他名字，不过不要叫我胖鱼哦！”

    “……”

    “方宁雪，你信我白天说的那些话么？”

    方宁雪沉默了很久，才轻轻道：“我信你，不管你说什么。”

    “反、反正以后，你会过得开开心心的。你只要知道，不管你做什么决定，我永远走站在你这边。”安小鱼伸手握住方宁雪的手，将脑袋悄悄靠了过去。

    方宁雪忽然伸手将安小鱼揉进怀中，声音在她头的。不许反悔。”

    安小鱼微微勾唇，“不反悔。”

    两人相拥一夜，第二天方宁雪早早就醒了。因为安小鱼还在她怀中睡得香甜，她就没有打扰她，而是低头望着她恬淡的睡颜微笑，然后也闭上眼睛继续假寐。

    天光破晓，安小鱼睁开眼睛，见方宁雪还沉沉睡着，不由小心将胳膊抽出。抽了半天，转身时腰又被人捞住，她顿时不敢动了。

    她小心望望方宁雪，见对方还是闭着眼睛，大概只是下意识的动作，不由叹了口气躺了回去。躺了大概十

    分钟，她实在忍不了尿意，只好轻轻地撕开禁锢在腰部的手指，像一条灵活的游鱼，待对方一撒开手就迅速跑走。

    安小鱼飞奔进厕所关上门。病床上躺着的方宁雪就睁开了眼睛，望着关上的厕所门，她伸手支着脑袋浅浅一笑。

    安小鱼出门时，就见方宁雪躺在床上侧头望着窗外。

    安小鱼咳嗽一声，走过去坐在她的床边道：“昨天晚上，你睡得还好吧？如果实在觉得挤，我今天就回去睡。”

    原来还有下次？方宁雪顿时双眼一亮，然后低头咳嗽一声，柔声道：“不挤，你身上软乎乎的，抱起来还挺舒服。”

    啊……方宁雪这话什么意思？难道是说她长得胖？安小鱼低头摸摸自己的肚皮，果真摸到了一把软软的肥肉，不由不高兴地撇了撇嘴，“你不要得意，我会瘦下去的！”

    方宁雪：“……？”

    她是这个意思吗？

    不知道安小鱼的脑回路到底是怎么长的。

    方宁雪望着对方的气鼓鼓的脸，顿时就无奈了。她忍不住伸手捏了捏她的脸颊，宠溺道：“你啊……”

    “别捏别捏！”安小鱼拒绝道，摸摸自己的脸颊，“越捏越大知道么？”

    “啊……对不起。”

    看到方宁雪道歉，安小鱼迅速眨了眨眼睛，“你这什么臭毛病？算了……”她斜眼瞥她，谁叫她要喜欢她呢？所以就算她喜欢对她的脸动手动脚，她也认了，于是牵住方宁雪的手放在自己脸上道：“你来吧！不过你动作轻点哦！”

    方宁雪愣了愣，目光柔柔在她脸上逡巡，然后手指轻轻在她脸上滑动，最后轻柔抚摸了一下对方的脸蛋，然后道，“先存着，以后再捏。”

    安小鱼睁开眼睛，看到方宁雪眼眸中的笑意，愣了愣。

    快到早饭时间，安小鱼又鬼鬼祟祟溜了回去。

    刚刚躺回床上盖上被子，护士姐姐就走了进来。

    安小鱼吃完早饭，背着双手溜达到方宁雪的病房门口，忽然看见一个西装笔挺的男人捧着一束百合从走廊的拐角处走了出来。安小鱼瞥眼看向对方，就见对方长得十分高大英俊，是那种可以媲美电视里男明星的英俊。只见男人皱着眉踌躇了会儿，看见安小鱼，双眼一亮，立刻问道：“你好，请问你知道方宁雪在哪个病房吗？”

    安小鱼侧头打量他，见他鼻梁上夹着一副金丝边眼镜，一副社会精英的模样，背着双手扬起脑袋问道：“你是谁？找方宁雪干嘛？”

    西装男闻言，推了推眼镜道：“你好，我是小雪的……”犹豫了会儿笑道，“是小雪的哥哥。”

    一听对方是方宁雪的哥哥，安小鱼的冷脸立刻消失不见，她一下子眉开眼笑道：“原来是小雪的哥哥呀！那你跟我来。”

    男人一边走，一边若有所思道：“你就是安小鱼吧？”

    “啊？”安小鱼没有料到西装男竟然认识她，有些诧异挑了挑眉，“你怎么知道的？”

    西装男推了推鼻梁上的眼睛，薄薄的镜片闪过一丝微光，他道：“我看过你的照片。”

    安小鱼的嘴角抽搐一下，难怪这家伙不问忽护士，一上来就问她，原来是早就认识她。安小鱼心中有丝怪异，但转念想到，方宁雪的身份毕竟不一般，她和方宁雪的关系又那么要好，肯定会被重点关注。西装男是方宁雪的哥哥，那么肯定会特别注意的。

    安小鱼想通了，于是带着西装男走进方宁雪的病房。

    病房内，方宁雪看见安小鱼，立刻露出一丝笑容，待看到方宁雪身后的男人，脸上立刻划过一丝诧异，“之霖哥？你怎么来了？”

    “听说你受伤了，所以来医院看看你。”西装男一边笑道，一边将百合花插入床边的花瓶里，然后转身坐在一旁的沙发上看着她道：“这么多年不见，没想到竟然是在医院碰面。”

    方宁雪顿了顿，勾了勾唇角：“我也没有想到。”

    安小鱼静静站在一旁看着他们交谈，总觉得有丝微妙的不爽。不过这家伙是方宁雪的哥哥，她可不能乱吃飞醋。

    “对了，这是带给你的伴手礼。”男人说着，突然拿出一袋东西放在桌上，“你小时候的时候最喜欢吃这种糖果，这次从美国回来，我想起就给你带一点。”

    “你有心了。”

    “啊……对了。”西装男忽然反应过来忽略了安小鱼，于是连忙转身看了安小鱼一眼，然后笑着对方宁雪道：“听说你交了好朋友，就是这位吧？”

    方宁雪微笑看了安小鱼一眼：“对，好朋友。”

    “介绍一下，我是姜之霖，跟方宁雪是从小认识的邻居。”姜之霖朝着安小鱼伸出手，态度十分友好。

    姜之霖？安小鱼嘴里念叨了对方的名字，心想不对劲啊，怎么既不姓方也不姓李，算哪门子的哥哥啊？

    她不由斜眼瞥向男人，皱起眉毛。

    男人伸手半天都没收到回应，唇角一牵，也不在意。莞尔收回手，没说什么，只是回身对方宁雪道：“那不打扰你休息了。下次再来看你。我公司还有点事，就先走了。”

    方宁雪含笑点头，没有挽留，目送他离开。

    安小鱼很不高兴。因为知道方宁雪有一个男性邻居，重点是，她竟然对对方的态度这么好！安小鱼立刻升起浓重的危机，可她又没立场吃醋，只能别别扭扭问道：“他是谁啊？你们关系很好？”

    方宁雪没有听出来安小鱼的话里的醋味，老实说：“我以前的邻居，很照顾我们家的哥哥。”

    “哦……”安小鱼看着她的脸，拖长调子阴阳怪气。

    方宁雪转头，看出安小鱼不高兴，却不知道她为什么不高兴，不由奇怪问道：“你怎么了？难道是昨天没有睡好？”

    安小鱼撇了撇嘴，不好说真实的理由，只能含糊地咕哝道：“就算是吧。”

    想到方宁雪在她不知道的时候，和另外一个陌生人那么亲密过，虽然可能只是停留在‘邻居’的身份上，但难保他们不会发展下去。安小鱼想到对方看方宁雪那个专注的眼神，就十分不爽。别以为她没看出来，那个‘邻居’肯定喜欢方宁雪！

    “喂……你对他怎么想的？”安小鱼小心翼翼试探着问。

    方宁雪诧异回应道：“什么怎么想的？”

    “就是……”安小鱼迟疑道，不知道要不要道破西装男对方宁雪的感情，万一……万一两人正处在友达以上恋人未满，就差捅破一层窗户纸的关系，她这一提醒，不是给她人做嫁衣么？

    最后，思考半晌，还是决定不说，免得她自己郁闷。

    下午的时候，戴山晴来了。

    来时偷偷摸摸，站在病房门外四处看看然后马上闪身进了方宁雪的病房。

    “我就知道你在方宁雪里这里。”戴山晴一副看破真相的模样对着安小鱼笑道。

    安小鱼看着她那样子就来气，不由翻了一个白眼道：“你怎么来了？”

    戴山晴提了提手中的塑料袋：“喏，给你们送赔礼来了。上次真是对不起，我不是有意的，请你大人大量原谅我吧！”说着，戴山晴双手合十拜了拜。

    安小鱼撇了撇嘴，转头斜眼瞥她半晌，见她认错态度还算良好。再加上其实她并没有吃亏，只是被恶心了一下，于是受不了地

    摆手道：“算了算了，原谅你了。”

    戴山晴闻言，立刻松了口气，然后对两人道：“真没想到啊，你们会走到一起。老实说，当时方宁雪出现的时候我都惊呆了。”

    安小鱼张了张嘴，忽然想起当时在咖啡店时，方宁雪为了给她解围，故意抱着她对戴山晴和她那个母老虎女朋友说她俩是一对。没想到戴山晴不但信了，而且没有一丝怀疑。

    安小鱼顿时转头去瞧方宁雪，见她脸上神色淡淡，既没有否认，也没有承认。只是垂下眼睑沉思着什么。安小鱼嘴角一勾，见方宁雪竟然没有在意，于是胆子也大了起来，抬起下巴对戴山晴道：“什么叫没有想到，难道我看起来很差劲吗？”

    戴山晴闻言，手指拖着下巴上下打量安小鱼一眼，边打量边啧啧出声，“你跟方宁雪看起来，是有点怪异。”

    “信不信我打你哦！”安小鱼立刻挥舞着拳头凶神恶煞道。

    “你这么凶，方宁雪怎么受得了你啊……”

    安小鱼眉头一皱，就想发火，不想听到身后的方宁雪道：“受得了。”

 第 37 章

    她立刻一滞, 转头去瞧方宁雪, 就见她朝着她温柔一笑，然后对戴山晴冷声道：“既然知道小鱼是我的女朋友，那么我请你以后注意一下距离, 不要再来打扰小鱼。”

    这话说得安小鱼和戴山晴都是一呆。

    安小鱼自然是甜蜜多过诧异, 戴山晴则完全是惊呆了。她忍不住上下端详方宁雪, 想要看看面前这个方宁雪，还是不是她认识的那个方宁雪。

    半晌, 她啧了一声, 受不了地耸耸肩，“你放心，除了口味异常的人，没有人会抢走安小鱼的。”

    “喂！”

    什么叫口味异常！她长得难道不可爱吗？幼稚园的时候她的行情也是很好的好不好！想要送她棒棒糖的小男孩都可以绕班级一圈！

    “行了行了, 我不打扰你们了。”戴山晴看着两人，自觉没趣, 摇摇头走了。

    眼看着对方就要离开, 安小鱼忽然想起什么, 连忙追上对方的步伐, “你等等，我送送你！”

    “……”方宁雪坐在床上看着安小鱼焦急的背影, 不由皱了皱眉。

    安小鱼追上戴山晴, 气喘吁吁道：“上次说好的，把方宁雪未婚夫的资料发给我，你怎么给我忘了？”

    戴山晴原本还诧异安小鱼追出来干什么, 闻言立刻一拍脑门歉意道：“怪我。实在是我女朋友太粘人了，所以我把你这事给忘记了。”

    安小鱼顿时朝她发射死亡光波。

    戴山晴连忙求饶，“抱歉抱歉，我回家就马上发你行吗？”

    安小鱼想到之前的西装男，心中忽然隐隐不安，皱眉道：“我问你，那个所谓的未婚夫，是不是长这个样子？”她伸手比划了对方的形象，看得戴山晴不明所以。

    “诶，你这么比划我也看不明白啊……”说完，她灵机一动，立刻拿出手机搜索网页，最后找到一张照片递给安小鱼看，“喏，这是她未婚夫。”

    安小鱼接过来一看，心中立即警铃大作。照片里的男人没有戴眼镜，年纪看着比现在年轻一点，但毫无疑问，对方就是那个眼镜男！可是对方为什么要说他只是方宁雪的邻居呢？

    安小鱼把这个疑问告诉戴山晴，戴山晴愣了愣解释道：“这个……其实以方宁雪的身份来说，能配得上她的对象几只手都数的过来。虽然现在她们还没有订婚。但是方宁雪那一辈的，也就他最拿得出手了。”顿了顿，想到方宁雪和安小鱼的身份，由衷劝说道，“安小鱼，虽然我跟方宁雪认识更早，但是我觉得你是个不错的人。所以给你一个忠告，不要太认真了。”

    安小鱼咬住嘴唇看着她。

    戴山晴顿了顿，虽觉这些话对安小鱼很残忍，但还是叹了一口气道，“因为你们迟早都会分手的。”

    “你胡说！”安小鱼听到分手两个字，顿时忍不住眼眶一红，她会和方宁雪分手？不可能！

    “唉……”戴山晴看着安小鱼伤心的表情，摇了摇头劝说道，“毕竟她那个身份，明着来是不行的。方文和怎么可能接受自己的孙女找一个女人？就算他能够接受，那也是在方宁雪结婚后……”说着，她打量着安小鱼，一字一顿道，“而这些，你能接受吗？做方宁雪的地下情人。”

    “方宁雪不是那种人！”安小鱼知道方宁雪虽然看着冷冷的，一副不好相处的样子，但是她知道，她内心比谁都要柔软。地下情？亏戴山晴想得出来！“你以为方宁雪是你啊！”她生气道。

    戴山晴叹了口气，“我好心告诫你，反而要被你diss，算了算了，我不说了行吗？”

    “你那是告诫吗？你那是诋毁！诋毁我跟方宁雪的感情，更诋毁方宁雪的人

    格！她明明和我……”安小鱼说到激动处，忽然反应过来，不对啊。她跟方宁雪根本就没有交往啊！所以，戴山晴说的什么分手啊，地下情啊，根本就是没影的事情！

    她想到此处，嘴角漫出一丝笑意。但转念想到她连跟方宁雪开始都没有开始，到底有什么好高兴的？就算她们两情相悦，又即将面对戴山晴说得这些困难，心情立即就沮丧起来。

    安小鱼回去时，就一副垂头丧气的模样，方宁雪见了，不由奇怪地看着她：“小鱼，是不是戴山晴跟你说了什么？”刚才出门的时候还好好的，怎么一回来就这幅样子了？

    安小鱼想了想，下意识点点头，忽然反应过来，戴山晴的那些话不能告诉方宁雪，因为她们交往这件事情是假的，方宁雪也不喜欢她，她肯定无法体会她这种心情的。于是马上摇摇头。

    方宁雪看安小鱼一会儿点头，一会儿摇头，立刻笑了，她想了想道：“虽然我不知道戴山晴跟你说了什么。但她的话你听听就好，不要往心里去。她这人……”方宁雪顿了顿，似乎觉得背后说人坏话不太好，她特意关注着安小鱼的表情，见她没有反感，才继续道，“她有些不靠谱。”

    安小鱼知道方宁雪指的是戴山晴的情史，不过没有解释，只是点了点头。

    当天晚上她没有去方宁雪的病房，只是呆呆躺在床上看着天花板。白天太多事情，她原本以为今天晚上自己会睡不着觉，没想到才躺在床上十分钟，就不知不觉睡着了。醒来天光大亮，安小鱼睡眼惺忪看着窗外的景色，爬起身揉了揉眼睛。

    洗漱后吃完早饭，她下意识想去方宁雪的病房找她，临进门前却步子一顿，转身离开。

    安小鱼在楼下的花园里散了一会儿步，坐在路边一个石头椅子上休息。正低着头想着方宁雪的事情，眼前忽然出现一双穿着白色运动鞋的小脚。

    安小鱼顿时一愣，抬头一看，皱着眉看出现在面前的小男孩。

    “吕英杰，你有事？”

    小男孩抬起圆乎乎的下巴，肉呼呼的脸蛋上还有两个好看的红晕，他斜着眼睥睨安小鱼，一副很不爽的表情，“我看到了哦！”

    “……”安小鱼调转身体坐着，不想理会熊孩子。

    不料她转身，熊孩子就跟着走到她面前。

    最后，她无奈了，瞪着眼睛看他：“你到底想干嘛？”

    “那天晚上，我看到你跑雪姐姐的房间去了。”吕英杰说道，然后不等安小鱼表示诧异，继而接着道，“我知道只有夫妻才会睡在一起的。所以你跟雪姐姐是夫妻吗？”

    闻言，安小鱼忍不住老脸一红，“你乱说什么？”

    “难道不是吗？你别想骗我！我可是我们大二班最聪明的宝宝！”吕英杰说着，自豪地挺了挺小胸脯。

    这有什么好得意的？安小鱼翻了翻白眼，随便哦了一声，“所以你想干嘛？”

    “我不许你跟雪姐姐在一起，你听到了没有？”小男孩颐指气使道。

    你个屁孩子还管道她安小鱼头上来了？方文和她管不着，一个小屁孩她还能教训到的。安小鱼恶向胆边生，眯起眼睛提起小男孩的衣领子将人拎到跟前，阴恻恻道：“我为什么要听你的？”

    “你……你不能打我！不然我告我妈！”吕英杰看着安小鱼脸色一黑，然后立刻换了说辞，“不、不对，不然我告诉我雪姐姐！说你以大欺小！”

    安小鱼迅速扒掉吕英杰的裤子按在大腿，一巴掌扇在他的屁股上，“你再说一遍？”

    吕英杰平常在家里就是小皇帝，生病后更是被家人捧在手心就怕含化了。何曾受过这种侮辱？本来他笃定安小鱼不敢对他做

    什么，不料安小鱼如此没有风度，竟然对他这么小的孩子下毒手！等那一巴掌落下，他呆了一瞬，立刻嚎啕大哭起来。

    四面八方射来谴责的视线，让安小鱼不得不松开了手。她黑着脸将吕英杰的裤子提上，见小男孩哭得抽抽搭搭的，好不可怜的模样，不由诧异地眨了眨眼睛。

    “你……真哭啊？”安小鱼仔细观察，发现对方不是假哭，嗫嚅道。

    “哼！”吕英杰恨恨白安小鱼一眼，可怜兮兮地抹着眼泪。

    看着吕英杰包含控诉的小脸，安小鱼不由道，“男子汉大丈夫，不过是被人打一下屁股，有什么好哭的？”

    听到安小鱼这么说，小男孩不由更加生气了，他抽噎着说：“你欺负人！你是坏女人！打小孩的坏女人！”

    安小鱼满头黑线，凶巴巴道：“差不多得了啊！别哭了，我也没下重手啊！”看到小屁孩哭得这么委屈，她更委屈好吗！她就想跟方宁雪发展一下纯洁的革命友情，这都还没开始呢就一个个的来阻止了。什么未婚夫戴山晴也就算了，他一个四岁的小屁孩也来反对！她招谁惹谁了！

    “你知道什么呀！你看了我的屁股，我就要娶你了！”吕英杰见安小鱼竟然还敢凶他，不由放声嚎啕大哭，“我不要娶你！呜呜呜，不要……”

    魔音穿脑，安小鱼简直快被这屁孩打败了，最后她捂住耳朵受不了道：“不要你娶好么！你别哭了！算我求你！我叫你大哥还不行吗？”

    “真的？”小男孩捂住眼睛，从指缝中偷眼望向安小鱼，眼眶还是红彤彤的，“说好的，你不能骗人！”

    安小鱼翻了翻白眼，伸手小拇指跟他的小收勾了勾，“我跟你打钩！绝对不让你娶我！行了吧！”

    “那你以后得叫我大哥！”小男孩放下手，破涕为笑。

    安小鱼：“……”

    安小鱼手心发痒，很想打人，望着吕英杰通红的眼眶，好悬忍住了。

    “以后见到我要叫大哥知道吗？或者叫我吕哥也可以。”吕英杰背着双手，仰头望着安小鱼，很有气势的模样。

    安小鱼低头俯视他，咬牙切齿。她就随意一说，他还蹬鼻子上脸了？

    看到安小鱼的黑脸，吕英杰立刻噔噔蹬几步跑远，一边跑还边高声喊道，“说好了叫我大哥！谁反悔谁是小狗！”

    安小鱼长叹一声，捂住脸噗通一声坐在石凳上。她就出来散个心，怎么就碰到这个混世魔王了呢？

    耳中忽然听到噗嗤一声，安小鱼顿时愣住，抬头一瞧，就见方宁雪呆在不远处，含笑注视着她，沐浴着清晨的阳光，对方精致的五官显得更加好看，那双黑眸剔透如琉璃，望着安小鱼时，仿佛有一种让人脸红心跳的魔力。

    安小鱼立刻脸红了，不好意思道：“小雪，你怎么来了？”

    方宁雪看了她一眼道：“刚吃完早饭，出来散步。”

    散步？安小鱼瞥了一眼对方身下的轮椅，无语凝噎，伤到腿也要散步？这个疑问在心中一闪而过，很快就被她抛到脑后。安小鱼想起自己刚才以大欺小的形象，忍不住闭了闭眼道：“你看了多少啊？”

    “唔……”方宁雪看了她一眼，沉吟片刻道，“不久，差不多是你扒了他的裤子的时候吧。”

    啊？那岂不是围观了全程？安小鱼顿时惨叫一声。她尊老爱幼的高大形象呀！这下全完了！方宁雪看到她揍小屁孩，会不会对她有不好的想法？本来就没多少希望，这下给她留下坏印象，她们之前不是就更加不可能了？安小鱼于是强行挽尊道：“其实是这样的，我刚才只逗他玩。”

    方宁雪没有反驳，看了她一眼，含笑点点头。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>


    这是信了还是没信呢？

    安小鱼心头惴惴，不知道要不要继续解释。不过方宁雪没有追问，她还是不要说为好吧？于是马上揭过这个话题，对方宁雪道：“趁着早上还不算太热，我推你看看风景。”

    方宁雪点点头。

    安小鱼一边推着方宁雪的轮椅，一边四处打量。

    医院的花园景色还不错，路上有许多早起的病人在散步锻炼身体。安小鱼一边推方宁雪，一边跟她唠嗑：“再过几天，我就要回学校了，到时候我给你带作业。”

    隐隐的，身后听到有人叫了一声安小鱼和方宁雪的名字，安小鱼转头一瞧，就见班长李芸站在花园入口处定定望着她们，对上她们的视线，还遥遥挥了挥手。

    安小鱼和方宁雪相视一眼。

    李芸走到她们跟前，眼神游移，不敢直视她俩，仿佛她们是什么洪水猛兽。

 第 38 章

    沉默半晌, 她推了推眼镜道：“抱歉, 本来应该早点来看你们的。但是一直抽不出时间。”她说着，忍不住偷偷看了一眼方宁雪和安小鱼，然后目光移到一旁, 公事公办道：“这次你们两人受伤, 班上的同学都很担心你们。所以我提议抽出班费给你们买了慰问品。老刘也同意了。”

    李芸一边说道, 一边偷偷看了安小鱼和方宁雪一眼。接触方宁雪的视线，又快速移开, 她一本正经道：“刚才我们来病房, 发现你们不在。护士说你们在这里散步。”

    安小鱼推着方宁雪的轮椅一边走，边头也不回问道：“只有你自己来？”

    李芸摇摇头。

    事实上，刚听说方宁雪和安小鱼受伤，班上的同学就都吵着闹着要来看她们。尤其是班上的男生, 一个个哭天抢地的争取名额，连其他班级的男生都要来凑热闹, 学校三令五申, 不许学生去学校打扰他们才作罢。这次李芸以班级的名义提议去看她们, 可是让高二六班的学生高兴坏了。

    当然, 看方宁雪是主要目的，看安小鱼则是顺带。不过这些, 就用不着跟安小鱼说了。

    三人回到住院部, 老远的，就听见病房内男生的吵闹声。

    “方宁雪也不知道怎么样了，听说被人打得很惨？”一个男生说道, 听声音还挺耳熟，貌似是班上方宁雪的迷弟。

    然后又听另一个人道：“唉……白雪公主运气也太背了吧？你说是因为什么事情才被打的？”

    知道内情的就义愤填膺道：“还不是因为傅姚杰！”

    “什么什么？”听到八卦，一个女生立马追问道，“难道是因为方宁雪和其他同学争风吃醋，所以得罪了五班的女同学？”

    “你说可能嘛？傅姚杰追求方宁雪，方宁雪拒绝他才差不多呢。”

    一个同学翻了翻白眼，坚决不承认他女神会这么掉价。

    站在门外的三人听着病房内的几人讨论地热火朝天，默默对视一眼。

    李芸听得尴尬，解释道：“同学们都很关心你们。”

    安小鱼哼了一声，翻了翻白眼。

    方宁雪点了点头，垂下眼睫，倒是没说什么。

    病房内的几人，讨论地太过专注，竟然没有注意到门口站着三个大活人，其中一个还是话题中心人物。

    李芸重重咳嗽一声，病房内的几个同学立刻转身一瞧，就见方宁雪几人目光直直落在他们身上，顿时噤声。

    几个男生你看看我，我看看你，彼此推推搡搡，姿态活像见到偶像的小媳妇。最后朱磊被推了出来，“你去。”

    朱磊不由摸了摸脑袋，“干嘛要我去？”

    边说，边慢慢朝着门口走去。他的视线先落在安小鱼的脸上，看见她头上的纱布，语气不自觉带着担忧道：“安小鱼，你还好吧？”比起方宁雪，他还是跟安小鱼更熟。

    安小鱼点点头。

    朱磊又对方宁雪道：“知道你们负伤，我们都很担心你们。”

    说着，朱磊朝着身后招招手，然后一个男生从身后捧出一束百合花递给方宁雪，羞涩地挠了挠脸颊道：“送给你。这是我们用班费买的。”

    安小鱼瞥了眼花束，抱着胸口站在一旁凉凉道：“我的呢？”

    “有有有。”男生连忙道，然后从旁边拿起一束一样的鲜花递给安小鱼，并拍了拍她的肩膀，“兄弟，感谢你保护了白雪公主！以后你就是我们粉丝团的长老了！”

    什、什么？

    安小鱼怀疑自己的耳朵出了问题，忍不住用小拇指挖了挖耳朵，粉丝团？方宁雪都有粉

    丝团了，什么时候的事情？

    “这次事件是一次预警，证明白雪公主身边没有人保护不行。然后我们几个兄弟商量了一下，一致同意让你，方宁雪的同桌，安小鱼时刻保护她的安危！”

    安小鱼无语凝噎。

    “虽然你过去的名声不太好听，但是我们不介意。因为你已经用这次的行动证明了你自己！”

    “谢谢，你们可以走了！”安小鱼皮笑肉不笑地将他推出门外。

    李芸在她身后小声咕哝着：“安小鱼，你跟我出来一下。”

    安小鱼松了手，瞟了一眼被男生包围嘘寒问暖的方宁雪，瞥了撇嘴，跟着李芸走出病房。

    病房外，李芸沉默了一会儿，从书包里掏出一本手写笔记本递给她：“我想你们落了一个星期的课，所以特意把笔记借给你。”

    安小鱼看着李芸，有些意外。一直以来，她都知道李芸看不上自己，好学生和差学生之间，好像天然隔了一条天堑，安小鱼大大咧咧惯了，既然对方不找她的麻烦，她就也就跟她井水不犯河水。没有想到这次受伤，班长刚见她，不但没有指责她打架的事情，反而给她送笔记？

    “班长，谢谢你。”安小鱼真心实意道。

    李芸抬头瞥她一眼，想到什么，忽然抱着胸口退后几步，整个人都贴在了墙，防备地说：“你现在是不是特别感动？感动到几乎爱上我？我告诉你，我们之间不可能！”说着，还伸手在跟前用力比划了一下，以增加可信度。

    安小鱼：……

    “班长，你的戏要不要这么多？”

    李芸：“？”

    安小鱼翻了翻白眼，“你放心，我是绝对绝对，不会看上你的！”说这话时，安小鱼颇有些咬牙切齿，就算她喜欢女生，也不是随便来个女生就可以的好嘛！

    李芸闻言，顿时松了口气，继而想到，虽然安小鱼不会看上她，但是她也不能跟方宁雪乱搞呀，这样被人知道了，她们班级可是要被人八卦的！不过李芸也知道阻挠人家谈恋爱是会被驴踢死的，于是委婉道：“你跟方宁雪小心一点，别被人看到。不然……”

    “……”安小鱼本想解释她跟方宁雪真的没有什么，但是想想还是算了。班长的脑回路一直跟别人不同，她解释她也不会听的。于是只是点点头，不再言语。

    班长李芸那一拨走了之后，大概是下午两点。安小鱼才刚刚睡醒，就听到老刘来找他们了。安小鱼于是下床趿拉着拖鞋去方宁雪的病房，果然在病房内看见老刘。

    老刘原本正跟方宁雪絮絮叨叨的说些什么，看到安小鱼，双眼一亮，道：“小鱼啊，你这次做的不错，见义勇为！事情呢，老师都知道了，你们好好养伤，不过学习可不能拉下。我想课程笔记班长应该给你们送过来了吧？”

    安小鱼顿时愣了愣，她说呢。班长怎么会关心她的学习成绩，原来是经过了老刘的提点。安小鱼闻言，立刻点了点头：“放心吧，老刘，这次月考虽然是赶不上了。下次考试我绝对会为我们班级争光！”

    老刘第一次觉得安小鱼那张圆脸看起来是这么的顺眼，笑眯眯地拍了拍她的肩膀，鼓励道：“这次你们回去，学校会给你安排奖状，你提前写好发言稿，然后星期一升国旗时上台演讲。”

    “啊？”安小鱼顿时傻眼，上台发言？那多羞耻啊！

    “我不去我不去……”

    她的脑袋立刻摇晃地跟拨浪鼓一样。

    老刘老脸一板，“我好不容易替你争取的机会，怎么能不去！”

    安小鱼顿时怂了，“那我说什么啊？说我是怎么把五班的两个不良少女干趴下去的？这样不

    妥吧！”

    老刘咳嗽一声，语重心长道：“这个当然不能细写，你一笔带过就行。就写写，当时是怎么发现方宁雪的，然后对方又是如何凶猛你又是如何临危不惧，和黑暗势力作斗阵……”

    不是……她这听着怎么就这么不靠谱呢？安小鱼斜眼瞥着老刘，他确定自己不是在指导她写？安小鱼嘴角抽搐。

    老刘回过神来，顿时咳嗽连连，道：“咳……这个就揭过不提了。你上次月考成绩不是进步很明显么？你就写，你的学习成绩是怎么提高的，重点介绍一下学习法方法就行。”

    安小鱼一个头两个大，一头茂密的头发都快掉光了。她忍不住观察老刘光秃秃的脑门，越发沮丧，她可不想当秃头呀！

    老刘正说道兴头上，门口忽然响起了安妈妈的声音。

    “我就知道你在这……”

    安妈妈话刚说完，忽然看见老刘，然后立刻整了整表情，热情迎了上去：“刘老师！”

    “你是安小鱼的妈妈吧？”老刘站起来，几步走过去，笑呵呵道，“小鱼这次光荣负伤，我们打算让她回校时做一次公开演讲。”

    “公开演讲？”安妈妈愣愣重复，然后立刻眉开眼笑，“这……我家闺女没做什么，都是应该的。公开演讲就算了吧……”

    “那怎么行！”老刘反对，真挚道，“学校要嘉奖这种见义勇为的行为，我都替她申请了，学校领导也一致同意让安小鱼做这次演讲。”看到安妈妈脸上受宠若惊的表情，老刘笑了笑道，“不过不是那种正规的演讲，就是升旗仪式的时候上台讲个五分钟左右。刚好安小鱼上次月考成绩进步很大，所以可以让她给学生们讲一讲进步诀窍。”

    安妈妈闻言，哪有不答应的道理，忙点头道：“既然如此，盛情难却……”

    两人一问一答，颇为投契，看得安小鱼大呼不妙：“妈！我不去！多丢脸啊！”

    “你个臭丫头！丢脸个屁！”安妈妈爆了一句粗口，条件反射一巴掌拍到安小鱼的脑门上，中途忽然被人伸手挡住，方宁雪抓住她的手，慢条斯理说：“阿姨，小鱼脑袋有伤呢。”

 第 39 章

    安妈妈顿时愣了愣, 反应过来后也是后怕, 她忍不住一拍脑门，“你说我，习惯了习惯了。”

    “小鱼啊, 难得的机会, 你可不要错失良机啊！”老刘苦口婆心。

    “刘老师说得对！错过这次, 也不知道你以后还有没这个机会了。”老妈语带威胁。

    安小鱼噘着嘴，哀怨看着他们。

    最后, 顶着长辈们殷切的视线, 安小鱼不甘不愿对老刘道：“行吧，我答应了。”

    老刘闻言，立刻喜上眉梢出门去了。

    安妈妈送走老刘，回头对安小鱼道：“多好的机会？干嘛拒绝！”

    安小鱼撇撇嘴, “有什么好说的？台下那么多人，很丢脸的好不好！”

    “哪里丢脸你倒是说说看？”安妈妈皱眉。

    “阿姨, 小鱼有她自己的想法, 我们听听她的意见好么？”方宁雪打断安妈妈的话, 然后低声对安小鱼说, “你要是不想上台，我们就算了。”

    安小鱼摇了摇头, 小声嗫嚅着：“我怕……”

    她天不怕地不怕, 就是怕鬼，还怕众目睽睽下上台发言，那么黑压压的一片, 她怕自己会晕倒。如果真晕倒了，不是丢人丢大发了？

    安妈妈闻言顿时呆住，然后忍不住道：“你要是拿出你平常打架的勇气，你还怕这个？”

    “那……那怎么能一样啊！”安小鱼鼓起腮帮子反驳道，打架的时候可以不管不顾，只要拼命就行。但是上台发言，她一紧张就脑袋一片空白，全校差不多一万人盯着，她的脸都要丢尽了！

    方宁雪含笑拉住安小鱼的手，道：“如果你怕的话，我跟你一起。到时候你就拉住我的手。”

    “诶？还可以这样吗？”安小鱼闻言，顿时张大嘴巴。想了想迟疑道，“那……老刘那边会同意吗？”

    “我打电话问问，不就清楚了么？”

    安小鱼点点头，看着方宁雪打完电话，然后伸手给她比了比ok的手势，顿时松了口气。

    事情解决，安小鱼转头去瞧安妈妈，就见她饶有兴味地看着她俩，最后欣慰点头：“你这个同桌好，小鱼你跟小雪学学。做事情不要毛毛躁躁，得有条有理才行。”

    安小鱼撅着嘴，转移话题道：“妈，你带什么好吃的了？”

    安妈妈顿时恨铁不成钢，吃吃吃，一天到晚就知道吃！她伸手，本想拍一拍安小鱼的脑门，临出手前总算反应过来，改为摸一摸自家倒霉孩子的脸，然后放下保温桶打开一层递过去：“喏，给你做了红烧猪脑。”

    靠，又是猪脑！

    安妈妈是十分普通的中年妇女，信奉以形补形，护院以来，安小鱼都不知道自己吃了多少回猪脑了。要以安妈妈的理论，她岂不是会变笨？

    安妈妈冷哼一声，嘲笑道：“那你以为你比猪聪明？”

    安小鱼膝盖受到重击，哀怨看着她。

    安妈妈没有理会，转身端起另一碗，又对方宁雪道，“还有小雪，这个是你的骨头汤。”

    一个补补脑子，一个补补钙。

    方宁雪道谢接过，含笑瞥了安小鱼一眼。

    安妈妈送好晚饭，片刻就离开了。离开前叮嘱她们好好养病，第二天再来看她们。

    等安妈妈一走，安小鱼忽然一拍脑门，想起之前一直被她忽略的事情。话说，明天好像是老妈的生日。

    “诶？怎么办呀？我这样怎么给老妈过生日啊？”

    安小鱼满脸苦恼。

    方宁雪摸摸她的头，柔声说：“明天让阿姨来医院一趟，

    我们在病房里给她过。”

    安小鱼摸着下巴想，这样貌似也行？

    于是立刻拿出手机打了蛋糕房的电话，商量好明天下午三点时把生日蛋糕送到病房来。接着，她又给安妈妈打电话，叫她今晚就不用过来拿保温桶了，明天再来。她还特意叮嘱，一定是要三点以后再来。

    “什么事，神神秘秘的。”安妈妈被缠的没办法，哭笑不得说，“行了，我答应了。生意来了，挂了。”

    安小鱼摁掉电话，转头笑眯眯道：“一切准备妥当。”

    方宁雪扫了一眼病房，“剩下来的，就是布置一下房间了。”说着，她拿起电话拨通号码。

    安小鱼不明所以，听到她对电话那头的人淡淡说明天几点来时，才反应过来，方宁雪竟然打算大张旗鼓替安妈妈布置生日，不由马上抢过她的电话挂断道：“你干嘛？”

    方宁雪奇怪望着她，迟疑说：“让人布置啊……”

    安小鱼翻了一个白眼，“这样太隆重了，会吓到我妈的。”顿了顿，安小鱼忍不住扶住方宁雪的肩膀，认真道：“再说了，你没有这个必要做这些。”

    方宁雪看着她，嘴唇动了动，却不知道说些什么。垂下眼睑黯然想到，她的确没有这个资格替安小鱼安排一切。

    不想，安小鱼立刻笑道：“这种事情，当然是自己做才有诚意啦！”

    她道，微笑着扫了方宁雪的病房一眼，“不过还是要请你帮忙。”

    方宁雪愣了愣，抬头看着她。

    安小鱼接着道：“请把病房借给我几个小时，可以吗？”

    方宁雪顿时笑了，答应道：“行。”

    安小鱼于是就马不停蹄下楼，拜托护士姐姐去超市给她们买了几个气球和彩带，还有一些装饰墙壁的小物品。安小鱼负责吹气球顺带布置生日会，而方宁雪则负责写生日贺卡。

    “你就写，祝萧蕾女士生日快乐~”

    方宁雪提笔写完，顿了顿道：“不用再写其他的吗？”

    安小鱼停下布置字母气球，沉吟半晌。她没想弄得多么豪华，意思到了就行。于是对方宁雪笑了笑，“就这样吧。”

    晚上七八点，安小鱼看着布置好的现场，想到这些都是她跟方宁雪的功劳，不由相视一眼，会心一笑。

    当天晚上，安小鱼又偷偷跑到方宁雪的病房，当然，借口依然是怕鬼。

    方宁雪除了答应，哪里有什么意见，笑眯眯地看着安小鱼一眼，同意了。

    一夜无话，第二天醒来，安小鱼先起身上了一个厕所，然后才慢悠悠溜回去吃早饭。

    再次回到方宁雪的病房，就见一个个小萝卜头团团围着方宁雪。而一直独自看书不搭理他们的方宁雪竟然纡尊降贵给他们讲绘本故事。

    安小鱼顿时就稀奇了。

    方宁雪抬头看她一眼，立刻露出一丝苦笑，视线落在病房角落里的气球，对着她摇了摇头。

    安小鱼联想一下，顿时就什么都明白了。小孩子们像往常一样来串门，想要看看有什么好吃的，结果好吃的没找到，倒是找到好玩的了……堆在角落气球。

    为了不让小屁孩霍霍她的气球，方宁雪不得已给他们讲绘本，转移他们的注意力。安小鱼蹑手蹑脚走进去，悄悄跑到病房角落里收拾气球，将他们全部塞进衣柜里，塞完最后一个气球，她才松了口气。转身时，蓦地被出现在脚边的小不点吓了一大跳。

    “你干嘛？”安小鱼神情不愉地低头俯视吕英杰。

    吕英杰扬起稚嫩的小脸，故作严肃道：“昨天晚上，你又溜进小雪姐姐的病房了吧！”

    安小鱼顿时靠了一声，这家伙难道在她身上装了监视器了？不然怎么什么都知道！

    “喂！你怎么不回答？心虚了？”吕英杰觉得自己抓住了安小鱼的小辫子，越发得意洋洋，竟还说了一句谚语，“常在河边走，哪有不湿鞋……”

    安小鱼嘴角抽搐，“你知道这句话是什么意思吗？”

    吕英杰严肃看着她，“你想转移话题？”

    安小鱼顿时翻了一个白眼，“反正你管不着！不然我就告诉护士姐姐，你故意把胡萝卜丢进垃圾桶的事情！”

    吕英杰瞬间惊了。

    安小鱼冷哼一声，小屁孩一个，就算是成精的小孩，那也是小孩子呀！

    “小鱼？”

    方宁雪见她站在那里发呆，不由出声提醒。

    安小鱼顿时勾住吕英杰的衣服领子，把小屁孩提溜起来放在一边。边走边若无其事道：“故事说完了吗？是不是可以散了？”

    小朋友们七嘴八舌道：“不行！等会儿是小鱼妈妈的生日，我们也要参加生日宴会！”

    我邀请你们了吗！

    安小鱼撇了撇嘴，但看到小朋友们都这么兴奋，无奈地翻了翻白眼，“算了，你们开心就好。”

    于是安妈妈来到医院时，看到的就是这么一副景象。

    病房里到处张灯结彩，彩色气球到处飘飞，还有几个穿着病号服的小孩子在追着安小鱼和气球嗷嗷尖叫。

    她迷茫地望着，道：“今天是谁的生日？”

    安小鱼闻言，立刻放下手中想霍霍她气球的小孩，转身飞扑过去，给自家老妈来了一个结结实实的拥抱，“妈，今天你生日啊！你忘记啦？”

    安妈妈愣了愣，环顾四周，忽然捂住嘴巴走出门去。

    安小鱼不明所以，和方宁雪对视一眼。

    方宁雪拉拉她的手，朝着她一笑。

    过会儿安妈妈走进门来，满脸笑容，慈爱地摸了摸安小鱼的脑袋，“妈不用你为我过生日，只要你好好学习，妈就满足了。”

    安小鱼很有先见之明的拿出了自己这次月考的成绩单，并附上一张老刘带给她见义勇为的奖状，道：“那这样行吗？”

    安小鱼看了成绩单和奖状一眼，老怀宽慰地摸了摸她的脑袋感叹，“我们家小鱼真的长大了。”

    这么多人看着呢，安小鱼顿时就不好意思了，埋怨道：“妈你别老摸我的脑袋，会长不高的！”

    “谁说的？再说了你这身高可以了，再高有什么用？”说着，忽然转头对方宁雪道，“不好意思啊，小雪，阿姨不是在说你。”

    方宁雪连忙道：“阿姨，我知道的，你不用道歉。”

    安小鱼翻了翻白眼说：“算了，别提了。我们吃蛋糕吧。”

    在小朋友们的万众期待下，生日蛋糕隆重登场，不过他们不能吃太多，于是每个人只分到一小块蛋糕。安小鱼也分到一块，她吃着甜甜的蛋糕，简直热泪盈眶，为了减肥，她都多久没有吃甜食了？

    安妈妈呆了差不多两个小时，就不顾安小鱼和方宁雪的挽留，回家去了。

    “晚上还要做馅料呢，你们自己玩的开心点。”

    安小鱼目送自家老妈离开的背影，咬了咬嘴唇，忽然坚定道：“方宁雪，我要成为她的骄傲，不会让她失望的。”

    方宁雪握住她的手拍了拍，“我相信你。”

    “你最近是不是被什么人穿了？怎么这么会说话？”安小鱼低头看了看两人相握的手指，心中漫出一丝甜蜜，打趣道。

    方宁雪下

    意识松开了手，故作冷淡，“所以，你想让我对你凶一点吗？”

    安小鱼眨了眨眼睛，“喂……你还记得我们第一次见面时候的样子吗？”

    “怎么不记得？”方宁雪含笑瞥她一眼，“那次，我差点没被你的桌板熏死。当时我就想，怎么会有这么邋遢的女孩。”

    安小鱼十分难堪，“误会，都是误会啦！我忘记清理桌板了！”说着，她红着脸继续道，“我……我要回去看一下班长给我的笔记。”过会儿，安小鱼蓦然道：“小雪，你也一起看吧？”

    方宁雪看着她翻着笔记，一边睁大杏眼充满期待地望着她，不由点点头。

    安小鱼得到她的首肯，连忙搬了一把椅子坐在她的身边，好心地挨着她，一同看李芸给她的笔记。方宁雪身上香香的，非常好闻。安小鱼最近一直跟她一起，也没见她用过什么香水。不禁奇怪道：“方宁雪，你是不是擦香水啦？”

    方宁雪微微怔住，然后唔了一声，看她一眼道：“大概是洗发水的味道吧。”

    安小鱼抬头看了看方宁雪的披肩发，即使三天没有洗头，也依然柔顺有光泽……嗯？不对？三天没有洗头？

    安小鱼眨了眨眼睛，视线落在她的头发上，慢悠悠说：“这么说的话，你好像三天没有洗头了哦。”

    方宁雪：“……”

    受伤后，方宁雪洗漱十分不便，别说洗头洗澡，就连上厕所都要别人帮忙。安小鱼简直是哪壶不开提哪壶，她没好气地看她一眼，“你帮我洗啊？”

    安小鱼登时打蛇随棍上，笑眯眯道：“好呀！”

    方宁雪：……

 第 40 章

    方宁雪的头发又细又密, 还很顺滑。安小鱼大着胆子摸了摸她的头发, 见方宁雪没有拒绝，不由咽了咽口水。

    方宁雪忽地抬头看她，目光古怪。

    安小鱼不禁心中一跳, 紧张道：“那个……我就先试试手感来着……”说着, 她又问道, “你要什么时候洗？”

    方宁雪含笑看着她，慢条斯理说：“现在不可以吗？”

    安小鱼其实一直都以为方宁雪在开玩笑呢, 这儿是医院, 而且方宁雪还伤着腿，她要怎么给她洗？她低头看了看，见方宁雪抬头盯着她，显然是认真的, 不由苦恼地皱起眉头，将心中的疑问吐出：“唔……可是, 我要怎么给你洗啊？”

    方宁雪侧头望她片刻, 勾了勾嘴角。然后, 安小鱼就见方宁雪拿出电话, 安小鱼见了连忙伸手按住她，阻止方宁雪的大动干戈。方宁雪本来就够受人瞩目的了, 如果她又想干点什么, 安小鱼可不想接下来几天一直被人围观，于是按住她的手，想了想道：“你别忙, 我想到一个办法。”

    话毕，她就推着方宁雪的轮椅走向电梯。

    十五分钟后，安小鱼推着方宁雪走向医院最近的一个理发店。

    才刚刚一进门，理发店里空闲的染着黄发的小哥就迎了上来，因为晌午时间，店里没什么客人，于是乎一迎就来了两三个。安小鱼看看他们的脸，寻思着这年龄大概跟她们都差不多呢，就见几个小哥笑眯眯对安小鱼道：“美女，你是要洗头，还是理发啊？”

    安小鱼伸手一指方宁雪：“喏，给她洗洗头发。”

    几人旋即笑眯眯地去看方宁雪，看到那张精致的脸庞，瞬间呆住。然后无比热情道：“美女……”

    话还没说完就被安小鱼打断，“行了，我们真的不理发，别叫你们‘总监’和老板过来。不需要打折，不办卡，就洗头。”

    安小鱼太了解理发店的套路了，尤其是这种路边不知路数的，就就逮着她们这些肥羊呢。于是蹦豆子似的，噼里啪啦说完，一点也不给几人开口的机会。话音刚落，从刚才就一直不言不语的方宁雪忽地噗嗤一乐，忍不住抬眼觑着她，脸上的笑意止也止不住。

    安小鱼登时不好意思起来，咳嗽一声，声音轻了八度道：“咳……还有，你们借一下设设施就行，我自己来替她洗。”

    在场的小哥都是一呆，张大嘴望着两人。这是什么古怪的要求。

    不过干这行的，什么客人没有见过，于是顿了顿，很快满脸笑容道：“可以可以，不过价格方面……”

    “按原来的价格算。”方宁雪淡淡道，拍怕了安小鱼扶住轮椅的手。

    安小鱼扶着方宁雪在沙发上，躺好，打开水龙头试不试了水温，看着方宁雪仰着头目光灼灼望着她，视线对上她的，瞬间就移开，她脸上不自觉漫上红霞，小声道：“你别看。”

    方宁雪听了，依然故我，勾起唇角道：“为什么？”

    安小鱼一手拿着喷头，一手不由抚摸上方宁雪的额头，低低道：“我第一次给人洗头，怕等会儿碰伤你。”

    “哦？第一次啊……”方宁雪柔软的嗓音轻轻念叨着这几个字，还一字一顿的，听得安小鱼怪不好意思的，“喂！第一次怎么啦！你这么说会让人误会的！”

    方宁雪望着她的双眼瞬间闪过一丝笑意，“误会什么？”

    方宁雪……是不是在调戏她？

    安小鱼后知后觉反应过来，眨巴了一下眼睛低头去瞧方宁雪，就见她神情淡然，还是那副冷漠矜贵的样子，便觉得是自己想多了。唉……想什么呢！方宁雪什么是人呢！会调戏她？

    她好笑地摇了摇头，手上试着水温，对方宁雪道：“会热吗？你要觉得烫就告诉我。”

    热水洒在方宁雪的头上，方宁雪闭上眼睛，动了动嘴唇，“刚刚好。”

    安小鱼点了点头，转身想拿洗发水时忽然顿住，她记得方宁雪好像一直固定用某个牌子的洗发水，以她的个性，万一用了理发店的，也不知道会如何难受呢。

    方宁雪等了好久，不见安小鱼下一步动作，不由睁开眼睛疑惑道：“小鱼？”

    安小鱼咬了咬嘴唇说：“小雪，我忘记带你的洗发水了……”

    “没事，就用这儿的吧。”

    听到方宁雪这么说，安小鱼迟疑了片刻，点头同意了。

    安小鱼以前没觉得洗头是件多么难的事情，如今体验过一回，觉得这实在不是一般人能干的，怕水太烫了烫着她，太凉了冻着，手上有指甲怕扣着，太重太轻都不行。洗完后，别说安小鱼了，就连方宁雪就松了口气。

    安小鱼有丝沮丧，“你……是不是不舒服啊。”

    方宁雪伸手摸了摸被安小鱼划伤的耳廓，违心地摇了摇头，“没呢，你动作很轻，我挺舒服的……”

    安小鱼见她不像说谎，于是立刻笑弯了眼。

    安小鱼推着方宁雪回到病房，真准备踱步离开，身后忽然传来方宁雪的声音，只听她轻柔道：“小鱼……”

    “嗯？”安小鱼回头，疑惑看着她。

    “今晚，你还来么？”方宁雪顿了顿，垂着眼慢慢抬起，视线落在她的脸上，一寸寸逡巡。

    安小鱼顿时一愣，然后悄然看了方宁雪一眼，如果继续打扰她的话，会不会让她反感？她试探着，迟疑道：“还来吧？”

    方宁雪闻言，低头浅笑：“那就好。”

    晚上抱着枕头来方宁雪病房睡觉，临睡前时，安小鱼忽然看到了对方耳廓的伤口。不深，只是浅浅的一道，不靠近时绝对看不出来。安小鱼瞬间回想起白天的事情，知道这伤口是她留下的，顿时自责不已。

    “对不起……”

    方宁雪摇了摇头，摸摸她的脑袋轻柔说：“我不疼的，真的。”

    安小鱼咬了咬嘴唇抬眼看她，“都怪我，笨手笨脚的，我妈也一直说我做事毛毛躁躁……”

    方宁雪伸手捧住她的脸，凑近了，吐气如兰，“不要自责，一点小伤而已。”

    还准备说点什么的安小鱼望着近在咫尺的那张脸颊，顿时不知道该说什么好了。她脑子里一团浆糊，只有只有方宁雪的嘴唇在眼皮子底下晃来晃去，晃得她的心脏扑通扑通开始乱跳，晃得她……想做坏事。

    想到方宁雪反感的表情，安小鱼顿时清醒过来，快速转身从她手上逃开，捂住脸颊不敢回头看她。

    “小鱼？”

    安小鱼顿了顿，故意扯着嗓子粗声粗气道：“你离那么近干嘛？不知道天气热吗？！”

    方宁雪摩挲着手指，垂着眼悠悠道：“哦。”

    哦是什么意思？！就不能多说几个字吗？

    安小鱼又害羞又纠结，差一点就要原地爆炸。

    她觉得自从发现对方宁雪的感情，自己的抵抗力就越来越不行了。在确定她的心意之前，她不能再这么痴汉了！

    “反、反正……先睡觉。”

    她结结巴巴道，不敢回头去看方宁雪，而是侧身躺下。

    身后，方宁雪顿了顿，也挨着她躺下。

    安小鱼知道，并不是方宁雪想要挨着她，而是条件不允许。毕竟床太小了不是吗？

    早上醒来，安小鱼发现

    腰上搭着一只手，她下意识伸手去扯，扯了扯，没有扯开。忍不住转头去瞧方宁雪，就见她睁开眼睛，低头浅笑望着她。

    “早上好。”

    “早上……好。”安小鱼呐呐道。

    方宁雪忽然凑近了，越来越近，安小鱼没有料到一大早就来这么刺激的，顿时就呆住了。她既害怕又期待，也不知道在期待怎么什么，害怕着什么，方宁雪的唇渐渐近了……她……她伸手捋了捋安小鱼额头的碎发，然而在她耳畔轻声说：“你头发乱了。”

    “呃……”

    安小鱼顿时不知道说什么好。

    “刚才你闭上眼睛，想什么呢？”方宁雪低头瞄了她一眼，故作正经。

    安小鱼觉得羞耻极了，为了掩饰住自己的心慌，她大声说：“谁期待了！”

    “嗯？”方宁雪勾起唇角，唇边的笑意快要控制不住，莞尔道：“你期待什么？”

    安小鱼：“……”

    啊啊啊……方宁雪到底怎么了？为什么这么不对劲啊！

    安小鱼觉得方宁雪有毒，所以要离她远一点。

    吃完早饭，她就拿着一本漫画书躲得老远，时不时从漫画书中抬起小脑袋，防备地看着她。漫画书是从小朋友那里没收来的，小孩子家家的，看什么漫画！于是她就很不要脸地借来看了。

    封面上，画着两个美少女，长发的眼睛狭长，目光微冷。短发的染着黄色，圆圆的眼睛，圆圆的脸蛋，看着十分可爱。两人手牵手，双目对视，脸上笑容灿烂。

    “哦，校园故事……”

    安小鱼翻着漫画，边小声咕哝着。按照她的想法，这俩女主角发展到后来，肯定要出现一个男主角搅局。看……这不就出现了？

    女主之一对男主表示兴趣，然后女主之二也对男主表示兴趣。然后本来情同姐妹的少女为了男色，反目成仇。当然故事还是要宣扬真善美的，男盆友要，姐妹也不能抛弃。安小鱼想到皆大欢喜的结局，就无趣地撇了撇嘴。

    她看得十分没意思，于是刷拉拉翻到最后，想要直接看结局。不料根本没有猜中，两女主角抱在一起，吻得难分难舍。安小鱼正喝着开水呢，一见顿时噗地一声喷了出来。

    方宁雪抬头去看，失笑道：“你怎么了？”

    安小鱼慌忙将漫画书往身后一藏，结结巴巴道：“没……没什么啊。”她顾左右而言他，“那个，话说今天数学作业都没写呢。等会儿午睡过后我们一起？”

    方宁雪看她一眼，颔首道：“那等会你可不能赖床。”

    安小鱼抬起下巴，“我哪里有赖床？别乱说！”

    方宁雪没说什么，只是摇了摇头笑了笑。

    时间转眼就到了晌午，天气越来越热，安小鱼看了会儿书就昏昏欲睡。抬头去瞧，就见方宁雪拿着本数学书慢慢翻动着。她坐在窗边，窗外明媚的阳光毫不吝啬地洒在她的脸上，头发上，以安小鱼角度看去，只能看见她线条流畅的侧影，方宁雪整个人都好像发着光。

    “你要不要先去睡觉？”方宁雪头也不抬道。

    安小鱼没有回复。

    方宁雪抬起头来，诧异望她一眼：“小鱼？”

    不想偷看被抓个正着，安小鱼登时红了脸，结结巴巴道：“我……我有一道题目不明白。”说着，她看也不看，随手从桌上抓了一本练习册翻开展在方宁雪面前，愣愣地指着一一块道，“就……就道题目，我不太懂。”说到最后，语气转为坚定，连她自己都要信了。

    方宁雪抬眼望去，顿时笑了：“没想到，你看漫画也能琢磨出问题来……”

    “啊？”安小鱼闻言，下意识低头一瞧，瞬间发现手中抓的是早上看的漫画。更糟糕的是，漫画内容真进行到两主角互表心意，抱在一起。

    她霎时地尴尬地手脚都不知道要往哪里放了。

    半晌，她不好意思地抓了抓头发，抬头道：“好、好吧……其实我就想知道，你为什么精力这么好。”

    方宁雪知道安小鱼没话找话，也不戳破，十分配合道：“我平常都看惯了，所以不觉得。”

    安小鱼见方宁雪没有追问，悄悄松了口气，忽然想到自己丰富的课余生活，而方宁雪除了学习，确实没有其他活动，顿时站起身握住她的双手郑重道：“这样，这次回去把成绩赶上去，我再带你去网吧玩巫师世界！”

    方宁雪含笑瞥她一眼，这次倒是直言：“是你自己想吧？”

    真实目的被一语道破，安小鱼深吸一口气，觉得自己对着方宁雪动不动就脸红的毛病要改，于是急促喘了几口气后，冷静下来，笑道：“被你看出来了？”

    方宁雪忍不住掐了她一把，安小鱼虽然一直在减肥，但是日常吃的食物分量都没有减少，她感觉自己不像减肥，反而像是增肥。捏了捏自己的胳膊还有小腿，除了肥肉之外，肌肉硬邦邦的，为了不使自己练成金刚芭比，她接来要要好好拉伸了。

    “我觉得我胖了。”安小鱼摸完自己的肥肉对方宁雪道，这几天好吃好喝，一点也没有运动，想不胖也难。

    方宁雪看着她脸上的婴儿肥，违心说：“没有吧？”

    “是吗？”安小鱼不是很自信，顿了顿，心想减肥是件长期坚持的事情，效果一时也不看出来。目前，还是专注更加的紧急的任务为好。于是收好笔记本，转而拿出一本作文书。

    方宁雪：“？”

    安小鱼不好意思地摸摸后脑勺道：“那啥，下个星期出院，我不是要上台发言么？”

    安小鱼想到方宁雪行动不方便，想了想，于是道：“昨天的提议，就算了。我想我锻炼一下胆子还是能上的。”

    “需要我帮忙吗？”

    安小鱼扫了对方一眼，扬了扬手中的练习本，苦恼地咬着笔杆，“那个……我不知道要写什么。像老杨说的那样，介绍学习方法？”

    方宁雪淡淡一笑，“你拿来，我帮你写。到时候你背下来就可以了。”

    安小鱼顿时露出一个大大的笑脸，并给了方宁雪一个拥抱，方宁雪猝不及防被抱个正着，顿时一愣。然后隐隐瞥了安小鱼一眼，嘴角勾起甜蜜的弧度。

    安小鱼的作文一直不怎样，无论怎么练都差强人意。这会儿她如蒙大赦撕开一张作文纸还有一支圆珠笔递给方宁雪，顿了顿，不好显得太置身事外，于是也拿起圆珠笔冥思苦想，想着想着，不知不觉就睡着了。

    方宁雪写完放下笔，揉了揉酸痛的手腕，转头一瞧，就见安小鱼垂着脑袋趴在桌上睡得正香，手上还拿着笔在纸上慢慢比划着，不由勾唇一笑。“小鱼……”本来有心想要叫她起来上床上去睡，但是想了想顿住。

    方宁雪靠近安小鱼，低头俯视对方白嫩的脸颊时，渐渐出了神。方宁雪一直觉得安小鱼很好看，虽然对其他人只是清秀的长相，但是在她眼里，却十足的可爱。看到安小鱼恬淡的睡颜，她不知不觉低头，想要多靠近一点。就当她差点碰到她的嘴唇时，病房的门忽然被人推开。

    方宁雪霎时一惊，顿时支起身子，佯装淡定转身看向病房门外。

    门外，杨馨挠着脸颊不好意思站在那里，讪笑道：“我有敲门，不过你们好像没有听见？”她的右手还握着门把手，在她身后，站着长身玉立的姜之霖。

    方宁雪张了张嘴，不知道说什么，只是淡淡扫他俩一眼，道：“你们怎么来了？”

    杨馨顿举起手中的作业本，弱弱地说：“我给你们送作业来了。”然后她自觉退开一步，让开位置。

    身后，姜之霖呆在原地怔怔望着方宁雪，良久才扯开嘴角道：“小雪……”

    现场气氛诡异，杨馨放好作业本，飞速离开。她刚才貌似闯祸了？谁知道大白天的，这两人就这么亲热，结果被人做奸在床。

    姜之霖踱步走进病房，站在方宁雪的床边静静道：“你知道，毕业以后，我们会订婚。”

    方宁雪淡淡转过头，看着趴在她腿上睡得香甜的安小鱼道：“我知道。”

    “那你还……”姜之霖忍不住低头扫了一眼安小鱼，“小雪，你知道你爷爷不会同意你跟她的事情的。”

    方宁雪没有抬头看她，而是道：“不同意就算了。”顿了顿，她抬头对姜之霖道：“还有，订婚的事情，是我爷爷安排的。我不同意。”

    姜之霖皱了皱眉，长叹一口气，然后假装没有听见，转移话题道：“在医院呆闷了吧，我给你带了点东西来。”

    方宁雪神情冷淡看着他，没有说什么。

    姜之霖嘴角轻扯，目光追随着她，看到方宁雪无动于衷的表情，快要维持不住嘴角的弧度。

    安小鱼揉揉眼睛，迷迷糊糊醒过来，看到眼前的不速之客，霎时间就蹦了起来，不愉地撇了撇嘴巴道：“你怎么在这？”

    她跟方宁雪的二人世界，才不要电灯泡来打扰呢！

    尤其是这个一看就对方宁雪有企图的男性！安小鱼望着对方颀长的身姿和俊美的容颜，越发不爽，转头瞥了眼方宁雪。方宁雪是否也喜欢这种男性呢？

    安小鱼想到未来，方宁雪会和对方订婚，乃至结婚生小孩，就受不了地摇了摇自己的脑袋。她直视对方，不客气道：“喂……你这么闲的吗？”

    姜之霖看了还抱在一起的两人，笑容微哂，好似没有看到安小鱼气鼓鼓的表情，推了推眼镜道：“你们要不要吃什么水果，我给你们去买。”

    方宁雪皱了皱眉，摸摸安小鱼的脑袋，头也不抬道：“不用了。”

    安小鱼张嘴也想反驳，但转了转眼珠子，忽然道：“要的要的！”

    说着，就站起身走到姜之霖身边：“我跟你一起去。”

    姜之霖微微一愣，然后扫了方宁雪一眼，转头去瞧安小鱼，嘴角微微提了提，点了点头。

    方宁雪只是皱眉看着他们，不知道安小鱼的葫芦里卖的什么药。

    安小鱼枕着脑袋跟着姜之霖亦趋亦步，挑眉看着对方的背影。她承认他很优秀，但所谓知人知面不知心，万一这是个斯于是文败类，那方宁雪岂不是惨了？所以她有必要替她提前把关！

    安小鱼的脑子里想着这些，于是开口问道：“这位姜先生，我想问一下，你是不是喜欢小雪啊？”

    姜之霖对方没有料到安小鱼竟然如此直接，直接呆住了，半晌，他收回了神智，推了推眼镜淡淡道：“有这么明显吗？”

    明显？他一进来，那眼珠子就定在方宁雪的身上拔都拔不下来，他还问她明显不明显？安小鱼顿时翻了一个白眼道：“你说呢？”

    姜之霖沉默半晌，嗤笑一声。

    安小鱼边走边问“你喜欢方宁雪什么呢？”

    姜之霖沉吟片刻，对她说了一个知心大哥哥和自闭小妹妹的故事。

    “我觉得，小雪也是喜欢我的。”最后，他还做了总结。

    安小鱼怀疑道：“你确定？”

    姜

    之霖转头看了安小鱼一眼，忽然道：“你是不是对我有什么误解？”

    被看出心思，安小鱼顿时不敢说话了，连忙闭上嘴巴转头，抓了抓头发：“你想多了。”

    姜之霖望着安小鱼半晌，忽然叹了口气，转身去自动售卖机买了两瓶矿泉水递给安小鱼道：“我听说，你最近在减肥，所以就不请你喝饮料了。”

    姜之霖推了推眼镜，沉吟半晌，想着方宁雪，斟酌着词句道：“大概是我年纪大了，已经跟不上年轻人的步伐了。我和小雪好多年没见了，感觉和她生分了几多。你能告诉我，你们女孩子都在想些什么东西吗？”

    安小鱼嘴唇动了动，想说些什么，就听姜之霖忽然道：“你知道，小雪毕业后，我就要和她订婚的对吧。”

    安小鱼顿时呆住，猛然抬起头来。

    姜之霖推了推眼镜，低头看了眼手中的矿泉水道：“小雪应该还不知道，这是昨天我拜访方家时，方爷爷特意跟我提的。可是我看小雪的态度，她好像不是很愿意。你能帮我劝劝她吗？”

    靠！有没有搞错！她就说这家伙是她情敌了吧！果然露出狐狸尾巴了！安小鱼斜眼瞥着他，努了努嘴，表情十分不悦：“我不要！”

    男人推眼镜的动作登时一愣，似乎没有想过自己会被拒绝，他表情一滞，慢慢道：“为什么？”

    “因为……”安小鱼因为了半天也没说完，最后垂头丧气地坐了回去。

    “总之，先拜托你了。”男人推了推眼镜，

    安小鱼回去之后心情就十分沮丧。方宁雪看出来了，迟疑看着她：“你怎么了？”

    安小鱼抓住方宁雪的手摇了摇，问道：“方宁雪，你以后会和姜之霖结婚吗？”

    方宁雪微微一怔，抬眼看她，“怎么会问这个？”目光在对方脸上慢慢扫着，带着疑问。

    安小鱼摇了摇头，没有说什么。

    姜之霖第二天又来拜访了。

    对安小鱼来说，姜之霖就是洪水猛兽，看到他的身影，安小鱼就心中一惊。

    方宁雪见了，对安小鱼说：“你能先去帮我买面包吗？”

    安小鱼不吃零食，医院里的正餐味道也还不错。安小鱼知道方宁雪有话想对姜之霖说，于是就点点头，乖巧地离开了。

    病房内，方宁雪将目光收回，对姜之霖冷淡道：“你昨天，是不是对小鱼说了些什么。”

    “？”姜之霖推了推眼镜，镇定自若，“我只是说，你大学毕业后，我们会订婚。”

    方宁雪瞳孔骤然一缩，咬牙道：“我不同意！”

    “小雪。”姜之霖叹了口气，坐在她的床边想要握住她的手，却被方宁雪不客气地抽开，他望着她眉间的厌恶之色，不在意地耸了耸肩，“我们是注定要在一起的，反正我们都没有喜欢的人……”

    方宁雪冷淡道：“谁告诉你，我没有喜欢的人？”

    姜之霖皱了皱眉，嘴角掠过一丝嘲笑：“你想说安小鱼？”

    方宁雪看着她，坚定点了点头。

    姜之霖愣了愣，半晌露出一个果然如此的表情，“是她啊。”

    “你好像不是很意外？”

    姜之霖的镜片微微一闪，“没什么……我想你只是还没有想通。等过几天，我再来。”

    姜之霖说完，也不等方宁雪回答，拿着公文包转身出了病房。

    安小鱼在医院走廊里，背着双手，百无聊赖用脚尖一点一点地踢着地面，看到姜之霖出来，顿时转身想要回病房。

    姜之霖站在她的面前拦住去路，对她道：“介意跟我聊一会

    儿吗？”

    安小鱼斜眼瞥他，不是很想理他。

    姜之霖道：“是关于小雪的事情。”

    安小鱼愣了半晌，点了点头。

    姜之霖选了医院的花园里的一个凉亭。

    安小鱼坐定，看着姜之霖沉默了会儿，开门见山道：“安小鱼，你喜欢小雪，对吗？”

    安小鱼第一次遇见比她还要直接的，顿时惊呆了。

    姜之霖看着她，微微一笑，“我早该看出来了，你对我抱有敌意。”

    安小鱼防备看着他，“你想怎样？”

    姜之霖摇了摇头，“我不想怎样，只是作为同为喜欢小雪的人。我想说，你还小，所以不知道，仅仅只是喜欢是没用。恋爱可以，但是结婚不行。”顿了顿，对方接着道，“你有没有想过，你们两个都是柔弱的女孩子，没有人为你们遮风挡雨，将来你们要怎么办？”看到安小鱼满脸不服气的表情，姜之霖失笑摇摇头，“就算你们在一起了，方文和会同意吗？”

    安小鱼咬住嘴唇，“那是我和方宁雪的事情！”

    姜之霖眸子微挑，双手交叉靠在石桌上，冷静反问：“所以……你确定小雪喜欢你吗？”

    这个问题一出来，安小鱼顿时噤声了。

    姜之霖看到安小鱼黯然的神色，嘴角微挑，眯了眯眼睛道：“你也说了，这是你和小雪自己的事情。可是小雪根本不喜欢你。你的坚持，又有什么意义呢？”

    “谁……谁说小雪不喜欢我了！”安小鱼扯起嘴角勉强一笑，不想在情敌面上失了面子。

    姜之霖摇了摇头，露出一副看小孩子胡闹的表情。

    “你知道，你们现在还很小。就算小雪选择和你在一起，那么以后她后悔了，只要小雪对方文和低头，服一句软，她就又会是方家大小姐。可是安小鱼，你呢？”对方一字一句，字字见血，“知道你和小雪是这种关系，安妈妈不会伤心失望吗？当小雪选择撒手离开，既失了亲情，又失了爱情的你，该怎么办？”

    姜之霖越说，安小鱼的脑袋就沉地越低，最后，差点就要埋进胸口里去。

    “最后，你舍得让小雪和方文和决裂吗？那毕竟是她的爷爷啊！”

    姜之霖一字一句，仿佛戳到安小鱼的心脏上，让她瞬间溃不成军。

    她不明白，她只是喜欢一个人而已，为什么要面对这么复杂的问题。

    喜欢方宁雪，难道从一开始就错了吗？

    她以为，只要她和方宁雪两情相悦，那么一切就都不是问题，可是方宁雪喜欢她吗？愿意和她一起承担这些吗？她不确定。

    “你好好想一想，要不要和小雪摊牌。这世上没有后悔药，有些话说出口，就再也收不回去了。”姜之霖眯起眼睛，意有所指道，“如果不想和小雪形同陌路，那就止步在同学的立场上吧。”

    姜之霖走了很久之后，安小鱼还呆在原地坐了很久，沉思了很久，想得她脑袋都快爆炸，也没有结果。直到方宁雪都出来找她。

    “小鱼……”方宁雪静静看着她。

    “啊？”安小鱼抬头一望，才发现天色都擦黑了，于是强笑道，“我晒月亮呢，你看今晚月色多美。”

    方宁雪看了她许久，什么都没说，片刻无声点了点头。

    安小鱼垂头丧气推着方宁雪的轮椅，走进病房。

    “小鱼，是不是姜之霖对你说了什么？”扶着方宁雪在床上躺好，方宁雪忍了半天，还是忍不住担忧问道，她抬手想要摸摸安小鱼的脸颊，却被安小鱼下意识躲开，顿时一怔。

    安小鱼摇了摇头，又点点头。

    “方宁雪……”

    “嗯？”

    “我……”

    方宁雪坐靠坐在床上，眉眼温柔凝视着她。

    安小鱼想到，一旦心里的话出口，这些都将不复存在，心脏就无可抑制地疼痛起来。

    虽然姜之霖说的话很不客气，但是却也有一定道理。她跟方宁雪，的确是不可能的事情。她咬住嘴唇暗想，可是，她可是重生一回的人啊！连死亡都体会过了，还有什么大事可以镇住她呢？就算方宁雪厌恶她，她也认了！

    安小鱼拍了拍胸脯，给自己打了一个气。

    “方宁雪！”安小鱼蓦地捧住方宁雪的脸颊，紧紧盯着她的眼睛认真道：“你还记得，你还欠我一个要求么？”

    “嗯？”方宁雪不明所以。

    安小鱼顿了顿道：“等到出院那天，我会告诉你的。”想了想，连忙道，“我不会强迫你，全靠自愿！”

    方宁雪侧头思考，百思不得其解，想到安小鱼这么郑重其事，登时失笑。

    很快就到出院前一天了，安小鱼扭扭捏捏地抱着枕头敲响了方宁雪的病房。

    临睡前，安小鱼还特意握住双手靠在胸前，十分虔诚地许了一个愿望，祝愿自己明天告白成功。这次，绝对要清楚明白地将自己的心意说清楚！绝对不再含糊其辞！

    第二天一早，方宁雪和安小鱼是被一通电话吵醒的。

    安小鱼迷迷糊糊地睁开眼睛，就见方宁雪面无表情地摁掉了电话，低头盯着手机屏幕，也不知道在说什么。

    安小鱼抬头看看闹钟，才清晨六点钟。也不知道是谁的电话，看方宁雪那个脸色臭的，她揉了揉眼睛，打了一个呵欠。

    方宁雪摸摸她的头，柔声说：“你继续睡吧。”

    安小鱼闭上眼睛，听话点点头。

    过了半晌，床铺传来窸窸窣窣的声响，是方宁雪穿好衣服准备下床。

    她已经能够做一些简单的动作，下床的也不算太辛苦了。

    不过安小鱼还是撑着眼皮扶她起来，送上轮椅，然后才头昏脑涨地回到病床上。

    方宁雪拿着手机去了厕所，刚刚关上门，手机铃声就响了起来，低头一瞧，是方文和的。

    ……

    接完电话，方宁雪顿时叹了口气。扭开门把推开门，静静注视着安小鱼的睡颜半晌，想起之前电话里方文和对她的要求，方宁雪就厌恶地拧起眉毛。和姜之霖好好相处？方文和需要的不是亲情，而是用来联姻的工具。

    方文和不是开明的家长，最好面子。私底下无论怎么闹都行，但是不许闹到人尽皆知。她和小鱼的关系，差点就被曝光到人前，这让方文和非常生气。

    他不会管安小鱼是不是无辜的，他只会迁怒她。

    方宁雪知道，他说到做到。

    她静静呆在在轮椅上，望着安小鱼的脸看了许久许久，直到太阳高升，照亮整个病房。

    安小鱼就沐浴在阳光，和方宁雪的目光中起床了。

    刚刚一睁开眼睛，就看见喜欢的人注视着她，安小鱼顿时扬唇一笑，有些不好意思地摸摸嘴角。她有时睡觉会有口水，还会说梦话，也不知道会不会被方宁雪看去。想到今天出院时就要跟方宁雪告白，安小鱼一时又忐忑起来。

    起身穿衣下床吃早饭，然后简单办理了出院手续。

    安小鱼点着地面，害羞地注视着方宁雪。

    方宁雪放下课本，似有疑惑抬头：“怎么了？”

    安小鱼深吸一口气，给自己壮壮胆子，慢慢踱步过去，蹲下身

    仰头望着方宁雪，眨巴着一双漂亮的杏眼，“方宁雪……”她声音轻轻的，柔柔的说道，“我好像……真的喜欢上你了。”她牵起方宁雪的手按在自己的胸口，小脸通红道，“你听到了吗？就这样跟你握手，我就会心脏加速。”

    方宁雪怔了一会儿，冷淡放开手，淡淡道：“哦？是吗？又是朋友那套。”

    安小鱼没有料到她会是这种反应，张着嘴，呆呆望着她，“小雪……”

    “安小鱼，我们只是同学罢了。”方宁雪放下书，皱起眉头，表情不快看着她，“你是不是误会了什么？”

    安小鱼的一颗心沉入谷底，她慢慢垂下眼，放开方宁雪的手，勉强扯起嘴角道：“这……这样啊……”她忍不住红着眼眶，声音已经渐渐带上哭腔。

    “其实我想……”

    “你什么都不用说。”方宁雪转过身，客气疏离道，“我不是早就告诉过你了？我并不喜欢女人。”

    “我明白了，方宁雪……再见。”

    安小鱼扯了扯嘴角，咬住嘴唇轻声道，然后迅速转身，头也不回奔出门去。

 第 41 章

    方宁雪或许有不得已的理由, 但是谁去关心？这一刻, 安小鱼只觉得万念俱灰。她发誓，无论是重生前，还是重生后, 她第一次体会到了什么叫心碎的感觉。方宁雪拒绝的那一瞬间她就天旋地转, 仿佛天都塌下来了, 她奔出病房门外，脚才堪堪踏出房门, 就忍不住泪如雨下。

    她抬起胳膊捂住眼睛, 咬牙忍住哭声，害怕被人看到，于是只是站在原地发抖。小腿被人碰了碰，她不理。对方锲而不舍, 继续碰了碰她的小腿，安小鱼忍无可忍放开手低头一瞧。就见矮矮墩墩的小屁孩仰着脑袋, 好奇望着她：“喂, 你怎么哭了？”

    见是吕英杰, 安小鱼顿时把嘴一撇, 暂时收起眼泪，粗声粗气道：“你离我远点, 我现在没心情跟你玩！”

    吕英杰皱起小小的眉头, 拧眉沉思片刻，似乎下了很大决心，一副沉痛表情道：“算了, 勉强娶你吧。你就别哭了。”

    安小鱼：“……”

    还让不让人好好痛哭一场了？她悲愤莫名，她都这么凄惨了，为什么老天还要派小屁孩折磨她？活该她是重生文女主角？不该喜欢上方宁雪这个‘炮灰女配’？

    “你走……”安小鱼皱起脸道。

    吕英杰看了看她，摇了摇头，老气横秋叹了口气：“女人啊……”

    安小鱼深吸一口气，压抑住将吕英杰按住暴揍一顿的冲动，抿了抿唇，皮笑肉不笑道：“行……我走。”

    反正，她也该出院了。回头望望方宁雪的病房，至于病房中的那个人，跟她并不是一个世界的。安小鱼精神恍惚想了片刻，扯了扯嘴角，毅然转身走出医院。

    身后，吕英杰连连喊了她好几声，都不见安小鱼回头，他不禁狠狠皱起眉头，一步三回头地进了方宁雪的病房。

    “小雪姐姐，你跟那家伙说什么了？她刚才都哭了。”吕英杰一骨碌爬上方宁雪的病房，声音清脆问道。

    方宁雪翻着课本的动作一顿，然后漫不经心抬头，淡淡道：“是吗？”

    吕英杰看着她一副不为所动的样子，摇了摇头。

    方宁雪转头看向窗外，愣愣望着安小鱼离开的身影，沉默了很久。指尖捏住书页，久久没有翻开下一页。直到对方义无反顾的身影消失在眼帘，再也看不见，她才慢慢收回目光，只是摩挲指尖，似乎还残留着某人皮肤的温度。

    “走了吗？也好。”她喃喃自语着。

    安小鱼住院时，东西并不多，洗漱的牙刷药膏洗脸巾，医院自带，拖鞋被单等住宿用具都是医院的。她就简单收拾了一些课本，还有换洗的衣服，轻车简从，背着一个双肩包，就是全部家当。

    医院附近几百米处就是公交站亭，安小鱼背着书包，站在公交站牌才五分钟，就等来了回家的公交。因为是起始站，车上人很少，安小鱼选择了最后的位置，就放下书包揣在怀里，静静望着窗外的景色。

    天空不知何时阴沉了下来，不过一会儿就淅淅沥沥下起小雨。安小鱼抬头望望天空，心中也一如天气，阴沉地要命。坐下休息时，脑海又不受控制想起刚才的情形，安小鱼想到方宁雪的绝情，就忍不住鼻子一酸。

    “什么嘛……”她小声嘟囔着，明明是方宁雪三番五次来撩拨她，为什么事到临头，她却反悔？她是没有明确说过喜欢她，可是那些一举一动，难道不暧昧不代表着喜欢吗？哪个直女那么无聊，动不动对同性动手动脚，亲来亲去？

    “方宁雪这个白痴！笨蛋！我再也不要理她了！”安小鱼想到当时的情形，就忍不住怒了。她说道激动处，声调猛然拔高，坐在她身旁的小哥猛然吓了一跳，忍不住对她侧目而视。

    安小鱼死猪不怕开水烫，自顾自碎碎念，“你等着，我再理你，我就是白痴！”

    骂的太过专心，连手机震动都没有发现。反而是身旁好奇关注她的陌生小哥提醒道：“小姑娘，你手机响了。”

    安小鱼顿时一愣，然后轻声道了一声谢，迅速从兜里掏出手机一看，来电显示方宁雪。

    安小鱼把嘴一撇，恶向胆边生，啪地一声摁掉接听键。不接！她安小鱼也是有脾气的！

    不想，方宁雪毫不气馁，又执着打了一个电话过来。

    安小鱼深吸一口气，再次动作迅速摁断。

    说不接，就是不接！

    电话接二连三打过来，安小鱼实在没有办法，忍无可忍摁下接通键，刚接通电话，她就噼里啪啦怒道：“你到底想干嘛！有话快说有屁快放！”

    电话那头，方宁雪沉默了好久才道：“下雨了，你拿伞了吗？”

    安小鱼顿时咬牙恶劣道：“我拿不拿伞，关你什么事！你是我的谁啊！”

    “小鱼……”方宁雪柔软的嗓音从电话那头传来过来，依然那么动听，“我只是担心你淋雨了，会感冒。”

    安小鱼受不了地哈了一声，恶声恶气道：“方宁雪，你以为你是谁啊？你以为我是那种被拒绝就跑进大雨里对着电闪雷鸣疯狂大吼：为什么为什么她不喜欢我的那种人吗？！我告诉你！我不是！”

    方宁雪：“……”

    安小鱼一气儿说完，差点喘不上气来，缓了好一会儿才恢复过来。

    “对不起……”

    “用不着你道歉！姐的行情好得很！你以为我被拒绝就会痛哭流涕吗？我安小鱼是那种人吗？你不知道吧？其实学校好多人暗恋我！你刚才说的那些话，对我来说完全不痛不痒！再说了，你以为我是认真的吗？才不是！我开玩笑的，逗你玩呢！你竟然信了？好了，我挂了！”

    安小鱼快速说完，害怕方宁雪又要说些似是而非的话动摇她的决心，于是噼里啪啦说完，迅速挂了电话。才刚刚将手机揣进兜里，抬头一看，就见公交车上几个陌生乘客偷偷注视着她，安小鱼冷冷哼了一声，大声道：“看什么看？没见过美女啊！”

    话音刚落，乘客唰地一声收回视线，眼观鼻鼻观心，完全不敢往安小鱼那边看。

    安小鱼扁着嘴巴，侧身靠在椅背上，靠着靠着，心头蓦然涌起一股心酸，眼眶开始不受控制分泌液体。她暗暗咬牙发誓，她就最后喜欢方宁雪一个小时，等公交车到站了，她就将全部感情收回。

    身边忽然递过来一包纸巾，安小鱼顿时愣住，默默转头。

    陌生小哥摸了摸鼻子，安慰道：“喏，擦擦眼泪把。”

    安小鱼垂下眼睑，没说什么，但也没有拒绝。她利落接过纸巾，抽出一张擦了擦眼泪，又醒了醒鼻涕，瓮声瓮气道：“谢谢啊。”

    “小姑娘，你还小。以后总会遇见更好的人，只是一时被人拒绝，没关系的。”

    “我知道。”安小鱼哑声说，仔细说起来，她两辈子的年龄加起来，都有三十几岁了，可是三十好几的人，却连这个道理都想不明白，还喜欢上了十几岁的少女。更让人无法接受的是，她竟然还被拒绝了。安小鱼觉得自己简直就是越活越回去了。

    她想起方宁雪，小小年纪就尝遍人间冷暖，担负家族重任。反观自己呢，只是被人拒绝，就要死要活。安小鱼忍住眼泪，咬牙告诉自己要坚强，不能输给方宁雪。

    瞧瞧刚才的方宁雪，那才是合格的大人会有的表现，宠辱不惊，安之若素……

    一个小时，转眼即过。

    安小鱼的脚踩在了回家的路上，回身望向来时的方向，神情还是愣愣的。

    或许真是自我催眠起了作用，安小鱼觉得自己似乎没有那么难过了，她摸摸胸口，只是那里，好像缺了一块，空荡荡的。

    安小鱼背着书包回到家，刚打开门，意外看到安妈妈穿着围裙迎上来，看到她，眉眼带笑道：“晚上想吃什么？我给你煮。”

    安小鱼闻言，顿时忍耐不住，一个飞扑扑进了安妈妈的怀中，她抱住安妈妈瘦弱的肩膀，咬着嘴唇，忽然嚎啕大哭。

    安妈妈吓了一跳，连忙拍着她的肩膀安慰道：“怎么了？有什么事，跟妈妈说，别憋在心里。”

    “妈……我就是头疼，你让我靠靠。一会儿就好。”安小鱼哭得打了一个嗝，抽抽噎噎说，“我只是好难受啊。”

    安妈妈闻言，顿时急了，“要不要再去医院看看？”

    安小鱼怕吓到自家老妈，渐渐收了眼泪。

    痛哭一场，果然好受过了。她望着自家老妈不再年轻的脸庞，发誓要振作起来，不能让她担心，于是破涕为笑，“大概是太想你了，所以才忍不住的。”

    安妈妈顿时好气又好气，嗔怪道：“多大的人，羞不羞？你以为自己还是没长大的小娃娃？”

    安小鱼登时又再次扑上去，腻歪道：“不管我长多大，我都在妈的乖女儿。”

    “你吃错药了？”安妈妈眉眼弯弯觑着她，一巴掌将安小鱼扇开，利落道：“好了好了，做你的作业去。妈给你做饭去，想吃什么？”

    安小鱼随口说了一道菜名，怔怔望着老妈忙碌的背影，就背着书包回到卧室。

    才刚刚坐下来，放在裤兜里的手机微微一震，拿出来一看，不出所料，又是方宁雪的。她想也不想摁掉手机，既然已经决定和方宁雪划清界限，她就不能心软！

    手机放在桌上，震的书桌都嗡嗡作响，她烦不胜烦，干脆关机，来一个眼不见心不烦。

    安小鱼打开书包，拿出课本想要预习，看到数学书上方宁雪替她写的注解，她的字迹旁边，还有她无聊时用红色圆珠笔的画的两个小人，小人手牵着手，满脸笑容，两人之间，画着一颗红色的爱心。她顿时一怔，然后抿着唇从笔袋里拿出修改液，狠狠涂改起来。

    她一定能放下她，绝对！

    看看书，做做习题，时间就到了晚上十点。写完作业，安小鱼躺在床上，还是精神的很。现在她一闭上眼睛，就会回想起方宁雪的脸。刚好网瘾发作，安小鱼就掏出手机上会儿网。想想气不过，她跑到逼乎发了一个帖子。

    【暗恋要不得，舔狗不得好死！】

    【1楼】：题主受什么刺激了？失恋了？

    【2楼】：关注题主，你将收获一天的快落。

    【3楼】：啊，我知道题主是谁了。是那个怀疑同桌暗恋自己，结果自己弯成蚊香的那个？现在看来，题主是翻车了？

    【4楼】：现在的小孩子，不好好学习，整天风花雪月，你暗恋我暗恋你的，都是电视剧看多了，打一顿就好！

    【5楼】：e虽然楼上的语气很讨厌，但是貌似没说错啊。题主年纪很小，没准还是高中生，你们这个年纪，还是要以学习为主。

    【回复】：什么都没发生，都是误会！我会好好学习的你们别担心！

    【6楼】：咋办，题主这么回复我更加担心了，对了，我是5楼。

    【7楼】：有一种人就是死鸭子嘴硬，这种态度证明还没有放下。等哪天你死心了，不在意了，能够心平气和，才是真正的放下

    。题主，你放下了吗？

    【回复】：……

    安小鱼刷了一回网页，心中的罪恶感又蔓延上来，她受不了地揉了一把头发，一个鲤鱼打挺从床上跳了起来。既然睡不着，那就看书吧！于是打开点灯，掏出课本，继续看书写习题。这一写就写到夜里十二点，要不是安妈妈半夜起床，看到安小鱼的卧室灯还亮着特意过来提醒，安小鱼都准备看到凌晨一两点了。

    第二一早，生物钟让安小鱼在清晨六点就睁开眼睛，她睡眼惺忪地揉揉眼睛，转头望向窗外。春夏之交，白天渐渐拉长，现在天光已经大亮，安小鱼眨了眨被日光刺痛的眼眸，无精打采下床洗漱。

八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。

    今天虽然状态不佳，但是安小鱼依然咬牙晨跑了半个小时。别说，还是年轻体力好，跑完之后，她除了出了一头热汗，再也没有其他感觉。吃了早饭慢慢走向学校，才刚将书包放下桌板，班长李芸就来叫她，说是老刘找她。

    老刘身为班主任，虽然没有有些同学来得那么早，但是七点半也基本已经在办公室了。安小鱼抬头看看壁钟，时钟指向八点，她赶忙将书包放下，想了想，拿了老刘布置的作业走向办公室。

    办公室内，几个老师正在聊天，看到安小鱼进来，顿时满脸笑容，“安小鱼啊，你这次可是给高二六班争光了！”

    老刘看到安小鱼迈步进来，也是喜上眉梢，不过他清楚安小鱼的性子，就是不经夸，听言连忙板着脸道：“这次表现的不错，不过下次碰到这种情况，别傻傻地跑上去，报警或者打电话告诉老师都可以。对了……”他瞥了一眼安小鱼手上的作业本，一本正经道，“让你写的发言稿，写好了没有？拿来我看看，老师帮你改改。”

    安小鱼顿时一怔，愣愣哦了一声，小声说：“写好了……不过……”

    “不过什么？”老刘收了她手上的作业本，疑惑道。

！！！菜……谱第一个字群……号，欢……迎……加……群！！！

    不过，发言稿是方宁雪替她写的，她不爱用。说好了划清界限，她还用方宁雪替她写的作文算怎么回事？

    于是沉吟半晌，安小鱼鼓着腮帮子道：“没写好。”

    “你倒是写好了还是没有写好？”老刘眉头一皱，快被安小鱼弄糊涂了，不禁道：“这么多天，你一个字都没动？”

    “那也不是……”安小鱼呐呐道，绞尽脑汁找理由，“那不是……我伤在脑袋嘛。刘老师你也知道我作文不怎么样，让我写这玩意还不要了我老命？于是我就编啊编啊，编出几个字……”

    老刘哭笑不得打断她，“行了，别贫了，去把你的发言稿拿来我看看。等会儿上语文课我就让你上台练练。”

    安小鱼登时张大嘴巴，好半天没有回过神来。

    “还不快去？”老刘目光一厉，拉下脸催促道。

    安小鱼对老刘还有点怵的，听言只好闷闷不乐回教室翻开她的发言稿。

    老刘浏览完发言稿，看着那清秀漂亮的字迹，若有所思，“这不是你写的吧……”

    安小鱼上看看，下看看，扭着脚，就是不看老刘，脸上表情心虚。

    老刘摇了摇头，叹了口气，“那等会儿你就照着稿子念，但是学校的要求，你最好能够脱稿。所以下课时间多背背，知道了吗？”

    “刘老师，不是说今天早上上台发言嘛……那来不及了吧。”

    “改时间了，等方宁雪回来的那个星期一，你再上台发言。到时候，校长也会让方宁雪上去谈一谈学习方法。所以你得好好准备。”

    安小鱼面无表情地点点头，将作文本收回，然后冷静转身回到教室。

    刚迈步走进教室，坐在位置上，她就抓狂地抱住脑袋。天呐！

    她要用着方宁雪的演讲稿，然后方宁雪在台下听着？不、她也要上台发言……她上一秒还信誓旦旦说划清界限，下一秒就拿了人家的发言稿大谈特谈，天底下还有比这更尴尬的事情吗？

    下课时杨馨跑来找安小鱼，撞了撞她的胳膊狭促笑道：“怎么啦，满脸不高兴的样子，跟方宁雪才分开这么会儿你就难分难舍了？”

    安小鱼垂头丧气看着演讲稿，不理她。

    杨馨切了一声，坐在方宁雪的位置上，想了想又忽然站了起来，将旁边的椅子来过来靠着安小鱼坐下，道：“不是，上次去医院，我都没好好了解情况呢，当时到底什么情况，你们俩怎么都进了医院了？”

    安小鱼唉声叹气将演讲稿收进课桌，拿出数学课本开始练习题。

    杨馨微微眯起眼睛，诧异地打量她片刻，忽然道：“胖鱼，你该不是被方宁雪甩了吧！”

    真是哪壶不开提哪壶！安小鱼闻言，总算愿意搭理她了，瞪大眼睛怒道：“狗嘴里吐不出象牙！”

    “你这么污蔑狗，狗它知道吗？”

    “……”

    安小鱼快被杨馨打败了，她忍不住翻了一个白眼，再多伤感和不痛快，在杨馨面前都持续不了不久。心头浮起一股无奈，她叹了口气道：“没有开始，哪来的结束。”

    杨馨眨了眨眼睛，看着安小鱼这幅多愁伤感惨绿少女的模样，就受不了地搓了搓自己的手臂上纷纷冒出来的鸡皮疙瘩，她难以置信道：“你真被甩了？”

    安小鱼：“……没被甩好嘛！”

    杨馨摇摇头，啧啧几声，上下打量左右端详，一副很有先见之明的模样摸着自己的下巴道：“我知道你们不会不会长久的，没想到才几天就被甩了。”

    然后对方没有等安小鱼发火，蓦然一锤手心道：“既然如此，你就回头是岸吧！”

    杨馨忽地扑上去掐住安小鱼的肩膀，语重心长道：“　俗话说，忘记一段感情的最好方法就是开始另一段感情，如果你有需要，我可以帮你介绍一个。正所谓，旧的不去，新的不来！你只是放弃了一棵树，但是收获的却是整片森林！胖鱼，你要发了！”

    安小鱼：“……”

    这是什么沙雕死党，能扔了吗？

    安小鱼很嫌弃，一巴掌把她拍开，“一边去，我要看书！我爱学习，学习爱我！”

    她将数学课本抱在胸前，虔诚地交握双手仰头道。

    杨馨唉声叹气摇摇头：“唉……又疯了一个。”

    安小鱼把全部精力都用在学习和减肥上，三个月后，效果显著。时间紧赶慢赶，安小鱼抬头一看日历，竟然就到了五六月之交。她低头扫了一眼自己的手掌，瘦小纤细，骨节分明，虽然摊开手掌时，还能隐约看到上面的肉窝，但是对比三个月前，她完全瘦了好多。

    她摸了摸脸蛋，还有微微的婴儿肥没有消下去，但是站在镜子面前时，发现自己的气质和过去有了翻天覆地的变化。

    因为每天坚持晨跑，她精神奕奕，双眸清亮有神。她长得不高，但头身比优秀，一双腿又白又直，稍稍打扮一下，也是校园里一道亮丽的风景线。她变得更好了吗？安小鱼有些迷茫，除了外表的变化，还有上辈子根本不敢想的学习成绩，答案是无疑的。但是安小鱼想到方宁雪，却并不感到振奋。

    早上去学校时，当她打开桌板，忽然发现一粉粉色的信。三个月之前，八成是哪个不良少年和少女邀她去决斗。可是现在，她挑了挑眉，很不要脸的想到，难道是情书？

    慢条斯理打开信封一看，果不其然。

    安小鱼第一次收到情书，说不上高兴

    ，总之心情怪怪的。她看了一眼，信封没有署名，也不知道是哪个男生写的。她下意识伸手想要将信撕碎扔进垃圾桶。忽然想起那日方宁雪在病房中对她说的那些话，动作一滞，然后将信塞进语文书中，打算有空的时候再好好看看。只是是一片真心，就该慎重对待。

    早读的时候，班上忽然响起男生的欢呼，期间还夹杂着几个女孩子的声音。安小鱼从书中拔出脑袋一看，顿时怔住。方宁雪背着书包从后门走了进来，因为是星期一，她穿着二中的韩式校服，那身穿在其他学生身上宛如烂菜叶的衣服，在她身上根本没有一丝褶皱，仿佛那衣服天身就是那么妥帖，量身定制，连黑色西装和绿色格子裙的材质都跟其他学生不同。

    她身高腿长，几步就走到安小鱼的身边。安小鱼翻书的动作微微一顿，却没有回头。

    方宁雪静默拉开椅子坐下，动作不急不缓。她侧头看了一眼安小鱼，就见她露出白皙的侧脸，全神贯注拿着语文课本背书，不由垂下眼帘，唇边泛起一丝苦笑。

    “方宁雪，作业交一下。”小组长手上拿着一叠练习册，敲了敲方宁雪的桌面。

    方宁雪点点头，从书包里掏出作业。

    几个月，方宁雪虽然一直住院，但是每天都会自学课文，然后托人把作业交到学校。虽然她比别人脑子聪明，但是三个月不学习，也会拉下。这会儿交的就是前三天的作业。

    方宁雪交好作业坐下，也拿出课本翻看。翻着翻着，却完全看不进去，全部心思都被身边的安小鱼攫住了。三个月不见，她真的瘦了好多。她忍住没有给安小鱼打电话，没想到对方也这么绝情，一个问候，或者来医院看望一次都没有。

    “小鱼……”方宁雪目光注视着她，轻声喃喃道。

    安小鱼垂下眼睑，假装没有听到，继续看她的课本。

    方宁雪于是便转头，长叹一口气。

    “方宁雪，记得把之前的课文背了。”小组长收好作业，顺便对方宁雪叮嘱了一句。

    方宁雪转头看了安小鱼一眼，淡淡嗯了一声。

    安小鱼听到了，知道小组长认死理，这下没办法装死，只好头也不回对方宁雪道，“你等会儿到你前桌那里去背，然后到我这里签字。”

    方宁雪唇角牵了牵，道：“你是在跟我说话吗？”

    安小鱼怒道：“废话！”

    “既然是跟我说话，那么就好好看着我。”方宁雪淡淡道，看着安小鱼的目光却十分温柔。

    安小鱼心中默念冷静，不能上了方宁雪的当，直挺挺坐着，反唇相讥：“凭什么呀？你叫我看，我就看？”

    “所以你是不敢？”

    “哈？”安小鱼登时嘴角抽搐，忍无可忍转头瞪着她，“谁不敢了！”

    方宁雪认真注视她，粲然一笑，“你总算愿意正眼瞧我了。”

    安小鱼：“……”

    她就不该理她！

    她气呼呼地调转身体，拿出铅笔盒抵在两人中间，一顿一句道：“我们两个井水不犯河水，懂？”

    方宁雪回来时，位置正好换到窗边。清晨的风吹乱她颊边的碎发，方宁雪闻言，将碎发捋到耳后，淡淡道：“我等会儿要到你这里背书，可以吗？”

    看着对方冷静的表情，安小鱼对比一惊一乍的自己，觉得刚才的表现实在太糟糕了！她应该宠辱不惊去留无意任尔东西南北风才对！不要生气不要生气……

    “可以啊……”她皮笑肉不笑，笑眯眯将她的语文课本拍到朱磊背上，“你到他那背，然后到我这签字。”

    无辜被连累的朱磊顿时欲哭无泪，又

    关他什么事啊？小俩口吵架不要每次都麻烦他好不好？

    “不要总是麻烦朱磊，他也有同桌。”方宁雪顿了顿了，轻声道。

    安小鱼连忙站起来：“梅晓桐，你到我这里背！”

    梅晓桐是朱磊的同桌，方宁雪的前桌，梳着俩小编，性格沉默，十分没存在感。梅晓桐拿书捂住半张脸，声如蚊呐嗯了一声，只是拿眼悄悄瞄了安小鱼一眼。

    “小鱼，别闹了。”方宁雪凝眉看着她，嘴角的弧度都泛出一丝无可奈何。

    “我闹什么了？”安小鱼顿时怒了，是方宁雪和她暧昧，然后又是她拒绝了自己，结果现在她连脾气都不能发啦？

    她不小心接触到对方的视线，然后唰地一声收回。接着板着脸对朱磊道：“告诉方宁雪，让她上你那背。”

    方宁雪叹了口气，妥协道：“那请你告诉安小鱼，等会儿午休下课，请她去操场一趟，我有话对她说。”

    朱磊面无表情看着她俩：“……”

    安小鱼皱眉催促：“你怎么不传话？”

    朱磊：“……”

    有眼睛的人都看出来安小鱼和方宁雪闹矛盾了，平常这来人好得跟穿一条裤子似的，也不知道是什么样的矛盾可以让好姐妹的关系分崩离析。班上同学大多都在私底下暗搓搓猜测，学习委员生活委员就围在班长李云身边吃瓜：“班长，你知不知道是怎么回事啊？”

    李芸推了推眼镜，严肃道：“有什么好八卦的，马上要期末考试了，你们不知道吗？不把时间放在学习上，反而关心这些细枝末节的八卦……”

    学习委员和生活委员默默对视一眼，果然不该跟班长聊这些的，于是很有眼色闭了嘴。不料李芸下一句忽然道：“不过，我大概知道他们为什么争吵了。”

    谈恋爱的人不都这样？时不时闹一次矛盾吵一次架，有什么可稀奇的？

    “你是不是知道什么内部消息？透漏一个呗！”两人八卦兮兮道。

    李芸瞟了她们一眼，咳嗽一声，一本正经道：“你们这么好奇，干嘛不直接去问？”

    然后没等她们表示诧异，就站起神来转身走向安小鱼。在她看来，方宁雪不像是会搞事的那种人，虽然为人冷淡，但是对大多数事情都提不起兴趣。唯有安小鱼，高二六班由来已久的刺头，这次闹矛盾，八成是她闹的。

    李芸将安小鱼揪到走廊里，认真道：“安小鱼，谈恋爱可以，但是不要影响学习。”

    安小鱼：“……你哪只眼睛看出来我在和方宁雪谈恋爱？”

    李芸抓住她话中的漏洞，机敏道：“我可没说是和方宁雪，总之你心里有素就行了。”

    安小鱼登时抓了抓头发，也不知道要怎么和班长说，她怕自己嘴笨，越说越洗不清嫌疑，于是闭嘴。

    正准备回到教室，忽然和出门的娇小身影撞个正着。

    对方惊呼一声就要往地上倒去，安小鱼动作迅速一捞，就握住对方的胳膊，等对方站定，旋即松开手。低头一看，发现是梅晓桐。只见梅晓桐惊魂未定，喘了几口气才定下神来，望她一眼，结结巴巴道；“对、对不起……”

    “没事。”安小鱼目视一下对方不足一米六的小身板，心头不可遏制地升起一股优越感。你瞧这身板小的，差点被人撞飞，像她安小鱼，就不会有这种烦恼！

    “那、那个……你要回去看书吗？”梅晓桐目光盯着地面，期期艾艾说。

    安小鱼怀疑梅晓桐是个结巴，这就说得通她为什么沉默寡言了，怕被同学嫌弃呗！不过她安小鱼却不是那么肤浅的人，于是难得和颜悦色回答了她这个蠢问题，“那不然

    嘞？”

    “对、对不起……”

    梅晓桐闻言，却是惶恐低头，然后垂下脑袋飞速跑走了。

    安小鱼望着她的背影陷入了沉思，难道她很吓人吗？

    信步走进教室，方宁雪正坐在位置上看书。

    安小鱼悄悄瞄了一眼书的封面，是本物理课外书，顿时撇了撇嘴。只会看辅导材料的人，多么无聊！她怎么会看上她？安小鱼自从被方宁雪拒绝后，就千方百计找茬，过去在她看来是优点的地方，现在反过来被她嫌弃。因为只有这样，她才能放下方宁雪。等会儿午休的时候，她绝对要好好数落一下方宁雪！嗯，就从她无趣的课外活动开始吧？还有她那瘦的没有几两肉的身材，和她清汤寡水般的脸。再加上……安小鱼绞尽脑汁，想得脑壳都痛了，却想不出多少理由来。

    等午休时她站在操场的小树林里才反应过来，不是，她干嘛要赴约啊？赴约就算了，她还比方宁雪提前一步到！可恶！该死的方宁雪，说好一点在小树林见面，为什么现在还没有出现！脚尖用力踢着石子泄愤，安小鱼扁扁嘴，越想越气，转身想走。刚刚抬起脚，身后响起方宁雪的声音。

    “小鱼。”

    安小鱼动作一顿，慢慢回头，闷声道：“你找我什么事？”

    “我想解释一下那天的事情……”

    “有什么好解释的？你准备接受我吗？”安小鱼翻着白眼道。

    方宁需沉默一会儿，垂下眼帘，轻声说：“抱歉。”

    再次被方宁雪拒绝，安小鱼心中无法遏制涌上一股悲哀，因为这个时候她才发现，虽然自己口口声声说要讨厌方宁雪，但是内心深处，还是对她抱有期待。不然，她就不会赴约，不会因为对方说对不起而心脏抽痛。

    “我早就知道了……”安小鱼唇边泛起一丝苦涩，她只想用生气作伪装，好让自己，不那么喜欢方宁需一点。可是这些伪装，总是在方宁雪轻描淡写的举手投足中溃不成军。

    “小鱼……”方宁雪看到对方脸上落寂的表情，手指痉挛了一下，差点就控制不住自己抱了上去。可是现在和她在一起，只会连累她。她不敢拿两人的未来做堵住，更害怕安小鱼厌恶的眼神。倒不如像现在这样，维持现状，做一对好同桌，好朋友。

    两人一时无话，连空气仿佛也沉默起来。

    一道男声忽然打破寂静。

    “安小鱼……”一个见着锅盖头的男生忽然对安小鱼喊道。

    安小鱼转头一瞧，迷茫地眨了眨眼睛，她似乎不认识这个人啊……

    小男生对着手指羞涩道：“那个……你能跟我过来一下吗？”

    安小鱼顿时恍然大悟，一锤手心，口无遮拦道：“啊！我知道了，你是送我情书那个人是不是？”

    话音刚落，方宁雪脸上的表情登时凝固住，她看了看锅盖头男生，然后又瞧了瞧安小鱼，涨得小脸通红：“总、总之请跟我来一下。”然后宛如小媳妇似的飞速跑掉了。

    安小鱼原本不想搭理的，但是眼角余光瞥见方宁雪，忽然眨了眨眼睛，大声道：“早上的时候突然收到一封情书，还没写名字呢！我也不知道是谁送的，原来是他啊！”

    见方宁雪没有反应，咬了咬牙，违心道：“我看他长得还挺可爱的。要不要发展一下呢？”

    方宁雪收回视线，靠在裙子一侧的手指摩挲一下，她抬眼淡淡道：“既然都不认识，为什么不拒绝？”

    “话不是这么说的！处着处着，不就认识了嘛！”安小鱼越说越觉得有道理，还煞有介事地点点头，“我就说嘛，姐的行情可是很好的！”

    “安小鱼，

    你不用为了气我，委屈你自己。”方宁雪面无表情觑着她，神情巍然不动。

    “委屈？”安小鱼迅速摇摇头，好像方宁雪说了一个笑话，斩钉截铁回复她，“我高兴地很！一点都不委屈！”说着，冷哼一声雄赳赳气昂昂地走了。

    “安小鱼！”

    方宁雪眼见安小鱼就要离开，想到安小鱼或许会接受那个男生，心中忽然升起一股恐慌，不由自主喊道。

 第 42 章

    “你有什么话想对我说吗？”安小鱼闻言回头, 眼神中透露出自己也不知道的期待。

    方宁雪蓦地冷静下来, 张了张嘴，呐呐道：“没什么……”

    安小鱼的脸上瞬间闪过一抹不知是悲还是喜的神色，她扯了扯嘴角, 道“既然如此, 你别后悔。”

    她绝对绝对要交一个男朋友！气死方宁雪！不对, 方宁雪既然对她没有那种意思，那她交那么多男朋友又有什么意义？安小鱼敲了一下自己的脑袋, 唉声叹气地追上锅盖头男生的脚步。

    安小鱼对锅盖头有点印象, 貌似是隔壁班的，跟傅姚杰同一个班。她不知道，原来对方竟然暗恋着自己，这叫安小鱼十分吃惊。因为以她的印象, 对方根本没有露一丝行迹啊。反倒是对方宁雪的追捧，是隔壁班男生共同的一直以来的固定活动。锅盖头竟然不被方宁雪的魅力吸引, 反而瞧上了她身边不起眼的自己, 安小鱼不得不夸一句：有眼光！

    她笑眯眯地望着锅盖头, 越看越满意。虽然对方的长相并不符合她的审美, 她也无意和对方交往，但是看在对方这么有眼光的份上, 待会拒绝时, 她愿意对他温和一点。

    “那个……”锅盖头红着脸，小心翼翼抬头望了安小鱼一眼，接触到安小鱼的视线又连忙偏开视线。

    安小鱼的虚荣心得到了极大的满足, 这让刚才被方宁雪伤透的心得到了一点心灵上的安慰。

    “我……”

    “你不用说，我都明白。”安小鱼看他结结巴巴的样子，就替他心急。干脆利落打断他，沉痛地摇摇头道，“不过对不起，我不答应。”

    “啊？”锅盖头顿时失望地垂下眼睛，他期期艾艾看着他，顿了一下道，“那……我只能拜托其他人了。”

    嗯，对……嗯？不对？拜托其他人？

    安小鱼眨了眨眼睛，皱眉侧头看向锅盖头，心头升起不好的预感，迟疑道：“你想拜托别人干嘛？”

    锅盖头叹了口气，从兜里掏出一个信封拿在手里，失落道：“本来看你是方宁雪的同桌，想叫你递情书，既然你不同意就算了。”

    “你说什么？”安小鱼嘴角抽搐，不可置信道，“你再说一遍？”

    锅盖头闻言顿时呆了呆，安小鱼的态度让他察觉了一丝不妙，他害怕地望着她，小心翼翼道：“对、对不起，你要是没有时间，我会自己送情书的。连见面的勇气都没有，还告什么白啊。”对方说着，情绪渐渐低落。

    安小鱼嘴角抽搐一下，直接骂了一句粗口，“谁管你有没有勇气啊？”她一个箭步逼近对方，将对方逼到墙角，阴着脸问：“我桌板底下那封信，是你塞的吗？”

    锅盖头窝在角落抱住胸口瑟瑟发抖，闻言迷惘仰头看她，“什么情书？”

    “好了，什么事都没有！”安小鱼脸上一阵青一阵白，想到自己刚才还跟方宁雪炫耀有人送她情书，结果下一秒就被打脸。你说现在的男生怎么就这么肤浅呢！方宁雪有什么呀？不就是长得漂亮学习好性格好家世好吗？她安小鱼也不错呀！

    “那……那你还有事吗？”锅盖头畏惧望着她。

    安小鱼面无表情扫他一眼，看得锅盖头汗如雨下。

    她咬牙切齿道：“你说呢？”

    “对、对不起！！！”锅盖头大声嚷嚷道，然后以选雷不及掩耳之势，慌慌张张跑走了。安小鱼望着对方飞奔而去的背影，无语凝噎。

    话说，她刚才只顾着装逼了，等会儿方宁雪问起来该怎么圆啊？直接承认这家伙是她的迷弟，而不是冲着她来的？安小鱼想到这里，顿时摇了摇头。不行不行，不能自我打脸，重

    要的是，不能让方宁雪太得意！

    安小鱼摸着下巴，陷入了沉思。

    她蹲在地上拿枯树枝在沙子上画了半天的圈圈，倏地灵机一动。一个追求者太显眼，那如果是好几个呢？天天有人跑来给她送情书，那么方宁雪还记得今天的这个“第一个”吗？再说了，如果方宁雪不在意，那么过几天肯定就忘了。若是在意，那岂不是正中她下怀？

    安小鱼想到这里，顿时精神振奋，丢下手中的枯树枝跑回教室。一把勒住杨馨的肩膀，她笑眯眯地将人揪到了走廊，左右望望，压低声音道：“喂……你认不认识别班的男生啊，介绍一个呗。”

    “你想干嘛？”杨馨侧目而视，转了转眼珠子道，“难道你想通了？”

    安小鱼一巴掌拍到她的肩膀上，怒道：“我说认真的，你正经一点好不好？”

    杨馨登时摸了摸被安小鱼铁砂掌拍伤的肩膀，龇牙咧嘴道：“我还不够正经啊？我都几个月没玩游戏了我！”

    “谁跟你说那个了！”安小鱼一个白眼甩了过去，再次压低声音道，“你认识几个狐朋狗友？越多越好。”

    杨馨：“……话说你到底想干嘛？”

    安小鱼顿了顿，说了自己的计划。

    听完安小鱼的陈述理由，杨馨不是很想理她，也不知道安小鱼受了什么刺激，竟然提出让男生装作她的暗恋者，还想一天一个，一星期都不重样？她是说过让安小鱼恋爱以毒攻毒的话，但是……但是根本不是安小鱼这种玩法呀！这可真是失恋到人都扭曲了！

    “你说吧，到底帮不帮？”安小鱼沉声道。

    杨馨撇了撇嘴，仰头望天。

    杨馨介绍的第一位男性是她的远方表弟，人长得斯斯文文，还带着黑框眼镜。一看就是那种热衷于学习的好孩子。

    杨馨连连叮嘱道：“人家可是好孩子，你可别带坏他。就一天！”

    安小鱼没理她，而是摸着下巴绕着杨馨表弟看了一圈，啧啧点头，最后勉强道：“还行吧。”

    杨馨表弟闻言推了推眼镜，面无表情道：“先说好了，这是我表姐拜托我，我才同意的。你可千万不要有什么不切实际的妄想。”

    安小鱼：“……”

    杨馨表弟又道：“要我演什么？复杂我的不会，也没那个闲工夫。下课时间时间我要预习功课，所以早上和下午课间都没时间，中午我要休息，所以也没有时间。晚上……”

    难以置信，这么一个学习狂人，竟然是杨馨那家伙的远方表弟？

    安小鱼嘴角抽搐道：“你放心，不会占用你白天太多时间。只要晚上和我一起回家就好。”想了想，安小鱼忽然一锤手心道，“对了，你最好写一封‘情书‘给我’”

    杨馨表弟再次推了推眼镜，依然面无表情，“这么麻烦？还是算了。万一你拿着我的‘情书‘出去炫耀，我岂不是百口莫辩？’”

    安小鱼再一次无言，半晌才咬牙道：“你放心，‘情书’我自己写。”

    对方蓦地低头扫了安小鱼一眼，眼中闪过一丝不容错认的怜悯。

    安小鱼：“……”

    安小鱼回到教室坐下，方宁雪坐在椅子上，合上书本，忽然问她：“你拒绝他了吗？”

    安小鱼刚才被杨馨表弟气得够呛，一时没有反应过来方宁雪在说什么，闻言还愣了半天。反应过来时，表情一僵，然后立刻扯住嘴角说：“那……肯定的啦。毕竟我也不是什么人都可以的嘛！”

    方宁雪看她一眼，淡淡哦了一声。

    安小鱼绞尽脑汁，一时词穷，片刻道：“等会儿回家你别等我，我约人

    了。”

    方宁雪皱眉看她。

    安小鱼佯装得意一笑，得意洋洋地从桌板里掏出粉色信封在方宁雪眼皮子底下扬了扬，道：“看到没有？又是我的爱慕者！劝都劝不住！哭着喊着要追求我！”

    方宁雪：“……”

    放学时，安小鱼就背上书包，甩下方宁雪走出教室。走到教室门口，看到杨馨表弟，对方看到她，还露出一副很不情愿的表情，安小鱼顿时朝着他龇牙咧嘴威胁，对方顿了顿，无奈妥协了。

    安小鱼就佯装偶遇的样子和对方走在一起，然后肩并肩一起出来校门。

    方宁雪心中闪过一丝怪异，然而安小鱼在她心中自然是无比可爱的，现在她又瘦了这么多，变得越来越优秀了，那么喜欢她的人变多了也不是不可能的事情。于是垂下眼睫望着自己的手指，神情落寂。站在她身边，和她一起回家的，本该是她才对啊。

    “方宁雪……”刚好和她安排在一起值日梅晓桐见方宁雪站在黑板前怔怔发呆，不由出声提醒。

    方宁雪顿时回神，抓起黑板擦用力擦了一下黑板。等把整面黑板都擦干净后，她才转身对梅晓桐道：“有事吗？”

    “哦……”梅晓桐抓着抹布张了张嘴，顿了顿忽然道，“你在为安小鱼的事情烦恼吗？”

    方宁雪登时皱起眉毛，双眸闪过一丝暗光，否认说，“不是，你怎么会这么想？”

    梅晓桐不顾方宁雪的脸色，郑重道：“我能看出来，安小鱼一直不开心……”

    方宁雪侧目看她，不知道这个平时宛若隐形人的前桌打算跟她说些什么。

    “但是当你回来时，安小鱼就变得不一样。”梅晓桐小声道，“其实我很佩服她，一直坚持减肥，坚持学习。好像没有什么困难能够打到她。我……”

    “那关你什么事？”方宁雪轻扯嘴角，泛出一丝冷笑，“这是我们之间的事情。”

    “对、对不起……”梅晓桐立刻慌张道歉，不敢直视方宁雪的眼睛，垂眸盯着自己的指尖，嗫嚅说，“我……我只是想要帮你们一把……”

    方宁雪充耳不闻，做好手上的事情，背上书包，劲直离开教室。

    安小鱼知道今天是方宁雪值日，于是特地埋伏在校门口，打算等她出门然后‘巧遇’，让她看看她安小鱼也是有暗恋对象的！安小鱼蹲在校门口不远处的一个电线杆旁，一边想着这些，一边怒气冲冲地揪着地上的杂草泄愤。杨馨表弟站在她身边，手上捧着一本书翻着，头也不抬道：“还要等到什么时候？”他低头看了看手表，时间都过去半个小时了，扫了一眼手中的课本，不禁皱了皱眉，“再等五分钟，过时不候。”

    安小鱼闻言撇嘴刚想说些什么，抬头的瞬间顿时怔住，视线落在校门口，出现在眼帘的可不就是方宁雪！于是连忙站起身，拍了拍裙子上的杂草和灰尘，然后扬起笑脸转过身去，见杨馨表弟还垂头看书，不由使劲在她胳膊上掐了一把。

    “出现了出现了！”安小鱼压低声音小声道，“等会儿她过来，你就故意对我亲密一点。”

    杨馨表弟嘶地一声，摸了摸被捏痛的手臂，皱眉看她一眼。

    “想想你平时怎么看书的？你就把我当做课本来关注！”安小鱼是不指望对方有多么厉害的演技了，只要勉强过关就行。于是特意叮嘱道。

    方宁雪背着书包渐渐近了，安小鱼紧张地直咽口水，她看到她和陌生男生站在一起，会说什么呢？安小鱼想着，捏了捏潮湿的手心，只觉得手心湿漉漉的，黏糊地她难受。

    方宁雪走近了，更近了……然后她——目不斜视地从安小鱼的身边走过。

    安

    小鱼：“……真……巧。”

    安小鱼嘴里的话顿时咽进喉咙里，脸上的笑脸瞬间凝固。

    杨馨表弟转身望着方宁雪离去的背影，又瞄了瞄蹲在地上陷入阴影的安小鱼，挑了挑眉道：“还需要我演戏吗？”

    “算了……你走吧。”安小鱼有气无力道，蹲在地上画圈圈。

    过了许久，头顶忽然落下一片阴影，安小鱼看到面前蓦然出现一双白色球鞋，不禁顿住。抬头一望，方宁雪正皱眉低头看她：“你怎么还没回家？”

    安小鱼瞬间满血复活，利落站起身，顾左右而言他，“我等人。”

    现在学生都离校了，他们二中宿舍不多，所以只强制要求高三的学生住校。校园里这会儿除了高三生，再没有其他人了。

    安小鱼咬了咬牙，该死的杨馨表弟，关键时刻掉链子！

    她侧头斜斜睨着方宁雪一眼：“倒是你，怎么又回来了？”

    方宁雪抿了抿唇，总不能说，刚才好像看到疑是安小鱼的背影，所以特意回来看看吧？

    于是她沉吟片刻含糊道：“我有事。”

    她随口说道，心中对安小鱼嘴里提的那个人有些在意。不过张了张嘴又阖上，她没有立场，也不应该问更多。于是方宁雪淡淡道：“别等太晚，早点回家。”

    安小鱼闻言，忽然伸手朝着方宁雪身后挥了挥手。

    方宁雪不由自主往后一看，就梅晓桐慢慢踱步走了出来。

    安小鱼才不管方宁雪是怎么想的呢，看见梅晓桐双眼一亮，大踏步走过去挽住对方的手臂和颜悦色道：“你怎么才出来？我等你好久。”

    梅晓桐不知道怎么回事，略微迷惘地望了望小鱼。触及她暗含深意的眼眸，顿时一愣。偷偷打量方宁雪和安小鱼，梅晓桐结结巴巴道：“嗯……”

    安小鱼边走，边亲热道：“那我送你回家？”

    “其实……”安小鱼的家距离梅晓桐的家有半个小时的公交车程，梅晓桐想也不想就要拒绝。

    安小鱼连忙背过身体双手合十对着梅晓桐小声拜了拜，她哀求道：“拜托啦，配合下？”

    梅晓桐抿抿唇，看她一眼，点点头。

    得到对方的配合，安小鱼顿时松了口气。

    然后方宁雪就眼睁睁地目送安小鱼挽住梅晓桐的手臂欢欢喜喜离开，她站在原地愣了许久，才回过神来，眼中掠过一丝复杂的情绪，最后踌躇半晌，还是肚子回家。

    安小鱼当天回家就扬眉吐气地掐腰笑了三声，笑完脑海中浮现出方宁雪的脸，不禁没意思地撇了撇嘴。反、反正她乐意！

    第二天刚来学校，安小鱼就揪住杨馨的胳膊对她神秘兮兮道；“你还有什么远方表弟或者堂弟吗？这次要靠谱一点的！”

    杨馨斜眼瞥她：“昨天那个还不满意？”

    安小鱼朝天翻了一个白眼道：“你自己去问他。”

    可是无论安小鱼怎么哀求，杨馨都死活不同意。无可奈何之下，她就只好去骚扰前桌朱磊。朱磊天天夹在安小鱼和方宁雪只见，简直苦不堪言。安小鱼见朱磊也是宁死不可合作，不禁作罢。视线落在右边，嘴角不禁一勾。

    梅晓桐正抱着课本背书，触及安小鱼的视线，蓦地愣了愣，然后嘴角微抿。

    “唔……有事吗？”

    方宁雪听到她俩交谈，抬眼瞥了两人一眼，然后就听安小鱼嘀嘀咕咕对梅晓桐道：“梅晓桐，你有什么远方表弟或者堂弟吗？”

    方宁雪：“……”

    梅晓桐不明所以，迷茫道：“有啊……”

    “

    那……”

    “不过他们都在其他城市，你有什么事情要拜托我吗？”

    闻言，安小鱼顿时唉声叹气趴在桌板上，她认识的男性可以说是基本没有。同班同学不算，剩下的不过是年轻时不懂事收的一群小弟。

    安小鱼眨巴一下眼睛，忽然计上心来。

    躲在校园某个角落正打着扑克的不良少年三人组其中一人忽然打了一个喷嚏。

    “彪哥？你怎么了？”武承宣和高天华蓦地抬头望着他们的老大。

    余彪闻言搓了搓鼻子，毫不在意道，“没事，大概是有点感冒了。行了，该你出了！”

    于是，三人又埋头打起扑克来。

    安小鱼翘着腿，手中拿着一支圆珠笔悠闲转注，表情一副怡然自得。

    杨馨和朱磊还有班长李芸躲在一边窃窃私语，小心往这边看了一眼。

    杨馨压低声音道：“不能再让她颓废下去，我觉得安小鱼越来越不正常了！”

    朱磊弱弱地举起手：“复议。”

    班长李芸推了推眼镜，一本正经说：“所以目前是什么情况？你们又有什么对策？”

    杨馨刚想开口，忽然反应过来。不对啊，安小鱼拜托过她跟朱磊，可是根本没有骚扰过班长呀！

    “班长，你……”杨馨迟疑看着她。

    李芸咳嗽一声，一本正经道：“身为高二六班的班长，安小鱼的事情就是我的事情。”

    杨馨言不由衷地鼓起掌来，眨了眨眼睛。

    李芸再次咳嗽一声，揭过道：“接下来你们有什么对策？”

    杨馨沉吟片刻道：“胖鱼再这么折腾下去，伤害的不是她自己，而是我们！所以目前迫切的是要转移她的注意力！我觉得以毒攻毒是个不错的办法，当然，选取的对象绝对要慎重。”

    “你是说……”李芸拧起眉毛，若有所思。

    朱磊听得云里雾里，“你们到底在说什么？”

    杨馨恨铁不成钢地摇摇头，“你们忘记傅姚杰了？”

    杨馨不提，李芸和朱磊都快忘记安小鱼曾经暗恋过傅姚杰了，两人对视一眼，俱都发现彼此眼中的不可思议，“你是说？”

    杨馨拍了拍胸脯，成竹在胸道：“全部包在我身上！”

    杨馨虽然说得信誓旦旦，但是在拜托傅姚杰时心中还是十分没底。

    傅姚杰写完课后习题，刚刚抬起脑袋，就被出现在身边杨馨吓了一跳。

    杨馨说明来意，傅姚杰听完后愣了愣，然后果断拒绝：“不行。”

    “拜托拜托！现在马上就要高二下学期了，你也知道学习多紧张，可是胖鱼……”她小心斟酌着字句，偷瞄着傅姚杰道。

    傅姚杰叹了口气，放下课本，道：“你说她十分喜欢我，喜欢到神经错乱，自知跟我没有可能，所以神经错乱，几乎要到自杀的程度？”哦豁，这不是疯狂粉丝吗？傅姚杰皱眉想，没想到安小鱼既然如此爱慕他，还喜欢到这种程度。

    “呃……”杨馨抓了抓后脑勺，她有这么说吗？不过看着傅姚杰脸上动容的神情，他自然不会否认，反而肯定点了点头，加强可信度，“就是就是！太疯狂太可怕了！昨天她还说要从图书馆顶楼跳下去，差点拦不住！”

    “行了，安小鱼的情况我知道了。”傅姚杰深感压力，想到等会他要接触一个如此疯狂的粉丝，就不禁担忧起自己的生命安全，“她不会对我动手吧？”

    杨馨拍了拍胸脯：“你放心！我们几个会保护你们！”

    “你们？”

    “哦……我说，我们

    高二六班全体同学都会看着她，不让她做傻事的！”

    还不知道自己被杨馨摁了一个傅姚杰疯狂粉丝身份安小鱼正在校园四周游荡。

    重生前，她也是有小弟的人啊。重生后她忘记了，没想到那些小弟竟然如此没有义气地跑走了，都快一个学期过去，竟然没有一个出现在她的面前。安小鱼也不想想，她一直嚷嚷着要好好学习天天向上，哪里有哪个不良少年这么没有眼色来找她呢？

    于是在天台逮住余彪三人组时，安小鱼很不客气地给三人脑袋都来了一拳。

    “安……安小鱼？！”余彪摸着脑门怪叫道。

    安小鱼捏了捏拳头，居高临下藐视蹲着玩扑克的三人。

    余彪于是迅速变了脸色：“老、老大……”

    武承宣，高天华一言难尽看着余彪。

    余彪厚着脸皮赔笑脸：“老大，你找我们干嘛？”

    “没什么，就是想让你们当我的男朋友。”安小鱼随口道，语气轻松的仿佛在说今天天气很好。

    余彪三人顿时僵住，震惊到下巴都快砸到地面。

    半晌，余彪率先回过神来，为难道：“这……不太好吧。”

    安小鱼看着自己的手掌，握住拳头又松开，然后抬头对余彪道：“我觉得挺好的。”

    不良少年三人组：“……”

    天呐……好可怕啊！安小鱼竟然觊觎着他们的贞操！

    安小鱼想得很好，让余彪再去找四个小弟，这样一人一天，她就有一个星期的男朋友。天天带着男朋友在方宁雪的眼皮子底下晃，虽然不能把她气死，但是她爽呀！

    于是放学后，安小鱼踏着大步，身后跟着低头耷脑宛如小媳妇似的的余彪，跟在校门口等她的傅姚杰来了一个狭路相逢。

    “安小鱼，你等一下。”傅姚杰对安小鱼道，转眸看了眼她身后的男生，微微疑惑了一下。安小鱼已经改邪归正许久，怎么又和这些人混在一起？想到杨馨告诉他安小鱼为了他都开始自暴自弃，不由感觉亚历山大。

    安小鱼莫名其妙，伸手指着自己，“我？你有事？”

    解决完心头大事，安小鱼心情不错。终日紧锁的眉头也稍稍舒展了，还给傅姚杰一个难得的笑脸。

    只是看到他，竟然就这么开心吗？

    傅姚杰皱眉想，越发慎重道：“我希望你能好好学习，不要自暴自弃。感情这种事情不能勉强。”

    安小鱼云里雾里，“你说什么啊？”

    傅姚杰看了一眼她身后的余彪，顿了顿道：“你不要再和这些人混在一起了，对你不好。”

    余彪原本事不关己，这会儿听到傅姚杰的话，顿时怒了，“喂，你乱说什么呢？”

    傅姚杰没有回答，而是深深看了安小鱼一眼，语重心长道：“安小鱼，我知道你很喜欢我，但是……”想到杨馨千叮万嘱不可刺激安小鱼，傅姚杰也担心安小鱼当场发疯，于是将后面的话退了回去，而是暧昧道，“如果最后你能考上好的大学，我就答应跟你试试看。”

    安小鱼：“？”

    方宁雪背着书包走出校门，一抬眼就看到对峙的三人，目光不禁落在站在中间的安小鱼身上，“你们？”

    傅姚杰眼角余光发现了方宁雪，想到刚才说的那些话，顿时脸色一白，然后慌张对方宁雪道：“我不是，我没有！你听我解释，都是误会！”

    安小鱼简直莫名其妙，不过傅姚杰前一秒还跟她说什么“大学试试看”，看到方宁雪的下一秒就说“误会”，让安小鱼十分不爽。于是她上前挽住傅姚杰的胳膊，故意皮笑肉不笑对方宁

    雪道：“如你所见，没有误会。”

    “安小鱼！”傅姚杰原本是好心才帮助安小鱼的，这时候眼见要被女神误会，赶忙解释道，“我不想让安小鱼因为喜欢我耽误学习，才会这么说的。”

    安小鱼一听这都什么跟什么？难以置信指着自己，“我？我什么时候喜欢你了？你别乱说！”

    “你不是喜欢我，喜欢到快要神经衰弱了？”

    “我不是！我没有！”

    “小鱼，到底怎么回事？”方宁雪视线钉在安小鱼身上，重重拧起眉头。

    “反正不关你的事！”

    “方宁雪，你一定要相信我！”

    安小鱼一行站在二中校门口，陷入一团乱麻。

    “话说，你们到底谁喜欢谁啊？”站在一旁摸鱼的余彪望着他们许久，觉得自己像个十足的局外人，弱弱地举手发问。

    安小鱼和傅姚杰的视线登时落在了方宁雪的脸上。

    方宁雪望着安小鱼，默然不语。

    触及到那双清澈的黑眸，安小鱼瞬间偏过脑袋，转头去瞧傅姚杰。

    傅姚杰见方宁雪始终不看他，不禁黯然地垂下眼帘，顺着她的视线望去，也一齐看向安小鱼。

    几人你看看我，我看看你，一时陷入了诡异的沉默。

    余彪张着嘴望着他们，受不了地搓了搓手臂，三角恋？双箭头？一男恋两女，还是一男一女恋另一女？余彪想象了一下关系图，不禁被三人的关系震惊了。原来好学生的关系都这么混乱的嘛？！

    方宁雪深深看安小鱼一眼，忽然记起她们刚认识的时候，安小鱼往傅姚杰桌板塞情书的情形。

    “大姐，我可以走了吗？”余彪站在一旁举手小声提醒，他还想快点回家玩游戏呢。至于当安小鱼一天的男朋友？她都有对象了，而且还是两个，那就不需要他了吧？

    安小鱼转头一瞧，就见余彪百无聊赖站在一边，蓦地一拍手心。差点把她的正牌“男友”忘记了！

    安小鱼眼珠子一转，上前挽住余彪的手对两人道：“正式介绍一下，我的追求者，余彪。”

    追、求者，追求者？

    余彪腹诽了一下，那连男友也不是。不过无所谓了，反正才一天而已。再说早就答应好的事情，余彪不好反悔，于是的没错，我是……嗯，那个你们懂的。”

    安小鱼神清气爽炫耀道：“这不过是第一个，明后天还有呢。”

    闻言，方宁雪深吸一口气想要让自己冷静下来，但是安小鱼一番骚操作实在让她觉得气血上涌。半晌，她倏地上前一把攥住安小鱼的胳膊就往前面扯去，“你跟我过来！”

    方宁雪那么柔弱一个大小姐，安小鱼使劲甩了甩，竟然没甩开，可见她用了多大的力气。方宁雪将安小鱼扯到无人处，才蓦然松手，静了静道：“安小鱼，你不要用这种方式作践你自己。”

    “作践？”安小鱼揉着手腕，低头一瞧，白皙的手腕都红了一圈，她大力甩了甩，嘴里念叨着这两个字，觉得十分可笑，“所以我跟别人交往，就是作践自己？”

    “安小鱼！”方宁雪猛然拔高音调，片刻后缓和了一下语气，低声道：“你知道，我不是这个意思。”

    “那你是什么意思？”安小鱼咄咄逼人，上前靠近方宁雪，抬头瞪着她，“跟你在一起，就不是作践，那你干嘛不跟我在一起？”

    方宁雪双眸快速划过一丝暗芒，她垂眸望着安小鱼圆圆的脸蛋，张嘴想要说些什么，可是心中浮现出方文和严厉的脸庞，就让她再也开不了口，“对不起……”

    又是对不起，安小鱼顿了顿，对她彻底失望透顶。

    她转身道：“既然如此，那我们就算了吧。”

    什么一天换一个男友的游戏，她不玩了。她是转学也好，和别人订婚结婚也罢，她们就到这里结束吧。安小鱼苦笑一声，转身离去。

    身后忽然一股大力袭来，她被人拽住肩膀，然后身体一转，落入一个熟悉的怀抱里。她抬头的瞬间，下巴就被对方掐住，然后被人逼到树干处，唇上落下一片吻。

    身后是粗粝的树干，身前是女孩子柔软的身体和香甜的吻。

    安小鱼几乎快要陷入方宁雪的吻里不可自拔，可是她们这样不明不白的，算什么？

    半晌，安小鱼一把推开方宁雪，擦着嘴唇涨红脸骂道：“神经病啊你！”

    方宁雪红着脸望着她，视线还是落在安小鱼的唇上，听到安小鱼的这句话，顿时露出苦笑：“对……”

    “不要再说了！”安小鱼登时捂住耳朵，她怕再次听到那三个字会有心理阴影。她急促喘了几口气才勉强冷静下来，抬头瞪着方宁雪：“你不会又想说，你不喜欢我吧？”

    方宁雪想到方文和，他绝对不会同意自己和安小鱼在一起的。可是就这样放任安小鱼，让她喜欢别人吗？想到她或许会和傅姚杰，或者其他什么人在一起，方宁雪就觉得心脏仿佛被人拽住，痛得她快不能呼吸。

    “我喜欢你。”方宁雪闭了闭眼睛，到底妥协了。

    “方宁雪喜欢安小鱼，很喜欢很喜欢……”她喃喃着靠近安小鱼，抓住她的手放在自己的胸口，“就像三个月前你说的那样，当你每一次靠近我时，我都会心跳加快。”

    安小鱼控制着嘴角，不让自己的喜悦太明显，侧过脸慢慢道：“哦……那有多么喜欢啊。”

    方宁雪浅浅一笑，在安小鱼的唇上亲了一下，柔声说：“有这么喜欢。”看着安小鱼呆呆望着她，再次低头啄了一口。

    安小鱼原本消失的红晕再次卷土重来。要死了，方宁雪这么肉麻干嘛？！

    “你不许亲我！”她捂住嘴巴靠在树干上，底气不足拒绝道，“我可还没答应跟你交往，你现在在耍流氓你知道吗？！”

    方宁雪抿了抿唇，“之前是我不对，你说，要怎么补偿你才好？”

    安小鱼放下手，上下打量她片刻，忽然计上心头，“你说一句我就答应，那我多没有面子？”她神气活现道，“除非你来追我！”

    方宁雪：“？”

    安小鱼越想越觉得这个计划十分有必要，都说太容易得到就不会珍惜，所以她得让方宁雪感受一下暗恋、不，明恋的痛苦！这样她才不会莫名其妙甩了她！

    “好。”

    安小鱼原本还有还有理由理由，没想到方宁雪竟然就这么简单同意了，于是咳嗽一声，“既然说好了追求我，那第一，就不能对我动手动脚！”

    方宁雪浅笑颔首，“好。”

    安小鱼上下打量她一眼，见方宁雪脸上没有不满的表情，顿时满意点点头，“那么，今天先这样。”

    安小鱼说着，背着双手与方宁雪擦肩而过。方宁雪望着安小鱼的背影，没有追上去，而是垂眸摸了摸嘴唇，扬起一抹浅浅的笑容。

    安小鱼才走了没几步路，就看见前方傅姚杰呆滞盯着这边，满脸崩溃不可置信的模样，望见安小鱼，还摇摇欲坠喃喃着：“不可能，方宁雪怎么会喜欢安小鱼？”

    在他旁边，余彪满脸尴尬地挠了挠脸颊，“大姐，根本拦都拦不住啊。”

    安小鱼翻了一个白眼，抬头觑他一眼，然后转眸看向傅姚杰，

    顿了顿：“没有什么是不可能的。”话毕，她又很欠揍地留了一句，“不过你也不是不可能，毕竟我还没有答应跟方宁雪交往呢。”

    傅姚杰一听，顿时支撑不住差点摔倒。

    安小鱼摇摇头，头也不回走了。从始至终，她一直绷着小脸想让自己严肃一点，直到回到卧室，放下书包，才终于抑制不住满心欢喜，扑到床上快乐地打了一个滚，兴奋的尖叫声差点让邻居报警。

    安妈妈敲了敲安小鱼的房门，担忧道：“小鱼，你还好吗？”

    安小鱼登时从床上跳起来，端正坐好，扬声道：“妈，我没事。”

    然后等爱妈妈离开，安小鱼又忍不住掏出手机笑嘻嘻地盯着方宁雪的名字欢乐打滚。

    “不行……”安小鱼从床上翻身起床，努力板着脸道，“我要矜持。”

 第 43 章

    才刚下了这个决心, 手中的手机蓦地震动起来, 只听叮地一声，有短信发送来了。安小鱼定睛一看，是方宁雪的, 嘴角顿时不可抑制地上扬。她故意等了一分钟, 盯着壁钟倒计时：“60、59、……1”念到‘0’时, 她才低头点开短信。

    【你睡了吗？】

    安小鱼笑弯了眼，摁着键盘, 噼里啪啦回复。

    【没呢……你有什么事吗？】

    这条短信才刚发送出去, 不到几秒钟，方宁雪就再次回复。

    【没事，就是想你了。】

    安小鱼一看之下，浑身的血液登时涌上脑袋, 涨得她小脸通红。妈呀，方宁雪到底打开了什么奇怪的开关, 这些肉麻话张嘴就来？她就不会不好意思吗？安小鱼撒欢似的在床上打了一个滚, 突然惊坐起身。不对, 方宁雪为什么会这么熟练……难道她谈了不止一次恋爱？

    想到方宁雪在她之前, 还跟被人亲热过，安小鱼就不高兴地撅起嘴巴。

    顿了顿, 她慢悠悠, 酸溜溜回复：【你是不是对别人也说过这话？】

    方宁雪收到短信，莫名其妙：【？】

    安小鱼鼓起腮帮子，想了想还是回复：【为什么你可以说得这么肉麻, 这么熟练？是不是有问题？】

    方宁雪看到这条回复，顿时哭笑不得，顿了顿，回复：【我只是说了心底话而已。】

    安小鱼傻乐了片刻，抓着手机按在胸口，都不知道要如何方宁雪，想了想，回复了几个字；【其实我也是。】

    发完这条短信，安小鱼就放下手机，打开书包开始写作业。安妈妈回家时，还特意打开安小鱼的卧室门看了眼，见安小鱼端坐于书案前认认真真看书，笑道：“你们班主任今天给我打电话，说你发言的时间推迟到下个星期一。”

    如果不是安妈妈提醒，安小鱼都快忘记这回事了。闻言连忙去翻书柜。她记得之前跟方宁雪闹掰时，她就把对方给自己的发言稿夹在某本书中了。因为没有把这件事太放在心上，这段时间她也没有抽时间去看，更别说背了。说好给老刘看的演讲稿也迟迟未交。

    安妈妈见安小鱼一副翻箱倒柜的架势，不由无奈道：“什么改改你这个丢三落四的毛病？”

    看着安妈妈准备长篇大论，安小鱼顿时停手找稿件，转身走到门口，伸手推着安妈妈的肩膀撒娇道：“我知道啦！妈你快做饭去吧，我饿了！”

    安妈妈听到自家女儿饿了，顿时转移了注意力。

    望着安妈妈离开的背影，安小鱼登时摸了摸额头，松了口气。

    回头又继续找了几分钟，在一本漫画书中找到了发言稿。

    安小鱼坐在地板上，翻看着那本漫画书，神情微愣。这不是在医院时，从某个小屁孩哪里摸来的漫画书么？故事描写的，还是两个女孩子的百合恋。大概是她出院的太过匆忙，收拾课本时无意将这本漫画也收到书包里了。安小鱼捏着漫画书，盯着封面上两个人漂亮小姐姐，陷入了为难。

    只能找机去医院一趟，把这书还回去了。想到小孩父母看见这本书时会有的反应，安小鱼抬头望天，觉得自己要不再考虑一下？

    因为作业还未写完，安小鱼于是放下思绪，转而去写作业。当天晚上安小鱼睡得很好，第二天早上醒来，都还在回味昨晚做过的美梦。虽然她不记得梦的内容了，但是想必一定是很甜蜜的梦境吧！

    洗漱完，楼下忽然响起一道熟悉的女声。

    “安小鱼！”

    安小鱼闻言，顿时扑到窗台往下一望，就见方宁雪站在她家楼下，仰头望她，脸上的笑容比今天

    的太阳还要灿烂，望地安小鱼心脏噗噗噗通乱跳。

    “你等等！我马上下来！”

    话毕，她连忙抓上书包，飞速跑到厨房抓起盘子里早就准备好的肉粽子，背着书包打开门，三步并作两步匆匆跑下楼。

    气喘吁吁站在方宁雪面前，方宁雪看着她，忽然低头浅笑。

    安小鱼摸了摸嘴角，疑惑地问：“我嘴角有饭粒？”

    方宁雪摇摇头，靠近一步，低头凑近她，轻声说：“你衣服领子没有弄好。”说着，也不等安小鱼反应，伸手就替她整理衣领。

    安小鱼猝不及防，方宁雪的脸都凑了过来，近到她都能看到她脸上的毛孔，感受她的鼻息喷在脖颈的呼吸声。安小鱼浑身过电似的僵住了。

    大概有一个世纪那么长，方宁雪才弄好她的衣服领子，安小鱼回过神来，就见方宁雪满眼含笑望着她，登时小脸通红。

    “你……你提醒我就好，干嘛动手动脚？”她埋怨般的咕哝着，声音却软软的，没有一丝底气。

    方宁雪含笑点点头，嗯了一声，低头拉住她的指尖握在手心，侧头道：“那我们去学校？”

    安小鱼于是抿唇点点头。

    两人手拉着走在上学的路上，没有人侧目投来异样的眼神，实在是像这样说手拉着手的女孩子太多了，哪个十几岁的女孩子，不和朋友这样亲密黏糊呢？路人的视线落在安小鱼和方宁雪的脸上，很快就转开了。即使有认识方宁雪和安小鱼的同学，也完全不以为意。

    可安小鱼因为心中有鬼，总觉得大家的视线都不怀好意。不由心中惴惴不安，转头问方宁雪道：“要不你还是松开吧？”

    方宁雪愣了愣，不以为意，和她十指紧扣，“有什么问题吗？”

    安小鱼霎时将方宁雪的手指甩开，刚才那样还能勉强说是朋友，可是十指紧扣就太过分了一点。才刚刚甩开，就见方宁雪脸上闪过一丝受伤的表情，安小鱼顿了顿，露出一丝苦笑说：“方宁雪，我……”

    方宁雪盯着自己的苍白的指尖，摇了摇头，抬头盯着安小鱼，柔声说：“我知道你害怕什么。我了解，在我们有能力保护自己之前，我们悄悄的，好么？”

    安小鱼背着双手，一只脚点着地面扭啊扭，闻言沉默点了点头。

    半晌，她偏开脑袋，别扭道：“话说，我还没答应你呢。等以后我们正式交往，再偷偷来。所以现在……”她拉长音调，抿了抿唇，蓦地上前一步抱住方宁雪的腰肢，脸上扬起一抹灿烂的笑容，“反正我们都还没有谈恋爱，亲密一点完全没有问题啊！”

    方宁雪怔了怔，忽然有点搞不懂安小鱼的脑回路，但见她脸上的笑容，于是也唇角一勾，淡淡道：“好，都听你的。”

    安小鱼搂住她的腰黏糊了会儿，就挽住方宁雪的手，一起走向学校。

    因为下个星期一要和方宁雪一起上台发言，于是在学校时，方宁雪就提议这个星期六星期天一起去她的公寓一起练习。

    安小鱼还没有去过方宁雪的公寓呢，闻言立刻就答应了。

    方宁雪虽然是在外面租房子，但是租的公寓也挺大，两室一厅一卫一厨，还有一个超大的露台。安小鱼踩着拖鞋跑到露台，撑着下巴往下张望，立刻就被露台的景色征服了。

    “方宁雪，你住的也太舒服了吧？一个人住在这儿晚上就不怕吗？”

    方宁雪闻言，觑了安小鱼一眼，含笑道：“不怕，我都习惯了。”

    安小鱼立刻抱住方宁雪，拍了拍她的肩膀，“没事，以后有我陪着你！”

    方宁雪轻轻嗯了一声，下巴在安小鱼的头顶蹭了蹭，然

    后道：“我带你去卧室，这儿隔音好。”刚说完，方宁雪忽然想到什么，猛然咳嗽了一声，红晕爬上白皙的脸颊。

    安小鱼没有察觉，本来出门前就跟老妈说好了，星期六要在方宁雪里睡一晚。毕竟明天又不上学，跑来跑去多麻烦啊！她听到方宁雪说隔音效果小，顿时高兴一拍手掌道：“那样我们晚上练习的话，就不怕吵到别人了！”

    本来，安小鱼是想邀请方宁雪到自己家里住的，但是她们那儿是老小区，住户之间隔得近，哪层要弄个大动静，一楼大门就听得见了。安小鱼想要晚上大声练习，基本是不可能的事情。方宁雪知道了，就提议道她的公寓去。安小鱼满脸稀奇的样子，看得方宁雪又是一笑。

    视线落在安小鱼的嘴唇片刻，立刻片刻。方宁雪垂下眼帘，掩去眼中的神色，含笑道：“我带你去看下你的卧室。”

    “那么麻烦干嘛，反正我们一直都是一起睡的。”安小鱼条件反射一句话，抬头见方宁雪怔怔望着她，不禁眨了眨眼睛，迟疑道：“有……什么问题吗？”

    忽然想到，现在跟方宁雪也算两情相悦了，她们睡一张床，会不会不太好？

    “没问题。”方宁雪连忙道，然后缓了口气，低低道，“我知道你害怕一个睡，所以，我们还是一张床吧。”

    这个理由太充分了，安小鱼顿时将脑海中的顾虑丢到九霄云外。

    “那，我们开始？”

    方宁雪顿了顿，道：“我先帮你把枕头拿过来。”

    安小鱼点点头，跟着方宁雪走向卧室。

 第 44 章

    安小鱼不知道枕头跟练习发言有什么关系, 想到现在还是大早上, 不由抓住方宁雪的手，叫她先别忙。

    “等晚上再弄吧。”安小鱼说着，捏了捏方宁雪手, 方宁雪微微一愣, 然后点头同意了。

    两人用一个早上的时间, 将演讲稿背滚瓜烂熟。然后脱稿开始互相背演讲稿。方宁雪的声音虽然柔软，但是清亮有力, 面对着安小鱼时一副侃侃而谈自信的模样, 一看就让人信服。反倒安小鱼，因为一直缺少在人前发言的经验，面对方宁雪的脸，不是羞涩地说不出话来, 就是忽然笑场。

    方宁雪一开始还有心情帮她纠正，结果被安小鱼带着, 两人对视一眼, 同时噗嗤一笑。安小鱼花了比对方多一倍的时间, 才勉强通过方宁雪的要求。通过的刹那, 她实在受不了这个折磨，啪地一声将演讲稿拍在桌面上, 对方宁雪严肃道：“我觉得我们该吃午饭了。”

    方宁雪低头一瞧手表, 可就是中午十二点了。于是点头同意。

    安小鱼之前就发现，方宁雪并不是十指不沾阳春水的大小姐，于是看到对方系上粉色围裙站在灶台, 也一点都不意外。反倒是她自己，除了吃什么都不会干。于是这是便心虚地抓了抓后脑勺，从厨房门边露出一颗小脑袋，小心翼翼问：“有什么我能做的吗？”

    方宁雪侧头一瞧，看到安小鱼脸上的表情，微微一笑，视线落在一旁的青菜上，道：“你去帮我洗菜吧，顺便麻烦你帮我切菜。”

    这个她会！

    安小鱼连忙撸起袖子上前，不仅将青菜洗了切了，还把方宁雪没有交代的其他事物都处理干净了。最后装盘端在方宁雪够得着的地方，眨巴了一下杏眼露出求表扬的表情。

    “我这么乖，是不是要奖励一下啊？”安小鱼点了点自己的脸颊，眯起眼睛道。

    方宁雪关了火，朝着她招招手。

    安小鱼屁颠屁颠地跑过去，踮起脚尖，闭眼扬起脸蛋。

    方宁雪眸光深了沈，低头亲在她的嘴唇上。

    安小鱼顿时睁开眼睛，望着眼前那张精致脸庞，差点没成斗鸡眼了。

    片刻，她慌张退开几步，捂住嘴唇红着脸道：“你用不着亲我的嘴。”

    “我想亲你……”方宁雪走过去，抱住她的腰，柔声说。

    安小鱼脸红心跳，头：“那……那亲呀。”

    方宁雪勾起唇角，抬起她的下巴，渐渐靠近。

    ……

    两人抱在一起腻歪了很久，才去吃午饭。

    午饭吃完，是饭后消食时间。安小鱼拉着方宁雪的手，在公寓楼下的花园里散步聊天。

    走了半个小时，回到公寓，在公寓一楼等电梯时，意外遇见了方可夏。

    方可夏穿着白色蕾丝的连衣裙，长卷发缀着白色珍珠发夹，手上拎着一个小包，盯着电梯按钮怔怔出神。安小鱼对她印象深刻，看到她的瞬间就惊叫出声，“方……那啥？”

    方可夏瞬间转头，看到方宁雪，脸上迅速露出一丝喜色，甜甜喊道：“姐姐！”

    视线一转，落在安小鱼脸上，双眸闪过一丝不悦，道：“你是谁？”

    安小鱼：“……”

    方宁雪握了握安小鱼的手，然后才对方可夏道：“你怎么来了？”表情冷淡，明显不欢迎她的到来。

    方可夏却好似没有看见方宁雪冷淡的表情，依然甜甜道：“我想你了，所以来看你。”

    方宁雪不为所动，淡淡道：“既然看过了，你可以回家了。”

    方可夏露出一个委屈的表情：“姐姐，我今天能住你这里吗？”

    方宁雪皱眉盯着她看了会儿，张嘴想说什么，安小鱼怕二人世界收到打扰，连忙跨步挡在方宁雪的跟前，挡住方可夏的视线，抬起下巴冷冷道：“不好意思，不行！”

    方可夏对着方宁雪时还算客气，对安小鱼这个不知道哪里冒出的人就没那么好脾气了，她柳眉倒竖，轻蔑道：“你是谁？跟姐姐什么关系？你有什么资格说这话？”

    安小鱼还以为方可夏的心机很深，没有想到这次她没有在方宁雪面前装可怜，反倒直接咄咄逼人，不禁意外地张了张嘴。但是这和她又有什么关系？闻言，顿时挽住方宁雪的手臂道：“我是小雪的同桌！”

    不过是同桌罢了，她还以为是谁呢！

    方可夏瞬间撇了撇嘴，可是半天不见方宁雪反驳，不禁皱了皱眉。她瞥了眼两人一眼，视线落在安小鱼抱住方宁雪的手指上，有些不悦，转了转眼珠，嘴角再次扬起一抹甜笑，对方宁雪撒娇道：“姐姐，你就让我住一晚吧……”她走上前去，想要抓住方宁雪另一只手臂摇一摇，却被对方迅速躲开，脸上的笑容不由僵了僵。方可夏马上调整心态，见方宁雪冷冷看着她，不高兴地扁了扁嘴，道：“那算了，我……”

    “方可夏，我和你没什么好说的。你还是回家吧。”电梯来了，方宁雪看了方可夏一眼，牵住安小鱼的手走进电梯。

    电梯门合上之前，安小鱼还对门外的方可夏做了一个鬼脸，气得方可夏的脸都红了。安小鱼不由暗笑，转头发现方宁雪正注视着她，不由咳嗽一声，正一正表情严肃道：“我跟她开玩笑呢。”

    方宁雪好笑摸了摸她的脑袋，宠溺道：“调皮！”

    安小鱼扑进方宁雪的怀里，抱住她的腰埋怨：“我不管，咱们好不容易过二人世界，干嘛要让不相干的人打扰？”

    方宁雪含笑点头：“所以，不是让她回去了吗？”

    安小鱼勉为其难点头：“表现还不错……不对……”

    安小鱼忽然想起，方可夏那个表里不一的家伙，会不会回家乱说？毕竟她跟方宁雪关系敏感，现在让方家知道她俩的关系，恐怕……

    知道安小鱼的担忧，方宁雪顿时愣了愣，然后她佯装不在意地摇摇头，对她道：“别担心，爷爷不会管我们的事的。”她垂下眼睑，掩饰眼中的神色，没有让安小鱼看出她眼中的担心。

    安小鱼和方宁雪回到公寓，两人又对着练习了会儿，方宁雪就要给安小鱼整理床铺。

    其实没什么好整理的，方宁雪只要去卧房拿枕头就好。

    安小鱼跟着方宁雪走进卧室，卧室装潢简单，但是每一处都可以看出独具匠心的设计。与客厅的白墙不同，卧室的墙壁粉刷了淡灰色，典雅沉静。中间一米八的大床占据了大部分的空间，床头是暗绿色皮质的，床单被子及枕头，则是白色为基地加绿叶花纹，冲淡了暗色带来的沉闷。落地式窗户，采光很好，阳光照亮整个卧室，照在白色床单上，看着让人很想有扑上去打一个滚的欲望。

    安小鱼是这么想的，也是这么做的。她张开双手，猛然扑到床上，利落打了一个滚，让开一点位置，仰头看着站在床边的方宁雪，拍了拍空位道：“你也过来躺躺。”大白天的，也不知道有什么好躺的。方宁雪本来想拒绝，望着安小鱼期待的双眸，顿了顿，点头，顺势躺在她的身边。

    安小鱼用胳膊肘撑起脑袋，侧身望着方宁雪，忽然对她道：“方宁雪，我们来交换秘密吧？”

    方宁雪也侧头望着她，漆黑明亮的双眸倒映着安小鱼的脸。

    安小鱼望着她的眼睛，顿了顿，忽然道：“你

    有没有跟其他人交往过？”安小鱼望着近在咫尺的那张美丽脸庞，不禁将深埋在心底的疑问吐出。

    她知道自己很小气，方宁雪的过去她不曾参与，一想起来就有说不出的遗憾。就算方宁雪交过男朋友，她也就在心里默默吃醋罢了，毕竟……毕竟她也交过不是吗？虽然是上辈子的，而且就交往了一个月，认真说起来，那能说交往吗？安小鱼想着面目模糊的‘男朋友’，迷惘了。

    方宁雪含笑望着她，盈盈春水般的眼眸落在安小鱼的唇上，然后在对方看过来的瞬间移开视线。她抑制住想要亲吻对方的冲动，垂下眼帘淡淡道：“没有。你是第一个。”

    “哦。”安小鱼闻言，瞬间喜笑颜开，原来是第一个呀。嘴角不可抑制地上扬，她捧起脸望着方宁雪，问出困扰她好久的疑惑，“那为什么你的情话总是信手拈来？”

    方宁雪含笑盯着她，“大概是真情流露？”说着，她状似不经意问道：“那你呢，你交过男朋友吗？”

    安小鱼前一秒还在捂住偷笑，听到这个问题，笑容瞬间凝固住。

    方宁雪原本等着安小鱼否定的答应，看见对方脸上的表情，笑容也淡了下来，她迟疑看着她道：“难道我不是初恋？”

    安小鱼纠结地要死，如果以上辈子来说，她的初恋是冯阳庆。可是按照这辈子来说，她俩说话都不超过五句。算哪门子的男女朋友？安小鱼正皱眉苦恼，却不知道盯着她，将她脸上所有表情尽收眼底的方宁雪，却渐渐沉下脸来。

 第 45 章

    “你交过男朋友？”方宁雪追问, 目光紧紧盯着安小鱼。

    安小鱼目光闪烁, 躲躲闪闪，不自然道：“算……算是吧。”

    方宁雪若有所思沉吟片刻道，“是本校的吗？”

    安小鱼眼神游移, 不敢看方宁雪, 点了点头。

    “高二的？”

    安小鱼再次点头。

    “你们交往了多久？”

    “大概是一个月？”安小鱼掰着指头, 迷惘地数着。

    闻言，方宁雪情绪稍稍平复了一些, 脸上甚至露出了一点笑容, 她慢悠悠道：“瞒的这么紧，我都不知道，原来你还交过男朋友。什么时候的事？”

    安小鱼抿了抿唇，心想, 总不能说很久以后吧，于是道：“反正当时你都不知道我是谁啦！”高二同桌了一年, 方宁雪想必早就把她忘到九霄云外去了！倒是方宁雪, 肯定正和未婚夫乐不思蜀呢！

    想到这个她就来气, 不由翻身压到方宁雪的身上, 居高临下道：“你之前不是说，在二中有暗恋的人吗？是谁？”

    方宁雪没有想到安小鱼会忽然扑上来, 连忙扶住她的身体, 仰头望着她时，对方可爱的五官就在自己的正上方，方宁雪怔怔望着, 耳廓不受控制红了起来。

    顿了顿，她目光灼灼盯着她，反问道：“你难道不知道，那个人是谁吗？”

    安小鱼顿时一呆，看着方宁雪极有穿透力的视线，感觉整个都被看穿了似的，让她没来由的心跳加速。她真的不知道是谁吗？方宁雪表现地都这么明显了，喜欢的对象是谁，简直呼之而出。她脸红红嗫嚅着迟疑：“是我吗？”

    方宁雪含笑望着她，没有说话，点了点头。

    安小鱼的眼角眉梢登时染上笑意，低头快速在方宁雪的嘴巴上ua了一口，又用力又响亮，亲吻后她还笑眯眯道：“给你的奖励！”

    方宁雪神情微愣，忽然翻身将安小鱼压在身下，居高临下俯视她，眼神带着压迫力落在她的脸上。纤细白皙的指尖，流连在饱满光洁的额头，滑下，越过明亮有神的眼睛和挺巧秀气的鼻尖，指尖颤抖了一下，最后落在她淡粉色的唇瓣上。

    方宁雪喉结微动，眼眸如水，喃喃道：“刚才的不算，现在来真格的。”

    说着，声音渐渐低了下去。

    安小鱼本来还在琢磨什么叫来真格的，随着这个吻的深入，脑子渐渐迷糊起来。

    这一次的亲吻，和过去的浅尝即止完全不同，方宁雪仿佛变了一个人似的，那么瘦弱的一个女孩子，力道大到让她害怕。安小鱼被压得快要不能呼吸，小小的反抗了一下，双手立刻被方宁雪禁锢摁在床上。

    “方、方宁雪……”安小鱼迅速偏过头，喘气道。

    方宁雪在她耳旁吐气如兰，柔声道：“你不喜欢吗？”

    安小鱼忍不住脸红了，她小声说：“喜欢是喜欢，但是慢慢来好不好？你刚才都磕到我的牙齿了。”说起这个，安小鱼就有一点生气，也不知刚才方宁雪有没有磕破她的嘴唇。话说，“方宁雪，你不是有洁癖吗？”她斜眼瞥她。

    方宁雪呆了呆，沉默半晌，忽然笑了，“大概是因为那个人是你，所以我不介意。反而……”很喜欢，视线，又落在安小鱼的殷红的唇上。因为被湿润过，显得格外的诱人。

    安小鱼看到她的视线，咬了咬嘴唇，蓦地想到自己可是比方宁雪要多一辈子的经验，怎么能表现地如此生涩？于是不甘地扑了上去，叫嚷道：“再来！”

    结果不小心撞到对方的脑袋，两人同时痛呼，俱都捂住脑袋，对视一眼后噗嗤一笑。笑着笑

    着，安小鱼瞄了方宁雪含春的眼眸，慢慢凑上去，小声道：“我轻轻来……”

    方宁雪点点头，两人又渐渐凑在一起。

    安小鱼的吻和她的外放的性格不同，吻的又轻又柔，仿佛春日里的一潭春水，只想让人溺死在这一潭碧波中。手指紧扣，柔软对着柔软，耳边是暧昧的呢喃喘息，安小鱼只觉得心脏跳得越来越快，脸上的热度越来越高……

    两人差一点差枪走火，一道铃声打破了暧昧气氛。

    听到铃声，安小鱼登时将方宁雪推开。方宁雪顿了顿，抽出安小鱼裙子下的手，红着脸望着她，有丝不知所措：“对……对不起。”

    安小鱼整理了一下衣服领子，侧过头不敢看她，小声道：“你不去开门吗？”

    方宁雪愣愣望她一眼，如梦初醒，转身离开卧室。

    直到对方的身影完全消失，安小鱼才捂住脸惨叫一声在床上打滚。她差点就禽兽到把方宁雪办了……还好她及时收手。

    方宁雪先去厕所洗了一把脸，然后才匆匆走到门边。门铃声声声催促恼人，大有方宁雪不开门就不罢休的架势。方宁雪被打断和安小鱼的亲热，心中本来就带着一丝不悦，看到监控里的方可夏，顿时狠狠皱起眉毛。

    因为不知道方可夏来找她的目的，方宁雪搭在门把上手迟迟未动。

    安小鱼快被门铃声折磨死了，捂住耳朵走出卧室，站在方宁雪的身后好奇张望：“谁啊？你怎么不开门？”

    方宁雪回头的瞬间，手上无意识地就将门打开。

    安小鱼好奇的视线落在门外那人身影上，登时嘴角一抽。

    靠！这个电灯泡是不是没完没了了？

    方可夏拎着小巧的手提包，对着方宁雪，露出一个可爱的表情：“姐姐，拜托，能不能收留我一晚？”生怕方宁雪不答应，特意伸出一根食指强调，“就一晚！”

    “不行。”方宁雪抱胸靠在门边，面无表情侧着头，视线都没有落在对方脸上，冷酷说。

    “姐姐，如果你不收留我，我只好在外面过夜了……”方可夏落寂地垂下眼睫，盯着自己的脚尖，声音低落道。

    安小鱼见过方可夏咄咄逼人的样子，别说，虽然她觉得这家伙挺可恨还爱装，但是那副和方宁雪有五分相似的脸庞做出这幅可怜兮兮的样子，还挺能唬人的。再说了，她一个高中生，独自住在外边，的确不安全。

    犹豫半晌，捏了捏方宁雪的手指，小声道：“算了，让她住一晚。”

    方宁雪顿了顿，回握住安小鱼的手，转头对方可夏道：“就一晚。”

    虽然方宁雪语气冷淡，但是到底让方可夏住了进来。于是方可夏丝毫没有在意对方的态度，欢欢喜喜地跑进客厅。她第一次来到方宁雪的公寓，好奇地东摸摸西看看，惹得安小鱼频频看她。

    方可夏正盯着电视机上一只白色陶瓷小猫看得出神，察觉到安小鱼怪异的视线，顿时直起身子。她咳嗽一声，转身时抬起下巴，漫不经心看着安小鱼：“我住哪间？”

    刚才她就看过了，这里只有两间卧室，方可夏想着，抬起下巴道：“先说好，我不睡睡沙发。”说着，视线落在安小鱼的脸上。

    安小鱼的眉头登时狠狠地皱了起来，方可夏这话的意思，是让她住客厅？虽然打算和方宁雪住一间，不过这话，安小鱼却不打算说出来。听到方可夏颐指气使的话，她顿时气不打一处来，怒极反笑：“要不，你睡门口？”

    “你说什么？”方可夏柳眉倒竖，瞪着安小鱼就要发火。

    安小鱼才不惯着她大小姐脾气，闻言马上抓住她的手臂往门口扯：“我看你还是住

    外面算了，反正不关我的事情……”

    “松、松手！”方可夏脸上一片惊慌，挣扎着挣脱了安小鱼的手指，然后握住手腕倒退几步，防备看着安小鱼，眼珠子转了转，生硬道：“想要睡沙发也行，不过你要听我的！”

    方宁雪长叹一口气，看着她们，半晌直接对方可夏道：“行了，你睡另一间客房。”

    方可夏闻言，顿时眉开眼笑，她状似炫耀地对安小鱼道：“你看到了没有，姐姐是站在我这边的。到底是亲姐妹……”

    话还没有说完，方宁雪就冷冷打断她，“小鱼和我一起睡。”

    方可夏脸上得意洋洋的笑容顿时僵在脸上，露出不可置信的表情，“那怎么行！”

    “为什么不行？”安小鱼嘴角上翘，仿佛一只偷腥的猫咪，亲热地黏黏糊糊地挽住方宁雪的手臂，笑眯眯道：“我跟小雪可是同桌！关系好得很……比不知道哪里来的妹妹要好。”

    “你……”方可夏气得一佛出窍，二佛升天，怒指安小鱼半晌，最后气呼呼地跺了跺脚，朝着方宁雪撒娇道：“姐姐！我也想跟你睡！”

    方宁雪对着安小鱼时是春风般和煦，对着方可夏可就没有这么好态度了，她直接指着门口对她说：“再闹你就出去。”语气平静，却斩钉截铁，显然不是开玩笑。

    方可夏望着她，顿时不敢说话了。

    安小鱼实在后悔自己一时心软，结果让这个大麻烦住进来。做饭的时候，就一直跟方宁雪嘀咕：“你妹这里是不是有什么问题？”她伸手指了指自己的脑门，说完后还迅速往厨房门口看了一眼。

    本来方宁雪和余曼的关系只是看起来表面平和，方可夏身为余曼的女儿，不可能不知道。而且上次在方家老宅，方可夏就没怎么把方宁雪放在眼里，怎么现在会忽然跑过来套近乎？难道方可夏要作妖？

    安小鱼皱起眉头，脑洞大开，身后忽然响起方可夏那甜腻叫人讨厌的声音。

    “姐姐，别做饭了，我们叫外卖吧？”

 第 46 章

    不用说, 这声音绝对是方可夏的。

    安小鱼转头一瞧, 就见方可夏背着双手站在厨房门口，弯着腰探头探脑，好奇地朝着厨房里边张望, 看到安小鱼回头, 还不高兴地撇了撇嘴。她白了安小鱼一眼, 继续对着方宁雪甜甜道：“姐姐，要不我们吃外卖吧, 也省得你亲自动手了。”

    方宁雪从冰箱里拿出饺子, 头也不回道：“用不着，我吃不惯。”

    安小鱼顿时朝着方可夏做了一个鬼脸，得意洋洋看着她。

    方可夏翻了一个白眼，再接再厉, 打蛇随棍上道：“那好，我也来帮忙。”

    说着, 不等方宁雪和安小鱼拒绝, 就撸起袖子走到碗柜前, 嘴里道：“我替你们拿碗。”打开碗柜, 刚刚拿起碗，结果不小心手一松, 盘子就掉在地上, 碎成几片。

    瓷盘掉在地上的声音，瞬间吸引了安小鱼和方宁雪的视线。

    两道严厉的视线落在方可夏身上，让她瞬间乖觉, 她撅起嘴，不好意思道：“你们别动，我去拿扫把来。”

    安小鱼冷冷哼了一声，嘟囔道：“不会帮忙你就歇着，行吗？”

    方宁雪皱着眉，瞥了方可夏一眼。

    方可夏看到她们的表情，咬了咬嘴唇，又生气，又委屈：“我第一次干家务活，不熟练嘛！你们干嘛要打击我的积极性！”

    拿个盘子就变成家务活了，安小鱼对方可夏简直无话可说。

    安小鱼趁着方可夏气鼓鼓去阳台拿扫把时，特意跟方宁雪嘀咕：“过了今晚，早点把这个祖宗送走，不然有你受的。”

    方宁雪在锅中倒入冷水，打开煤气，闻言转头觑了一眼安小鱼，似笑非笑道：“刚才也不知道是谁，让我把她留下……”

    安小鱼迅速打断她，红着脸小声嗫嚅：“一码归一码啦！”看着方宁雪含笑的视线，安小鱼丧气道，“好吧，我后悔了……我怎么知道这家伙这么难伺候啊。”

    这时，去阳台拿扫把的方可夏拎着塑料扫把飞跑进来，看到安小鱼和方宁雪凑在一起嘀嘀咕咕，不禁疑神疑鬼道：“安小鱼，你不会跟我姐姐说我坏话吧？”

    被人猜中，安小鱼毫不脸红，振振有词：“我可没有说坏话，我说的都是实话！”

    方可夏抬起下巴哼了一声，拿鼻孔怼了她良久，想到就算安小鱼要说她坏话，这么短的时间想要说太多也很有限，扫了一眼地上的残渣，想着还是先解决这个才行。于是蹲下身，小心翼翼地扫了起来。

    安小鱼从塑料袋里抓了几把青菜，洗好后放进篮子里放在一旁备用，回头时，发现方可夏还跟着那点点瓷盘碎片斗争，不禁嘴角抽搐道：“行了行了，你快别扫了。我来。”

    说着，接过方可夏手中的扫把，将她挤到一边。

    方可夏这次没有和安小鱼争，顺手将工具递过去，还咳嗽一声，一本正经道：“这可是你求我的！”

    安小鱼翻了一个白眼。

    看到安小鱼动作熟练收拾好地上的垃圾，方可夏顿了顿，觉得安小鱼好像也不是没有可取之处。这家伙当朋友不够格，但是当仆人显然还不错。她这样想着，看到篮子里的一把青菜，觉得这样直挺挺站在这，有游手好闲的嫌疑，怕方宁雪生气，于是刚忙走过去，抓起青菜对方宁雪讨好笑道：“我来洗吧！”

    刚刚直起身子的安小鱼猛然一见，顿时嘴角抽搐。她在这里替这家伙收拾残局，她转眼就把她的劳动成果占为己有，还准备以此讨好方宁雪？她当她是死的？安小鱼怒从心头起，恶向胆边生，一个屁股迅速将她挤在一边，飞快抢过她手里的青菜，气冲冲道：“你眼瞎没看见？

    我刚洗过！”

    方可夏一听，也怒了，安小鱼竟然敢跟她这么说话？！于是叉腰瞪向安小鱼，柳眉倒竖道：“你会不会好好说话？谁眼睛瞎了？！”

    “谁答谁就眼瞎了。”安小鱼靠着洗手槽边，抱胸睥睨方可夏，从鼻孔里哼了一声。

    方可夏被安小鱼气得跳脚，但是骂战经验匮乏，只会大声嚷嚷着：“你……你放屁！”

    安小鱼哈哈一笑，然后把脸一板，面无表情表情回她两个字：“你吃？”

    方可夏：“……”

    方可夏一时没有反应过来，等听明白安小鱼的意思，顿时怒不可遏，她伸手指着她，一脸不可置信：“你怎么这么恶心！”

    “反正吃屁的不是我……”安小鱼老神在在，嘿嘿一笑，有恃无恐道，“有本事你过来打我呀？”

    方可夏气得胸口起伏，小脸浮现出薄薄的红晕，她以往就算再讨厌对方，也不会像安小鱼这样直接恶言相向。最多话里藏刀，绵里藏针。今天碰到安小鱼这种直来直去的，简直打得方可夏一个措手不及。

    “你等着！我会让你好看的！”

    除了安妈妈，安小鱼就没怕过谁，更别提是纸老虎方可夏了，听言轻蔑冷笑道：“我等着，你倒是来呀？”

    方可夏小脸涨得通红，气呼呼跺了跺脚，下意识就寻求方宁雪的帮助，于是扁着嘴对着方宁雪撒娇道：“姐姐！你看她！”

    方宁雪被两人吵得头疼，她捂住额头怒道：“你们两个都闭嘴！”

    一声令下，世界安静了。

    安小鱼撇撇嘴，朝方可夏无声做了一个鬼脸，方可夏敢怒不敢言瞪着安小鱼。

    方宁雪皱眉扫了两人一眼，然后对方可夏道：“你出去，等会儿吃饭。”

    方可夏小心觑着方宁雪的脸色，垂下眼睑，点了头，转身刚刚迈开步子，看到安小鱼还好端端站着，不由不服气指着她道：“为什么她可以留下？！”

    安小鱼耸耸肩，做出一个无奈的表情：“我可不会打破盘子，连地都不会扫。频频给别人添麻烦……再说了……”安小鱼转了转眼珠子，忽然抱住方宁雪的胳膊，矫揉造作道，“我跟小雪可是同桌，当然要无时无刻在一起啦！”

    方可夏张了张嘴，实在没有想明白‘同桌’为什么要‘无时无刻在一起’，方宁雪已经再次出声赶人了。

    “方可夏，如果你不满意，你可以回家。”方宁雪没有否认安小鱼的话，掀了掀眼皮，瞥了方可夏一眼，淡淡道。

    方可夏气鼓鼓地鼓起腮帮子，恨恨瞪了安小鱼一眼，飞快跑出厨房。

    “像这种不知天高地厚的大小姐，就该让她提前体验一下什么叫生活的磋磨。”安小鱼望着对方跑走的身影，还犹自不甘心地嘟囔着。

    方宁雪好笑看她一眼，摸了摸她的脑袋，笑道：“你也是的，别闹！”

    安小鱼将方宁雪的手扯开，不高兴道，“我哪里有闹？分明是她！”说着说着，她还委屈起来，不自觉撅起嘴巴，“我没错，干嘛连我都骂啊？”

    “我骂你了？”方宁雪莫名其妙，看到安小鱼愤愤不平的表情，顿时乐了，“你生气了？”

    安小鱼故意抱胸，学着刚才方可夏的样子把下巴一抬，挑了挑眉反问：“你说呢？”

    “既然你生气的话，那我等下再和你说话吧。”方宁雪顿了顿，转身将准备的饺子下锅。锅内冷水已经沸腾，下完饺子后，她将盖子盖上，视线落在一旁的青菜上，眼角余光，却一直关注着安小鱼。

    安小鱼难以置信瞪着方宁雪，看到她竟然这种态度，即使假装生气，现在也真

    的有点气了。她鼓起腮帮子，气哼哼地拉住方宁雪的衣角，“方宁雪……你难道不该问一问，我怎么样才可以不生气吗？”

    方宁雪嘴角一勾，却佯装淡淡道：“那你怎么样才不生气呢？”

    安小鱼看到方宁雪这幅淡定的表情，登时就郁闷了，她喃喃道：“本来想让你亲我一下的……”不解风情的方宁雪，她就想亲热一下嘛！安小鱼越想越气，气呼呼瞪了方宁雪一眼，几乎想转身出去。

    话音刚落，腰间一紧，人就被方宁雪扯进了怀里。

    方宁雪垂下眼睫，视线落在安小鱼的脸上，她的视线带着热度，在安小鱼的脸上逡巡，声线暧昧柔软，吐气如兰道：“像这样吗？”

    安小鱼抬头，愣愣望着近在咫尺的脸庞，瞬间无言。不管来多少次，每次她都受不了方宁雪的美颜暴击。

    方宁雪抬起她的下巴，轻轻吻了下去。

    安小鱼怔了片刻，随即紧紧抱住方宁雪纤细的腰肢，努力仰起头，深入这个吻。

    方可夏的声音忽然如惊雷般在厨房门外炸响。

    “姐姐，饺子煮好了……没？”

    安小鱼闻言，悚然一惊，迅速和方宁雪分开，捂住通红的脸颊，不敢看向门口。

    方可夏瞪着分开的两人，疑神疑鬼道：“你们在干嘛？脸红什么？”

    方宁雪含笑瞥了安小鱼一眼，镇定道：“天热。”

    安小鱼于是松开手，红着脸点点头。

    方可夏姑且信了这个说辞，视线在方宁雪和安小鱼脸上扫来扫去，嘀咕道：“古里古怪的……”

 第 47 章

    方宁雪等脸上的热度再消一下去一点, 才转头问安小鱼：“你还要吃什么菜吗？”

    安小鱼闻言, 下意识说了一道平时爱吃的，为了转移方可夏的注意力，她还特意走到冰箱前, 打开冰箱柜道：“我看下, 还有没有青椒。”她说着, 翻找着，发现昨天和方宁雪出门买的青椒还没吃完, 顿时喜上眉梢：“还有呢！那就做青椒肉丝吧！”

    安小鱼喜欢吃辣, 却并不太能吃，她又是个肉食动物，青椒肉丝的辣味对她而言就刚刚好。说着，她将青椒从冰箱里拿出来, 拿到水槽边洗好，过后装在篮子里放在方宁雪的手边。

    方可夏张了张, 本想说些什么, 眼珠子一转, 背着双手, 笑眯眯出去了。

    安小鱼瞥了她的背影一眼，不知道方可夏是不是又在憋什么坏水, 低头看了看自己的手指, 沉吟片刻，想到她又能干嘛，于是便没有放在心上。不料吃饭的时候, 方可夏就等着她呢。

    安小鱼盛好饭，摆好碗筷，等着方宁雪将最后一盘菜装盘上桌。

    饭桌上，安小鱼正自顾自扒饭，忽然听到方可夏甜腻的声音：“姐姐，你吃这菜。”抬头一瞧，就见方可夏眉眼弯弯，朝方宁雪讨好一笑。

    方宁雪看着碗里的的青菜，不由皱了皱眉。

    安小鱼见了，嘲讽道：“亏你还是方宁雪妹妹呢，你不知道她有洁癖？”

    方可夏微微挑眉，拿起旁边另一双筷子笑眯眯道：“我知道呀，所以刚才用的是公筷呢。”说着，又替方宁雪夹了一筷子菜，然后托腮故作可爱道，“姐姐做菜辛苦，多吃点。”

    安小鱼见了，也不甘示弱，跑去厨房拿了一把筷子，夹了满满的青椒肉丝放在方宁雪的碗里，亲热道：“你看你瘦的，多吃点肉！”

    方可夏见状，立刻捂住嘴巴发出一声嗤笑，然后带着莫名的优越感道：“亏你还是姐姐的同桌，竟然连她讨厌青椒都不知道吗？”

    安小鱼登时一呆，忽然回想起之前在厨房时方可夏那个笑来。原来在这里等着她呢！虽然对方居心不良，但是她跟方宁雪这么要好，竟然连她喜欢吃什么都不知道。想到这里，安小鱼顿时就失落了。

    方宁雪看见安小鱼脸上沮丧的表情，默默夹起青椒吃了一口，然后道：“味道不错。”

    安小鱼和方可夏转头看她。

    方宁雪继续吃着青椒，然而淡淡道：“人的口味不是一成不变的。我过去讨厌，不代表我现在不喜欢。”话毕，她还勾唇朝安小鱼看了一眼，眼中是只有她俩才能明白的情意。

    方宁雪这话一语双关，安小鱼听完，登时就明白过来了。她想到和方宁雪刚认识时的不对付，发展到后来时的相亲相爱，心中就不禁涌起一阵难以抑制的甜蜜。

    安小鱼心中的不快一扫而空，朝着方可夏示威一笑。不过转念想到，方可夏竟然知道方宁雪的喜好，证明她也不是完全不关心这个姐姐，对她稍稍有点改观，于是不再理她。将整盘青椒肉丝都端在自己面前道：“既然小雪不喜欢，那就让我来解决吧！”

    方可夏立刻呛声，“我喜欢吃这个，凭什么让给你一个人吃？”

    安小鱼虽说对她稍稍改观，却不打算惯着她的臭脾气，于是想也不想甩回去一句：“帮倒忙的人没有选择资格！”

    “姐！你看她！”方可夏怒而瞪视，愤愤不平指着安小鱼。

    方宁雪皱眉看两人一眼，淡淡道：“别吵了。”

    这就完了？方可夏傻眼了，方宁雪既不校训安小鱼，也不帮她说几句，这么不咸不淡地说完就不管了，明摆着就是帮这个胖妞！

    “你吃这么

    多，小心胖成猪！”方可夏盯着安小鱼，恶劣诅咒道。

    天地良心，现在安小鱼绝对不胖！她减了几个月的肥，体重早就正常了，只是因为平常吃得多，再加上脸上的婴儿肥，看着有点肉呼呼的。但是刚四个月前比起来，已经可以说是苗条了！她正吃肉只得欢实，听到方可夏这话，嘴里肉顿时没了滋味，她抬头瞪她：“你有完没完？”

    “胖妞！胖子！猪！没完！”

    没等安小鱼发怒，方宁雪就冷声制止：“再闹，你就回去！”

    方可夏脸上的表情凝固了，想到方宁雪对她的排斥，再对比对安小鱼的维护，眼眶瞬间红了，她恶狠狠摔下筷子，怒道：“我不吃了！”话音刚落，人就已经跑到厨房门外。

    安看了看方可夏的背影，瞥着嘴摇了摇头。就这点定力还想跟她抢方宁雪？哼~想多了！

    “你也老实点！”

    方宁雪看到安小鱼脸上得意洋洋的表情，顿时哭笑不得，伸手想给对方一个爆栗，末了舍不得，改为轻柔地抚摸了一把。

    安小鱼感受到头顶的触感，旋即将人的手握住，牵在手心，眨了眨眼睛道：“哪有？分明都是她在闹好吗？”

    “好吧，你说得都对。赶快吃饭。”

    安小鱼扒着饭，见方宁雪另外拿了一只碗夹了一些菜，顿时翻了一个白眼道：“你给她留干嘛？人家不稀罕。”

    “她不吃的话，倒了就是。”方宁雪看她一眼。

    安小鱼再次翻了一个白眼，“行了行了，等会儿你别洗碗，留着我来。”心中却想着，方可夏那么讨厌，怎么能吃白饭？要吃就得给她找点活干！于是等方宁雪收拾桌子时，安小鱼就端着留出的那一碗饭菜去找方可夏了。

    “喏！你姐留给你的！”安小鱼将碗重重放在茶几上，低头去看方可夏。

    方可夏坐在沙发上，目不斜视对着电视，一边按着，一边冷冷道：“我不饿，等下我的外卖就要到了。”方宁雪和安小鱼以为她是谁？一碗饭就能哄好？

    前半句还不饿，后半句就是外卖。安小鱼撇了撇嘴，完全没有将对方可笑的自尊心放在眼里，直接到：“那行，我倒了。”

    “你等等！”方可夏的肚子早就唱起了空城计，就算现在点外卖，也要好久才能到。她本来想让安小鱼求她，她好趁机提要求，结果不想安小鱼根本不吃她这套。方可夏捂住肚子，登时急了。

    视线落在安小鱼手上的饭菜，她硬生生让自己收回目光，故作冷淡道：“你先放着，我等会儿吃。”

    安小鱼：“……”

    安小鱼将碗放下，然后看到方可夏故作矜持扒饭，于是顺手拿过茶几上的遥控器挑着电视，对方可夏道：“吃完了，就去厨房，顺便把今天的碗都给洗了。”

    方可夏闻言，嘴里的饭菜差点喷了出来。

    “你说什么？”她难以置信瞪着安小鱼，叫她洗碗？没搞错吧！

    安小鱼奇怪道：“你莫名其妙跑过来，不干活，不交钱，洗个碗怎么了？”

    方可夏顿时饭也不要吃了，放下碗筷指着安小鱼，怒道：“你等着！”

    安小鱼还以为对方要扑过来跟她干架了，闻言连忙迅速站起身闪在一旁，双手挡在胸前，防备看着她，“你想干嘛？”

    方可夏拿起茶几上的小包，从钱包里掏出几张百元拍在茶几上，气哼哼道：“这些够了吗？”

    安小鱼皱眉一扫，翻了翻白眼：“就这么点？”

    方可夏也是被气糊涂了，闻言，又从钱包里掏出一叠拍在茶几上，怒道：“够了吗？！”

    安小鱼连眼

    皮都没有掀一下，抱胸靠在一旁的墙壁上，伸手一根指头，淡淡道：“一万。”

    方可夏难以置信瞪着她，她有钱，但也不是傻子。再说了，这儿是方宁雪的家，安小鱼一个外人，到底哪里的底气朝她要钱的？反应过来的方可夏顿时更加生气，“我要告诉姐姐，你敲诈！”

    “你去呗！”安小鱼无所谓耸了耸肩，道，“看你小雪姐姐是帮我，还是帮你咯！”

    想到之前方宁雪对安小鱼的维护，方可夏动作一顿。

    安小鱼又说：“洗个碗而已，会烂你的手吗？”话毕，忽然露出一个不可置信的表情，“难道你连碗都不会洗吗？”

    “激将法对我没用！”话虽这么说，但是安小鱼的话还是让方可夏气不过，不过几个碗而已，谁不会洗了？她扭头狠狠瞪她一眼，看到茶几上的碗筷，一把将安小鱼撞到一边，然后拿起碗筷再次白了安小鱼一眼，这才气哼哼地去了厨房。

    方宁雪从厕所出来，看到安小鱼脸上得意洋洋的表情，不禁抚了抚额，叹了口气道：“你又惹她了？”

    安小鱼眨巴了一下圆溜溜的眼睛，满脸无辜：“我没有啊！我也不知道怎么回事，说着说着，就主动给我钱，拦都不拦住！我说不用这么客气，把碗洗了就好了，然后方可夏就去洗碗了，我发现她这人除了脾气臭一点，人还可以嘛！”

    方宁雪侧目看她，半晌不禁勾唇一笑，宠溺地摸了摸她的脑袋，道：“你开心就好。”

    “我这么乖，你是不是要给我一个奖励？”安小鱼悄悄瞥她一眼，故意扬起脸来。

 第 48 章

    “你哪里乖了？”方宁雪挑唇一笑, 想着安小鱼把洗碗的责任甩给方可夏, 竟还振振有词，不由觉得好笑。

    “哪里不乖了？”安小鱼微微抬了抬下巴，眼睛向厨房方向瞥了瞥, 义正言辞道：“小孩子就不能惯着！你看看她, 都高中了, 连个家务都不会做，说出去像话吗？俗话说, 一屋不扫何以扫天下？等将来出社会了……”

    这语气, 颇像父母担心游手好闲的女儿将来嫁不出去似的，方宁雪看着安小鱼那副慈母心肠的模样，脑海中蓦地闪过这句话，她立时怔了怔, 然后感觉好笑似的勾了勾唇角。

    “那你要什么奖励？”方宁雪挑眉，笑道。

    安小鱼伸手指了指自己的脸颊, 半晌, 觉得不对, 转而指指自己的嘴唇道：“这里亲一下~”拖长的尾音带着得意和沾沾自喜, 完全泄露了真实目的。

    过去，安小鱼一直觉得情侣一直黏在一起不会腻味吗看到情侣亲热接吻, 安小鱼第一反应不是脸红心跳, 而是，这样交换口水，不会不卫生吗？

    可是现在, 打脸啪啪响。她也变成了受自己鄙视的那种情侣，一天二十四小时都恨不得和方宁雪腻在一起。看到她，就心生欢喜，更别提和她亲热接吻了。手牵手，十指紧扣，呼吸交缠，心脏就急速跳动，仿佛要从胸腔里跳出来似的。

    安小鱼抱住方宁雪的纤腰，晕乎乎地感到唇上的温度，身体上的触感让她瞬间惊跳起来。

    “你……你干嘛？”

    方宁雪动作一动，垂眸俯视她，轻柔道：“有什么问题吗？”

    安小鱼脸红红的抬头问她，声音细如蚊呐：“你……你干嘛捏我啊。还是……还是那种地方……”

    “什么地方？”方宁雪嘴角一勾，故作不解。

    安小鱼受不了地闭眼小声嚷了一句：“你干嘛捏我的胸！”

    半晌，方宁雪看着安小鱼羞涩的表情，噗嗤一声笑了出来，她退开几步，举手道：“对不起，不小心。”

    “什么叫不小心？！”安小鱼信她个鬼哦！那种地方是不小心能碰到的吗？！

    方宁雪咳嗽一声，特别正经解释道，“你顶着我了……”

    安小鱼：“……你开什么玩笑？我对a能顶着你？你才是吧！”安小鱼又羞又愤，视线落在方宁雪发育完好的高耸胸部，忍不住偷偷咽了咽口水。

    方宁雪闻言，捂住嘴巴轻笑一声，看到安小鱼的视，微微垂眸，若有所思道：“所以……你想摸摸看吗？”

    “啊？”安小鱼仰着头，瞠目结舌望着她。她抓了抓后脑勺，方宁雪邀请她摸……咳…

    方宁雪淡淡笑着，又重复了一遍。

    安小鱼听清了，确定不是幻听，于是结结巴巴道：“可、可以吗？”

    方宁雪含笑望着她，反问：“为什么不可以？反正我们都有是不是？而且礼尚往来，知道吗？”

    安小鱼看到方宁雪一本正经胡说八道，瞬间小脸爆红，不过这么好的事情近在眼前，她怎么可能拒绝？而且方宁雪的比她的大，怎么看，都是方宁雪吃亏嘛！本着不占便宜是傻子的原则，安小鱼咽着口水伸出手。

    才刚刚碰到，安小鱼的手就烫了回来。她回味了一下，感觉有点怪怪的，讨厌吧，说不上，喜欢呢，似乎有点？反、反正有点奇怪。

    安小鱼搓了搓手指，偷偷抬头觑着方宁雪，见她正目光灼灼望着她，不由迅速转头不敢看她：“这可是你自己让我摸的！”

    “那现在轮到我了吗？”方宁雪凑近她，声音低低道。

    安小鱼一时没有听清，等反应过来时，

    立刻浑身一僵。刚才不是已经摸过了？为什么还来？方宁雪不待她张嘴拒绝，就低头衔住她的嘴唇，将她未出口的话封在喉咙里。一边吻，一边扭开卧室的门把，将人推进去，然后反锁关门。

    “这次我们不会被打断了。”方宁雪在她耳畔呼吸吞吐，然后黑暗中，准确无误捕捉安小鱼的嘴唇。

    安小鱼被按在墙上的时候整个人都是懵逼的。亲、亲就亲吧……干嘛要躲在卧室里呢？还不开灯。

    许久之后，安小鱼觉得大概有一个世纪那么长。方宁雪稍稍松了手，安小鱼腿一软，差一点就背靠墙壁滑了下去。还是方宁雪反应快，迅速将她捞住抱在抱在怀中，声音又软又柔，仿佛裹着蜂蜜：“喜欢吗？”

    安小鱼觉得整个人都被方宁雪揉搓了一遍，腿软还是轻的，重点是嘴疼，胸疼。她听了，顿时又羞又气：“你弄的我好疼……”

    “对不起，第一次掌握不好力道，我下回轻轻的？”方宁雪的视线落在安小鱼微微被掀开的领口，嘴里轻柔道。

    安小鱼赶忙将衣领整理好，含羞带怯的，宛如小媳妇：“你别看！”

    说着，迅速扭开门躲进厕所。

    安小鱼怔怔望着镜子中那张涨红的小脸和如水含春的眼眸，觉得她一世英名，可是全部毁在方宁雪手了。可恶，她竟然也会露出这种仿佛言情剧般的女主的表情。她迅速打开水龙头泼了一把脸，脸上的热度才慢慢消下去。不经意回想起刚才方宁雪的那个吻，安小鱼再次脸红心跳。她望着镜子中浮现红晕的双颊，受不了地捂嘴嘴巴惨叫一声，她完了！

    另一边，完全不知道撇下她亲热的方可夏，正对着水槽里的一堆碗束手无策。她在厨房转悠了半天，也没等方宁雪或者安小鱼来对她说，其实她们就是开个玩笑，哪有让她洗碗的？可惜等了半天，别说人了，连个蚊子都没有！于是一边撸起袖子，一边抱怨道：“也不请个阿姨……”撅了噘嘴，视线落在水槽里的碗，不死心四处瞄了瞄，不请人来，总该装个洗碗机吧？找了半天无果，只好唉声叹气洗碗。

    一会儿水太热，一会儿水太凉，方可夏调着水温，随手抄起一旁的洗洁精，用力往水槽里挤着，边嘀嘀咕咕抱怨：“这年头谁还自己洗碗呀……烦死了，本小姐明天就走，谁还稀罕呆在这里？到时候你们跪下求我我都不答应!”

    幻想着方宁雪和安小鱼追悔莫及的表情，方可夏登时嘴角一牵。哪里知道洗洁精放多了，碗太滑，猝不及防间，手中的碗就掉在了地上，碎成一片。

    方可夏瞪大眼睛盯着自己的手，又盯着地面的碎片。想到等会儿安小鱼见了又要嘴碎，连忙蹲下身毁尸灭迹。没成想，碎片没有收拾好，手倒是被割伤了。她在厨房受了这么大的委屈，那两人倒好，没事人一样，看也不过来看一眼。安小鱼倒也罢了，可是方宁雪是她姐姐啊！为什么她的眼里只有安小鱼，没有她？

    方可夏鼻子一酸，蹲在地上看着自己慢慢渗出鲜血的手指，脑海中不由浮现出余曼的身影，她才高中，她就张罗着要给她找联姻对象，在她眼中她根本就不是女儿，而是一个工具！还有完全不把她当回事的爷爷奶奶……没有人爱她，也没有人关心她！

    方可夏越想越委屈，忍不住嚎啕大哭起来。

    方宁雪和安小鱼听到动静，还以为发生了什么，连忙跑进厨房一探究竟。结果就看到方可夏对着一堆碎片放声大哭。

    安小鱼抱胸抬了抬眼皮，嫌弃道：“碎了碗而已，哭什么！”

    方宁雪叹了口气，摇摇头，去阳台拿扫把。

    方可夏蓦地抬头，红着眼眶瞪着安小鱼，抽抽噎噎道：“你懂什么！？你什么都不懂！凭什么这么说我！”说

    着说着，她打了一个嗝。

    安小鱼翻了翻白眼：“那你倒是说啊？你不说清楚我怎么会懂啊！”

    方可夏沉默了一阵，抹了一把眼泪，把白天的事情絮絮叨叨说了出来。或许安小鱼是完全不相干的人，或许是因为这些话憋在心里太久，更或许是，对方看起来像个傻瓜对她造不成什么威胁，于是方可夏就将埋在心底的那些话全盘托出。

    末了，她还总结：“我知道你站在姐姐那边，所以天然就讨厌我。但是我做错了什么？我身上流着跟方宁雪一样的血，我们是姐妹啊，不是吗？为什么她总是排斥我？”

    安小鱼沉吟半晌，慢慢道：“你有没有想过，其实小雪并不是针对你，而只是不想和任何方家人扯上关系呢？你总觉得自己委屈，但你有没有站在小雪的立场上考虑过？她被方家放弃时，有谁来可怜她？你以为没有人关心自己，其实小雪，才是没有人关心的那一个，你哭一哭，可能还有糖吃，可是小雪连哭都不哭了，你知道为什么吗？”

    方可夏怔怔望着她。

    “我觉得人和人相处，就像一面镜子。你想要别人对你笑脸相迎，那么有没有审视一下自己的态度呢？你对人傲慢，那么别人凭什么不可以对你傲慢？”安小鱼耸耸肩，无奈道，“我发现有些人，就喜欢藏着掖着，然后让人家猜猜猜。问题是，人家又不是你肚子里的蛔虫，怎么会知道你在想什么？”说到这里，安小鱼伸手抓了抓头发，为难道，“至于你的父母和爷爷奶奶，这个我不好说。”

    半晌，方可夏抹了抹眼泪站起来，冷哼一声道：“废话一箩筐，你以为自己是人生导师、知心大姐姐啊？”上下瞟了安小鱼一眼，嘴角一扯，“长得这么胖……”

    靠！又提她胖！还能不能好了？

    安小鱼登时怒火高涨，她就不该理她！

    “我哪胖了！”

    “你哪里不胖？猪都比你瘦！”

    “我靠！你别以为你是小雪的妹妹我就不敢打你！”

    “你来呀！我告我姐姐让她看清你的真面目！”

    方宁雪拿着扫把走进厨房将地扫了，然后面无表情对方可夏道：“去客厅自己处理伤口。”

    其实伤口不深，就划了一道浅浅的口子，方可夏低头一瞧，伤口都止血了，但是她哪里受过这个？顿时顾不得和安小鱼吵架，白着一张脸孔出去了。

    方宁雪走在安小鱼的身边，从身后拥着她，将下巴搁在对方的肩膀上，低低道：“谢谢你，愿意替我说话。”

    “我……我也没说什么啊。”安小鱼不好意思地抿抿唇。

    方宁雪摇了摇头，亲亲安小鱼的发什么。

    安小鱼转身，和方宁雪面对面，仰头说：“今天早点睡吧，明天一早就把你妹送走。”

    方宁雪看她那嫌弃样，顿觉好笑：“我还以为你不讨厌她呢。”

    安小鱼断然否认：“开什么玩笑？那就是个不知道好歹的烦人精好么！”

    方宁雪摸摸她的头，被逗笑了。

    两人洗漱完时，方可夏早就回卧室睡觉了。安小鱼将门关上，回身跟方宁雪比了一个ok的手势。

    两人走进卧室，看着大床大眼瞪小眼。

    “你，先吧，我还要上个厕所。”安小鱼结结巴巴对方宁雪道。

    方宁雪瞥她一眼，没有说什么，脱了衣服掀开被子就上床了。

    安小鱼转身不敢看她，等方宁雪安顿好，才拖拖拉拉上了床。

    方宁雪关了大灯，打开台灯，晕黄的灯管照亮她线条流畅的侧脸。

    她侧

    身支着下巴道：“你怎么不去上厕所？”

    安小鱼呆了呆，哦了一声，想爬起来，动作忽然顿住，于是又慢悠悠地躺了回去：“我……我忽然不想上了。”

    方宁雪含笑瞥她一眼，关了台灯。

    黑暗中，安小鱼听到方宁雪的呼吸，明明对方也没有做什么，心脏就不受控制跳动起来。

    “方宁雪……你睡了吗？”半晌，她忽然道。

    方宁雪清冷却柔软的声线在黑暗中响了起来：“没有。”

    安小鱼咽了咽口水，蓦地道：“那……那要不如，我们来干点什么吧？”

    借着月光，方宁雪看到了安小鱼脸上的红晕，想到刚才在卧室的情形，也口干舌燥起来。她慢条斯理地，声音里带着诱惑和渴望：“哦？你想干嘛？”侧身时，长发落在枕头上，有好几缕扫到了安小鱼的脸上。

    安小鱼宛如蜗牛一般慢吞吞挪了过去，渐渐靠近方宁雪，期期艾艾道：“亲亲？”

 第 49 章

    安小鱼说着, 又挨挨蹭蹭地移过去一点。方宁雪的头发又黑又长, 有几缕还戳到了安小鱼的鼻子。她忍不住伸手将鼻子前的长发拨开，将小脑袋搁在对方的肩膀上，嘴唇凑过去, 猛地在对方唇上印了一下。

    方宁雪还没有反应过来, 安小鱼就迅速蹭了回去, 宛如一只偷腥的猫咪般捂住嘴笑眯了眼睛：“亲到了~”

    方宁雪嘴角一勾，猛然伸手, 将安小鱼整个人都搂进怀中, 低头亲亲她的额头，声音温柔悦耳：“亲一下就好了吗？”

    “那多亲几下？”安小鱼扬起脑袋，笑眯眯道。

    方宁雪沉默片刻，翻身压了上去。

    半晌, 两人气喘吁吁分开，对视一眼, 俱都勾起唇角, 然后迅速搂在一起。

    “方宁雪, 我们一辈子都不要分开, 好不好？”安小鱼在她怀中喃喃说道。

    方宁雪顿了顿，然后无声点了点头。片刻后, 声音低低响起：“好。”

    两人相拥而眠, 一夜很快就过去了。

    第二天，安小鱼刚刚睁开眼睛，就看到方宁雪正直直注视着她, 想着自己刚起床没梳头没洗漱的样子顿时尴尬透了，她摸了摸自己的眼角，没准还有眼屎，想到这里登时不敢直视对方，迅速翻身扭头。

    方宁雪从身后搂住她的腰，将脑袋搁在她的肩膀上蹭了蹭，好听的声音就在她耳旁响起：“怎么了？不想看到我？”声音里含着笑意。

    安小鱼小声道：“我没洗脸啦……”

    “睡了那么多次了，你现在才注意自己的形象，会不会太晚了一点？”

    安小鱼咬了咬唇，被方宁雪说得有些脸红，“反正你这么看着我，怪不好意思的……”

    方宁雪握住她的肩膀将人掰了过来，然后俯身在她唇上亲了一下，过后双眸含笑注视着她：“你也会不好意思吗？”

    安小鱼用手捂住嘴巴，含糊咕哝：“我没刷牙……你不恶心吗？”

    方宁雪抓住她的手，再俯身亲了一下，在她唇边道：“刚好，我也没有刷。要恶心，就一起恶心吧。”

    大早上的，安小鱼和方宁雪就在床上赖在了整整一个小时，直到卧室响起敲门声，亲热的两人才惊醒过来。安小鱼蓦地抬头一瞧，发生都早上九点钟了，顿时一惊，慌里慌张就要起身穿衣服。

    “今天不上课。”方宁雪握住安小鱼的手捏了捏，含笑望着她。

    安小鱼张嘴想说什么，就听卧室门外响起了方可夏的大嗓门。

    “太阳都晒屁股了！你们怎么还不起床！”

    安小鱼眉头瞬间皱起，烦人精方可夏，怎么还没有离开？她重重在方宁雪脸上亲了一下，然后才慢条斯理爬起。因为春夏之交，但是晚上还有点凉，所以安小鱼睡觉时穿着一身t恤和短裤。这时候本来不需要换衣服，但是为了让方可夏多等几分钟，安小鱼特意换了一身连衣裙，整理好裙摆上的最后一丝褶皱，她才不紧不慢去开门。

    安小鱼好整以暇靠在门框边，轻描淡写扫了方可夏一眼，撇了撇嘴，嫌弃道：“你怎么还没走？”

    方可夏白了她一眼，视线快速掠过安小鱼，落在方宁雪身上，扬起一抹甜甜的笑颜道：“姐姐！早上好呀！我给你准备了早饭，你趁早起来吃吧！”

    方宁雪皱眉看着她，没有回应。倒是安小鱼大感惊奇地扫视她一眼，夸张道：“你？准备早饭？难道是叫的外卖？”

    方可夏经过昨天心理建设，自认已经能对安小鱼的挖苦讽刺视而不见，闻言只是勾唇皮笑肉不笑道：“对呀，我叫了附近最有名的早点。

    姐姐你赶紧起来吃，不然粥就要凉了。”

    安小鱼耸了耸肩，越过方可夏走到厨房，果真在饭桌上发现几个纸袋。她去厕所刷好牙洗完脸出来，正要翻翻袋子里都有什么。斜刺里伸出一双筷子，啪地一声打在她的手上。要不是安小鱼动作敏捷，手背非被打肿不可。

    安小鱼一抬头，就见方可夏坐在对面的椅子上，洋洋得意道：“你想吃？没门！这些都是我为姐姐准备的！除了我跟姐姐，其他人不许吃！”

    原本安小鱼也不是非吃不可的，但是方可夏这个态度实在太令人不爽了。她斜眼瞥她半晌，忽然状似惊奇指着窗外大吼一声：“那是什么！”然后趁着方可夏转身的瞬间，眼疾手快衔住碗里一只生煎飞快跑走，边嚼着生煎边转身朝回过神来的方可夏做鬼脸：“白痴！我吃到了，哈！哈！哈！”

    方可夏气急败坏放下筷子，追在安小鱼身后大喊：“你、你给我还回来！”

    安小鱼跑到一半，看到前方的方宁雪，连忙急刹车停住，闪身躲在方宁雪的身后，露出半张小脸，将嘴里吃了一半的生煎递给她：“还给你！”

    方可夏望着那被啃了一半的生煎，露出嫌恶的表情：“你怎么这么恶心……吃过的还给别人。”

    安小鱼登时将剩下的半个生煎塞进嘴巴里，鼓着腮帮子含混不清道：“这可是你自己不要啊，不是我不还……”

    方可夏被她气得小脸涨红，怒气冲冲瞪着她，半晌，转身朝着方宁雪撒娇道：“姐姐，你看她！”

    方宁雪摸了摸安小鱼的脑袋，笑骂道：“你别闹了，好好吃早饭。”

    安小鱼顺势握住方宁雪的手，摇晃了一下道：“你给做，好不好？我要吃炖蛋！”

    方宁雪含笑看着她，刚要点头，忽听方可夏在一旁急急道：“吃什么炖蛋？我买了好多早点都要吃不完了！”

    安小鱼瞥了她一眼，嘴角一勾：“那多不好意思啊！”

    方可夏恨恨瞪着她，咬牙切齿：“我求你吃，行了吗？”

    安小鱼勉为其难道：“那好吧。”

    方可夏：“……”

    方宁雪摇摇头，拉着安小鱼走进厨房吃早饭了。

    方可夏站在原地恨恨跺一跺脚，也扁着嘴跟了进去。

    吃完早饭，安小鱼原本打算跟方宁雪出门逛一下的，但是有方可夏这个拖油瓶在，安小鱼就不想动了。她用胳膊撞了撞方宁雪一下，小声问道：“这家伙什么时候走？”

    方宁雪转头去瞧正在客厅看电视的方可夏，顿了顿。

    手机铃声忽然响起起来，安小鱼迅速摸了摸裤袋，不是她的。视线落在方宁雪身上，方宁雪垂眸拿出手机接通。

    电话那头，响起余曼的声音。

    方宁雪冷淡挂了电话，然后走进客厅摁掉电视。

    “方可夏，等会儿就收拾收拾东西，回家吧。”方宁雪淡淡道。

    方可夏电视看得正欢，还以为是安小鱼又来找茬，抬头刚想骂人，没想到竟然是方宁雪。顿时愣了愣。等听到方宁雪说了什么，登时垂下眼眸，半晌小声道：“我……不想回去。”

    “……”

    “姐姐，我不想见她，你就让我呆一段时间吧，好不好？”

    “那怎么行！”方宁雪还没出声，安小鱼就急急忙忙跳了出来，大声反驳道。

    方可夏恶狠狠白了安小鱼一眼，然后才楚楚可怜地望着方宁雪，变脸之快，堪称绝活，看得安小鱼大呼神奇。

    就听方可夏小声哀求道：“姐姐，你就让我呆一段时间吧！就……就一个星期！我会交伙食费的！”

    方宁雪握住还想呛声的安小鱼，对她摇了摇头，对方可夏道：“刚才余曼打电话给我了，她叫你早点回家。”

    方可夏闻言顿时愣住。她沉默半晌，从小包里掏出手机，才发现上面已经有几个未接电话。昨天晚上睡觉的时候，她就将手机连同手提包都留在客厅，于是余曼这么多通电话，她竟然一个都没有接到。手指在手机屏幕上缓缓滑动，方可夏最后还是点了点头。

    她带的东西不多，也就一身换洗的衣服还有一只小包。

    安小鱼就抱胸靠在墙上，就看她拖拖拉拉磨磨蹭蹭，过了好久才拎着一只小包走了出来。

    “再见！”安小鱼扬一扬眉毛，伸手做出一个‘请’的手势，然后嘴角勾起，砰地一声甩上大门。

    “你！”方可夏站在门外，刚刚张嘴吐出一个字，门就在眼前合上。她恨恨跺了跺脚，嘟囔道：“谁稀罕来似的！”片刻忽的反应过来，安小鱼明明才是客人，凭什么一副主人家的样子？思考半晌，也想不明白为什么方宁雪能够忍受她越俎代庖，不由恨恨跺了跺脚，扭头走了。

    安小鱼眼见电灯泡被赶走，那叫一个心旷神怡，不由转身飞扑进方宁雪的怀中，笑眯眯道：“你妹总算走了……”

    “你刚才吃的不是挺欢快的么？”方宁雪点点她的额头，好笑看着她。

    安小鱼皱了皱鼻子，“那怎么能一样？一码归一码！话说，刚才你后妈跟你说什么呀？”

    闻言，方宁雪怔忪片刻，脸上的笑容淡了下来，她淡淡道：“没什么。”一副不想说的模样。

    安小鱼也不勉强，而是笑着转移话题：“这样么？那等下我们去哪里逛？然后我们好回家练习，明天早上就要上台发言了……”

    方宁雪握住她的手，脸上重新挂上笑容，如水的目光流连在她白皙的脸上，声音软软道：“都听你的，你想去哪，我就去哪。”

 第 50 章

    当天安小鱼就和方宁雪在街上悠闲逛了一个上午, 吃完午饭, 又继续逛了附近的商场。安小鱼为了明天的发言，特意去理发店剪了个齐肩短发，对着镜子臭美时, 忽然想起她跟方宁雪一起买的珍珠发卡。于是从包里掏出发卡, 珍而重之地夹住刘海, 露出饱满的额头和清澈的大眼睛。

    “好看吗？”安小鱼转头去望方宁雪。

    方宁雪含笑打量她：“好看。”

    十六七岁的少女，本身就是一道靓丽的风景线, 并不需要多余的装饰。更何况, 安小鱼的下颌线条流畅，眉眼长得精致好看。过去因为肥胖和肤色，勉强能让夸一句清秀，可是现在, 将清晰地五官都露了出来，才让人恍然发现, 其实安小鱼, 也能夸上一句美女嘛！

    安小鱼支着自己的下巴, 煞有介事地点点头, “我也觉得。”

    那天直到下午三点，她们才姗姗回家。

    第二天两人早早起床, 一起上学。

    升旗仪式过后, 是国旗下讲话时间，安小鱼便和方宁雪手拉着手走出队列。安小鱼耳尖，听到有人嘀嘀咕咕议论。

    “那个人是谁？”

    “方宁雪你不知道？”

    “我说矮一点的那个, 长得挺可爱的嘛！”

    “……安小鱼你不认识？”

    “卧槽几个月不见发生了什么？！”

    安小鱼听了又得意又心烦，要不要表现地这么夸张？话说她觉得自己以前胖乎乎的也挺可爱的嘛，真是不会欣赏的直男审美！

    安小鱼一边撇嘴嘟囔着，一边从口袋里掏出事先抄写好的演讲稿偷看。

    方宁雪忽然按住她的脑袋凑近道：“紧张？”

    安小鱼捏了一下手心，才发现手心都开始发汗了，不由得扯了扯嘴角僵硬道：“不紧张。”

    方宁雪莞尔，摸了摸她的脑袋轻声道：“我就站在你旁边，你紧张的时候，就转头看看我。”

    安小鱼哀叹一声，抓狂道：“我就怕到时候脑袋一片空白，什么都记不住……”

    方宁雪拉住她的手沉声说：“要不这样，你要忘了，我就小声提醒你。”

    安小鱼愣了愣，诧异道：“你连我的演讲稿都背下来了？”

    方宁雪看她一眼，浅笑道：“你的演讲稿不是我写的？而且天天听你在我耳朵底下念叨，想要忘记也难啊。”

    这倒是也是，安小鱼点了点头，然后忽然想起，不对啊。那虽然是方宁雪起的初稿，但是她也改了一大半了。如果真像方宁雪说的那样，因为她天天念所以记住了，但方宁雪也和她一样，她怎么就没记住她的演讲稿？

    只能说，凡人和天才，就是这么虐。安小鱼不觉嘟起嘴巴，羡慕嫉妒恨地看着方宁雪。但转念想到，现在这个天才可是她安小鱼的人，顿时又高兴了。

    方宁雪站在一旁，看着安小鱼脸上的表情变来变去，不由好笑地摇了摇头。

    这一次的国旗下讲话非常成功。一个是二中有名的校霸安小鱼，竟然洗心革面好好学习，还煞有介事地上台给同学们分享经验，让一大部分同学大跌眼镜的同时，也让他们清醒地意识到，安小鱼真的改变了。从差生到好学生，从胖子到窈窕美少女的转变，这种电视剧里活生生的逆袭剧情，竟然就发生在他们身边，可不振奋人心？

    更何况，发言的另一个对象，可是二中男生心目□□同的女神方宁雪！

    因而安小鱼和方宁雪下台时，台下掌声雷动，同学们涨红脸，比安小鱼这个当事人还要激动。

    安小鱼原本还七上八下，看到同学们这

    幅表现，发软的手脚登时就有力气了。她挺了挺胸脯，自豪道：“完全是小case嘛！”仿佛刚才那个紧张到手脚发软的人不是她似的。方宁雪也不拆穿，只是宠溺地摸摸她的脑袋。

    国旗下讲话结束，安小鱼就拉着方宁雪的手回到教室，才刚刚走到门口，就被一个锅盖头男生拦住了去路。安小鱼低头睥睨这位身高一米五还没有她高的男生，不悦地挑了挑眉，“你想干嘛？”

    锅盖头男生红着脸，看着她，结结巴巴道：“我……有事想要找你。”顿了顿，接着道，“你能跟我过来一下吗？”

    安小鱼撇了撇嘴，下意识转头瞧了一眼方宁雪，估计又是方宁雪的暗恋对象，但是不敢直接向她告白，转而迂回战术让她递交情书……

    当安小鱼抱胸靠在墙上，居高临下俯视对方，见男生犹豫半晌，慢慢递出情书时，露出一个果然如此的表情：“这个……请、请收下。”

    “转交给方宁雪是吧？”安小鱼想也不想便截住话头。

    “啊？”锅盖头男生仰头呆呆望着她。

    安小鱼侧身斜眼瞥他，不高兴道：“一个两个的，干嘛总麻烦我？”明明是方宁雪的烂桃花，凭什么总是来找她？安小鱼不忿地想，看着锅盖头男生还是一副呆呆的模样，不由越发不悦，气鼓鼓道：“你站在这里别动，我叫她来！”说着，扭身跑进教室。

    锅盖头男生半晌才回过神，想说这份情书是交给安小鱼的。可是再次定睛一看，眼前哪里还有对方的身影？不由泄气地垂下脑袋。

    安小鱼劲直跑到座位上，酸溜溜对方宁雪道：“外边那个是你的爱慕者，你自己去处理一下吧！”话毕，就一屁股坐在位置上，闷闷不乐瞪了眼方宁雪。

    被无辜牵累的方宁雪愣了愣，牵住她的手，然后垂眸浅笑：“吃醋啦？”

    安小鱼甩开她的手，翻了翻白眼：“总之以后我再也不要替他们转交情书了……”

    方宁雪看到安小鱼脸上不高兴的表情，无奈地摇了摇头。

    方宁雪站起身走出教室，锅盖头男生正拿着情书失落呢，看到方宁雪出来，他犹豫半晌，还是将情书递给她，不好意思地摸了摸后脑勺：“对不起，是我没有说清楚。能否麻烦你将这封情书转交给安小鱼呢？”

    方宁雪：“……”

    方宁雪动作微顿，淡定接过情书，不动声色一笑：“好。”

    男生顿时松了口气，转身走了。

    随着对方走远，方宁雪嘴角的笑容慢慢消失，皱眉盯着手中的信封，双眸微微一闪。她没有丝毫犹豫，转身走到垃圾桶前，面无表情将信封撕成碎片，然后劲直回了教室。

    安小鱼看到方宁雪两手空空回来，登时嘴角一牵：“你没拿情书呀？”

    方宁雪的睫毛微微颤抖一下，然后抬眼看她，慢悠悠道：“你希望我拿？”

    安小鱼翻了一个白眼：“当然不希望了！”

    方宁雪走回位置坐下，从桌板底下握住她的手，十指紧扣。转头定定注视着她，柔声道“你放心，我只喜欢你一个。所以不会接受别人的情书。”

    安小鱼努力抑制嘴角的弧度，让自己不要太喜形于色，闻言故作矜持道：“哦……所以你让他拿回去了？”

    方宁雪既不点头，也不摇头，只是含笑看着她。

    安小鱼脑补一下对方被方宁雪干脆利落拒绝的模样，顿时破功，噗嗤一笑。笑过后想到以后这种情形会再次出现，不禁皱眉抱怨道：“再有这种事，你自己解决！”

    方宁雪握了握她的手，看了她一眼，垂眸掩下眸中的情绪，勾起嘴角道：“好。”

    这时候，杨馨一脸喜色，蹦蹦跳跳走了过来。在安小鱼的位置停下，弯腰露出一个神秘兮兮的表情，鬼鬼祟祟左看右看，然后才从裤袋里掏出一只手机递给安小鱼：“胖鱼，你看，这是我给你的拍的照片！”

    安小鱼听言，迅速松开方宁雪的手，大感兴趣地凑了上去。

    方宁雪看着自己白皙的指尖，有些愣神。

    安小鱼低头看着手机屏幕，照片中，安小鱼和方宁雪肩并着肩站在一起，一个长发披肩，一个梳着短发。

    一高一矮，一胖……咳，两个都是苗条的瘦子，嗯！

    照片中的两个女孩，一个沉稳冷静，一个热情洋溢，气质截然不同，看起来越意外的和谐。安小鱼看着看着，忍不住露出一个甜甜的笑容。难道这就是人们常说的夫妻像？不过她跟方宁雪，大概应该叫妻妻像？正天马行空地想着这些，肩膀猛然被人大力拍了一下。

    杨馨将脑袋凑过去，使劲拍了拍安小鱼的肩膀，拍得安小鱼龇牙咧嘴。

    杨馨得意洋洋道：“怎么样？我的拍照技术牛吧！”她伸手手指指着照片，自吹自擂道，“你看看这个光影，这个构图，这个人像，一看就是专业的！”

    “得了吧！”安小鱼翻了白眼，打断她。

    “那你把手机还我！”杨馨切了一声，说着就去抢手机。

    安小鱼连忙高高举起手机，咧嘴狭促一笑：“就不还，有本事你自己拿？”

    杨馨撸起袖子就要教训安小鱼，两人打打闹闹惯了，却不知道坐在一旁的方宁雪已经沉默注视她们许久。

    安小鱼一个不慎被杨馨抓个正着，连忙弯腰保护手机死活不还。

    杨馨从身后勒住安小鱼的脖子，伸长手臂去抢安小鱼手上的手机，双脚也没有拉下，绊住对方的脚踝。

    安小鱼正明挣扎，紧紧握住的手机忽然被人抢走。她抬头一瞧，就见方宁雪轻描淡写看着她，淡淡道：“别闹了。”

 第 51 章

    见安小鱼和杨馨还抱着愣愣看着她, 方宁雪眉头一皱, 耐着性子重复一边：“别闹了，快上课了。”

    正巧这时上课铃声响了起来，杨馨猛然松开安小鱼, 一个健步冲上前抢走方宁雪手中的手机, 扭头就走。安小鱼抓了抓头发, 也回到座位坐好。方宁雪听到铃声，松了口气, 也不知道要是安小鱼追问为什么, 她该怎么回答。幸好铃声及时，解了她的尴尬。

    身为她的女朋友，安小鱼难道就没有和其他人保持距离的自觉吗？方宁雪目不斜视看着黑板，眼角余光却忍不住偷看安小鱼, 却见安小鱼也认真盯着黑板记笔记，根本一个眼神都没留给她, 不由暗自气闷。

    下课时安小鱼本来打算跟方宁雪说说话亲热一下, 转头一瞧, 却见人家端端正正坐好写课后作业。于是鼓了鼓腮帮子, 干脆跑去找杨馨要照片。却不知道身后的方宁雪盯着她的背影，抿了抿唇。

    安小鱼成功从杨馨那里要到照片, 正拿着手机喜滋滋回到位置上, 想要将照片分享给方宁雪一起欣赏，不料得来方宁雪冷淡的回答：“学校规定学生不能带手机。你这样在教室里大大咧咧拿出来，不合规定。”

    安小鱼：“……”

    安小鱼眨了眨眼睛, 嘴角微微抽搐：“你不是吧……你不是也带手机了吗？”

    “我带了，但你有看见我在教室里拿出来吗？”

    安小鱼感觉方宁雪故意跟她抬杠，不禁有些生气：“……有什么关系。反正老师也不知道。”

    方宁雪唰地一声站了起来，吓了安小鱼一跳。半晌，她难以置信地瞪大眼睛，“你难道想去告状？”

    方宁雪：“……”

    听完这句话，方宁雪心中的三分气顿时变成了七分，她微微从牙缝里挤出几个字：“我要去厕所。”

    安小鱼讪讪一笑，抓了抓后脑勺：“哦，快去快回啦！”

    方宁雪看她一眼，没有作声，扭身走了。

    安小鱼支着下巴眉间皱成一个八字盯着方宁雪纤瘦的背影，扁了扁嘴暗自嘀咕：“怎么古里古怪的……我都还没追究锅盖头男生的事呢。”

    想到早上那份情书，她就不高兴地撇了撇嘴。百无聊赖地翻着课后笔记，一份信忽然从里边掉了出来。安小鱼登时一愣，拿起信封一看，才恍然记起这封没有邮戳没有署名的情书还没有处理。之前一直被她插入语文课本里，后来再次去找时就找不到了，她还以为被弄丢了，没想到是换了地方。

    安小鱼盯着那封信开始苦恼。

    回应是不可能回应的，但是就算要拒绝，也得找得到人才行吧？人家都不出现，让她怎么拒绝？不如就将这份信丢了？安小鱼摸了摸下巴，反向思考一下，如果她喜欢方宁雪，给她写了情书，然后最终发现情书被对方毫不客气地丢进垃圾桶里，绝对会很难受的吧？

    正在安小鱼烦恼时，耳边忽然响起一道怯生生的女生。

    “那个……”

    安小鱼抬头一看，就见前桌的梅晓桐看着她，确切的说，是她手中的信封，小心翼翼道：“你很苦恼吗？”

    安小鱼将信塞回桌板，眨了一下眼睛：“你有事？”

    梅晓桐愣了愣，咳嗽一声道：“我……我看到你一直盯着那封信，所以想说，你是不是有什么烦恼。”

    安小鱼看到对方小心翼翼的表情，侧头沉吟片刻，忽然恍然大悟道：“你知道这信谁送的？你看到了”

    “啊？”梅晓桐瞬间呆住，然后马上急切否认：“没……没有啦。”

    那她着什么急啊，安小鱼和这个宛如隐形人一般的前桌不太

    熟，不管是上辈子还是这辈子，基本都没有说过几句话。

    一来，过去安小鱼的性格太过糟糕，一点就炸（虽然现在也没有好多少。）。二来嘛，梅晓桐的性格在班级里也算古怪的那一拨，沉默寡言，是个比安小鱼还要‘独’的性子。安小鱼就算性格再恶劣，在班级里也有说得上话的朋友，但是梅晓桐，安小鱼仔细思考了一下，竟不知道对方到底有没有朋友。

    “我、我就是觉得，既然你觉得棘手的话，可以交给我处理……”梅晓桐话刚说完，安小鱼的眼神就瞬间犀利起来。

    “你怎么知道这是一封情书？”安小鱼咄咄逼人，“是不是有什么阴谋？”

    梅晓桐目瞪口呆望着她，半晌愣愣回应道：“咦……是情书吗？我以为是挑战信。”

    安小鱼登时老脸一红，她好像的确没说过这个是情书。她咳嗽一声，一本正经道：“我开个玩笑啦！你这么严肃干什么啦？”片刻后，不死心再次追问，“你总是呆在教室里，难道真的不知道是谁送的情书？”

    梅晓桐迅速红了脸，小声嗫嚅道：“我……好像知道对方是谁，不过我不确定。”

    安小鱼沉吟片刻，决定还是相信她。于是从桌板中拿出情书，郑重交到梅晓桐的手上道：“那就麻烦你了，请把这个还给他吧。你就说，我跟他不可能，让他好好学习。”

    梅晓桐接过情书，手指紧了紧，闻言小幅度点了点头道：“我知道了。”

    方宁雪从厕所回来，就见安小鱼和梅晓桐亲密凑到一起，嘀嘀咕咕说着什么。她抿了抿唇，回到座位上，安小鱼还沉浸在情书的主人是谁，竟然没有发现方宁雪回来了。

    方宁雪手指微动，侧头看她一眼，暗自气闷。

    直到上课，方宁雪再也忍不下去，悄悄地从桌板底下伸手握住安小鱼的手指。

    正在专心上课的安小鱼察觉，顿时一愣。她迅速扭头看向方宁雪，感觉手上的触感，一时忘记这节课是最严厉的物理老师陈老师的课，凑过去小声道：“你干嘛呀？”虽然是疑问句，声音里却带着雀跃的意味。

    高二六班的学生都正襟危坐目视黑板，不敢发出一点声响。唯恐被就陈老师揪住小辫子。安小鱼就算再压低声音也难免弄出一点响动。更何况她还是整个身子偏移过去，站在讲台上的陈老师目光一扫，就看见了分心的安小鱼。

    “安小鱼！你起来回答这道问题！”

    乍然被点名，安小鱼毫无准备站起身懵逼地看着黑板。

    低头看到方宁雪在空白纸上写着答案，她一字一顿念了出来。

    陈老师皱眉看着她俩，这两个学生都不错，方宁雪自不用说，落下那么多节课再次回到校园还是稳坐第一就可见一斑。安小鱼也是很有潜力的学生，但是大概是转变太过巨大，心态没有调整过来，再加上这个年纪特有的心浮气躁，被人捧几句就飘飘然起来，不懂得持之以恒，恐怕会沦为伤仲永。

    考虑到这些，陈老师登时皱眉道：“安小鱼，刚才和方宁雪嘀嘀咕咕的说什么呢？”

    安小鱼没有料到陈老师竟然发现了她分心，顿时脸红呆呆回答：“没、没说什么啊。”

    “你先站十五分钟，清醒一下。”陈老师没有听她的解释，有心敲打一番，于是自顾自道，“好了，我们来说下一题。”

    安小鱼鼓起腮帮子，郁闷了。

    回头看看方宁雪，更是气不打一处来，还是不是方宁雪握她的手，她才会放松警惕……话说，方宁雪从早上开始就很不对劲，她该不会是故意的吧？安小鱼想到这里，脑洞大开，视线忽然触及到陈老师严厉的视线，顿时收起思绪，不敢再胡思乱想。

    好好听完这节课后，安小鱼打算找方宁雪好好说道说道。其中一条，就是不许打扰她上课。教室里不方便，安小鱼就拉着方宁雪的手去了另一栋试验楼。

    她们每层都有一个厕所，然而一层就有六七个班的学生，厕位永远都是供不应求。而另一栋教学楼平常只有实验课才开放，再加上平时冷清，学生不常去，所以安小鱼一般选择这边的厕所。

    这会儿她就鬼鬼祟祟拉着方宁雪的手走进厕所，然后松手转身抱胸靠在洗手台前，抬了抬下巴说道：“我觉得我们有必要约法三章。”

    方宁雪看了一眼厕所，再看了一样安小鱼，搞不懂她为什么非得在厕所说不可，对着镜子慢条斯理整理了一下长发，然后才不咸不淡道：“约法三章什么？”

    安小鱼站直身体，咳嗽一声说：“原本呢，我是不打算在高中谈恋爱的。但是现在我们不是那个……那个关系吗！所以必须约法三章。”

    方宁雪侧头，目光灼灼盯着她，颊边一缕黑发滑落，遮住线条精致的下颌骨。她将那一缕头发轻轻别在耳后，然后才不急不缓道：“我们是什么关系？”

    安小鱼脸红红答：“你干嘛非逼着我说出来！”

    方宁雪猛然欺身而上，将安小鱼压到洗手台上，凑近她在她耳畔吐气如兰：“你说呀？我们是什么关系？”

    安小鱼呆呆仰望着她，不自觉咽了咽口水，嗫嚅半晌道：“姬友关系？”

    方宁雪：“……”

 第 52 章

    安小鱼眉头一皱, 心中快速闪过什么, 忽然睁大大眼睛大声道：“我想起来了！”

    方宁雪捻起她颊边的一缕长发把玩，漫不经心道：“想起什么了？”

    安小鱼一把将她推开，露出一个不高兴的表情：“我什么时候答应做你女朋友了？”

    方宁雪猝不及防被她推开, 皱眉想说什么, 听到这个, 顿时愣在那里。

    安小鱼自顾自说道：“说好的让你来追我，你追了吗？”

    方宁雪无言以对。

    安小鱼越想越气, 鼓起腮帮子道：“你还质问我们什么关系呢！我答应你了吗？”

    方宁雪深吸一口气, 扯了扯嘴角：“你认真的？”

    “当然！”安小鱼闷闷不乐道，“凭什么你一告白，我就要答应？我可告诉你，之前你拒绝我的事情, 我可还没消气呢……”

    “我们不是揭过了么？”

    “什么时候揭过了？我什么时候说的？”

    方宁雪欲言又止，最终叹了口气, 无奈望着她, “那你要怎样才答应跟我交往呢”

    “这样嘛……”安小鱼双手抱胸靠在墙上, 沉吟片刻道, “要不这样吧，为了不显得我不近人情, 这个星期天, 你给我准备一个惊喜，怎么样？”

    “你想要什么惊喜？”方宁雪挑了挑眉，问道。

    安小鱼松开手, 走上前去，笑嘻嘻地拍了拍她的肩膀，刚想越过她走出去，不想才迈开一步，就被人拉住扯进怀中。

    方宁雪将她按进怀中，嘴角一牵，低笑道：“是这样的惊喜吗？”说着，一个炽热的吻就落了下来。安小鱼下意识挣扎拒绝，愣了片刻却想，此刻是在厕所，又不是上课，再说了，方宁雪主动投怀送抱，她也挺喜欢的。于是也不矫情，抱住方宁雪的纤腰加深这个吻。

    厕所门本来是轻轻挨着的，安小鱼和方宁雪没有想到，正有一波同学往这边走来。

    李芸正漫不经心地打开厕所大门，边和身后的同学聊天说笑。等看到厕所内抱在一起亲的难分难舍的俩人，差点没有石化。李芸下意识就想将门甩上，但是想起自己上次误会两人在厕所强吻，不由提了提眼睛定睛一看。不错，这次是真的亲吻，没有看错。李芸看完了，几秒后淡定地将厕所门关上，冷静道：“厕所满了，我们换一个吧。”

    身后的同学觑了她一眼，奇怪道：“班长，你的脸怎么突然变得好红啊？”

    李芸佯装镇定看了她一眼，侧头看了眼太阳，强行解释道：“大概是因为天太热吧。”心中却在埋怨那俩人亲热也不分场合，还要让她打掩护，唉……总之是她倒霉。

    这一波人来得匆匆去也匆匆，总之安小鱼和方宁雪亲热完后，竟然没有发现有人来过。安小鱼对着镜子整理一下衬衫领口，还有乱糟糟的头发，板着脸对方宁雪道：“其他时间就算了，上课时间不许打扰我知道吗？”

    方宁雪亲亲她的脸颊，笑着问：“打扰会怎么样？”

    安小鱼瞬间破功，忍不住踮起脚尖在方宁雪的下巴上咬了一口，然后才一抹嘴巴得意洋洋道：“你要是不听我的，我就咬你！”

    方宁雪摸着被咬疼的下巴，怔忪片刻，安小鱼牙尖嘴利，那一口白牙一看就很健康，此刻下巴上红红的牙印，可不就体现出她良好的口牙。好在印子不深，红色很快就消下去了，不仅看的话，绝对不会发现她下巴上的牙印。

    方宁雪眯起眼睛，转头去瞧得意的安小鱼，轻声道：“现在你的问题解决了，是不是该解决一下我的问题呢？”

    “你的问题？”安小鱼侧头不解，疑惑道，“你

    有什么问题”

    “安小鱼，我们注定是一对，是不是？”方宁雪慢悠悠道。

    安小鱼眨巴眼睛思考片刻，点了点头。

    “那你是不是该注意一下跟别人保持距离？”方宁雪将颊边一缕长发别在耳后，然后柔声说，看着安小鱼的目光温温柔柔的，不待丝毫负面情绪。

    安小鱼抓了抓后脑勺，不明所以望着她：“你是说朱磊？”

    方宁雪盯着她，摇了摇头。

    不是朱磊，但是跟她有过接触的男生，除了他，貌似就没有其他人了啊。不对……安小鱼忽然想起校草傅姚杰来。毕竟刚重生那会儿，她可还准备给傅姚杰送情书呢。那次跑到对方教室拿情书毁尸灭迹时，被方宁雪当场撞破讽刺，更别提，后来为了气方宁雪，故意挽住他的手……

    “你说的不会是傅姚杰吧？我发誓我跟他真的什么也没有！”安小鱼信誓旦旦指天发誓。

    方宁雪眉头微微一皱，半晌还是摇了摇头。

    既不是朱磊，也不是傅姚杰，那会是谁？安小鱼开动脑筋，忽然回想起对峙的那天，跟她有过短短接触的不良少年余彪几人来。

    于是顿了顿，迟疑道：“余彪？”望着方宁雪高深莫测的视线，安小鱼不由咽了咽口水继续道，“那难道是武承宣或者高天华？”

    “如果不是这几个，那……难不成是……”安小鱼忽然想起那封没有署名的信封，恍然大悟地点了点头，“所以你说是梅晓桐的表弟吧？”刚说话就自我否认地摇摇头，“不对不对，这人就送了一份情书而已，我根本就没有见过。”

    跟她有过实质进展的，不过一个前男友冯阳庆而已。想到这里，安小鱼瞬间崩出一句解释：“你放心，我跟他是过去式啦。”

    原本安小鱼说出那个陌生名字时，方宁雪已经十分不悦，傅姚杰和朱磊也就算了，余彪武承宣、高天华又是哪位？还有送情书的梅晓桐的表弟？每每从安小鱼口中听到一个陌生名字，方宁雪的心中的怒气就积攒了一分。等安小鱼全部说完，方宁雪的脸早就沉了下来。

    “过去式？”方宁雪一字一顿道，面无表情看着安小鱼。

    安小鱼飞快眨了眨眼睛，期期艾艾解释；“就是……就是我说的那个前男友啦。”

    “前男友，初中那个？”方宁雪若有所思看着她，看得安小鱼的冷汗都快下来了，急于解释，于是口不择言道:“我跟他没有联系，就是见过几次。”

    “见过？还几次？方宁雪挑挑眉，诧异道，“你们什么时候见过面的？”

    安小鱼心中咯噔一下，警铃大作，斟酌回答：“就……就去商场买发卡那次嘛。”见方宁雪还是疑惑不解，解释道，“就那个杀马特。”

    方宁雪：“……”

    “喂，你这眼神什么意思？你可以说他长得不好看，但你不能质疑我的审美！”安小鱼梗着脖子嚷道。

    “我没有质疑你的审美……我只想知道，既然那次是第一次，那么还有几次，都是什么时候见面的？”方宁雪垂眸盯着自己的指尖，话毕抬头瞥安小鱼一眼。

    “啊？”闻言，安小鱼顿时一呆，她就那么随口一说，想了想，好像只有一次来着？于是结结巴巴道：“一次吧？”

    “所以你骗我？”方宁雪淡淡道，看向她的目光不带丝毫感情色彩。

    安小鱼咽了咽口水，慌忙解释道：“哪能啊！你也知道我这个记性，我就是记错了！没骗你！”

    “真的？”

    “假的我直播吃翔！”

    “直播什么？”方宁雪不明所以。这才零几年，直播还没有后来那么火，

    方宁雪也不怎么上论坛，所以并不知道这些网络俏皮话。

    安小鱼咳嗽一声，一本正经道：“我说，我骗你我就胖三斤！”

    方宁雪垂眸注视她片刻，见安小鱼皱着小脸紧张兮兮偷看她，不禁眉头舒展，长叹一声，笑道：“行了，我信你了。至于其他的……”方宁雪想到安小鱼可能并没有把杨馨算在内，本想出口提醒，低头一看手表，快要上课了，不由作罢。还是等星期天再说吧。

    两人一如既往旁若无人一起回家吃饭住在一起，安小偶尔想到她跟方宁雪这样，别说谈恋爱了，基本等于同居了吧！转头看着在她身旁写作业的方宁雪，安小鱼心中一动，忍不住在对方脸上亲了一下。

    方宁雪头也不回在她脑袋上揉了一把，揉的安小鱼一头利落的短发都炸了毛。

    “喂！”安小鱼推了方宁雪一把，不满嘀咕道，边用小木梳梳理头发。

    方宁雪转头，含笑望着安小鱼，越看越喜欢，再次伸手将她梳理好的一头短发揉乱，在安小鱼的埋怨声中心情大好地和闹成一团。

    这边和乐融融，方家老宅，方可夏和余曼爆发了第三次争吵。

    “我绝对不会和他订婚的！你死了这条心吧！”

    “你要气死我是不是？我这么做是为了谁？你要不是方文和的孙女，你以为你有这个机会？！”

    方可夏脱口而出：“那你干嘛不把这个机会让给姐姐？！”

    余曼下意识想要发火，听到大女儿的名字，顿时愣了愣，然后若有所思看着她：“可夏，你老实告诉我，你这么排斥订婚对象，是不是看上了姜之霖？”

    方可夏顿时一呆，转念想到，若是承认的话，就能让余曼放弃给她订婚的想法，于是含糊咕哝道：“算，算是吧。”

    余曼皱眉走了，方可夏登时松了口气，想了想，到底心里不安，给方宁雪打了一个电话。不想电话接通，听筒那边传来的竟是安小鱼的声音。

    安小鱼：“你找小雪？她正洗澡呢。”

    方可夏：“……”

 第 53 章

    方可夏拿开手机, 低头看看, 是方宁雪的号码没错啊？

    安小鱼：“你找她有什么事情吗？”

    方可夏张张嘴，皱眉道：“姐姐的手机怎么在你那？”

    安小鱼：“你觉得呢？”

    方可夏咬牙道：“安小鱼！你脸皮怎么这么厚啊？天天粘着我姐姐！”

    安小鱼嘿嘿一笑，将声音外放：“你说什么呢！明明是你姐姐粘着我！”话毕, 安小鱼还故意高声道, “你说是不是呀？小雪？”

    方宁雪正擦着头发出来, 闻言挑了挑眉，没有作声。

    安小鱼朝着她眨巴一下眼睛, 故作可爱催促道：“是不是呀？小雪？”

    方宁雪含笑觑她一眼, 好笑回应：“嗯。”

    “听见了吧！”安小鱼神气活现对着电话那头的方可夏道，“你姐姐都承认了呢！倒是你……”安小鱼拖长调子，语气十分欠扁，“别老缠着你姐姐, 很烦知道吗？”

    “你……你这头猪精！”方可夏火冒三丈，口不择言。

    “猪精说谁呢？烦人精！”安小鱼眉头一皱, 想也不想呛声回去。她哪里胖了？她这是婴儿肥！丰满！

    “你要没事我就挂了！”安小鱼翻了翻白眼道。

    方可夏气息一滞, 差点没被安小鱼绕进去, 她原本打算跟方宁雪说姜之霖的事情, 经安小鱼一打岔，她也失去了告知的心情。而且这么私密的事情, 有安小鱼这不靠谱的在, 还是别说为好。于是回答：“没事。”话音刚落，对面啪地一声挂了电话。

    方可夏：“……”

    方宁雪围着浴巾，披散着一头湿漉漉的头发, 翘腿坐在床边，露出修长白皙的大腿。她侧头盯着安小鱼，天鹅颈线条流畅，肩头圆润泛着好看的粉色，露出的锁骨纤细精致，看得安小鱼心脏扑通扑通乱跳。

    “谁的电话？”

    “你妹的。”

    安小鱼回答，视线在她纤细的锁骨上转了一圈，慢慢下移，然后立刻收了回来。眼观鼻鼻观心，忽然若有所思道，“你哪来的浴巾？”

    方宁雪动作一顿，垂眸浅浅一笑：“我带的，怎么了？”

    “你……”安小鱼莫名紧张，盯着她看了一会儿，道，“不冷啊？”

    方宁雪看着安小鱼热得满头大汗，不由奇怪道：“你很冷？”

    安小鱼飞快眨巴了一下眼睛，咳嗽一声道：“没呀……我开个电风扇。”

    现在才六月初呢，一年中最热的月份都没有到来，安小鱼抹了一把额头的热汗，结结巴巴道：“你……你别是内衣都没穿吧？还是穿个短袖短裤好。”说完这句话，她又加了一句，“我去洗澡了哦。”说着就同手同脚去了厕所。

    方宁雪紧盯她慌张的背影，蓦地噗嗤一笑。

    安小鱼和方宁雪都还是高中生，自然不会做什么。两人一起看完书写好作业，很早就睡觉了。

    一个星期转眼即过，时间很快就到了星期天。

    说好今天要给她准备惊喜的，安小鱼早早就起床了。

    星期六时，安小鱼还特意和方宁雪分开一天，好让她有时间准备惊喜。方宁雪会给她准备什么惊喜呢？为她承包鱼塘？承包游乐园？还是其他什么项目？安小鱼抿唇沉吟。还是说，方宁雪准备给她买一套衣服把她打扮得漂漂亮亮的，然后两人快乐玩一天？安小鱼思考着偶像剧中会有的套路，一边摇头，一边点头。这些都很老套，她也不太喜欢，等下该如何恰到好处地表现出惊喜才不至于打击方宁雪的积极性呢？

    安小鱼思考的时候，方宁雪就拉

    着安小鱼的手打开卧室的大门。

    安小鱼望了望她，又望了望卧室，忽然心中一动。她咽了咽唾沫，心道方宁雪该不会想把她自己当做礼物送给她吧？

    她们还小，不行！

    “什么不行？”方宁雪疑惑看着她，然后小心翼翼问道：“你不喜欢？”

    “我们才高中呢！”安小鱼忸怩望她一眼，红着脸小声道，“还小，不急。”

    方宁雪沉吟片刻，想明白安小鱼说的什么，顿时莞尔，忍不住低头亲了她一下，“你放心，我先不碰你。”

    安小鱼：“？？？”

    方宁雪打开窗户，窗外的阳光照亮整个卧室，更让床头墙壁上的巨大壁画落入安小鱼的眼中，不落分毫。

    安小鱼目瞪口呆瞪着那张水彩壁画，愣愣转头去瞧方宁雪。

    壁画上只有一个女孩子的侧脸，胖乎乎的，带着可爱的婴儿肥。长睫毛又卷又翘，侧头望着这边，杏眼明亮有神，望着这边的视线带着一丝好奇。虽然作画人手艺不精，但毫无疑问抓住了画中人的特点。

    安小鱼张大嘴巴，老半天都没有回神，半晌结结巴巴道：“这……画的是我？”

    方宁雪点点头，羞涩道：“画得不好，见笑了。”

    安小鱼登时鼓腮帮子，就这样啊？而且把她的大头画到墙上，怎么就那么羞耻呢？安小鱼皱着一张脸，半晌不知道该说什么。

    “不喜欢吗？”看到安小鱼脸上纠结的表情，方宁雪有些失落道。

    安小鱼闻言神情迅速一变，扬起一抹笑道：“没有啊，很喜欢。”

    “真的？”

    “真的，比真金还真！”

    方宁雪打量她半天，忍不住摸摸她的脑袋，然后道：“过来，我再给你看一样东西。”说着，就拉着安小鱼坐在床上。方宁雪亲亲她的脸颊，然后才起身走到桌子旁，从抽屉里拿出一本相册薄，递给安小鱼：“你看看。”

    安小鱼愣愣接过，翻看一看，脸上的表情登时变得十分古怪。相册薄里，贴着好多照片，照片的主人全部都是一个人。有安小鱼上课睡觉时趴在桌子上流口水的照片，有下课时她跟人勾肩搭背嬉皮笑脸的照片，还有体育课时她被人用乒乓球砸中后脑勺的照片……安小鱼一张张看下来，嘴角渐渐抽搐起来。

    “你拍的？”她难以置信看着她，“什么时候？”

    方宁雪看她一眼，咳嗽一声，然后道：“我请人拍的。”

    安小鱼：“……”

    安小鱼握住方宁雪的手，语重心长道：“以后别干这种事情了，知道吗？不然会让人误会的。”

    “误会什么？”方宁雪不明所以。

    误会你是变态……

    安小鱼张了张嘴，觉得此刻说出这句话太扫兴了，于是选择闭嘴，转移话题道：“那是什么？”她随手一指，本来是没话找话，不想方宁雪顺着她手指的方向望去，露出一个神秘的笑容。

    安小鱼怔愣片刻，转头去瞧，就见自己手指的方向是一个大大的纸箱子。她刚想问那是什么，忽然看见纸箱震动一下，顿时吓了一跳，“那里面是什么？”

    方宁雪微笑看着她，“你自己去看吧。”

    安小鱼眨了眨眼睛，站起身走到纸箱子旁边，伸手打开箱子，看到里面的东西，登时愣住。

    安小鱼将猫咪从纸箱里捧出来，低头仔细端详，猫咪浑身雪白没有一丝杂毛，只有眼睛上有两撇形似两道剑眉的黑毛，还是滑稽的倒八字。配合着它微眯的猫眼，又颓废又高傲。可不就是小白嘛！

    安小鱼喜上眉梢，笑道：“你

    准备把小白送给我？”

    “喜欢吗？”方宁雪看到安小鱼重重点头，于是也露齿一笑。

    “只是……我不会养宠物，怎么办？”安小鱼想到白天还要上课，晚上回家又要写作业，根本就没有多余的时间去养宠物，低头望着小白，虽然依依不舍，但还是拒绝道：“算了吧，我们都快高三了，没时间养的。”

    方宁雪于是出主意道：“把小白养在我公寓里，白天我让阿姨来，顺便给它准备晚饭，这样就不会打扰我们写作业了。”

    “那行！”安小鱼低头亲了亲小白，笑眯眯地逗弄着，怎么看怎么喜欢，“它不会抓人吧？”安小鱼低头看看小白的爪子，小白若有所思抬头瞥她，露出粉嫩的舌头舔舔自己的爪子，爪子锋利尖锐，闪过雪亮的寒芒。

    安小鱼：“……”

    安小鱼默默将小白递还给方宁雪，咳嗽一声道：“那么就先这样了。”

    安小鱼以前养过一只猫咪，也跟小白一样雪白可爱，她记得，那只猫咪的名字好像还叫小雪呢！安小鱼侧头看方宁雪一眼，只不过小时候的安小鱼基本是个熊孩子，和小雪水火不容，经常惹得小雪狂性大发抓狂，抓得她胳膊腿上都是抓痕。刚才看到小白雪亮的爪子，安小鱼心头就漫上阴影。

    安小鱼摸摸鼻子，依依不舍看着方宁雪怀中的小白，强迫自己转移视线道：“等会儿我们是在家里吃饭，还是出去吃？”

    “出去吃吧，顺便去买几条小鱼。”方宁雪随口道。

    安小鱼抓了抓后脑勺，“养鱼？”视线又落在小白身上，养猫加养鱼？方宁雪没搞错吗？

    “为什么要养鱼啊？”安小鱼有心打消方宁雪这个不切实际的想法。

    方宁雪盯着她抿唇一笑，不好意思道：“因为你叫小鱼啊。”

    所以……方宁雪的意思是，想要养她？

    想到这里，安小鱼霎时间红透了脸。

 第 54 章

    说好要养鱼, 其实安小鱼比较倾向于让方宁雪去养草鱼之类的鱼类, 这样既能养来当宠物，还能吃。当她这么跟方宁雪说的时候，方宁雪愣了许久, 用一言难尽的眼神看着她。

    “你怎么老想着吃呢？是肚子饿了吗？”说着, 方宁雪伸手摸摸安小鱼的肚子。

    安小鱼虽然瘦下来了, 但是肚子还是软绵绵的，方宁雪原本没有其他想法, 摸着摸着, 感觉手感太好，又忍不住捏了一把。

    肚皮是安小鱼的敏感点……不如说全身上下，就没有哪里不是她的敏感点。感觉方宁雪又想动手掐她，安小鱼慌忙将她的手打开, 埋怨道：“你摸得我好痒！”

    方宁雪揉了揉自己的手背，盯着她含笑不语, 看得安小鱼浑身寒毛都要倒数起来。

    她感觉方宁雪越来越不正常了, 为什么就这么喜欢掐人呢？

    带着这个疑问, 两人一同去了附近的商场吃了饭。吃完饭, 安小鱼揉着肚子，和方宁雪一起坐电梯下二楼逛商场。二楼有个电玩城, 因为是星期天, 生意还不错。安小鱼以前一直是这里的常客，只不过大学以后就来得越来越少了。

    安小鱼盯着跳舞机看了一会儿，对方宁雪道：“我们去玩那个？”说着指着机器。

    方宁雪顺着她手指的方向看去, 顿时愣住，不好意思道：“我不会玩。”

    有方宁雪不会的东西？安小鱼登时高兴了，喜上眉梢道：“我教你啊！”

    两人走近的时候，已经有一拨人在玩了。安小鱼和方宁雪就坐在一旁的椅子上等着，等下一波。两人亲密无间地聊着天，却不知道自己成为了别人眼中的风景。

    “气吞山河，你看那边！美女啊！”同伴用胳膊肘撞了撞曹山河的肩膀，示意曹山河往他指的方向去看。

    曹山河闻言推了推黑框眼镜，冷着脸纠正道：“你就不能叫我名字吗？”

    室友撇了撇嘴，也不在意，而是兴致勃勃道：“话说上回你游戏不是输了吗？我可是跟你打过赌的，你要输了，就答应我们一个要求。”话毕，跟身旁的其他室友使了个眼色。

    提起这个曹山河就郁闷，想他曹山河何许人也？纵横《巫师世界》好几年，在榜单上也是数得上号的角色，不想被不知道哪个犄角旮旯冒出来的狂傲天打得落花流水，从那以后网络好友见他上线便要问他一句：是不是男人。

    网络上的损友倒还好说，他一关电脑就行。但现实中的大学室友就烦死他了。都过去好几个月了，还要时不时提出来恶心他一把。他推了推鼻梁上的黑框眼镜，想到当时跟室友打得那个赌，就后悔不得。在几个损友的催促下，曹山河无奈往安小鱼两人走去。

    曹山河是个典型的游戏宅男，近视八百度，个人形象有点糟糕，头发常年不剪，两天能洗一次头就很好了。爱穿格子衬衫牛仔裤和球鞋，整个人看着土的不行。唯一拿的出手的就是高高瘦瘦的身材了。

    “你们想玩这个游戏的话，我可以带你们。”曹山河推了推鼻梁上的黑框眼镜，淡定对安小鱼和方宁雪说道，虽然没有吃过猪肉，但还没看见过猪跑么？室友们看到曹山河如此镇定，都不由大跌眼镜。

    安小鱼和方宁雪聊得正欢，听到声音抬头一瞧，对视一眼，安小鱼挑眉道：“你有什么事吗？”

    曹山河看到安小鱼的脸，微微愣了愣，视线移动，落在方宁雪的脸上，则彻底怔住。然后安小鱼就见证了对方的脸如何在一秒内涨红的。

    只见对方满脸通红，结结巴巴对方宁雪说：“你想玩吗？我玩得还可以，可以带你。”

    靠！

    刚才还是高高在上

    的陈述句，看到方宁雪的脸则变成了小心翼翼的疑问句。还从‘你们’变成了‘你’。明显对小雪图谋不轨！安小鱼斜眼撇他，不高兴说：“我们会玩，用不着你教。”

    对方无视。

    安小鱼：“……”

    方宁雪拍拍安小鱼的手，冷淡回应曹山河：“用不着。”

    曹山河失魂落魄一步三回头回去了。

    安小鱼气呼呼地瞪了对方一眼，抱怨道：“什么人呀！没看到人家是有主的嘛！”

    方宁雪嘴角控制不住泛出笑意，握住安小鱼的手使劲揉捏了几下说：“好了，不生气。等下你教我玩？”

    安小鱼回头按住方宁雪的脸就亲了一口，这才稍稍消气。

    曹山河深一脚浅一脚地回去，满脸梦幻对室友道：“她长得真好看啊……比我的露露酱还好看。”露露酱，是曹山河玩的一款游戏中的nc，形象甜美可爱，被封为宅男女神。

    其实离得远，再加上安小鱼和方宁雪俱都低着头窃窃私语，所以室友们只是根据身材穿着打扮判断人家长得不错，并没有实际意义上看清安小鱼和方宁雪的脸，闻言对视一眼，都看到彼此眼中的惊奇。

    “真有这么好看？”

    曹山河没有理会他们，而是红着脸喃喃自语：“我以前以为自己喜欢的是甜美可爱那一款的，原来是因为我没有遇见自己的女神！”

    室友1伸出五指他面前晃了晃：“你还好吧？”

    室友2点点头又摇摇头，感慨道：“山河这下是栽了。”

    剩余室友们看着不说话。

    “糟了，我还不知道女神叫什么名字呢！”曹山河蓦地反应过来，然而转身就跑了回去。幸好安小鱼和方宁雪都还没走。可是近乡情怯，曹山河盯着方宁雪的侧脸，原地踌躇不敢上前。室友们接二连三赶上来，站在曹山河的身后，默默盯着方宁雪没了声音。

    安小鱼似有所感，转头一瞧，就见一二三四个男生盯着这边眼神火热，确切的说，是盯着方宁雪在发呆。她心中不高兴，脸上变表现出一些来。方宁雪看到安小鱼脸上的表情，也转头一瞧，立刻皱眉对安小鱼道：“要不我们换一个？”

    安小鱼立刻鼓起腮帮子摇摇头，心中却打算，如果对方要过来要电话号码什么的，立刻替方宁雪拒绝。

    曹山河望了望方宁雪，又看了看跳舞机，忽然灵机一动。这样贸然上去搭讪显然不妥，不如先展示一下他高超的游戏技能，然后再上前搭讪，没准能收获女神崇拜的眼神！曹山河给自己打气，看到跳舞机上少了一个人，连忙抓住机会跳了上去。

    曹山河没什么才能，大概就游戏玩得好。跳舞机勉强算是游戏机的一种，所以即使宅男如曹山河，也是好好研究过一番的。他知道怎么跳得好看，怎么夺人眼球，所以即使动作简单不够有力，也跳出了几分街舞的味道，至少比他旁边那个偶尔动动手脚的胖子要来得好。

    大概是对比产生美，曹山河跳舞还颇吸引了几个路人驻足观看。

    安小鱼看得直翻白眼，方宁雪倒是没有注意曹山河的卖力表演，全部注意力都给了安小鱼，看到她脸上的表情，登时好笑地摇摇头。

    一舞完毕，稀稀拉拉的掌声响了起来，曹山河气喘吁吁满面红光从跳舞机上下来，室友们顿时围上去撞他的胸口，笑骂道：“行啊，没想到你还有这种技能！高！实在是高！”

    曹山河不理他们，红着脸，满头大汗地走到方宁雪身边，“你……”感受到旁边投射过来的犀利目光，曹山河微微看了安小鱼一眼，停顿了一下才改口道，“我玩这个技术还可以，要不要教你们？”

    安小鱼翻了一个白眼，语气恶劣道：“你好烦啊！都说了用不着！”

    说着就拉住方宁雪的手跑上跳舞机。

    “我不会跳。”方宁雪任安小鱼拉她上去，四处打量了一下，嘴里虽然说着不会，但是表情却很镇定。

    安小鱼拍拍她的肩膀，安慰道：“安啦！很简单的！”话毕，隐隐转头朝着几个男生瞪了一眼。

    跳成那样也出来炫，厚脸皮！

    安小鱼承认她头脑简单四肢发达，但是四肢发达也有好处啊，至少玩这个游戏她就挺厉害的。跳舞机游戏规则很简单，方宁雪一看就会，但是具体行动又不一样了。安小鱼教完后发现方宁雪动作僵硬，怎么教都教不会。想了想于是演示一番。

    安小鱼动作熟练，身体轻盈，再加上长相清纯可爱，配合她利落有力的舞蹈动作，很是吸引了一批人观看。安小鱼结束舞蹈，微微拭了一下额头的汗，然而转头对方宁雪道：“看清了吗？就是那么跳的。”

    跳舞机旁围观的路人掌声雷动，欢呼声，叫喊声，口哨声混杂在一起。

    方宁雪怔怔看着她，走近几步盯着她白里透红的小脸，近到连她脸上细小的绒毛都能看清楚，觉得此刻的安小鱼，好像整个人都在发着光。她张嘴喃喃说着什么，安小鱼凑过去却没有听清。

    “你说什么？”安小鱼喘了口气追问一句。

    方宁雪再凑近一点，轻声在她耳畔念叨：“我想亲你。”

    安小鱼登时面如火烧，偷看人群一眼，小心翼翼道：“在这里啊？”

    “我们都是女孩子，所以亲一下，没有关系。”方宁雪说着，抬起她的下巴，微微俯身在她嘴角落下一个吻。

    见此，围观路人为之一静，然后爆发出比刚才还要夸张的尖叫。

    曹山河怔怔望着自家女神亲吻安小鱼，呆滞地张着嘴巴。半晌，他忽然按住自己的胸口，自言自语道：“奇怪，我为什么这么激动？”

 第 55 章

    下了跳舞机, 安小鱼就拉着方宁雪去玩其他游戏。方宁雪数着兑换来的游戏币, 有些为难地打量四周。

    安小鱼问道：“你不去玩吗？”

    方宁雪摇了摇头，有些拘谨道：“我没来过这种地方。”

    安小鱼抓了抓后脑勺，想着以方宁雪的身份, 玩这些东西对她来说太过幼稚, 课余时间想必都在做其他更有意义的事情了。她想着女孩子都喜欢毛茸茸的东西, 于是随手一指娃娃机，对她道：“我们先抓这种小的, 这种容易。”话毕, 就抓住方宁雪的手走上前去。

    安小鱼趴在玻璃橱窗上盯着娃娃机里的小挂饰，指着其中一只镶嵌着白色水钻的挂饰小鱼道：“这个好漂亮！就夹这个吧！”

    方宁雪含笑点点头，递上手中的游戏币。

    安小鱼得意一笑：“我玩这个可拿手了！几乎没有失手的！”哪里知道话刚说完就被打脸，浪费完二十个游戏币后, 安小鱼不可置信瞪大眼睛，“有问题！这个夹子太松了！”

    观察她们许久的曹山河等人闻言登时围了上去。

    曹山河偷偷瞥了方宁雪一眼, 然后才小声道：“你们需要帮忙吗”

    安小鱼本想拒绝, 但是看见方宁雪盯着挂饰的眼神, 于是按捺下满心不耐对曹山河道：“你来试试？”

    曹山河没有要安小鱼和方宁雪的游戏币, 而是另外花钱买了一些。大概太过紧张的关系，曹山河浪费好多游戏币都铩羽而归。安小鱼看到曹山河满头大汗还想继续投游戏币, 不由翻了翻白眼道：“算了吧, 不用了。”

    “对、对不起……”曹山河推了推黑框眼镜，下意识道歉。

    安小鱼眨了眨眼睛，搞不懂曹山河为什么要道歉。虽然对方觊觎她的小雪, 但看到人家这个态度，也就不那么讨厌对方了。

    安小鱼拉着方宁雪的手转身想走时，被曹山河拦住。

    安小鱼柳眉倒竖，神情不悦道：“你想干嘛？”

    曹山河慌忙看了方宁雪一眼，着急解释：“不是的，我就想……合个影。”

    方宁雪摸了摸安小鱼的脑袋，抿了抿唇道：“听你的。”

    安小鱼侧头去瞟曹山河几人，犹豫了半天，想到刚才这人不惜浪费时间和金钱给方宁雪夹娃娃，顿了顿，就点头同意了。

    “不过你别抢中间的位置！小雪要站在我这边才行！”安小鱼警告道。

    曹山河顿时明白安小鱼什么意思了，闻言急切解释：“不是的，我就想要一张你俩的合影，就……你们两个人。”

    “啊？”这是什么古怪的要求，不会准备拿她们的照片去做奇怪的事情吧？

    “就、一张，拜托了！”曹山河双手合十脸露哀求。同行的室友都看不下去了，人家就算再漂亮也不用这么低三下气吧？

    一个将近一米八的大男人露出这种可怜兮兮的表情能看？安小鱼恶心死了，不停摸着自己胳膊上争先恐后冒出来的鸡皮疙瘩，为了早点打发对方离开，无奈答应了。

    咔嚓一声，两个女孩的身影在相片中定格。一个高冷精致，一个甜美可爱。高个的长发飘飘，微微侧头垂眸，温柔注视着矮个的女孩。矮个女孩拉住高个女孩子的手，踮起脚尖，身体往一旁微微倾斜。虽然是两个女孩子，但气氛却异样和谐。

    曹山河盯着手机相册，有些痴了。两人之间冒出的诡异粉红泡泡是怎么鬼？他看着觉得心跳加快又是什么鬼？曹山河觉得自己貌似觉醒了什么了不得的属性。

    半晌，肩膀被人重重锤了一圈，曹山河迅速抬头，才发现自己出神已经许久，而安小鱼和方宁雪

    早就离开了。他忽然想起自己还没有问两人的名字，顿时懊悔不已。

    安小鱼拉着方宁雪的手去花鸟市场买鱼。

    “就买常见一点的，我也不懂怎么养鱼。买了要你自己养哦！”安小鱼抓了抓后脑勺，看了方宁雪一眼，问道，“你以前养过鱼吗？”

    方宁雪摇摇头，盯着安小鱼看，勾起唇角：“就是没有养过，才会想养啊。”

    最终，两人选了几条普通的文种金鱼。这种金鱼身子短小，长得虎头虎脑，安小鱼盯着塑料袋中的一只金鱼，越看越乐呵，不由道：“你看这只，长得好胖啊！你看它嘴上还有一个黑点点，看人的样子是不是傻乎乎的？”

    方宁雪含笑看着她，然后垂眸：“的确傻乎乎的。”

    安小鱼盯着金鱼定定看了一会儿，忽然对方宁雪说：“不如我们回电玩城继续吧？”

    方宁雪露出一个疑惑的表情，还以为是安小鱼没有玩够想继续玩，闻言只是无奈地摸摸她的头，说了一声好。

    安小鱼拉着方宁雪的手，直奔娃娃机处，好在她想要娃娃还没有被人夹走。安小鱼弯下腰瞪了那只银色小鱼一眼，掏了掏口袋的零用钱，深吸一口气跑去换游戏币了。这次回来时，她准备了满满一小篮子的游戏币，没等方宁雪开口，她就将游戏币投入币口操纵摇杆。

    大概是手感回来了，这次安小鱼很快就将那只银色小鱼夹了出来。她将小挂饰递给方宁雪，然后得意洋洋道：“怎么样？我厉害吧！”

    方宁雪愣愣注视着手中的憨态可掬的银色小鱼，上面还悬挂着一直白色的毛球，看起来又精致又可爱。她紧了紧手指，嘴角微微一牵，笑道：“真厉害。”说着还上前凑近在安小鱼嘴角一吻，然后低声喃喃道，“我会好好保存的。”

    安小鱼连忙捂住脸抬头瞪她一眼，然后红着脸小声道：“金鱼什么的太难养了，万一养死了就不好了。所以……你还不如拿着这只挂饰呢。”

    “嗯，我很喜欢。”方宁雪的目光从银色小鱼上一转，落在安小鱼的脸上，目光中闪过一丝宠溺。

    安小鱼牵着方宁雪的手回到公寓，已经晚上七点了，差不多过了吃晚饭的时间。临近家门前，两人本还想亲热一下，安小鱼抱住方宁雪的腰正要亲吻，眼角余光忽然瞥见她家门前蹲着个眼熟的身影。

    那道身影看到方宁雪，顿时站直身体惊喜地朝着她们挥挥手。

    安小鱼定睛一看，蓦地怪叫一声：“方可夏？！你怎么在这？”

    方可夏拉着行李箱，罕见不好意思忸怩道：“我跟妈吵架了，姐姐，你就让我住一段时间吧！”

    方宁雪还没说什么，安小鱼就替她拒绝：“不行！”

    有方可夏这个讨厌的大型电灯泡在，她跟小雪还怎么亲热？

    “你算什么？凭什么替姐姐回答？”方可夏呛声回去，然后转头对方宁雪哀求道：“姐姐，拜托拜托！”

    方宁雪头痛地揉揉额角，“你来这里，有没有跟余曼说过？”

    “说了说了！”方可夏忙不迭点头，然后失落地垂下眼睑，“我就是跟她说不通，所以才打算来麻烦姐姐你的。”

    “你一跟你妈闹矛盾就跑来找小雪算什么怎么回事？”安小鱼抱胸，神情不愉打量她。

    方可夏白她一眼，道：“因为她是我姐姐！”

    安小鱼连忙掐了方宁雪一下，小声咕哝道：“你不会准备让她住下吧？那我们怎么办？”

    方宁雪蓦地愣了愣，然后沉吟半晌，对方可夏冷淡说：“我听小鱼的，你跟她说吧。”

    方可夏闻言，不可置信地瞪大眼睛，“听她的

    ？姐，你不会被她迷昏头了吧！”

    安小鱼听到这句话，心中登时咯噔一下，方可夏不会看出点什么了吧？

    方宁雪也皱眉看她一眼，不说话。

    方可夏不觉得自己的话有问题，若有所思打量她们，忽然语出惊人：“你们要不同意，我就跑去跟爷爷说你们同居！”

    安小鱼差点被自己的口水呛死，撕心裂肺咳嗽起来。安小鱼这架势吓得方宁雪都没来得及紧张，着急去拍她的背，担忧道：“怎么了？”

    安小鱼咳地涨红一张小脸，伸手指着方可夏，心虚道：“你……你乱说什么？”

    方可夏见她如此紧张，眨了眨眼睛忽的哈哈大笑起来，片刻她缓了缓得意的心情，冷哼一声道：“即使是假的又怎么样？爷爷对这种事情最忌讳了。虽然你们之间是清清白白的，但知道你们住在一起，难免会有人用有色眼镜看你们。”

    安小鱼听完，嘴角抽搐看她半晌，确定她不是撒谎，而是真心这样想时，登时翻了一个白眼。方可夏就是一个笨蛋，害她还那么紧张呢！知道面前这人是只纸老虎，她顿时脸不红，气不喘，手脚也有力气了。

    “行，让你住几天。”安小鱼斟酌措辞道，并怜悯看她一眼。

    方可夏以为自己的威胁奏效了，顿时得意地不行，想到几次被安小鱼气得跳脚，如今终于扳回一局，颇为有种扬眉吐气之感。她纡尊降贵对她说：“以后学聪明点，不要得罪我，知道吗？”说完，拉着行李箱大摇大摆地走了进去。

    安小鱼望着她的背影，指了指自己的脑袋对方宁雪道：“你妹是不是这里有点问题？”

 第 56 章

    那天回家之后, 曹山河就天天盯着手机照片魂不守舍, 虽然这人以前就很古怪，但是自从商场回来之后，就更加奇怪了。时不时盯着手机屏幕发出令人牙酸的咕咕怪笑, 室友们对视一眼, 俱都看到彼此眼中的不安惊惧。是爱而不得, 还是因爱生恨？曹山河这家伙不会因此变态了吧？

    虽然他平时就挺变态的。

    曹山河闻言一脸严肃地推了推鼻梁上的黑框眼镜，义正言辞反驳道：“在你们眼中, 我就是这么肤浅的人？仅仅看人一眼就对人家一见钟情？”

    “以对方的容貌, 见色起意不奇怪嘛。”室友一号看他一眼道。

    “肤浅！”曹山河顿时冷哼一声，双眸中闪过一丝鄙视，“你们层次太低，无法理解我！”

    室友二号接过话茬, 挑了挑眉，“不是见色起意？那你这一天天的是干嘛？”

    曹山河再次冷哼一声, 伸手捋了捋好几天没洗而变得油腻腻的刘海, 然后视线紧盯着照片痴迷道：“你们不觉得, 这样看着她们, 就觉得心里怪高兴的？”

    室友对视一眼，异口同声回答：“不觉得。”

    “反正跟你们说不通！”曹山河面无表情白他们一眼, 内心深处生出一股高处不胜寒的感觉。室友们都是喜欢用下三路思考问题的牲口, 哪里知道他心中充满了纯洁奋发向上难以言喻的激情……曹山河沉吟半晌，觉得独乐了不如众乐乐，为了寻求同好, 将照片上传到了大学贴吧里。

    帖子一经发表，立刻让平常冷冷清清的l城大学变得热闹起来。

    【楼主】楼主星期天和室友去附近的电玩城玩，碰见了楼主的女神。这是女神和她同学的合照，你们品一品这让人沉醉的美貌和气质。

    【1楼】本着找茬抬杠的心情进来，现在我只想给楼主跪下。为啥那天我不在电玩城啊！(灬灬)

    【2楼】这美女看着有点眼熟……

    【3楼】哈哈哈哈哈哈，我很幸运，那天我也在电玩城——不过为什么我没有遇见她们？想哭。

    【4楼】大型舔狗现场，我跟你们不一样，我才不夸呢！这哪里是女神啊，应该叫女菩萨，美到超越了性别的桎梏！

    【5楼】三秒钟，告诉我对方的电话号码，长头发那个。

    【6楼】5楼想多了，人家凭什么告诉你？我就不像你们这样没有逼数，我就要她旁边那个短头发的小美女的电话号码吧！

    【7楼】wsn滚！没看到她么都是高中生们！一群大学生yy人家小女孩也不脸红！

    【8楼】话说，盖了这么多层楼，难道没人知道照片中女主的身份么？真好啊，我也想跟她做同学。

    【9楼】啊啊啊啊啊，阿伟死了！好宠啊！美人儿望着短发女孩的眼神让我死了吧！我也好想要这样长得漂亮的女神当姐姐！

    【10】同想要加一。难道她们是姐妹？

    曹山河发完之后，浏览一下回帖，发现都是夸奖方宁雪美貌的，登时皱了皱眉。猜测两人什么关系的都有，众多猜测中，姐妹这一可能得到了大多数的支持。曹山河忍不住在那条留言下回复：“不是姐妹吧，毕竟两人长得都不像。”

    回复完这条之后，他就出了帖子。

    曹山河没有料到，他发的这张照片，被贴吧的同学分享了出去。因为画面太过美好，越传越广。传的人多了，就有营销号盯上这张照片。

    秦奇志是最初做自媒体的那一波人，这天他正随意浏览网页，无意间点进一条名为“盘点清纯校园初恋女友的新闻”秦奇志哂笑盯着标题看了看，无聊着也是无聊，百无聊赖点进去一

    看。这种新闻写写也简单，一般操作是使用震惊体，然后吸引人去看就赢，不管正文内容是挂羊头卖狗肉还是确有其事，反正能让人尝试点击欲望的就算合格的标题。

    而他现在看的这条，显然是不合格的。不过他正无聊，也就无所谓了。

    新闻盘点了五六位早负盛名的网红，秦奇志一边撇嘴一边操作鼠标，心中觉得好笑。也不知道是哪个网红找的营销号，如此不专业，要捧人也捧不到点子上。要么，就是存粹的追求热点，但是最近有什么关乎网红的热点新闻吗？

    秦奇志一边思考，一边滚动鼠标滚轮，结果漫不经心抬头一看，登时一震。

    “这是谁？”他紧紧盯着照片中的长发美人，喃喃自语。

    秦奇志迅速关掉网页开始搜寻方宁雪的信息，以他的经验，某些“突然”红起来的网红往往都是有预谋的，可是整整找寻了一个下午都一无所获。秦奇志盯着方宁雪的照片，一个计划渐渐在心中成型。

    安小鱼和方宁雪一起走进校门时，就觉得浑身毛毛的，总感觉有人朝着这边张望。

    安小鱼问道：“你有没有感觉有人在看我们？”

    方宁雪侧头疑惑：“有吗？”

    “唔……是我的错觉么？”安小鱼抓了抓头发，四处一扫，却一无所获。

    门口值日的老师和同学看到她俩还停留在校门口不肯进去，不由皱眉催促：“两位同学，不要发呆。”

    安小鱼闻言连忙讨饶，然后不再耽搁，拉住方宁雪的手迅速跑进校园。

    秦奇志废了九牛二虎之力千辛万苦找到了方宁雪的高中，这天一早就埋伏在二中校门口。奈何二中校门口有老师执勤，他贸然前去说要采访，肯定会被拒绝。秦奇志皱眉站在街角，想到在二中上高三的侄女秦青青忽然心中一动。只可惜人家正在早读，手机关机。等到中午吃午饭时电话才打通。

    秦青青接到秦奇志的电话还在奇怪，这个平时不怎么联系的叔叔怎么会联系她，接起手机一听，顿时愣住。

    半个小时后秦青青站在校门口脸红红对门卫说：“这是我叔叔，大爷你就让他进去一会儿吧。你看这么多东西我一个女生也拎不进去啊，再说了我叔午饭都还没吃呢……”

    门卫看了看眼拎着两大袋零食一脸淳朴无害的秦奇志，良久道：“去屋子登记一下，记得等会儿出门再登记一下离校时间。”

    “唉！”秦青青响亮应了一声，连忙拉着秦奇志去登记。

    从门卫出去，秦奇志从塑料袋里拿出相机，然后从钱包里抽出三张一百递给秦青青，问道：“你认识照片上这人吗？”

    秦青青点好三张人民币，满意一笑，漫不经心看了眼照片，立刻怔住道：“这不是方宁雪和安小鱼嘛！”

    “你认识？”

    秦青青翻了翻白眼，“废话！她俩有名的很！”说着，秦青青指着照片里的方宁雪道，“这个，转学生。才刚转来一个学期就坐稳校花宝座，不仅外貌出色，学习成绩也很好。次次月考都是年段第一名。”顿了顿，食指转向一旁的安小鱼，“这个呢，是我们二中的校霸，原本又胖又笨，现在嘛，算是逆袭了吧。”

    秦奇志原本只想在方宁雪身上做文章，现在听着，怎么这个叫安小鱼也是十分好的素材。翻盘逆袭，多么好的人设！尤其是在听说方宁雪和安小鱼关系很好的时候，秦奇志越发肯定心中的想法了。一对原本关系不睦身份天差地别的学生，结果结果阴差阳错，被老师安排成同桌，至此两人都有了转变……

    秦奇志在思考稿子该怎么写时，忽然感觉到袖子被人拉了拉。

    他抬头一瞧，就见侄

    女拉着他的袖子，神秘兮兮地朝前方一指，“喏，正主来了。”

    两人是站在花坛的一边聊天，花坛里草木茂盛，很好地隐蔽了两人的身形。因而安小鱼牵着方宁雪的手经过时，并没有发现秦奇志和秦青青两人。

    “啧啧，也是奇怪了。这两人好的跟连体婴似的，”秦青青眼看着安小鱼和方宁雪走过，啧啧有声感叹。转头一瞧，却就早不见秦奇志的身影，顿时呆住。

    安小鱼蹦蹦跳跳地在前方走着，忽然心中一凛，搓了搓手臂疑神疑鬼道：“我觉得有人在跟踪我们。”

    方宁雪含笑摸摸她的脑袋，“有吗？”

    安小鱼皱眉环顾四周，忽然感觉腹部痉挛似的疼，顿时脸色一白对方宁雪道：“我好像……要来那个了。”

    方宁雪闻言连忙扶住她，“我扶你去厕所看看？”

    安小鱼白着脸点点头，将全身的重量都靠在方宁雪的身上，只觉得肚子越来越难受，身体越来越沉。从厕所换好东西出来，安小鱼长叹口气对方宁雪道：“失血过多，下午的体育课不能陪你玩了。”

    方宁雪担忧地摸了摸的脑袋，看到对方脸孔发白，不由道：“你别老想着玩了，今天早做好作业就早点睡吧。手机什么的就别玩了。”

    安小鱼蓦地心虚，方宁雪怎么知道她习惯性在睡觉前玩一会儿手机。想着，视线落在方宁雪担忧的脸上，心中不禁一动，“不玩手机也行，那晚上你要补偿我……”

    “嗯？”方宁雪看她那副贼兮兮的小脸就好笑，也开玩笑般地掐住她的下巴凑过去，“你要什么补偿？”

    安小鱼脸红红道：“晚上再说。”

    方宁雪盯着她的嘴唇看了会儿，低低嗯了一声。

    站在不远处举着相机的秦奇志迅速将这一幕‘接吻’照拍了下来。松开快门，他盯着相片有些怀疑人生，照片虽然是他自己拍的，但是这跟事先想好的根本不一样啊！她们竟然是……这种关系？

 第 57 章

    秦奇志发呆的瞬间, 手中的相机就被人一把夺了过去。照片的主人公皱眉把弄着手中的相机, 对款款走过来的方宁雪得意扬了扬下巴，“我说吧，有人偷窥！”

    方宁雪接过安小鱼手中的相机, 慢慢翻看着, 看到两人凑近脑袋疑似接吻的照片, 微微挑了挑眉道：“你拍的？”

    偷拍被抓个现行，秦奇志顿时心中咯噔一下。不过到底是三十好几的人了, 自诩比她们这些高中生多吃了些饭, 于是很快便镇定下来，正一正表情微笑道：“同学，你有没有兴趣做网红？”

    零几年时的网红还没有后来那么烂大街，当然网红一词早期通常是带着贬义的, 比如xx姐姐或者x姐，后来直播火起来后, 网红才堪堪成为一个稍微正经的职业。这时候一般人听到网红这词, 都要侧目而视的。秦奇志顿了顿, 害怕方宁雪误解, 还特意解释了一番。

    “出名后，就算你想进娱乐圈当明星也不是不可能。”秦奇志笑眯眯道, 看了方宁雪和安小鱼一眼。暗想, 高中生毕竟单纯，就算再冷静理智，这么大的馅饼摆在眼前也难以保持冷静的吧？

    不料方宁雪一听, 嘴角勾起一个嘲讽的弧度，扬了扬手中的相机道：“所以，你打算上传这种相片，让我走红？”

    安小鱼翻了一个白眼冷哼一声：“别跟他废话！我叫执勤老师去！”

    “诶？别啊！”秦奇志眼见两人不仅不动心，反而要问责，顿时急了，顿了顿小心道：“我就下意识一拍。毕竟做我们这行的，对热点新闻十分敏感……”

    安小鱼才不听他解释呢，这些无良媒体嘴皮子利索的很，黑的都能说成白的。她反正是一个字都不信。于是直接摁键删除照片。相机存储卡里照片并不多，安小鱼全部翻完确保对方没有存件，才姗姗将相机递还给他，冷声说：“还你。”

    秦奇志哭丧着脸接过相机。

    安小鱼不跟他啰嗦，拉着方宁雪的手要去吃饭。

    秦奇志看到两人转身要走，不死心地追问一句：“方宁雪，你真的不想红吗？”

    安小鱼步子微顿，转头挑眉道：“你知道她叫什么？”

    秦奇志笑道：“我还知道你呢，你叫安小鱼对不对？以前长得挺胖的那个……”

    安小鱼：“……”

    安小鱼狠狠皱起眉毛，不悦道：“你怎么知道我们的？”

    秦奇志为了获得方宁雪的好感，很好心地将帖子给她俩看，并在网上搜索了相关照片，最后做了总结道：“因为这张照片在网上无意走红，所以我才来二中，打算采访方宁雪的。”

    安小鱼一边翻看新闻，最后忽然问道：“采访？哪个电视台的？记者证带了吗？话说你怎么进来的？”

    二中虽说在整个市里排不上名号，但还算一个正经高中。像这种不经过学校领导批准的来路不明的记者是绝对进不来的。

    “这……我们是做自媒体的。”秦奇志被安小鱼一系列问题问得满头大汗，脸上镇定的表情都快绷不住了。

    “哦？”安小鱼恍然大悟点了点头，最后一锤手心道，“所以你既没有记者证，也没得学校批准就混进来了？”

    秦奇志：“……”

    这还是傻乎乎的好骗的高中生吗？为什么精的跟猴似的？

    秦奇志溃不成军，表情僵硬。

    安小鱼捏了捏指关节对方宁雪道：“你去叫保安还有执勤老师过来，我拦住他。”

    方宁雪捏捏她的手心，皱眉摇摇头。她怎么能丢下安小鱼一个人面对危险？

    秦奇志长得人高马大，但是习惯了办公室

    生活而且不怎么锻炼，一天到晚都坐在电脑桌前不运动，看到安小鱼小小一个，却凶神恶煞想要干架的模样，表面镇定，心里却慌了，连忙道：“你别冲动！我马上出去！”

    “你别走啊!”安小鱼意思意思冲上去想要拉住秦奇志，但到底力气太小，被对方用力挣脱。半晌安小鱼顿住，叉腰站在原地伸手搭在眉骨上目视对方慌里慌张离开的背影，嘴角微勾：“白痴。”

    方宁雪皱眉瞪她一眼，不赞同道：“你激怒他怎么办？本来我们悄悄地找老师来就可以了……”

    方宁雪话还没有说完就被安小鱼打断，“不行！他知道我们的关系，虽然没有证据，但是我怕他在老师面前乱说。”

    方宁雪顿了顿，无奈道：“下回别那么冲动了，虽然是在学校里面，但是万一对方被逼急了狗急跳墙就不好了。”

    “你也说了是在学校里边吧！”安小鱼笑眯眯道，微微抬了抬下巴，示意她看围墙，“你觉得那么高，他爬的进来吗？所以肯定是从大门进来的！不管他是以什么理由混进来的，肯定在门卫那里留记录。他真干了点什么，还怕他跑了？”话毕，觉得自己果然神机妙算，得意洋洋地等着方宁雪表扬，不料肚子再次发作，疼得她脸孔都扭曲起来。

    与此同时，慌张跑出二中的秦奇志回身望了一眼，见两人没有追出来，顿时松了口气。想了想，打开相机翻看照片。存储卡里的相片已经被安小鱼删除，理所当然找不到了。但是秦奇志看着看着，嘴角却露出一丝得意的微笑来。就算删除了相机里的照片又怎么样？他可是早就联网了。

    秦奇志登入网络云盘，果然找到了之前拍摄的照片。好不容易搞到的新闻，越想越得意，于是就将照片分享给工作室的同事道：“新晋网红校花性取向竟成谜，你觉得这个新闻怎么样？”

    同事沉默了一阵，回复道：“我劝你最好不要。”

    秦奇志脸上得意的表情还没有收回，看到这条回复，登时愣住，“为什么？”

    “你知道照片里的这人是谁吗？”

    “谁？”不就一个长得漂亮的普通高中生么。

    “她可是方文和的孙女！”

    “你说谁？方文和？”秦奇志不可思议道，“方文和的孙女怎么上二中？”有点钱的人家都要拼命让自家小孩上贵族高中，更何况是这等豪门家族子弟了。

    “我怎么知道！这你该问方文和还有她孙女，没准人家要体验人间疾苦？”同事猜测着，最后劝说道，“方文和对这类新闻还挺忌讳的，我劝你最好别发。”

    难道就这么算了？好不容易搞到的新闻，秦奇志实在不甘心。

    蓦地，他想起同事的那句话，方文和对这类消息很忌讳，那么会不会对他手中的照片感兴趣呢？他当然没有那个胆子威胁大佬，但是用这些照片跟对方卖个好，也是一笔划算的买卖。秦奇志想着点了点头，越发按捺不住了。

    安小鱼和方宁雪回到公寓时，方可夏还没有回家。安小鱼放下书包准备写作业，忽然听到门铃声，她头也不抬叫方宁雪去开门。方宁雪含笑瞧她一眼，没有拒绝。

    方宁雪来到门边习惯性打开电子猫眼一看，登时愣了愣。站在门外女人身穿旗袍，高贵典雅，竟然是余曼。方宁雪犹豫片刻，虽然不想接触对方，但想到方可夏住在这里，到底开了门。

    “阿姨。”方宁雪点头道，对方闻言嘴角泛出一丝笑，倒是不在意方宁雪的态度，示意身后的助理将礼物递上来，然后走公寓微微打量片刻，转身站定对方宁雪道：“可夏给你添了不少麻烦吧。”

    方宁雪抿了抿唇，没有说话。

    安小鱼在书房做了会作业

    ，老半天不见方宁雪进来，疑惑地眨了眨眼睛。放下笔趿拉拖鞋走进客厅，就看见坐在沙发上的余曼。顿时愣了愣，傻乎乎道：“啊……你不是……”

    余曼微笑颔首，目光微微一闪，思索片刻道：“我记得，你叫安小鱼对吧？”视线在方宁雪身上停了停，然后若有所思，“是小雪的同桌，我有记错吗？”

    “没没没！”安小鱼虽然因为方宁雪的关系不太喜欢对方，但是余曼过了这么久竟然还记得她这个小虾米的名字，顿时受宠若惊地摇摇手，抓了抓后脑勺不好意思道：“阿姨你怎么来了？是来找方可夏的么？”

    余曼微微一笑，点了点头。

    安小鱼站也不是坐也不是，屁股尴尬地挨在沙发上，小心地和余曼聊天。方宁雪垂眸看着琥珀色的茶水，听着余曼和安小鱼尬聊，不发一言。安小鱼实在不会应付这种笑面虎，再说了，她和对方完全没有交集，要聊也聊不到一块去，唯一的话题还是讨厌的方可夏。对方却好像没有看到安小鱼脸上拒绝的表情，饶有兴致地和她说着方可夏的事情。

    “眼见着可夏大了，都有了喜欢的人，我这当妈的心里实在为难。”

    “这……早恋的确是个问题。”安小鱼觉得现在的自己宛如家庭妇女，和另一位‘闺蜜’闲话家常，担忧着自家‘早恋的女儿’。想到这里，她尬笑着摸了摸后脑勺。

    余曼呷了口茶，然后慢条斯理放下茶杯，侧头看方宁雪一眼，挑唇笑了笑，不发一言。

    就在安小鱼快要坚持不下去时，门铃总算响了。

    不等余曼和方宁雪反应，安小鱼迅速从沙发上跳了起来快速说：“是可夏回来了我去开门！”话音刚落人就如炮弹似的弹了出去。

 第 58 章

    “看我给你们带来了什么！”安小鱼才刚打开门, 就响起方可夏的声音。她站在门口, 满头大汗拎着两个纸袋子，兴高采烈地对安小鱼说到。

    安小鱼瞄了瞄她手中的纸袋子，又瞄了瞄她满头的汗, 没有说话。

    方可夏抬一抬下巴, 将手中的袋子硬塞给安小鱼, “别抱怨我吃白食了！这可是l城有名的烤鸭，我亲自排队去买的！喏, 你赶紧拿好！”

    安小鱼手忙脚乱将抱着纸袋, 稍稍有些意外看她一眼，纸袋里透出烤鸭的诱人的香味，差点让安小鱼忘记正事。想到客厅中好整以暇等着的余曼，安小鱼皱了皱眉, 朝方可夏使了个眼色。

    方可夏不明所以，奇怪道：“你眼睛抽经了？”

    安小鱼无语片刻, 往客厅看了一眼。

    循着她的视线望去, 方可夏看见坐在客厅的余曼, 顿时僵住：“你装作看不见我行吗？”方可夏压低声音, 小心翼翼道。

    安小鱼拖长调子嗯了一声，不知道该不该提醒她, 其实余曼已经看到她了。

    果然, 方可夏悄悄往后退的瞬间，余曼的声音传了过来：“方可夏，站在门口干什么？还不进来！”

    方可夏闻言, 顿时哭丧着脸，垂头丧气走进门。

    余曼扫她一眼，狠狠皱起眉头，看到客体里的方宁雪和安小鱼，眉头缓缓松开，过了片刻，对方可夏道：“你出来几天了，玩够了没有？”

    方可夏小声嗫嚅：“我没玩啊……”

    余曼看她一眼，慢慢道：“那你打算什么时候回家？”

    方可夏忍不住抱怨一句：“凭什么姐姐可以出来住，我就不行？”

    “你就小雪能比么！”余曼恨铁不成钢看着她，“小雪样样优秀，回回都考第一名。我们答应让她一个人住外面，也是相信她的自控力。”

    “我也能啊！我也能考好啊！只要你答应让我一个人住外边！”方可夏呛声道。

    “不行！你一个女孩子住外面多危险，妈妈不放心。”余曼话刚说完，就顿了顿，侧头看方宁雪一眼，缓缓口气道，“小雪，我不是不担心你。只是你比可夏独立，我比较放心。”

    方宁雪冷淡嗯了一声。

    “我不管！我就要住外面！”方可夏这几天住在这儿，算是吃到了自由的好处。住在方家要被余曼管东管西，她都怀疑过去的自己是怎么过来的。那是人能过的日子吗？现在她想吃什么就吃什么，想看电视就看电视，想玩游戏就玩游戏。和同学出去玩回家晚了一个钟头也不会有人在她念叨抱怨。

    余曼冷哼一声，起身走到方可夏身边，居高临下道：“你要是硬气，就别花家里的钱。”

    已经刷爆好几张信用卡的方可夏闻言迅速呆住。

    余曼说完，看也不看她一眼，拎着包就打开门走出去。

    方可夏犹豫半晌，期期艾艾对方宁雪道：“姐姐，你能借钱给我吗？”

    方宁雪冷冷回答：“你说呢？”

    方可夏视线转向安小鱼，安小鱼一蹦三尺高，双手交叉干脆利落拒绝：“不借！”

    方可夏哼了一声，白她一眼：“穷鬼！我会跟你借？”

    安小鱼觉得方可夏这么硬气，肯定会有后招，不料刚听她说完就见她一个转身打开门追了出去。

    安小鱼抱着纸袋子朝着方宁雪耸了耸肩，“你妹真没骨气！”

    方宁雪好笑摸摸她的脑袋。

    与此同时，方家老宅书房。

    陈秘书像往常一样向方文和报告着公司日常事务，工作报告结束后，陈秘

    书犹豫半晌，不知道该不该把收到的东西交给方文和。

    方文和见陈秘书不像往常那样干脆利落，不由皱眉道：“什么事？”

    陈秘书踌躇半晌，到底还是下定决心道：“董事长，上个星期王总的秘书收到了一叠照片，是关于大小姐的。我本来想着这种事情不好麻烦您，不过事关大小姐，我觉得还得请您过目一下。”

    陈秘书做事向来沉稳干练，像这样吞吞吐吐犹犹豫豫的神情，方文和几乎没有在对方脸上看到过。方文和挑了挑，略微感兴趣地结果对方接过来的信封……

    “无稽之谈！”方文和将那叠照片塞回信封，掷在案上怒道，“查一下，谁寄过来的？”

    陈秘书顿了顿，直接到：“这个倒是不用，对方已经向王总表明了身份，说是无意间拍到的。”

    无意间拍到的，还抓拍的刚刚好？且还是在二中的校园内？这个理由，别说是方文和了，就连陈秘书都不信。

    “不过……我倒是知道对方为什么要将照片寄给王总。”陈秘书犹豫了一下，说了心中的猜测，“像他们这种做媒体的，都是追着热点走。对方大概是知道了大小姐的身份，但是碍于您……”说到这陈秘书笑了下，然后掠过不提道，“所以将照片寄过来卖个好。”

    “给我查一下，对方背后的人是谁。”方文和沉吟半晌，揉了揉眉心道，“还有……”方文和顿了顿，皱眉盯着信封，“再给我查一查，这个安小鱼是怎么回事。”

    正商量着，忽然听到门外的吵闹声。

    方文和朝陈秘书示意。

    陈秘书点点头，打开门走出去，刚好在走廊看见余曼母女俩。

    “你不是喜欢他？我安排你们见面，你还有什么不满意的？”余曼皱眉盯着自家女儿道。

    方可夏想到当初为了让余曼打消她去相亲的念头，故意说喜欢姜之霖的事，就有一种搬起石头砸自己脚的感觉。

    “之前喜欢，不代表现在也喜欢！”方可夏绷着脸道。

    “方可夏！你能不能不要这么任性！”余曼再好的涵养也要在方可夏的无理取闹下耗尽。

    “凭什么姐姐可以，我就不可以？！”

    “你住方宁雪那里几天，是不是把脑子都给住坏了？还有那个安小鱼……”余曼被方可夏气得七窍生烟，差点口不择言，好悬想起现在是在方家，她们的话有可能被有心人听去，强制按耐住心中的怒意，喘了几口气才板着脸公事公办道：“就这么定了，这个星期天在家里举办茶会，我邀请她们过来。到时候他也会来，你好好表现表现。”

    陈秘书被迫听了会儿墙角，这时候就有些不好意思咳嗽一声道：“夫人，小姐。”

    余曼闻言一愣，刚才太过专心和女儿吵架，竟然没有发现陈秘书这么一个大活人。她回忆一下，想到话中也没有暴露太多信息，于是若无其事笑了笑道：“陈秘书，爸在家里？”

    陈秘书点点头，心中对余曼佩服的不行，然后转头对方可夏道：“董事长请您进去一下。”

    方可夏咽了咽口水，用手指着自己道：“我？”

    陈秘书点点头。

    余曼慢条斯理道：“记住什么话该说，什么话不该说。”

    方可夏敢怒不敢言，憋屈点了点头，跟着陈秘书走进书房。

    方可夏才刚走进书房，就听方文和问道：“听说，你刚从小雪那儿回来？”

    方可夏有些奇怪，不知道日理万机的爷爷干嘛要问这种问题，不过既然方文和问了，她就老实点点头。

    “你见过安小鱼？”方文和又问。

    “

    啊？”安小鱼这个名字从方文和的嘴里说出来，总有股违和感。她的爷爷是什么人，安小鱼又是什么人？爷爷竟然记得安小鱼的名字？这让方可夏觉得实在不可思议。

    “我问你有没有见过。”方文和见方可夏呆呆的表情，不禁皱眉重复了一遍。

    “见过见过！”方可夏点头如捣蒜。

    “那……你觉得对方是个怎样的人？和……”方文和漫不经心问道，“小雪的关系怎么样？”

    安小鱼是个怎样的人？

    方可夏根本连考虑都不需要考虑，直接到：“非常讨厌！没有教养的臭丫头！”方可夏话刚说完就后悔了，抬头小心看着方文和的脸色，还以为爷爷会生气，不料对方只是高深莫测地看着她。

    方可夏定定神，想着她被余曼抓回来去相亲，而安小鱼和方宁雪却可以舒舒服服地呆在公寓里随心所欲，不由心中不平衡起来。觑着方文和的脸色，蓦地心中一动，起了坏心思，转了转眼珠子对方文和道：“爷爷您不知道那个安小鱼有多讨厌，住在姐姐公寓里，衣来张口饭来张口，整天和姐姐黏黏糊糊呆在一起。”

    “等等，你说他们俩住在一起？”方文和抓住关键词进一步追问。

    “对啊！她们在同居嘛！”方可夏想也不想就回复道。

    方文和闻言，拧眉注视她片刻，忽然拔高声调怒道：“我再问一遍，你说她们在干嘛？”苍老而深邃的眉眼定定盯着对方，沉声道，“老实告诉我，别撒谎！”

    方可夏心中咯噔一下，没有料到方文和如此洞若观火料事如神，她才刚刚撒谎就被对方戳破，不由期期艾艾道：“……爷爷我错了！她们就是普通的同学关系！”

    “真的？这次没有骗我？”方文和仔细打量着她脸上的表情，见她的样子不像作假，心里已经信了三分。

    “我……”方可夏难堪道，“我就是嫉妒，凭什么她们想干什么就想干什么……”

    方文和长叹一口气，将那一叠照片摔在她面前，缓和了语气道：“我知道你私下里对小雪有成见，但是这些小动作就不要再做了。”

 第 59 章

    什么小动作？方可夏不明所以看着低头看着茶几上的信封, 有丝迷茫。她都还没来得及做什么呢, 哪里搞了小动作？

    方文和挑了挑眉，若有所思道：“你有什么话想说？”

    方可夏看到爷爷脸上不怒自威的表情，顿时神色一凛, 咽了咽口水快速道：“没什么……”

    方文和顿了顿, 看她一眼, 半晌无奈摇摇头道：“行了，这里没你的事了, 出去吧。”

    方可夏如临大赦, 忙不迭点头转身想跑，身后方文和的声音又传了过来：“等等！”

    方可夏僵硬回头。

    方文和视线扫了一眼茶几上的照片，道：“把那东西拿走。”

    方可夏连忙三步并作两步跑回来，拿起照片一个箭步就冲出门去。

    方文和望着她的身影消失在书房门口, 无奈摇摇头：“长这么大了，还是毛毛躁躁的。”说罢长叹一声。

    方可夏一溜烟跑回自己房间, 拍了拍快速跳动的心脏, 这才有心情处理手中的信封。她好奇地打开信封, 实在很想知道里面到底是什么东西让爷爷这么生气, 不料拿出来一看，登时愣在那里。

    半晌, 方可夏捂住嘴巴笑倒在床上, 实在不敢置信照片里拍到的内容。

    “安小鱼和姐姐？”方可夏不是没有接触过那类人，事实上她混得圈子里这种人有的是，但是照片中的对象可是她的姐姐方宁雪啊！那个对任何人都不假辞色且厌恶戴山晴之流的方宁雪啊！姐姐对姜之霖都是淡淡的, 更何况是对其他人？

    嗯？不对？

    方可夏捂住嘴巴沉思半晌，不由回想起方宁雪和安小鱼的相处点滴，话说回来，这两人的确有些不对劲来着。姐姐有些洁癖，不亲近的人反而看不出来，但是她住在公寓那里几天，好几次看见安小鱼忘记换筷子给姐姐夹菜，而姐姐都没有反应地就吃了。还有，她们还睡在一起……难道，她们之间真的有点什么？

    方可夏的脑海中不由浮现出安小鱼的圆脸，蓦地噗嗤一乐。

    方可夏使劲摇晃一下脑袋，自我反驳，不可能，就安小鱼那样的，姐姐能瞧上她？她相信姐姐的审美是正常的！

    虽然这么反驳自己，但是到底心里存了怀疑，方可夏在家里老实呆了几天，这个星期五放学后实在按奈不住去了方宁雪的公寓蹲点。大概来得有点早，两人都还没有回家，方可夏闲着也是闲着，就拿出照片继续研究。

    绿色掩映下，穿绿色格子裙和白色衬衫的苗条少女肩挨着肩，阳光下瓷白的肌肤几乎泛出莹莹的微光，如果照片中的俩人她不认识，倒是可能夸一句拍得好。但是因为对两人太熟悉了，方可夏越看照片越觉得拍得实在古怪。

    “该不是的吧？”方可夏喃喃自语着，一个声音忽然在头顶响起。

    安小鱼叉腰瞪着她：“你怎么在这？！”

    方可夏顿时从地上站起身，呛声道：“我为什么不在这？！我倒是要问一句，你老巴巴地跟着我姐，是不是有什么企图？”

    安小鱼被说中，有些心虚，理不直气也壮地回嘴道：“关你屁事！”

    “好了，别吵了。”方宁雪拉了拉安小鱼的手，侧头对方可夏道，“你又有什么事？”

    一边说，一边从包里拿出钥匙开门。

    方可夏小声咕哝着：“没事就不能来啦？”

    安小鱼冷哼一声，没有理她，挽住方宁雪的胳膊就进了门。趁着两人关门的瞬间，方可夏抓住机会蹭了进去。

    方可夏一进门，就端了一把椅子正正经经坐好，故作不经意实则全神贯注关注着安小鱼和

    方宁雪互动。

    只见安小鱼替方宁雪接过书包放在一旁，然后捏肩又是捶腿，和方宁雪絮絮叨叨说着什么。趁着方宁雪起身去厨房时，方可夏登时移步走到安小鱼身边说了一句：“你这样奴颜婢膝是不会有好结果的！”

    正哀求方宁雪给她做好吃的安小鱼闻言：“？？？”

    方可夏原本还想说些什么，就见方宁雪拿着一瓶矿泉水从厨房出来，对方将那瓶水递给安小鱼然后道：“喝点水吧，看你头上的汗。”

    安小鱼的注意力迅速转移，笑着接过水喝了一口，然后起身去厕所擦脸了。

    方宁雪目送安小鱼离开，这才抱胸靠在一旁对方可夏道：“说吧，这次来又是什么事？”

    方可夏忸怩半晌，才掏出信封交给方宁雪：“姐姐，这拍的是你们吗？”

    方宁雪原本漫不经心的表情在看到照片的刹那消失殆尽， 她冷声道：“你哪里来的？”

    “是爷爷给我的。”方可夏刚来时还想拿这个嘲笑一下安小鱼呢，没想到竟下意识给了方宁雪。方宁雪问道，她便老实回答了。

    “行了，照片没收。你要没事的话就可以走了。”方宁雪将照片收起来，翻脸不认人。

    方可夏：“……”

    “对了，这事你不要告诉小鱼，知道了吗？”

    方可夏愣愣点头，然后就被方宁雪不客气地赶了出去。

    方可夏呆在公寓门口有些怀疑人生，话说，她来这里是干嘛来着？

    安小鱼擦完脸出来，客厅里已经没有方可夏的身影，她还奇怪问了一句：“你妹呢？”

    方宁雪不咸不淡道：“有事先回家了。”

    “这样啊。”安小鱼抓了抓后脑勺，很快就将这一茬揭过了。

    安小鱼虽然和方宁雪交往，但是一直偷偷的来，老是住在人家公寓里怎么都说不过去。于是写完作业后，安小鱼就回家了。

    晚上上床睡觉前，她下意识刷起二中的贴吧。

    一条名为【二中一批宿舍提前竣工，不知道哪些‘幸运儿’能提前入住】的消息迅速攫住了安小鱼的注意力。楼主据说有可靠消息，下个学期将会有一批幸运儿能提前入住宿舍。新校舍是在老校舍的基础上修葺好的。安小鱼每次去食堂吃午饭都能看到工人来来去去。帖子里贴了新宿舍的内景，看起来还不错的样子。

    安小鱼将帖子浏览一遍，觉得有必要和方宁雪分享一下这个消息。她们现在这样虽说也还行，但每一次到方宁雪这儿住，都要绞尽脑汁想理由，虽说只要和安妈妈报备是为了学习，但每一次面对安妈妈，安小鱼都会有一种无形的压力。

    不过，如果俩人住下的话，问题不就迎刃而解？

    想到这里，安小鱼连忙兴冲冲给方宁雪发了短信：【方宁雪，你觉得怎么样？我们可以提前跟老师申请住一个宿舍啊！】

    方宁雪放下书拿出手机一看，顿时一乐，回复：：【行，明天我么一起去问问。】

    第二天安小鱼就拉着方宁雪的手去了老刘办公室。

    老刘正擦着眼镜，听明来意动作一顿，虽然这个学期安小鱼整个人都发生了翻天覆地的变化，但是对方如此积极想要提前体验住校生活，还是让他觉得有点吃惊。不过学生好学，他倒也不会打击他们的积极性。于是沉吟片刻道：“通知还没下来，我现在还没办法回复你吗。不过既然你吗有这个要求，我可以跟校长反映反映。”

    虽然没有得到肯定的回复，但是安小鱼知道老刘这么说基本就稳了，于是笑着道谢：“谢谢刘老师。”

    “先别提谢，到时候你们可能会跟

    高三的人住一起，这也没关系吗？”

    二中校舍是原本是八人间的，听老刘的意思，如果提前入住，不仅会跟别班的混在一起，没准还会碰到高三的学姐？本班的知根知底，也没有太讨厌的同学，如果到时候分配过来的舍友性格和她犯冲那不岂不是麻烦？安小鱼不想剩下一两年时间过得不愉快，闻言顿时有些犹豫。

    方宁雪侧头看她一眼，安小鱼回望她，想想舍友再糟糕，只要井水不犯河水不就行了？再说，还能正大光明和方宁雪住一起，稳赚不赔嘛！于是犹豫片刻点头道：“没事，刘老师你尽管安排吧。就是最好把我和方宁雪安排在一起。我也好跟着方宁雪学习呀。”

    “好，你的事情我记下了。”老刘看两人一眼，笑道，“马上就要期末考试了，紧张吗？”

    安小鱼听言迅速摇摇头，“老刘你放心吧！看我期末一鸣惊人！上次我考第几名来着？这次期末我绝对考进前五十名给你看！”

    老刘：“……话也不用说太满。”

    老刘无语片刻，就让安小鱼和方宁雪两人出去了。

    方宁雪有事要去接一个电话，安小鱼就先回教室。

    安小鱼刚走进教室，就听到教室内的吵架声。

    “你说！我的药片怎么会在垃圾桶里，是不是你扔掉的？”一个声音盛气凌人，气势汹汹，“平常就看你阴阳怪气的，看谁都一副阴沉的样子……”

    话音刚落，另一个耳熟的女声有气无力底气不是很足道：“不是的……不是我。”

    周围有人劝说道：“别吵了，没准是值日生不小心扫掉的嘛。”

    安小鱼想起这周貌似是她值日，闻言顿时皱起眉毛探头一瞧。

 第 60 章

    吵架的女生叫姜凌萱, 这人吧她有点印象, 属于无风也要起浪的那种人。安小鱼之前还想高二六班没有太讨厌的学生，但是绝对不包括姜凌萱。她就见姜凌萱怒眉高挑，气势汹汹质问梅晓桐道：“我的感冒药片就放在桌上！刚才我回教室你就看你拿着扫把扫！不是你是谁？”

    “今天好像是安小鱼她们组值日啊, 没准是她们弄错了？”

    安小鱼听到有同学指名道姓了, 顿时嘴巴一拉, 老大不高兴了。谁啊？三番两次往她身上推，她虽然不怕事, 但是讨厌找事的。视线一转, 落在姜凌萱身旁的女生身上。这家伙叫汪姣姣，和姜凌萱关系比较好，经常能在教室里看到两人形影不离。

    姜凌萱听到安小鱼的名字，登时愣了愣, 然后怀疑道：“没错，今天是安小鱼她们值日。”

    喂喂, 还有没有点脑子？真是人在家中坐祸从天上来。安小鱼顿时翻了翻白眼。

    姜凌萱眼尖, 转头看到安小鱼站在门口, 想到刚才还提到了对方的名字, 顿时有点气弱。

    “安小鱼，你今天扫地的时候, 有没有扫到一盒药片？”

    安小鱼冷哼一声回答道：“没。”

    “你别是不小心把人家的药丢了吧？”汪姣姣在一旁忽然道。

    安小鱼白了她一眼, 不客气说：“你当我是你？我又不近视！”

    近视八百度的汪姣姣闻言笑容一僵，扯了扯嘴角看向姜凌萱，“算了吧, 没准是哪个同学不小心弄掉的。”

    汪姣姣的话宛如火上浇油，再加上安小鱼不驯的态度，让原本有些怂的姜凌萱瞬间火起，“安小鱼，是不是你扔的？”

    这时一个细如蚊呐的声音响了起来：“对不起……是我。我在教室地上发现的。以为是垃圾，所以就扔进垃圾桶里去了。”梅晓桐细声细气解释道，接触到安小鱼的视线，有些歉意地笑笑，“都是我的问题，没有事先确认一下。”

    “梅晓桐，你在哪里发现的？”汪姣姣蓦地问道。

    梅晓桐小心看了安小鱼一眼，然后才回答：“就……就垃圾桶旁边，也许是风吹的关系？”

    “解释不通，姜凌萱的位置不临窗，距离垃圾桶也有点远吧？”很快就有同学分析道。

    “所以，肯定有人对姜凌萱怀恨在心，所以扔掉她的药片。”汪姣姣看了安小鱼一眼，若有所思道。

    整个高二六班，黑点最大的就是安小鱼了。

    安小鱼虽然仅仅一个学期就完成了逆袭，让人佩服的同时，也让某些看她不起的同学起了别样的心思。原本不如你的同学逆风翻盘，有人会衷心佩服，但有些人却会因此产生嫉妒。

    汪姣姣的视线比较隐晦，但是姜凌萱就比较直接了，她质问道：“安小鱼，是你扔的吗？”

    安小鱼眯起眼睛打量两人，心中有些不悦。她收敛这么久，这些家伙是不是都快忘记她是不良少女啦？安小鱼当下把脸一扯，一脚踹到附近的椅子上，冷声道：“别说不是我扔的！就是我扔的话又怎么样？你想打架吗？”

    安小鱼这一脚踹的颇重，很有一种地动山摇声势浩大的感觉，姜凌萱和汪姣姣俱抖了抖，明显被镇住了。

    “不、不是你、就不是你扔的呗，你这么大声干嘛！”姜凌萱结结巴巴说道，想到安小鱼当场给她没脸，有些抹不开面子道。汪姣姣站在她旁边，小心拉拉她的袖子。

    这时候问询赶来的班长推了推眼镜安抚道：“都别吵了，小事而已。”视线转向安小鱼，看到被她踹翻的椅子，眉头一皱，“破坏公物，安小鱼你想被记名吗？”

    安小鱼闻言迅速变

    脸，手忙脚乱去扶被她踹地七歪八扭的椅子，还好心在椅子上擦了擦，对站在附近的那个男生抱歉道：“不好意思，一时激动。”

    男生呆呆点了点头，然后迅速摇了摇头，小心开口：“这个好像是你自己的椅子啊。”

    安小鱼：“……”

    好吧，她就不该装逼。

    安小鱼将椅子放好，确定椅子完好无损，才转身对班长道：“你看，还好好的！”

    班长咳嗽一声，对那两个女生道：“你们两个，没有证据不要平白诬赖同学。如果你有不满，可以跟老刘说，像现在这样气势汹汹喊出来，不会让人觉得你们有道理，只会显得你们很没公德心，打扰同学午休。”

    因为没法证明药片是谁扔的，姜凌萱和汪姣姣只能不甘不愿偃旗息鼓。

    安小鱼回到座位上的时候，方宁雪才姗姗来迟，她看到安小鱼脸色臭臭的，不由担忧地摸摸她的额头：“怎么了？不舒服？”

    安小鱼原本是有三分委屈，但是方宁雪询问起来，这三分委屈顿时变成了十分。她添油加醋将刚才的事情告知方宁雪，听得方宁雪狠狠拧起眉头，转头看到安小鱼还气呼呼的鼓起腮帮子，顿时眉目舒展，摸了摸她的脑袋安慰道：“乖，别生气了。是她们不对。”

    有了方宁雪的安慰，安小鱼气消了不少，不过还是嘴上不饶人道：“我看她们就是嫉妒！嫉妒我学习成绩超过她们所以故意找事！”

    说者无意听者有心。

    安小鱼又没有故意压低嗓子说话，教室就就这么大点，再加上刚才一番争吵，同学们大气都不敢喘一下，就怕惹怒教室里的暴龙。姜凌萱和汪姣姣自然听到了，汪姣姣倒还好，只是咬了咬嘴唇，倒是姜凌萱原本就脾气火爆，但碍于安小鱼的威名不敢发作，安小鱼这阴阳怪气的吐槽，可把她气坏了。再加上她也不是问心无愧，顿时有些色厉内荏回嘴道：“你说谁呢？”

    安小鱼看到班长又朝着这边张望，顿时站起身，不料被方宁雪拉住，安小鱼拍拍方宁雪的手指，小声对她道：“你放心，我不打架。”

    方宁雪还是有些不放心，见安小鱼坚持，只要长叹口气松了手。

    安小鱼走到姜凌萱的座位旁边，抱胸居高临下道：“姜凌萱……”直线一转，落在汪姣姣身上，“还有你，你们俩是不是很不服气啊？”

    “你……你想干嘛？”姜凌萱白色脸色怒道。

    汪姣姣有些害怕地往姜凌萱身后缩了缩。

    安小鱼一巴掌拍到姜凌萱的桌面上，道“既然没有证据，可你又不服气。那我们就光明正大来比一比如何？”

    其实姜凌萱和汪姣姣的月考成绩都是五十名以内，安小鱼总分没有超过她们，只是单科成绩比较拿的出手而已。她刚才回想一下，貌似也没得罪过两人啊，干嘛要抓着她不放？就因为她今天值日？想来想去，也就学习成绩这一条了。

    “我们就比这次期末考试的成绩，如果我总分比你们高，你们就得给我还有梅晓桐道歉，反之……”安小鱼拖长音调，慢悠悠道：“我就答应你们一个要求。”

    安小鱼的总分超过她们，基本就是时间问题了。就算是她们自己，也不能保证这次期末的总分。虽然对于安小鱼的提议很心动，但是为了慎重起见，两人都没有答应。

    “我们凭什么要跟你比！”

    安小鱼看到两人战战兢兢的样子觉得自己也是无聊，竟然跟这些小女生谈这个，闻言顿时无趣耸耸肩，百无聊赖道：“那算了，就这样吧。”

    别说安小鱼感觉无趣，围观这场冲突的同学看到事态竟然如此发展，都有一种怅然若失的感觉。姜凌萱不

    是很能吗？为什么这么怂？

    杨馨看得津津有味，看热闹不嫌事大，跑过来拍拍安小鱼的肩膀：“挺酷呀！不减当年风范！”

    “你一边去！”安小鱼翻翻白眼嫌弃道。

    方宁雪好笑摇摇头，“原来你这么好勇斗狠的吗？”

    “这怎么能叫好勇斗狠呢？我们比的可是学习成绩！”安小鱼委屈道，“我又没打架！”

    梅晓桐转身对安小鱼道歉说：“都是我的关系，对不起……”

    “不关你的事，人家就是要找茬，你也管不住啊。”

    梅晓桐咬了咬嘴唇，过后小心翼翼道：“不过，我倒是知道她们为什么要找你麻烦了。”然后，不等安小鱼询问，梅晓桐紧接着道，“每个学期班级的三好学生名额就那么几个，之前姜凌萱和汪姣姣都是候选人之一，现在听说老刘有意要选你，自然就把她们其中一个挤出名单之外了。两人又向来同仇敌忾，一起看你不顺眼，也是完全有可能的。”更细的她没说，比如说三好生直接关系到困难生补助的问题，她知道安小鱼家里是单亲家庭，怕提起这个惹她伤心，于是说到这里就闭嘴不言。

    安小鱼听完，登时傻眼。

    什么乱七八糟的三好生，她完全不想要好吗？那俩家伙就因为这个原因找她麻烦？

    “女孩子的心思可真复杂啊……”

    杨馨在一旁吐槽：“说得你好像不是女孩子似的。”

    “不管了，还是学习重要！”安小鱼叹了口气，完全沉浸在书本里。倒是方宁雪望了望安小鱼的侧脸，凝眉沉思着什么。

 第 61 章

    另一边, 姜凌萱和汪姣姣怒气冲冲地抱怨：“安小鱼算什么啊？她以为考了几次好成绩就能飞起来啊？看把她能的！你看她刚刚的态度！一副不良少女的模样, 老刘要把三好生给这种人，我就让我妈去校长那里投诉！”

    姜凌萱家里算有点钱，父母都在教育局工作, 所以这话姜凌萱说得很有底气。

    汪姣姣觑着她的脸色, 小声说：“话也不是这么说的, 安小鱼一直在进步啊，我看她学习蛮刻苦的。”

    汪姣姣的话不但没有浇灭姜凌萱的怒火, 反而让她更加生气, “你站哪边的？竟然帮安小鱼那个臭丫头说话？”

    “我没有啊。”汪姣姣顿了顿，又道，“还有你那药片，没准真不是安小鱼扔的。”

    “不是她还有谁？谁那么无聊扔我的东西？”汪姣姣不提这茬, 姜凌萱都快忘记这回事了，陡然想起, 差点气炸。扔她的东西, 还威胁她！

    汪姣姣的同桌秦贝默默听了好久, 终于忍不住开口替安小鱼解释起来。

    “不是安小鱼扔的。”

    正在说悄悄话的两人闻言登时僵住。

    半晌姜凌萱反应过来被偷听了, 顿时恼怒抬头怒瞪对方：“秦贝！你偷听我们说话！”

    秦贝不好意思地摸摸后脑勺，嘴里辩白道：“谁叫你们要那么大声啊？”说着, 还侧头看了汪姣姣一眼。

    汪姣姣不知怎的, 动作一顿，脸色白了白。

    “你怎么知道不是安小鱼扔的？”姜凌萱冷哼一声，不愉道, “难道你目击了现场？”

    秦贝眼角余光再次瞥向汪姣姣，顿了顿含糊回答：“那倒不是，你也不想想，你的药片什么时候不见的？而那个时候安小鱼还在老刘办公室呢！当时我在走廊亲眼见她从老刘办公室出来的。”

    “那、那也不能洗脱安小鱼的嫌疑啊！”姜凌萱有些底气不足反驳道，“没准是安小鱼之前扔的呢？”

    秦贝听完有些奇怪，反问道：“你干嘛总抓着安小鱼不放啊？”

    姜凌萱被这么反问，顿时有些呆呆的，对啊？她干嘛要抓住安小鱼不放呢？还不是……还不是原本只能被瞧不起的人，忽然变得比她更加优秀，这样一直以来都隐隐有着优越感的姜凌萱怎么受得了？姜凌萱不管实在家里还是在学校，都被捧习惯了，转学生方宁雪倒是算了，因为人家本来就优秀，但是安小鱼算什么呢？一个单亲家庭自己还不学好的混混。

    一直以来的刻板印象被对方亲手打破，引以为豪的学习成绩还比不上一个混混时，这让骄傲的姜凌萱怎么咽的下这口气？想明白这些，姜凌萱有些脸红。但是她绝对不会反省，这些复杂的心思也绝对不会告诉任何人。

    姜凌萱从课桌翻出课本，绷着脸对秦贝硬邦邦道：“你别管，现在我要看书，请别打扰我！”

    秦贝碰了一鼻子灰也不在意，好脾气地笑了笑。

    下课时，秦贝就拿着书让汪姣姣和他出去一趟。

    秦贝找的位置还挺隐蔽，至少不仔细看别人还发现不了，四处望了望，确信没有其他同学，秦贝才皱眉对汪姣姣道：“你为什么要把姜凌萱的感冒药扔掉？”

    汪姣姣面孔迅速一白，她咬住嘴唇道：“我不知道你在说什么。”

    “别狡辩了，我看到了。”秦贝道，严肃对她说，“汪姣姣，我是看在我们是邻居的面子上才来提醒你，不要干这种事情。”

    汪姣姣强笑道：“我说了不是我，随便你怎么想。没有其他的事情我就回教室了。”

    看着汪姣姣转身想走的背影，秦贝蓦然道：“是因为贫困生补助名额

    吗？你要是家里有困难，你可以开口……”

    “你懂什么？”汪姣姣前进的脚步登时顿住，转身冷着脸怒瞪他。汪姣姣一直以来都是柔柔弱弱的，还是第一次表现出这种攻击性的表情，秦贝都愣住了。

    “你根本什么都不知道！就不要对我指手画脚！”

    “对不起……但是即使这样，你也不应该扔掉姜凌萱的药片，然后诬陷安小鱼……你跟姜凌萱不是朋友吗？”

    “闭嘴！”汪姣姣急促喘了一口气，恨恨瞪着他，“我算什么朋友？难道别人不以为我是姜凌萱的跟班？还有安小鱼，我不是她，我拼命学习也只是勉强保住年段前五十名的位置。可是她轻轻松松地就跨越了。那几千块的补助对姜凌萱和安小鱼不算什么，那么为什么不可以给更需要帮助的人？”

    秦贝听完，彻底怔住。

    这时一个声音猛然响了起来，姜凌萱面无表情站在一旁，对汪姣姣冷冷道：“原来你是这么看的我的？”

    汪姣姣看到姜凌萱站在不远处，一张清秀的面孔迅速变得惨白。

    “汪姣姣，我们以后再也不是朋友了。你记得离我远一点。”顿了顿，对方紧接着道，“至于座位，我会向刘老师申请调位置的。”

    “姜凌萱……”

    “别叫我名字，我恶心！”姜凌萱厌恶道，然后毫无犹豫转身离去。

    杨馨站在三楼托腮围观这场八卦，见几个主人公都陆续离场，不由撞了撞旁边安小鱼的胳膊，“你行啊，都能让嫉妒上扬宫心计了！”

    “滚滚滚！”安小鱼闹心的不行，平白无故被人冤枉，还被迫围观这场狗血无比的好朋友分道扬镳的剧情，让她心情十分不快。

    “至少现在知道怎么回事，也好防着点了。”方宁雪摸了摸安小鱼的脑袋，微笑道。

    “大家都是同学，用不着这样子的吧。”朱磊有些忧心忡忡说道。

    安小鱼点点头，忽然反应过来，：“不对啊，朱磊，你怎么在这？”

    朱磊奇怪说：“我看你们出来，我也出来看看了。”

    “那个……”站在一旁的梅晓桐举起手弱弱说：“我也……”

    “现在是午休时间！你们五个人站在走廊上想干嘛？”班长李芸从教室走出来，皱眉看着他们。

    安小鱼顿时往下一指，祸水东引：“不是啊班长，你看他们都逃到楼下去了啊！”

    “谁？”听到有人逃离午休，责任感爆棚的班长立刻火冒三丈。学生吃好饭回到教室，就该好好休息准备下午课的，就算睡不着，也该翻翻书预习预习，而不是像安小鱼几个人一样，若无其事地站在走廊里闲聊。听说有人竟然逃到操场上逛，顿时心急火燎地跑过去想将人揪住。

    眼见班长跑远，安小鱼双手背在身后，紧握手机悠闲招呼方宁雪道：“我们还是回教室吧看书吧。”

    杨馨从身后拍了她一下，鬼鬼祟祟道：“人家都找你麻烦你，你就不报复一下？这可不是你的风格啊？”

    胆敢在方宁雪面前败坏她的名声？

    “报你个头！”安小鱼不客气地一掌拍到杨馨脑门上，故作大方道，“我安小鱼是宰相肚里能撑船，能跟她们小女生计较这个？是课后作业还不够多是吧？我才没有那个闲工夫呢！”

    杨馨委屈地摸摸脑袋，小声嘀咕：“我开玩笑嘛。”过后又精神抖擞道，“要我说，击杀敌人就该一击必中！敌人最怕什么？还不是怕你的成绩彻底超过她们，那你就超给她们看啊！胖鱼，你可得争气啊！这次期末考试我看好你哦！”

    “别叫我胖鱼！”

    “好的，瘦鱼。

    ”

    “……”

    “话说，今天好像不是瘦鱼值日啊，梅晓桐你扫什么地哦？”杨馨忽然道，奇怪看着对方。

    梅晓桐被看得心慌，只得小声嗫嚅道：“我就随便搭把手啊……有什么问题吗？”

    杨馨打量她片刻，摸下下巴若有所思：“既然你这么勤劳……那要不下回我值日的时候你也来搭一把手？”说着搓着双手讨好一笑。

    安小鱼一把勾住梅晓桐的脖子，将人带到身边，对杨馨翻了一个白眼道：“别看人家老实就总想得占便宜，你长这么大了，自食其力知道吗？”

    “瘦鱼，你这话说得亏不亏心？我看你平常欺压他们更多！”杨馨呛声道，寻找盟友，转头对朱磊道，“你说是不是啊？”

    朱磊害羞地摸了摸后脑勺，结结巴巴道：“还……还好吧。”

    杨馨恨铁不成钢看他一眼，然后又看看朱磊的同桌梅晓桐，“你这一桌怎么回事？你们这种性格很容易被瘦鱼欺压的！硬气一点啊！”

    “我人缘好！那有什么办法呢！”安小鱼哈哈大笑十分欠扁地摊摊手，“不过话说回来，姜凌萱要换位置啊，不知道哪几个倒霉蛋这么倒霉。”

    “安啦，座位不是想换就能换的。”杨馨摆摆手无所谓道。

    不料姜凌萱跟老刘说了什么，老刘还真给换了。

    第二天中午安小鱼就看到姜凌萱坐在了她的右前方。安小鱼面无表情看看姜凌萱，再看了一眼被换走的梅晓桐，无语凝噎：“你怎么到这了？”

    姜凌萱也很无语，怒道：“我说要好好学习，刘老师就给我换到这里来了！”

    “你说，你到底给了老刘什么好处？让他对你这么好！”安小鱼忽然凑过脑袋，阴恻恻道，“你是不是对方宁雪有什么企图？”

    “有企图怎么了？方宁雪是你家的呀”姜凌萱想也不想就蹦出一句。

    安小鱼露出一个果然如此的表情，恍然大悟点了点头，“我就知道，其他的都是借口。你就是觊觎我家小雪！”

 第 62 章

    安小鱼下课的时候就去找老刘, 她才不要当那个倒霉蛋呢。都说一山不容二虎, 安小鱼自己的脾气就够火爆的，再加上一个火爆的姜凌萱，那还不直接爆炸了？老刘听了安小鱼要求换回梅晓桐的请求, 有些匪夷所思道：“可是安小鱼, 姜凌萱她并不是你的同桌啊。”

    安小鱼张了张嘴, 半晌咳嗽道：“就算这样，她坐在我前面也会影响我学习的啊！”

    “你前桌不是朱磊么？”

    安小鱼：“……”

    老刘看她郁闷的脸都皱成一团, 好笑道：“行了, 先这么安排着，你那里学习氛围浓厚点。你们要真有意见，让朱磊过来反应。”

    安小鱼没法，只得垂头丧气回教室了。

    虽说不是同桌也不算正前桌, 但是抬头不见低头见的，手一伸就能碰到。姜凌萱这么讨厌的人一睁眼就能看到, 谁不郁闷啊？

    安小鱼噘着嘴坐在位置上, 拿笔戳了戳前桌朱磊的肩膀道：“喂……你真受得了姜凌萱那样的？”

    事实上姜凌萱也乖觉的很, 自知理亏, 所以并没有来找安小鱼麻烦，当然也没有给她好脸色。连带着朱磊和方宁雪也没有得到好脸色。在她看来, 那三人根本就是一伙的, 老刘给她安排这个位置，她简直比安小鱼还要郁闷。一下课人就远远地跑到外边走廊，来个眼不见心不烦。

    朱磊顿了顿对安小鱼老实说：“人家也没怎么样啦。”

    安小鱼瞪他一眼：“你忘记她怎么冤枉我的了？”

    “可是她也是被误导的呀？”

    “那更了！识人不清！是非不分！愚蠢！还有, 明明知道我是冤枉的，她有跟我道歉吗？”

    “好了好了，你再生气也没用。我们不理她就好了。”方宁雪见安小鱼越说越生气，不由安抚地拍拍她的手背。

    安小鱼还真被方宁雪安抚住了，但是转而由姜凌萱想到罪魁祸首汪姣姣来。她们虽然都知道东西不是她安小鱼丢的，而是汪姣姣做的，但是其他同学不知道啊！并且汪姣姣的谎言被戳破，两个人没有任何一个人想到要来给她道歉。越想越不平衡。本来姜凌萱不在她跟前碍眼，她也不打算做些什么，可是人家却故意坐在她前桌，还敢觊觎方宁雪，这就让安小鱼有点不高兴了。

    安小鱼于是从书包里掏出手机，盖着桌板翻看手机拍摄的视频。虽然不准备拿两人怎么样，但是万事留个小心总没错。安小鱼看了一下，将手机关机塞回桌板。

    安小鱼刚刚放下桌板，头顶忽然想起了姜凌萱的声音。安小鱼抬头一看，就见姜凌萱站在她旁边，一脸别扭地道：“你跟我出来一下……”

    安小鱼以为她要找茬，白她一眼：“我凭什么要出去？”

    姜凌萱跺了跺脚，气呼呼道：“你不出来就算，那我不道歉了！”

    “等等……你说什么？”安小鱼怀疑自己听错了，怎么会听到‘道歉’两个字呢？

    姜凌萱低头别扭道：“之前误会你扔了我的东西，我道歉。”

    安小鱼闻言微微挑了挑眉，将桌板盖了回去，翘腿抱胸高傲道：“再说一遍，我没听清。”

    “你……你有完没完？！”姜凌萱怒瞪她一眼。事实上，能说出这句话，已经耗尽了她全部勇气和歉意。她本来就讨厌安小鱼，她觉得自己能够跟她道歉已经很对得起她了。结果安小鱼这态度怎么就这么欠扁呢？

    “不过既然你都道歉了，那我们以后就井水不犯河水吧！”安小鱼想了想，纡尊降贵说了这么一句。

    姜凌萱怒气冲冲瞪她一眼也回到自己位置上了。

    安小鱼也算

    学校的风云人物了，有关于她的八卦时长在二中贴吧被人提起。前天那么大的事情怎么可能悄无声息，早就有人偷偷把这个事情发到贴吧上暗搓搓地讨论了。原本大家都倾向于以安小鱼的脾气，如果真丢了绝对不会否认的，所以都倾向于她是无辜的。再加上几人都没有再闹起来，事情也就不了了之了。结果今天安小鱼和姜凌萱那一番对峙，不知怎么地又被有心人发到了帖子上。

    之前在家就在讨论真相到底怎么回事，既然不是安小鱼扔的，那难道真的被风吹掉的？结果有目击人在帖子道出真相，说她知道事情怎么回事。

    然后汪姣姣的名字就这么被暴露了。

    虽然帖子很快就被管理员发现并以违反吧规而删除，但是高二六班该知道的都知道了。

    于是第二天汪姣姣来到学校时，就发现大家不是对她侧目而视就是故意不搭理。

    汪姣姣顿了顿，笑着跟平常一个关系还算要好的同学招呼问好，结果却被对方直接无视，汪姣姣笑脸一僵，强笑道：“怎么了？”

    对方犹豫半天，还是说：“汪姣姣，你竟然是这种人？”

    汪姣姣有些害怕有些惶恐，扯了扯嘴角道：“我……我不知道你在说什么。”

    一个同学将对方拉走，直接露出一个不屑的表情：“别搭理这种虚伪的人，你小心被她嫉恨啊！”

    汪姣姣沉默地走回位置坐下，她不知道为什么一觉醒来同学们对她的态度会这样翻天覆地。难道他们发现了什么？她尝试像往常一样和前后桌的同学打招呼，可是对方却都像躲瘟疫一样离她远远的。汪姣姣尴尬地扯扯嘴角：“你们……你们到底怎么了？”

    “做错事情要承认，汪姣姣，我们真的看错你了！”前桌看了她一眼，面无表情道。

    然后汪姣姣的后桌也附和起来，“对嘛。之前我就觉得奇怪了，你干嘛要针对安小鱼。我以前还跟你一起私下偷偷吐槽她，实在不应该。”

    难道是她们发现了什么？汪姣姣脸的苍白如纸，她不敢追问，害怕听到确定的答案。闻言，她也是牵起唇角笑了笑，不敢再说话。从那之后，汪姣姣彻底沉默下来。以前或许有装样子的成分在，可是自从发生那件事情以来，根本没有一个同学肯搭理她。除了恨她恨得要死的姜凌萱还有偶尔会跟她说几句话的梅晓桐。

    午休的时候，安小鱼跟方宁雪讨论以后住校的生活。安小鱼以前一直都是走读，方宁雪也差不多。不过方宁雪习惯一个人住，所以至少比安小鱼强一点。两人想到即将到来的‘同居’生活，都兴奋地不行。不过安小鱼担心到时候分配到的室友，有点担心道：“万一室友里有姜凌萱这样人的就完蛋了。”

    姜凌萱耳尖听到了，顿时骂道：“安小鱼你说谁完蛋呢？”

    安小鱼翻了一个白眼，否认道：“我可没说你完蛋。”

    “我听到你说我的名字了！”姜凌萱不依不挠。

    安小鱼懒得再搭理她，直接冷哼一声转回头继续和方宁雪唠嗑。

    姜凌萱刚好发火，突然看到一个杨馨满脸笑容跑过来，一巴掌拍到安小鱼的背上，笑道：“瘦鱼！你这次数学月考卷满分诶！牛逼啊！”

    “满分就满分，你拍我干嘛？”安小鱼淡定地很，她可是把全部课余时间都拿来死磕数学了，不考好一点，对得起她的努力吗？再说了不过是月考成绩而已，有什么好大惊小怪的。

    “我听说你其他课程成绩都还不错，这次很有可能进前五十名诶！”杨馨依然笑嘻嘻，不计较安小鱼的冷脸。

    话音刚落，只听啪嚓一声，什么东西掉在地上碎了。

    安小鱼循声望去，就见汪

    姣姣手忙脚乱蹲在地上收拾陶瓷杯碎片。

    安小鱼不感兴趣地收回视线，杨馨朝她努努嘴，笑嘻嘻道：“我看有些人要坐不住了，你看把她急的，杯子都碎了。”

    安小鱼撇撇嘴，没接话，她对痛打落水狗没有兴趣。

    过了几天全科成绩下来了，安小鱼不负众望真的考进前段前五十名。不过安小鱼的目标是本学期的期末考试，总该给她这个学期画上一个完美的句号。

    中午安小鱼和方宁雪吃完饭去厕所，安小鱼刚迈步进门，忽然听到细细的哭声，这让安小鱼不禁浑身发毛。都说厕所是极阴之地，发生一些校园十大怪谈什么的简直再平常不过了。她重生回来这么久，终于要碰上灵异事件了吗？安小鱼忍不住紧挨着方宁雪的肩膀，迈着秀气的小碎步小心翼翼探头去看。

    结果循着声音打开门一看，竟然是汪姣姣。

    汪姣姣想到这几天被同学的排斥，再一联系到自己这次落后到一百名开外的月考成绩，顿时哭得越发凶猛。她只是想要那几千块钱补助而已，她做错了什么？结果所有人都在责怪她。她甚至不敢回家把试卷拿给暴怒的父母看。如果她只是考差了，汪姣姣还觉得自己还能够忍受，可是安小鱼不仅前进前五十名，还切还大大地超过了她，甚至姜凌萱都比她考得好。

    汪姣姣实在忍受不了这个压力，躲在厕所偷偷哭泣。但是她忘记锁门了，结果被安小鱼和方宁雪看个正着。

    看着泪眼婆娑望着她俩的汪姣姣，安小鱼一时间有些尴尬。

 第 63 章

    安小鱼下意识说：“打扰了, 你慢慢哭。”然后猛然将厕所门甩了回去。安小鱼拉着方宁雪的手就要换个厕所, 不料门被打开，汪姣姣眼眶红红地追出来，对安小鱼冷冷道：“你是来看我笑话的吗？看到我这么惨, 你满意了？”

    安小鱼翻了一个白眼道：“我才没有你那么闲呢。再说了, 厕所又不是你家开的。就算你要在厕所哭, 谁叫你不锁门的？”

    安小鱼的回答可以说是很不近人情了，听得汪姣姣鼻尖一酸又要落泪。

    安小鱼实在受不了对方动不动就哭, 于是连忙抓着方宁雪的手往后退了一步：“行了行了, 厕所让给你还不行吗？你到底要干嘛？”

    汪姣姣抽噎了一下，忍住眼泪，怒气冲冲留下一句：“安小鱼！你别太得意！我绝对会超过你的！”然后就旋风一般地跑走了。

    安小鱼摸摸鼻子，觉得对方简直莫名其妙, 然后眨了眨眼睛对方宁雪道：“不对呀，她都没跟我道歉！我亏了！”不仅没道歉, 还被对方说了一通。

    不过安小鱼郁闷没多久就丢开这一茬, 毕竟对方也不是什么很重要的人, 不值得她花费精力去费神。马上就要期末了, 安小鱼也不怎么和方宁雪一起出门玩了，只要是空闲时间, 两人就腻在公寓里一起看书复习做习题。

    安小鱼偶尔做题做累了, 就抬头望望身侧的方宁雪养养眼，往往方宁雪连头都不需要抬，就能准确无误地抓住安小鱼的手拽在手里, 然后抓住她的手在唇上亲一下，惹得安小鱼脸红心跳。

    时间就在复习复习中一眨眼划过去，很快就到了期末考试那天。

    “不要紧张，就像平时的考试那样就行。”方宁雪看到安小鱼有些发白的脸色，不由出声安慰。

    安小鱼点点头，握紧笔袋嘴里还在念念有词。方宁雪一听，竟然是数学公式，不禁莞尔。安小鱼念完公式感觉心脏跳动地不是那么快了，稍稍平复了一下心情。她深吸一口气对方宁雪道：“我准备好了，不管这次考得怎么样，至少我努力过了。”

    方宁雪含笑看着她。

    考试结束之后安小鱼觉得自己简直彻底解放了，回到公寓就高兴地差点没把课本都给扔了。才刚刚撒欢地扔在天上，想到以后课本还有用不由手忙脚乱地将满地课本都收拾起来。

    方宁雪在厨房听到动静，回到书房一看就看见安小鱼蹲在地上收拾课本，不由好笑道：“你这是干什么？”

    安小鱼闻言抬头，不好意思摸摸后脑勺，然后故意转移话题道：“马上就要暑假了，小雪，你暑假要怎么过啊？”

    方宁雪顿了顿，本来想说当然是和你一起过了。但是看到安小鱼脸上的神色心中一动，不禁问道；“难道你暑假有其他安排？”

    安小鱼听言叹了口气，一屁股坐在地上道：“我大概要回乡下吧，就是我奶奶家。”

    “那要呆多久呢？”

    “大概两个月吧。”

    方宁雪顿时呆住：“那不是两个月都见不到你了？”

    安小鱼站起来走近方宁雪，抱住对方的腰靠进她的怀中，不舍道：“我也不想的，但是这是我们家的传统了，每年暑假都要回爷爷奶奶家一趟看他们。”

    这下方宁雪求她留下呆在公寓的话都说出口了。

    “那什么时候走啊？”

    “后天我就走了，明天要收拾一下东西。”安小鱼说着，退开方宁雪的怀抱，见她闷闷不乐的样子，不由扬起唇角一笑：“你是舍不得我吗？”

    方宁雪恨不得在她那张得意洋洋的脸上咬一口，“你说呢？”

    “那我就当

    你舍不得我啦！”安小鱼兴高采烈说道，接着，趁方宁雪没有防备，猛然将人推到墙壁上，露齿一笑：“那我们好好亲热一下？”

    方宁雪：“……”

    “好啦，即使我们分开，但是还能电话联系的。”

    两人亲密聊着天，门铃声忽然响起。

    安小鱼心中升起不妙的预感，每次来得都是不速之客，不会又是她妹吧？方宁雪顿了顿，替安小鱼整理好衬衫领口，然后才转身开门。

    方宁雪意外看着门口的人，迟疑道：“姜之霖？你怎么来了？”

    “我听说你考完试了，所以来看看你。”姜之霖笑道，见方宁雪还虚掩着门，不由挑眉道，“怎么，我不能来吗？”

    方宁雪淡淡道：“不是，房间有点乱。”

    “没事……”姜之霖的眼帘里忽然落入了安小鱼的身影，顿时一愣，意外道，“你同学也在？”

    安小鱼想起之前对方在医院和她说得那些话，有些慌乱和防备，语气中不自觉带了些敌意：“怎么，我不能在这？”

    姜之霖摇摇头，不动声色看了方宁雪一眼，然后对安小鱼笑道：“哪里，我还要感谢你能多多来陪小雪呢。”说着，他走进门，边亲切对安小鱼道，“我真的特别感谢你能替我照顾小雪。”

    “你……”安小鱼听到这话差点炸了，什么叫替他照顾小雪？小雪明明是她的女朋友好吗！可是这些却不能说出来，安小鱼憋屈不已地跺跺脚，紧紧握住拳头靠在一侧。拳头忽然被人握住，是方宁雪。她安抚地拍拍她的手背，柔声道：“你先去楼下替我买瓶矿泉水好吗？”

    好端端的喝什么水？安小鱼虽然知道方宁雪有意将她支开，但还是听话地走了。

    安小鱼刚刚离开，方宁雪脸上的表情就淡了下来。她转身对姜之霖冷冷道：“你为什么要对小鱼说那种话？”

    姜之霖有些无辜道：“我没说什么啊？”

    方宁雪叹了口气，不跟他打哑谜，直接道：“我跟安小鱼交往了。”

    姜之霖愣了很久才反应过来，他没有想到方宁雪竟然会跟他说这个。他有些失落，有些受伤地看着方宁雪，柔声说：“小雪，你不要闹了。我们不是一直好好的吗？我以为你知道的，我们会订婚……”

    “姜之霖，我重申一遍，我重来没有对你有超过朋友之外的感情。”方宁雪冷着脸，干脆利落道，丝毫不留情面。

    姜之霖沉默半晌，苦笑道：“你还真是一点都没有变呢，对不在意的人，就是这么绝情。”他有些怅然若失道，“你以前都叫我之霖哥的。”

    “那是以前，而且也并不能代表什么。”方宁雪无动于衷道，看也不看他一眼。

    姜之霖顿了顿，本想再说些什么，但到底一句话没说，只是留下一句：“我希望你不要后悔。”

    等安小鱼回到公寓时，姜之霖已经离开了。安小鱼本还担心对方留下来吃午饭了，见他果真只是‘见一面’不由开心道，“算他识相。”转头看见方宁雪却皱着眉头，不由担忧道，“怎么了，你不舒服？”

    方宁雪回过神来，不好意思笑了笑，摸摸她的脑袋道：“没什么呢，我在想午饭吃什么。”

    讨厌的人走了，暂时也不能考虑学习了，安小鱼的脑子里现在除了吃喝玩乐再也想不到其他东西了，听了方宁雪的话，一下子就被转移了注意力。

    “那我们不如自己做烤鱼吃吧？你这里不是有烤箱吗？很简单的！”

    说着，她就不自觉咽了咽口水。

    第二天安小鱼很早就被安妈妈从床上挖起来收拾行李，毕竟要回乡下两个月时间，该带的

    东西一样都不能拉下。虽然嘴上说着解放了不学习了，但是安小鱼担心其他同学都利用暑假时间偷偷学习，一时间担心回到学校就被别人超过，于是也暗搓搓地将课本带上。不仅如此，她还特意问了邻居阿姨向她讨了对方儿子的高中课本，打算暑假带回家看。

    结果东西太多，整整收拾了三个行李箱。安妈妈一看，勒令她重新整理，并规定只许带一个行李箱。安小鱼选来选去，只好决定少带点课本。这不是她不爱学习，是妈妈不允许嘛！

    安小鱼乐颠颠地收拾完东西，就躺在床上休息了。当天晚上，她想起一个白天都没有给方宁雪打电话，而方宁雪竟然也没有打电话给她，就不禁不愉地撇了撇嘴。虽然之前方宁雪就提议要来帮忙，但是被安小鱼拒绝了。这会儿方宁雪不理她，安小鱼又抱怨起来。正在这时，手机铃声响了。

    安小鱼掏出电话一看，喜滋滋地发现是方宁雪的。犹豫三秒接起电话，不高兴说：“你还记得给我打电话啊？”

    “嗯？不是你对我说，不要打扰你的么？”

    “我就随口一说嘛！还不是怕累着你那瘦弱身板！”

    “……明天你就要走了吗？”

    “嗯……”

    两人对着电话沉默了许久，想到即将的分别，都有一丝不舍。两人谁也不说话，只是静静听着对方的呼吸声，嘴角就不由渐渐勾起。安小鱼忽然噗嗤一笑：“不就是分开两个月吗，这么肉麻！”

    “安小鱼。”

    “嗯？”

    “我想见你。”

    安小鱼抬头看看壁钟，为难道：“可是现在晚上九点了啊。去你那边再回来的话，也不知道晚上几点钟了。”

    方宁雪清脆的笑声传了过来，“你走到窗边看一下？”

    安小鱼愣愣听着对方的指示来到窗户边探头一看，然后就看见路灯下方宁雪纤细修长的身影。灯光晕黄，将方宁雪一身浅色的连衣裙都染上了温柔的颜色。

 第 64 章

    “啊！”安小鱼忍不住惊呼一声, 然后迅速捂住嘴巴回身看看, 担心把老妈吵醒。这个点了，安妈妈可能都睡觉了，安妈妈起得早, 睡得早。安小鱼拿着手机压低声音对楼下的方宁雪道：“你怎么来了？你一个女孩子, 大晚上的多危险啊！”安小鱼这么说着, 声音中却带着不可抑制的笑意。

    方宁雪抬头仰望，目光定定注视着趴在窗台上看她的安小鱼, 也是勾唇一笑, “没想那么多，只想过来看看你。”

    安小鱼傻笑瞬间，忽然想到不能让方宁雪一个人呆在楼下，不由迅速跑下楼去开了大门, 将人拉进居民楼。

    “我看这样好了，你今晚就睡在我这儿, 也别回去了。”安小鱼笑嘻嘻地拉着方宁雪的手, 黏黏糊糊道。

    方宁雪原本打算看她一眼就回去, 闻言勾了勾唇角故意道：“这样不会打扰你们们？毕竟明天你们就要回乡下了。”

    安小鱼忙不迭说：“当然不打扰了！”打开家门的瞬间, 就见安妈妈穿着睡衣抱胸站在门口，看到安小鱼登时狠狠瞪她一眼道：“大晚上的你干什么啊？”

    安小鱼悚然一惊, 然后下意识松开抓住方宁雪的手, 方宁雪微微一愣，抿了抿唇转头对安妈妈说：“阿姨，是我想来看看你们。”

    安妈妈这才发现安小鱼的身后还站着一个大活人, 忽略心中的古怪，安妈妈表情一变，满脸笑容迎了上来道：“是小雪啊，快进来进来……”一边热情招呼一边去抓方宁雪的手，将人拉了进来，比对自家女儿不知道热情多少倍。

    安小鱼有些吃味地撅起嘴道：“妈，方宁雪才是你生的吧。”

    “你乱说什么呢？看到客人进门都不知道去倒杯茶？”安妈妈怒瞪她一眼，然后转头对方宁雪笑道，“我女儿有些傻，你多担待一点。”

    方宁雪连忙道：“不用了，阿姨，我马上就走的。”

    安妈妈望望窗外的天色，倒是跟安小鱼想到一块去了，拍了拍方宁雪的手道：“我看今晚不如就住下来好了。反正小鱼也经常去你那打扰你。”安妈妈是知道方宁雪一个人住在公寓里的，所以不放心她一个人回去。

    安小鱼撇嘴给方宁雪倒了一杯热茶，听到这儿，忽然异想天开对安妈妈道：“妈，不如我们邀请小雪到我奶奶家玩吧？”

    方宁雪闻言被茶水呛到，剧烈咳嗽起来。

    安妈妈一边嗔怪安小鱼，一边拍抚着方宁雪的背，“哪有你这么没头没尾做事的？你也不问问小雪，没准人家暑假有其他活动啊。”

    安小鱼也帮忙拍抚方宁雪的背，闻言眨巴着眼睛追问道：“方宁雪，你就去我奶奶家玩一趟吧，我们可以去山上烧烤或者去水库里游泳啊！”安小鱼绞尽脑汁想着过去过去的暑假游戏，希望能打动方宁雪，但是方宁雪哪里爱玩这个？只是微笑地看着絮絮叨叨的安小鱼。

    安妈妈微笑听着，听到游泳俩字眉头皱了皱，“游泳就别去了，你不知道去年水库里淹死几个小孩？”

    “那就不去了，安全第一！”安小鱼想着若是方宁雪要玩，可以去附近的游泳池嘛！

    “你怎么不邀请小雪去水上乐园玩呢？”安妈妈看着拧眉沉思的安小鱼，觉得自己真是生了个笨女儿，于是建议道。

    安小鱼听言有些发愣，下意识对方宁雪问了一句：“你要去水上乐园吗？”

    方宁雪看她一眼，双眸中隐现笑意，终于不再逗她，点头同意了。

    “那你们别闹太晚，早点睡。”安妈妈说着就站起身准备回房间了，转身的瞬间忽然一顿，然后回头对方宁雪道，“小雪，你东西什么的准备好了没？另外车位可能……”

    方宁雪打断她，笑道：“阿姨，没事的。明天我让司机送我们。”

    安妈妈本想拒绝，但转念想到人家或许不好意思，所以想帮这个忙，于是笑着点点头，回身进卧室了。

    安小鱼办成一件大事，别提多开心了。想着暑假两个月能够跟方宁雪形影不离，嘴角的弧度就抑制不住往上勾起。

    方宁雪摸摸她的脑袋，微微一笑：“别闹了，早点睡吧。”

    安小鱼想到明天可是要坐长途车的，不由神情一凛，点了点头。洗漱完厚脑袋刚刚沾到枕头就呼呼大睡。方宁雪走出厕所本想跟安小鱼说些话，却见她已经打起小呼噜，不由无奈一笑。

    第二天，坐了四个小时的车程，安小鱼脚底发软地从车上下来，还好方宁雪扶她一把，不然准备现场表演什么叫‘摔得狗吃屎’。上车之前安小鱼已经全副武装，吃过晕车药贴好晕车贴，可还是在中途时吐得天昏地暗。

    “我太久没坐车了才会这样……下回就好了……”安小鱼脸色发白地说。

    方宁雪心疼地不行，早知道就不坐汽车了，“都怪我，本来买高铁或者飞机票……”

    “你别……我保证就这一回，下次就不会了。”安小鱼咕嘟咕嘟喝完半瓶矿泉水，原地走了几步，满血□□：“舒服了。”脸色虽然还有点差，但是看着气色好了不少。

    爷爷奶奶的建在山脚下，依山傍水，景色十分不错。老远的，安小鱼就看见自家爷爷奶奶站在门口翘首以盼，不由甩下行礼飞扑过去。

    “爷爷奶奶！小鱼回来看你们啦！”

    奶奶抱住安小鱼，不停喊着：“奶奶的乖孙女回来了！”

    爷爷站在一旁微笑抽着旱烟，打量她片刻，半晌忽然道：“怎么瘦了这么多？”

    闻言，奶奶也迅速端详一下，立刻大惊失色，“小鱼啊，你这是怎么回事？”

    上次回来，孙女还是个圆润可爱的小胖子，怎么这一次回家就瘦成这个样子了？

    哪一次回乡下，爷爷奶奶不说她瘦的？不过这次爷爷奶奶倒是没有说错，她的确瘦了，而且还瘦了好多。安小鱼闻言原地转了一圈，自豪地挺了挺胸脯道：“我可是跑了一个学期的步才瘦的！”

    “减什么肥？以前那样白白胖胖的多好看！”安奶奶嗔怪一句，然而又心疼地端详安小鱼片刻道，“饿了吧？奶给你做好吃的去！”

    安爷爷虽然没说什么，只是站在一旁抽烟，闻言也颇赞同的点点头。

    在老人的审美观里，自家孙女自然是白白胖胖才可爱，就算自家孙女胖成一头猪，他们也能自带滤镜毫不亏心地夸上一句可爱，真心实意那种。

    安小鱼这会让还不饿呢，闻言连忙拉住安奶娘道：“别，您别忙了，我还不饿呢！奶奶，我给你介绍一个人！”说着安小鱼转身招呼站在不远处的方宁雪道，“你怎么站那了？快过来！”

    可以看出来安小鱼的爷爷奶奶都是挺慈祥的老人家，方宁雪来之前没有考虑那么多，这会儿忽然想到她没打招呼就过来，顿时有些脸红。安小鱼看到方宁雪脸上拘谨的表情，才后知后觉反应过来，方宁雪要来的事情，她都还没和爷爷奶奶报备过呢，一时也有些不好意思地抓了抓后脑勺。

    不料安奶奶看见走过来的方宁雪，双眼一亮，笑道：“你就是小雪吧？”

    方宁雪和安小鱼都有些吃惊，两人对视一眼，眼中都写满了疑惑。

    “奶奶，您怎么知道小雪的？”安小鱼奇怪道。

    这时候姗姗来迟的安妈妈赶上来，嗔怪道：“做事总是毛毛躁躁的，什么时候能稳妥一点？”

    安奶

    娘含笑看了安妈妈一眼，安小鱼恍然大悟点点头。

    破案了，原来自家老妈打的电话。

    安妈妈利索将东西收拾好，就打发安小鱼带着方宁雪出门玩，让她们午饭时间再回来。

    安小鱼原本想要留下来帮忙，但既然大人拒绝，她也就不坚持了。乡下对安小鱼来说并不陌生，毕竟就算是重生前，安小鱼每到暑假都要回乡下一趟的。安小鱼家人口简单，外公外婆都去世了，安妈妈也没有什么兄弟姐妹，母女俩只在清明节时去扫个墓。平常一有空闲时间，就回乡下。尤其每年炎热的暑假，气温凉爽的乡下是不二选择。

    安小鱼带着方宁雪去她往常就喜欢去的水塘玩。水塘很小，不深。最深处差不多到安小鱼的肚脐眼处。潭水一边是小小的瀑布，差不多三米高。水流清澈，能一眼望见潭底的鹅软石和小鱼小虾。

    安小鱼卷起裤腿，露出两根细细白白的小腿，她试着一脚踩在水面上试了下温度，然后立刻被冰凉的水温刺了一下：“好凉！”

    方宁雪站在潭边好奇看着她。然后就看见安小鱼弯腰小心翻开岸边的大石块仔细翻找着什么。半晌，她双眼发亮扭头朝着方宁雪做出一个惊喜的表情，压低声音招呼她过来看：“来来来，给你看个好东西！”

    方宁雪将信将疑走过去，然后就看见安小鱼小心将石头掰开，露出石头下的小螃蟹来。那螃蟹实在是小，还没有方宁雪的两个指头盖大。这么点毛蟹自然是不指望吃了，安小鱼喜欢的这种宛如中奖的感觉。于是悄悄趁着小螃蟹不备迅雷不及掩耳之势抓起小螃蟹，放入一旁早就准备好的塑料袋中。

    方宁雪看着螃蟹的小钳子，有些害怕它抓人，但是最后还是输在了安小鱼的怂恿下。两人正忘我地抓着螃蟹，忽然听到一道尖利的女声道：“谁准你们在这抓螃蟹的？”

 第 65 章

    安小鱼抬头一看, 哬！好一个吓人的杀马特。红红绿绿毛毛躁躁宛如狮子头的头发, 惨白的脸色，一看就知道是擦了劣质化妆品，对方甚至还化了粉红色的眼影和粗黑的眼线。在安小鱼看来就像是被谁给打了一拳似的。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

    安小鱼直起腰, 挑了挑眉道：“怎么？不能抓吗？”

    她可是知道这个水潭一直都是没主的, 安小鱼从小抓到大, 不知道什么时候竟然有了主人？

    “这是我们安姐的水潭！是你这种人能随便抓的吗”杀马特脸上是毫不掩饰的自豪和威胁，也不知道自豪个什么劲, 看得安小鱼嘴角直抽抽。

    “安姐是个什么玩意？”安小鱼记得村里没什么恶霸, 都是淳朴的村民，难道什么时候搬来了什么厉害角色？安小鱼猜测着，却觉得不太可能。村民们都是世代定居在这里的，彼此都相熟, 又不是大城市或者世外桃源能吸引到外地人来这儿定居，那么所谓的‘安姐’又是怎么回事呢？

    “你……你竟然敢对安姐不敬！”杀马特似乎很震惊竟然有人不怕安姐, 扫了一眼安小鱼和方宁雪, 有些色厉内苒喊道：“你等着！我叫我们老大来！”

    “喂！”都是什么乱七八糟的？安小鱼眼看着对方跑远, 无语凝噎。她和方宁雪互相对视一眼, 破有些无言。她也蛮好奇‘安姐’到底何方神圣，占着自己是本地人, 于是大着胆子在原地等待。好在对方没有驴她, 不一会儿浩浩荡荡……不对，三四个杀马特就跑过来了。别说，一个杀马特是辣眼睛, 那么三四个杀马特简直可以当成生化武器，看一眼就要眼瞎的那种。

    领头那个染着一头白毛，身高只有一米五，脸上依然画着劣质而辣眼睛的妆容，表情却很傲气。她仔细打量安小鱼片刻，忽然顿住，然后眨了眨眼睛大声道：“鱼姐！”

    身后的小妹原本神色冷酷等着老大跟对方叫板然后双方一言不合大打出手，不想后续发展完全出乎她们的意料。不由瞠目结舌愣在那里。然后她们就见自家老大在热情洋溢地喊出那声‘鱼姐’后扑上去用力抱了对方一下。

    安小鱼的吃惊程度绝对不比她们低，她张着嘴，老半天没反应过来，愣愣让对方抱个满怀。等着对方退开一步，安小鱼才有心思仔细打量她的五官。要从面目全非的妆容下辨认五官实在不是件容易的事，不过安小鱼还是用她裸眼52的视力洞悉了真相，不由吃惊道：“你……你是安丽丽？！”

    记忆里的安丽丽是个挺清秀的小姑娘，她们做了四年的小学同学，彼此既是学习竞争对手又是青梅竹马。不过后来听说安丽丽没有考上大学，而安小鱼又跑去外地上学，两人就失去联系了。再次见面，安小鱼刚刚毕业成为社畜，对方却早就成了两个孩子的妈。

    想到重生前那个大腹便便满脸愁容计较着财米油盐的妇人，再对比眼前这个意气风发不可一世的杀马特，安小鱼十分感慨，岁月真是把杀猪刀啊。

    “给你们介绍一下，我的好姐妹，安小鱼！”安丽丽大力拍了拍安小鱼的肩膀，然后哈哈大笑对自家小妹道。小妹们面面相觑，不过却不会拂了自家大姐的面子，于是毕恭毕敬问好。

    方宁雪瞥了一眼勾肩搭背的两人，笑着出声道：“小鱼，不介绍一下吗？”

    安小鱼反应过来，连忙将安丽丽的胳膊甩下，然后介绍道：“这是我小学同学安丽丽。这是我……”说到方宁雪时却犯了难，不知道该怎么介绍。

    “我是她女朋友，方宁雪。”方宁雪笑呵呵道，语不惊人死不休。

    安丽丽豪爽地拍了拍方宁雪的肩膀道：“小鱼的朋友，就是我的朋友！”显然并没有将‘女朋友’三个字听进去。小镇太过淳朴，安丽丽虽

    然是个杀马特，但是那种比较单纯的杀马特，她听说过同x恋的事情，却并不认为自己的好姐妹安小鱼是那种人。虽然对方特意加一个‘女’字让人觉得古里古怪的，安丽丽想想觉得这应该是对方的习惯，所以并没有在意。

    倒是安小鱼，差点没被方宁雪那三个字吓得心肌梗塞。趁着两人话说完的空档，连忙将方宁雪拉到一边警告：“不是说偷偷的来吗？你怎么说出去了？”

    方宁雪满脸无辜道：“我说什么了？”

    “你……你说女朋友！”安小鱼红着脸憋出一句。

    “难道不是吗？”方宁雪挑眉反问。

    安小鱼气闷，却不知道如何反驳。

    方宁雪见她为难，到底先妥协，叹了口气道：“好了，是我不对。你看她不是没信么？”

    安小鱼转头一瞧，果真没在安丽丽脸上看到诧异的表情，于是瞬间心安了。解决完方宁雪的事情，安小鱼忽然想到安丽丽是怎么回事？于是看了她的打扮一眼，问道：“丽丽，你受什么刺激了？怎么把自己弄成这幅鬼样子？”

    “鬼、鬼样子？”安丽丽闻言大受打击，零几年，小镇青年的杀马特大行其道，因为模仿不畅而又自觉特立独行，安丽丽并不觉得这番打扮有什么不妥。她那些好姐妹好哥们甚至她男朋友，都是这么打扮的呀！

    “你不觉得好看吗？”安丽丽跟安小鱼做了好几年的同桌，两人既是竞争对手又是朋友，从她挂着两条鼻涕的时候就跟着安小鱼后面跑了，安小鱼的意见对她来说还挺重要的。

    安小鱼闻言，毫不犹豫摇头，然后斩钉截铁道：“不好看！”

    看到安小鱼脸上肯定的表情，安丽丽不疑有他，苦笑道：“你不懂我们的审美。”

    这种杀马特的审美她的确不懂，安小鱼上下打量一下对方，点了点头。

    安丽丽看到安小鱼还是挽着裤腿站在水里，不由道：“你要抓河蟹呀？潭里的都被村里的小孩抓完了，我带你换了地方抓。”

    安小鱼主要是过来玩水，哪里是抓什么河蟹，闻言连忙道：“不用了，我抓几只玩玩，还要放回去的。”说着，她果真走到岸边，将里边的几只小螃蟹扔进潭里。

    安丽丽又继续和安小鱼唠嗑了半个小时，忽然看到一个小妹慌慌张张跑过来，在她耳边耳语几句，然后安丽丽脸上神色一变，跟安小鱼说有些事就浩浩荡荡走了。

    安小鱼目送对方离开，低头瞄了一眼手表，也到了吃午饭的时间，于是拉着方宁雪的手回家了。刚走到楼下客厅，还没有进入厨房，安小鱼就听到安妈妈的声音。

    “眼看着小鱼都这么大了，你就不想再找一个？”安小鱼仔细听着，貌似是她奶奶的声音。

    安妈妈道：“我的都这么大年纪了，哪还能再给女儿找个后爸呢！”

    “以前我们也是有私心，你不提，我们就就当不知道。”这是爷爷的声音，只听他声音沙哑道，“这么多年过去了，你就相当于我们的亲身女儿，你不用顾忌我们，找个男人帮你分担一点。”

    “爸妈，我就盼着小鱼考上好的大学，然后结婚生子，这一辈子就算满足了。”顿了顿，安妈妈道，“至于我自己，就先这么过吧！”

    安小鱼捏着方宁雪的手指忍不住一紧，她下意识回头去看方宁雪，见她也怔怔望着自己，不由拍拍她的手背小声安抚道：“你别担心，我会说服我的妈的。”但并不是现在，至少是她们高考毕业那天以后。

    想通这些，安小鱼装作若无其事走进厨房道：“奶，吃午饭了吗？”

    厨房内三个长辈看到她，顿时都露出了微笑。

    奶奶连

    忙道：“无法有你最爱吃红烧肉！你等着，奶给你端过来。”

    爷爷也站起身道：“我知道你们小年轻现在不吃午饭，要喝什么饮料？你姑姑上次送过来的椰汁都还没喝完呢，爷爷给你拿去！”

    一转眼的功夫厨房就剩下安妈妈还有安小鱼三人。

    安小鱼黏黏糊糊凑上去，紧挨着安妈妈的胳膊：“妈，你给我找个后爸呗！”

    安妈妈没有料到之前的聊天被安小鱼听去，心中一跳，皱眉道：“你乱说什么呢？”

    安小鱼摇晃着安妈妈的胳膊，撒娇道：“这么多年，妈您一个人够辛苦了，是时候找一个人替你分担了。再说了，您还年轻，给我生一个小弟弟或者小妹妹呗！”

    安妈妈嘴上说着不再找，但是听到安小鱼这么善解人意替她着想，心中高兴跟吃了蜜一样，不由含笑点点她的额头道：“你先别惦记着找后爸的事，这次期末考得怎么样？”

    安小鱼骄傲看了方宁雪一眼，然后才挺挺胸脯骄傲道：“那还用说！这次保准能拿奖学金！”

    她们学校比较抠，分设一等奖、二等奖、三等奖。

    一等奖安小鱼是不想了，因为必须年段前十名才能进，二等奖是二十名到三十名，三等奖就是前五十名去掉一等奖和二等奖的人数。安小鱼觉得自己这次怎么说都能进前五十名吧，那么三等奖一百块就妥妥的！

    “你没吹牛？”

    “你女儿最谦虚了好吗？”

    “……”

    安小鱼和方宁雪吃完午饭，打算带她到镇上的游戏厅玩。不料安小鱼去买雪糕的空儿，方宁雪就被附近的不良少年缠上了。

 第 66 章

    “诶？你们谁啊？哪个高中的？”安小鱼拿着两个雪糕转身跑回去, 没有料到一转眼的功夫就碰见几个不良少年。对方穿着破洞牛仔裤染着一头黄毛穿着破马甲, □□的胳膊上还文着几只小动物，安小鱼瞥了一眼，发现竟然是几只小狗。

    几个不良少年流里流气盯着方宁雪, 闻言转头瞧了安小鱼一眼, 见安小鱼长得也还不错, 不由吹了一个口哨，不正经道：“美女, 没见过你们啊？刚来本地吧？要不要哥几个带你们玩一玩？”

    安小鱼翻了一个白眼, 直接挡在方宁雪身前，怒视几人道：“用不着！”

    “别那么严肃啦！我们都是本地人，很熟的。也不需要你们交什么钱……”说着，最高的那个不良少年盯着方宁雪咽了咽口水道, “只要这位陪我们一天。”说着，咸猪手就要伸向方宁雪的胳膊。

    安小鱼见势不妙, 一巴掌拍掉对方的手, 朝相不良少年, 怒目而视。如果只有她一个人的话, 她倒是不怕什么。但是上次不小心连累方宁雪住院，安小鱼就不敢再胡来了。她眼珠子一转, 忽然看到旁边的游戏厅, 计上心来，咳嗽一声道：“也不是不行，只不过我怕你们不会玩, 浪费我的时间。”

    几个不良少年对视一眼，都从彼此眼中看到不屑，然后黄发不良少年道：“说吧，你要玩什么，我东子瑜陪你玩一玩！”

    “东哥威武！”

    几个小弟众星捧月般围着黄发少年，出声以壮威势。

    安小鱼撇了撇嘴，顺手指着游戏厅门口的投币机，咧嘴一笑：“先来个简单的，我们就玩这个怎么样？”

    像这种游戏机，利用投币掉落钱币，一般游戏厅的老板都做过手脚，投币机的两侧有两个小洞，当推板推着游戏币往走时，会率先掉进小洞，游戏机的老板只要设置高难度，就会给玩家造成一个假象，好像只要再扔一个游戏币，投币机的游戏币就会哗啦啦地掉出来。此刻，安小鱼就盯着玻璃板里面的游戏币，咧嘴露出一个微笑。

    “谁先来？”

    安小鱼转身对黄发少年道。

    东子瑜侧脸看她片刻，眯了眯眼睛缓缓道：“我也不占你的便宜，免得说出去人家说我欺负女孩子。要不这样吧，我扔一枚硬币，正面朝上就你先来，反面朝上就我先来。”

    安小鱼无可无不可，挑了挑眉道：“可以。”

    东子瑜嘴角一扯，嗤笑一声。身后小弟递上一枚硬币，东子瑜拿在手中，拇指用力往硬币一弹，只听当地一声，一元硬币在空中旋转，掉落，滚动——反面朝上。

    东子瑜故作可惜地摇摇头：“不好意思，我先来。”

    东子瑜让小弟去换了代币，趴在玻璃板上看着硬币滚入，推板往前，游戏币顺着推板的方向往前移动，很可惜，游戏币依然好端端地呆在橱窗里。

    安小鱼见状心里顿时乐开了花，脸上却作出惋惜的样子。她拿着游戏币上前也不先投币，而是绕着投币机四处转了一圈。她记得镇上的游戏机貌似有另外一个功能，可以玩小游戏得游戏币。只不过游戏厅老板为了赚钱省电，通常将这个功能关闭。安小鱼四处摸索片刻，成功启动屏幕。

    “诶？你作弊！怎么能这样？”

    那几个不良少年一开始还不明所以，看到安小鱼这个操作也反应过来，暗道不好。

    安小鱼笑嘻嘻道：“我们事先说好玩这个投币机，没说过怎样玩对吧？”

    “算了。”东子瑜抬手制止吵闹的小弟，皱眉看了安小鱼一眼道，“我们的确事先没有规定好怎么玩，不过你要是输了……”

    安小鱼才不听他装逼呢，闻言若无其事

    转头研究起游戏机。

    虽然重生回来很久没有接触这些游戏机了，但是上次去商场时安小鱼是玩过的。其中有个打鼹鼠的游戏其实还算简单，只要手速够快就行。安小鱼毫不犹豫选择了这个游戏。片刻，只听令人愉悦的哗啦啦硬币掉落的声音响起。

    安小鱼拿小篮子接着游戏币，转身朝着几人抬抬下巴道：“你也看到了，不是我不想跟你们玩，而是你们太菜了！”

    “你！”

    几个不良少年脸色变了变，要不是东子瑜拦住，都想上前动手了。

    方宁雪牵住安小鱼的手捏了捏，不想总是让安小鱼保护自己，于是转身冷冷道：“如你们所见，你们打扰到我们了。”

    “怎么回事？”

    一道女声远远响起，安小鱼听到这个声音，愣了愣，然后转头一瞧，就安丽丽领着一群杀马特站在不远处，抱胸注视这边。安丽丽原本站在东子瑜一行身后，并不知道和他们起冲突的安小鱼两人，等到人群散开，乍然一见安小鱼，顿时怔住。

    “鱼姐？你怎么在这？”安丽丽笑道，视线在方宁雪身上微微一扫，然后恍然大悟道，“和你同学一起来游戏厅玩啊？”顿了顿，她似乎才反应过来现场气氛不对，不由拧眉看向东子瑜道，“东哥？怎么回事？”

    东子瑜表情变了数变，最后嘴角一咧，露出一个十分和气的笑容道，“都是误会！你们说对吧？”

    身后的小弟还有些没有反应过来，但是既然东哥说是误会，那肯定就是误会了！于是十分给面子点头附和道：“对！都是误会啊！”

    安小鱼直接上前一步，拉住安丽丽的手将人拉在一边角落小声道：“你跟这个叫东子瑜的人，是什么关系啊？”

    安丽丽闻言，有些不好意思地抓了抓后脑勺道：“他是我男朋友啦！”

    安小鱼张了张嘴，不知道要不要告诉她刚才东子瑜调戏她们的事情，想了想，决心告诉她真相。她才高中的年纪，本来就不能谈恋爱，更何况是和这种人了！安小鱼刚想出口提醒对方，没想到就听到安丽丽道：“安小鱼，你是不是瞧不起我交了社会上的男朋友？其实他对我挺好的……我以后也不准备上大学了，以我的成绩想想也够呛，我家里大概也不支持我继续上学。”

    “所以我跟东哥，大概是以结婚为目的的交往吧。”安丽丽最后做了总结，脸上甚至出现了小女孩陷入热恋而露出的羞涩笑容。

    安小鱼心里的话被她这么一堵，就完全说出来了。她现在告诉安丽丽，那个叫东子瑜的不是好人，没准安丽丽还会以为她在故意胡说，甚至觉得她看上东子瑜。毕竟恋爱的人都是傻子，看自家对象自带滤镜。

    安小鱼想了这么多，最后还是直接开门见山道：“你跟他分手吧，这家伙是个人渣。刚才还调戏我跟小雪呢！”

    安丽丽脸上的红晕飞快消退，她僵着笑脸望着安小鱼，好半天都接回过神来。最后她皱眉迟疑道：“鱼姐？是不是误会？”

    安小鱼没想到这个不良少年竟然还是安丽丽的男朋友，早知道就录像或者录音了，好让安丽丽看清他的真面目。不过现在认清现实也不晚。

    “丽丽，听我一句劝，跟这家伙分手，然后回去好好上学。”安小鱼发自肺腑说道，眼神认真落在安丽丽的脸上，好歹同桌一场，她不能眼看着对方堕落。

    安丽丽闻言，脸上的表情渐渐淡了下来。她顿了顿，然后道：“你们刚回来，大概不知道现在市里的水上乐园有多火爆吧？游戏厅有什么好玩的，我带你去水上乐园玩！”

    安小鱼知道对方故意在转移话题，有些恨铁不成钢还想再劝一句。手指忽然被人捏了捏，安小

    鱼愣愣回头，是方宁雪。方宁雪默默低头俯视她，弯腰在她耳畔淡淡道：“算了，你现在这么说，她也听不进去的。”

    “那就这么算了？”安小鱼飞快转头瞪了远处的东子瑜一眼，然后无奈对方宁雪道，“既然被我碰见了，我就不能让她自甘堕落！”

    方宁雪忍不住捏了捏她的鼻子，笑道：“你呀，真把自己当救世主了？”

    看到安小鱼不赞同的表情，方宁雪顿了顿，建议道，“要不这样，等会儿我故意接近那个东子瑜，你让安丽丽目击现场。”

    安小鱼想也不想就拒绝了，“那怎么行！”那个东子瑜一看就对方宁雪不安好心，方宁雪故意接近，可不就给他机会毛手毛脚了？她家小雪冰清玉洁，怎么受得了这种委屈？

    “那你不帮了？”方宁雪眯起眼睛，拖长调子，“那可是你的青梅竹马啊。”

    安小鱼总觉得方宁雪的语气怪怪的，但是却没有多想，闻言立刻道，“就算要帮也不能让你出卖色相啊！”顿了顿，忽然道，“要不我来！”

    “不行！”这下轮到方宁雪断然拒绝。

    两人没有谈拢，但是都同意了安丽丽带她们去水上乐园玩的邀请。反正那个叫东子瑜的一看就不是好东西，她就不信，抓不住对方的小辫子。

    安小鱼穿好泳装出来，视线一转，看到方宁雪姿态妙曼，露出纤细而白皙的四肢，视线最后定在人家锁骨下方肚脐眼上面几寸，有些脸红心跳。暗暗想着，方宁雪发育的也太好了吧……

 第 67 章

    看到安小鱼直愣愣的目光, 方宁雪低头一瞧, 顿时莞尔。她走过去故意将胳膊搭在她的肩膀上，低声呢喃道：“你看什么呢？”

    安小鱼绝对不会承认她盯着人家的胸的看的，多猥琐啊。于是顾左右而言他道：“没什么, 安丽丽他们怎么还没出来？”

    话音刚落, 换衣间里就走出安丽丽还有东子瑜的身影。安丽丽长相漂亮, 身材也拿得出手，她穿着分体式泳衣, 露出纤细的腰肢, 因为洗去了脸上的妆容露出姣好的容貌，看着清爽多了。而东子瑜就简单多了，虽然看着流里流气的，但是因为年少, 穿着四角裤也不显得难看。只是眼神不正，时不时就溜到方宁雪身上, 实在叫人厌烦。

    安小鱼翻着白眼挡在方宁雪跟前, 面露不愉道：“你看什么看？”

    东子瑜撇撇嘴道：“我看风景不行吗？”

    安小鱼直言道：“不行！”

    安丽丽知道安小鱼就是这个臭脾气, 听言连忙道：“等会儿我们玩什么呀？”

    安小鱼看着安丽丽, 有些无言，不过还是顺着她的话说：“玩那个吧！”几人顺着安小鱼手指的方向一看, 俱都愣了愣。

    急速滑道, 可以说是l城水上乐园最刺激的项目，没有之一。22米的高台，65度角的滑道, 仅26秒的极速滑至水池，瞬间的失重感几乎让人尖叫出声。安小鱼听着游客兴奋的尖叫，看到水池边溅起的巨大水花，就不禁升起浓浓的期待感。

    “肯定很好玩！你们要不要去？”

    方宁雪沉默了一会儿，慢慢道：“太阳有点大，我就不玩了。”

    太阳大吗？

    这会儿将近中午两点，的确是一天中太阳最猛烈的时候。安小鱼手搭眉骨，眯起眼睛看着天空的大太阳，点了点头。

    “这样，小雪就算了。你们两个来吗？”

    “好呀！这个好玩！”安丽丽倒是非常捧场，看到安小鱼兴致勃勃的表情，于是同意道。

    “我就算了吧……”东子瑜瞄了瞄游戏高台，不禁咽了咽口水道，他倒不是存心想故意接近方宁雪，实在是这个游戏太考验他的心脏了。

    安小鱼却拧眉瞪他半晌，转头瞧了瞧方宁雪，颇有些不屑。想故意创造机会接近小雪？想都不要想！于是朝着安丽丽使了一个眼色，然后对东子瑜嘲讽道：“难道你怕了？你一个大男人，还怕玩这个？”

    “谁怕了？”东子瑜知道安小鱼故意激他，但是现场有他女朋友，还有刚刚一见钟情的女神，怎么能让他喜欢的女孩看扁呢？于是打肿脸充胖子道：“我东哥玩遍这儿的项目，就没有一个怕的！”

    还玩遍呢！安小鱼露出一个嫌弃的表情。这个水上乐园开业才不过一年，因为价格太贵，本地人反而来得少。之前一直都是外地游客过来玩，最近因为推出了年卡，再加上本地人可凭身份证玩遍所有项目，明显就在吹牛。

    “那我们去报名！”

    不过安小鱼就喜欢对方战战兢兢装牛逼的样子，因为这样就意味着等会儿就能欣赏到对方被吓破胆的丑态。于是笑眯眯地望他一眼，也不拆穿，微笑着就去排队了。

    急速滑道滑到虽然太刺激，但是乐于挑战自我的人还真不少。他们聊天的当儿，门票处就排起了长队。安小鱼拉着方宁雪的手排着队，絮絮叨叨说着话。方宁雪虽然不玩，但是看安小鱼玩也是可以的嘛！

    来水上乐园之前，安小鱼就准备了防晒霜，出门时只是简单擦了脸孔，身上尤其后背都没有擦。这会儿她就拿出防

    晒霜递给方宁雪，要求对方帮自己擦防晒。

    “等会儿我再帮你擦！”安小鱼心安理得地享受方宁雪的服务，心中打着小九九。

    安丽丽排在安小鱼身后，闻言便道：“那等会儿也帮我擦擦呗！”

    “不行！”

    安小鱼和方宁雪异口同声道，话刚说完，两人对视一眼，噗嗤一笑。

    安丽丽侧脸觑她们一眼，有些酸溜溜道：“到底旧人不比新人啊……”

    安小鱼小心看了方宁雪一眼，含糊咕哝回应道：“她……太阳过敏啦，所以我才帮她擦的……”

    “原来如此！”安丽丽不疑有他，反倒替方宁雪担心起来，“那等会儿是不是要打伞呀？哎……我没带伞。”

    “不用不用！”安小鱼连忙摆手拒绝道，“轻微过敏，擦一下防晒就行了。”

    方宁雪倒是不知道自己什么时候防晒过敏，微微瞟了安小鱼一眼，嘴角含着笑意沉默着。

    很快就轮到安小鱼她们了，工作人员打量她片刻，忽然道：“你不行，下一个。”

    安小鱼瞬间呆住，半晌她皱眉道：“为什么？”

    工作人员伸手指着指示牌，直接道：“你有50kg吗？没有就不能玩。”

    安小鱼望着指示牌半天都没有反应过来，这是第一次她恨不得自己再重几kg。

    俗话说体重不过百，不是平胸就是矮。很不幸，安小鱼两样都占了。

    “拜托拜托，就让我玩一下吧！”好不容易回奶奶家一趟，安小鱼都不记得自己有多久没玩这个了，当然不能这么简单地就回去。

    “不行。”工作人员拒绝地非常熟练而不容情面，“出事故怎么办？小姑娘，你还是去玩其他项目吧！”

    安小鱼深吸一口气，无奈妥协。

    于是耸耸肩，无奈转身对安丽丽两人道：“这样的话，我只能看你们玩了。”

    安丽丽安慰她：“没事，你下回吃胖点，就又可以玩了。”

    安小鱼：“……”

    算了，她还是跟急速滑道项目说拜拜吧，毕竟好不容易减下来的体重，才不要为了一个游戏项目功亏一篑呢！

    “就我们两个人玩？这样不好吧！”东子瑜一看安小鱼都退出了，转了转眼珠子道。

    安小鱼看他那怂样，抬一抬下巴嘲讽道“怎么，你想退缩？”

    “那肯定是没有！”

    因为安小鱼虎视眈眈盯着，在加上刚才自己说的大话，即使心中害怕，东子瑜还是战战兢兢站在了高台上。

    然后安小鱼就看到东子瑜是如何肝胆欲裂，如何失声尖叫双腿发软脸色发绿地从水池里爬上来。

    安丽丽看到男朋友这幅出气多进气少的模样有些担心道：“你还好吧？”

    东子瑜有气无力摆摆手：“还、还好……”

    安小鱼看热闹不嫌事大，不怀好意建议道：“那不如我们再换一个游戏？”

    说着，安小鱼的目光投向不远处的浮伐，“那个叫‘大喇叭’的，中间要经过三路十八弯的玻璃通道，能一边俯冲一边欣赏下面的风景，看起来就很不错的样子！而且是四人一组呢！要不要玩？”

    安丽丽正给男朋友喂水，东子瑜才堪堪喝了一口矿泉水听言差点呛到喉管，撕心裂肺咳嗽起来，“我、我觉得我好像有点中暑，你们玩得开心点……”

    切，弱鸡！

    安小鱼暗自嘀咕，脸上却是笑嘻嘻的表情，她拉住方宁雪手作出惋惜的样子道：“这样啊？那算了。”

    因为安丽丽表示要留下来

    照顾男朋友，安小鱼就拉着方宁雪的手自顾自玩去了。

    等她和方宁雪转了一圈回头，就看见东子瑜坐在藤椅上和一个黑皮肤的漂亮小姐姐聊得正欢。

    “你还是高中生吧，怎么不上学？”

    “现在放暑假呢，小姐姐一看就是外地来的吧？我是本地人，可熟了。你若是需要导游，就找我，不要钱！”

    安小鱼一听眉头就是一皱，这熟稔的口吻貌似上次搭讪她跟方宁雪就是这样？还有安丽丽又跑到哪里去了？安小鱼拜托方宁雪拿出手机录像，一边怒气冲冲上前，“东子瑜！你女朋友呢？”

    东子瑜蓦地抬头一瞧，就见安小鱼居高临下瞪着他，不由不耐烦道，“我怎么知道？她有手有脚，我还能时刻把她绑在我身边不成？”

    “哇……你什么态度？”

    坐在东子瑜身旁的小姐姐一看情况不对，借口有事先离开了。眼看着今天搭讪再一次失败，东子瑜的眉头就狠狠拧了起来，“我说你谁啊？管得也太宽了吧!”

    “你是安丽丽的男朋友，安丽丽是我的同学，我就不允许你对不起她！”

    “安丽丽她自己都没有意见，你管得的哪门子闲事啊！”

    安小鱼张了张嘴，想到多说无益，反正估计刚才的视频都录下来，还是让安丽丽自己抉择吧。她也不跟东子瑜争吵，直接回到方宁雪身边拿回手机。编辑短信发送视频，发送成功。

    不一会儿就见安丽丽拎着几瓶水满头大汗跑了过来。看到安小鱼和方宁雪，忙不迭将手中的矿泉水递了过去，“玩了那么久，渴了吧？”说着，还从塑料袋里拿出一把黑胶折叠伞递给方宁雪道，“你太阳过敏，小心防晒。”

    太阳过敏什么的根本是安小鱼乱说，她没有想到安丽丽这么贴心，她随口一说竟然就记住了。而且进了水上乐园时谁也没带伞，安丽丽明显是里面买的。据她所知，水上乐园内的东西可比外面贵了两三倍呢。安丽丽这么好的人，一定要帮助她认清东子瑜那家伙的真面目！

    安小鱼点了点头，接过矿泉水认真问道：“丽丽，我发你的视频你看了吗？”

    安丽丽动作一顿，听到这句话，脸上的笑容明显淡了下来。

 第 68 章

    “你为什么要这么做？”安丽丽神情冷淡道, “就算拍下来, 又能怎么样？”

    面对安丽丽的质问，安小鱼几乎是迷惑不解地看着她，她预料中安丽丽的反应不应该是这样的呀！安小鱼不可置信道：“你认清他的真面目, 难道不应该分手吗？”

    “安小鱼！”安丽丽忽然拔高音调, 看到安小鱼愣愣的表情, 不由顿了顿，缓和了语气慢慢道, “这是我的人生, 用不着你来指导我该怎么过。”

    安小鱼愣了好久才找回自己的声音，然后也怒了，她无法理解自己一番好心被对方当成驴肝肺，她怒道, “你这人怎么好坏不分呀！那家伙明显就是一个不良少年花花公子啊！”

    “难道我不是吗？”安丽丽直接了断截断她的话头，然后冷笑, “甚至你, 难道你忘记自己过去是什么样子吗？”视线在方宁雪身上转了一圈, 然后做出恍然大悟的模样道, “难道是交了白富美朋友，所以觉得自己高人一等, 就有资格高高在上指导我怎么生活了？”

    安小鱼从来不知道她的小学同学安丽丽竟然有这么好的口才, 被她一通话挤兑地满脸涨红。她张了张嘴，却不知道还要劝安丽丽什么，说再多的话, 人家也听不进去的，不由气哼哼地跺一跺脚，怒道：“你就当我吃饱了多管闲事吧！再见！”

    说着，就拉着方宁雪的手与她擦肩而过。

    安小鱼回奶奶家时还一个劲地生闷气，“她太过分了！我也是关心她啊！”

    看到方宁雪竟然好整以暇坐在一旁看书，顿时心气不顺，扁着嘴挨过去蹭了蹭道：“你说，她是不是很过分？”

    方宁雪放下书，看她一眼，顿了顿道：“其实我觉得，她说得倒不错。”

    安小鱼怒了，要掐她，“你到底站哪边的？”

    方宁雪叹了口气，摸摸她的脑袋语重心长道：“你想一想，如果这时候有个人莫名其妙跑过来，气势汹汹警告你，让你和我分手，你什么感想？”

    安小鱼拧眉沉思片刻道：“你这个例子举得不恰当，你那么好，别人不了解啊！”

    “问题就在这里。”方宁雪微笑颔首，“你觉得我很好，那么安丽丽为什么不可以觉得她男朋友很好呢？”

    “可是我明明有视频啊！”安小鱼据理力争，想要说服方宁雪。

    方宁雪沉默一会儿，摇摇头道：“那如果对方也拿视频给你看，你会什么想法呢？即使铁证如山……”

    “管他什么事？！”安小鱼登时道，话音刚落就愣了愣。的确，如果安丽丽真的很喜欢东子瑜的话，她说东子瑜的坏话，以安丽丽的火爆脾气，不打她就很好了。想明白这一层，安小鱼气顺了不少，但是念及自己一片好心喂了狗，还是有些不爽道：“我不管，还是好气呀！”

    “别气了，你暑假作业动了吗？”方宁雪瞥她一眼，淡淡道，成功让安小鱼的注意力转移。

    安小鱼听言果然表情一整，不敢再胡思乱想，连忙跑进卧室开始翻书包。

    其实遇到不开心的事情，写写数学作业刷刷题，也是一种很好的解压方式嘛！安小鱼自认为这一茬揭过了，却不料当天晚上做了一个晚上的噩梦。一会儿梦见成年后的安丽丽挺着一个大肚子，手边还牵着一个小女孩对她说：真羡慕她可以上大学。一会儿梦见安丽丽对她垂泪道：如果当初没有浪费高中时间就好了，如果可以重来一次……

    “如果可以重来一次……”安小鱼喃喃念叨着这几个字，大早上六点就醒来坐在床头发呆。她不知道这个梦是重生前的记忆，还是因为她不看好安丽丽的未来所以幻想的将来。兀自纠结，一个胳膊伸过来，将安小鱼一把抱

    住。方宁雪迷糊道：“这么早就醒了，不再睡一会儿？”

    安小鱼想着这个梦，睡意如何就酝酿不起来。干脆起身到楼下慢跑。不一会儿方宁雪也起床了，陪她一起晨跑。两人跑完步又吃了早饭，打算绕着村里的一个水潭散步。大概是冤家路窄，昨天才刚跟安丽丽吵完架，今天就在水塘边遇见对方。

    安小鱼有些尴尬，本来想当做没看见和对方擦肩而过，没有想到安丽丽率先叫住她：“安小鱼！”

    安小鱼脚步顿住，转身慢慢道：“你有事？”

    “昨天……”安丽丽沉默了会儿，小声道，“昨天是我不对，对不起。”

    过了一晚上，安小鱼也没有那么气了。再加上方宁雪的开导，安小鱼也认识到自己错误的地方，这时候就不由抓了抓自己的后脑勺嗫嚅道，“其实吧……我也不对，也许的确是有那么悄咪咪的一点高高在上的感觉，不过你要不想分手，我也不勉强。”

    安小鱼说着，不由再次想到那么梦境，梦境是那么清晰而真实，仿佛确实发生过，安小鱼沉吟着，忽然心中叮地一声，一锤手心道：“你没写暑假作业吧？要一起吗？”

    “啊？”话题怎么会转到暑假作业上去的呢？

    “你倒是同意吗？”

    “这个……可以吧？”

    安小鱼是个说风就是雨的性子，听到安丽丽答应了，就拉着人家一起回家写作业了。安奶奶和安爷爷看到三个人走回家，不由笑眯眯道：“丽丽中午要不要在我们家吃午饭呀？”

    安丽丽家住得也不远，村里就那么几户人家，彼此都认识。安小鱼又和人家从小玩到大，彼此串门这种事情一点也不新鲜了。于是大人们打过招呼，又都干自己的事情去了。

    安丽丽虽然来了不知多少次了，但还是有些腼腆，一点也没有在安小鱼面前大大咧咧的样子。她到现在也迷糊着呢，不知道怎么回事就被安小鱼忽悠来写作业了。话说暑假作业？安丽丽忽然反应过来，她哪里来的暑假作业啊？根本没带好不好！

    “别急，我先来考你几个问题，看下你基础怎么样。”安小鱼戴上从犄角旮旯里翻出来的平光眼镜，推了推眼镜道，“毕竟若是你的程度跟不上我们就糟糕了。”

    “我不是……”

    安小鱼打断她，“你也不用怕真的跟不上，要是基础太差，我们会指导你的。”安小鱼说完，还回头看了方宁雪一眼。

    方宁雪不知道安小鱼打什么哑谜，不过却很给面子地点点头。

    安小鱼于是自豪介绍道：“这位方宁雪，二中知道吧？”

    安丽丽迷糊地看着她，不知道她重申一遍人家的名字是什么意思，二中虽然在市里排不上号的，但是比安丽丽现在上的高中要好上不少。她愣愣点头，然后就听安小鱼继续道：“方宁雪，高二年段总分第一名。”然后颇为自豪地拍了拍自己的胸脯，“安小鱼，年段前十五名。”虽然成绩还不算稳定，但是安小鱼还是很不要脸地往自己脸上贴金。

    安丽丽果真露出惊叹的表情，可是还是没有弄明白，她们的名次和她什么关系？安小鱼总不会那么无聊跟她炫耀学习成绩吧？

    单纯想炫耀一下学习成绩的安小鱼，看到安丽丽脸上迷惑的表情，不由咳嗽一声，整一整表情道：“我知道其实你很想上大学对不对？但是家里不允许……”安小鱼看到安丽丽就想反驳，提前将她的心里话说了出来。

    安丽丽怔怔望着安小鱼，瞪大眼睛。

    安小鱼暗自点了点头，继续道，“安丽丽，现在你还来得及。因为有我和方宁雪可以帮你。当然……我们都是学生，所以没想法随时辅导你，但是我们可以在网

    上组织一个学习小组，每天晚上打卡学习。你有不会的问题，也可以随时发邮件给我们……现在正是暑假，我们有两个月的时间给你补课。”

    “我……”

    “你想说你不需要吗？”安小鱼握住她的肩膀，直视她的眼睛认真道，“丽丽，我不是逼你，这只是建议。但同样的，机会只有一次，你拒绝了，那么就错过了……”

    安小鱼话还没有说话就听到安丽丽急切道：“我需要！”

    安小鱼松开手，缓缓笑了。

    不分手就不分手呗，成年后的安丽丽说后悔，明明就是后悔自己虚度了光阴。那么就让作业和试卷填满她的高中生涯，不管她能不能顺利考上大学——甚至正式开学后，安丽丽没有毅力坚持下去，她都不管了。只是现在，她不能眼睁睁地看着安丽丽堕落。

    安小鱼随便在稿纸上写了几道题，亲眼见着安丽丽抓耳挠腮写下答案，不禁摇了摇头痛心疾首道：“基础太差，你要好好补习啊！”

    方宁雪抱胸站在一旁看着安小鱼装逼，想到之前她还是学渣的模样，对比现在一本正经指导另外一个学渣的样子，就觉得好笑。

    安丽丽因为被安小鱼抓着补习课文，一天好几天都没有出去浪了。小弟小妹们都不由担心起自家大姐大，纷纷打电话过来询问。

    “安姐？你最近怎么不出来玩啦？”

    安丽丽躲在厕所捂住电话，小心看了门外一眼。她当时也是猪油蒙了心，听到‘机不可失时不再来’就下意识答应了，本来以为安小鱼就是说说而已，没想到她倒真的认真执行下来。一个星期过去，安丽丽觉得自己的暑假生活简直苦不堪言。

    厕所门忽然被人大力推开，安小鱼站在门外好整以暇看着她，冷冷道：“你在干嘛”

 第 69 章

    面对安小鱼的质问, 安丽丽竟然有一种被教导主任抓到的恐惧感, 她咽了咽口水讪笑着将手机拿开，故作轻松道：“没什么，我同学找我玩呢。”

    “哦。”安小鱼依然抱胸站在厕所门口, 岿然不动, 半晌缓缓道, “所以？”

    安丽丽讨好一笑，想要挂断手机, “所以当然是回去继续写作业啦！”

    安小鱼这才挑了挑眉让开位置道：“这才差不多。”眼看着安丽丽还望着她一动不动, 不由道，“你愣在干嘛？不赶紧去写作业？”

    安丽丽这才反应过来，讪笑摸摸后脑勺走了。

    安小鱼白她一眼，关上厕所门对着镜子整理了一下头发。漫不经心低头一扫, 无意间看见一只黑色手机落在洗手台，顿时愣了愣, 这个手机是刚才安丽丽落下那只。手机屏幕显示正在通话中, 安小鱼还能听到听筒对面传来的焦急声。

    “安姐？安姐你到底怎么了？倒是吱一声啊！”

    安小鱼本来想直接挂断, 想了想还是拿起手机回应道：“别安姐了, 你们安姐打算好好学习，你们也散了吧。”

    然后安小鱼不等对面回话, 就直接挂断了电话。

    电话那头, 一群杀马特都露出不可思议的表情，她们的头，安姐竟然洗心革面好好学习了？

    “我不相信！安姐不是这么没有义气的人！”

    “对！没有留只言片语, 人好端端的怎么就去学习了呢！”

    “会不会这人乱说的？要不我去安姐家看看？”

    几个杀马特一合计，决定择日不如撞日，一伙人对视一眼，觉得要不如就今天吧，于是就浩浩荡荡地赶往安丽丽的家。因为以前发生过被安丽丽父母骂走的事情，杀马特们倒是挺乖觉，特意洗掉五颜六色的发蜡和妆容，老实穿起校服去找人。

    “安姐……不是，丽丽在家吗？”

    “你们找安丽丽啊？”安丽丽的姐姐正好回家探亲，看到门口站着三四个长相清秀的小姑娘，和颜悦色道，“她去安小鱼家玩了呢！”

    果然如此！

    几个杀马特对视一眼，都看到彼此眼中的笃定，看来安姐的确被那个叫安小鱼的给绑去学习了。

    “谢谢姐姐！”

    甭管对方长得什么模样，只要是是安姐的家人，长得不太老的全部叫姐姐。对方一听果真越发和颜悦色，还给几个送了几个苹果。杀马特们推迟不下，不好意思接了过去。于是等到她们来到安小鱼家楼下，就是穿着校服背着书包，人人手上拿着一只苹果的模样。

    安爷爷在楼下扎扫帚，看到她们的模样，想也不想就放下手上的活，领着她们走上二楼。安小鱼家不富裕，但是这年头的农村，基本家家都盖起了小洋房，安小鱼家也不能免俗。杀马特愣愣跟着安爷爷走上二楼，然后停在房间门口。

    安爷爷转身看了一眼她们的人数，有些为难道：“没想到会来这么多人啊……”

    看着安爷爷转身下楼，几人一头雾水。

    嗯？

    等等，她们可是来营救老大的！

    想明白来这里的目的，杀马特们当下就——轻轻地敲了敲门，大声道：“安小鱼！你出来！”

    门唰地一声被拉开，安小鱼那张一看就超级欠扁的圆脸露了出来。

    安小鱼抱胸靠在门框上，皱眉上下打量她们，半晌挑了挑眉道：“你们也是来学习的？”对方虽然洗去了发蜡和妆容，但是昨天才刚见过，安小鱼倒是有些印象。

    几人对视一眼，忽然灵机一动，既然安小鱼认为她们是来学习的，她们不如将

    计就计？毕竟安姐和人家是朋友，闹得太难看的话安姐八成会为难。

    其中一个道：“对，我们听安姐说，你这里免费给人补习，所以我么打算来看看。”

    什么叫免费补习？安小鱼扯了扯嘴角有些好笑，忽然觉得不对啊，她又没收钱，可不就是免费补习嘛！安丽丽倒也罢了，毕竟是她主动要求的，这些个杀马特是怎么回事？她可没义务免费给她们补习！

    安小鱼想到这里，抬眼看几人想要进门，忽然把手一伸拦住几人，抬高下巴道：“谁说要免费了？我们可是收费的！”

    杀马特们皱眉看着她。

    安小鱼伸出手老神在在道：“一小时三十块钱，友情价。”讲真，她这个价钱可不贵，君不见哪个培训班的不是一百块钱起步一节课？可是现在毕竟是零几年，高中生的零花钱本来就不多，一般的一个星期也就五十块钱。一下子拿出三十块，还仅仅只有一个小时，这可不算便宜。

    杀马特们谴责地看着她。

    安小鱼啧啧几声，“原来你们安姐连三十块钱都不值得吗？”

    杀马特们继续谴责地看着她。

    最后，几人咬咬牙，忍痛从口袋里摸出几张十元钱，陆续交到安小鱼手心。安小鱼数着钞票，觉得自己现在简直像收保护费的……

    “阿姐！”

    因为花了大价钱才看到自家老大，杀马特看见咬着笔杆做题的安丽丽就越发真情实感了。

    “你们怎么来了？”安丽丽嘴巴一张，呆滞望着出现在门口的小弟小妹们，近乎失声。

    “我们听说你被安小鱼绑……不是，听说你来这里学习，所以我们就打算过来看看。”

    杀马特们小声说道，并悄悄看了一眼站在门口的安小鱼一眼。

    安丽丽露出一个复杂的表情，她还想千方百计逃出去，但是她的小弟小妹们，竟然比她这个老大更有觉悟，学习算什么？她可是要起好带头作用！于是咬牙鼓起奋力开始做题。

    杀马特们呆呆望着奋笔疾书的安姐，瞠目结舌，原来安姐并不是被劫持，而是因为她的真的喜欢学习？既然安姐喜欢，她们还能怎么样呢？自然是随她了！

    方宁雪正坐在上座给安丽丽批改作业，抬头看到这么多人站在客厅里，不由把眉头一皱道：“都站着干什么？过来把试卷拿去写，我要看看你们的水平怎么样，好对症下药。”

    “诶？我不是！我没有！”

    安小鱼将一叠钞票塞进随身小包里，闻言走进客厅道：“行了，别客气了，你们都是交了钱的，我们就会负起教书育人的责任教导你们……别站着了，领了试卷可以开写了。”

    看着几个人还直愣站在那里，不由皱眉道：“现在倒计时开始，两个小时。能写完的，奖励五块，错误率不超过百分之五十，再奖励十块。”

    大家一听写试卷竟然还有钱拿，都不由心动了。

    乖乖领了试卷，乖乖找位置坐好，不约而同抓耳挠腮做题。

    其中一个杀马特蓦然抬头，抓着后脑勺想着，总觉得哪里不对？但是环顾一周，大家都认真做题，貌似是她想多了？

    就在大家争分夺秒写试卷的时候，手机铃声忽然响了起来，打破一室静谧。

    安丽丽看到四周的小弟小妹们都看着她，才猛然反应过来，慌忙要挂断手机。安小鱼已大踏步走过去，一把将她的手机夺了过来，低头一看来电显示，竟然是东子瑜的，这厮竟然如此阴魂不散。

    安小鱼本想直接挂断，转念想到，今天能挂断一次，那等她离开乡下，可就管不住了。于是转了转眼珠子，计上心来。

    东子瑜皱眉挂了电话，拧眉沉思，不知道要不要答应安小鱼的条件。

    思考半晌，到底舍不得接近女神方宁雪的机会，于是咬牙同意了决斗的请求。不就是独自到对方指定的地点决斗么？他一个大男人还怕她一个小女生不成！

    安爷爷熟门熟路地将东子瑜领到二楼，然后下楼继续扎扫帚，东子瑜站在房门外直愣愣的，有些摸不着头脑。然后不等他继续思考，安小鱼就将门打开，说了一句：“来了？”

    “你……”

    东子瑜本想放一句狠话，视线无意间往客厅一扫，忽然看着好几个眼熟的面孔，一个个正襟危坐好端端坐着——写试卷？因为眼前的景象太过震惊，东子瑜瞬间失声，他怀疑自己出现了幻觉，忍不住用力揉了一把眼睛。

    “我这道题目是不是做错了？”

    “我们对一下答案吧……你先看下例题？”

    “这道题目的解题思路是这样的……”

    不是幻觉，那一张一张熟悉的面孔，可就不是安丽丽的马仔。而安丽丽呢？东子瑜甚至在人群里看到了安丽丽认真求学的面孔。对方脸上没有画着五颜六色的眼影和口红，头发也是规规矩矩，甚至见了鬼的还穿着校服。

    “方老师，你看下我做的对不对？”

    东子瑜听到安丽丽高声道，然后就看到自己朝思暮想的女神慢慢踱步过来，瞬间抓住了他的注意力。

    耳边似乎听到了某人说道：“三十块钱每小时，谢谢惠顾。”

    东子瑜下意识交了钱，站在客厅里时才反应过来，不对啊，他明明是找安小鱼决斗来着……

    “东子瑜？”

    方宁雪指导完安丽丽，抬头看到站在门口的东子瑜，顿时皱眉道，“你也来补课？那先去领试卷吧……”

    唰唰唰好几道视线朝着他射了过来，东子瑜亚历山大，张了张嘴，有瞬间手足无措，半晌喃喃道：“哦。”

 第 70 章

    “你杵在门口干嘛？还不进去？”安小鱼一边乐颠颠数着钱, 一边对东子瑜道, 看他左顾右盼无所事事的模样不禁把眉头一皱，摆出学校教导主任的款教训道，“看到大家都在争分夺秒地写试卷, 你就没点想法？”

    东子瑜：“……”

    “看什么看？再看一眼你试卷上分数能好看？”安小鱼念在对方交了钱, 也就不计较他的态度问题了, 顿了顿，反而苦口婆心劝说, “眼瞅着都要高三的人了, 再不抓紧学习，怎么考上好大学？不考上好大学跟咸鱼有什么区别？”

    东子瑜：“……”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    “你们那边好了没有？”方宁雪见安小鱼对着东子瑜念念叨叨的，眉头微拧，也不知道有什么好讲的, 这时候兜里的手机忽然震动了起来，之前为了不打扰大家写试卷, 特意静音。她说完这句话, 就拿出手机低头一看, 微微一怔, 说了一句抱歉，就走到阳台接电话去了。

    安小鱼好奇地望了一眼, 就不感兴趣地收回视线, 对东子瑜压低声音道：“你连学习成绩都比不过我，有什么资格跟我决斗？我安小鱼可从来不跟学习成绩差的人打架！”

    东子瑜嘴角抽动，想说你脑子没进水吧。按她这个要求, 他还混的哪门子不良少年啊？！不过大概是现在学习氛围太过浓厚的关系，东子瑜怔怔望了一眼奋笔疾书的几个少年少女，倒是老实地上前领了试卷拿了笔开始写了。好歹也是交了三十块钱呢，不能浪费了！

    看到东子瑜还是识相，安小鱼颇为满意地摸摸下巴，等到方宁雪回来，就得意地朝抬抬下巴，示意她去看东子瑜，能让不良爱上学习，她也太厉害了吧！

    方宁雪视线在东子瑜身上微微一触就转开，转而专注地落在安小鱼的身上：“你跟我过来一下。”

    “干嘛？”安小鱼莫名其妙地眨眨眼睛，闻言倒是依言走了出去。今天天光大好，阳光明媚。安爷爷家楼下的空地上种了一排排的翠竹，微凉的山风吹过，竹叶就沙沙作响。安小鱼享受着凉风，边转头询问道：“有什么事，非得出来说啊？”

    方宁雪犹豫了一下，才含糊道：“能不能让小白和小黑来你这里啊？”

    安小鱼侧头眨巴一下眼睛，“你说的是那只猫还有那只大狗啊？”说着安小鱼就不自觉回忆起小黑小白，小白倒还好说，也不用怕咬着人。但是小黑的话……想到那只‘恶犬’，安小鱼就浑身一抖，不过方宁雪信誓旦旦说狗不咬人，安小鱼姑且就信了。再加上是乡下，家家户户多是养狗的，爷爷奶奶也曾养狗一只大狼狗和几只小猫，想着，安小鱼捂住嘴巴道：“唔……可以是可以，不过我们暑假过后就要回学校了，没时间照顾它们，那得爷爷奶奶同意才行。”看到方宁雪脸上为难的表情，安小鱼顿了顿道，“我帮你去问问。”

    说着，一阵旋风似的就跑下楼去。不一会儿，又风风火火地跑了上来，满脸喜色道：“他们同意了！你什么时候接小白小黑过来？”

    “谢谢你。”方宁雪望着她微微一笑。

    安小鱼拍拍她的肩膀，偷笑道：“我跟你谁跟谁啊？”

    吃午饭的时候，方宁雪再次和安爷爷和安奶奶表示了感谢，并偷偷让佣人去订了谢礼寄过来，当然，寄过来的同时还有小白跟小黑。

    同时因为安爷爷和安奶奶的热气邀请，盛情难却，安丽丽和东子瑜都留下来吃了午饭。大概是吃人嘴软拿人手短，一顿午饭过后，东子瑜一行几人倒是乖觉了很多，至少明面上不敢再跟安小鱼叫板了，还主动写试卷问问题。

    当天晚上人都散了，安小鱼数着钞票翘腿算账，不爽嘀咕着，“不对啊……我们好像亏了。这些人从早上呆到晚上，早就超

    过一节课了。再加上茶水费纸张费还有午饭费，完全亏了……”

    “所以你的初衷是为了赚钱吗？”方宁雪一手托腮，含笑望着她，看到安小鱼脑门上翘起几缕头发，还很好心地替她梳理整齐。

    安小鱼听言愣住，对啊，她可是为了给安丽丽补习才弄的这个补习班，其他人本来就是顺带的，“不过我觉得可以让他们吃差点，中午一个馒头就够了，你觉得呢？”说完不等方宁雪回答，紧接着道，“要么让他们自己带午饭。”

    看到如此精打细算不想吃亏的安小鱼，方宁雪还能说什么，自然是点头同意。

    但是热情好客的安爷爷和安奶奶自然是不会同意的，依然好菜招待着，为了不让爷爷奶奶入不敷出，安小鱼很自觉地将收上来的钱分成了两份，一份是方宁雪的，剩下的自然就给爷爷奶奶了。好在中午的饭菜都是菜地里自己种的，唯一的大头就是肉菜，基本也花不了几个钱。至于安小鱼自己？她就是个维持纪律的，顺便充当一下方宁雪的学生，刺激一下其他学渣。

    时间就是预习学习复习中过去了，安小鱼率先写完试卷去院子里遛狗，小黑跟她相熟之后暴露出蠢狗的本来面目，时常看到小黑跟小白打得不可开交，然后夹着尾巴委屈地跑来告状。安小鱼不忍直视地瞟了一眼小黑的身材，再看看不远处伸了一个懒腰高傲地喵了一声的小白，语重心长拍拍小黑的脑门，“小黑啊，你这么大个都打不过小白，我觉得你还是不要勉强为好，老实认输吧。”

    这俩货每次打架他们菜地里的青菜就要遭殃，爷爷奶奶是种植好手，甚至在院子里种了一株无花果。安小鱼安慰完抬头一看，看到那株被糟蹋地病歪歪的无花果树，顿时柳眉倒竖：“小黑小白！”

    转头一瞧，两只小动物早就没有踪影，徒留安小鱼在原地生闷气。

    “安小鱼……”

    安小鱼正气头上呢，一看是东子瑜，顿时翻了一个白眼道，“你有事？”经过差不多两个月的相处，安小鱼虽然不怎么讨厌东子瑜了，但是想到安丽丽，对他还有颇有微词。

    “我跟安丽丽分手了。”

    “分手就……你们总算分手了啊？”安小鱼喜上眉梢。

    “什么叫总算分手了？”东子瑜就闹不明白了，他也怎么说也算一个帅哥吧？怎么就安小鱼就左右看她不顺眼？难道是……

    “你不会喜欢我吧？”毕竟他也算是个有才有貌的大好青年，安小鱼喜欢他，对安丽丽和方宁雪产生嫉妒情绪也在所难免。这样就说得通了，为什么安小鱼要千方百计让安丽丽跟他分手……虽然被人甩了的确让人有些不爽来着。

    “你们在聊什么？”

    方宁雪看到安小鱼不在客厅，循着声音走下楼梯，看到东子瑜站在楼下顿时不愉道：“给你布置的题目都写完了？”

    东子瑜见到方宁雪就跟耗子见到猫，再提不起多余的情绪，闻言条件反射挺直脊背，灰溜溜回去做题了。事实上他自己也很莫名其妙，明明可以不来，却三番两次来这个所谓的补习班学习，简直跟中了邪似的。

    方宁雪走到安小鱼身边，帮她捋捋头发，观察着她的脸色疑惑道：“怎么了，不开心？”

    “都是小白和小黑啦！你看那株无花果，全给它们霍霍了！”安小鱼越说越气，本来今天打算摘的，结果盼了一个月的水果，竟然就这么没了，该死的小白和小黑！

    方宁雪笑着安慰她，“别气了，你看这是什么？”说着，方宁雪宛如变戏法似的给她变出一篮子无花果来，“今天要下雨了，所以提前帮你摘了。”

    安小鱼望着那一篮子无花果，露出惊喜的表情，一个飞扑抱住方宁雪，在她脸上

    响亮地亲了一下，然后才道：“我真是爱死你了！”

    方宁雪含笑不语，只是宠溺望着她，摸摸她的脑袋。

    安丽丽双手托腮站在二楼阳台看她们，百无聊赖道：“你们要秀恩爱秀到什么时候啊？方老师，安老师，上来批改作业了！”

    安小鱼一抬头，就见七八个‘学生’饶有兴致地望着她们，不过看她们的表情倒是没有多想，不由松了口气。悄悄捏了一把方宁雪的手心，拉着她上楼去了。

    暑假很快就结束了，安小鱼回学校之前，特意千叮咛万叮嘱安丽丽等人，绝对不要松懈。别以为远了十几公里她就不会查作业了。还特负责地给大家拉了一个□□群，让大家定时学习打卡。

    安小鱼和方宁雪刚刚回到学校，就接到老刘的好消息。她们申请宿舍通过了。刚好了三年级的一个寝室还空出了几个床位。宿舍是六人间的，听说会有两个三年级的学姐跟她们起，除掉安小鱼和方宁雪，还有两个同班同学会跟她们一起。即将到来的住宿生活让安小鱼既期待又紧张，期待的是可以和方宁雪光明正大同居，紧张的是，不知道分配的三个舍友是哪种人。

    “万一遇见了不好相处的就糟糕了。”安小鱼边对方宁雪说道，一边推开寝室106的大门。

    106内，姜凌萱和汪姣姣正在对峙，听到开门声不约而同转头去瞧，然后就看见站在门口怔怔望着她们的安小鱼，三人同时脱口而出：“怎么是你！”

 第 71 章

    “这话应该我来说吧？”

    三人再次异口同声。

    安小鱼沉默了一阵, 拉着方宁雪手就将门狠狠甩了上去。

    “完蛋了完蛋了……”安小鱼捂住脑袋靠在方宁雪身上哀叹抱怨, “我对寝室生活不抱希望了。”

    方宁雪摸摸她的脑袋安慰道，“别怕，就算住一起也没关系啊, 井水不犯河水就行了。”

    “唉……你想得太简单了。”

    安小鱼不由想起上个学期的事情, 姜凌萱和汪姣姣已经闹翻了, 姜凌萱虽然勉强算无辜的吧，但那个一点就炸的脾气可不是好相与的。再加上汪姣姣因为被班级同学排斥, 越发独来独往, 整个人都散发出一股阴郁气质，这两人原本就有旧怨，这下住在一起，还不得爆炸？就算她和方宁雪隔岸观火, 也担心会被战火波及。更何况还有一个不知道啥情况的高三学姐……安小鱼想到即将到来的宿舍生活，就恨不得以头抢地……

    安小鱼转头望望方宁雪, 能和喜欢的人住一起, 算是唯一的安慰吧。

    正当安小鱼胡思乱想时, 106寝室门忽然被人唰地一声打开。安小鱼吓了一跳, 条件反射抱住方宁雪，然后就见姜凌萱面无表情站在门口瞪着她。

    “你……你想干嘛？”

    “你挡路了。”姜凌萱白了她一眼。

    安小鱼愣愣让开位置, 看着姜凌萱气势汹汹走出寝室, 才抓着后脑勺走进寝室。

    姜凌萱和汪姣姣显然是先来寝室的，这俩家伙因为反目成仇，于是选择了两个相距最远的位置。六人间, 寝室床铺是上下铺，四个角其中三个角放置着床铺，剩下一个角落安置着一张公用的大桌子。

    安小鱼抬头看了看，姜凌萱选择了左下角靠近阳台那一边的上铺，汪姣姣为了离她远一点，选择了右上角靠近门边的下铺。汪姣姣的位置可以说是最差的一个位置了，难为她竟然忍得了。这样剩下来的四个床铺，房间上面两张拼在一起的上铺可就像是为了她跟方宁雪而特意准备似的？安小鱼喜上眉梢扬一扬唇，连忙招呼方宁雪把东西放上去占位置。原本学生睡哪张床，学校都统一安排，但是这次实属意外，就让安小鱼占了这个便宜。

    “真好，以后睡觉就可以说悄悄话了。”

    安小鱼正高兴呢，门开了，走进来一个身材瘦削平刘海的女生。女生看到方宁雪和安小鱼，忽然惊呼一声，然后连忙捂住嘴不好意思道：“你们好，我叫秦青青，高三六班的。”

    “青青，过来帮下忙！”话音刚落，又走进来一个矮一点胖乎乎的扎马尾的女生，她看到方宁雪和安小鱼也是一惊，不过反应倒是没有秦青青那么夸张，微愣后点头致意道：“你们好，我叫童娜娜。”

    “我叫安小鱼，她叫方宁雪。”安小鱼给自己铺好床，坐在上铺翘着腿笑眯眯打招呼道。

    “我认识你们，你们还挺有名的。”秦青青道，之前她还奇怪她叔干嘛跑二中来，后来隐隐打听到原来是为了追方宁雪的新闻。现在正主成为她的室友，她就觉得心里怪怪的，有点心虚。

    安小鱼闻言却没有多想，自豪挺一挺胸脯，“这样吗？我们都这么有名了吗？连高三学姐都知道我们？要不要给你一张签名？”

    秦青青讪笑道：“这个就不用了吧。”瞥了一眼态度冷淡的方宁雪，心里却在嘀咕，也不知道接下来的住宿生活会不会起什么波折。

    视线一转，忽然看着门边默默看书的汪姣姣，秦青青不由友好一笑道：“你也是高二六班的吧？话说我们真的挺有缘的，都是六班的呢！”

    几人聊天时，汪姣姣就一直干着自己的事情，

    反正她都被人无视惯了，即使高三学姐不理会她，她也不会有多余的想法。倒不如说，人家不搭理她，反而让她松了口气。不过秦青青态度这么友好，还是让汪姣姣有些受宠若惊。

    她扯了扯嘴角笑道：“嗯，我叫汪姣姣……”

    安小鱼瞥了汪姣姣一眼，没有出声，等方宁雪收拾完床铺就拉着她出门吃午饭了。吃完饭两人又去小卖铺买了脸盆毛巾牙刷的生活用品，正有说有笑地回到寝室，不料才站在寝室门口就听到里面传来激烈的争吵声。

    “汪姣姣，是不是你拿了我的钱？”咄咄逼人的显然是姜凌萱的声音。

    汪姣姣涨红着脸道：“我没有！”

    “你说没有就没有啊？没准你是骗人的呢！”姜凌萱依然怒气冲冲，完全不听汪姣姣的辩解。

    秦青青不想刚开学就闹出室友不合问题，慌忙当和事佬道：“先消消气，你也不能确定钱是她拿的对不对？”

    姜凌萱却一点也不给高三学姐面子，直接呛声道：“刚才我们都出去吃午饭了，就她一个人呆在寝室，钱不是她拿的还有谁？”顿了顿，姜凌萱嘴角轻扯，“而且汪姣姣，你可是有前科的人啊，上个学期……”

    汪姣姣因为感冒药片的事情被人diss了不知多少次了，听到姜凌萱又再次旧事重提不禁脸色发白，气急道：“我说不是我！你到底要怎么样才相信！”

    姜凌萱抱胸冷哼一声，嘲讽道：“这话你留着跟老刘说吧。”

    “你！”汪姣姣跟姜凌萱做了好久的同桌，怎么不知道姜凌萱这种爱之欲其生，恶之欲其死的极端性格，知道自己在她心目中的信用恐怕都是负分，想到半个学期的战战兢兢和姜凌萱的霸道不讲理，也不禁怒了，她破罐子破摔道：“去吧！到时候你别后悔！”

    “你等着！”姜凌萱话刚说完就把门一拉，看到门口的安小鱼和方宁雪翻了翻白眼，怒气冲冲走了。

    安小鱼和方宁雪面面相觑。

    老刘来了之后，分别找姜凌萱和汪姣姣谈话，最后小偷没抓着，也不知道钱是不是汪姣姣的拿的。反正安小鱼发现从那以后这两人的关系就更加糟糕了，简直可以用势同水火来形容。虽然这来人在班级里谁都不待见吧，但是因为姜凌萱脾气太过火爆，又是小公主脾气，两个高三学姐不太看得惯。

    倒是汪姣姣，颇得高三学姐的眼缘，渐渐地，那三人越走越近。

    于是106的势力分割就分为三块。安小鱼和方宁雪一块，汪姣姣、秦青青、童娜娜一块。姜凌萱孤家寡人……另外因为三人都是叠字，所以安小鱼私下里称呼人家为叠字组。

    “叠字组也是神奇啊，两个高三的竟然跟个高二的混得这么好。”

    安小鱼感叹道，然后转头去瞧和高三学姐谈天说笑的汪姣姣，对方脸上的笑容她貌似好久没看见过了，看来这次住宿对汪姣姣来说还是好事。对姜凌萱嘛……安小鱼望着默默听着3的姜凌萱，摇了摇头。

    安小鱼和方宁雪出门吃好晚饭回寝室，听说姜凌萱和汪姣姣又吵起来了。这次吵架的原因是因为姜凌萱指责汪姣姣三人讲话太过大声，打扰她听英语录音。原本只有汪姣姣一个人，她就偃旗息鼓，但是这次她这边可是有两个高三学姐，两方人马展开骂战，竟然还旗鼓相当。

    “汪姣姣，我忍你很久了！是不是因为在教室没人理你所以在寝室里就要拼命说话啊？你要说也行，不知道轻一点吗？那么大声生怕人家不知道？”

    “我们聊天并不大声啊，是不是你自己太敏感了？”秦青青拍了拍汪姣姣的手，皱眉对姜凌萱道。

    童娜娜吃着饼干左看右看，不敢出声。

    “你们对汪姣姣这人了解多少就帮她说话？不知道她这个人有多少阴险！当初我们做同桌的时候……”

    “有完没完！我才忍你很久了！是啊，我是没人理啊！那你比我好多少啊？你看看多少同学背后偷偷骂你小公主脾气坏！当初我看你可怜才跟你当同桌！”

    安小鱼撑住额头无语凝噎，站在门口等了五分钟，见两人还没有停止骂战的想法，忍无可忍将门一拉，怒道：“能不能别吵了？”

    寝室里几人看到站在门口的安小鱼，气息一滞。

    安小鱼深吸一口气，皱起眉头：“你们要是不介意其他寝室的人围观，请随意。”

    看到门外有同学探头探脑，还想要面子的姜凌萱瞬间闭嘴了。

    姜凌萱这个刺头不再出声，剩下的人自然也没声了。

    安小鱼拉着方宁雪的手走进门，从作业本上撕下一张稿纸，黏上双面胶，啪地一声拍到墙上，严肃道：“既然接下来一个学期要住在一起，那么我们有必要制定一个寝室规范。第一条……”她拖长调子，看了几人一眼，重音道，“第一条就是不许在寝室内制造噪音。什么叫噪音？大声说话，不行！包括你们刚才在寝室内吵架，这个必须禁止。白天的课业已经很重了，你们不想回到寝室还休息不好吧？反对的请举手。”安小鱼环顾一周，没人举手，安静如鸡，不禁满意点点头道，“好了，剩下还有什么寝规，大家群策群力，都可以提出来，我们举手表决。”

 第 72 章

    最初闹得最厉害的那两个都鸦雀无声, 其他人自然就没有意见了。安小鱼也不是不让她们吵架, 只是要吵架的话，出去吵，不要打扰到寝室里的同学休息或者学习, 这对大家来说都是有益的事情, 室友们没有必要不同意。于是106很是过了一段安生日子, 至少表面上是。

    这天晚上刚结束晚自修，安小鱼挽着方宁雪的胳膊, 整个脑袋都搁在人家的肩膀上, 黏黏糊糊地走向食堂吃夜宵。方宁雪给她点了一碗糊糊汤，安小鱼依然靠在她的肩膀上赖着，“好累啊，我要你喂我吃。”

    方宁雪含笑看她一眼, 摸摸她的脑袋，“累了？”

    其实大家都一样累, 安小鱼只是想跟方宁雪撒娇而已。

    正巧这时候106的另外两位室友看到她俩, 双眼一亮。虽然是晚上九点, 但是因为只开放了一个食堂, 容纳了将近两个年段的3号食堂依然人满为患。童娜娜看到安小鱼和方宁雪身边还有空位，不由拉了拉秦青青的袖子道：“我们到那边去吧。”

    秦青青本来不想去的, 但是实在找不到空位, 只能拖着步子过去了。坐之前还很礼貌地询问一句：“我们能坐在这里吗？”

    安小鱼一看是自己的室友，无可无不可地点点头。

    秦青青还真挺当心安小鱼不同意，那可就打脸了。幸好了安小鱼还顾念着同寝之情, 没有拒绝她们坐在这里。秦青青一边喝粥，一边小心翼翼打量着安小鱼和方宁雪两人。毋庸置疑，两人都是说得上名号的美女，尤其方宁雪……看着看着，秦青青皱了皱眉，总觉得怪怪的，这俩人……是不是太过亲密了？秦青青想自己某些特殊的好朋友，就不由怀疑想到，安小鱼和方宁雪，不会是那种关系吧？

    方宁雪感觉到秦青青的视线，蓦地抬头看向对方，淡淡道：“你有事吗？”

    秦青青顿时一愣，然后慌忙低头道：“没有。”

    安小鱼闻言侧头瞄向对方，只看到一个黑黑的脑袋，就不感兴趣地继续和方宁雪亲热了。

    秦青青吃完夜宵和童娜娜一起回寝室，特意距离安小鱼和方宁雪一段距离，不紧不慢跟在她们后面。

    “你有没有觉得她俩怪怪的？”秦青青撞了撞童娜娜的胳膊，小声道。

    “什么怪怪的？”童娜娜莫名其妙。

    “哎呀！就是那种嘛！”秦青青不敢大声说出来，只好换了种方式委婉道，“就是你整天在手机里看得那个……两个男的。”

    “可是她们都是女的啊！”童娜娜脑子一时没有装过弯来，愣愣道。

    秦青青没好气白她一眼，“两个男的叫bl，两个女的叫gl。”，真是的，非逼她说出来！

    “那关方宁雪和安小鱼什么事啊？”童娜娜顿了顿，蓦然拔高音调道，“你是说她们……”

    “ 嘘！”秦青青赶紧竖起食指靠在嘴边警告道，“你小声点，小心被人听到。”

    童娜娜连忙捂住嘴巴闷声说，“没吧，你为什么会这么觉得？我觉得她们挺正常的呀。”

    “可是她们都手挽着手，肩靠着肩，这样正常吗？”秦青青据理力争。

    “可是我也会挽别人的手，肩别人肩膀啊”童娜娜最后下了定论，“所以我说啊，你还是少瞎想点好。”

    “唉……你不懂，她们之间那种第三人插不进去的气场……”看了看童娜娜迷茫的眼神，秦青青无奈道，“算了，跟你说不清楚，以后你就知道了。”如果这两人真的有点什么，那么作为她们的室友，天长日久，肯定会发现蛛丝马迹的。秦青青一边说着，一边推开寝室的门，然后就看到安小鱼和方宁雪的脑袋靠在一起，顿时

    僵在门口。

    半晌，她结结巴巴转头对童娜娜道：“你、你看吧……我说她俩有……”

    童娜娜还没有回答，就听到安小鱼疑惑问道：“有什么？”

    秦青青卡壳，咽了咽口水，说不出一句话来。她本来想问，你们俩刚才是在接吻吗？但是大大咧咧问出来，显然不太好。所以必须想一个稳妥而不突兀的理由。

    正在她苦思冥想时，只听童娜娜笑呵呵道：“没什么啦，我想问下你们刚才是在接吻吗？”

    秦青青表情裂了，这是正常人能问得出来的问题吗？！正常人会这么问吗？！童娜娜是不是没有脑子？你以为这么问了人家就会回答吗？

    “这……”方宁雪含笑道，“不是，眼睛里进了东西，小鱼帮我吹一下。”

    这样就算揭过了吧？彼此都不会尴尬的回答，很好！

    秦青青正要松一口气，就听童娜娜恍然大悟点点头，没心没肺追问道：“是这样啊，我就说嘛，青青还以为你们是同性恋呢。”

    秦青青：“……”

    她完了！童娜娜这个白痴！她要跟她绝交！

    听到这个问题，安小鱼先是一惊，然后想到若是很正经反驳反而会让人觉得此地无银三百两的感觉。但是她又不太想否认自己和方宁雪的关系，于是眨了眨眼睛，红着脸道：“这样吗？说明我跟方宁雪的关系很好呀……”

    方宁雪摸摸她的脑袋，既不否认也不承认。

    所以说啊，你们到底是不是啊？安小鱼模棱两可的回答完全勾起了秦青青的好奇心，但是刚刚才被童娜娜卖掉，秦青青一时不敢轻举妄动，只是讪笑道：“哈哈，这样嘛。”

    童娜娜却不懂秦青青心中的百转千回，拍拍她的肩膀笑呵呵道：“我说嘛，她俩清清白白的，是你多心了。”

    秦青青冷漠道：“哦。”

    童娜娜奇怪地抓了抓后脑勺，搞不懂秦青青为什么生气。

    这时候106的室友都陆续回来了，安小鱼洗漱完，熄灯睡觉。

    一觉睡到大天亮，第二天一早，安小鱼迷迷糊糊地揉着眼睛，因为是和方宁雪头对头睡觉的，于是抬头望望方宁雪，恰巧看到对方也刚刚睡醒，安小鱼下意识就对着人家的脸颊吻了一下。方宁雪愣了愣，然后抓住想要逃跑的安小鱼，拉住对方的手在她唇上轻轻一吻，轻声呢喃道：“早啊。”

    秦青青一晚上都没有睡好，其实早上五点多就醒了过来，只是看到大家都还没有起床，所以打算在床上再躺了半个小时再爬起来。亲眼目睹了安小鱼和方宁雪的互动，心中不由震惊。她咽了咽口水盯着亲吻的两人，心中又激动又震惊，她就说吧!这两人分明就是有一腿！童娜娜那个白痴竟然还不信！

    方宁雪的视线若有所思地朝一边望去，安小鱼察觉到了，不由问道：“怎么了？”

    方宁雪看了她一眼，含笑摇摇头，“没什么。”

    早上洗漱时，方宁雪看到特意走在她身边刷牙的秦青青，诧异挑了挑挑眉，“你有事？”

    秦青青马上拨浪鼓摇头，“没事。”

    方宁雪擦了一把脸，慢条斯理道：“你看到了吧，早上的时候。”

    秦青青心里咯噔一下，下意识想摇头否认。

    方宁雪拧干毛巾放进脸盆里转身道，“你没有猜错，我和小鱼是情侣关系。”毕竟是室友，她也不想让小鱼一直缩手缩脚。反过来说，有了室友打掩护，她和小鱼会轻松很多。

    “你……你就不怕我把这件事情告诉老师？”秦青青瞠目结舌问道，她都不知道方宁雪哪来的自信。

    “告诉

    老师对你有什么好处？”方宁雪反问道，“还是说，你和我们有仇？”

    对啊，告诉老师对她来说有什么好处？她跟方宁雪和安小鱼也一直相安无事啊。反过来说，告诉老师，等于跟对方结仇。她马上就要高三了，闹出点不好的事情没准会影响她毕业……秦青青不由沉吟道，思考半晌只能同意方宁雪的说辞。

    “另外……”方宁雪嘴角一牵，淡淡道，“小鱼毕竟害羞，即使你知道我们的关系，也请你当做不知道。”

    秦青青接触到对方的视线，不禁愣愣点头，心中却不由想到昨天安小鱼的表现，害羞？貌似还真是。没想到安小鱼谈起恋爱来竟然这么小女生啊。

    晚上，秦青青回到寝室的时候就看到方宁雪洗了草莓要喂安小鱼吃，安小鱼吃了一口，也拿起草莓要喂方宁雪。看到站在门口直愣愣看着她们的秦青青，安小鱼下意识就解释起来：“那个……我们是同桌，关系比较亲密，你不要误会。”

    “哦。”秦青青硬邦邦道，然后忍着偷看的欲望目不斜视走回自己的床铺坐下。安小鱼和方宁雪因为都睡上铺，所以只能坐在寝室里唯一一张桌子那里。秦青青一转头就能瞧见亲热的两人，想要做到完全无视真的有点困难。

    童娜娜吃完夜宵回来，望见秦青青拿着一本数学书正襟危坐呆在床上，也不看书，背靠墙壁直视自己的床铺，也不知道是在看什么，不由上前问道：“你看什么呢？”

    想到隔壁寝室闹老鼠的传闻，不禁脸色一白道：“难道我床上有老鼠？”

    秦青青收回视线，怜悯望她一眼，默然无声。

 第 73 章

    “什么老鼠？”回寝室的汪姣姣听到童娜娜这句话, 忍不住出声道。她的床铺正对着童娜娜的, 因为床铺彼此挨的近，如果童娜娜床上有老鼠，那么意味着她的床上也有。想到那种吱吱乱叫毛茸茸黑黢黢的生物, 汪姣姣就脸色发白。

    “没、没老鼠啦！”

    看到大家反映这么大, 秦青青不由解释说, 边说，还不自觉地朝着方宁雪那里望了一眼。童娜娜听说没有老鼠顿时放心了, 掏出藏好的零食开吃。倒是汪姣姣比较敏感, 若有所悟地顺着秦青青视线所指的方向望去，然后就看到了互相喂食草莓的安小鱼和方宁雪，不禁一愣。她抿抿唇，当做什么都没有看到地移开视线, 回到自己的床铺上拿出课本复习。

    姜凌萱这几天差不多都是最后一个回到寝室的，等她回来时, 一切风波早就过去, 也到了差不多就寝的时候了。

    安小鱼差不多都快睡觉了, 忽然听到稀稀疏疏的声响, 她特意拍了拍床铺想要让那人别吵了，不料拍完之后过了会儿稀稀疏疏的声响再次响起, 安小鱼不由怒了, 道：“能不能别东摸西摸了，还睡不睡觉了？”

    “不是我……”

    寝室门七嘴八舌响起。

    过了会儿声音再次响起，安小鱼不禁一愣。然后她爬下床铺趿拉着拖鞋去开灯。开灯一看, 大家都好端端地躺在床上，那么制造噪音的又是谁？

    这时候童娜娜小心翼翼开口：“会不会是老鼠啊？”

    “你别说这么吓人的事情好吗？”秦青青不禁道。

    “可是白天我听说隔壁闹鼠灾，没准有一个、不对，几个跑到我们寝室也是可能的啊！”

    “门窗都关的好好的，老鼠怎么跑的进来？自己吓自己。”姜凌萱不屑道。

    “其实……”汪姣姣小声开口接着说，“像我们寝室这种门缝，小一点的那种老鼠能够钻进来的……”

    “那怎么办啊？我们寝室有谁不怕老鼠的吗？”童娜娜被她说得越发六神无主，想到这里视线落在安小鱼身上，忍不住道，“安小鱼，你怕不怕老鼠啊？”

    安小鱼撇撇嘴，“还行吧。”话音刚落，忽然听到某种动物发出的吱吱叫声，闻言脸色一变，仔细倾听，循着声音的方向望去，正好是童娜娜的床铺，她不由挑了挑眉，朝她虚了一声叫她别出声，连忙去阳台拿了晾衣杆。

    本来之前瞎猜时就十分害怕，现在证实真的有老鼠，而且还是在她的床铺底下，童娜娜吓得脸色发白，根本不需要安小鱼提醒她，一动都不敢动一下。

    安小鱼拿了晾衣杆回到屋内，蹲下身小心地探查着床底的情况，看了半晌什么都没发现，正她起身精神松懈时，一只灰色的小老鼠忽然从床铺底下跑了跑出。亲眼目睹小动物，这让106寝室的小女生惊叫出声。

    “擦！跑你那去了！秦青青赶紧的挡住！”安小鱼眼见小老鼠就要跑掉，慌忙大喊。

    “挡、挡住？！”秦青青手忙脚乱从床铺上跳下来，眼见小老鼠朝她冲过来发出短促的一声尖叫跳了回去：“我不行！我害怕！”

    老鼠被秦青青的声音一吓，调转方向往门口跑出。

    安小鱼再次大声道：“汪姣姣！跑你那了！”

    汪姣姣啊了一声哭丧着脸也嚷着：“我也不行！啊啊啊！”

    室友如此不给力，眼见着老鼠就要跑走，安小鱼拿着晾衣架凶神恶煞一扭门，执勤老师站在门外面无表情瞪着她：“安小鱼！大晚上的你不睡觉大嚷什么呢？”

    安小鱼：“……”

    “你要睡不着，我请你到走廊站几分钟！”

    “老师，我错了。刚才寝室闹老鼠呢。”

    安小鱼低头一扫，小老鼠也不知道跑哪里去了。身后的室友连忙声援，“对，刚才安小鱼帮我们抓老鼠呢！”

    执勤老师厉目一扫，最后皱了皱眉对安小鱼道，“老鼠抓到了吗？”

    “大概？可能跑出去了？”安小鱼再次低头扫了扫，不是很确定道。

    送走执勤老师，安小鱼关上门转身说：“好了，睡觉。有什么事明天再说。”

    话音刚落，童娜娜的声音就响了起来，“老鼠真的跑走了吗？如果没有跑走，那它会跑到谁的床底下？”

    “就算跑出去，也会跑回来的啊。”

    “完了，不敢睡了。”

    室友们七嘴八舌讨论着，气氛越来越恐慌。

    童娜娜越想越害怕，不禁出声对睡在上铺的安小鱼道：“小鱼，我能跟你睡一块吗？我害怕……”

    话音刚落，方宁雪就回应道：“不行！”

    童娜娜扁扁嘴，还是忍不住出声请求：“那……那我睡方宁雪床铺可以吗？”嘴上这么问着，心中却想，刚才问的明明是安小鱼，不知道为什么方宁雪要说不行。不过因为害怕，童娜娜没有深思。

    “不行！”这下轮到安小鱼拒绝了，顿了顿，她紧接着道：“小雪有洁癖，不习惯让别人睡她床铺。”半晌，安小鱼忽然反应过来，为什么不借此和方宁雪睡一起呢？想到这里，登时点了点头建议道，“要不这样，我跟方宁雪睡一块，你睡我床上？”

    童娜娜也顾不得思考明明方宁雪有洁癖，安小鱼又为什么能睡她床上，闻言顿时连连点头，担心安小鱼看不见，连忙从床铺上跳下来出声道：“我们现在就换！”

    安小鱼如愿以偿和方宁雪睡一起，满意地不得了。方宁雪即使还还是挺介意童娜娜睡她的床，但是可以和安小鱼睡在一起，也就不提了。

    因为童娜娜这番操作，睡在下铺的秦青青和汪姣姣顿时急了。

    除了安小鱼和方宁雪，睡在上铺的还有姜凌萱，秦青青跟姜凌萱不熟，甚至还可以说有些过节，自然不可能去求姜凌萱，于是秦青青对安小鱼道：“安小鱼，我、我能跟童娜娜睡一起吗？”

    安小鱼觉得睡一个也是睡，睡两个也是睡，于是无所谓回应道：“你去吧，如果不嫌挤的话。”

    安小鱼自己都不嫌挤，秦青青怎么会嫌弃挤呢？

    因为安小鱼和方宁雪的关系，秦青青原本对于接近两人还有些顾虑，现在却觉得比起老鼠，两个女孩子谈恋爱而已，有什么关系？于是也抱上被子跑到安小鱼的床铺上跟童娜娜挤在一起。

    三个下铺的，两个跑到了了上铺，汪姣姣躺不住了。但是她不可能去跟秦青青她们挤安小鱼的床铺。一来三个人太挤，二来她还得罪过安小鱼。求姜凌萱？汪姣姣咬了咬牙，只是老鼠而已，她又不是没见过？于是硬憋着不吭声。

    第二早上醒来，汪姣姣因为一夜未睡，在晨跑的时候晕倒了。

    安小鱼也没有想到，原来住校学校竟然还统一安排晨跑。当时汪姣姣就她前面的位置，她这一晕，差点没有砸到安小鱼的身上。无可奈何之下，安小鱼只好和方宁雪一起扶着晕倒的汪姣姣去医务室。

    “有点低血糖，没吃早饭吧？”医务室老师看了下汪姣姣的脸色道，“最近好几起了。”

    安小鱼干脆就让方宁雪呆在医务室等她，自个儿跑去食堂将三人的早饭都买了。汪姣姣吃着安小鱼买的包子忽然道：“为什么要帮我？你知道我冤枉过你……”

    我也不想的好吗？谁叫你要晕倒在我跟前的？不扶你过来老师用眼神就能

    杀死我了。

    安小鱼不接她的话茬，而是翻了翻白眼道：“记得把早饭的钱还我。”

    汪姣姣看她一眼，沉默点点头。

    安小鱼吃完饭跑去上厕所，汪姣姣看到安小鱼离开的背影，忽然对坐在一旁看书的方宁雪道，“你们是一对，是吗？”

    方宁雪翻书的动作微微一顿，然后抬头面无表情看着她，“所以？”

    “你、你别误会！”汪姣姣知道自己有前科，但是现在她只想好好学习，于是连忙道，“我、我是偶然发现的……”

    其实汪姣姣发现的时间要比秦青青早了许多，毕竟她和安小鱼她们是同班同学，而且她自认为是个善于观察的人，自然就发现了方宁雪和安小鱼相处时的不同之处。据说有洁癖的方宁雪，能够毫无顾忌地喝下安小鱼刚刚喝过的矿泉水，对别人一向不苟言笑，却能够对安小鱼绽放笑颜。她几乎每一次看到安小鱼，都发现对方是和方宁雪呆在一起。就算再好的朋友，形影不离到这种程度也是十分罕见的吧？更何况，她们之间那种暧昧的气氛，只要不是瞎子都能看得出来。

    和她们同一个寝室之后，汪姣姣发现的蛛丝马迹就越来越多了，如果之前还能用很好的朋友来形容两人的关系，但是时不时抱在一起亲来亲去——就算关系再好也说不过去吧！

    现在，看到方宁雪脸上的表情，她总算确认了。

    “我、我不会说出去的。”汪姣姣小心翼翼道，低头看了一眼手中的包子，抿了抿唇接着道，“如果你们不相信我……”

    “不用……”方宁雪慢条斯理放下书，半晌道，“不过还要拜托你当做不知道，她比较害羞。”

 第 74 章

    安小鱼上完厕所回来, 刚好听到方宁雪说‘害羞’的话题, 不由疑神疑鬼道：“你们背着我说什么悄悄话？”

    汪姣姣慌忙解释道：“没、没什么。另外你的饭钱我会给你的，不过我钱包放在教室里，等下回教室我再给你可以吗？”

    “不用那么急啦。”安小鱼无所谓地摆了摆手道, “明天再还也行。”安小鱼不想跟她在还钱这个话题上让来让去, 看到汪姣姣吃完早饭脸色好了许多, 不由道，“我们现在回教室, 你一个人可以吗？”

    汪姣姣忙不迭点头, 目送两人肩并着肩离开，怔忪片刻，想到等会儿回去还要面对繁重的课业，不由叹了口气。

    自从发生上前学期那件事情, 汪姣姣跟姜凌萱是彻底不往来了，每天学习一个人, 吃饭一个人, 好在住校后高三学姐很照顾她, 经常约她一起吃饭。这天汪姣姣从食堂窗口买了饭, 就见童娜娜朝着她使劲招手道：“我在这里！”

    汪姣姣眉开眼笑走过去，回应道：“秦青青呢？”

    “她去厕所了, 让我闲来买饭。”童娜娜随口道, 然后手指指向安小鱼的方向道，“我们就坐那边吧。”

    汪姣姣想到安小鱼和方宁雪的关系，不太想过去。她们可是情侣啊, 她可不想当电灯泡。以前没确认时候还能当做不知道，可是今天方宁雪都亲口承认了，叫她怎么好意思。再说了，她对自己的演技不是很自信，万一被安小鱼瞧出破绽就糟糕了。出于这些考量，汪姣姣便道，“算了吧，再找其他位置好了。”

    然而食堂一直人满为患，想要找到空位比想象中要难。童娜娜环视四周，不由面露难色道，“可是没有其他空位了啊……你是不是对安小鱼有意见？其实她这人挺好的，你们之间是不是有什么误会？”

    能有什么误会？她只是不想当电灯泡而已，但是汪姣姣却不能跟童娜娜明说，闻言只好含糊其辞道：“我跟她关系有点尴尬……”

    真巧这时上完厕所的秦青青来到食堂，看到两人傻愣愣地端着餐盘站着，不由挑眉道：“你们怎么站着？”

    童娜娜无奈道：“不是没有位置吗？”说着，视线却不自觉朝着安小鱼的位置射去。

    秦青青顺着童娜娜的视线一看，顿时一怔。然后也不说话了，而是道：“没事，再找找。马上有同学吃完起来了。”

    汪姣姣确信秦青青看到安小鱼那边的空位了，但是对方却当做没有看到，不禁若有所思看了看她。难道……秦青青也知道点什么？不过此刻三人站在食堂里，却不是说悄悄话的时间。这时靠近门边的一群学生吃完饭端起餐盘站了起来，童娜娜眼尖，连忙拉了拉秦青青的胳膊快速道：“快！抢位置！我们去那！”

    三人坐定后，汪姣姣刚好坐在秦青青对面，两人对视一眼，同时移开视线。汪姣姣侧头一瞧，乍然发现坐在她的旁边的竟然是姜凌萱。什么叫冤家路窄，这就是？

    姜凌萱好似也才发现她，登时眉头一皱道：“你怎么在这？”视线往其他两个人身上扫了扫，嫌弃意味非常明显。

    秦青青其实跟姜凌萱没什么过节，但是非常讨厌对方那股盛气凌人的劲，于是回嘴道：“食堂又不是你开的？凭什么我们不能在这？”

    这话的确不好反驳，但是姜凌萱依然找话怼了回去，“食堂的确不是我开的，但是这位置是我先坐下的。先来后到懂吗？”

    “你先坐下，那位置就是你的了？姜凌萱，你能不能不要这么霸道？！”

    “哎呀，别吵了别吵了，还吃不吃午饭了？吃完后还得回教室午休呢！”童娜娜见两人吵得不可开交，不禁劝阻道。

    “看到你

    们就晦气！”姜凌萱翻了一个白眼，端起餐盘就走。然后三人就见她端着餐盘站在原地踟躇一会儿，出乎意料又情理之中地坐在了安小鱼身边的位置。

    童娜娜道：“唉，姜凌萱和安小鱼关系很好吗？”

    秦青青若有所指道：“关系好不好我不知道，胆子大不怕尴尬才是真的。”

    “你打什么哑谜？我们都是室友吧？怕尴尬什么？”童娜娜不明所以问道，抓了抓后脑勺。视线再次落在安小鱼那一桌，半晌没看出什么，只能眨了眨眼睛暗自疑惑。

    “你……知道……”汪姣姣骤然出声道，说得很含糊，但是坐在她对面的秦青青却僵住了。秦青青像是跟她打什么暗号似的伸手两根指头碰在一起，然后小拇指灵活地指向安小鱼和方宁雪两人的方向，意思是：她俩是一对。

    汪姣姣皱眉凝重点点头，表示她知道。然后伸手在嘴巴上模拟拉拉链的动作，接着摇摇头，表示她知道两人在谈恋爱，但是不能说出来。

    因为有共同的秘密，两人瞬间觉得亲近不少，相视一笑。

    童娜娜不高兴了，这两人一起偷偷学了手语不带她，难道是有什么秘密不能跟她说？

    另一边，安小鱼正和方宁雪吃着午饭，忽然看见对面坐下一个人来。这家伙不是旁人，真是让人讨厌的姜凌萱。因为和人家面对面，她顿时失去胃口皱眉道：“你怎么坐这？”

    “食堂被你承包了吗？没有？没有那我想坐哪就坐哪！”

    安小鱼翻了翻白眼，不想搭理她，越跟她说人家越来劲。哪知道她吃她的饭，对面姜凌萱观察了她俩一会儿，忽然语出惊人道：“安小鱼，你跟方宁雪在谈恋爱吗？”

    安小鱼心里一惊，一口饭霎时间呛进喉管，撕心裂肺咳嗽起来。方宁雪连忙拍抚她的背，给她端了一杯水才让她缓过劲来。安小鱼咳嗽几声，深深看她一眼，扯了扯嘴角道：“你为什么这么问？”

    姜凌萱冷哼一声道：“不然你俩为什么这么恶心？”

    “哪里恶心了？”安小鱼色厉内荏，想也不想便反驳回去。见姜凌萱脸上毫不在意的表情，顿了顿，心想人家可能就是随意一说diss她一下，并非真的看破真相。想到这里故意嘲讽一笑，“你还说我恶心？以前你跟汪姣姣可是不遑多让啊！”

    安小鱼一提汪姣姣，一下子就转移了姜凌萱的注意力，她露出嫌恶的表情，“你别提她。”

    安小鱼无所谓耸了耸肩，开始收拾餐盘，“我们吃完了，你随意。”

    说着就拉着方宁雪走出食堂。

    虽说姜凌萱没有看出什么异常，但是她的话还是让安小鱼敲响了警钟。现在没发现，保不齐以后不会发现不是？方宁雪大概不会想让室友知道，所以她得小心点，能瞒多久瞒多久。接来下安小鱼就收敛了许多，不再仗着两人都是女孩子和方宁雪旁若无人地亲热了。

    夜晚，每个是十七八岁的女生寝室差不多都会开夜谈会，聊一下学业，吐槽一下班上的男生，顺便谈一谈自己的暗恋对象之类的话题。106寝室也不能免俗。这天晚上熄灯后，童娜娜就忽然提起话题道：“你们都睡了吗？”

    才刚刚熄灯，生龙活虎的高中女生怎么可能睡得着，安小鱼回应道：“没呢，你有事吗”

    童娜娜兴奋道：“话说你们注意过上个星期国旗下讲话的男生吗？”

    秦青青无奈道：“这话题下课时你已经跟我提过好几遍了，还提不厌啊？”

    童娜娜情窦初开，正是少女心事总是诗的阶段，对于自己的暗恋对象恨不得一天提上个七八百遍，闻言顿时道，“怎么会厌呢？他为什么会这么帅啊~”顿了顿，童娜娜

    接着说，“别说我了，话说你们有没有什么暗恋对象啊？”

    秦青青沉默了一下，慢慢道：“肯定有的嘛……毕竟我都高三了。不过我跟他不同班啦，而且人家也不认识我。”

    童娜娜忽然问道：“小鱼，你有喜欢的人吗？我听说你好像喜欢那个谁……叫什么名字来着……”童娜娜思考一阵，脑海中模糊回想起来，然后大声道：“对了，叫傅姚杰来着……”

    真是哪壶不开提哪壶，人家女朋友都睡同一个寝室，你提人家以前的暗恋对象是想故意制造矛盾吗？秦青青和汪姣姣的脑海中不约而同闪过这个想法，然后汪姣姣率先道：“不是啦，安小鱼不喜欢傅姚杰的。”

    秦青青紧随其后接着道：“对啊，那都是过去式了，安小鱼喜欢的另有其人啦……”话刚说完，秦青青心中就咯噔一下，药丸！

    整个寝室静了将近三秒，然后才响童娜娜迟疑的声音，“你们好像跟安小鱼很熟的样子？她告诉你们的？那白天为什么……”

    安小鱼自己也奇怪呢，为什么这两人对她的情感经历这么熟悉。知道傅姚杰也就罢了，毕竟之前的她连暗恋都是那么轰轰烈烈，人家想不知道也难，但是她们为什么知道她现在有喜欢的人，难道……她跟方宁雪暴露了？

    “其实我们什么都不知道。”秦青青害怕寝室里的人多想，于是故作冷静说了一句。

    “其实我也……不太清楚。”汪姣姣小心翼翼道。

 第 75 章

    “你们……”安小鱼本来想问你们是不是知道了些什么, 不成想话都没说完就被两人打断。

    “太晚了我们还是早点睡吧。”秦青青紧张道。

    汪姣姣点头附和, “对呀，明天还要上课呢，早点睡。不然白天上课没有精神。”

    这两人什么时候这么默契了？安小鱼暗想, 和方宁雪对视一眼, 想了想不再追问。就算她们发现了什么, 只要不故意散播出去，对她来说其实也是无所谓的。于是不再追问, 盖上被子闭眼睡觉。一觉睡到大天亮, 安小鱼才刚刚睁开眼睛，就发现对方的床铺上没有人，不由微微一愣，拿起放在床头的手表就着清晨微弱的天光一看, 才五点半啊，方宁雪这么早起来干嘛？

    不过既然已经醒了, 安小鱼却不准备再睡觉。迷迷糊糊坐在床铺上, 发了会儿呆就爬下梯子去厕所洗漱。让人意外的是, 厕所也没有方宁雪的身影。她拿着挤了牙膏刷牙, 边打开门走出寝室，然后就看到从寝室门外回来的方宁雪。

    安小鱼一愣, 诧异道：“你去锻炼身体啊？”视线望了望窗外尚且漆黑的天色, 难以置信，“这也太早了吧！”

    方宁雪含笑解释道，“昨天晚上睡得早, 今天就起得比较早。”

    安小鱼抓了抓后脑勺，半天说不出一句话来，只能佩服地朝她竖起一个大拇指，“你厉害。”不过方宁雪说是去锻炼身体，身上却清清爽爽的，看起来应该只是随便走了一下。她不疑有他，自顾自去厕所刷牙洗脸了。

    不过接下来的时间，安小鱼却觉得方宁雪越来越不对劲起来。第一个就是打电话的时候会特意躲着她，她本来随意问谁打的，也不是特别想知道对方是谁，但是方宁雪却好像心虚似的，故意含糊其辞。好几次，安小鱼都看到对方脸上欲言又止的神色。安小鱼特意问起来，方宁雪总是说没事，是她多想了。

    然后最大的疑点就是，每当星期六星期天，方宁雪就不见踪影，问她去哪了，她就说有事。但到底是什么事呢？人家却不说。这让安小鱼心里总是不踏实。

    “你说是我多想了吗？”安小鱼托腮苦恼道，跟杨馨倾吐烦恼。杨馨煞有介事跟她分析，“难道是……方宁雪出轨了？”

    安小鱼顿时胳膊一软整个人人身体都往前一倾，然后对杨馨没好气道：“你乱说！”

    杨馨耸耸肩膀，无奈道：“是你说的啊，手机不让看，经常无故失踪，电视里都这么演的。”

    “我相信方宁雪，不会的。”安小鱼咬唇说着，心中却有丝不安。倒不是真的像杨馨说的那样，方宁雪出轨，而是担心她有什么事情自己扛着，不让自己知道。

    “既然你这么担心的话，为什么不自己去求证呢？”杨馨建议道。

    安小鱼闻言微微一愣，这话倒是说到她的心底了。她还真的很好奇，方宁雪神神秘秘的，到底跑去干嘛了。于是这个星期五晚上，和方宁雪在回家路上的分岔路口分开后，安小鱼没有像以往一样询问对方星期六星期天要干嘛，而是自作轻松地和她挥手道别，然后背着书包回家去了。当天晚上她就抓紧时间写好作业，争取今天晚上早点睡，然后明天早点起来。

    星期六早上五点，安妈妈看到站在厕所洗漱的安小鱼，大跌眼镜道：“小鱼，你今天不多睡会？”

    安小鱼含糊道：“我要跟方宁雪一起去爬山呢。”

    安妈妈知道自家女儿和方宁雪关系很好，甚至到了形影不离的程度，最近小鱼总是呆在家里，她还担心自家女儿跟小雪闹脾气呢。闻言笑了笑催促道：“那行，你早点吃完早饭，可别让人小雪多等。”眼瞅着窗外日光照射进来，安妈妈还嫌安小鱼起得不够早呢

    。

    安小鱼忙不迭点头，匆匆刷完牙洗好脸就叼着一只包子跑出门去了。

    大概来得太早，安小鱼等了半个小时都没有等到方宁雪。为了不浪费时间，她还特意从书包里掏出一本书翻看。不知看了多久，安小鱼一抬头，就见方宁雪出走公寓大门，顿时浑身一机灵，连忙找了附近的一颗桂花树作为掩体躲避起来。等到方宁雪从她身边走过，安小鱼才悄悄跟在方宁雪身后。

    安小鱼亦趋亦步，跟着方宁雪走进距离她公寓不远的一家奶茶店里。安小鱼本以为方宁雪准备去买奶茶，于是特意站在门外等了好一会儿。不想十五分钟过去，却不见人出来，不禁皱起眉头探究地望向奶茶店。

    原地踌躇一会儿，安小鱼咬了咬牙，故意戴着帽子压低帽檐走了进去。从外面落地窗看，店铺比起一般的奶茶店大了许多，安小鱼故意走到奶茶店的角落里以防被方宁雪发现。在角落坐定后，她谨慎地抬起脑袋环顾四周，却没有看到方宁雪的身影。倒是奶茶店里人声鼎沸，一眼望去，视线所及竟然都是男生，而且还都坐满了。安小鱼看到方宁雪穿着制服出来，登时傻眼。

    方宁雪疯了吗？好好的星期六星期天不在家里休息就算了，竟然跑来奶茶店打工？让安小鱼觉得匪夷所思的是，方宁雪并不缺钱，她现在做的这一切是为什么什么？安小鱼怔怔望着方宁雪不苟言笑替人点单点奶茶，心里简直混乱极了。大概是因为她的视线太过灼热，方宁雪蓦地转头一瞧，安小鱼动作迅速，下意识拿起菜单挡住视线，不敢与方宁雪对视。

    方宁雪收回视线，顿了顿，继续手上的活：“两杯奶绿是吗？”

    “小姐姐，你电话号码多少，能加一下吗？”两个男生脸红红看着方宁雪，目露期待。

    方宁雪冷漠道：“对不起，我没有手机。”

    说完，不管对方的脸色转身就走。

    另一边，安小鱼眼见方宁雪走了，放下菜单，正舒了口气，就见面前站着一个穿制服的男生，男生道：“请问要点什么？”

    安小鱼又是不是为了喝奶茶才进来的，闻言胡乱在菜单上指了指随意道：“就这个吧。”

    “好的，请稍等。”

    安小鱼坐在位置上胡思乱想，方宁雪为什么要来奶茶店打工呢？总不会是为了体验生活吧？赚钱也不可能，那又是为了什么？想破脑袋也想不出来，正暗自纠结时，面前忽然上了一杯奶茶，安小鱼才刚要说一声谢谢，抬头一瞧，猛然怔住。

    方宁雪无奈看着她，笑道：“你怎么在这？”

    安小鱼呐呐道：“我才要问你为什么在这吧？”

    方宁雪顿了顿，叹了一口气道：“你等等。”

    说着，不等安小鱼回话转身走了。过了片刻，安小鱼就看见方宁雪换好衣服走出来，走到她身板摸摸她的脑袋道：“走吧。”

    安小鱼愣愣抬头看她，“去、去哪？”

    方宁雪无奈道：“当然是送你回家。”

    安小鱼傻乎乎哦了一声任方宁雪拉着她的手走出奶茶店，走了几步忽然反应过来，方宁雪为什么来奶茶店打工，根本说不过去啊！安小鱼喊了一声停，皱眉问方宁雪道：“你为什么来这里……打工？”

    方宁雪沉吟半晌，镇定道：“其实是老板娘拜托我的。”

    “啊？”

    方宁雪看她一眼，解释道：“因为奶茶店生意不太好，而我恰好跟店主认识，所以就帮她一把。”方宁雪说完，见安小鱼一脸迷糊的表情，摇了摇头，“我可是高中生，雇佣童工是犯法的。你觉得我会这么傻吗？”

    这倒也是，安小鱼想了想，觉得这样勉强能

    解释地通，不过她还是不高兴方宁雪瞒着她，于是噘着嘴道：“那你干嘛不告诉我？”

    “我不想你受累。”方宁雪牵住她的手，认真盯着她的眼睛道，“如果我说了的话，你肯定会要求一起来的吧？我们都快高三了，我不想让其他事情打扰你学习。”

    这……这倒也是。

    安小鱼勉强相信了，然后不好意思道：“那你这样出来，老板娘不会有意见啊？”

    方宁雪奇怪道：“我本来就是来帮忙的，当然是想走就能走了。再说了，我怎么好放你一个人呆在奶茶店里？”

    安小鱼听言喜上眉梢，努力抑制住上扬的嘴角，但是还是失败了。她笑着道：“那我们接下去上哪玩呀？不对……我们还是一起去你公寓看书吧？”

    方宁雪望着安小鱼无忧无虑的笑脸，垂下眼睑掩饰住眼中的身上，淡淡笑答：“好啊。”

    安小鱼在方宁雪家里腻了一整天才姗姗回家。应该已经不是第一次了，安妈妈见不怪不怪，以往安小鱼直接住在人家那里也不是没有，看到她回家随口说了一句：“这么快就回来了？”

    安小鱼点了点头，本来是想留下的，不是方宁雪没有提嘛。安小鱼拿出手机盯着通讯录中方宁雪的名字，心中有什么东西飞快闪过。半晌，她忽然察觉一丝不对劲，脑海中不由浮现出白天方宁雪的神色，是不是她忽略了什么呢？

    第二天，安小鱼硬逼着自己呆在家中看了一天的书，然后傍晚时分，估摸着方宁雪应该下班了，才穿上外套跑出门去，一路飞奔到奶茶店门口，看到方宁雪和人换班走了出来，连忙找了一个掩体躲好。

 第 76 章

    等到完全看不到方宁雪的身影, 安小鱼才蹑手蹑脚走了出来。她站在奶茶店门口, 透过玻璃窗看着奶茶店内忙碌的身影，深吸一口气才毅然推开玻璃门走了进去。

    “你好，我想找一下你们老板。”安小鱼随口叫住路过的一个侍应生道, 对方看着她, 神色有些诧异。安小鱼顿了顿, 不由加了一句，“就说, 我是来应聘的。”

    对方没说什么, 而是再次打量她一眼道：“你先等等，老板还没来呢。”

    安小鱼只好找了一个位置坐下先等着，好在过了五分钟，对方就来到奶茶店。奶茶店主是个风韵犹存的中年女人, 她笑吟吟走过来问道：“你想应聘？”

    应聘这个说辞，是担心对方不见她, 所以特意说的。此刻见到奶茶店老板, 安小鱼顿了顿换了一套说辞道：“我看到我同学在你这里打工, 所以想问一下我是不是也行。”

    “你说方宁雪啊？” 奶茶店老板瞥了一眼她身上的二中校服, 若有所思道，“其实她不是来我这里打工, 只是店里缺人, 特意拜托她帮忙几天的。当然，我会给予一定现金作为补偿。”说着，店主双手交叉托住下巴解释, “毕竟她还是学生，我可不能雇佣童工。”

    “啊，是这样啊。”安小鱼点了点头，看来方宁雪没有骗她，不过内心深处还是有些不安，担心方宁雪有什么事情瞒着她。

    “还有其他事情吗？小妹妹？”

    “谢谢，没有了。”安小鱼摇摇头，并谢绝了店主请她喝奶茶，沉吟着出门了。安小鱼站在奶茶店门口回望片刻，想着现在回家也没事，不如干脆叫车到方宁雪公寓看看。

    安小鱼才刚刚走进电梯来到六层，就看到一个眼熟的高大身影站在方宁雪家公寓门前，顿时眉头一皱，有些不高兴，姜之霖这家伙怎么会在方宁雪家，难道是贼心不死？安小鱼想着这家伙可是差一点就成了方宁雪的未婚夫，立马就不爽了。

    她噔噔几步走了过去，气势汹汹质问道：“你怎么在这？”

    姜之霖看到安小鱼也是一愣，不过他却不像安小鱼那样情绪外露，而是扯了扯嘴角反问道：“我为什么不能来？说起来，好像是我跟小雪先认识的吧？”

    安小鱼眨了眨眼睛，闻言竟然说不出话来，顿了顿只能没气势道：“你一个大男人，不要总是有事没事来找方宁雪，不合适。”

    姜之霖好笑看她一眼，蓦然想到自己竟然输给了这样一个小女孩，就有些怅然，他轻叹一口气，转而道：“安小鱼，你知道方家老爷子已经知道你们的事情了吗？”

    安小鱼本来还准备兵来将挡水来土掩，不想姜之霖若无其事扔下这么一枚炸弹，炸地她登时愣在当场，她不可置信瞪大眼睛：“你说什么？”

    “我说，方文和已经知道你们的事情了。”姜之霖不厌其烦重复了一遍，看到安小鱼震惊的模样，不由摇了摇头，“而且小雪也当着方家的人面吗？”

    安小鱼愣愣回想起之前方宁雪不对劲的地方，有些恍然大悟。以方宁雪的脾气，肯定直接反抗方文和，没准还拒绝了和姜之霖的订婚。

    安小鱼甚至能够想到，大庭广众之下被拒绝，方文和是如何暴跳如雷，以之前有限的经验来看，方文和的脾气并不算好。她不自觉地咬着嘴唇，想着方宁雪之所以去奶茶店打工，也许是家里断了她的经济来源，她不得已才去奶茶店帮忙。想到这里，她也顾不得站在门口的姜之霖，连忙摁响门铃。

    方宁雪开门见到门口两人，有些诧异。视线在姜之霖身上掠过，然后就落在安小鱼身上，她若无其事笑道：“来了也没给我打一个电话。”

    安小鱼注意到她的表情，心中沉了沉。如果不是姜之霖提醒她，或许她根本就没有发现方宁雪不对劲的地方。方宁雪不想跟她说，可能有她的考量。但是作为她的恋人，怎么可能看着方宁雪一个人苦恼而什么都不做呢？

    “小雪，是不是你爷爷都知道了？”安小鱼没有回答方宁雪的问题，开门见山道。

    方宁雪闻言，嘴角的那抹笑就淡了下来，她顿了顿才道：“有什么事，进来再说吧。”说着，瞥了姜之霖一眼，让开位置。

    安小鱼虽然强作镇定问了，但其实心中并没有好的应对方案。不过她相信，只要她们俩坚定一点，就没有什么困难可以打倒她们。在心中这么给自己打气，安小鱼就抓住方宁雪的手认真道：“这种事情你不要一个人扛，我们一起想办法。”

    方宁雪的视线不禁落在自己被抓着的手指上，感受到另外一个人的温度，她的指尖颤了颤，然后，在安小鱼期待的视线下，方宁雪慢慢将她的手指松开，抬头对她道：“安小鱼，有些事情不是那么简单的就能想出办法的。”

    “我知道或许很困难，但是……”

    “好了，你别着急，我去厨房给你倒茶。”方宁雪直接打断她，略笑了笑走了。

    看着方宁雪离开的背影，安小鱼徒劳动了动手指，心中略有些茫然。喝茶？她哪里用得着喝茶，小雪是故意躲着她吗？

    姜之霖坐在沙发上沉默围观了她们一会儿，等方宁雪走进厨房才瞥了一眼安小鱼道：“安小鱼，你还是这么天真。”

    “轮不到你说我！”面对方宁雪安小鱼可能会词穷，但是面对姜之霖，她可一点也不知道客气为何物了，“你不过是小雪的邻居罢了，你……”

    姜之霖没有动怒，而是好整以暇看着安小鱼，等她说不动了才笑道：“我说你天真，是因为你根本就没有考虑过小雪为你付出了什么，而她现在又面对着多么大的压力。你以为动动嘴皮子，一切就迎刃而解了吗？”

    安小鱼嘴唇动了动，本想说些什么，最后却一个字都没有吐出来。

    姜之霖继续道：“身份地位财富，一切唾手可得的东西，等到将来，小雪就不会后悔吗？或许因为与生俱来的东西，让一切都变得习以为常。之前你们头脑一热，就以为这些东西不重要。可是现在，小雪体验过了那种无力的感觉，你难道不觉得，她会后悔吗？”

    “我……”安小鱼想着方宁雪不同以往的态度，不自觉紧握手指，半晌她咬牙回答他：“我相信小雪，答应过的事情，她不会食言。”像是为了说服自己，她再次肯定般地点了点头。

    “那好，既然你坚信小雪不会背叛你。那么你呢，安小鱼，你会背叛她吗？”姜之霖黑黢黢的目光注视着她，带来了无形的压力。

    安小鱼有些怔忪，都快被他气笑了，“你乱说什么啊？我怎么会背叛小雪？”

    她可不是真正的高中生，哪里会没有想过两个女孩子将会面对的未来。

    “你并没有把你们的关系告诉你父母对吗？”姜之霖垂眸去看茶几上的水果，视线慢慢移到安小鱼稚嫩的小脸上。她们还那么年轻，他好像已经老了。姜之霖想着自己竟然输给了安小鱼，有丝好笑，又有些郁闷。

    不得不说，姜之霖还真的戳到了安小鱼的痛点上，她心中一沉，不由替自己辩解：“那是……那是因为我不想让她担心……”

    “为什么？迟迟不告诉她你们的关系，难道不是根本就没有想过长久在一起？”

    姜之霖一字一句简直字字都叫安小鱼不痛快，她胸口快速起伏咬牙反驳道：“你胡说八道！”

    与此同时，方宁雪的声音

    紧接着响了起来：“你先回去吧。”

    安小鱼看到方宁雪端着两杯茶走出来，顿时宛如找到主心骨，嬉皮笑脸地凑上去接过方宁雪手上的托盘，然后转身神气活现地对姜之霖道：“听到没有，小雪叫你先回去呢！”

    姜之霖挑了挑眉，没有说话。视线转向站在一旁的方宁雪身上。

    安小鱼感觉手上被一片温热的皮肤碰触，低头一瞧，是方宁雪的手指。安小鱼有些发愣地望着她，傻傻道：“什么啊？”

    方宁雪顿了顿，柔声道：“小鱼，你先回去好吗？”

    “……”安小鱼张嘴想说些什么，那些话却蓦地堵在喉咙里，一个字也吐不出来。她忽然想起刚才姜之霖说的那些话，因为体验过穷人的日子，所以方宁雪后悔了么？安小鱼想到这里，霎时间鼻子发酸，眼眶一红。不过她硬生生将眼泪憋了回去，闷声道：“行吧，那我下回再来找你。”

    “不用，我们……先分开一段时间吧。”方宁雪侧头不看她，只是手指依然抓住她的手腕，那样紧。

    安小鱼感受到手腕上的力度，望着对方线条流畅的侧脸有些不可置信。方宁雪知不知道她到底在说什么？

    “你是什么意思？”她嗫嚅着，小声道，“是要和我分手的意思吗？”

 第 77 章

    安小鱼仔细辨认方宁雪脸上的神色, 想要看到开玩笑的可能。可是方宁雪不仅没有和她开玩笑, 脸上竟连一点儿动摇的神色都没有透露出来。安小鱼本来还以为自己多心了，看到她略带冷漠的表情，心中也忐忑起来。

    “方宁雪, 你告诉我, 你没有放弃对不对？”

    方宁雪凝望安小鱼良久, 才无奈叹了口气柔声道：“你想到哪里去了？只是爷爷知道了我们的事情，我担心你。”

    “你说分开一段时间, 是为了这个？”安小鱼追问道, 却不知道从何问起。

    方宁雪走近一步，摸摸她的脑袋轻声说：“不然呢？你以为是什么？”方宁雪握住她的手指，和她十指交握，她抵着她的额头亲密道：“我怎么可能会想和你分手呢, 说好了要一起上大学的。而且我们还住一个寝室，抬头不见低头见的。”话毕, 她退开一步松开手道, “我保证, 等我处理完家里的事, 我们就可以光明正大在一起了。”

    “吓死我了你！”安小鱼定定望着方宁雪良久，看到她笑意吟吟的双眼, 才忍不住委屈地白她一眼, “那说好了，过几天……不对，晚上见。”

    “嗯, 晚上见。”方宁雪摸摸她的脑袋，笑道，“你今天先回校……”

    虽然心中还是很不安，安小鱼还是一步三回头走了。

    公寓内，姜之霖饶有兴味地望着她们，良久才对方宁雪道：“你为什么不告诉她，你准备转学的事情。”

    方宁雪的视线落在窗外渐渐走远的安小鱼的背影上，等到那道纤瘦的身影再也看不见才收回视线。她淡淡看了姜之霖一眼，不置可否道：“你今天来有什么事？”

    姜之霖苦笑，“就算我当不成你的未婚夫，你也不用对我这么冷淡吧。我可是特意为你争取了一个学期的时间呢。方老爷子不是说，等你能证明自己完全不靠方家，就让你和安小鱼在一起……所以呢，去奶茶店打工？”姜之霖似笑非笑。

    “那不关你的事情。”方宁雪冷冷道，“如果你没有其他事的话就请离开吧。”

    姜之霖站起身拿出一叠资料放在茶几上道：“这些是你高三转学的学校资料，你选一个吧。”

    方宁雪没有动，姜之霖长叹一声，起身离开了。

    晚上，安小鱼看了几本书方宁雪都没有回来。寝室十一点熄灯，再过十分钟就要关灯了。方宁雪晚自修请假，安小鱼也不知道她几点会到。想到晦暗的未来，安小鱼就不由长叹一声。大概是这声叹气太过突兀，106寝室内响起了询问的声音。

    童娜娜翻着课本抬头抽空问了一句：“安小鱼，方宁雪怎么没回学校啊？”

    安小鱼憋着一口气，词穷，她也不知道怎么回答方宁雪为什么还没来学校，愣了半天，好在姜凌萱接过来话茬，“安小鱼又不是方宁雪的跟屁虫，干嘛要管她为什么没回学校啊。”

    这话安小鱼也没法接啊！

    秦青青和汪姣姣可是知道安小鱼和方宁雪两人关系的，闻言一个连忙道：“可能是家里有什么事情吧。”另一个也道：“对对！”

    童娜娜的声音再次响起：“上次我就想说了，你们俩跟安小鱼是不是很熟啊？”顿了顿继续道，“不是安小鱼，你们的关系是不是好的有点奇怪？”

    秦青青和汪姣姣登时噤声。

    安小鱼也觉得106寝室最近的气氛古里古怪的，颇为稀奇道：“你们，是不是有什么事情瞒着我们？”

    还能瞒着你什么？瞒着你假装不知道你俩的关系？秦青青和汪姣姣听言同时在心里翻了一个白眼。

    “恶心死了，搞得跟谈恋爱似的。”姜

    凌萱沉默了一会儿，忽然语出惊人。

    “你说谁恶心死了？”安小鱼做贼心虚，下意识觉得姜凌萱说得是她，于是立刻呛声回嘴道。

    姜凌萱撇了撇嘴，“我又不是说你！”

    那就是说汪姣姣和秦青青了，话说回来，这两人近来的关系真的好的不正常。难道真的是因为突然看对眼了？安小鱼隐隐瞥了两人的床位一眼，若有所思道：“也不能这么说吧，就算人家谈恋爱，那也没有碍着你什么啊。”

    如果寝室里有两对恋人，那她和方宁雪也就不那么引人注目了。想到这里，她的语气越发和缓，“你们说对不对？”

    汪姣姣：“……”

    秦青青：“……”

    童娜娜忽然说了一句，差点没把安小鱼吓死：“安小鱼，你是不是和方宁雪谈恋爱啊？”

    安小鱼张了张嘴，正想回答，寝室门忽然咔哒一声被人打开。方宁雪打开门走进来，见到大家的目光都朝着她朝射了过来，不由得微愣道：“怎么了？我脸上有什么东西？”

    童娜娜顶着大家诡异的视线，毫无所觉再次问道：“我们在问安小鱼是不是和你谈恋爱呢。”

    安小鱼：“……”

    方宁雪会怎么回答？其实经过之前姜之霖那一出，安小鱼已经不那么排斥出柜了。连同寝室友都不敢告诉，她还敢告诉自己的妈妈吗？还有一点就是，马上就高三了，大家都是多一事不如少一事，她觉得室友们不会那么无聊跑去告发她。虽然她不在意了，但是却不知道方宁雪是怎么想的。

    连方宁和都知道了，小雪大概……

    方宁雪指尖微颤，露出意外的表情，唇角一牵若无其事道：“你们怎么会这么想？我和小鱼只是好朋友而已。”

    童娜娜搔了搔后脑勺，转头瞥安小鱼一眼，然后才对方宁雪道：“是这样啊？”

    方宁雪点点头，抬头看到安小鱼目光直愣愣望着她，低垂眼睫，反而笑问：“怎么了？”

    方宁雪的态度太过落落大方，反倒让安小鱼不知道该摆什么表情。尽管知道之前方宁雪才对她说要分开一段时间，但是她没有想到方宁雪在室友面前否认她们关系的时候，她会这么难过。

    安小鱼闷声道：“没，大家都早点睡觉吧。”

    然后就闷闷不乐掀开棉被躺了进去。

    方宁雪去洗漱了，寝室一时静悄悄的，没有人说话。

    神经大条的姜凌萱都察觉一丝不对劲了，她侧头瞥了一眼安小鱼的方向，奇怪道：“安小鱼，这么大热天的你盖着被子不热啊？”

    “你别管……”好半晌，安小鱼才掀开被子闷闷回了一句。

    半晌过后，熄灯了，然后身边床位窸窸窣窣的声响，安小鱼知道那是方宁雪上床来了，但是她一时不想搭理她，依然埋着脑袋装作鸵鸟。

    方宁雪坐在床上望着她的身影，轻轻叹了口气。

    一夜无话，晨跑过后早饭时间，安小鱼睡过一觉越想越觉得不忿，凭什么她在生气，方宁雪跟个没事人一样？待她的态度一如往常，但是她只要不找方宁雪，方宁雪就绝对不吭声。安小鱼生气都找不到借口，搞得她自己无理取闹似的。于是安小鱼就不再理方宁雪了，吃早饭时还故意隔着她一个位置坐。

    姜凌萱原本坐在安小鱼另一边的，结果安小鱼端着盘子往她旁边一坐，就变成了姜凌萱坐在安小鱼和方宁雪两人之间。姜凌萱皱了皱眉，侧头打量两人一眼，又收回视线，无语片刻对安小鱼小声道：“你们搞什么名堂？”

    安小鱼怒气冲冲地咬了一口包子咬牙切齿道：“吃你的饭！”

    “切……搞得谁想理你似的。”姜凌萱翻了翻白眼道。

    坐在不远处的三人将几人的互动尽收眼底。

    汪姣姣忧心忡忡道：“她们分手了吗？”

    秦青青一边端详一边吃饭道：“应该不是，冷战吧。”

    “哎呀，难道是第三者！”童娜娜兴奋捧着包子啃了一口。

    秦青青刚想回答，蓦地一惊，转头一瞧就见童娜娜好整以暇坐在她一旁，下意识问了一句：“你知道了？”

    童娜娜咀嚼着包子，吞咽一口才翻着白眼说：“我看起来很像傻子吗？你们表现的够明显了吧！”

    秦青青和汪姣姣对视一眼，既然是童娜娜自己发现的，这样就不算她们泄密了。不过这件事情还是越少的人知道越好，于是秦青青特意叮嘱道：“那你可要保守好秘密，不要让别人发现了。”

    童娜娜连忙拍了拍自己的胸脯义正言辞道：“你们放心，我童娜娜说一不二，绝对守口如瓶！”

    另一边，安小鱼不想跟方宁雪一起出门，特意两三口特意吃完早饭端着盘字就要出门，身后还喝着粥的姜凌萱有些纳闷地看了看好端端坐在一旁的方宁雪，问道：“你跟安小鱼到底怎么了？”

    她自认为跟这两人成了室友，关系缓和，她也不算记仇的人，那肯定就一笑泯恩仇了。之前就发现安小鱼跟方宁雪的关系好得不正常，这会儿俩人闹矛盾她还挺稀奇的。一半儿关心一半儿看热闹的，姜凌萱就将心底的疑问问了出来：“难道是安小鱼私底下说你坏话了？”安小鱼也不像是这种人吧……

    方宁雪慢条斯理吃完早饭，瞥她一眼，漫不经心道：“这是我们的事。”言下之意，轮不到她来管。话毕，就端着餐盘离开了。

    姜凌萱望着对方的背影，恨恨喝了一口粥，小声咕哝道：“就不该理她们！”三两口吃完早饭，看到前方几个眼熟的背影，姜凌萱刚想掉转方向当做没看见，不想就听到童娜娜道：“没想到安小鱼竟然跟方宁雪在谈恋爱啊……”

    姜凌萱：“？？？”

 第 78 章

    不是……安小鱼跟方宁雪干嘛？谈恋爱？姜凌萱眨巴一下眼睛, 忍不住挠了一下自己的耳朵, 怀疑自己幻听了。

    “你刚才的话再重复一遍？你说安小鱼跟方宁雪在干嘛？”

    童娜娜正跟汪姣姣和秦青青说这话呢，突然听到这句疑问，下意识就肯定重复了一遍, “我说她俩在谈恋爱啊。”话才刚说完就反应过来惊吓地捂住嘴巴, 蓦地转身, 出现在身后的赫然是106寝室的另外一位室友姜凌萱。

    童娜娜连忙放下手打哈哈道：“我开玩笑的，真的, 开玩笑的。”

    姜凌萱原本还目瞪口呆不可置信, 这会儿回过味来，尤其看到童娜娜心虚的表情，反倒笃定了：“真看不出来，原来她们是那种关系, 她们藏得很好嘛……”

    不、一点也不隐蔽，是你没发现罢了。

    汪姣姣和秦青青对视一眼, 无语凝噎。

    汪姣姣顿了顿, 没有开口, 视线投在秦青青的身上。秦青青接收到汪姣姣的视线, 明白她在担忧什么，担心姜凌萱口无遮拦地往外说, 可是她们和姜凌萱关系都不怎么样, 提醒的话说出来跟挑衅没有两样，这样就违背了她们的初衷。看了看身旁闯祸而无所觉的童娜娜，不由痛下杀手狠狠捏了她一把, “你去说……”

    “啊？”童娜娜先是痛得皱眉，听到这句话又茫然了，“说什么？”

    “这件事要保密！不要外传！”

    童娜娜忙不迭点头，三两步跑到姜凌萱身边小声道：“这件事情你千万不要告诉安小鱼和方宁雪啊，要保密啊！”

    姜凌萱：“？？？为什么？”

    童娜娜抓了抓后脑勺，回头看看汪姣姣和秦青青，虽然也有些纳闷为什么不能告诉安小鱼和方宁雪，但是看到她们这么紧张，心中也没来由地慌张起来，煞有介事说：“没准，安小鱼她们以为我们都不知道呢，装的起劲。没想到我们竟然都知道了，那样她们多尴尬啊。为了避免大家尴尬，所以干脆就假装不知道好了。”

    姜凌萱：说得好有道理她竟然无法反驳。

    童娜娜眼瞅着都快上课了，于是着急催促道：“别耽搁了，你倒是答应啊！我还要上课呢！”

    姜凌萱沉默了一会儿道：“算了，好歹一个寝室的，我答应了。”

    不过她可真没想到这两人竟然是这种关系啊。于是上课的时候，姜凌萱就管不住自己的视线时不时地往身后瞟了。大概是太过关注的缘由，即使姜凌萱自以为做得很隐蔽，但还是被班主任发现警告了一回。姜凌萱只好憋住好奇，等到晚上回寝室的时候才敢正大光明去观察安小鱼和方宁雪。

    安小鱼正检查学习小组成员的学习情况呢，察觉到身边火热的视线顿时皱眉，转头去瞧，就看见姜凌萱迅速偏开视线。

    安小鱼：“……你在看我？”

    姜凌萱大声道：“哈！哈！哈！你开什么玩笑？你有什么好看的？我为什么要看你？”

    安小鱼纳闷：“不看就不看呗，你激动什么？”

    姜凌萱越发大声：“谁看你了？你以为我看上你了吗？你别以为你……”

    “太大声了！”秦青青恨铁不成钢地嚷了一句，成功让姜凌萱这个不成气候的家伙闭嘴。

    姜凌萱下意识一惊，连忙捂住嘴巴转过身去，小声道：“我要看书了，你别打扰我！”

    安小鱼：“……古里古怪的，吃错药了？”

    真巧这时手机震动，来消息了。

    安丽丽：【鱼姐，方姐最近怎么样了？】

    方姐是谁哦？安小鱼想到方宁雪就愤愤不平，

    可是有些话却不能跟安丽丽说，只好掩去一些不能说的捡重点说道：【我……我跟她交朋友了嘛。可是她家里不同意我们交朋友，不仅如此还断了她的经济来源……我都说了有问题我们可以一起解决，可是她就是死脑筋，不理我了。她难道后悔了想要跟我分手啊？】

    安丽丽沉默了一下，小心斟酌道：【鱼姐，我说实话你别生气。方姐一看谈吐和穿着就不是普通人家的女孩。也许人家对自家小孩交朋友都有要求的。但是方姐愿意为了你对抗自己家人，已经表现地足够义气了，如果她真想跟你绝交，是绝对不可能做到这一步的。所以……会不会是因为她不想连累你呢？】

    不想连累她？可是她跟方宁雪谁跟谁啊，还怕她连累啊？但是方宁雪又是个死脑筋，没准真的是这么想的呢。为了找她说清楚，安小鱼几次三番想要开口说话，却都被对方找借口拒绝了。好不容易挨到星期五，想要在校门口的岔路口堵住她。

    “小雪，我们谈一谈。”安小鱼堵在方宁需面前，认真道。

    方宁雪看她一眼，不发一言从她身边走过。

    安小鱼连忙抓住她的胳膊执拗道：“听我把话说完好吗？”顿了顿，抬头望了方宁雪一眼，咽了口唾沫道，“我知道你是不想连累我……”小心瞥了眼方宁雪的神色，果真在她平静的脸上看到一丝波动，她干脆牵住她的手，再接再厉道，“说好的一起高考，一起上大学，然后在一起一辈子的。我们什么关系啊？还怕你连累？”

    方宁雪嘴角微动，半晌长叹一声，静静看着她道：“安小鱼，我不是怕你连累我。是我累了……”

    安小鱼不明所以望着她。

    方宁雪垂眸，掩下眼中的复杂思绪，继续道：“没有以后了，下个学期开始，我就要去国外上高中了。我很抱歉……”

    安小鱼听到这里，抓着她的手慢慢松开，半晌她强笑道：“你在骗我，对不对？”

    “我没有必要骗你……”

    “骗子！”安小鱼忍不住咬牙道，鼻子也开始泛酸。

    “你说想跟我一直在一起，那你为什么不告诉安妈妈我们的事？”方宁雪说完沉默了会儿道：“算了……你说是就是吧，再见。”

    安小鱼眼睁睁看着方宁雪与她错身而过，连忙红着眼眶道：“是因为我一直没有跟妈妈坦白我们的事情的关系吗？”

    方宁雪步子顿了顿，没有停留。

    安小鱼不由抓住方宁雪的手腕道：“你跟我回家，我这就去证明给你看！”

    方宁雪看着自己被抓住的手，脸上冷若冰霜的表情终于破功，她忍无可忍道：“安小鱼！你能不能不要这么幼稚！”

    安小鱼愣愣看着她。

    方宁雪悲哀看着她：“告诉安妈妈，然后呢？让她来一起反对我们在一起？还是你觉得，安妈妈知道我们的关系，会高兴地接受我们？你忍心看着她难过？而且我们都还是学生，安小鱼你知道吗？一着不慎我们的前途都会被毁掉……尤其是……”

    “你这个傻子！”安小鱼忍住扑进方宁雪的怀里，轻声道，“你担心我为难，对吗？我知道你是为了我好。”

    方宁雪有些反应不过来，她原本以为，听完这些话，安小鱼会愤而转头就走，她根本没有想过安小鱼竟然会扑上来，而且会对她说出这番话来。

    “你……”

    安小鱼眼眶红红看着她，“正因为你体验过被家里逼迫的感觉有多难受，你才不忍让我为难。对不对？”安小鱼再次追问一句，“或许方宁和给你施压了，或者他说了些对我不利的话。比如说，用他的身份来作些什么，也或许，你担心我先说分手，于是干脆率先松开手

    ？”

    安小鱼每提一个疑问句，都紧紧盯着方宁雪的脸，没有错过她脸上一丝一毫的表情。话到最后，安小鱼反倒破涕为笑：“你还说我幼稚，我看幼稚的明明是你！”

    “安小鱼，你知道转学是什么意思吗？意思是，我们有整整一个学期……不对，有好几年都见不到面。这么长的时间，我们会不会移情别恋？会不会遇到更合适的人？而且……我有可能永远都不回来了。”

    “转学就转学！有什么了不起啊！现在交通信息这么发达，又不是永远都见不到面了！你要移情别恋，你移一个给我看看？恋一个给我看看？你只要告诉我你喜欢上别人了，我绝对转身就走永远也不搭理你！”

    “你不搭理我你要搭理谁！？”方宁雪闻言下意识道。

    听到方宁雪酸溜溜的口气，安小鱼沉默了会儿，干脆踮起脚尖恶狠狠亲了对方一口，然后怒道：“方宁雪你就是个白痴！”骂完这句话还不解气，干脆扯开嗓子丝毫不客气地将她从上到下从里到外地骂了一通，才算出了口恶气。

    看到对方怔怔的表情，顿了顿缓和了语气道：“路都是人走出来的，你怎么就是想不通？你以为我每天傻呵呵的就没有考虑过你说的这些问题吗？从跟你在一起的那天开始，我就想过所有坏的结果。最坏的结果就是分手。但是现在还没有到山穷水尽的程度，不要这么轻易就放手好吗？”

    “谁说要放手了？”方宁雪任安小鱼说了一通，这时候才慢吞吞说了这么一句，看到安小鱼傻乎乎的表情，不禁目光微暗，干脆以实际行动来证明，掐住她的下巴就深吻了下去。

 第 79 章

    “你别想蒙混过关！”安小鱼刚开始还被这个吻弄得懵了一下, 半晌反应过来, 连忙挣脱开怒道：“你总把话憋心里我怎么知道你是怎么想的……”看到方宁雪目光柔柔看着她，安小鱼一瞬间差点卡壳，好悬想起来现在还在吵架, 于是硬冷下脸道, “我之前说要告诉妈妈的话, 并不是在跟你置气。”顿了顿，接着道, “这对我们来说, 是必须面对的一步。我们不可能永远瞒着她。”

    “嗯，我知道。”方宁雪注视着安小鱼良久，深吸一口气吐出，感觉心中沉重的负担都经由安小鱼这一番话而烟消云散了般。虽然心中还是沉重的, 但是却没有之前那股沉甸甸的，暗无天日的感觉了。

    她望着她, 紧紧拉住她的手轻声说：“之前是我不对……告诉安妈妈的事情, 可以不用着急。等过了期末考试再说吧。”

    “……也行”考虑了一番, 担心影响到考试, 安小鱼同意了，瞥了方宁雪一眼, 想到这人跟她闹别扭差点闹到分手, 不由抱怨道，“这次我邀请你去我家，你不会又拒绝吧？”

    方宁雪摸摸她的脑袋, 道：“听你的。”

    安小鱼这才喜笑颜开。

    手拉着手回到家，意外的是，安妈妈竟然早早就收摊在家，看到安小鱼和方宁雪一起回家，不由露出古怪的神色。方宁雪神情惴惴，小声叫了一句：“阿姨好。”

    安妈妈态度颇为冷淡嗯了一声，没有过去的热络态度，应了一句就去厨房了。搞得安小鱼也怪怪的。晚上吃好饭，安小鱼都准备回房间写作业了，没想到就被安妈妈叫到客厅问话了。

    安妈妈看了眼安小鱼的卧室道：“方宁雪在你房间写作业？”

    安小鱼奇怪道：“对啊。”理所当然的事情，也不知道安妈妈为什么要问。

    “你晚上打算睡哪？”安妈妈颇为紧张问道。

    “啊？”什么睡哪？那当然是跟方宁雪一起睡觉了。

    “你不会打算跟她一起睡觉吧？”安妈妈紧张兮兮道。

    “这个……有什么问题吗？以前也是一起住的啊。”安小鱼迷茫看着安妈妈，不知道安妈妈在紧张个什么劲。

    “……房间太小了，方宁雪住不惯吧。”

    安小鱼愣了老半天，忽然注意到一个细节，奇怪道：“妈，你以前不是一直称呼人家小雪的吗，怎么现在这么客气了？”

    安妈妈也是一愣，不自然笑了笑，扯开话题道：“那不是现在天气热了，家里又没有装空调，你那床太小了，老让你挤着人家，不好。要不你先住客厅好了……”说着，就不理会安小鱼自顾自张罗起来。

    安小鱼看到安妈妈还真的准备去抱被褥，有些呆滞，看到她一个人忙不过来，赶忙上前搭一把手。安小鱼抱着一叠被褥枕头毛毯放在客厅沙发椅子上，然后转身坐在沙发上发呆。今天从进门开始，安妈妈的态度就非常不对劲。先是对方宁雪的称呼，再是要求她们俩分开睡。如果不是她发现了什么，安小鱼实在找不到她这么转变的理由。

    安小鱼发了会儿呆，起身回卧室和方宁雪说明情况，换来对方一个担忧的眼神：“没有问题吗？”

    安小鱼故作轻松地摸摸后脑勺，笑笑道：“安啦安啦，主要是现在天气热，两个人挤在一起床上还不被热死？你看完书就好好休息吧。”和方宁雪一起写完作业，晚上十点钟，安小鱼就和她挥手告别走向客厅，简单在厕所洗漱一下就上床睡觉了。

    客厅还算空旷，安小鱼就在沙发边安置了一台老式的电风扇。听着风扇叶子呼啦啦的声响，安小鱼就迷迷糊糊睡着了。半夜里安小鱼忽然心悸惊醒，半梦半醒间，眯起眼睛看到厨房的灯

    光大亮着。安小鱼刚好觉得有些口渴，于是就迷迷糊糊趿拉着拖鞋走进厨房。

    厨房内安妈妈正对着防盗窗旁的灯光看着什么，听到动静一惊，然后手上就掉下一叠东西来。安小鱼刚开口喊了一句妈，就看到那一叠照片掉的满地都是。霎时间什么瞌睡虫都给吓走了。

    安妈妈惊了片刻连忙蹲下身捡照片，安小鱼见了原地踌躇半晌，也蹲下身帮忙捡。看到照片中的两个主人公俨然就是她跟方宁雪，安小鱼惊诧之余，有一种果然如此的感觉。难怪白天时妈妈的态度那么奇怪，恐怕早就知道了吧。

    安小鱼捡好照片递给安妈妈，沉默了会儿小心翼翼道：“妈，你都知道了？”

    “知道什么？”安妈妈收拾好照片，没好气道，“这么晚了你还不睡觉？明天不用上课了？”

    “明天星期天啊，是不用上课。”安小鱼条件反射说了一句。

    安妈妈眼睛一瞪，把脸一板道：“不管明天上不上课，你现在赶紧给我去睡觉！”

    安小鱼张了张口，本想妈妈既然都知道了，不如干脆就坦白从宽让她跟方宁雪过到明路来，也省的她们一直在老妈面前装模作样了。但是老妈这个态度，明显是不想合作啊。安小鱼最后长叹口气，无奈回客厅沙发睡觉了。

    大概心理藏着事情，这一夜就睡得很不安稳。安小鱼一会儿梦到自己跟老妈坦白，然后被老妈棒打鸳鸯。一会儿又梦到自家老妈是同意了，可是方文和拿着一张支票砸到她的脸上让她离开方宁雪，正当她正准备看看支票上写着多少个零的时候，就瞬间清醒了。

    醒来时分日上三竿，安妈妈早就出摊去了，方宁雪拿着一本书坐在她旁边看着。察觉到她醒来，合上书本侧头看她一眼，含笑道：“你醒了？先去洗漱吧，早饭我给你热好了。”

    安小鱼眨巴一下眼睛盯着方宁雪美好的侧影笑弯了眼，伸手出懒懒道：“我要抱一下才起来。”

    方宁雪怔了怔，莞尔。片刻后坐在她身边，弯腰搂住她柔声道：“这下总行了吧？今天怎么安排？”

    说实话安小鱼还真的没有想过，但是左右不过是和书本练习题为伴，网络游戏什么的，安小鱼都好久没有玩过了。还有一件事，她很在意照片的事情。想到昨天晚上老妈回避的态度，安小鱼就十分不安。本想跟方宁雪聊一聊这件事情，但是转念想到方宁和的事情就叫方宁雪一个头两个大了，自家老妈这边态度还不够明朗，还是别告诉方宁雪徒增她的烦恼吧。

    “我们……去书店看书吧，反正我家离新华书店近。”安小鱼建议道。

    于是吃完早饭，两人就背上书包步行去附近的书店看书写作业了。

    安小鱼选好一个位置坐下，放下书包起身去了厕所。回来时就看到一个眼熟而又陌生的高大身影坐在方宁雪的另一边。顿时一个激灵几步跑上前去。

    “你好，你们还记得我吗？”男生笑着说道，看了方宁雪一眼，又看了安小鱼一眼，眼神虽然不能说恶心吧，但也是十分诡异了。

    “你谁呀？”接近方宁雪的男生，有一个算一个，全部都不怀好意，因而安小鱼的语气就十分不好。

    对方不以为杵，还是乐呵呵的模样，好似没有看到安小鱼不愉的表情，而是认真道：“那我们再认识一遍，我叫曹山河，就在l城上大学。你们是二中的学生吧，我以前也是那里毕业的，如果你们有什么想要了解的，可以来问我。”

    方宁雪至始至终都看着自己的书，不发一言，安小鱼便翻了一个白眼道：“用不着……”

    “那个……能不能加一下微信啊或者微博啊？好歹认识一场，我们可以交流一下……巫师世界，对，巫师

    世界你们玩的吧？最近很流行的那个游戏，我玩得还挺不错的。”

    安小鱼本来不想搭理他，看他说得越来越起劲了，不由撇了撇嘴道：“你id叫什么？”

    “啊？”曹山河傻乎乎地张了张嘴，听到这里连忙笑着回复道：“我的id是气吞山河……”

    气吞山河？安小鱼眼珠子一转，这不就是那个被小学生打败的家伙吗？还想靠着一个游戏id来泡妞了，简直想多了。

    “我是年年有余。”安小鱼一句话就成功打断了曹山河的滔滔不绝，曹山河目瞪口呆望着她，他自然不会忘记年年有余，更不会忘记那个把他钉上耻辱柱上的家伙。既然安小鱼是年年有余，那难道……方宁雪是狂傲天？

    曹山河想到这里，不自觉脱口而出：“她是狂傲天？”

    方宁雪闻言翻书的动作微微一顿，视线隐隐瞥向对方。

    安小鱼听言差点笑喷，狂傲天这个id和方宁雪有一丝一毫像的地方吗？他怎么会认为狂傲天是方宁雪的？安小鱼捂住嘴巴防止自己笑出声，不过让对方误会狂傲天就是方宁雪，大概可以打消对方对方宁雪的觊觎。安小鱼决定将错就错，于是肯定点头，煞有介事道：“对呀，狂傲天就是小雪，小雪就是狂傲天。是那个第一天玩竞技场就把你打趴下的人。”

    曹山河：“……”

 第 80 章

    看着曹山河精神恍惚地走了, 安小鱼心里别提多开心了。方宁雪坐在一旁将两人的对话尽收耳底, 看到安小鱼脸上的表□□言又止。

    安小鱼偏头看她，奇怪道：“你有什么话要说？”

    方宁雪看她一眼，移开视线, 隐隐有些心虚和无措。半晌才轻声道：“没有。”

    安小鱼打量她片刻, 看不出什么, 耸了耸肩。

    两人做完作业后看了会儿书，一上午的时间就过了, 转眼到了午饭时间。安小鱼就收拾课本拉着方宁雪回家。才刚走到公寓楼下, 远远的就看到一辆黑色轿车停在不远处，安小鱼住得地方是老式住宅，最初建房的时候就没有规划好，房子与房子之间的间隙很小, 更别提停车位了。于是这辆陌生的黑色轿车就委委屈屈地缩在她们小区的道上，样子十分扎眼。

    安小鱼知道自家住房邻居们的状况, 基本不是什么有钱人, 因而看到这辆黑色轿车, 心里就咯噔一下。转头去瞧方宁雪, 就见她眉间隆起一个深深的褶皱。

    该不会是方宁和来了吧？

    真是怕什么来什么，安小鱼正这么想着, 走上楼梯打开门一看, 就看见方文和拄着拐杖坐在她们家的破沙发上皱眉四处打量的模样。安妈妈给方文和倒了一杯清茶，擦着手局促地站在一旁。

    听到开门的动静，两人同时转头看向门口。

    “回来了？这位是方宁雪的爷爷。”安妈妈迎上来, 对安小鱼试了一个眼色道。

    安小鱼撇了撇嘴道：“我知道。”

    “你怎么来了？”方宁雪从进门看到方文和开始，脸色就糟糕极了，连带着语气也十分恶劣。

    “怎么，这里我不能来？”方文和面无表情看了方宁雪一眼，眼角余光注意了安小鱼一瞬，过后收回视线淡淡道，“既然回来了，就过来坐吧。”

    这爷孙俩的关系简直僵硬的她这个‘外人’都看着尴尬。安小鱼不想傻站在大门口，于是拉着方宁雪走到客厅沙发坐下，打哈哈道：“方爷爷，你怎么来了？是担心小雪吗？你放心，我会照顾好小雪的。”

    方文和含糊唔了一声，瞥了两人一眼，皱眉对方宁雪道：“别总是住在同学家，不合适……”

    话还没说完就被安小鱼打断了，只听安小鱼满脸笑容，特别热情好客道：“合适！非常合适！我妈都说小雪就像她另外一个女儿。别说住一晚了，就是永远住着也没关系啊！”

    方文和闻言嘴角微微抽动一下，视线落在两人交握的手上，脸色隐隐有些不对。他沉默了一会对安小鱼道：“你叫安小鱼，是小雪的同桌，对吗？”

    安小鱼点了点头，静待下文。

    方文和看了方宁雪一眼，然后对安小鱼道：“我可以资助你上高中，直到大学，甚至国外的学校。”

    安小鱼愣了愣，傻乎乎问道：“您是准备让我和方宁雪一起转学吗？不用这么破费吧？”

    方文和：“……”

    方文和深吸口气，握了握拐杖，俨然道：“先听我把话说完，我知道你的家庭条件不太好，所以愿意资助你学费，顺便可以帮你们家在l市中心买一套商铺。”

    “什么意思？”安小鱼有些迷茫地问道。

    方文和漫不经心道：“条件就是，你离开小雪。安小鱼，你知道你根本配不上我孙女吧？”

    虽然没有梦中拿支票砸人的桥段，但是也差不离了。安小鱼张了张嘴，有生以来第一次碰到这种狗血事件，有瞬间呆滞。

    “方文和！”一字一顿，连名带姓毫不客气地喊出爷爷的名字，方宁雪死死盯着面前的老人，捏紧手指

    ，骨节泛白，“我警告过你了，不要做这种没意义的事情！”

    “结果是好的，那么就不是毫无意义。”方文和镇定道，杵着拐杖锤了锤地面，面无表情对方宁雪道，“我对你们已经足够仁慈了。”顿了顿，方文和侧头看向安小鱼问道，“那么现在你的答案是？”

    方文和说的那些，她并不是办不到，只要她肯努力，绝对能上好的大学。甚至他说的一切，都是安小鱼前期的目标。有方文和的帮助，自然就没有后顾之忧，但是这些绝对不能是用她和小雪的关系换来的。那样的话，她算什么人了？安小鱼想也不想，就要脱口而出，不想话还没出口，就被安妈妈抢过话茬。

    “我不同意！”安妈妈板着脸对方文和道，脸上全然不见刚才的局促不安，她冷冷看着方文和语气冷然道，“请你离开，这里不欢迎你！”

    方文和脸上闪过一丝意外，他诧异中带着一些不可置信道：“你不同意？你难道不知道她们……”视线转向方宁雪和安小鱼的身上，慢慢撤了回来，似是觉得她俩的关系上不得台面，摇了摇头道，“我以为，这是对我们都有益的选择。”

    “小鱼大了，有她自己的想法。我会给她一些建议，但是绝对不包括用这种粗暴见不得人的手段去拆散她们。而且，我女儿哪里不行，她又漂亮学习成绩也好，哪里配不上你孙女了？！行了，不跟你废话，你要没事就请离开吧。这里不欢迎你！”安妈妈一席话说得安小鱼目瞪口呆，她今天才知道自家老妈原来这么开明。她全然忘了之前安妈妈还对她俩的关系避而不谈。

    方文和嘴角抽动一下，深深看了安妈妈一眼道：“那么这次我先离开，下次再来拜访。”话毕就带着助理出门了。

    安小鱼双眼闪闪发亮地盯着自家老妈，黏黏糊糊地挽着她的胳膊撒娇道：“妈，你真好~我还以为你不同意我跟小雪在一起呢……”

    方宁雪紧张地盯着两人。

    安妈妈沉默了一下，看了方宁雪一眼，然后又恶狠狠地戳了戳安小鱼的脑门怒其不争道：“我什么时候同意了？少给我瞎想！”

    “什么啊？你明明刚才还说我配得上方宁雪的！”安小鱼哭丧着脸道，“你骗人！”

    安妈妈闻言简直气不打一处来，自家笨女儿是不是被方宁雪下蛊了？处处想着人家。看人家爷爷那个态度，哪里是欢迎她的样子，方宁雪原本看着是个好的，没想到竟然做出这种糊涂事！以前只当方宁雪是自家女儿同桌，可以带带她的成绩，那自然是怎么看怎么好。现在同桌变‘媳妇’，自然是怎么看怎么不顺眼。

    “输人不输阵懂不懂？你们能不能在一起是一回事，你配不配得上她又是另外一回事。”安妈妈顿了顿，接着道，“总之目前，你们的任务就是学习。其他的，等考上好大学再考虑……”话虽这么说，但是安小鱼知道以安妈妈的脾气，算是默认了她和方宁雪的关系，安小鱼没等安妈妈把话说完，就飞扑过去将自家老妈抱个满怀，开怀大笑点头同意道：“我知道了！等我考上大学再跟小雪光明正大在一起！谢谢你！妈！”话毕，狠狠地亲了安妈妈一口。

    安妈妈：“……”她是这个意思吗？但看到自家傻女儿无忧无虑的开心脸庞，她也只能长叹一声。

    安小鱼原本准备接受来自自家老妈的狂风暴雨，没想到方文和一来，直接统一了她和安妈妈的战线，两人一致对外，自然而然就变成了安妈妈同意她和方宁雪的恋情。安小鱼牵着方宁雪的手，快乐地都不知道要如何表达自己的喜悦之情，就连看书的时候嘴角都是勾着的。虽然算是过了明路，但是安小鱼也不敢在安妈妈面前太过放肆，于是和方宁雪相处时，还是有些克制。不过喜欢对方的心情是藏不住的，于是吃饭的时候，安

    小鱼就一边傻笑一边给方宁雪夹菜，然后托腮笑嘻嘻地盯着她吃菜。

    安妈妈简直没眼看，看到方宁雪碗中高高的饭菜，于是重重咳嗽一声，提醒安小鱼差不多一点就可以了。安小鱼听到咳嗽声，怔了一下，想到自己厚此薄彼不太好，于是连忙夹起一筷子红烧肉放在安妈妈的碗里甜甜道：“妈您做菜辛苦了，多吃点肉补补。”然后继续托腮盯着方宁雪嘻嘻笑。

    安妈妈还能怎么办？只能感叹一下自己生了一个傻女儿。

    吃完饭，安小鱼主动要求去厨房洗碗，安妈妈没有像过去那般拦着催促她回房间写作业，而是点头同意。看到自家女儿的身影消失在客厅，才转头看向如坐针毡的方宁雪道：“方宁雪，你也看到你爷爷这个态度了。你打算怎么办？”顿了顿，大概觉得自己语气太过咄咄逼人，安妈妈缓了缓口气叹息道，“你也看到小鱼的态度了，这孩子一直以来都是牛脾气，叫她往东偏要往西。我劝是劝不动了，她现在也不听我的。阿姨就求你一件事情……”

    “阿姨您说。”方宁雪咬了咬嘴唇，轻声道。

    安妈妈侧头移开视线，望着厨房那个欢快的身影，慢慢吐出几个字来：“你能主动跟小鱼分手吗？”

 第 81 章

    方宁雪原本低着脑袋, 听到这句话倏地抬头不敢置信看着安妈妈。

    安妈妈忍住恻隐之心咬了咬牙道：“我知道你们有钱人癖好不同, 但是小鱼跟你不一样，她只是个普通的女孩。没有你的话，她或许会伤心难过几天, 但是比起一辈子被人指指点点, 我宁愿她长痛不如短痛。小雪, 阿姨对不起你，但是你还可以找到更符合你心意的女孩, 你就放过小鱼, 让她过得顺遂一点，行吗？”

    方宁雪听到这里，脸上血色顿失，她捏紧手指, 指甲太过用力掐的手心生疼。半晌，她深吸一口气组织了会儿语言诚恳道：“阿姨, 您真的误会了。您觉得我的癖好是喜欢女孩子吗？我承认有些有钱人的小孩的确有那么几分离经叛道……但我不是。并不是因为小鱼是女孩子, 所以我才喜欢她。而是她是安小鱼, 所以我才……”方宁雪说到这里语气转为柔和, “没有人愿意倾听我的过去，开解我, 安慰我。小鱼她是第一个。我曾经也害怕小鱼将来受人指指点点, 害怕她因此而埋怨我……但是这些我现在都想通了。说我自私也好，说我不切实际也罢，我答应小鱼, 会和她永远在一起，那么现在我就不会放手。即使……即使安妈妈您的要求也不行。”

    安妈妈听完，哑然。半晌才道：“你说这些漂亮话有什么用，难道你能让你爷爷同意你们的事？”

    方宁雪看着安妈妈，诚恳道：“我没有自信说服他，但是小鱼告诉我一个道理，人定胜天。我爷爷……他还不算‘天’呢。爷爷答应给我几年时间证明自己有养活自己的能力，那么到时候他就算不答应也不行了。即使他不同意，我有手有脚，能够养活自己和小鱼的。”

    安妈妈听到这些，似是笑方宁雪的天真，摇了摇头：“你想得太简单了。”

    方宁雪刚想回答，便见安小鱼擦着手走出厨房，好奇望着她们：“你们背着我说什么悄悄话呢？”

    安妈妈不自然笑了笑，没说什么。方宁雪隐隐看了安妈妈一眼，顿了顿，笑着对安小鱼道：“阿姨关心你考试成绩呢。”

    这月考都还没来呢，才刚开学没多久，这就关心上了？安小鱼暗自嘀咕一句。不过为了宽慰安妈妈的心，还是拍拍胸脯自信道：“放心吧，下次成绩绝对肯定保持在班级前十名的！”

    安妈妈掩饰好表情，闻言没好气道：“上次还说要考年段前十呢，怎么这次变成了班级前十了？出息！”

    安小鱼才不接这个话茬，摸了摸后脑勺打算用傻笑蒙混过关。眼眸微微在安妈妈和方宁雪身上转了转，嘴角微动。不管这俩人在私下里聊了什么，反正她得坚定一点。安小鱼知道安妈妈虽然明了她和方宁雪的关系，但是十分不待见她俩相处，于是不敢在自家老妈眼皮子底下放肆，就连晚上睡觉也老老实实地睡在客厅，和方宁雪分开睡。

    晚上开心喝了太多饮料，安小鱼就跑了好几趟厕所。最后一趟厕所上完，意外看到安妈妈的卧室灯还亮着，想到她明天还要出摊，不由有些奇怪。敲了敲门，等到安妈妈应声，安小鱼才推开门去。她揉着眼睛吸了吸鼻子道：“妈，怎么还不睡啊？”

    安妈妈盯着相框看了会儿，招呼安小鱼进屋。

    安小鱼不明所以，慢悠悠走进屋随口问道：“怎么啦？”视线顺着安妈妈的方向望去，就看到放在床头柜上的一家三口的合照。原来安妈妈不知道什么时候将挂在客厅的合照拿到了房间里。

    “当初你爸走的时候，你还只有丁点大呢。当时，大概只有我膝盖那么点高。”安妈妈说着，还用手比划着。似乎安小鱼还是那个走路摇摇晃晃的小娃娃，能够被她一把抱起，安妈妈宠溺望着她，感慨道，“一晃眼，你就长大了。”

    安小鱼是单亲家庭，很小的时候就失去了父亲。她对照片里那个不苟言笑的男人印象很模糊，只恍惚记得父亲虽然是个严肃的，但是却对她十分疼爱。安小鱼不知道妈妈跟她说这个干吗，下意识安慰道：“我现在长高了，跟妈一样高，以后我会考上好大学，这样爸泉下有知也会开心的。”

    安妈妈欣慰点了点头，接着顿了顿道：“小鱼，关于方宁雪，你真的想好了吗？”

    安小鱼心想果然来了，伸头是一刀，缩头也是一刀。悬在头顶的刀早晚都要落下。虽然安小鱼认为安妈妈默认了她跟方宁雪的关系，但是不和她当面谈一谈，心里总是不踏实。

    安妈妈沉默了一会儿，倒是没有说什么，只道：“你想好了就行。我就怕你稀里糊涂的，不知道自己到底要什么……”

    “妈，我很清楚自己在干什么。包括我从上个学期开始我决心减肥，好好学习。事实证明我做得不错不是吗？”安小鱼认真盯着安妈妈的眼睛道：“如果我能安排好的学习，管理好生活，那又为什么不相信我可以处理好恋爱呢？”

    安妈妈皱了皱眉道：“那怎么能够一样？你跟方宁雪都是女孩子，将来孩子问题怎么解决？你们就没有打算过？”

    安小鱼是真不知道原来安妈妈这么深谋远虑，她仅仅只想到跟方宁雪谈恋爱，安妈妈却是连她俩生不生孩子的问题都想好了。不过如果既然打算和方宁雪在一起，那么这些的确是迟早要面对的问题，安小鱼沉默了会儿，沉吟道，“这个问题我还没想过，虽然我不讨厌小孩，但是也不太喜欢……”

    要不要代孕，由谁代孕，肯定要和方宁雪一起讨论的。但是目前和方宁雪讨论这个？安小鱼觉得这个暂时就不必了吧。

    “就、就算孩子不是问题。那你们有没有想过，别人会对你们的关系指指点点？你受得了？”

    “国内大环境不好，大不了就和方宁雪一起出国呗，反正下个学期方宁雪就要转学了。”安小鱼毫无负担道。

    安妈妈还是第一次知道方宁雪要转学的事情，闻言注意力立刻被转移，刚才还在忧心自家女儿和方宁雪的情路不好走，这会儿听到方宁雪要转学，条件反射道：“那怎么行！”

    “为什么不行？”安小鱼愣愣回道。

    安妈妈看着没心没肺的安小鱼，简直糟心地不行。想到人家方宁雪拍拍屁股走人到国外风流快活，留下自家傻女儿在国内以泪洗面，就不愉道：“你跟方宁雪分开，人家瞧上其他人可怎么办？”

    有时候安小鱼真怀疑自己老妈和方宁雪的脑回路，怎么就一样一样的？她们才是亲母女吧！安小鱼翻了一个白眼道：“妈你对我太没信心了吧！怎么不是我移情别恋，方宁雪以泪洗面啊？你女儿我可是挺受欢迎的！”

    看着自家女儿嘚瑟的模样，安妈妈简直嫌弃得不行，“算了算了，我是懒得管你们的事情了。转学也好不转学也罢，少来烦我！现在回去睡觉！”

    安小鱼张了张嘴，暗自嘀咕不是你把我叫进来的么，现在还嫌弃我。不过迫于安妈妈的淫威不敢造次，只得噘着嘴走出安妈妈的卧室。才刚走出房间打算关门，忽然发现安妈妈根本没有明确肯定她跟方宁雪的关系啊，有心转身再跟自家老妈聊一聊，耳边就响起了方宁雪的声音：“小鱼……”

    安小鱼一惊，然后迅速挂上笑脸乐呵呵道：“你起来上厕所啊？”

    方宁雪望着她摇摇头，脸上神色莫名带这点忐忑道：“你……刚才阿姨跟你说了些什么？”

    “没什么啦……”安小鱼习惯性道，看到方宁雪深沉的视线，笑容一顿，然后摸了摸后脑勺道，“不是什么大事，你放心。”

    “是……不

    能对我说的事情吗？”方宁雪抿了抿唇，蓦地说道。

    安小鱼第一次在方宁雪脸上看到这种脆弱的表情，不由呆了呆。片刻，她长叹口气走上前轻轻抱了抱方宁雪，在她耳边轻声道：“晚上我们一起睡？”

    方宁雪回抱住她，视线游移，慢慢道：“没关系吗？阿姨不会有意见？”

    都想到了方宁雪和她的孩子，只是一起睡觉应该不会意见吧？安小鱼不是很确定地想。想着这些，安小鱼嘴上却肯定道：“放心，我妈不会有意见的。”

    说着，松开怀抱越开方宁雪率先走进卧室。

    安小鱼大大咧咧躺在自己的床铺上，顺手拿起放在一旁的毛毯盖住肚子。晚上气温渐低，卧室开着窗，头顶电风扇嘎吱嘎吱扇着，即使没有空调也不算太热。安小鱼侧身托腮，拍了拍旁边的空位对方宁雪道：“别磨蹭了，赶快过来睡觉。”

    方宁雪顺势躺在她身边，翻身抱住她，忍不住拿下巴蹭了蹭安小鱼的头顶。

    晚上虽说不热，但也实在说不上凉快。安小鱼抱了抱方宁雪一会儿，就实在受不了地将她推开。

    方宁雪转而牵住她的手，和她十指紧扣。白天安妈妈的态度实在叫她不安，刚才蓦地看见安小鱼从安妈妈的房间走出来，方宁雪就疑心安妈妈是不是和她说了些什么。如果真的要在安妈妈和她之间选择一个，安小鱼还会选择她吗？方宁雪垂眸，她不确定。

    安小鱼瞥她一眼，十分无奈，只好任她牵着，顿了顿干脆道：“刚才妈问我们以后打算要不要小孩。”

    方宁雪：“？？？”这怎么跟预测的不一样？

 第 82 章

    安小鱼自然是在跟方宁雪开玩笑的, 但是方宁雪却当真了, 还真认真思考起来以后要不要孩子的问题。

    “我这边倒是没什么关系，毕竟方家不只我一个人……倒是你……”说着，看了一眼安小鱼, 想到安妈妈对她们关系的态度, 方宁雪就有些忧虑道, “你放心，如果阿姨有这方面的要求, 那么我们去国外代孕。”

    安小鱼看她一本正经的模样, 噗嗤一笑。拍了拍方宁雪的肩膀笑嘻嘻道：“我开玩笑的，你还当真了？也不看看我们才几岁！”

    “说得也是。”方宁雪笑了笑，心中却叹了口气。

    安小鱼最初以为两人的关系被双方父母知道，绝对会面对一顿狂风暴雨, 不想这‘狂风暴雨’比她预想中的要小那么一点，最大的阻碍都仅是这样, 令安小鱼对自己的未来更多多了一份信心。原来在室友面前还遮遮掩掩的, 这次回到学校, 就干脆大方秀恩爱了。如果室友们直接问起来, 她就直接公布关系。可是也不知道是因为学习太紧张，还是因为因为室友太单纯, 任安小鱼如何表现, 106室友就像眼瞎了看不见。

    安小鱼和方宁雪亲热过后，实在忍不住问室友道：“你们就不觉得我最近有点不一样？”

    姜凌萱打量她一眼，若有所思道：“胖了？”

    安小鱼：“……”

    这是狗嘴里吐不出象牙！

    安小鱼转头去瞧秦青青, 她觉得106就秦青青最慧眼识英雄，没准早就发现了她和方宁雪的关系。她故意挽住方宁雪的胳膊在她脸上亲了一口，开门见山道：“你不觉得我和方宁雪太亲密了吗？”

    秦青青瞥她一眼，皱眉道：“有吗？我都没注意。”

    安小鱼：“……”

    没、没注意？的确，秦青青跟她不是同班同学，甚至不是同年级的，确实不怎么关注她。那么姜凌萱和汪姣姣总不是吧？好歹是同班同学呢！姜凌萱还三番两次问她是不是在谈恋爱，没准心中早就门清。

    于是安小鱼抿抿嘴唇，再次充满希冀地问道：“姜凌萱……”

    姜凌萱直接冷冷道：“没钱也没空。”

    安小鱼沉默了会儿，转头去瞧汪姣姣。汪姣姣露出一个为难的表情，掏了掏口袋不好意思说：“我也没钱啊，抱歉了，安小鱼。”

    靠！她这表情像是很想借钱的样子吗？

    “我不是要借钱，就是想问……你们不觉得我跟方宁雪的关系有点不正常吗？”

    童娜娜咔嚓咔嚓咬着薯片，边口齿不清道：“没有呀，很正常呀！”

    “哪里正常了？”安小鱼据理力争，“正常室友会形影不离吗？”

    秦青青反驳道：“为什么不会？正常女孩子就是喜欢黏在一起呀，你看，我跟童娜娜上厕所都要一起去。你说对吧？”

    蓦然被点名的童娜娜连忙点头肯定道：“对！”

    安小鱼：“……”

    安小鱼想公布恋情都没找着机会，实在气闷。却不知道106其他室友背着她俩特意开了一场会议。

    秦青青皱眉道：“安小鱼好像有所察觉了，所以一直在试探我们。”

    姜凌萱抱胸靠在墙上得意道：“还好我聪明，马上转移话题。”

    汪姣姣轻抚下巴若有所思道：“你们说，安小鱼是不是发现了我们知道她们的关系了？”

    童娜娜忙不迭点头道：“虽然安小鱼没问我，但是我也发现了。之前真的好险呀，差一点露馅了。”

    最后秦青青一锤定音：“你们可警醒点别露馅了。”

    时间就在

    室友的战战兢兢和安小鱼的忧郁症中滑了过去。因为都跟家里说开了，安小鱼干脆大大方方都在方宁雪家留宿，安妈妈看了只能叹气，却不再对她俩说什么了。方宁和那边什么态度，方宁雪一直都没有提，没提就不算坏消息了。可是想到再过几个月，方宁雪就要转学去国外，安小鱼数着日历卡，点着一天天划掉的日期，这才有些紧迫感来。

    她趴在方宁雪的肩膀上，愁眉苦脸道：“以后见不到你我会想你的……”

    方宁雪放下手中的课本，好笑拍拍她的脑袋，打趣道：“上回是谁说现在交通信息发达，总是能见面的？”

    安小鱼眨了眨眼睛，倏地直起身子一锤手心道：“对哦~我们还可以视频！那每晚都要联系哦！”

    方宁雪含笑点头：“你放心，到时候真的转学了，我一定每天都联系你。”

    天气转凉，二中学生都穿上了厚厚的冬季校服。安小鱼她们也即将迎来高二期末考试。安小鱼站在校门外，深吸一口。方宁雪紧紧握住她的手安慰道：“放轻松，一定可以考到好成绩的。”

    “我要求不高，年段前三十名就可以了……”安小鱼抿抿唇，感觉自己被方宁雪握住的手心都沁出冷汗，默默回握了一下，就松开手拍了她一下笑道：“别说我呀，虽然不出意外你肯定是第一名，但是骄兵必败，你也努力！”

    方宁雪笑着摇摇头，然后道：“好，我们一起努力。”

    考场是按照上次的月考成绩排的，安小鱼和方宁雪都被安排在第一个考场。安小鱼走进教室找到自己的位置坐下，发现方宁雪就坐在另一个组的第一排，距离自己不过间隔两个位置，顿时扬了扬唇。

    等到开始考试，安小鱼就沉下心思打开笔袋，心无旁骛做题。安小鱼的弱点科目是数学，但是两个学期以来，安小鱼一直狠抓数学，名次从原来的一百名开外上升了前三十名。与过去的她对比来说，她进步了。但是跟方宁雪一比，还是远远不行。所以安小鱼告诉自己要不停努力，一直奋发向上才行。

    考试整整考了两天，第二天下午，安小鱼看到方宁雪提早交了试卷，等她写好走出教室，却没有看到方宁雪的身影。认识安小鱼的同学告诉她，方宁雪被一个高大帅气的男人叫走了。也不知道对方和方宁雪到底是什么关系。

    安小鱼眉头一皱，听着描述绝对是姜之霖那家伙了。

    安小鱼打开手机，刚刚开机就收到了方宁雪的消息。对方说家里有点事所以提早回去。安小鱼看她这含糊其辞的语气，哪里不知道方宁雪八成又有什么事情瞒着她了？她叹了口气，回了一条消息【到底怎么了？我希望我能帮得上忙。】

    那边过了好久才发来方宁雪的短信【……安小鱼，我爷爷住院了。】

    【怎么回事？他住在哪个医院？】

    虽然不受人家待见，但是和人家孙女在一起，安小鱼觉得自己还是不能失了礼数，所以很自觉地买了一袋水果去医院看望方文和。她也没那么好心，没准方文和是装病呢？电视剧里不都是这么演的，故意装病要挟方宁雪和她分手，也不是不可能啊！安小鱼胡思乱想着，拎着一袋苹果就到了医院。

    顺利找到方文和的病房，安小鱼拎着苹果才刚转过弯，就看到病房外站着一堆男男女女。安小鱼还在那一堆男女中看到几个眼熟的面孔，剧都是上次方家聚会时出现过的人。余曼和方可夏都在，方可夏转眼瞧见安小鱼傻傻站在走廊那头，不禁挑了挑眉走上前道：“你怎么来了？”

    安小鱼起初还诧异方可夏的态度，想到方文和既然不支持她跟方宁雪在一起，那么肯定不会大肆宣传她俩的关系。方可夏这人又不敏锐，那么八成是不知道她跟方宁雪的事情了。

    于是笑了笑，提起一袋子水果道：“我听说方爷爷病了，刚好经过，所以特意来看看。”

    “你来看我爷爷？”方可夏上下打量她一眼，撇了撇嘴道，“行吧，你跟我过来。不过爷爷在休息，你别打扰他。”

    安小鱼赶忙跟上去，边走边若无其事说：“我顺便看看小雪，她也在病房里吗？”

    方可夏侧头瞟她一眼，露出一个果然如此的表情。

    因为是方可夏带着安小鱼过来的，方家人虽说不知道安小鱼是什么人，倒也没有阻拦。两人来到病房门外，刚想敲门，忽然发现门虚掩着，透露出里面的情形来。只听方文和道：“公司的股份，我给你留了百分之二十，这些原来都是你父亲的，等以后我送给你。另外还有一些房产和流动资金我都给你留着。等到你大学毕业那天……这些只有一个要求，就是和安小鱼分手。”

    方可夏被百分之二十的股份震惊了，连方文和之后说的什么分手话题都忽略了过去。安小鱼听到这里心中一紧，条件反射想要推开门大声反对。但是她知道方文和的财字数。也许她奋斗一辈子连人家的零头都够不到。如果方宁雪跟她在一起要失去这些，那么等到将来，激情褪去，她们会不会成为一对怨偶？

    她知道自己应该对方宁雪多一点信心，但是心中还是担心受怕。

    安小鱼脚步顿住，对方可夏摇摇头，然后将手中的苹果递给她，转身就走。

    她不会干扰方宁雪的选择，就算她面对的结局是和她分手。

 第 83 章

    安小鱼转身离开, 走到医院楼下的一个凉亭坐着发呆。

    “你怎么出来了？”

    安小鱼听到这道女声, 诧异转头，才发现是方可夏。

    方可夏耸耸肩坐在她旁边的位置道：“我妈还有其他亲戚又要跟爷爷吵起来了。”

    显然刚才门内的话，不仅安小鱼和方可夏俩人听见了。

    “不说二叔与三叔了, 就连早就出嫁的小姑姑方琪蓉都跑了回来。百分之二十的股份可不是小数目, 爷爷也真敢给呀……”话毕, 方可夏撇了撇嘴，忽然转头瞧了一眼安小鱼, 翻了翻白眼道：“算了, 我跟你说这个干什么。话说回来，你跟我姐是怎么回事？”

    安小鱼愣了愣，垂下眼帘，想到直接告诉方可夏也没有什么关系, 于是直接对她道：“看不出来吗？我跟姐姐正在交往啊。”

    方可夏没想到会听到安小鱼这么回答，立时呆住, 半晌她才不可思议道：“你说……我姐是弯的？”方可夏扶着额头, 皱眉瞪眼, 目光直直刺到安小鱼的身上, 眼眸里写满了不可置信，她慢慢眨了眨眼睛, 慢吞吞道：“你也是弯的？”

    安小鱼翻了一个白眼, “你用得着这么吃惊吗？”顿了顿，再次道，“不过有一点你说错了, 我不是弯的，方宁雪应该也不是，我们只是喜欢对方罢了。”

    方可夏怔怔望着她，张嘴张了又合，却不知道说些什么。她像是第一次认识安小鱼一般，目光隐晦在她身上逡巡，却又在安小鱼看过来时连忙收回视线。

    气氛古怪，直到一道清澈的女声打破寂静。

    “小鱼……”

    安小鱼登时抬头，就见方宁雪站在不远处的树荫下，亭亭玉立。

    安小鱼抿抿唇，轻轻回应了一句：“小雪。”

    方宁雪走过来，看了一眼坐在她身旁的方可夏，不置可否，然后就牵住安小鱼的手柔声说：“走了。”

    安小鱼愣愣任她牵着，又傻乎乎跟着她迈步离开。走到医院门口，安小鱼才忽然惊醒似的拽住方宁雪，叫了一声道：“小雪……你决定了吗？”

    方宁雪脚步微顿，转头瞧她，见她脸上表情慌张，嘴角勾了勾，伸手在她脸上揩了一把，才道：“你听到了？”

    安小鱼点点头。

    方宁雪又说：“所以你直接跑开了，害怕我不选择你，对吗？”

    安小鱼摇摇头，又点点头，神色纠结了一下道：“我自然害怕你不选我，可我更加害怕你选择以后后悔。小雪……”

    “傻瓜。”方宁雪揉揉她的头，含笑摇摇头，“你以为我是三岁小孩子？为什么你们总觉得我会后悔？难道你忘记了，其实我也是从苦日子过来的。其实我是初中之后才被接回方家的，那之前……”她沉默了一下，转而道，“你以为方文和会那么好心？真的平白无故给我那么多股份？就算他答应了，我那些亲戚也不会答应的。”她回身望了望病房的方向，想到病房内鸡飞狗跳的情形，嘴角微勾。

    寄人篱下，她可以想见小小的方宁雪过的是什么样的生活，于是疼惜地握住方宁雪的手低声说：“没事了，以后有我在你身边。”

    方宁雪点点头，摸摸她的脑袋，“嗯。”

    “还有……”安小鱼嗫嚅半晌，搔了搔脸颊道：“那方文和的病，没事吧？”

    “没事，年纪大了，血压有点高而已。”方宁雪垂下眼帘，顿了顿道。

    “你女儿安小鱼是不是快高三了，打算考哪所大学啊？”

    安妈妈去菜场买秋刀鱼时碰见自家老客户，就唠嗑了起来。老客户

    笑意吟吟道：“你女儿是孝顺的，不像我家女儿，都这么大年龄了也不给我带个女婿回家。总说学业为重，可是你说女孩子读那么多书干什么？总归还是要嫁人的。”

    老客户的女儿快三十岁了，对方看似抱怨，实则炫耀道：“读了大学，非得读什么研究生。本来国内读一读就好了，又说国外大学更好。我好说歹说，就是不听。你说读那么多书要干什么？还去国外，准备给我带个洋女婿回来吗？”

    安妈妈笑了笑道：“现在不像过去，儿女们都有自己的想法。找对象这个事情急不得，你女儿读书那么好你还不满足啊？我看你也不用着急，姻缘总会到的。”

    老客户闻言舒坦了，笑着走了。

    安妈妈这才自顾自挑选秋刀鱼，摊主是个八卦的，神秘兮兮对安妈妈努努嘴：“你当她女儿不想找啊，听说她女儿是那个……”

    安妈妈拿着塑料袋，挑鱼的动作微顿，不知怎么就想起安小鱼和方宁雪来。她嘴角扯了扯，强笑道：“什么那个？”

    摊主撇撇嘴，摇摇头：“唉……就是那个同性恋嘛！之前小区好几个人都看到了。两个女人抱在一起亲……这不是作孽嘛！”摊主话毕，十分惋惜地长叹一声。

    安妈妈笑脸僵了僵，沉默半晌，将塑料袋往摊子上一掷，冷脸道：“作什么孽！这鱼我不买了！”

    摊主看着安妈妈怒气冲冲地走了，丈二和尚摸不着头脑，她也没说什么吧？

    安小鱼和方宁雪手拉着手回到家中，有说有笑聊着天。安妈妈开门进来，见到自家女儿和方宁雪黏在一起，想起摊主的话，不禁长叹一声：“作孽啊！”

    “作什么孽？”安小鱼听到动静，登时扭头一瞧，见到安妈妈拎着菜篮子回来，喜上眉梢道：“中午吃秋刀鱼吗？”

    “什么秋刀鱼！吃青菜！”安妈妈没好气道。

    安小鱼也不知道哪里惹得安妈妈不高兴，不由抓了抓后脑勺。

    因为顺利渡过期末考试，安小鱼打算拉着方宁雪出去放松一下，两人以往不是相约在家里写作业就是在书店看书，偶尔逛街或去公园散步，就连网络游戏都很少玩了。安小鱼惦记着自己的《巫师世界》的等级，干脆就拉着方宁雪去了网吧。

    安小鱼登入游戏，信息啦霎时间疯狂提示新消息，她皱了皱眉，点进去一看，竟然是气吞山河。安小鱼忽然想起之前忽悠气吞山河，骗他狂傲天是小雪。沉默了一会儿操纵鼠标点击消息。

    身边，方宁雪也开了一台机子，她见安小鱼利落打开《巫师世界》，不由沉默了片刻，然后轻声道：“小鱼，我有事情要告诉你。”

    安小鱼顿住，转头觑她，然后咬了了咬嘴唇，也道：“这么巧，我也有事情要告诉你。”

    方宁雪笑道：“那你先说。”

    安小鱼不跟她客气，直接道：“气吞山河你还记得吧？那个眼镜宅男，游戏玩得很菜的那个。”

    方宁雪点点头。

    安小鱼抿抿唇，继续道：“上次我担心他纠缠你，哦，对了。也不知道你记不记得，书店那次……那个戴眼镜的呆里呆气的就是曹山河，游戏id叫气吞山河。”

    “嗯，我知道。”

    “我不是担心他纠缠你嘛，所以故意跟他说，你的游戏id是狂傲天。狂傲天就是……”怕方宁雪不知道狂傲天是谁，安小鱼还特意解释一句，“一个玩游戏的大神，很厉害那种。”

    “我是狂傲天……”方宁雪沉默了会儿，石破天惊道。

    安小鱼：“……”

    安小鱼登时直了眼，不可置信：“你是狂傲天？可是我分明听到对面是个小学生的

    声音啊！”

    “那是我表弟……原本游戏id就是他的。后来……我觉得这个游戏还算有趣，就征用了。”方宁雪小心翼翼道，害怕安小鱼生气，“对不起，一直都没有跟你说。上次本来就该告诉你的，但是当时一犹豫，后来我就忘了。”

    “你……你等会儿。”安小鱼扶住额头满脑袋的浆糊，她沉吟道，“那第一次，你就知道我是谁了吧？”

    方宁雪小心点了点头。

    安小鱼憋住气神奇诡异打量方宁雪良久，忽的展颜一笑，轻轻锤她肩膀一下，娇羞道：“原来那么早你就开始暗恋我了？嘿嘿。”

    方宁雪：“……”

    方宁雪无奈一笑，“你说是就是吧。”

    安小鱼得意地翘起鼻子，“原来我魅力这么大啊！真是没想到啊！”

    方宁雪微笑：你说什么就是什么吧。

    安小鱼：“唉……不行，早知道你就是大神了我还辛苦练什么级啊！还老是小心翼翼琢磨着怎么在不丢脸的情况下抱小学生的大腿，现在想想我真是太傻了！方宁雪，我要抱你大腿！你给不给抱嘛！”

    方宁雪好笑摸摸她的脑袋：“我什么时候说过不给抱了？”

    安小鱼拉住方宁雪的手，凑近她的脸蛋在她唇上印了一个吻，喜滋滋道：“真好，我以后也是有大神罩着的人了！”

    安小鱼跟方宁雪说完话，这才漫不经心点开气吞山河的消息。她倒是要看看，这家伙如何恼羞成怒脏话连篇……

    气吞山河：安小鱼，我祝福你们！你可一定要跟方宁雪一辈子在一起啊！！！

    安小鱼：“……？？？”

    方宁雪眼角余光瞥见这句话，唇角漫出灿烂笑意，然后捏了捏安小鱼柔软的手心，轻声说：“等会儿去我公寓，有惊喜给你。”


第 84 章

 听到方宁雪说惊喜, 安小鱼顿时顾不得惊诧气吞山河的诡异留言了。她扬了唇角, 努力抑制住上扬的嘴角道：“什么惊喜呀，一点征兆也没有。”想起之前逛商场时，方宁雪的动不动便要送她一条五千块的裙子, 安小鱼顿时皱眉道：“你不会又破费了吧？”

    方宁雪抿唇一乐, 摇了摇头, 只道：“你看了就知道了。”

    会是什么东西呢？这么神神秘秘的。

    安小鱼跟着方宁雪步伐走进公寓，跟她一起走进卧室。只见方宁雪走到白色床头柜蹲下, 拉开抽屉拿出一只小巧的黑色丝绒盒子。安小鱼瞧了, 心头蓦地涌起一股猜测，该不会是……

    没等她多想，就见方宁雪打开盒子，展示出盒子里的两枚戒指。

    她将戒指递到安小鱼的眼前, 脸上罕见涌出一股羞涩的潮红，不好意思道：“这个是我用去奶茶店打工的钱买的对戒, 不是多么贵重的牌子, 你……别嫌弃。”

    安小鱼愣愣瞧着, 有些反应不过来。

    方宁雪见她脸上的表情, 还以为她是不喜欢。不由露出沮丧的神情。

    “你不喜欢吗？”

    安小鱼立刻回神，猛地摇晃脑袋, 忙不迭道：“怎么会呢！我喜欢还来不及呢！怎么会不喜欢？更不会嫌弃！”安小鱼微笑着捻起戒指, 仔细打量。很普通的铂金戒指，简简单单的款式，连碎钻也没有。价钱想必不会超过那条5000块的裙子, 但是安小鱼却非常感动。方宁雪永愿意自己打工的第一笔钱去买对戒，不正是证明了自己在她心目中的位置？她是真的打算和她一辈子走下去的。

    “唔……我选的是订婚戒指，结婚戒指还得更加慎重一点。你暂时委屈一点……”

    安小鱼一把抱住她，在她耳边轻声道：“不用，已经够了。”顿了顿，觉得自己这话似乎有歧义，安小鱼连忙道，“我是说，等到将来结婚戒指由我来买就行了！”

    方宁雪闻言微愣，而后嘴角微勾，缓缓笑了，“嗯。”

    “那我们替对方把戒指戴上？”安小鱼道，等到方宁雪点头同意，马上珍而重之地将戒指套在方宁雪的手指上。方宁雪亦同。两人的手指都纤细白皙，戴着同一款定制对戒，别提多般配了。安小鱼越看越满意，恨不得戴上就不脱下来了。

    但安小鱼和方宁雪说到底都还是学生，自然是不能够戴戒指上学的。于是安小鱼告别方宁雪，直奔自己的家。她记得小时候貌似有一条被她闲置的银链子，刚好可以串起戒指当项链。可是翻箱倒柜急匆匆找了半天，却是一无所获。

    安妈妈回家时，就看到安小鱼四处翻找，家里犹如进了贼般乱糟糟的。安妈妈环顾脏乱的环境，顿时眉心直跳，她皱眉不悦道：“你这是干嘛呢？”

    安小鱼翻箱倒柜，头也不抬，“妈，你记得我小时候戴的那条银链子哪里去了吗？”

    安妈妈大感稀奇，安小鱼这种戴个镯子都嫌碍事，说是妨碍她写作业洗澡，怎么今天太阳打西边出来了想着要哈哈打扮自己了？安妈妈当下发出疑问：“你找这个干什么？”

    安小鱼撸起袖子忙乎了半会儿，闻言站起身回头道：“小雪给了我一只戒指，我打算串起来当项链。”

    “等等，你说什么？戒指？”安妈妈瞪大眼睛。

    安小鱼顿了顿，干脆直接道：“她送我的订婚戒指，高三了不能戴手上。”她知道安妈妈或许因为戒指贵重而不赞同，但是戒指对她有不同意义。方宁雪马上就要转学了，她们彼此都要给对方一个保证和证明。订婚戒指，就是很好的载体。

    “哦，原来如此……”安妈妈恍然大悟，突然回神，“你再说一遍？订婚戒指？你们什么时候订婚的？”

    “哎呀！”安小鱼被安妈妈问得烦了，撅了噘嘴道，“反正她送我戒指啦！妈你就别问了！”

    安妈妈神情复杂看着她，见安小鱼犹豫半晌，使劲将手上的戒指拧下来递给她看，“喏，就是这只。”

    安妈妈斜眼瞥她，气不打一处来，“行了行了，你赶紧收好！”说着，转身回屋，不一会儿便拿着银链子出了卧室递给她道：“喏，拿去！”

    “谢谢妈！”安小鱼喜上眉梢，捧住安妈妈的脸就响亮啵了一声，忍得安妈妈嫌弃地擦了擦脸上的口水。安小鱼却不知道，望着她喜滋滋捧着戒指的小脸，安妈妈脸上的表情是多么复杂。

    两个孩子感情这么好，连订婚戒指都买了，她再作棒打鸳鸯的那个人，貌似不合适啊？

    安小鱼拿到银链子，串好项链戴上，特意拍了一章自拍特写发给方宁雪。不到两秒钟，方宁雪就回了消息：【很好看。】

    安小鱼：【你也拍一张。】

    不一会儿，方宁雪的照片也发了过来。

    原本神情清冷的美少女，似乎不习惯面对镜头，表情略带一丝羞涩和不自然。但是因为这章照片是拍给安小鱼的，所以对方又尽量展示自己的笑容。

    安小鱼盯着照片，笑容满面。

    手机新消息提示音再次响起：【我可以用你照片当屏保吗？很好看。】

    方宁雪这是干嘛呀！安小鱼的脸迅速红了，拿她的照片当屏保？亏她想得出来。不过……安小鱼盯着手机中的照片，迅速回她一句：【可以呀，不过我也要用你的照片当屏保，你同意吗？】

    方宁雪：【乐意之至。】

    安小鱼：【笑~】

    方宁雪：【吃完晚饭，我想见你。】

    安小鱼：【干嘛要吃完晚饭呀？现在见不好吗？不如你到我家吃饭吧！反正以后都是一家人了！】

    方宁雪沉默半晌，小心翼翼回复一个字：【好。】

    安小鱼告诉安妈妈方宁雪要来吃完饭，安妈妈貌似已经认命，对此也没有说些什么。安小鱼原本坐在客厅等她过来，不想眺望窗外景色，竟见天空渐渐下起小雨。她顿时皱起眉头给方宁雪打了一个电话。

    方宁雪站在超市屋檐下抬头看着天空的小雨，一边接着安小鱼的电话。

    安小鱼得知方宁雪没有带伞，连忙叫她呆住原地等着。原本一把伞也花不了多少钱，但是这家超市离安小鱼家近，于是方宁雪便没有拒绝安小鱼。

    安小鱼手中撑着一把，另一手拿着一把黑色折叠伞。刚走到楼下，雨势猛然大了起来，她抬头望望黑黢黢的天色，有些庆幸地对方宁雪道：“还好你来得早呀。”

    “可以打车的。”方宁雪含笑摇摇头。

    安小鱼张了张嘴，觉得自己自从跟方宁雪谈恋爱以来，智商简直降到负数。她红着脸挠了挠脸颊，强势挽尊道：“那……就算打到我家楼下也要走一小段路的嘛！”

    “好了，走吧。”方宁雪莞尔，摸了摸她被雨点打湿的肩膀，“赶快回去，不然明天感冒就不好了。”

    安小鱼本想拉着方宁雪的手就要走，忽然瞥见她手上拎着一袋水果，不由好笑道：“你怎么忽然客气起来了，买什么水果……”一边笑，一边接过她手中的袋子。安小鱼一手撑伞，一手还拿着东西，方宁雪自然不好意思让她拎，占着身高，连忙抢过撑伞的活。

    安小鱼不跟她争，只是紧紧挨着她，抬头露出一双笑眼。

    方宁雪被看得不好意思，咳嗽一声，一本正经道：“之前来的时候，我都没有注意。阿姨除了喜欢吃葡萄之外，其他水果喜欢吗？要不要再买点其他水果？”

    方宁雪之前是有几次跟她打听安妈妈的喜好，这又不是什么秘密，安小鱼自然随口说了。她毫不在意的事情，方宁雪竟然仔细认真地记在心中。这让安小鱼既感慨又感动，“唉……我都快不认识你了……”这还是那个脾气又冷又硬的方宁雪吗？除了她，方宁雪什么时候为了讨好别人花过这么多的心思？

    安小鱼干脆直接拉住她的手，迈步就往回走。雨虽然大，但俩人却默契地撑着一把伞，谁都没有提安小鱼手中的另一把伞。漫步雨中，两人都都不约而同想到去年最初走在雨中的情形。那时候，她们关系才刚刚缓和，或许感情也是从那时候瞧瞧萌芽的吧？方宁雪望着安小鱼白皙的侧脸，蓦地心中一动。安小鱼若有所觉回头，与她相视一笑。

    回到家中门口，俩人都淋成了落汤鸡。安小鱼望着方宁雪的新形象，喷笑出声。方宁雪指了指她，示意她的形象也好不了多少。

    两人嘻嘻哈哈地开了门，屋内情形却分外诡异。

    安小鱼看到穿着休闲服，好整以暇坐在她家客厅鸠占鹊巢的方文和，表情一僵。

    方宁雪嘴角的笑容在看到方文和的刹那也渐渐消失。

    方文和看到站在门口的两个女孩，眉头一皱：“站在门口干什么？还不进屋换件衣服？”

    安小鱼愣愣哦了一声，转头瞧了一眼方宁雪，同手同脚走进屋内。

    方文和怎么又来她家了。正所谓无事不登三宝殿，上次来的时候是为了让她俩分手，又是威逼又是利诱的，也不知道这次过来是要干嘛。总不会想到新的点子要她好看吧？

    “你们不冷？”方文和见俩个孩子直愣愣站着，不由冷声道。

    安小鱼下意识点点头，然后又迅速摇摇头。

    方文和嫌弃地不行，扬扬手道：“行了，先去把头发擦干净了。”

    安小鱼闻言连忙三步并作两步地拉着方宁雪的手逃走了。

    安小鱼和方宁雪换好衣服，然后拿着一块干毛巾擦头发，边擦边战战兢兢地望着客体的方向，脸上写满了惶恐和不解，想到方文和或许想到新的点子要拆散她跟方宁雪，安小鱼的气势又迅速昂扬了起来。

    “你爷爷怎么来了？”

    “你别怕。”方宁雪安抚地拍了拍她的手，“我不会妥协的。”

    安小鱼用力点了点头。

    既然无论如何都逃不过，安小鱼便不心存侥幸心理了，她深吸一口气在心中给自己打气，然后就拉着方宁雪走到客厅，宛如壮士断腕般对方文和问道：“您……有何贵干？”

    方文和瞟她一眼，默然无言，片刻道：“怎么？我不能过来吃晚饭？”

    啥？

    安小鱼呆滞望望方文和，这个脸上写满冷漠和拒绝的老头在说啥？过来吃晚饭？

    “小鱼，过来端菜！”安妈妈在厨房喊道，打断了安小鱼的思绪。

    安小鱼一个激灵，连忙站起身走到厨房，小心跟自家老妈说着悄悄话：“妈，这老头怎么来了？”

    安妈妈打了她一下，嗔怪道：“没礼貌，你要跟着方宁雪叫爷爷知道吗？”

    安小鱼摸了摸自己的手，不可思议望着自家老妈：“妈你没吃错药吧？”

    “你再乱说话！”安妈妈眉头一皱，吓得安小鱼连忙噤声。

    安小鱼觉得这事情古怪极了，方文和到底为什么会出现在她家饭桌上，虽然那张脸上依然是那么冷漠，但是人家确实确确实实地缩在她家小小的客厅中吃着她们家味道尚可的饭菜。

    安小鱼咬着筷子，视线在方文和身上转了转去，间或扒一口饭看一眼方文和，再次夹一口菜看一眼方宁雪。安妈妈在桌板底下捏了一把安小鱼的胳膊，警告她表情正常点。安小鱼委屈地撅了噘嘴，迅速扒完饭准备离场，她怕自己再呆下去要精神奔溃。

    吃饭一顿压抑沉默的晚饭，安小鱼见方文和默默坐在客厅，心里亚历山大。方文和到底要干嘛？总不会准备呆到她们睡觉再走吧？于是安小鱼干脆拉着方宁雪的手走在他面前直言道：“方文和，你到底来干嘛的？”

    方文和轻呷了一口茶，漫不经心看了安小鱼一眼道：“怎么，我不能来？”

    安小鱼侧头看了一眼时钟，无语道：“所以你就来吃个晚饭？”

    方文和的目光高深莫测地刺了过来，安小鱼心中一跳，心说来了。然后就听方文和慢吞吞道：“只不过车刚好开过你们家，然后我刚好饿了而已。”顿了顿，他接着道，“还是说，你有其他事？”

    安小鱼没想到会得到这样一个回答，鼓着腮帮子半晌都说不出话来，顿了顿，她无奈道：“算了算了，您老看电视吧，我和小雪要去看书了。”

    方文和隐隐瞄了方宁雪一眼，垂下眼帘道：“行了，饭也吃完了，我就先走了。”

    “小鱼，送送人家爷爷。”安妈妈见安小鱼掉头要走，恨铁不成钢叫道。既然准备跟人家在一起了，还不得抓紧机会在人家爷爷跟前好好表现表现

    安小鱼步子一顿，回身拿了一把伞递给方文和，“外面下雨，还是拿把伞吧。”

    方文和垂眸扫了她一眼，接过雨伞越过她走出门口。

    ***

    车内，司机瞄了一眼后视镜，询问道：“董事长？”

    方文和拄着拐着望着窗外的雨丝，怅然若失：“老张，你说我是不是做错了？”

    当车经过这儿的时候，当他看到雨中漫步微笑的安小鱼和自家孙女，不期然就想起了自己早逝的长子方琪宏。当初他就看不上李棠华那个菟丝花般的女人。这种攀附权贵的女人他可见多了，而他也了解他的长子。这两人如果坚定一点，他没准高看一眼。可他一施压，这俩人就经不住压力分道扬镳……可怜的是孩子。等他想起接小雪这孩子回家的时，她早已养成了这幅冷漠生人勿进的模样，他何尝不知道，这孩子怨她。可她还太年轻，不懂人性。想到安小鱼那张稚嫩的脸蛋，方文和嘴角微哂：“算了，看她们能走到哪一步吧。”

    老张疑惑抬头：“董事长？”

    “没事，有感而发罢了。”

    老张顿了顿，觑了方文和一眼，笑道：“您是担心大小姐吧？”所以才故意‘经过’人家小区，还特意去吃一顿晚饭。

    方文和咳嗽一声，俨然道：“没有的事，开你的车。”

    老长叹气摇摇头，董事长跟大小姐果然是祖孙俩，嘴硬程度都差不多。

    ***

    安小鱼目送方文和离开，还是丈二和尚摸不着头脑，转头对神色怔忪的方宁雪道：“你爷爷到底来干嘛的？”

    方宁雪敛眸：“谁知道。”

    “算了，兵来将挡水来土掩！”安小鱼神气活现捏了一把拳头，“反正你爷爷要使坏的话，我是不会屈服的！”

    方宁雪含笑望着安小鱼生龙活虎的神情，心中漫出无边的幸福和欢喜。她牵着她的手，回身走去，与她十指交握，紧紧扣住。

    这一生，她抓住她的手，就不打算放手了。即使中途她要喊停，她也不会同意哦。

    “方宁雪，你笑得是不是有点可怕？”安小鱼忽然摸了摸手臂上冒出来的鸡皮疙瘩。

    方宁雪露面露无辜：“有吗？”

    唔，是她错眼了吧？安小鱼抓了抓后脑勺，不甚在意地想到。

    ……总之，她们的路，还很长。

    end
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
