重生之长公主要你死
作者：受性大发
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1864914%27
晋江2013-09-08VIP完结
女主上一世惨死后重生，立誓要报仇
但是不经意间竟然发现了很多秘密
但是这并不妨碍女主报仇
长公主要你死，你必须死
不死，就整死！
内容标签：乔装改扮 阴差阳错 穿越时空 重生
搜索关键字：主角：景岚 ┃ 配角：欧阳君悦，于沐，玲珑，于笑，贡黎 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情 
作品风格：正剧 
所属系列： 宫 
文章进度：已完成 

☆、景岚公主

　　元贞十年，淳元皇后为庆阳帝诞下长女，庆阳帝大喜，赐字景岚。
　　元贞二十五年，景岚公主出游落水，大病数日。
　　“娘娘，长公主这都烧了好几天了，是不是跟皇上――”青衣嬷嬷朝里屋看了一眼后忧心忡忡地看向了正在案前磨墨的人。
　　“不了。”皇后放下了墨锭掩口轻咳了一声后抬起头看向了旁边那个还欲说下去的人，“你去照顾景岚吧。”
　　元贞二十五年冬，淳元皇后书千行，自请入冷宫。
　　次日，庆阳帝前往坤和宫探望景岚公主，未几日，公主病愈。
　　
　　“公主，你怎么又打开窗户了呢？”端着汤药的晴嬷嬷一进屋就瞧见景岚披着一件单衣坐在窗前发着呆。
　　这冬末的天气最是寒凉，冬雪化水，冷得让人直打颤，别人皆是紧关窗户生怕漏风，这长公主可倒好，明明生着病竟还大开窗户吹着冷风。
　　放下了碗，晴嬷嬷无奈地走上前去，伸手准备把窗户关上，“我的小姑奶奶，你好生歇息着，可莫要再病了，老奴――”
　　“晴嬷嬷，我想去见母后。”眼看着窗户关了个严实，一直沉默不语的景岚抬起头来，睁着一双明眸看向了身旁的老嬷嬷。
　　
　　淳元皇后入冷宫一事，皇上已下令让众人绝口不提，特别是不能在景岚公主面前提起。晴嬷嬷脸上划过了一丝犹豫，但随即便笑了起来，“我的小祖宗，皇后娘娘为了能让长公主的病快些好而去大理寺请愿食素了，哪能那么容易就见着？”瞧着景岚公主一直看着自己，晴嬷嬷不知为何心里突然没了底，于是干笑着转身铺起了褥子，“这要出宫的事，得要你父皇同意了才行。”
　　“晴嬷嬷。”景岚开口，虽是稚嫩的声音可却带着莫名的苍凉。
　　“怎么了？”晴蓝只当是自己的错觉，铺好了褥子便笑着转过了身，没想到竟然看见景岚公主站在桌前主动把那碗药喝了个干净，遂心生安慰地走上前揉了揉她的头发，“长公主是越发听话了，连药也――”
　　“晴嬷嬷，我知道母后在冷宫。”没有起伏的话语让拿起空碗准备离开的人一下子失了神。
　　是错觉么？不然为什么她竟然觉得长公主好像变了？不仅是语气就连此时的形态都变得让人觉得有些陌生。
　　
　　“我要去冷宫见母后，在元宵节之前，我一定要去冷宫见到母后。”景岚说话的时候，伸手接住了因为晴嬷嬷失神而从她手中滑落的空碗，然后面无表情地递到了她的面前，“晴嬷嬷。”
　　“长公主。”无暇接过那只碗，晴嬷嬷惊恐地弯下身子抓住了那个瘦小的人，“长公主，告诉晴嬷嬷是谁跟你说皇后娘娘在冷宫中的，是谁在那瞎说！”
　　景岚盯着眼前的人看了良久，末了突然笑了起来，“晴嬷嬷，我梦到的，你信么？”
　　只是，那个梦实在是太长，太长了，长得让她以为这辈子都不会醒过来。
　　看着烛火摇曳，景岚的脸上突然露出了一抹惨淡的笑容。
　　
　　她真希望，那仅仅只是一场梦而已。
　　元贞三十二年，庆阳帝崩，太子陈子元继位名崇高帝，号元康。
　　元康元年，景岚公主前往南苗和亲。
　　次年，因南苗在陈国边境多次挑衅，崇高帝派十万精兵前往镇压。
　　元康三年，南苗欲与陈国谈和，未果。南苗之主以景岚公主相要挟，未料景岚公主含恨自缢，享年二十五。
　　
　　如果，那仅仅只是一场梦，一场可以醒来的噩梦而已，那么她的心或许就不会那么疼了。
　　
　　披着外衣坐在窗前，远处灰沉沉的天似乎是又要下雪了。记忆之中，今年的冬天似乎特别的冷，特别的长……
　　“我的小祖宗，怎么又打开窗了？”晴嬷嬷也不知道是说第几回了，不知怎么的，自从长公主大病醒来后，她就时常打开了窗然后在那一坐就是良久。皇上照顾长公主病着，所以多拨些优碳来，可结果这屋子刚暖和些，长公主就开着窗户吹起了冷风，所以这再怎么烧炭，这屋子也冷的跟个冰窖似的。
　　“晴嬷嬷，明日午时你传了于太医，便说我旧病犯了咳喘不止，要他速速入宫。”不等晴嬷嬷来，景岚便伸出手关上了窗户然后走了过去。
　　“怎么，长公主不舒服么，那老奴现在就去――”
　　“不。”不愿解释也不愿多说，景岚寥寥数字说得不明不白，“照本宫的话去做便可。”
　　
　　冬天最后一场雪洋洋洒洒地下了一夜，堆得皇城中处处难行，小太监们天不亮就握着扫帚去扫雪了，可未想这大清早的在坤和宫前扫雪的几个小太监竟然瞧见景岚公主披着厚重的袄子从里面走了出来。
　　“小圆子。”出了坤和宫的门，景岚眼尖一下子就认出了正在角落里默默扫雪的人，遂拉进了衣服快步走了过去。
　　本是在那扫雪的人在听到自己名字后有些不确定地看了过去，在见到长公主走到自己面前后，他才意识到原来真的是在叫他，“长……长公――”
　　景岚伸手拦住了要做礼的他，只呼了一口气，哆哆嗦嗦地说道，“正巧在这见着你，等会晴嬷嬷醒了你便去她那说是我留你在我屋里了。”说完，景岚也没做什么解释，跺了跺脚后转身就朝着北边去了。
　　而静立在角落里的人一时没有明白过来，他明明前几日才进宫来，连主子的面都未曾见过，怎么……怎么就一下子被主子叫去身边了？
　　因为他永远也不会知道，在那个漫长而沉重的梦里，只有他一人一直陪着她，直到……直到她魂断并州。
　　
　　景岚的脚步有些急，但是因为年纪尚轻，身材娇小，体力不支，所以走了一段路后她就不得不停下来，喘上两口气。空气里还夹杂着些许雪絮，吸进去就让本就不甚暖和的人只感到一阵寒冷。抬头朝前面看去，幽冷的宫门前就挂着两盏红红的灯笼，那样子着实有些骇人。
　　景岚拉紧衣服，小手握成拳头可劲地瞧着门，“田嬷嬷，快开门。”
　　敲了许久后，宫门才缓缓地开出了一条缝，景岚朝里头看去却只瞧见一条黑洞洞的缝。就当她伸出手想要推开门的时候，里头突然传来了沙哑得犹如沙皮纸划过瓦砾一般的声音。
　　“你走错了吧，这是冷宫，这里没有你要找的人。”
　　
　　“我……我奉圣上之名前来，景岚公主高烧不止，太医院众院士皆说长公主已药石无灵，遂想宣淳元皇后前去见长公主最后一面。”景岚哈着气在原地跺了两脚，说罢，那开门的人倒也谨慎。
　　“你这说的是什么话，宫里谁不知长公主大病已愈，怎么――”
　　“你这奴才！”见她迟迟不开门，景岚也没了耐性，“若是此事耽误了，圣上怪罪下来当由你一人承担嘛！”
　　说到底那也是个怕事的主，在景岚如此恐吓下自然打开了大门，只见那老妪佝偻着背，衣衫褴褛地站在那里，景岚也只是匆匆瞥了一眼后就直奔向冷宫西边的院子。
　　
　　“母后。”顺着记忆中的路摸索到了那间屋子，景岚看了一眼天际尔后有些急切地将站在门边的淳元皇后拉进了屋子。
　　冷宫就如她所想那般冻人，即便是燃着碳也冷得让人直打哆嗦。景岚看着眼前的人，忽然就大哭了起来。
　　“这是怎么了？怎么就哭了，母后好的很，你怎么到这来了？这么冷的天，还这么早，你这晚上才睡了多久啊？”抱着景岚，淳元皇后也是一阵不舍，特别是在听到她撕心裂肺的哭声后便越发地舍不得。“傻孩子，哭什么，母后不是在这么？”
　　母后，你在这，你真的在这。
　　真好。
　　
　　这一次，我绝对不会让他们那样轻易地就把你从我身边夺走。
　　
　　这一次，我绝对要让那些人付出沉重的代价。
　　
　　“母后。”抬起头来，景岚伸手胡乱擦干了脸上的眼泪，然后格外郑重地说道，“母后，不论此时景岚说什么，请母后不要多问只要按景岚说的去做就好。”
　　“景岚，你这是要――”
　　“母后，天快亮了，景岚的时间不多。”握住了母后的双手，景岚十分坚定地说道，“从今日起，无论谁送来了东西都好生检查后再食用！”
　　“景――”
　　“母后。”瞧着眼前熟悉的人，景岚突然红着眼眶笑了起来，“请你，一直陪着景岚，好不好？”
　　
　　路太长，天太冷，她曾经一个人如履薄冰地走了那么久。如今，老天给她一个重来的机会，那么她定然不负老天对她的厚望！
　　那些欺她负她骗她伤她之人，必然要付出沉痛的代价！
　　
　　而第一个人，就是传说中的――德妃！
　　
　　“不好了，德妃娘娘适才不小心在院子里跌了一跤后就腹痛不止，这可如何是好？”此时德寿宫中一团乱麻，几个宫女惊慌失措地走来走去，“今个太医院休假只有于太医一人待诊，可是听说午时的时候就被坤和宫的晴嬷嬷传去给长公主就诊了。”
　　里屋传来阵阵哀嚎，宫女们急的乱了阵脚，最后终于有个人走了出来，然后朝坤和宫的方向跑去。                    




☆、娘娘有喜了

　　景岚的身体本是已经大好了，但是因为早晨偷偷去了一趟冷宫，所以着了风寒。于沐搭着脉诊短了许久，然后就皱着眉头看向了她，语带责备道，“长公主果真是不听话，旧病初愈，这会又着了风寒。”洋洋洒洒落笔写下了一纸药方后，于沐抬起头来有些宠溺道，“冬末初春的时候，可别乱跑了，好好在屋里歇着写写字吧。”
　　于沐也不比景岚大多少，前几年他在他爹于老太医的引荐下考过了医试后便在太医院里寻了个闲差，这两年又为了顺着于老太医的意，这才麻利了起来，采药看诊倒是一件也没落下，渐渐地倒也让太医院里的几个老头儿对他有了认可。
　　
　　“于哥哥。”景岚压住了喉间的不适，轻柔地唤了一声。那个本欲离去的人身形一僵，尔后便笑着转过了身看向了躺在床上的人。
　　“怎么？又打着什么坏主意呢？”于沐对这小丫头可是太过熟悉了，从小就在太医院里摸打滚爬连玩带学的人可谓是看着这小妮子长大的，可是到底是主仆有别，平日里除去“于太医”和“长公主”这两个称呼以外便嫌少会有其他的称谓。所以一听景岚唤他哥哥，他便猜想着她该是又盘算上了什么。
　　
　　只是……只有她一个人知道那份感觉吧。
　　那种多年不见，终于可以重新来过的感觉。惆怅之中带着些许庆幸，她还以为自己早就已经忘了那份感觉了呢。
　　没想到的是，再见时竟然依旧是那样让人心动。
　　
　　“于哥哥给景岚读会书好不好？”扬起了唇角，景岚看着眼前的人，惊觉年轻真好。
　　一梦二十年，醒来时，原来他们都还小。
　　
　　“读书？”于沐放下了药箱，寻思着这会也不会有什么事遂去书架前拿起了那本《乐府诗集》读了起来。
　　窗外旭日阳光落在茫茫白雪之上，映得清亮一片。屋内炭火噼啪，一身白衣的人靠坐在床上手捧着书笑着轻诵，而躺在那儿的人或是闭起双眸聆听，或是睁眼瞧着身旁的人。
　　
　　于哥哥，这一次景岚定然不会负你，定然不会让你孤身一人老去，最后还落得一个凄凉惨死的结果。
　　定然，不会……
　　
　　忆起当年为和亲而毅然离去徒留他一人在后宫之中沉浮，最终却因流言而禁了足，惨死府中。最终，却连最后一面也没有见到，连最后一句话也没有说给他听。
　　如此想着，她竟是突然啜泣了一声，哽咽地说道，“你要是多为自己考虑些，又怎会落得那样的下场，让我愧疚一辈子？”
　　
　　屋中突然安静了下来，于沐端着书就愣愣地坐在那里听着浅浅的啜泣声。屋外忽然起了大风，呼呼作响竟是把没有关严实的窗给吹了开来，于沐把书放在了手边然后起身要去关窗，却忽然看见屋外头有个宫女匆匆而来。
　　
　　“晴嬷嬷，于太医是在屋里么？德寿宫那……德妃娘娘此时腹痛不止，还望于太医赶紧……赶紧去看看。”那宫女在屋外说的话，屋里的人听得十分清楚。
　　于沐合上窗后就准备出去，却是被身后的一声“于太医。”给唤住了。
　　“恩？”于沐扭过头看去，就见景岚捧着那本《乐府诗集》浅笑着下了床。在不解其意时，景岚已然套上了靴子，缓步走到了他的身侧，“本宫随你一同去德寿宫。”
　　
　　德妃娘娘名唤洛琴，乃是淳元皇后同父异母的妹妹，众人皆说若非德妃娘娘当初年幼晚了几年入宫，这皇后之位也不至于会落到她姐姐的手里。而事实上，这后宫之中，皇后之下便是德妃一手掌权，她的心思……
　　
　　景岚套上了袄子，脸上划过一丝难以言喻的笑。晴嬷嬷手下一顿，最后犹豫地问道，“长公主，你这大病小病在身，去德寿宫怕是不好吧。”
　　“景岚已经好久没见姨娘了，此时姨娘身体抱恙，当然要去探望一下。”不疾不徐地把刚刚搁在一旁的《乐府诗集》放回了书架上，景岚这才转身朝外走去。于沐提着药箱在外头等着，神色有些焦急，而一旁的小宫女更是一脸的愁容。瞧着他二人，景岚这才轻笑着说道，“走吧，前往德寿宫。”
　　
　　德妃虽和皇后乃亲生姐妹，但宫中之人素来知道她二人不和。皇后娘娘不满德妃在她怀孕之时以假借照顾之由勾引皇上，德妃则是不满当年姐姐陷害自己落病而顶替了她的位子入宫为后。争争抢抢了数十年，虽然皇上疼爱德妃，但与皇后也是相敬如宾，直到……一年前敬妃怀孕小产后经人发现是安胎药里被人加了麝香，而这安胎药从一开始就由皇后安排，所以怀疑的矛头自然是落到了皇后的身上。皇上大怒，虽未惩治但却再未踏入过坤和宫半步，此后更是将后宫大权移交给了德妃，皇后徒有其位。后终因长公主大病不愈，皇后自请入冷宫只愿皇上念过往旧情善待景岚，皇上欣允，对景岚一如往日疼爱有佳，并不许宫中任何一人透露出皇后住进冷宫一事。
　　
　　那时年幼的她，真的以为母后是为了自己而自请去了大理寺食素还愿，真的以为母后单纯是因为身体不佳忽染恶疾而去世，真的以为……
　　
　　“晴嬷嬷，今个小圆子来找你了么？”坐在屋外听着德妃在屋内哀嚎□最后变为了有气无力的喃喃，景岚一脸平静地看向了旁边的人。
　　在这样的情形下，年长如她都不禁为屋中之人担忧，可是眼前的方才十五岁的长公主，为什么可以这么淡然呢？晴嬷嬷心生怀疑，自从长公主大病一场以后，似乎连性子都变了。
　　“我让他今日回去先歇着，明日在传他来见您。”
　　“也好。”坐在那儿，景岚安静地看着幔帐之后来来往往有些慌乱的人，笑得灿烂。
　　
　　姨娘，许久未见呢。
　　你加诸在景岚身上的痛苦，景岚一定，一定数倍奉还给你。
　　一定！
　　
　　皇上接到总管来报后就匆匆赶往了德寿宫，结果一进门就瞧见景岚坐在那里晃动着两条小细腿不知道在想些什么，霎时浓眉紧缩的脸上立刻展露了笑意，“景岚怎么来德寿宫了？”
　　“父皇，景岚好些日子没给德妃娘娘请安了。”从椅子上跳了下来，景岚扬着笑飞奔上前，挽住了庆阳帝的手臂。
　　“你身子不好就多歇息，朕不是早就吩咐了晴嬷嬷说是免了你每日请安的事宜么？”
　　“前些日子景岚身子不爽没有来给娘娘请安也就罢了，如今景岚身子好了自然要赶紧来见过娘娘请她莫要怪罪了。”景岚说得轻快，此番话语甚的庆阳欢心自然乐得他欣慰地笑了起来，只是下一刻里屋就传来了一声哀嚎，庆阳担心地直起了腰举步就朝里走去。
　　
　　景岚站在原地扭头看着里面，水汪汪的大眼突然变得深不可测，微微扬起的嘴角带着一丝莫名的兴奋感。
　　“恭喜皇上，德妃娘娘这是有喜了。”于沐的声音自里屋传来，低沉不已倒也听不出什么欣喜的感觉，“只是娘娘此前滑倒伤了腹中胎儿，只怕这胎儿……”
　　见于沐欲言又止，庆阳更是焦急，“还不快说！”
　　“微臣已然稳住了娘娘腹中胎儿，但微臣资质尚浅，此事还是等太医院的几位主事来诊过脉后再定夺吧。”
　　见此，庆阳只低喝了一声“滚”后，便见着于沐提着药箱灰头土脸地从里屋走了出来，景岚浅笑着走上前去，将手中的茶递到了他的面前，“于太医，你是不是太笨了，所以断不了诊？”
　　于沐苦笑着接过了茶，“长公主亲自为微臣端茶，微臣惶恐。”
　　“只当是谢你。”看着他将茶饮尽，景岚捧着空茶杯刚走到桌边就听见后面一阵喧哗，扭头看去就见到几个花白胡子的老太医们跌跌撞撞地冲了进来。
　　
　　刚到屋里，那几个老头儿就齐齐叩首，“微臣来迟还望皇上赎罪！”
　　庆阳也懒得理会只扬手让他们赶紧进屋去诊脉，而所有人之中来的最晚的便是于沐的父亲，太医院院士于康裕。他走的极缓，进屋见过皇上后先是把于沐好好责备了一番然后才进里屋去。
　　德妃娘娘多年未有身孕此次有喜自然让圣上龙颜大悦，只是德妃因滑倒而动了胎气，几位太医的脸色越来越不好，最后还是由于康裕上前奏明，“启斌圣上，德妃娘娘腹中胎儿留不得。”
　　“你说什么！”庆阳一拍案，众人皆是跪下谢罪。
　　“微臣无能！于沐此时虽是稳住胎儿，但……终究是因为德妃伤了胎气，腹中胎儿已然受损，即便安然诞下只怕也不得长久，还望圣上三思。”
　　于康裕毕竟是个心直口快之人，众人皆不愿说的实话，偏偏他就能大着胆子说出来。
　　
　　当年德妃摔倒后腹痛不已，适逢于沐太医自德寿宫前路过，因此及时稳住了德妃腹中胎儿才得以没有动伤胎气，而于沐则也因此饱受嘉奖被封为了正四品右院判。可即便如此，十月怀胎之后德妃诞下的三公主，却终究因为先天重疾未满周岁便去世了。
　　而如今于沐因在坤和宫而无法及时帮德妃稳胎，自然……
　　
　　“圣上，德妃娘娘腹中胎儿即便诞下非死即残，还望圣上早早定夺，否则……只是伤了德妃娘娘的身子罢了。”
　　站在那儿的庆阳看着院中满地残雪，沉默了许久，眼底黯然让人猜不透到底在想些什么。末了，他只是无奈地叹了一声，尔后转身离去，只淡淡地留下了几个字，“如爱卿言，赐红花于德妃。”                    
　




☆、恩宠不断

　　“于哥哥，你说……你若是早早遇见德妃娘娘，帮她稳住腹中胎儿的话，会不会她现在就不会那么痛了？”走在于沐的身边，景岚状似无意地说着，见身旁之人停下了脚步后，她就扭过了头笑着眯起了眼睛，“于哥哥再给景岚读书好不好？”
　　于沐一愣，随即掠去了心头的不安，笑道，“让微臣读书也就罢了，可若长公主又哭了，可如何是好？”
　　“那是于哥哥读的好，景岚才会感动啊。”欢笑着朝前走去，身后突然响起了一声痛苦的哀嚎，响彻整个陈国皇宫。而那张稚嫩脸庞上的笑则是越来越深，越来越……
　　
　　“小圆子，大皇子今个入宫了么？”因为德妃的事情，整个皇宫一下子陷入了死气沉沉的气氛中，众人大气也不敢出，生怕惹怒了圣上。之前大皇子去猎场学骑马和射箭，结果听说了德妃的事情后便匆匆赶了回来想要去德妃那请安问好，结果德妃宫门紧锁说是暂不见人反倒让他碰了用鼻子的灰。
　　
　　这大皇子的生母不是别人，就是前一年小产的敬妃。说起来敬妃也的确是个能生的主，这也不怪皇上会让她成为三妃之中仅次德妃的位置了。景岚出生后未过半年，敬妃便诞下了大皇子，圣上赐名子元，尔后过了两年便又诞下了二公主景芸，这不前一年又怀有龙胎，只是不巧小产罢了。
　　
　　“是，大皇子今个一早就去敬阳宫请安了。”
　　这几日父皇为了安慰德妃，每日早朝后必然就在德寿宫中待上半日，景岚懒懒地从床上爬了起来，“你拿着上次皇上赐予本宫的灵芝前往德寿宫请安，皇上问起本宫去向，你便说本宫去敬阳宫见了敬妃娘娘。”
　　
　　小圆子生性胆小，加上因为娘亲病了好不容易拖了关系才入了宫，所以做什么都格外的小心谨慎。一来景岚的确感激当年他陪伴自己远嫁南苗，二来她的确是需要几个帮手，而其他人她实在是信不过。
　　
　　拿上灵芝，小圆子已然去了大半个时辰，可景岚却坐在屋里没有打算出去的样子。晴嬷嬷有些不解地走了进来，“长公主难不成是忘了要去敬阳宫见过敬妃娘娘然后去德寿宫问安了么？”
　　“晴嬷嬷，我一个人去就可以了。”从手中的书后面露出了一双眼睛，景岚眯着双眸浅浅一笑后将书收到了书架上，“你去准备些许茶点，或许父皇等会来。”说罢她便起身朝外走去，闲散的模样倒是像去看风景一般。
　　
　　眼看元宵节在即，宫中也逐渐装扮了起来，灯笼红绸，小宫女和小太监忙里忙外好不热闹。景岚轻手轻脚地走了进去，宫女和小太监见到了便很是意外地退到了两旁，但景岚只是挥了挥手示意他们去做别的事情。
　　自打敬妃小产，皇后被禁足后长公主便不曾来过敬阳宫，其中缘由自然是皇后怕长公主会受到牵连所以不愿让她前来。
　　
　　“敬妃娘娘，景岚来给敬妃娘娘问安了。”咧着嘴笑了起来，景岚一脸的天真烂漫，适逢敬妃正和身为大皇子的陈子元在喝茶，一听到屋外银铃一般的声音后便好奇地转头看去，这一看自然又是吓了一跳。
　　“景……景岚？”放下了手中的茶杯，敬妃有些不可置信地看着前面的人，但随即便敛去了脸上的笑意，忽地皱起了眉，“长公主什么时候这般不懂礼数了？来请安也不让人通报一声么？”搁下了手中的茶杯，敬妃漠然地看去却瞧见景岚抿了抿嘴皱着眉走上了前。
　　“敬妃娘娘不想见到景岚么？景岚很久很久没有跟敬妃娘娘请安了呢。”就好像没有看见敬妃眼底的不耐烦一般，景岚笑着就走上前去抓住了敬妃的小手臂，“景岚很想念敬妃娘娘呢。”
　　“长公主！”敬妃撇去一眼，那样的眼神冷漠得好像要将眼前这人撕裂一般，可是景岚却好像没有看到一般依旧是笑着在那说道，“敬妃娘娘，母后一直不让景岚来请安呢，现在母后去了大理寺，景岚这才得空来――”
　　“长公主应该好好听皇后娘娘的话！”敬妃豁然站了起来，脸上的神色可谓是恐怖之极，她看着因为没有站稳而跌坐在地上的人，冷冷地哼了一声。
　　
　　陈子元本是想要上前去搀扶，可是在看到母妃的眼神后便垂下了眼略显不安地看向了景岚。
　　“敬妃娘――”
　　“长公主若是要请安的话，本宫心意已领还请回吧！”
　　“敬妃娘娘……”景岚看着眼前的人，突然抿着唇红着眼眶道，“难道真如那些宫人所说，敬妃娘娘很讨厌景岚么？因为母后让敬妃娘娘的孩子没有了，所以敬妃娘娘也很讨厌景岚么？”
　　这一句话果然触动了敬妃，让她本就怒火熊熊的双眸一下子充满了杀气，而下一刻她已然怒喝了起来，“是！本宫很讨厌长公主，本宫恨你们这对母女，本宫再也不想看见你！”
　　敬妃话音刚落，景岚就突然眼眶泛红，流下两行泪来，而此时适逢门口出现了一抹高大的身影，挡去了大片的阳光，厚重的声音自身后响起，“敬妃到底知不知道自己在说什么！”
　　
　　“皇……”本还怒不可遏的人在抬起头的那一瞬间，双眸忽然失去了焦点，就连说话也变得有些不太连贯起来，“皇上……臣妾见过――”
　　“原来敬妃眼中还有朕！”在门口听到敬妃不得体的话，庆阳帝可谓怒从中来，特别是瞧见景岚泪眼斑驳的可怜模样后更加是心生怜惜而怒视向了敬妃，“景岚好意前来问安，敬妃身为长辈竟然说出那样的话来难道不觉得羞愧嘛！即便皇后有错，那也不该怪罪到景岚的身上，看来朕的确是该考虑考虑敬妃是否适合坐在现在的位置上了！”
　　庆阳帝边说边弯下腰将跌坐在地上的景岚扶了起来，尔后目光柔和地伸手擦去了她脸上的泪水，“景岚不哭，随朕回坤和宫。”说罢直起腰来看向了还欲辩解的敬妃，“当年之事错在皇后，朕为补偿爱妃遂让爱妃住进敬阳宫封为敬妃，为的就是希望爱妃放下一切好好帮朕打理后宫。可是今日一见，爱妃似乎并不如朕所想那般宽宏。景岚本想找你一同去探望德妃，德妃抱恙多日，连景岚都知道要去探望，你堂堂一位后妃却是连看都没去看过……”
　　庆阳紧皱双眉，无奈地叹了一口气，“敬妃，你太让朕失望了。从今日起便好好在敬阳宫中抄习经书以做反省！”说罢，毫不犹豫地拉着景岚朝外走去。
　　
　　身后传来虚弱的一声“恭送皇上”，可庆阳在听到后却只是冷哼了一声。
　　后宫之争，什么时候才能稍稍平息会，让他能够安静一会呢？偏过头看向那个依旧泪痕斑斑的人儿，庆阳情不自禁地笑了起来，“你母后都已让你别去敬阳宫了，你又作何自作主张地去请安？”
　　“父皇不是说后宫众人要和睦相处么？景岚……景岚本是想让敬妃娘娘不要再讨厌景岚罢了。”景岚眨了眨眼，而那凝结在睫毛上的泪珠终是顺着面颊滚落了下来，看着她那一脸无害的纯真模样，着是让人心有不忍。
　　
　　后宫众人和睦相处么？想到这庆阳倒是自己苦笑了起来，这话他说了多少次，过了多少年了，又有谁真的听进去了？
　　虽说是童言无忌，但终究是有一个人把他的话给听进去了，虽然……
　　
　　看着景岚，庆阳小心地擦去她脸上的泪水，“以后景岚要记住更重要的一句话，那就是不要委屈了自己，朕可不希望朕的长公主经常挂着眼泪呢。”
　　笑着走进了坤和宫，晴嬷嬷意外地发现皇上竟然真的来了，索性茶点早已准备遂格外轻便地就摆设好了一切。
　　“朕在德寿宫一直在等，等了都一个时辰了都没见着朕的长公主，朕还以为朕的长公主迷路了呢。”喝着茶，庆阳开心地笑着，“结果却是瞧见朕的长公主哭得跟个泪人似的。”
　　“父皇这是在笑话景岚么？”
　　“当然不是，是在夸景岚心善，孝顺。”搁下了茶杯，庆阳继续道，“明日朕下了早朝再带你去看望德妃，可好？”
　　“恩。”
　　“对了，前些日子南苗刚进贡了些许上好的绸缎，朕过会就让送来，你挑了花样后就让绣坊的人赶制几件春衫。”
　　“景岚谢过父皇。”
　　
　　那个冬日的午后，庆阳坐在坤和宫中笑声连连，末了离去的时候还不忘让身边的太监总管往坤和宫多调几个宫人。没有母妃照顾的皇子公主理应另择皇妃作为其养母，但景岚毕竟长大了，若是让她跟着别宫妃子还不如让她一人呆在这坤和宫里，只是这只有晴嬷嬷一人，他终究有些不放心。
　　“那关于皇后入冷宫一事，皇上是否依旧不准备告诉长公主？”锦书房中，秦公公苟着身子等待吩咐。
　　庆阳看着窗外，想起往日曾与自己耳鬓厮磨的皇后终是化为一声叹息，“暂且，不说。”
　　大雪过后便冷的让人揪心，皇上生怕长公主冻坏了特意让人又送了两个暖炉来，一时之间恩宠不断，宫中之人也都惊讶不已。民间更是传闻说长公主大病，皇上因没有照顾好长公主而深感愧疚所以在长公主病好后倍加疼爱。
　　
　　不过才数日罢了，宫里跟变了一个天似的，所有人皆是人心惶惶。
　　景岚站在窗前看着外面，再过十日便是元宵了……
　　所有的一切不过才刚刚开始。                    




☆、元宵佳节

　　元宵佳节，宫中素来要大摆筵席。敬妃虽说因为之前出言不逊而在宫中思过，但皇上念着是大好的节日，也就没有再做追究。君臣共饮，一时之间，御花园中好不热闹。
　　景岚忽地想起上一世第一次没有母后陪在身边过元宵，她还傻傻地跑到父皇面前问他为什么母后会没有回来。那时父皇说是母后有事在大理寺，可事实却是母后在冷宫之中毫无顾忌地喝了他人送去的毒药。
　　
　　看着宫中那处凄冷的角落一眼，景岚佯装打了两个喷嚏后皇上便很是担忧地让晴嬷嬷带她回去好生歇着。
　　“晴嬷嬷，你先回去，若有人问起，你便说本宫睡下了。”还未到坤和宫门前，景岚突然拉住了身旁的人，沉声说道。
　　“长――”
　　见晴嬷嬷有话要问，景岚连忙打断了她，“此事容后再议，你且先回去。”说罢，带上斗篷的帽子后转身就没入了夜色。
　　
　　在此之前，她早早让小圆子守在冷宫前瞧准了到底有谁送东西来。待她连跑带走地赶到冷宫门前时已然上气不接下气，“可有人来过？”
　　小圆子缩着身子哈了一口气，然后摇了摇脑袋。“长公主，我们……我们在这到底是等――”
　　“嘘！”听到远远地传来了脚步声，景岚皱着眉让一旁的人赶紧噤声。小圆子本就胆子小，见到景岚那模样后立刻收了声，睁着一双大眼睛从那灌木缝隙里朝外看去。
　　来的不过是两个小太监，手里提着两个食盒，哆哆嗦嗦地敲响了冷宫的门。
　　
　　开门的，依旧是上次那个老妪。
　　
　　“长公主，他们……他们出来了。”
　　那俩小太监送完东西后就彼此说着什么然后一脸晦气地朝旁边啐了一口唾沫，景岚看着他们然后拍了怕小圆子的肩膀后就跟了上去。
　　
　　站定在废弃的宫苑里，景岚躲在角落里远远地看着那两个小太监摸摸索索地走上前，冲着同样躲在暗处的人说了一句，“一切都已经办妥。”
　　“很好。”那人沉声说道，“主子不希望此事泄露出去，所以……”本还以为那人会再交代什么，可是出乎意料的是在他还没说完的时候，蓦地响起了两声惨叫。
　　景岚全身一僵，就看着本来还笑着准备讨赏的人突然无力地倒在了地上。突然脑中一片空白。
　　
　　为什么，那会是一个男人的声音？
　　而且，那声音听着……
　　一瞬间，景岚觉得脑中一片混沌，就好像一瞬间有什么东西炸开了一样让她不自禁地皱紧了双眉。
　　为什么会这样，为什么会这个样子？
　　他到底是谁，到底是谁要害母后……
　　
　　等景岚回神时，她才猛然发现那人已然走远寻不到踪影。心中落寞，可却又划过了一丝庆幸。
　　小心翼翼地从角落里走了出来，她从头上拨弄下枯枝碎叶后，缓步走到了那二人身边。看着倒在脚边的尸体，在这冷得让人牙齿上下打颤的冬天，景岚竟然在刚刚紧张出了一身的汗。
　　踢开了那只挡着路的手，本是艰难地才迈出一步的景岚突然痛苦地捂住胸口，艰难地超前跑去，冗长的宫道上只听到她一个人的脚步声，一声一声，沉重得就好像踏在她的心口上一样。
　　
　　直到冷宫前，景岚扶着宫门大口大口地喘着气，小圆子见到了很是担心地跑了出来，一把扶住了她。
　　“长公主……你……你没事吧。”正当小圆子准备继续询问的时候，那扇紧合着的大门突然打了开来，小圆子朝里看了一眼后便立刻尖叫着跳了起来，“啊！谁！”
　　“长公主，你又来了。”那老妪缓缓地打开了门，凌乱的长发掩盖了她大部分的容颜，只有一双空洞的眼睛格外清晰地展露在月光之下。
　　
　　“你……”看着那老妪，虽然不是第一次见了，但景岚却还是吓了一大跳。
　　“老奴乃是冷宫守门的贡黎。”那老妪把门打的大了些，示意景岚和小圆子进去。
　　
　　淳元的脸色很是不好，惨白的面容透着些许震惊，景岚出声安慰，却只听得她一声叹息。
　　“母后，景岚一定会让母后出去的。”
　　听了这话，淳元不禁没有欣慰反倒皱紧了双眉，她看着景岚，一字一顿道，“景岚，你答应母后切莫卷进后宫之争。”
　　“母后――”
　　“后宫纷乱，你若到了年纪便早早嫁出去吧，这里……”
　　“不！”景岚不依，不断地摇着头，“景岚要母后陪在景岚身边，景岚――”
　　“你还小。”打断了景岚的话，淳元无奈地叹了一声，“你赶紧回去吧，以后也别再来了。你父皇一直不愿让你知道母后在这里，如今你偏偏偷着来看我，若是你父皇知道了，定然要怪罪了。”
　　“母后……”
　　“回去吧。”
　　
　　经不住淳元一而再再而三的劝说，景岚实在无法只得离去。然而在她准备离去的时候，就瞧着看门的老妪贡黎站在门前正一动不动地盯着自己看，于是打发了小圆子先行回坤和宫禀了晴嬷嬷后她便走了上去。
　　“长公主找老奴有何事？”那贡黎见景岚上前，转身从一旁拿出了一串钥匙，“老奴还要去看看其他房的娘娘是否安好。”
　　看着她那模样，景岚总觉得有什么不对的地方可是要真的细说却又说不上来，遂轻笑着走上前，“不知贡黎嬷嬷在这守门多久了？”
　　“也就小半辈子罢了。”贡黎低着头拨弄起钥匙，见景岚迟迟没有走也没有说话，这才抬起头来看她，似笑非笑道，“长公主还不回去歇息么？”
　　“上次我来过后，为什么你不跟父皇禀告？”
　　“不过是女儿偷偷来看望母亲罢了。”贡黎转过身去，“老奴都在这冷宫里呆了小半辈子了，也没必要靠这个去主子面前搏赏赐。”
　　
　　见她要往里走，景岚连忙小步跟了上去，“那你当年又为何被罚到这冷宫里当守门的？”
　　听到这话，贡黎本就不梨苏的脚步突然停了下来，尔后过了许久才转过身，呵呵笑了两声，“长公主，那都是陈年旧事了，莫要再提，莫要再提了。”她看了看天色，“这宴会也该散了，长公主还是快些回去吧，若是皇上到了坤和宫寻你却未寻到的话，该起疑了。”
　　贡黎说的不错，景岚看了看天色也的确不早了，再看一眼这老妪离去的背影，景岚终是转过身带上了斗篷朝外走去。
　　
　　回到坤和宫时虽然很晚了，但因皇上在宴会上多饮了两杯也就早早就回宫休息了。晴嬷嬷收拾着景岚的衣服，有意无意地问道，“长公主，今个是去冷宫了么？”
　　“恩，小圆子呢？”
　　“老奴让他去休息了。”将袄子和披风挂好后，晴嬷嬷一脸的担忧，在走到门口朝外看了两眼后便轻轻关上了门。“小主子，这冷宫可莫在去了，皇上本就不愿小主子知道此时，偏偏小主子知道了，现在又瞒着皇上，皇上若是知道了――”
　　“那就别让父皇知道。”冷冷地回答后，景岚抬头笑道，“晴嬷嬷放心，这几日我不会去了。”
　　
　　听了这话，晴嬷嬷还没来得及叹一口气，就听到景岚问道，“晴嬷嬷入宫数年了，可曾听过贡黎这个名字？”
　　“贡黎？老奴未曾听过这个名字。”
　　“就是那个冷宫守门的嬷嬷。”
　　“冷宫守门嬷嬷？这若非是犯了大错的奴婢，那必然就是跟着冷宫中的妃子一同被打入冷宫的宫女了吧。”
　　景岚点了点头，可是脑中却觉得或许不是这般简单。于是次日便拍了小圆子去查宫人名册，但因多年之前宫中一场大火烧毁了很多东西，所以也没查到什么结果。
　　景岚看着窗外无奈地叹息，或许是自己想多了吧。
　　
　　贡黎一事渐渐的，景岚也就忘却了。可是那也在废弃宫苑里的人到底是谁，这个问题一直横在景岚的心里，上不上，下不下，让她几日难眠。
　　那两个小太监的尸体在景岚的安排下虽是被人发现了，可是却是两个散人连个正经的主子都没有，这疑问越发深重，让景岚不自禁地头疼了好几天。
　　所幸的是，宫里没有再出什么事，母后那也一切安然。
　　
　　“于哥哥，元宵节那日晚上你去哪了？”跟于沐下棋的时候，景岚无意间问道。
　　“元宵？”皱着眉想了会，于沐摇了摇头，“那日皇上开心多饮了几杯，我也被灌了好多，后来晕沉沉的，也忘了。”
　　“哦……”拖长了音，景岚不动声色地落下了一枚黑子。
　　“怎么了？突然问起这个？”看她这几日颇有心事，于沐有些担心地问道。
　　“没什么，那天走的早，本宫还以为你和那些大臣一起喝完酒后出去胡混了。”
　　听到景岚如此说，于沐一挑眉便笑着摇了摇头，“微臣可不做那样的事。”
　　看着于沐浅笑，景岚的心却依旧七上八下，没有着落。
　　真的不是他么？
　　可是那个声音，为什么那么像呢？
　　眼前的人，她已然认识了一辈子，如今她却开始怀疑，怀疑有没有真正了解过他。                    




☆、虚情亦或假意

　　这几日天渐渐变暖，景岚便越发喜爱站在窗口看着外面的景致，见她的病已好，晴嬷嬷也未有阻拦。
　　“长公主，皇上来了。”
　　景岚回眸目光清澈可人，唇角维扬娇笑道，“父皇今日怎么这么早就来了？”
　　“朝中无事自然就早早来看望景岚了。”庆阳大步走了进来，在看见景岚冻得微红的小脸后不禁有些不舍道，“这天虽是快到春天了，可到底还是冷的，景岚你看你冻的。”
　　“景岚不冷。”窝进庆阳的怀里，景岚糯糯地说道，“景岚本想站在窗口可以早些看见父皇，可没想到父皇已经来了。”
　　“傻孩子，这屋前的大树挡着，即便是父皇来了，你也瞧不见啊，要不朕明日派人把这书给挪了吧。”庆阳笑得格外的开心，这景岚越是乖巧懂事，他便越觉得欣喜不已。后宫芸芸，好像也就只有这个女儿才是最知他的心思。
　　
　　“不呢。”听到庆阳要把树挪走，景岚立刻嘟着小嘴抬起了头，“父皇难道忘了嘛，这树是母后当初在子元皇弟出生时特意种下的桂树，说是培其根养其心，希望子元皇弟能够好长子的风范。”
　　“呵，知道的倒也不少。”揉了揉景岚的头，庆阳抬头看了一眼站在一旁的晴嬷嬷，随后笑着低下了头，“明日我让秦公公在锦书房门前也种一棵树，希望朕的景岚快快长大，一直都这么乖巧这么讨朕欢心。”
　　听到这话，景岚自然笑得格外的动听。坐在庆阳怀中，景岚晃动着小腿喃喃道，“父皇是不是忘了，过几天便是子元皇弟的生辰了。”
　　经景岚一提，庆阳倒是想起来了，于是宠溺地逗着怀中的小人儿，“景岚真是有心，还记着子元的生辰。”
　　
　　呵呵，她怎么能忘记呢？
　　几年后，正是在他生辰之日，众人为他庆贺之时，他拿出那份所谓的遗诏将她许给了南苗的之主塞班，尔后还假惺惺地告诉她一定会接她回来。
　　可是事实呢？
　　那年战火纷飞，塞班利欲熏心侵占陈国边境城镇未想到竟被陈国十万精兵击得连连败退，最后不得已自书一份停战书意欲求和，但彼时崇高帝勒令众将攻城，塞班恼羞成怒将她捆起吊于城门之前以此为要挟。
　　可是……
　　
　　“景岚，这是困了么？”看着怀中的人儿久久没有回答自己，庆阳有些好笑地伸手刮过了她的鼻梁，“若是困了，便让晴嬷嬷照顾着去歇息吧。”
　　回过神的景岚眯着眼笑着摇了摇头，“有父皇陪着景岚，景岚怎么会困呢。”说罢还撒娇着抱紧了庆阳，“景岚只是在想，子元皇弟生辰，该送什么好。”
　　“呵，难为你这姐姐小小年纪就一直惦念着弟弟。”
　　
　　因为景岚的提醒，庆阳特意在离开坤和宫后去了一趟敬阳宫。敬妃虽已被免去责罚，但毕竟是女人总是有些小家子气，所以连日来依旧独自呆在宫里朝着经书，子元向来是个孝顺的孩子，得知自己母后日夜抄习经书自然每日都进宫来看望。庆阳到敬阳宫的时候，适逢遇上子元出来，遂笑着走上前，见他叩首做礼也只是懒懒地抬了抬手。
　　“这些日子可有好好练习射箭？”陈国之人马上得的天下，祖祖辈辈对马术和箭术都颇有造诣，自然不能让后辈懈怠了。
　　“回父皇，儿臣在欧阳将军的教导下自有好好学习。”
　　“那便好。”子元毕竟是长子，庆阳对他严苛之中自有疼爱，“经景岚提起，说是过几日便是你的生辰，适逢前几日出使南苗的君悦回来了，朕想着摆下几桌酒宴庆贺一番。”
　　子元先是一愣，但随即便掩盖住自己脸上的欣喜，叩首谢恩。庆阳也未有多说，转身便进了敬阳宫。
　　
　　待皇上走远，子元才站了起来。看着那抹明黄的背影，嘴角终于扬了起来。或许是因为自小父皇严苛的教育吧，他渐渐地不愿把内心的想法表露在脸上，可是当听到父皇要为他设下酒宴的时候，他还是情不自禁地笑了起来。
　　虽然不是单纯地为他庆生，但是能够想到是他的生辰，便已足够了。
　　不过，父皇适才说是……是景岚提起的。想起这个名字，子元自然就想起了那天景岚在敬阳宫里大哭的模样，他当时虽是很不忍，但终究是母妃在前，他不可上前安慰。经过那事，他还以为自己这位皇姐会怀恨在心，未想不仅记得他的生辰，更是在父皇面前提醒。如此想着，本是走到一半的人，突然转身朝着坤和宫走去。
　　
　　景岚坐在门槛上看着书，阳光懒懒散散地落下，虽然还有些冷，但是慵懒的感觉让她舒心地眯起了眼睛。
　　翻过一页书的时候，适逢听到了脚步声，景岚抬起头看去就瞧见子元缓步而来，紫色的棉衣裹在他的身上，让那张稚嫩却又不失俊俏的小脸显得更加的小了。
　　“皇弟怎么来了？”将书收了起来，景岚站在台阶上看着他。
　　“适才从母妃那儿来，想……想起来了，便来看看皇姐。”说起来，其实子元和景岚也不熟悉，一来敬妃和皇后本就不熟，二来只因前一年的事敬妃和皇后闹得不可开交，他二人自然也就没了什么见面的机会，无非就是平日节日在宴会上见上一面，见了面后也很快就分开了。
　　就当子元盯着景岚发呆时，景岚已经笑着走上前拽住了他的手，“皇弟既然来了，那便赶紧进屋，晴嬷嬷刚刚煮好了莲子汤。”
　　景岚天真烂漫地笑着和子元捧着莲子汤坐在院子里喝了起来，子元没什么好说的便和她聊了会欧阳将军平日里教他箭术的事情。末了，太阳下山了他才恋恋不舍挥别了景岚。
　　看着子元笑容满面地离去，景岚这才站了起来转身走进了屋，而脸上的笑早在一瞬间消失殆尽，剩下的只是漠然的冷笑。
　　
　　“晴嬷嬷，把剩下的莲子汤都给倒了，切勿让旁人发现。”进了屋子，景岚沉着脸将手中的碗筷递了过去，“把碗筷也清洗干净。”
　　“是！”
　　晴嬷嬷不懂长公主为什么会料定了大皇子会来，而且还特意嘱咐她煮了些莲子汤，只是……为什么平日里根本不喜欢吃水果的长公主，会让她在放了南瓜之后又放了些南苗进宫的木瓜呢？
　　对景岚近日来的怪异行径感到不安的晴嬷嬷在收拾好一切看着景岚就寝后便准备回屋歇息，可是这个时候忽然听到外头一阵吵闹，遂披着外衣走了出去。可刚一打开宫门，就瞧见几个小太监提着灯笼慌里慌张地朝外走去，于是晴嬷嬷拦下了一个问起了缘由。
　　“可别提了，这大皇子出宫的时候还好好的，可回府以后说是有些累便睡下了，结果一个时辰过去下人传晚膳后去叫大皇子时才发现怎么叫都叫不醒，这不敬妃听到了在敬阳宫里大哭大闹呢。”小太监说得急，说完就赶紧走了。
　　
　　看着敬阳宫的方向一下子变得灯火通明，晴嬷嬷突然双眉紧锁有些不安地抖了抖。
　　“晴嬷嬷，这是怎么了？”
　　看着不知道什么时候走出来，正揉着眼睛露出一脸困乏的景岚，本还心中起疑的晴嬷嬷立刻有些宠溺地轻柔道，“小主子，没什么事，你赶紧回去睡吧。”推着景岚朝里走去，晴嬷嬷又瞧了一眼敬阳宫的方向，最后叹了一口气后才合上了门。
　　这也不知怎么了，总觉得心中慌慌的，宫里一连出了好多事，也不知道是流年还是什么，只盼望着坤和宫能够留有一片安宁吧……
　　
　　景岚第二天一早醒过来，就听见宫人们在说大皇子忽然染上了重病，敬妃娘娘思儿心切，这会跪在锦书房门前正求圣上恩典让她出宫去照顾大皇子。只是陈国礼教颇严，在皇子十岁之后便会带出宫去独自生活学习，为的无非是生怕有生母在旁太过溺爱而误了学习。如今敬妃想要出宫照料大皇子，一来妃子不是省亲而出宫本就不合礼数，二来她去照顾大皇子也不合规矩。
　　
　　“老祖宗定下规矩为的是什么，为的就是磨练我陈国后裔能够独当一面，如今子元虽病但众太医已然说了没事，你身为其母不为子元感到欣慰也就罢了，在次哭哭啼啼是想要子元病得更重一些嘛！”
　　
　　敬妃爱子心切虽然可原谅，可是这毕竟是百年来的习惯，庆阳已然回了她的请求，没想到敬妃不仅不听还到锦书房门前大闹，加上之前的事情，庆阳的脸色可谓是难看到了极点。
　　敬妃虽然在庆阳的怒喝和众人的劝慰下渐渐朝敬阳宫的方向走去，可没走两步她突然双眉一皱，怒喝道，“去坤和宫，我倒要看看，这长公主到底耍什么花样！”                    




☆、最毒何人心

　　敬妃闯进坤和宫的时候，于沐正在院子里和景岚下棋，景岚嘟着嘴在那撒娇要让于沐让着她，于是于沐就眯起好看的双眸，无奈地故意下错了一步。棋子刚落下，远远地就听见外头吵闹的声音，于沐抬头看去就见着敬妃发簪散落满脸怒容地出现在了面前。
　　
　　“敬妃娘娘，你的发簪掉――”景岚伸出手指了指本是好意提醒，可是敬妃看都不看一眼，伸手一掌就拍开了那只手。
　　景岚吃疼地捂着自己的小手，皱着柳眉抿紧了唇躬身做了礼，“景岚……景岚见过敬妃娘――”
　　“不用你在这装好心！”敬妃可不吃这一套，直接打断了她的话后便冷笑着走上了前，“没想到你小小年纪就和你母后一样的恶毒，上次害得我被禁足，这一次你又害子元……呵，果然是小看了你们母女了！”
　　“没，景岚不敢。”景岚颦眉喃喃，那怯怯的模样让于沐见着着实心疼不已，刚想上前劝解就被敬妃一声怒喝给打断了。
　　
　　“你不敢！子元出了敬阳宫后除了来坤和宫以外就没再去其他的地方，结果一回府就病了，你难不成还要狡辩嘛！”敬妃本是想要上前抓住景岚，可未想到她竟然在自己伸过手之后靠了过来然后转身跌坐在了地上。未有料到如此变故的敬妃显然愣在了那里，而一旁见着景岚跌倒连忙去扶的于沐，在看到景岚的侧脸被刮伤后立刻一脸愤然地看向了敬妃。
　　
　　“大皇子会病完全是因为吃坏了东西，若娘娘非要说是长公主害了大皇子，那也请拿出证据来！”于沐字字铿锵，只感觉怀中的人儿全身战栗地缩了缩，他立刻伸手安抚地拍了拍，随后道，“若是敬妃娘娘还要无理取闹，那就只能请圣上来定夺了！”
　　“圣上？”敬妃冷笑，“也不知这小妖精给圣上灌了什么迷药，现在圣上除了一味袒护，还――”
　　
　　“敬妃！朕还分的清孰是孰非！”没等敬妃说完，庆阳就快步从门外走了进来。扫了一眼敬妃脸上的惊愕，庆阳立刻注意到了跌坐在地上的景岚，走近一看见她脸上还带着血痕不禁越发憎恶起旁边的女人。
　　“圣上……”
　　“休要再言！”庆阳双眉紧蹙，眼底的愠色让敬妃不敢再开口，“敬妃虽非景岚生母，但同为母妃理应做到谨言慎行，但敬妃一而再再而三地出言不逊让朕颇为失望，如今更是出手伤了景岚，朕不罚你不足平朕之怒！”说罢，庆阳正准备下令，结果却发现自己宽大的袖子被身后的人拽住了，扭头看去就见到景岚睁着一双含泪的眼，喃喃了两声。
　　
　　“父皇，此事……此事是景岚不小心跌在了地上，是景岚自己弄伤的，不关敬妃娘娘的事。”轻声啜泣后，景岚紧抿双唇，怯怯地说道，“还请父皇不要责罚敬妃娘娘，敬妃娘娘只是因为子元皇弟重病这才……这才动怒说出不得体的话来，父皇切莫因为景岚而伤了与敬妃娘娘之间的和气。”
　　此番话在庆阳听来颇为受用，“如此小儿说的话都比敬妃说的要有分寸，敬妃身为人母难道不该好好反省一下么？”
　　
　　纵然再不愿，但敬妃也是明白事理之人，此时庆阳如此一说显然是有些心软了，于是立刻叩首黯然道，“臣妾知罪。”
　　“近日良妃身体不适，不能在母后身边照料，你便去佛堂陪在母后身边，好好研习佛法奥妙。”
　　“臣妾谢主隆恩。”
　　敬妃临走时很是不甘地看了一眼景岚，这个小儿虽然不过十五岁但其心机定然不可小觑，如此想着，她只恨自己当初小瞧了这小儿，如今只能狠狠地握紧拳头忍气吞声……
　　她好不容易才坐上如今的位子，怎么能因为一个小儿而让她这些年的努力都化为灰烬呢！
　　
　　“父皇，景岚会不会变丑？”上了药以后就一直趴在庆阳怀里的景岚小声地开口。
　　“不会，朕的景岚那是天下第一美人儿，怎么会变丑呢？”庆阳发现自己越发喜爱这个孩子，不过想起适才她眼中含泪却又帮敬妃辩解的可怜模样，不禁心中一阵酸涩，“景岚有什么想要的么，父皇赏你。”
　　“父皇，景岚想念母后了，景岚能不能去大理寺见见母后？”
　　说到这个，庆阳脸上的表情便变得有些尴尬了起来，他看了一眼于沐，遂立刻笑了起来，“于太医今个儿和景岚下棋下得如何？”
　　“长公主棋艺长进颇多，微臣才疏学浅已然不是长公主的对手。”
　　“是么，朕的景岚这番能耐，定要和父皇下一盘了。”
　　景岚本是试探性地想要问问，但没想到父皇竟然如此直接了当地就把话题带到了别处。下着棋，景岚忽地笑着抬起了头，“父皇，子元皇弟病重，景岚想去看看。”
　　
　　“你想去看子元？”
　　“恩，皇弟大病，敬妃娘娘不能去看望，景岚就想替敬妃娘娘看望一下，毕竟……”低下了头，景岚很是哀切地说道，“毕竟依敬妃娘娘所言，子元是在我这吃坏了东西。”
　　“莫听敬妃胡说，若说吃坏东西，怎么你没事偏偏就子元有事了？”庆阳不忍让景岚自责，遂柔声道，“你若想去看望子元，便让于太医陪着去吧。”
　　棋下了一半，夕阳斜照的时候，庆阳便因为北有急奏所以匆匆就回了锦书房，倒是于沐坐在来陪着景岚下完了那盘残棋。
　　
　　“于哥哥，你知道为什么你会输给景岚么？”坐在期盼前，夕阳懒散地透过树枝落了下来，景岚嬉笑着从凳子上跳了下来小跑到了于沐的身边一把抱住了他，轻嗅着他身上淡淡的兰香，“因为于哥哥太笨了。”
　　于沐无可奈何地摇了摇头，“对了，长公主准备何时去看望大皇子？”
　　“过几日吧，估计这几天皇弟也无心见人呢。”
　　子元天生吃了木瓜就会全身红痒并且嗜睡头疼，虽非大病但也很是让人很是无奈。此前只因子元不爱吃水果，南苗进宫的木瓜又差不多都分发到了各个嫔妃的手里，所以并没有人察觉到此事，直到后来因后来的太子妃为他煮了一碗木瓜莲子后才得以发现。不过……冷笑着在已然分出胜负的棋盘上落下一子。
　　
　　她绝对不会因为一时的胜利就罢手的，她一定要他们输个精光，输个彻底，输得再无翻生之日！
　　
　　春天来得悄无声息，暖和了些后景岚便传了于沐进宫然后收拾着提了一食盒的桂花糕便准备出宫去。晴嬷嬷本打算跟着，却是被景岚给拦住了，说是宫里事多，不想让她劳累。
　　
　　景岚换上了新做的春衣，一水的翠绿色就好像那一湖碧水一般，做衣的嬷嬷说景岚长高了不少，再过几年便是大姑娘了，听到这景岚就情不自禁眯起眼睛笑了起来。
　　“长公主如此打扮，都快认不出来了。”于沐领着景岚朝宫外走去，没走两步她就小跑着走到了他的身边，一只小手紧紧地握住了他的手，让他不自禁地扭过了头。
　　“于哥哥不喜欢景岚这样打扮么？”她扬起头来看他，一双墨色透亮的眼眸里倒影着他的模样，蓦地眉眼一弯，他便笑了，笑得就好像春日里最温暖的风一般。
　　“微臣是说长公主打扮得越发漂亮了。”
　　“那等景岚长大了，于哥哥娶景岚好不好？”
　　一白一绿相随远去的身影突然停了下来。
　　“怎么了，于哥哥不愿意么？”
　　“恩？”回过头看着她，于沐笑着摇了摇头，“微臣愿意。”
　　听了这话景岚立刻眯着眼睛抱住了他的手臂，“那就好，于哥哥可别忘了今日答应了景岚。”
　　此生，她定要成为他的妻，不顾一切。
　　
　　于沐生得算不上俊俏，但却是十分的儒雅，或许是因为他自小便受于老太医的教导，所以他很小的时候就有了一种翩然犹如谪仙的风骨，加之他偏爱白色，所以每每出现在她面前时，总让她不自禁地联想到负手立于山前的神色淡然的上仙。但每一次他都是眯起凤眸，笑得柔美宠溺道，“长公主今个儿想听微臣读什么？”
　　于沐能被京城众人论为“四大美男”一点也不为过。
　　
　　坐上了马车，一路向前未过稍许便到了皇子们平日所住的“乐思宫”，说是宫殿，不过是在皇宫外独立的一个院落罢了，在所有皇子五岁到十二虽之间的便都住在这里，只因其他皇子尚幼，这乐思宫里也就住了大皇子子元和二皇子子阳罢了。
　　得了通传，于沐便带着景岚朝里走去，子元性子孤冷，所以当初选院子的时候便选了最里面的一处。
　　
　　“皇姐。”子元在看到景岚的时候显然有些不敢相信，毕竟因为祖规，除去平日里他进宫看望以外，这乐思宫里嫌少会有人来探望。
　　看着红斑已经退了一些的子元，景岚走上前去有些不舍道，“皇姐让晴嬷嬷做了许多桂花糕，这天气还算温和也能放上几日，你就多吃些。”
　　“皇姐怎么来了？”在看到那一盒桂花糕后，子元略显诡异的脸上竟是露出了一丝动容。                    


☆、妙人依旧

　　“敬妃娘娘本想来看你，可是祖制毕竟不能违抗，所以皇姐想代敬妃娘娘来看望。”
　　“母后她……”
　　“敬妃娘娘十分想念你，只是……”说到此处景岚突然有些难过地低下了头，“只是敬妃娘娘好像对景岚有些误会，所以一直责怪景岚说是景岚让皇弟生病的。”悄然间，低声的话语已带着些许啜泣，于沐不忍遂上前将她搂进了怀抱。“敬妃娘娘也是因为担心大皇子，长公主切莫放在心上。”
　　
　　“母妃她真的这么说？”本是带着些许笑意的子元突然皱起了双眉，他清楚的很，自从上次母妃小产之后，她的性情便大不如前，时常莫名地发起脾气亦或是常常独自一人喃喃自语。想到此，子元便满是歉意地看向了景岚，“让皇姐受委屈了，子元在此替母妃致歉。”
　　“可别。”景岚连忙伸手阻止，“你我本是姐弟怎可如此见外，再者皇姐身为姐姐自然要格外照顾弟弟，哪有什么委屈不委屈的？”
　　寒暄过后，景岚也没有多留，说是让子元好好休息，等身子好了再到宫里一聚。
　　出了乐思宫，于沐便笑着看向了景岚，“若微臣家的笑儿有长公主一半的乖巧可人，那微臣定然在梦里都能笑醒了。”
　　
　　“笑姐姐豁达可爱，比景岚好得多呢。”景岚皱着鼻梁撒娇，可是事实却只有她一个人知道。
　　虚情或是假意，那都是他曾经给予她的，她双手奉还罢了。
　　
　　那时她失了母后，失了恩宠独自一人在后宫之中受尽屈辱，只有他会来关心一下她，看望一下她，告诉她，“皇姐，不要害怕，皇弟会照顾你的。”
　　她天真地以为他是她的恩人，是她一生所系，所以她助他登上宝座，成王成帝，可是最后呢？最后她才幡然醒悟，原来一切都是假的，原来被最信任的人出卖竟然是这样得疼。
　　
　　锥心的疼，鲜血淋漓。
　　当她看到自己胸口的箭时，她不解地仰头看去，却只见一身铠甲的崇高帝坐在高头大马之上，手拿劲弓意气风发地看着她，眼底静得没有一丝波纹。
　　“皇姐，你便安心去吧。”他似笑非笑地开口，最后手一挥厉声喝道，“南苗之主塞班不顾往日陈国对其恩情连连侵犯，如今更是枉杀我陈国景岚公主，今日不拿下其城池便不是陈国之人！”
　　当鲜血顺着箭缓缓滴落，当她看着曾经熟悉的人在身下厮杀，当她终于疲惫不堪将要合上眼的时候，恍惚听到那个熟悉的声音在耳畔响起。
　　“陈子元，你枉顾亲情，我又何必再念彼此之情！你皇姐的尸身，好生留着吧！”
　　话音刚落，她便感到捆绑着自己的绳子突然一松，随后便整个人朝下坠去。
　　“轰！”
　　尘土飞扬，胸口的箭又入一寸，她疼得再一次睁大了眼睛，却只见到不远处的那人勾着唇角冷冷瞥来一眼。
　　厮杀的将士没有闲暇去看脚下的到底是何人，他们杀红了眼，满身都是血，或是踩在了她的身上，或是倒下压住了她。
　　所有的一切昏天黑地地旋转着，她渐渐睡去，渐渐和那些在这场战争中逝去的人一起合上了眼。
　　陈子元，我待你如何天地可鉴。
　　如今你不顾往日之情置我于死，这仇，我陈景岚一定一分一毫地送还给你，要你尝尽这百倍千倍的痛苦，让你后悔此生为人！
　　
　　正当景岚忆起往日种种而愤恨不已时，马车突然抖的厉害最后更是侧向一边倒去，于沐慌忙之间伸手揽过了景岚，而下一刻马车就已经被撞得散了开来。木板砸了下来，狠狠地落在了于沐的身上，让他闷闷地□了一声，而蜷曲在他怀中的人在震惊过后逐渐苏醒了过来。
　　“主……主子……您没事吧……”驾马的是于沐家的小厮，刚才见到受惊的马狂奔而来时他便机警地跳下了马车，可没想到因此马车失了控跟那匹马撞在了一起还把马车撞散架了。
　　“你！”无力地睁开眼，景岚皱起眉头刚想责备，可突然眼前一黑就那样晕了过去。
　　
　　当景岚醒过来的时候，就发现自己在一间并不宽敞的屋子里，窄小而又硬邦邦的床让她觉得很不舒服，从屋里单调的装饰看来似乎……
　　“你醒了。”推门进来的人端着汤药走到了景岚的面前，笑着把药递给了她，“呐，快把药给喝了吧。”
　　“什么药？”盯着他手里那只还算精致的碗，景岚有些怀疑地抬起了头看向他，这才惊觉那人长着一双极为好看的桃花眼，即便没有表情的时候亦是带着三分笑意四分柔情。
　　“是定惊茶。”就当景岚出神的那一刻，那扇本是紧合的门突然又被打了开来，寻声看去原来是于沐。只是此时的他左手捆着竹板，似乎是被撞伤了。
　　“这是哪？”也不去接那碗汤药，景岚翻身下床走到了于沐的身边端详起他手上的手臂。
　　“是欧阳将军府……”于沐扭头看了一眼那个端着碗的人，然后苦笑道，“是欧阳将军府后院的下人房。”
　　“下人房？”
　　“恩。”于沐也未有多做解释，只是伸手接过了那人手里的碗，然后递到了景岚的面前“喝过这定惊茶后，我们便回宫吧。”
　　
　　景岚一口将那定惊茶喝尽后便跟着于沐从后门绕了出去，“那人是谁？”在于沐的搀扶下，景岚小心翼翼地坐上了那辆新的马车，这时候才发现自己手臂蹭伤了一些，微微有些疼。
　　“欧阳将军的庶子欧阳民悦，之前他的马不小心脱缰失控撞上了我们的马车，不过他又怕此事被欧阳将军知道，所以让人把我们偷偷带了回来安置在了下人房。”
　　“欧阳将军的庶子？就是那个顾家小姐的儿子么？”马车缓缓向前行去，景岚坐到了于沐的身边看着他受伤的手臂有些不悦地皱起了双眉，“于哥哥，疼么？”
　　“还好，伤的并不重。”于沐安慰地拍了拍她的双手，“民悦在府中本就不受宠，我也不想因为此事而让他陷入困境，不如――”
　　“本宫不会追究。”明白他的意思，景岚自然浅笑着答应。
　　
　　这欧阳将军的夫人乃是于沐的姑姑，也就是于老太医的姐姐。说起来欧阳将军算是于沐的姑父，这欧阳民悦跟于沐也算是有些关系，只是……欧阳民悦的生母乃是欧阳将军的妾室，身份不大不小，其父亲倒也是个不大不小的县官，只因当初欧阳将军带兵打仗路过那个县时有流窜的敌军杀了那县官，欧阳将军出于道义便带上了这县官的遗孀，渐渐日久生情也就将她纳为了妾室。这事当时京城里还传了好些时日，不过后来也就淡了。
　　“于哥哥，我自己回去便可以了。”不忍心让于沐太过奔波，景岚早早让他回去休息后便一个人走在宫道之上，
　　
　　“听说了么，昨个有个太监差点在似首湖里淹死。”从身边擦身而过的小太监们正在小声讨论着什么，不过他们口中的“似首湖”倒是提醒了景岚，让她忽然想起来了某个人。
　　“小圆子，你家乡是胥州的吧，你帮我打听个人，个子不高样子很清秀，年纪跟你一般大，同是胥州的。”一回到坤和宫，景岚便把小圆子给拉了进来。
　　那些人若是不提起，她都快忘了这号人物了，那个曾经在后宫里闹得翻天覆地的人物――曲玲珑。
　　这曲玲珑当真是一个很难评价的妙人，特别是当小圆子好不容易从掌事太监那把她领回来的时候，景岚就更加这么觉得了。
　　
　　“为什么把那小太监打了一顿又丢进了似首湖？”坐在桌前，景岚喝着茶似笑非笑地问着正跪在那儿的人。
　　这曲玲珑人如其名，当真是曼妙玲珑，不过是等她长大以后。
　　跪在自己面前的人此时也就刚刚满十岁，蓬头垢面的俨然是受了掌事公公的好一顿训。她扒拉了一下头发，然后冷哼了一声就站了起来，小圆子准备上去教训她反倒被景岚拦了下来。
　　“我好不容易种好的花，全给那小太监给折了，说什么良妃娘娘喜欢要摘了放屋里。”曲玲珑啐了一口带着些许血腥的唾沫后，翻着白眼狠狠道，“我管她是良妃还是谁的，折了我的花那就是不行，结果那小太监还真动手了，当我是白混大的么！”
　　
　　听着这事，景岚便觉得好笑，但也正因为如此她很是喜欢她，“那便罢了，从今往后你就在坤和宫里种花，若是有什么人欺负你了，你便告诉本宫，本宫去好好罚他。”说罢，景岚又看向了一旁的小圆子，“收拾出一间干净的屋子给她住，你们切莫欺负她，不然本宫可饶不了你们几个。”
　　眼看小圆子将曲玲珑带了出去，她还一脸的不敢相信频频回头来看，景岚眯着眼细细琢磨着往后的事情。
　　这曲玲珑让她很是喜爱的原因之一是……她将是陈子元心心念念了许久结果却反跟别人跑了的惊世骇俗犹如神迹一般的女子。                 

☆、宴会相聚

　　自从曲玲珑来了坤和宫，坤和宫就没有一日安宁过，最常见的便是小圆子黑了一张脸哭哭啼啼地跑过来跟景岚说，“长公主，奴才又被曲玲珑那妮子给打了。”
　　
　　景岚哭笑不得，这曲玲珑便是这般目中无人，即便是见了晴嬷嬷也没有什么好脸色，这宫里她似乎没有忌惮的人，只是在瞧见景岚的时候稍稍收敛一些，不过景岚也拿她实在没有办法，只好由着她去，见到小圆子被揍的鼻青脸肿的也只能嘱咐他以后莫要再去找她的麻烦，可到了下一次，他依旧是黑着脸跑了过来。
　　
　　“这宫女倒还真是让人头疼。”于沐和景岚的棋下了一半，小圆子就脸上挂了两行泪跑过来哭着跪到了景岚的身边，求她做主。瞧着他被抓得都快破相的脸，于沐除了惊诧以外便是感叹景岚到底为什么要把这么个人物领到坤和宫来。
　　
　　“于哥哥，这下棋怎么能只看现在呢？”眨了眨眼，景岚让于沐帮小圆子处理伤口后便笑着朝曲玲珑的房间走去。
　　
　　她性子倔强，景岚是早知道的。
　　
　　“我没错！”坐在屋里收拾衣服的人抬眼见到景岚后，抿着唇静默了半天后一字一顿道，“他就是该打！”
　　
　　“他做了什么？”景岚也不恼，只是风淡云轻地问了一句。
　　
　　“哼！”曲玲珑将手上的衣服一甩，怒道，“他故意惹恼我，这回又故意把我的衣服给剪烂了，我没把他给打得不喘气了已经算是便宜他了，他就只会到主子那告状！”
　　
　　听到这，景岚情不自禁地笑了起来，说到底他们尚且还小不过是十岁的孩子罢了，打打闹闹也是常事，只是这小圆子闹起来没个轻重，这曲玲珑打起人来也没个轻重，“他不过是想和你玩罢了，偏偏你又不喜欢和人来往，他就想以此让你注意到他罢了。”坐到了曲玲珑的身边，景岚笑着拿过了那件衣服，衣服算不上旧却也不新，浅浅的淡紫色倒是很配身边的人，想来应该是她最喜欢的一件，偏偏就给小圆子给剪坏了，“本宫让人给你再添置两件衣服，你也别把这事放心上，回头本宫就罚他，让他一天不吃饭，可好？”
　　
　　“长公主……”
　　
　　“好了，本宫早说过了若是有人欺负你，本宫会给你做主，可你偏偏喜欢自己动手解决，到时候吃了亏也只能承着。”曲玲珑的来历，景岚已经记不太清了，但是她的性子景岚却是记忆犹新。“过几日大皇子的寿宴，你陪本宫一起去吧。”
　　
　　景岚不仅没有罚曲玲珑，而且还给她添置了不少东西，并且她也如她所言那般罚了小圆子。小圆子欲哭无泪，倒是自那以后他和曲玲珑的关系好了许多，于沐看了甚是惊讶，接连几次问景岚到底是使了什么法子让这对冤家不再闹了。
　　
　　“于哥哥若是赢了这盘棋，景岚就告诉你。”
　　
　　可惜的是，于沐一次都没有赢过。不知道为什么，明明棋艺不差的他，却总是会输，但这也并不影响什么。
　　
　　他就是喜欢陪着她下棋，看她认真的模样，就足够了。
　　
　　之前子元虽是病的很重，但所幸不危及性命，喝了药红疹也退了不少，等寿宴的时候已然痊愈。在秦公公的刻意嘱咐下，寿宴倒是办得有声有色，众人把酒言欢之余，自然是把目光落到了刚刚出使南苗回来的欧阳君悦的身上。
　　
　　这欧阳君悦便是于沐的亲生表哥，初满二十便代表陈国出使南苗，一时之间也算是一段佳话。他能如此年轻便达到今日这般成就，自然不仅仅是因为他天资聪颖，除却他父亲是大将军以外，更重要的是他有一个身为修容的姑姑。
　　
　　“长公主，为什么明明是大皇子生辰，他们都给那个人敬酒？”坐在景岚身旁的曲玲珑压低了声音小声问道。
　　
　　“那是大将军的嫡长子，欧阳君悦。”看着那一袭水蓝色长衫，端坐在桌前不苟言笑的人，景岚兀自吃着菜笑着回应，“他出使南苗，与南苗之主塞亚谈成了十年的免战之约。”
　　
　　“这么厉害？”
　　
　　厉害么？的确是挺厉害的，至少当年她以身嫁入南苗都没完成的事情，他出使两个月便做到了。不过说到底，塞亚不喜纷争，但其子塞班却是一个喜爱战争的疯子，那种狂热让景岚此时想起，都觉得全身发冷。
　　
　　“对了，你善歌舞，不如献上一曲吧。”放下了筷子，景岚转身看向了身边的人。
　　
　　“跳舞？”曲玲珑犹豫了片刻，景岚还以为她不愿意，可没想到过了一会她小心地问道，“那我能说是为大皇子跳那一舞的么？”
　　
　　“为子元？”
　　
　　“恩，你看他一个人坐在那里好像没什么事呢，今天明明是他生辰。”
　　
　　曲玲珑虽说做事粗鲁但却也是个心细的人，景岚准了以后便让秦公公安排了奏曲的宫女。虽说景岚忘了曲玲珑的来历，但后来还是让小圆子去查了她的背景。方得知曲玲珑之母乃是青楼中人，她自小在青楼长大，长善歌舞，后其母病逝放心不下她便让其恩客带她入宫，在宫里寻了个种花除草的劳累差事。虽说劳累，但也是宫人而且还免了是非，景岚很是能够理解其母当初所想的，但……
　　
　　看到曲玲珑换上一身红色舞衣出来时，景岚终于回忆起了当年第一次见她起舞时的惊诧，如今的她尚未成熟已然姿态万千，而那一年她一舞名动四方，着实惊为天人。
　　
　　她是真的善于歌舞，那一颦一笑，一顿一扬处处都显露着她的灵动。末了，她弯身做礼，露着率真的笑容，大声道，“今个儿是大皇子的生辰，奴婢在这祝大皇子仙福永享寿与天齐鸟生鱼汤举世无双！”
　　
　　曲玲珑刚说完，景岚便失手打翻了酒盏，酒酿撒了一桌最后染湿了新衣，可景岚也顾不得去擦慌忙走上前跪在了地上，“玲珑不谙文学乱用词语是儿臣平日教导无法，还望父皇责罚。”
　　
　　“算了。”沉寂了许久之后，庆阳才懒懒地挥了挥手，“没什么，今天是子元的生辰，别说什么罚不罚的。”
　　
　　“儿臣谢过父皇。”
　　
　　拽着曲玲珑从台上下来，景岚的脸色差到了极致，忍了许久之后才压低声音厉声问道，“这贺词，是谁告诉你的！”
　　
　　“怎么了吗？长公主，玲珑是不是说错了什么？”没见过景岚生这么大的气，曲玲珑也有些害怕地倒退了一步，结果下一瞬就瞧见景岚抬起头来一双没有温度的眼睛盯得她背脊发凉。
　　
　　“这贺词里尧舜禹汤指的是千古圣皇，你如今用到大皇子身上不就是……”景岚双眉紧蹙就连说话也变得大声了些，“还不快说，到底是谁告诉你的！”
　　
　　“是……那个人。”
　　
　　顺着曲玲珑的手指看去，景岚便瞧见面无表情的欧阳君悦懒懒抬起头来，目光冷峻，竟是和她四目相对许久。
　　
　　他，到底是想干什么？
　　
　　这欧阳君悦不可能不知道这话中意味，可是偏偏就告诉了玲珑，让她差点闯出大祸，无论怎么看他都不像是无意为之。
　　
　　可若是故意，又是为了什么呢？
　　
　　在景岚的印象里，欧阳君悦从小就寡言少语，神色单薄，每每看去都是一个表情，而与他之间的联系也不过是见过数面罢了。
　　
　　“长公主，可还记得在下？”这欧阳君悦生的柔美，个子虽是不高，但却消瘦精干，加之他毫无表情的样子，站在景岚面前倒是颇具威严。
　　
　　“欧阳公子找本宫有何事？”扬起脖子看了一眼，这才发现他竟是比她高出一个头来，这样的姿态让她很是不快，遂收起下巴冷哼了一声扭过了头。
　　
　　“长公主，果然不记得在下了么？”他语调毫无起伏，听不出悲喜，但话中之意难不成她曾经见过他？
　　
　　将欧阳君悦上下打量了一番，景岚虽说现在对他很有成见，但的的确确从未见过此人，遂冷言冷语道，“本宫记性尚好，确实不知欧阳公子话中所指。”
　　
　　“那便罢了。”他也不去计较，只是忽然似笑非笑地弯下腰来凑到了景岚的面前，“长公主，长高了不少。”
　　
　　“你……”
　　
　　“适才见长公主盯着微臣，微臣还以为长公主想起来了。”
　　
　　盯着他的双眸，那样近的距离竟是让她清晰地看清自己的模样，不知为何她心中一顿竟是愣在了那里。
　　
　　“长公主生气的样子，真的很可爱呢。”他凑到她的耳边轻声呢喃，而在离开的那一刻，景岚除却脸红了起来竟意外地闻到了……
　　
　　“长公主，愣在这做什么呢？”于沐不知道从什么地方冒了出来，见着出神的景岚有些好笑地走上了前。
　　
　　“我……”看着前方，景岚这才发现欧阳君悦不知道在什么时候已然走了。
　　
　　他到底是想做什么？
　　
　　为什么在他的身上，她会闻到，闻到那种香味？                    




☆、巫蛊娃娃

　　“小圆子。”从宴会上回去，景岚满脸的疲累，她随手招呼了小圆子过来，让他把一盒点心送去了冷宫，“偷偷地去，莫让人发现了踪迹。”
　　遣了小圆子以后，景岚便迷迷糊糊地爬上了床，只因宴会上嘴馋尝了些酒酿，此时头晕目眩，只想睡可又偏偏有些睡不着。
　　“你这死丫头，今个差点坏了大事。”朦胧之间就听见晴嬷嬷不知道在责罚谁，声音尖锐让她不自禁地皱起了眉。
　　“我……我又不是故意的，我……”断断续续的呜咽让景岚本就不甚愉快的心情就变得更加的低落。她揉着头，难耐地从床上爬了起来，跌跌撞撞地走到了门口，这才发现晴嬷嬷责罚的不是别人，正是曲玲珑。
　　“晴嬷嬷。”看着曲玲珑难得一次安分地跪在地上，景岚走进一看就见她高举的双手上已然落满了藤条的抽痕，心下不忍，“今个儿，她也不是故意的。”
　　
　　“小主子，你就是太依着她了，这才让她今天――”
　　“算了，今个儿真不怪她。”脚步虚浮地走上前，景岚弯腰想要将跪在那的人搀扶起来，可未想酒意上头，直接踉跄着超前扑去，所幸曲玲珑机灵一抬手就将她扶稳了。
　　靠着曲玲珑的肩，景岚睁眼看去四处皆是层层叠叠的景致，头疼欲裂让她皱着眉□了一声，“行了，这事就这样吧，晴嬷嬷你也别说罚不罚的，这坤和宫好歹也是本宫做主！”说罢她扭着头就准备朝前走，可有时一晃，跌跌撞撞直接撞进了曲玲珑的怀里。
　　晴嬷嬷看着情形，也心知景岚偏袒这曲玲珑，遂无奈地叹了一声。可一抬头又见这曲玲珑架着长公主就那么站着，心中有气，立刻大喝道，“这死奴才，还不赶快把长公主扶屋里去。”
　　
　　景岚醉了，明明困得连眼皮也抬不起来，可偏偏就脑子清晰的很。就连那些她本来可以去遗忘的事情，都一件件被翻了开来，一件件展露在了自己的眼前。
　　“长公主，你说什么？”曲玲珑因着宴会上的事，心中一直觉得很不是滋味。让堂堂陈国长公主为了她而下跪求情，她是当真受不起。可是偏偏……
　　拿着毛巾为景岚擦着脸，不知道是因为酒醉还是因为做了噩梦，从刚才开始躺在床上的人儿便一直喃喃自语并且发着汗。
　　
　　晴嬷嬷念了两句后便去煮醒酒汤了，于是就留了她一个人在这里照看着长公主。
　　盯着床上的人，那眉那眼甚是好看，曲玲珑不禁想起来第一次见到长公主时的情形，那时候她一脸的怡然，说话时眉宇之间透着娇俏可爱，可是有时候又会觉得她好像有些骇人。就好像今天她责问自己时的样子，那样的眼神和语气让人再想起来都觉得很是害怕。
　　不过，刚才长公主醉成那样还为自己求情……曲玲珑拿着毛巾轻轻地为床上的人拭去冷汗，突然就笑了起来。
　　从小到大，还没有一个人能够像长公主这样对自己好呢。
　　“快把长公主扶起来。”晴嬷嬷端着醒酒汤进来冲着坐在床边的曲玲珑没好气地说道。
　　扶着长公主然后把醒酒汤喂了下去，不知道是喝的太急还是因为太难喝了，没喝两口景岚就咳了起来。
　　最后――
　　“呕！”
　　
　　景岚醒过来的时候，头疼得就好像昨晚被人狠狠敲了一顿一般。果然是年纪尚幼不能由着性子喝酒。
　　揉着额头，景岚批了一件外衣便走了出去。就见着院子里挂着那件嫣红的舞衣，似乎是昨天曲玲珑穿的那件，“小圆子，晴嬷嬷呢？”这倒是稀奇了，这时辰不早了，竟然没有见到晴嬷嬷的影子。
　　“做个主子闹了一宿，这会晴嬷嬷和玲珑姐该是在歇息呢。”
　　听小圆子大致把他回来后看见的事情说了一遍，景岚抖了抖眉，心下决定再也不喝酒了。
　　正如此想着，就见到于沐提着一个药箱走进了坤和宫。见着她，景岚便不自禁地笑了起来，“怎么今个儿入宫这么早？”
　　“这还早么？都快午时了。”放下了药箱，于沐有些累地揉了揉肩，“月修容这几日食欲不好，早早就让人传了太医。太医院那几个人你也知道，所以大清早的也就只有我进宫来。”喝着小圆子递来的茶，于沐上下打量着景岚的样子，“听说你做个喝了些酒，回来后可有不舒服的地方。”
　　听到这话，景岚神色一僵立刻摇了摇头，“对了，你昨个儿遇到欧阳君悦了么？”
　　“表哥走的早，怎么你有事寻他？”
　　
　　景岚支支吾吾地随口应了两声后便和于沐下起了棋，可惜此时她脑中满是欧阳君悦的影子，竟然最后不知不觉就输了。
　　“怎么，有心事么？”
　　“没……”景岚回忆着所有关于欧阳君悦的事情，当初正因为他年少有为，承袭了大将军的雄韬伟略和胆识，所以在此后未有几年便接过了大将军一职，直到后来南苗侵犯陈国，似乎也是他率兵前往镇压，只是其他的事情……无论景岚如何回忆，都没有办法回忆起来。
　　就当景岚又将输子时，忽然见到小圆子莽撞地跑了回来，边跑嘴里还念着，“不好了，不好了。”
　　“什么事情让你吓成这样，什么事情不好了？”
　　“听说有人跟皇上说月修容为了争宠而去学了巫术，这会皇上带了秦公公过去搜屋了。”
　　这又是闹的什么事情？虽说这妃子之间争宠不断的事情屡见不鲜，但是一旦涉及巫术，便让人心生不悦。也不怪父皇听到后便立刻派人去搜屋，景岚扭过头看向了于沐，他神色有些黯然，毕竟月修容是欧阳大将军的妹妹，和于家无论如何都带着些干系，若是出了事必然会受到牵连。
　　“我们瞧瞧吧。”
　　
　　到了月修容的住处，便见到满地的狼藉，书本字画被丢的到处都是，就连收拾也零零落落地散得到处都是。月修容缩在角落之中掩面轻泣，不断地在那说，“臣妾是冤枉的，臣妾真的不知。”
　　景岚走进去的时候发现近日称病的良妃竟然也在，遂缓步上前请安，“景岚见过良妃娘娘，见过月修容。”
　　月修容哭的华容变色，倒是良妃轻轻地应了一声。
　　这良妃不知是身子虚还是得了什么病，总之在景岚记忆一来，她的脸色就从未好过，总是透着些许蜡黄，说话的时候有气无力的，让人觉得特别没有精神。也正是因为这个原因，她很是不受宠，但又因其祖父乃是当朝宰相的关系，她稳坐着良妃的位子。再加上她时常陪着太后礼佛诵经，深得太后所喜，所以宫中之位可谓根深蒂固。
　　不过让景岚奇怪的是，良妃怎么会在这？
　　“景岚怎么来了？”庆阳本是沉着一张脸，但在看见景岚后便扬起了一丝笑意。
　　“听于太医说，月修容这几日身子不舒服，所以就想来看看。”景岚走到了庆阳的身边，故意点着脚尖超前探了探身子想要看看里面到底发生了什么。可就在这个时候，忽闻里面传来了小太监的声音，“找到了！”
　　这话音刚落，就瞧见一个小太监拿着个巫蛊娃娃小跑着出现在了面前，看着她手里的东西，景岚不用看都能想象到此时庆阳铁青的脸色。
　　“皇上，臣妾冤枉！”盯着那个小太监手里的东西，本还连连啜泣的月修容突然双腿一软便跌坐在了地上，那模样任谁看了都极为不忍。
　　虽然对于月修容是否真的用了巫蛊娃娃来操控忍心，景岚觉得有些怀疑的地方，但是终究那样的场合她身为一个孩子也不便开口，所以悄悄地就拉着于沐走了出去。
　　“放心吧，父皇不会为难月修容的。”看着于沐略显苍白的脸色，景岚淡淡说道，“即便月修容真的做了此事，有欧阳将军在一天，父皇便不会为难月修容。”
　　“不是……”于沐喃喃开口，就连双目都显得毫无焦点，“是月修容她……她有喜了。”
　　“什么？”不可置信地扼住了于沐的手腕，景岚生怕是自己听错了，“你说月修容有喜了？”
　　“今早给她把脉，确实是喜脉。”看着景岚，于沐的双眉不自禁地皱紧，“只是月修容交代了不让往外说，所以微臣还没有禀告圣上。”
　　不对，月修容入宫近十年，无一子嗣，甚至连身孕都没有过，怎么可能……
　　
　　宫中如此多人，景岚的确是不可能一一记得每个人的经历，但是她记得很清楚，父皇总共育幼三女七子，而这十人里无一是月修容所诞。
　　“皇上……”伴随着身后传来哀嚎，景岚扭头看去便见到月修容跪在地上泣不成声。“皇上定然要相信臣妾，臣妾是冤枉的，冤枉的……”
　　纵然哭成那个样子，她都没有开口将怀有身孕的事情说出来。即便最后父皇去其品级，禁足于古竹园时，她也依旧没有说出来。
　　于沐愁眉紧锁，景岚也很不解。
　　若是她说出来，父皇念着子嗣，定然不会让她到古竹园中禁足，这说是禁足，实则也不过是比打入冷宫好听点罢了。
　　为什么，她不说出来？                    





☆、好多秘密

　　月修容的事情闹得整个宫里都沸沸扬扬的，景岚回去的时候，就瞧见曲玲珑一个人坐在树下吃着瓜子，一脸不问世事的样子。于沐见了也笑了，“这外头闹得天都快塌下来了，就她还好像什么事都没有一样。”
　　“长公主，你回来啦。”见到景岚，曲玲珑立刻就收敛了些许，“我这就给您奉茶。”
　　“不用了。”挥了挥手，景岚和于沐相继走进了书房，“我和于太医有事相谈，等会让晴嬷嬷晚些传膳。”
　　合上了门，本还淡笑着的人立刻没有了表情，与于沐四目相对之后更是露出了愁容。“你当真确定没有把错脉？”
　　“微臣虽说资质尚浅，但喜脉还是把得出来的。”
　　那就奇怪了，这后宫嫔妃哪个不是在得知自己有孕后就希望全天下的人都知道的，偏偏就这月修容……
　　“你与月修容说时，她身边可有其他的人？”
　　“就她的贴身丫鬟在旁边。”于沐思来想去，“这事……若是微臣不与圣上说，那若是以后月修容腹中胎儿有了闪失……若是说……”
　　于沐的担心，景岚自然明白。
　　
　　“于哥哥，不如你回府问问于老太医？”景岚心中虽有了盘算，但却也不想表露出来，遂浅笑着走向前拽了拽他的袖子，“在此之前，景岚不会把此事告诉其他人的。”
　　于沐柔柔一笑，他是的确信她。
　　
　　景岚不信月修容是一个不恋权的人，她更加不相信她是一个明知有孕，在被冷落禁足时都忍着不说出来的人，除非……她不想要那个孩子，亦或者那个孩子不是父皇的……
　　无论什么猜想，都抵不过亲自去看看。
　　不过在此之前，坤和宫里迎来了她格外想见的人――大皇子，陈子元。
　　子元刚从佛堂那见过敬妃回来，见到景岚后便笑着叫了一声“皇姐。”很是亲切，可是在景岚听来却是索然无味，只是堆着笑，看似殷切。
　　“几日不见怎么觉得皇弟消瘦了？”
　　“皇姐说笑了，这几日都未曾去欧阳将军那练箭怎会消瘦？”
　　听到子元提起欧阳大将军，景岚倒是来了兴趣，“怎么，这几日欧阳将军很忙么？”
　　“听说北秦在元洲宣战了。”子元喝着茶有一搭没一搭地说着，“父皇想派欧阳将军前往镇压，可是欧阳将军近日好像身体不适……”
　　“元洲？”思来想去，景岚大致记得有一段时间北秦连连侵犯，弄得父皇头疼不已，不过后来……
　　
　　子元走后不多久庆阳就来了，只是愁眉紧锁，看来北边的事情的确是闹得有些让人不快。景岚无意间提起了欧阳将军的事，“父皇难不成是想让君悦哥哥去么？”
　　“景岚难道有更好的人选？”
　　“君悦哥哥这才回来，没休息几日就又要奔波，他娘亲该舍不得了。再者说君悦哥哥出使数月，兵营中的事情都由副将洛允操办，洛允之能也不在其下，而且月修容刚刚被禁足，父皇让君悦哥哥去也有些不妥吧。”
　　景岚虽是小心翼翼，但此番话还是引起了庆阳的注意。如她说言，欧阳家的权势已然不可小觑，如今若是再让欧阳君悦前行镇压……
　　至于这洛允，虽说资质平平，但也毕竟是德妃和皇后家族的亲眷。
　　上下打量起正在玩棋的景岚，庆阳越是琢磨越是觉得眼前小儿心思缜密不似一般之人。
　　庆阳想了许久，景岚的建议也算是中肯，遂次日便拟了圣旨让洛允前往元洲，朝中议论纷纷，最多谈论到了自然就是欧阳君悦了。
　　
　　天越发热起来，挑了个晴天，景岚领着曲玲珑慢慢踱向了古竹园。于沐已经好几天没有入宫了，父皇那毫无声响表示他并没有将月修容有孕的事情告之父皇，不过这倒是越发让人觉得蹊跷。
　　古竹园既然是形似冷宫之地自然很是偏远，景岚走走停停，百无聊赖就让曲玲珑哼起了小曲。
　　“你说她们争夺了大半辈子，都在争什么呢？”食指划过粗糙的宫墙，景岚微微扬起唇角，似笑非笑地说着。
　　这片看似宁静的土地上，除了尔虞我诈，除了你争我夺，除了鲜血和满满的仇恨以外还剩些什么？
　　“争气吧，娘亲以前总跟我说要争气啊。”
　　看着曲玲珑认真琢磨却回答的莫名其妙，景岚无奈地笑着摇了摇头，“她们争的，那可不仅仅是一口气。”
　　缓步到了古竹园，景岚推门便进去了，可一进门，院里的宫女瞧见她后便慌不迭地跑回了屋子，神色慌乱好像在故意躲着她。
　　“月修容，景岚来看望月修容了。”
　　
　　走到屋前，景岚刚想伸手推门，忽见那门自动打了开来，再一瞧就见刚刚慌忙跑进去的宫女此时挡在门口，神色慌张地说道，“主子说……暂不想见人。”
　　“这是怎么了？身子不适么？”景岚点着脚尖朝里看了看却是什么都没瞧见，“前几日于太医跟本宫说，月修容身子不适，这不还拿了些补身子的药来。”
　　“主子……主子身子的确有些不适，所以已经歇息了。”
　　见那宫女说的前后不搭，景岚立刻皱紧了双眉将她上下打量了一遍。
　　梳妆整齐，只是眼神飘忽闪躲显然不是在说真话，莫不是――
　　景岚毕竟娇小，趁着那宫女不注意，她就窜进了屋里，然后小跑进了里屋，可是……
　　
　　“这是怎么回事！月修容呢！人呢！”看着空荡荡的屋子，景岚突然觉得所有的事情都变得越发的诡异起来。
　　“月……月……主……”被景岚的连声质问吓得跪倒在了地上，那宫女啜泣连连，语音不详。景岚看着她，下一刻便起身朝外走去，“你既然不愿说，便让父皇来――”
　　那小宫女哭哭啼啼地绊住了景岚的脚，但景岚只觉得事关重大差了曲玲珑将那小宫女拉开后就准备朝外走去，可意外的是竟然在门口遇到了一个她不是特别想见到的人，“你怎么会来？”
　　“微臣前来，自然是来看望姑姑的。”欧阳君悦垂眸看向了景岚，四目相对良久后才缓缓瞥向了跪在地上的人。
　　“表少爷，我……我真的不知道……长公主怎么回来……”
　　见那人泣不成声，欧阳君悦淡然地蹲了下来，伸手略去了她脸上的泪，“长公主来，自然也是为了看望姑姑了，你哭什么？”
　　他的语调，既不轻浮也不沉闷，只是毫无起伏就好像在说一件无关痛痒的事情罢了，景岚低头看着他为那宫女拭泪，不自禁地皱了皱眉。
　　“月修容，去哪了？”看着他消瘦的背，景岚一字一顿地问道。可那人也不答，景岚便又问了一遍。
　　“玲珑，我们……”那个“走”字在那小宫女闷闷的□下卡在了喉咙里，景岚低头看着那个躺在地上毫无知觉的人，分外惊诧地看向了那个依旧神色淡然没有任何表情，只是拍了拍手站了起来的人，“你……”
　　玲珑紧抿着唇走到了景岚的身边，而景岚则是不可置信地看着那个只是懒懒看了她一眼的人。
　　“长公主难道看不见么？月修容便在你面前啊。”他扯动了一下唇角，在景岚还没有意识到的时候就将她一把拉进了怀。
　　熟悉的味道窜入了鼻腔，可是为什么这个味道会出现在他的身上？
　　在景岚还来不及考虑的时候，他已然凑到了她的耳旁。
　　
　　“长公主，月修容因为悔恨而投井自尽了。”他字字句句皆是轻柔的语调，但反倒惊得景岚背脊发凉，伸手推了推他却发现――
　　“你……”瞪大了双眼看着他，他却只是促狭一笑。
　　“看来长公主知道很多秘密了呢。”伴随着他眯起眼眸，很久没有过的恐惧突然袭上了心头，只是下一刻他就松开了手，抱起地上的人朝外走去。
　　走到一半，他突然回过头了，漫不经心地说道，“长公主，微臣去去就来。”
　　他走的很快，景岚看着他的背影久久没有回过神来。
　　“长公主，我们……我们是不是该快些回去禀报了圣上？”曲玲珑在一旁小声地提醒，可是景岚却是抿着唇摇了摇头。
　　“不。”
　　她不能就这么走了，此事她还没有弄清楚来龙去脉，如此莽撞去了父皇那只会给自己添麻烦，再者若是真的有事，她也……她也要为了于沐而处理好所有的事情，而且她总觉得那个神秘的欧阳君悦对自己并无敌意，不过他……
　　“可是长公主，欧阳公子刚刚杀了人！”胆大如曲玲珑在见了刚才的一幕后都心生恐惧，景岚自然也有所顾虑。
　　“后宫里，到处都有人在杀人，只是你看没看到而已！”目光狠狠地盯着前方，景岚清楚地知道在这片土地上的残酷，这是一片活生生的乱葬岗，活下来的人生怕无端死了，死了的人可能根本没有安身之所。
　　“咚！”远远的，好像有什么东西掉进了水里，那种猛然砸进水中的声音让景岚那颗紧绷的心脏突然漏跳了一拍。
　　
　　有时候，生死根本不在自己的手里。                    




☆、盟友前奏

　　欧阳君悦款款而来的时候就见到景岚坐在屋里喝茶，神色已然缓和许多，他便笑道，“微臣还以为长公主已经走了。”
　　“你不来，本宫又如何会走？”朝着曲玲珑使了个眼色，她便心有不安地朝着欧阳君悦看了一眼，看后沉默着退了出去。
　　在曲玲珑合上门的那一刻，景岚仰起头来看着身前那个高瘦的人戏谑地说道，“欧阳……小姐？”
　　“长公主可莫要如此叫微臣，微臣是众所周知的欧阳将军的嫡长子――欧阳君悦。”对面的人不疾不徐地说着，慢条斯理的样子好像根本不在乎景岚是否知道了她的秘密。
　　“你分明就是女子――”
　　“那又如何？世人皆知我是男子便可以了。”她端起茶壶兀自给景岚倒了一杯茶，“长公主会为微臣保守秘密的是么？”
　　“不！”
　　
　　“长公主何须这么快就回答微臣？”他眉眼一抬，眸底一片平淡毫无波澜，“至少听微臣说完月修容的去向后，再决定也不迟……”看着景岚，欧阳民悦似笑非笑地喝了一口茶。
　　景岚亦是看着他，那眉那眼，柔美之中不失刚毅，目光如水却是格外的坚定，世人都说欧阳君悦是“四大美男”之首，只是如今……这美男二字，她显然担当不起了吧。不过撇去这些，景岚不得不承认眼前这人的确是生得动人好看。
　　“长公主是在盯着微臣看么？”她幽幽搁下手中的茶杯，垂着眼也不看景岚，只是兀自摩挲着杯沿，浅浅一笑。
　　被她如此一说，景岚自然是别过了头看像了别处，“你不是要告诉本宫关于月修容的事情么？”
　　“月修容走了，微臣已送她离京。”
　　“放肆！”景岚一拍桌子立刻站了起来，“身为修容私自离京――”
　　“月修容怀了于太医的孩子。”打断了景岚的话，欧阳君悦平淡地说完，在见到景岚眼底的惊讶后，她又似笑非笑地补充道，“是于老太医的孩子……”
　　月修容怀了……怀了于康裕的孩子？
　　
　　“于康裕前几日已禀明圣上以身体不适之由离开太医院，此时应该是带着姑姑远走他乡了。”看着景岚惊讶地把手中的茶水都撒到了桌上，欧阳君悦只是起身走到了她的身边，一手轻轻地搭在了她的肩膀上然后缓缓地凑到了她的耳边，轻柔道，“一旦涉及到于太医时，长公主便不忍心了吧。”
　　“放手！”景岚正欲反抗，结果猝不及防地被身后的人扣住了手腕，而这时她才发现身后那人竟是力气大的惊人。“你想干什么！”
　　“长公主……难道……真的……不记得了么？”她贴着景岚的耳，轻柔地说着，有意无意地吹着气掠过她的耳郭，在感受到她全身战栗后，欧阳君悦却是轻笑着松开了手。“微臣要回府了，长公主如此聪明应该知道要如何做的。”她转身毫不犹豫地离去，直到身后响起了开门的声音，景岚这才反应了过来。
　　
　　“长……长公主，你的脸怎么这么红，是不是病了？”在欧阳君悦走出去后，曲玲珑就连忙走进了屋子，可没想到竟然看到景岚满脸通红，两眼放空地站在那里。“长――”
　　“回……回……回宫。”景岚只觉得脑中一片空白，脚步更是虚浮无力，在曲玲珑的搀扶下好不容易走出了古竹园，她就看着不远处的井口发了好久的呆。
　　月修容得知有孕后便故意制造出巫蛊娃娃的事情让父皇将她打入冷宫或是禁足偏院，尔后让大将军以其御林军之便偷偷带出宫去，至于最后……欧阳君悦杀了宫女再投入井中，几月之后再让人发现便说月修容因为羞愧而投井自尽，到那时尸体腐朽自然辨不清到底是不是真的月修容了。
　　这一切，还真可谓是天衣无缝。
　　而最终要的是，欧阳君悦料定了自己不会轻举妄动，因为……因为此事牵扯到了于沐。
　　
　　“这是怎么了？今天魂不守舍的？”过了好几天于沐才来了坤和宫，神色憔悴，可没想到的是景岚竟然比他还要恍惚，下个棋都失神了好几次。
　　“于哥哥，听说于老太医告老还乡了？”
　　没有想到景岚竟然会提起这个，本是落下一子的手偏偏抖了一抖下到了旁处，“是啊，父亲年岁大了，身子也不太好，所以就想去乡野过闲暇的生活。”
　　“身子不好么？之前见着似乎还很硬朗呢。”见于沐下错了一子，景岚轻而易举地就赢了那一盘棋。
　　这几日她想了想，当年月修容似乎的确是突然离世，只因那时她独守坤和宫，又不受宠又频频遭到众嫔妃的排挤，从未注意过此事。如今想来，竟然还有这番缘由，不禁让她觉得全身泛冷。
　　
　　“对了，听说洛允去元洲镇压后返京的路上被北秦的刺客暗杀了。”于沐刻意避过了话题，景岚也不再追问，当听及此事时只是扯动了唇角，却也不是笑，只是冷哼了一声。
　　这个，是她早就预料到的。
　　此时后来本是由欧阳大将军的一个副手前去，后班师回朝时遭人暗算失了性命，如今她让洛允去，不过是想断了德妃的左膀右臂罢了。
　　谁让这洛允乃是德妃之人呢？
　　“德妃娘娘这几日出宫行丧，你可要一起去？”
　　“去，当然要去了，洛允毕竟是本宫的表哥，自然要去了。”
　　除去洛允，德妃一下子失去了重要的依靠，她绝不会坐以待毙，定然会去寻找下一个目标。而所有人里，宗亲自然是最好的人选，行丧不过是借口罢了……
　　“于哥哥，你陪景岚一同去，可好？”
　　春末的午后，阳光略微有些刺眼，树影斑驳落在棋盘之上，景岚笑着落下一子，“于哥哥，你又输了。”
　　风过，发丝凌乱，他笑，她亦笑。
　　而她却不知道，那是他们最后一次坐在这树下一起下棋。
　　
　　洛允的丧礼办得很是隆重，毕竟是为国效忠，安了一个将军之名后才出殡入土。一切显得匆忙而又不失调理，景岚坐在院子里看着府中景致之余远远地瞧着德妃在那与旁人说着什么，经过之前的事情，德妃虽是静养了些许日子，但看的出来还是消瘦憔悴了许多，就连眉眼之间也平添了一丝沧桑。
　　与她那人的模样景岚有些印象，可却一时之间想不起来到底是谁了，看那模样应该品级不高不过是个小官罢了。
　　就在景岚沉思之际，旁边突然窜出来个人遮去了她眼前大片的阳光，景岚抬头一看，脸便立刻沉了下来，“不知今日欧阳公子来此又有何事？”
　　“来此，自然是和长公主的目的一样了。”
　　欧阳君悦总是有本事在不经意间就让景岚觉得被轻视了，而那样的感觉很是不好，特别是在她还一脸淡然地俯视着她，那就让景岚更加觉得不悦了。
　　顺着景岚的目光看去，欧阳君悦自然就注意到了德妃和那个佝偻着背显得有些卑微的人，不知道是不是被盯了太久了，德妃突然扭过了头看向了她们，景岚瞥过了头，可欧阳君悦却是依旧一副没表情的样子，看着德妃良久也不过是微微颔首示意。
　　德妃敲了一眼欧阳君悦，然后又瞧了一眼景岚，随后脸色铁青地走了。
　　
　　若非欧阳君悦突然出来，德妃也不至于会发现她在这里，思及此景岚亦是面色不善地起身准备离去，但刚起身就被身后的人拽住了手腕。
　　“欧阳……小姐！”景岚扭过了头并不友善地低喝了一声，她本以为这人会知难而退，而未想她就好像没有听见一样只是淡淡地看着她。
　　说是淡淡地看着，可是那双墨如星辰的眼眸却是透着丝丝寒气，可是在寒意之下，她却有好像看到了更多的东西。
　　“长公主，其实并不简单吧。”她眨了眨眼，安静地等待着她的答案。
　　景岚冷笑出声，“相比你来说，本宫简单的很！”一个连自己性别都隐瞒的人，到底有什么资格可以来说她不简单？
　　“呵，长公主如此聪明的人怎会不知微臣所指？故意让皇上派洛允前往元洲，是因为长公主早就知道会发生意外了吧。”
　　“这是说什么话！”怒不可遏地试图甩开扼住自己手腕的手，景岚瞪着眼前之人，同为女子，她虽是年纪稍长，为何竟是有如此大的力气。
　　“长公主，其实是想除掉德妃娘娘吧。”瞧着景岚生气的模样，欧阳君悦凑近了小声道，“微臣可以帮长公主。”
　　“够了！”推了推她，景岚有些不悦地皱起了眉，“本宫不知你在说什么！还请欧阳公子知道此时的身份！”她可以着重了公子二字，既然她此时甘为“嫡长子”那她就应该清楚地知道自己的身份，作何总是做出如此轻薄的动作，让旁人见了还以为――
　　“表哥，你怎么会在这？”                    





☆、盟友间奏

　　“我适逢见了长公主便过来说上两句话。”在于沐意识到之前，欧阳君悦已然松开了手，“那长公主，微臣先告辞了，过几日再到坤和宫拜见。”
　　景岚冷眼瞧着也没有说话，直到她翩然离去后，她才扭过头看向了旁边的于沐，“适才，你去哪了？”
　　“去见了姑姑，听说表哥在这所以想过来瞧瞧。”
　　于沐显得没有什么精神，没有说上两句便陷入了沉默。景岚见德妃已然回宫，自然也就回了宫。
　　让小圆子去打听了德妃接触过的文官原来是父皇新提拔的侍郎，权势皆无但此人能力颇佳，倒也是个良好的人选。
　　景岚真盘算着要不要去德寿宫一趟，结果就瞧见曲玲珑慌慌张张地跑了进来，关上门后就哆哆嗦嗦地说道，“长公主，那个……那个宫女的尸首被发现了。”
　　入了夏，天气越发闷热，下了两场雨后尸身腐烂的快，散发出了恶臭便招来了宫人，于是自然就发现了那个宫女，只是她身穿着月修容的衣服，加上身体和脸都泡烂了，众人自然就认为是月修容了。加之前些日子有宫女逃出了宫，众人猜想是月修容身边的几个宫女，怕被连累所以才跑了，如此一番也就没人觉得有不对的地方。
　　“可莫要吓死，那死了的是月修容，可记得了？”这别的景岚一点也不害怕，怕的就是曲玲珑的莽撞，若是她不小心说了出去，那波及到的可不仅仅是欧阳君悦一个人。
　　
　　月修容自尽一事在宫里传的沸沸扬扬，晴嬷嬷毕竟在后宫中呆的久了，这种事情已然见怪不怪，不过她在景岚面前提起过一次，说是这月修容也不像是这般固执的人，不过是被禁足罢了，有大将军在一日她便有出来的一日，怎么会如此想不开就这么去了。
　　这后宫终究是旧人去，新人哭，哭罢也就没几个人记得了。
　　皇上对月修容一事深感心痛，欧阳将军痛失妹妹一病不起，决计将军权交予嫡长子――欧阳君悦，圣上恩准此时后便召见了欧阳君悦，相谈甚欢。
　　这事景岚不再干涉自然也就当个看风景的人，谁曾想这欧阳君悦偏偏就喜欢找上门来。
　　”长公主，近日，可好？”她一脸的淡然就好像身旁所有的一切都与她无关一样，那张俊美的脸此时看来格外的阴柔可是……她就成天摆着一副没有表情的样子，看上去实在是有些让人――
　　“本宫还以为是谁呢？”景岚沉着脸扫了一眼，“原来是欧阳……将军，怪不得从刚才本宫就觉得天一下子阴沉了许多。”
　　“那不是很好么？如此盛夏有微臣在旁，长公主都不会觉得炎热了。”
　　倒还是个脸皮厚的主，景岚哼了一声，随手将手中的杯子搁到了桌上，“欧阳将军如今身居高位，不回府中庆贺上本宫的坤和宫来作甚。”
　　“当然是来看望长公主了。”她回答的流利，只是她答的越快便越让景岚生气，末了，她就瞧着她那副冷冷的样子最终抿着唇又哼了一声。
　　曲玲珑端着茶进来，在看见欧阳君悦后脚下一软竟是差点跌倒，索性欧阳君悦随手一扶拖住了她的手这才没让茶水都掂出来。
　　“谢……谢过欧阳公子。”曲玲珑显得有些后怕地缩了缩，看来她是真的被吓到了。
　　
　　待曲玲珑退下，欧阳君悦向前跨开一步到了景岚的身旁，冷冷的声音没有起伏，“以长公主如今之力尚还不足以绊倒德妃，微臣愿效犬马，不知――”
　　“欧阳将军这话，本宫实在是听不懂。”
　　“长公主怎么会不知呢？”
　　看着她脸上的表情，那是嘲讽么？
　　“本宫说不知便是不知！欧阳将军若是无事便可回了！”
　　“那长公主难道不想知道是谁害的敬妃娘娘小产么？”她说得极其缓，缓得让景岚根本无意去细听，可是――
　　“是谁！”
　　见景岚紧张地竟然一下子站了起来，欧阳君悦一副得逞的样子，一双明眸透着些许笑意只是脸上依旧没有什么表情。
　　“你想要什么？”
　　这世上的人无非都是在谋些什么，图些什么……只是她看轻了欧阳君悦。她站在那里看似颦眉想了许久，可最终却只是淡淡地说了一句，“微臣还没想好。”
　　“你！”
　　
　　四目相对许久，她只垂下眼，勾了勾唇角，“长公主生气的模样总让微臣想――”
　　“你想针对的不就是大皇子么？”
　　在君悦还没有反应过来，景岚突然横去一眼，她心中虽是讶异，但随即便笑了，“微臣就说长公主聪明的很。”
　　“上次在宴会上，你让玲珑说出那番话来无非是想让父皇对其心生不悦，你的目的便是让大皇子失宠不是么？”
　　“不，长公主这话说的太过绝对了。”她悠然地坐到了旁边，“微臣并不是要争对谁，而是……”她扭过头来看着景岚，一字一顿道，“而是太子之位。”
　　父皇如今育幼四子，除去十四岁的大皇子以外便是十二岁的二皇子，和生为双生儿的三皇子及四皇子，只是三皇子与四皇子的生母早故，如今只让与月修容同屋的安昭华照料，虽说父皇喜得两子，但因其生母卑贱所以……那两个皇子在宫中也没什么地位。
　　“你的意思是，你希望父皇立二皇子为太子？”
　　这也没什么奇怪，回想当日父皇去月修容屋中搜查时，只有良妃一人在那安慰月修容，想来她俩交好已然不止一日。欧阳家想要立二皇子为太子于情倒也说得通，可是于理却有很多矛盾。
　　“良妃虽然身后有宰相，但她本身不爱纷争，二皇子生性软弱也不是帝王之才，即便此时被立为太子也难保后日是否被废，欧阳将军应该不会只顾眼前吧？”
　　“难道长公主想要让大皇子成为太子？”
　　如此一问，倒是让景岚犹豫了一下，“本宫向来不愿牵扯进这些是非之中，只是这太子之位言之尚早。”
　　想当年，父皇一心不愿立太子，若非她挑拨了三皇子与二皇子相斗，只怕父皇根本不会立太子。
　　“难不成长公主想要拥大皇子为太子？”
　　欧阳君悦的话就好像一个笑话一样让景岚一下子笑了出来，但随即她就点了点头，“是，本宫想拥大皇子为太子。”
　　然后，让他从云端摔落下来，摔得粉身碎骨，摔得再也爬不起来。
　　
　　“不如本宫与你做个交易。”看向欧阳君悦，景岚突然又有了兴趣。
　　“长公主请说。”
　　“除了德妃后，本宫让良妃做三妃之首，如何？”景岚也不急，她有的是大把大把的时间让那些折磨过她的人付出惨痛的代价。只是……她现在需要尽快地让母后脱离冷宫，然后查出到底是谁要对母后不利！
　　“这交易……”欧阳君悦哭笑不得地转过了身，在景岚以为她要拒绝的时候，却听得她幽幽道，“微臣愿意为长公主效劳。”
　　说罢，她便推开门走了出去，一阵热风袭来让景岚微微皱了皱眉。看着外头刺目的阳光，她突然觉得心里很没有底。
　　欧阳家竟然想要拥二皇子为太子，那当年……
　　
　　“长公主，这欧阳公子是不是又来耍坏心眼了。”眼看欧阳君悦出了坤和宫，曲玲珑才小心翼翼地进了屋，结果一开口便是说欧阳君悦的不是。
　　这心眼什么的，景岚尚不能肯定，不过她唯一能够肯定的是，这欧阳君悦绝非自己想象的那般简单。
　　她能够乔装男子这么多年，想来此人异常隐忍，那种感觉在景岚想来，都觉得分外的可怕。
　　只是，到底是谁当初让敬妃娘娘小产，而为什么偏偏欧阳君悦会知道呢？
　　“小圆子，你偷偷去冷宫瞧瞧母后，看看她近日身子状况如何？”
　　
　　漫漫夏日，热得人都懒了，一时之间后宫里竟是沉寂的可怕，那种暴风雨前的宁静让每个人的眉头都不能舒展开来。
　　欧阳君悦承袭大将军之位后，首先平定了北秦在此引发的动乱，其次率兵反攻其软肋，占其城池终是让北秦不得不俯首称臣，决计此后进贡十年并以三个城池求和。
　　只不过数月的时间，秋天刚到，欧阳君悦便受到封奖不下三次，其功勋大有超过其父的之势。
　　
　　坐在院子里，景岚独自一人下着棋，不知为何于沐已然数月未来坤和宫，让小圆子去打听却是听说于太医忙于公务，难有闲暇。
　　平日里，他在忙总会来宫中走走，如今却是好几个月没有来，无论怎么看都让人觉得蹊跷。
　　
　　于是景岚找了借口带着曲玲珑和小圆子出宫，坐在马车上那两人除了斗嘴以外便在说笑，不知不觉便到了于府附近。景岚不想声张，遂隔着一条街便下了马车准备走着去，可意料之外的是，她竟然瞧见一辆三驾马车与她擦身而过。
　　“这是哪个不要命的，若是伤了长公主可怎么办。”小圆子一反应过来便指着那马车嚎了两声，可对方终究是没听见，一路飞驰而去，最后竟是停在了于府门前。
　　“长公主，你说那不要命的到底是何人？”在坤和宫呆的久了，小圆子渐渐熟稔之后便变得话多了起来。
　　“是富贵人家吧。”毕竟不是每个人都能用的了三驾马车的。
　　景岚只当笑过便准备前行，可未想从马车上走了下来的人竟然会是她。                    
　




☆、静谧午后

　　那人不是别人，正是景岚的表妹，洛允的妹妹洛湘。
　　停下了脚步，景岚阴站在暗处远远地瞧着，洛湘生的美艳，性格亦是柔和，常年被母后挂在嘴边说起，自然让景岚很是敬仰，只是――
　　“洛小姐今个来的真早。”这府门刚打开，管家一看来人是洛湘后就立刻笑着迎了上来。“少爷在屋里看书呢，要准备午膳么？”
　　“不了，昨个听他说有些上火，今个儿特意为他煮了去火汤还做了几个小菜。”正说着，旁边的婢女便提着一个食盒走了出来。
　　见他们进了府，景岚却是久久未有挪步，一旁的曲玲珑看了皱着一张小脸急道，“长公主，那人是谁，怎么看着好像跟于太医很熟的样子？”
　　“回宫。”面无表情地转过了身，景岚极其平淡地说道。
　　“怎么不去于太医府上了么？”眼看景岚转身就走，曲玲珑踉跄着跟了上去，“长公主这才好不容易才出宫一趟，再说于太医好些时日没进宫了，长公主――”
　　“闭嘴！”厉声喝停了身旁的人，景岚心里说不出的滋味，回头瞧见曲玲珑惊讶的样子时她才猛然发现自己适才说话的语气太过严厉了，遂柔声道，“本宫累了，想回去歇息了。”
　　“可是长公主，这都到于太医府门――”小圆子还想说下去，可下一瞬便被看出端倪的曲玲珑给拦了下来。
　　
　　景岚扭过头就看见他俩战战兢兢的模样，遂犹豫着扯了一丝笑，“那不如去庆和楼，本宫请你们吃顿好的。”
　　此时景岚的心情说不上失落，于沐这么些天没来宫里了定然是有蹊跷，她也在心中把可能的缘由都猜了一遍，自然也想过是因为于沐有了新欢，只是让景岚犹豫不决的，却是她表妹洛湘罢了。
　　
　　世上，这一世她们两个谁也不欠着谁。但此时景岚心里却无论如何都做不到不去想不去回忆，面对一桌菜也了无胃口，倒是小圆子开心异常大快朵颐，至于曲玲珑，她似乎是察觉到了景岚的不安，遂一双紧皱的柳眉一直没有松开过。
　　“长公主，或许是误会了呢？不如奴婢去于府寻了于太医问个清楚？”
　　“不用。”搁下了手中的筷子，景岚虽是皱着眉但还是扯出了一丝笑，“本宫只是有些累了。”
　　曲玲珑听了，忙踹了一脚旁边那个还在埋头苦吃的人，“那便吧，长公主身体不适回了宫让太医来瞧瞧。”
　　“不用了。”起身朝外走去，“回去歇会便是了。”
　　刚出庆和楼，远远地就瞧见街的那头有一匹高头大马慢慢踱来，景岚眯着眼看去便见着马上之人便是欧阳君悦。今日她一身紫色劲装倒是潇洒倜傥频频引人注目，在景岚停下脚步后，曲玲珑自然也注意到了来人，她有些担忧地扯了扯景岚的袖子，但随即便被景岚挡了过去。
　　既然遇到了，若是不打个招呼该是又落人话柄了。
　　“长公主今日倒是雅兴，竟然带着宫人到庆和楼用膳。”将缰绳递交给小二后，欧阳君悦便笑着走了上来。
　　相较以前，景岚对欧阳君悦的态度可谓是好了许多，她只轻笑，“能与欧阳将军在此相遇也算缘分。”
　　“金侍郎今日邀请微臣前来，不知长公主是否赏脸一聚？”
　　“不了，本宫乏了。”
　　
　　未有寒暄几句，景岚便和曲玲珑上了马车，可直到上了马车景岚才想起来这金侍郎莫不就是――
　　“小圆子，上次让你去打听的那个侍郎姓什么？”
　　“主子，那侍郎姓金。”
　　看着马车远去，静立在酒楼前的人负手而立久久未有挪开双目，美眸微微眯了起来，在旁人惊讶于“他”的美貌时，不其然地露出了一丝笑。
　　那样的笑，邪魅之中却带着些许柔情。
　　“欧阳将军这都到了，怎么不进去？”
　　扭过了头，欧阳君悦冷眼扫过了那个殷勤相邀的人，最终只是不动神色地收敛的笑意，冷冷道，“不知金侍郎今日邀请本将军，所谓何事？”
　　
　　风萧萧，夏末夜微凉。
　　父皇因北面战乱平淡而心情格外的好，景岚刚回宫便见着秦公公前来，说是父皇在德寿宫里摆了小宴，请她早些过去。
　　景岚本就胃口不好，加上在庆和楼里吃了些，遂没吃几口便放下了筷子。庆阳见了便有些奇怪地问了一句，可没想到景岚还没回答，德妃便抢着说道，“听说今个儿长公主出宫去了。”
　　“是，德妃娘娘。”
　　“今个儿出宫去哪玩了，这模样怎么好像有些不开心？”德妃柔柔地说着，狭长的凤眼微微一眯，景岚便感觉到了她的不友善。
　　“只是出宫走走罢了，也没去什么地方。”
　　“是么？素闻长公主和于太医关系很好，怎么出宫了也不去瞧瞧？”看了景岚一样，德妃佯装着无意说道，“对了，今个儿我倒是派人去了于府拿张安眠的药方子，听他们说是在于府遇到洛湘了。”说罢，她还冲着庆阳娇笑道，“圣上还记得洛湘么？”
　　“洛湘？便是你那洛允的妹妹？”
　　“圣上记性当真是好，便是我家洛允的亲妹了，听人说是这几个月时常去于府看望于太医。”德妃笑得越发得大声，“我看这俩孩子也挺般配，这湘儿之前因为允儿去世的事病了很久，想来这才和于太医结实并且生了情愫，圣上你看――”
　　“父皇！”看着德妃得意的样子，她早该知道今天这个小宴是这女人设下的鸿门宴！景岚脸色煞白地打断了她的话后，这才注意到庆阳正饶有兴趣地看着自己，于是连忙道，“兄长刚刚去世便谈及情爱之事，怕是会引来旁人非议。”
　　庆阳想了想，“景岚说的有理。”
　　“这情爱之事说来就来，圣上此时若是下旨赐了婚不仅是促成一对佳人，那对于湘儿来说也是用喜事冲了丧事啊。”
　　这一来一去，德妃摆明便是要让父皇赐婚与于沐和洛湘，景岚双眉一皱，沉声道，“此时也因问过二人才能定论，父皇不应如此草率。”
　　到头来，庆阳想得烦了便挥了挥手让她二人说些其他的事情，这事也就这样带了过去。
　　
　　一顿酒宴景岚吃的无味，满脑子便是德妃那傲然的样子还有……
　　回了坤和宫，景岚把自己关在书房里良久，墨磨好了许久，笔拿起了又放下。心里莫名其妙地慌张，最后终究聊聊写下了数笔。
　　曲玲珑早晨进屋要打扫的时候，惊讶地发现景岚竟是伏在案上睡了一夜。她有些心疼地拿了件褂子为她披上，却见着桌上摆着几张纸，纸上写满了字。
　　君已不忆当初。
　　这句话，是什么意思呢？
　　看着纸上抄了近四五十遍的话，曲玲珑想了许久都没有想明白到底是什么意思，不过这时候她倒是注意到了旁边的一封信。
　　信似乎才写好不久，信封面上就只有潦草的“于沐亲启”四个字，墨迹还没干透，看来长公主是才刚睡下。
　　把信封放回了案上，曲玲珑不忍打扰所以只是收拾了一下桌子便出去了，并且跟晴嬷嬷说了缘由，再没人去打扰。
　　直到午时过了，屋里依旧一片寂静，曲玲珑蹲在院子里玩着蛐蛐，小圆子在院子里扫着地，所有人的心情就好像此时此刻一样，都沉寂得显得有些低落。
　　没有人出声说一句话，就生怕绕了这片安静。
　　晴嬷嬷拿着几匹新到的布匹回来了，看着院子里的两个人却也难得没有数落两句，只是安静地把布搬进了屋子。
　　直到，欧阳君悦走进了坤和宫。
　　她走得很缓，走得也很慢，悄无声息得若非她走到了曲玲珑面前遮住了阳光，只怕曲玲珑根本不会注意到他。
　　“啊！”因为受到了惊吓，曲玲珑一屁股就坐到了地上。
　　欧阳君悦只是用一双没有温度的眼眸看着她，也不伸手去搀扶，也不说话。
　　“欧阳将军怎么来了？”倒是小圆子机灵些，丢了扫帚后便跑了过去扶起了曲玲珑，然后躬身道。
　　“长公主她……”欧阳君悦不知为什么顿了很久，她似乎在考虑要怎么说，但是考虑了很久，久得好像刚刚被激扬起的尘土都已然落地了，可是她却依旧没有考虑出来。
　　“长公主还没有起。”小圆子指了指紧合着门的屋子，“欧阳将军若是有事，奴才可以代为同传。”
　　“不用了，我在这等着她。”说罢，欧阳君悦径直走到了树下，坐在了那盘残棋前。
　　
　　一时之间，泛起涟漪的碧池又陷入了沉寂。小圆子依旧扫着院子，晴嬷嬷嘱咐了曲玲珑去御膳房瞧瞧晚膳有些什么，而她自己则是端了茶点出来招呼着欧阳君悦。
　　只是欧阳君悦也不理她，只是盯着那盘棋，好像在想着要如何下，可是又好像在想着其他的事情。
　　漫长的午后就这样悄无声息地过去，无声，无息，犹如死水。直到指尖的那一枚白子落下，那紧合着的门突然“咿呀”着打了开来。                    





☆、月下美人

　　景岚推开门的那一刻，夕阳已然落下，夏末的黄昏带着步入萧萧秋日的凄凉却又不失夏日的热烈。
　　欧阳景岚坐在树下，坐在原本于沐坐着的位子上，她穿着昨日那身紫色的劲装，远远看去飒爽挺拔，英气十足。只是黄昏柔和了一切，她那本就带着些许阴柔的面庞被衬托得越发的柔和，从俊美化为柔美，倒也不失是一件好事。
　　“长公主。”
　　“主子。”
　　小圆子和曲玲珑都殷勤地迎了上来，只是殷勤得有些过分了。景岚打量着他们俩，突然扯了扯唇角，“本宫饿了，穿膳吧。”
　　话音一落，那俩人恩了一声后便争先恐后地小跑走了。景岚抬头看去，见着晴嬷嬷略显尴尬地准备过来，她便摇了摇头示意不用。
　　缓步走到了树下，景岚看着那个棋盘一眼便瞧出了欧阳君悦适才落下的一子，于是轻笑道，“你有把握赢我么？”
　　“还请长公主赐教。”
　　曲玲珑和小圆子布好了膳，但景岚却坐在那儿纹丝不动，专心致志地下着棋，全然不顾身旁其他的事情。直到天黑了，晴嬷嬷让曲玲珑和小圆子掌了灯笼站在那儿瞧着她们二人下着棋，末了，就听到景岚轻笑了一声。
　　“本宫输了。”
　　“只差一子。”
　　四目相对，景岚的双眸宛若死水，平静却是黯淡，她无力地笑了笑然后起身朝无力走去，临到门口时突然顿住了脚步，“欧阳将军留下用膳吧。”
　　“微臣谢过长公主。”
　　
　　留了欧阳君悦一起用膳，景岚屏退了曲玲珑和小圆子后便一个人默默地吃着。欧阳君悦吃得也不多，没过片刻便放下了碗筷，她瞧着景岚，看了许久。
　　“怎么，本宫脸上沾到什么了吗？”景岚抬起头很是疑问地看了过去，却见到欧阳君悦比自己还要疑问地看着自己，静默地想了片刻后她便抿着唇同样搁下了碗筷，“你是有什么想要问本宫么？”
　　“你知道为什么你身边那两个跟班今个儿都不敢说话甚至连大气都不敢出么？”
　　“或许知道。”景岚回答得平淡，可是越是平淡便越让欧阳君悦觉得奇怪。
　　“圣上今日召见了洛湘和于沐，得知二人彼此倾心后便赐了婚，这事你可知道？”
　　景岚抿了抿唇，似笑非笑，“现在知道了。”
　　“不恼？”
　　“不恼。”
　　“不恨？”
　　“不恨。”
　　听到这回答，欧阳君悦像是松了一口气一般，可下一刻她便挑起了眉峰，“你爱慕于太医如此之久，便甘心让他娶了别人？”
　　甘心么？真的不敢，一点也不甘心。
　　她立誓要嫁的人，如今要娶别人了，她真的很不甘心。可是除了不甘心又能怎样呢？难道要再害一次无辜的人么？她欠洛湘的已经很多了。
　　她不是一个无情的人，她可以报复所有伤害过的人，可是要她连续两次把无辜的人害死她真的做不到。
　　“你知道，什么叫做命中注定么？”犹豫了许久，景岚就只说了这么一句话。
　　有些事情，你改变了开始，改变了过程，却根本改不了结局。
　　
　　当年景岚只是冷宫中的一个小小的长公主，虽然依靠子元的救助让她过的不算凄凉但也着实好不到哪里去，而于沐却一直都陪在她身边。陪着她笑，陪着她哭，陪着她，为她读书。
　　可是后来景岚听旁人提起，说是洛家姑娘看上了于太医，天天去府上送饭，有一次大雨还借宿在了于府。圣上听闻后甚觉欣慰，觉得此女豁达率真，情深意长，倔强可爱，于是一纸赐婚便将洛湘许给了于沐。
　　那时候的她恨也好，怨也好，最终还是设计让洛湘“不小心”在出行时被人夺了清白。景岚以为只要洛湘被人夺了清白，便再难和于沐在一起了，事实上的确如此，她没能嫁给于沐，只因在回京途中自尽了。
　　景岚一直问自己，是不是自己太自私了，竟然用这种方法害死了一个无辜的人。洛湘不坏，她甚至可以说是心地善良。有一次她从德寿宫里出来，瞧见景岚衣服单薄还让人从宫外送了几件衣服给景岚。
　　可是偏偏，她害死了她，而且还害的她死的那样的屈辱。
　　景岚躲在房间里哭了很久，哭了很久很久，于沐以为她是因为洛湘的死而感到伤心所以一直安慰她，可是他不知道，她的伤心完全是因为后悔，因为自责。
　　
　　那时候她一无所有，唯一仅有的便是于沐一人，她渴望完全占有他，她恨不得用尽自己的生命去完全占有他。
　　可是到头来，他陪着她，守着她到最后，她却什么都给不了他。
　　
　　从一开始，就是自己太自私了吧。
　　生命既然重新开始，如今的她已然不像当初那样执拗，她能给他自由，给他选择，给他他所想要的。
　　如今他没有选择她，她便放手。
　　
　　“有些事情，命中注定了，不是你的。”景岚站了起来，走到了书案前看着那一封静静躺在那里的信，然后露出了一丝悲切的笑。伸手拿起了那封信，凑到了烛火旁看着火焰逐渐将其吞噬，直到末尾了，烫到了手指，却依旧不愿放手。
　　“啪！”突然伸出来的手狠狠地打在了她的手上，响亮清脆的声音响起，景岚终是因为突然惊吓而松开了手。
　　低头看着那团纸最终烧成了灰烬，而景岚脸上的笑则是越发的惨淡。
　　“你是真的不在乎，还是真的不在乎了？”
　　没有起伏的声音幽幽地传来，景岚踢散了那团灰烬后便朝着门口走去，最后坐在了门前的石阶上。
　　欧阳君悦就看着她，看着她低垂着眼眉慢慢地从自己身前走过，她的背影和昨天相比一下子消瘦了许多，就好像突然从炎炎夏日跌落到了寒冬腊月。
　　不知道昨天一夜，她到底是怎么度过的。
　　
　　“快十五了吧。”盯着月亮看了许久，那满满当当的样子让她忽然想起来快要中秋了。
　　“恩，是。”欧阳君悦缓步走了过去，同样坐在了石阶上，只是比景岚坐着的要高出一阶。
　　“好久没坐下来赏月了。”还记得上一次赏月是在父皇立子元为太子后，她觉得终于松了一口气，所以便和于沐坐在坤和宫里看了一夜的月亮。
　　欧阳君悦没有说话，她只是坐在那，也扬起了脖子。
　　
　　“你为什么这么在意‘嫡长子’的身份？”仰着脖子累了，景岚往旁边一靠就靠着了欧阳君悦的腿，她依旧看着天，漫不经心地问着。
　　“为了家族荣耀。”
　　“为了家族，为了荣耀……”景岚低声呢喃着，恍惚就想起了当初她嫁入南苗时也是如此想着的，为了陈国，为了平定战乱，为了荣耀。
　　
　　“可是没人知道你有多累，你有多么多么多么想休息片刻，哪怕只是一瞬间做回自己，也是好的……”
　　“如果再来一次，决对不能轻易，轻易地放过他们……“
　　……
　　景岚独自一人喃喃自语了许久，久得君悦觉得身子有些僵，背脊有些疼了，却是忽然听到了浅浅的呼吸和轻鼾声。
　　
　　其实曲玲珑来屋里整理的时候，景岚便醒了，只是她不想动，不想去想，不想说话，只是想静静地趴着。她听到了他们的谈话，知道了赐婚的事情，可是她依旧不想动，不想去想，不想说话。
　　而现在，她只是觉得好累，累的不想动，不想去想，不想说话。
　　
　　曲玲珑在远处见景岚睡了便连忙进屋拿了一件外衣想要给她披上，可是刚走到离他们两尺的地方，欧阳君悦便转过头看了过来。
　　自从那日以后，曲玲珑对欧阳君悦便没来由地害怕，只是被如此看了一眼，她都害怕地往后缩了缩。平日里她是出了名的霸道凶狠，可未想竟然会因为他的一个眼神而感到害怕。
　　“不用了。”看着曲玲珑手里的外衣，欧阳君悦直接丢来了三个字，然后在曲玲珑还没有搞清楚状况的时候，她已然弯身将景岚整个人给抱了起来。随即冷眼看了过去，“你去铺床褥吧。”
　　
　　在欧阳君悦的怀里，尚且只有十五岁的景岚就好像一只小猫一般蜷缩着。低头看着她熟睡的样子，君悦突然连眼角都柔和了起来，最后更是露出了一丝无奈的笑容。
　　你心中除了他，还有其他的人么？
　　难不成，你真的已经忘了我了么？
　　我是君悦啊，欧阳君悦……
　　难道你一点都记不起来了么？我的样子，我的名字，难道一点都记不起来了么？
　　
　　“玲珑姑娘，还请你带我出宫。”临走的时候，欧阳君悦凝视着床上的人良久，最后伸手帮她挽好了碎发，她才举步离去。
　　只因后宫门禁森严，男子若无缘由不可过了时辰再出宫。曲玲珑走在欧阳君悦的身后，小心翼翼，虽然不愿但因小圆子去帮晴嬷嬷办差，而她又不好差遣晴嬷嬷，遂只得前往。
　　已然没有人的宫道上，只听到一声声脚步声。
　　曲玲珑瞧着欧阳君悦的背影琢磨了许久。
　　“将军是喜欢长公主么？”
　　一阵风吹过，冗长的宫道上只有曲玲珑的声音掩盖了脚步声而在那来来回回地响着。                    





☆、你早知道

　　“玲珑姑娘这是在说笑么？”静默了许久之后，欧阳君悦才转过了身极其清冷地说道，“时辰不早了，莫要耽搁。”
　　曲玲珑满腹的疑虑，既然欧阳将军都这么说了，她自然也不能再追问，不过――
　　“不论如何，如果欧阳将军要伤害长公主的话，玲珑绝度不会允许的！”她说的坚定，可却迎来的只是欧阳君悦冷冰冰的话语。
　　“你不许允许？你凭什么说这种话？就凭你区区宫婢的身份么？”
　　欧阳君悦的眼神出奇的寒凉，比那天空之上的姣姣月光还要冷。他转过身离去，步伐快稳，玲珑愣了许久后才小步跑着追了上去。
　　
　　是啊，凭什么呢？凭她只是一介宫婢么？即使是想要保护，也全然没有能力去保护……
　　真的，很没用。
　　
　　中秋之前便是景岚的生辰，晴嬷嬷和小圆子还有曲玲珑把坤和宫好好布置了一番，景岚虽是欣慰但自总提不起劲来，终日坐在树下独自一人下着棋。
　　忽有一日，景岚心情大好地打扮了一番，随后便让小圆子去洛府招洛湘进宫。
　　小圆子虽然犹豫了片刻但在景岚瞪了他一眼后他便一溜烟地就跑了，倒是曲玲珑在一旁想了许久之后走上前来，轻声问道，“主子，这洛小姐――”
　　“她毕竟是本宫表姐，召进宫来不过是因为许久未见了，甚是想念。”景岚说得风淡云轻，轻柔的就好像没有什么重量一般，“你和晴嬷嬷忙去吧，本宫这不需要人伺候。”
　　她就静静地坐在那里，不希望有人前去打扰，就这么安静地一个人……
　　
　　知道洛湘笑盈盈地走了进来，景岚才回过神。洛湘是真的美，美得毫无杂质，即便是一双眼睛都美得干净剔透。她落落大方地走上前做礼，景岚懒懒伸手后便笑着站了起来，“表姐，许久不见。”
　　“长公主如此称呼，真是折煞草民了。”
　　“这关系是断不了的，表姐怎么反倒跟表妹分生了，再者说……这于太医就像本宫的哥哥一般，对本宫也很是照顾，如今父皇赐婚与你二人，对景岚来说当真是亲上加亲。”
　　坐在庭院里，景岚和洛湘两人喝着茶聊了许久，临近黄昏的时候，坤和宫门前突然出现了那一抹白衣胜雪的身影。
　　他依旧那样的柔和淡然，飘飘然恍若谪仙一般出现在了眼前。洛湘背对着门，所以没有瞧见，而景岚便看着他，神色未变看不出悲喜。
　　“于太医怎么来了？”她扯出一抹笑，淡淡的却很是飘渺。
　　“听人说洛湘进宫面见长公主，所以来瞧瞧。”
　　于沐一来，洛湘便寻了个理由说要回去了，景岚见此也没有挽留，只是临走时冲着于沐笑道，“本宫近日身子不爽，刚巧于太医在这，便帮本宫瞧瞧。”
　　
　　洛湘走的时候好像有些低落，看着她背景远去，景岚这才看向身边的人。
　　许久未见，却一点都未变。
　　“本宫若是不找表姐进宫，难不成于太医便准备一直不进坤和宫了么？”她扬起唇角，可话却无一丝笑意。
　　“微臣只是忙于――”
　　“不用解释。”她转过了头，那一抹笑竟是变得有些扭曲了起来，“本宫只是想知道于太医是真心对表姐么？”
　　掠过黄昏的晚风扬起了长发，不知道过了多久，或许是很久，亦或许只是一瞬家罢了。
　　“微臣会好好待洛小姐。”
　　“好好待她……”她说，“成亲那日，本宫一定亲自前去道和！”说罢，便朝屋里走去。
　　这一次，放你自由，不再强求。全当是当年我愧对于你后作出的补偿，此后再无干系。
　　门就在身后关了起来，最后一丝光亮也泯灭，景岚站在那里，想了许久。
　　“玲珑，本宫乏了，今日不传膳了。”
　　
　　于沐站在院子里，看着曲玲珑小心地瞥了他一眼，然后合上了门。
　　门的里面，她的背影显得那样荒凉，只是……门关上了，门缓缓地关上了，只留下了最后“砰”的一声，那声音沉重地就好像砸在胸口上一样。
　　夕阳下，于沐缓缓地转过了身，他看着树下那盘残棋已然没有了，空荡一片就好像原本的一切从未存在过一样。
　　“那盘残棋，长公主下完了？”
　　小圆子本是在那收拾茶点，见于沐问起便点了点头，“是，前几日欧阳将军来的时候，和长公主下完了。”
　　欧阳……君悦么？
　　“那最后长公主赢了么？”
　　“没有，长公主输了。”
　　
　　终究，他是做不了那个可以赢了她一生的人。他愿意陪着她，即便结果毫无悬念，他也愿意，可是如今……
　　“既然长公主无事，微臣便告辞了！”他说得有力而又响亮，最后转过了身，毅然离去。
　　
　　所谓诺言，仅仅记得又如何，有时候只是没办法做到而已。
　　
　　于沐走后的几日，景岚似乎心情变得不错，每日闲暇弹琴赋诗倒也一派怡然姿态，不过这倒是苦了小圆子和曲玲珑两个人整日战战兢兢。
　　“你们俩不省心的，整日在这小声说话，难道没事做么？”晴嬷嬷见那俩人又在偷懒于是又是一顿数落。“明个儿就是长公主的生辰，皇上派了人送了一堆东西过来，你俩倒好不去收拾反倒在这里偷懒。”
　　小圆子嘟囔着想要回驳，可刚站起来就远远瞧着一抹白衣身影，于是连忙扯了扯曲玲珑的袖子，“快看，于太医又来了。”
　　直到那人走进，晴嬷嬷一口唾沫啐上了他的脸，“那是欧阳将军，这都能看错么？”
　　这俩人定睛一看这才发现原来这来人竟是欧阳君悦，只是这次她换下了劲装，一袭儒雅白衫远远看去倒有些许书生的模样。
　　“你来做什么？”按下了琴弦，景岚抬头看去，瞧见她那一身打扮倒是愣了愣。“怎么穿得像个书生？”
　　“特意让人做了一件。”她说的平淡，慢条斯理地做到了树下的棋盘前，“今日要来下一盘么？”
　　景岚抬眸，笑得极浅，“今日可不会输给你。”
　　拢起袖子，小心翼翼地站了起来，景岚缓步走去，一坐定便落下了一子，“你今日来，不会是只为了与本宫下一盘棋吧？”
　　“只是听闻前几日长公主召见了洛湘，所以特意前来瞧瞧。”
　　“瞧什么？瞧瞧本宫有没有痛哭流涕？”有些好笑地落下一子，“本宫没有那么――”
　　“不，是来瞧瞧长公主会不会夺人所爱。”她打断了景岚的话，抬起头一双眼眸波澜不惊，不过反倒让人又好气又好笑。
　　
　　景岚只苦笑了一声，却是再未说话。曲玲珑和小圆子躲在角落里窥伺着她们，猜测着她们到底在说些什么，晴嬷嬷见了不禁微愠地敲了他们的脑袋，“有这闲空，作何不去布置了茶点？”
　　曲玲珑吃疼地揉了揉头后便心不甘情不愿地去端了茶点，可就在放下的那一刻，欧阳君悦突然抬起头来看了她一眼，并且还露出了一抹意味不明的笑容，看的曲玲珑的心一下子悬空了起来。
　　可最终，欧阳君悦并没有说什么。
　　“德妃的目标从来都不是金侍郎。”下了许久的棋，棋盘之上已然出现了僵局，你争我夺步步紧逼之时，欧阳君悦突然淡淡道。
　　景岚也不答，只是静静地等着她继续说下去。
　　“德妃的目标，一直都于太医。”
　　
　　“啪！”棋子落下时发出了清脆悦耳的声音，只是那只撵着棋子的手却是顿在那里良久，欧阳君悦看着她脸色突然变得惨白，犹豫了片刻后才继续道，“你不会猜不到，德妃此举便是为了拉拢于沐。”
　　“本宫不知道。”景岚说得字字铿锵，收回了手，却是依旧一副淡淡的模样。
　　“你当真不知？”欧阳君悦略略扬了扬唇角，“洛允即是德妃之人，洛湘自然也是，如今于沐和洛湘成了亲……你怎么会不知？”她说的笃定，浅笑地落下一子后便道，“长公主，你输了。”
　　看着棋盘上最终的结局，前一刻胜负尚未明了，可是偏偏她最后一子下错，满盘皆输。
　　这区区一盘棋罢了，输了便就输了。
　　可是景岚输的不仅仅是一盘棋，输了的还有她曾经奉为一切的那个人。
　　
　　从一开始，德妃的想要拉拢的人，便是于沐。
　　当她明白的时候，却是已经晚了。
　　
　　“若有一日你与他争锋相对，你可下得去手？”欧阳君悦总是会在不恰当的时候问一些很难回答的问题。
　　景岚苦笑着摇了摇头，“到那时再说吧。”
　　欧阳君悦看着景岚的背影，似笑非笑地将手伸进了袖子，“长公主。”
　　“恩？”她转过身来，姣好的面容沉浸在黄昏之下，如梦似幻。
　　“微臣，备了薄礼为长公主庆生。”说罢，她从袖中拿出一管墨笛递了上去。
　　那闪烁的目光，在她看来，宛若夜空中最闪烁的那颗星辰。                    　




☆、难忆过去

　　景岚的生辰过的并不算隆重，却也是十分的热闹。庆阳本想大排筵席，只是被景岚给拦下了。说是不想太过铺张，也不想太过张扬，怕是其他皇子公主和嫔妃看了落了话柄，庆阳欣慰之余便让人在坤和宫的院子里摆了两桌酒宴，也没让嫔妃过来，只是把几个孩子都请了过来，算是让他们自己聚一聚。
　　三、四皇子年纪尚幼，没坐一会便在院子里玩了起来，小圆子经不住那两个孩子的闹，连连哀嚎，曲玲珑因为不喜欢小孩子所以早早地就躲开了。
　　倒是只有景岚，景芸和子元还有子阳坐在席上。景芸和子元毕竟是亲兄妹自然显得亲昵，倒是子阳一人落落孤寂地坐在角落里显得很是落寞。
　　景岚一直没有想明白，为什么欧阳家会去扶持二皇子，虽然在想位高权重，可是良妃并不受宠，而且因为这个原因父皇对二皇子也并不是十分的宠爱。
　　
　　“大皇子，还记得奴婢么？”曲玲珑今日打扮的极为俏丽，一双明眸勾人心魄，景岚瞧着她，只是淡淡地笑着。
　　“你……自然记得。”子元果然是没有忘记曲玲珑的模样，他搁下了为景芸夹东西的筷子，浅笑道，“上次为我舞了一曲的那个宫女，是皇姐身边的吧。”
　　晚宴结束后，子阳一个人回去了，三皇子和四皇子也跟着奶娘回了宫，至于景芸因为吃到一半的时候睡着了所以早早地就回了宫，最后就只剩下了子元一个人。
　　景岚喝着晴嬷嬷泡的安神茶，怡然地看了一眼正和曲玲珑坐在树下说这话的子元，然后转身回了屋子。
　　“长公主，玲珑她……”晴嬷嬷觉得这有失体统，但景岚只是浅笑着摇了摇头，“随他们去，别忘了让玲珑送大皇子出宫。”
　　
　　虽然总有很多意外出现，但总有很多事情有条不紊地按着计划进行着。
　　“今个儿玩的开心么？”景岚坐在镜前看着众人送来的东西，适逢见曲玲珑回来了便轻柔地问道。
　　“主子，玲珑有一事不明白――”
　　“喜欢哪件？”没有理会曲玲珑说了什么，景岚指了指桌上所有的东西，“本宫赏你了。”
　　“主子……”
　　“玲珑，挑完了，本宫便告诉你为什么？”她抿着唇浅笑着看去，曲玲珑的表情有些尴尬，但是这并不会妨碍到任何一件事情。
　　“主子送的，奴婢都喜欢。”
　　见她如此说，景岚轻笑了一声，“那便都都拿去吧，本宫放着也无用。”
　　这时候曲玲珑才发现景岚平日里不带任何的饰物即便是今日也是如此。
　　“主子……”
　　“如果你不愿意，本宫绝不会强求。”拿过了一只簪子，景岚招了招手让曲玲珑到了自己的面前，然后将她松散的发挽了起来，“你真是一个漂亮的姑娘。”
　　曲玲珑不知道为什么年幼的景岚竟然会用如此老成的语调说话，她就看着眼前这个……这个让她坚信跟随的人。
　　不知道从什么时候开始，曲玲珑开始变得顺从，为的只是能够跟随着眼前这个人。
　　或许是从她相信自己并且责罚小圆子开始吧……
　　或许是从她酒醉时还为自己开脱时开始的吧……
　　曲玲珑回忆不起来了，那样深刻的感觉只是一瞬间的，转瞬即逝的感觉，可是她却从那时开始知道她不愿意离开这里，不愿意离开眼前这个人。
　　即便要付出沉痛的代价。
　　
　　“不论主子要玲珑做什么，玲珑都愿意。”她说的那样坚定，坚定地让她自己都有些怀疑。
　　
　　“玲珑。”这一次，景岚说得格外的郑重，“本宫希望你做的事情不仅仅是与大皇子说话或是送他出宫……本宫希望他喜欢上你。”
　　景岚并不像自己所想象的那样绝情地可以利用眼前这个人，就好像这一次她没有办法对洛湘做出任何事情一样。
　　看着已然惊愕地说不出话来的曲玲珑，景岚依旧维持着笑意，“如果不愿意，本宫不会强求，你依旧可以留在坤和宫里，依旧可以过着当初的生活。”
　　“不，主子，我愿意。”
　　
　　景岚在听到曲玲珑的回答时，不知道应该是怎样的心情，只是没有她想象的那样欣喜。
　　或许是因为曲玲珑太过果断地回答，总之欧阳君悦来找景岚的时候，她的气色和状态都不是很好。
　　景岚说是因为秋天的关系，可是欧阳君悦却知道并非如此。
　　“敬妃娘娘身边那个翠儿昨日被送进慎行司了，你可知？”欧阳君悦并不以为意地兀自倒了一杯茶，她就看着景岚站了起来，缓步走到了案前，拿起笔，然后道，“被前几日敬事房的几个小太监被值门守卫查着贩卖宫中之物，昨个那小太监说了翠儿的名字，自然是要被审问一番了。”
　　“你在写什么？”喝完了茶，却见景岚依旧没有写完，盯着她的侧脸看了许久后，欧阳君悦有些好奇地走上前去。
　　
　　“和慎行司的主事讨个人情。”写下最后一笔，景岚放下手中的笔，抬起头看向了身前的人，“你时常到坤和宫来，宫里的人可都看着呢。”
　　“那以后微臣不来便是了。”玩弄着桌上的小物，欧阳君悦也不恼，一如往常那般淡淡的，“今个皇上跟微臣提起了于太医的事，说是过些日子洛小姐及笄后便行礼，让微臣看看送些什么贺礼。”
　　景岚手下一顿，但随即便笑了起来，“父皇信任你才问你，你又作何来问本宫？”
　　“微臣愚钝，所以――”
　　“玲珑。”没去理会欧阳君悦说了什么，景岚唤了一声便见到曲玲珑小心地伸出脖子朝里看了两眼。景岚挥了挥手手中的东西，“等小圆子回来了，让他把这信送去慎行司。”
　　“恩。”曲玲珑小跑了进来，临走时还小心地瞥了一眼欧阳君悦，却见她似笑非笑地不知道在想些什么。
　　
　　“那管墨笛本是一对。”见曲玲珑走了出去，欧阳君悦才开口道。
　　景岚看着她，眼底带着些许坚决，但是并没有欧阳君悦想象的那样惊讶。
　　“要作为离别的纪念，或者……”
　　“不需要。”面对欧阳君悦的挑衅，景岚显得没有什么兴趣，不过这份淡然却是连她自己都觉得有些惊讶。
　　自从于沐上次来过后，她便好像再没有想起过这件事情，再被提起时，似乎也没有太大的感触。
　　即便是欧阳君悦如此说，她都平淡地可以一笑置之。
　　面对景岚的回答，那个一直站在案前玩弄着小物的人突然脸上露出了一抹灿然的笑容，只是那抹笑被隐藏了起来，并没有被人发现。
　　昏黄下，欧阳君悦离开时被拉长了的影子里都透着些许笑意。
　　或许，一切可以从新开始。
　　慢慢地，重新走回她的身边。即便她已然不记得以前，即便她已经忘记了她。
　　
　　“子君姐姐，为什么你要哭？”年幼的孩子尚且还不懂事，只知道在地上打着滚，然后一脸不解地看向了身边的人。
　　“子君姐姐，为什么你要把头发剪了？”玩弄着地上的长发，一脸天真的人仰着头，嘟着嘴一副愁容。
　　“因为以后姐姐都不能留长发了。”挂着一行泪痕的人，眼底除了哀伤似乎再没有其他的神色，她抚摸着孩童，面前露出了一丝笑。“以后景岚就不能玩姐姐的长发了。”
　　“那以后子君姐姐给景岚盘发好不好？”孩童揪着自己小辫子，前一刻还有些伤心可下一刻就已然笑了出来。
　　那样的午后，碎散的阳光稀稀落落地展现在那片草坪之上，稍微年长的孩子梳拢起已然剪短的发，然后拉着孩童的手朝回走去。
　　“子君姐姐，以后还会来和景岚玩么？”
　　“会，一定会。”
　　……
　　
　　记忆总归是太久远了，欧阳君悦看着欧阳府的匾额后勒停了马后翻身而下。
　　“哥。”正要出门的人在见到君悦后怯怯走上前来，小声道，“怎么这么晚才回来，大娘刚刚又在问起你了。”
　　“在宫中耽误了，你这是要去哪？”相对有些瘦小的民悦，君悦显得高瘦精壮些。君悦打量着眼前的人，瞧见他的领口处露出了里衣红绿相间的一角后，便笑着走上前去拉了拉他的领口，盖住了那个角落，“又去戏园子么？二娘不知道吧，可别太晚回来。”说罢便笑着朝里走去。
　　“哥，今天于家三小姐来府上……来寻你。”
　　“寻我？”听到这个欧阳君悦有些不解地扭过了头，看了过去，“寻我做什么？”她可不记得自己和于家三小姐于笑有什么关系。
　　“她没说什么，因为没等到你回来，所以就早早走了。”
　　带着些许疑问进了欧阳府，欧阳君悦和管家说了几句后便去了书房寻欧阳大将军。
　　他虽是年老并已然不在其位，但却依旧喜欢把自己关在书房之中。
　　“父亲，长公主应该已经开始了。”                    




☆、寒冬心寒

　　这一入冬天，大皇子往坤和宫跑的越发勤快了起来，众人看在眼里，谁不知道其中的蹊跷。说是来见长姐，实际上见的是谁，大家可都心知肚明呢。
　　“哟，这不是坤和宫的玲珑么？”众人裹得掩饰自然显得臃肿，偏巧曲玲珑生得娇小，再加上一张秀气的脸和景岚帮她特别置办的衣裳，走在宫人之中便特别的扎眼，自然也就成了那些宫女们嫉妒的对象。只是众人皆知她和长公主交好又和大皇子私交甚密，自然不敢在明面上跟她过不去。
　　“可别没大没小地叫，保不准人家明天就成了大皇子妃了。”众宫女嬉笑着从旁走过，每个人才擦肩而过的瞬间都甩了一个白眼过来，看得玲珑尴尬地抿着唇，笑也笑不出来，生气又不能生气。
　　“看这模样，就是一个会勾人的狐媚胚子！”
　　“就是，都不知道给大皇子使了什么招数。”
　　……
　　一行人小声窃窃私语地超前走去，可没走两步就突然停了下来。
　　
　　“小圆子。”适逢从坤和宫出来的景岚偏偏就遇上了这一幕，也不知玲珑暗地里都受了多少人的气，景岚似笑非笑地看着那几个在瞧见她出来后便瑟瑟发抖地跪在地上的几个宫女，“这几位宫人看来平日里都没什么事做。”
　　“主子的意思是……”
　　“父皇总说这后宫要一片祥和，偏就你们这些碎嘴不明不白地在那颠倒是非，莫说本宫不讲道理，你们几个可都知罪？”
　　“奴……奴婢知罪。”
　　“那好，既然知罪了，便每人掌嘴二十，长点记性。”景岚正准备超前走去，忽地就停下了脚步扭头看去，“别忘了你们的姐妹说，本宫最见不得人碎嘴，下次可都长点心眼！”说罢，景岚便朝着曲玲珑的方向走去，见她紧握着拳头一脸的隐忍，一时不忍便叹了一口气。
　　可还没等景岚开口说什么，曲玲珑已然坚定地说道，“主子，我没事！”
　　看着她似哭非哭的可怜模样，景岚一时语塞也不知道要说些什么，只是伸出手将她揽进了怀里。
　　冬日里，连风都是冷的，可是景岚却试图用自己的怀抱温暖眼前的人，很多事情看不清前方而又没有退路，至于对错早已不是留给她们自己去评定的了。
　　“与本宫去敬阳宫。”
　　
　　这几个月说是平静却也不似看见的那般平静，德妃因身体抱恙而沉寂了许久，如今事过一年已然恢复的她自然要重立威严。
　　杀一儆百自然是最好的手段，适逢敬妃因长久不在敬阳宫，宫里几个小太监们没了规矩而犯了些错。德妃禀明了圣上后便罚了敬妃一个月的饷银让她好生教导宫中众人，此事一出自然让敬妃气了许久。
　　说起来，敬妃也是因为当初小产的事情而性情大变，以至于如今暴躁易怒。父皇让她去佛堂跟随在太后身边也是一件好事，偏巧她被德妃摆了如此一道后便日日在敬阳宫中训斥宫人。这一训斥不要紧，要紧的是几个小嫔妃看不过去，时常在圣上耳边说敬妃虐待宫人，搞得龙颜大怒，自然又是不欢而散。
　　
　　这闹来闹去，无非是一群人在斗来斗去，又有一群人在那看戏。
　　景岚到敬阳宫门口的时候，里面的情形就跟这天似的，冷飕飕的让人不寒而栗。不似当年那般热闹，景岚进了宫门也不见有人招呼，走了几步就听见些许歌声。
　　凄凉婉转，倒是应景。
　　“敬妃娘娘。”景岚小跑着进了屋，就瞧见敬妃一人倚靠着窗户看着外面凄凄景致，似语还休。
　　敬妃虽不像当初那般大喝并与她争执只是斜着眼淡淡地扫了一眼景岚，但景岚却看得出她眼底的不屑和讥讽。即便如此，景岚依旧笑着走上前去，“景岚听闻敬妃娘娘病了，所以特意来看望。”
　　“不用！”敬妃懒懒地看了景岚一眼，尔后她便转身朝着卧榻走去，“本宫身子好的很，长公主就请回吧。”
　　“敬妃娘娘，景岚想念母后了，可是父皇都不让景岚去大理寺见母后……”摆上了楚楚可怜的模样，景岚带着些许哭腔说道，“景岚就想陪会敬妃娘娘。”
　　“呵。”听到这话，敬妃不禁笑了起来，“皇后她……”话还没说完，敬妃猛然记起宫中禁令自然也就停了下来，话锋一转便说道，“长公主既然相见皇后，应是与皇上说，与本宫说又有何用？”
　　“景岚……景岚只是想要个人陪而已。”她嘟囔着说道，“景岚见敬妃娘娘这些日子一直一个人，所以就想来陪陪敬妃娘娘。”
　　“长公主是想提醒本宫，本宫现在不受宠么！”本是和颜悦色的人立刻拉下了脸，敬妃的确因为往日种种而备受冷落，庆阳也已然有数月未来敬阳宫中，听到景岚如此一说，敬妃自然心中不悦，“本宫再不受宠，也还没跟你母后一样被打入冷宫，你这小儿有什么资格来嘲笑本宫！”
　　言毕，伴随着景岚的一丝冷笑，敬妃的表情突然就变得扭曲了起来，她看着景岚的时候脸色变得越来越差。“本宫……不是……”
　　
　　“敬妃娘娘。”景岚沉着脸一字一顿道，“敬妃娘娘刚刚说的话……是真的么？”
　　眼看敬妃要上前解释，景岚已然一扭头就朝外跑去。
　　曲玲珑尚未搞清楚状况，只得跟着跑了出去，结果就撞上了正要来敬阳宫拜见母妃的大皇子陈子元。
　　“这是怎么了，莽莽撞撞的。”见曲玲珑气喘吁吁地从敬阳宫里出来，子元还以为是遇上哪个莽撞的宫人了。
　　“长公主……长公主……长公主去哪了？”
　　“皇姐？适才见她朝着锦书房的方向跑去了，应该是去见父皇了。”子元见敬妃也赶了出来，见母妃脸色苍白便也感觉到了事情的严重，便沉声问道，“这是怎么了？出什么事了？”
　　“刚、刚才本宫，子元，快去拦住景岚！”敬妃惊慌失措地大喊了出来，就连声音都一下子变得有些尖锐了起来，“快去追上她，别让她去见了你父皇！”
　　
　　景岚在从敬阳宫里跑出来见到陈子元的时候便料到了敬妃定然会让陈子元来追她，所以刚跑到拐角便拐向了另一个地方――佛堂。
　　太后甚喜礼佛，平日也就在佛堂之中不常出来，此前一直都是良妃在照顾太后，后来良妃身子虚弱养病适逢敬妃被罚于佛堂静思便一直都是敬妃找照顾太后。如今，良妃依旧养病，而敬妃已然回宫，这偌大的佛堂里也就只有太后一人在，
　　当景岚跌跌撞撞地跑进佛堂的时候，太后抬起眼来有些不解地看向了她，未想下一刻景岚便啜泣着跪在了自己的面前，太后一愣，却依旧维持着脸上的淡然，“景岚，许久未见长高了不少。”
　　“皇祖母，景岚……”呜咽地说着，景岚红着眼眶低下了头，“景岚有一事想问。”
　　“这是怎么了？”太后从蒲团上站了起来，极其温柔地蹲下了身子，用手托起了景岚的脸然后擦去了她脸上的泪痕，“哭成这样，是发生什么事了？”
　　“皇祖母，敬妃娘娘说，说母后被打入冷宫了……景岚不信，景岚不信！”投进了皇太后的怀抱，景岚嘤嘤啜泣着实让人心疼。
　　“皇后被打入冷宫？”听到这几个字，太后本是祥和的脸上突然就划过了一丝肃然，“敬妃也太过胡闹！”
　　太后虽然生性淡泊，不愿理会后宫之事，但她很在乎皇上子嗣的事情，所以当初在她得知皇后自请入冷宫后便跟皇上提了莫让景岚知道皇后入冷宫的事，可如今……
　　当初敬妃在佛堂的时候，心性未定本就遭非议，太后对她的莽撞虽然不至于不满但也不甚喜欢，如今闹出此时自然让她越发不喜欢这个因为小产而变得有些无理取闹的女人。
　　“季嬷嬷，去让皇上来本宫这来。”
　　
　　景岚不得不说，敬妃败就败在了她如今心浮气躁，随便一招便能让她万劫不复。她不是不聪明，她虽及不上德妃的阴谋诡计，但往日的她深谙做人之礼，只是当初小产一事让她深受打击，从此性情变得大不如前。不过景岚很是不解，她既然已经有了一子一女，宫中的后妃之位稳固，何至于因为一次小产而变成这样？
　　不论如何，自从那日她让翠儿故意挑起几个小太监之间的矛盾，并且让德妃看到的那一日起，敬妃便已然没有了退路。
　　
　　太后召见庆阳，庆阳不明所以刚到佛堂就见到泪痕斑斑在卧榻上小睡的景岚，但还没等他开口询问，太后已然将事情来龙去脉说了个清楚。
　　“后宫之争，本宫清楚的很。只是……正如本宫此前所说，不论她们如何争，本宫都不许她们伤害到皇上的孩子，皇后之错尚未查明，既然她甘愿入冷宫，本宫也就再未追究。只是当初皇上答应本宫绝不会让景岚知道此事，那如今……皇上觉得应该怎么办？”
　　庆阳脸色也不好，“此事母后觉得该如何？”
　　“敬妃一而再，再而三地对景岚恶语相向，虽说她是因为小产而性情大变，但也正因此看出了此人心肠狭隘，本宫觉得她并没有资格做上正妃之位。”太后沉默良久，淡淡道，“不知皇上意下如何？”
　　“母后所言甚是。”
　　
　　元贞十九年，敬妃因失德而废去妃子封号，降为昭仪。                    




☆、恍然如梦

　　敬妃不是坏人，景岚很清楚。
　　当年她对景岚没有做过什么事情，可是什么也没做有时候比做了还让景岚觉得绝望。
　　那时德妃以姨娘之名一直照顾着景岚，说是照顾，无非便是带到德寿宫中听她的差遣。皇上来了，便要求她笑颜相对，皇上走了，就对她又打又骂。
　　没有人敢来阻止，之前太后在世，德妃还稍有顾及，可太后去世后，后宫之中便是她德妃的天下，她哪曾还有忌惮的人，自然是变本加厉地责难景岚。
　　每每敬妃来德寿宫时，她分明看到了德妃所做，可每每都装作没有看到一般离开。
　　有一次，景岚因为不小心损坏了德妃的簪子而被她一阵大骂，景岚哭喊着了跑出去，适逢遇上来德寿宫的敬妃。
　　她以为她遇到了一丝希望，她以为即便敬妃再无情也不会眼睁睁地看着自己被打死。
　　可是……
　　就在景岚觉得快要抓住她的衣角，快要抓住一丝希望的时候，敬妃只是冷冷地一瞥，甩手将她推到了地上。
　　
　　那样的眼神，景岚到现在也未曾忘记过，没有温度，那样的漠然和不屑就好像她是什么脏东西一样。
　　她虽然什么都没有做，可是她冷眼瞧着时的模样却是比任何人都要狰狞。
　　
　　她堂堂长公主，沦落到为奴为婢，凭什么！
　　她堂堂长公主，为了让大皇子成为太子而不惜做自己不愿做的事情，可他的母妃却将她视如草芥，凭什么！
　　她堂堂长公主，能够助其为王，却反被其害，凭什么！
　　
　　“敬妃娘娘，这是刚煮好的药，快喝了吧。”
　　“敬妃娘娘，你怎么了！怎么吐血了，快来人啊！”
　　“敬妃娘娘！”
　　
　　终有一日，你会变成你最憎恨的那种人，甚至比她们还要恶毒百倍。
　　“长公主，外头凉。”见景岚坐在台阶上发了许久的呆，玲珑有些不放心地从屋里拿了一个软垫出来，“您要想继续坐着，就垫着点，不然会着凉的。”
　　景岚扭过头来看着玲珑，红扑扑的脸袋很是动人。她就好像一朵雪白的莲花一般，毫无瑕疵，没有心机得单纯，就好像很多年的自己，遥远得让人有点回忆不清了。如此想着，她招了招手，“过来，坐本宫跟前来。”
　　曲玲珑走上前去，想要把垫子给景岚垫上，可她却是挥了挥手，“你坐着吧。”曲玲珑拗不过，只得拿过垫子，坐在了景岚前面的台阶上。
　　景岚从袖子里拿出了平日放在身边的牛角梳子，小心翼翼地为曲玲珑梳起了浓密的长发，轻柔平缓，一时之间周围静谧得连呼吸的声音都变得格外的清晰。
　　“近几日，可去见过大皇子？”自从敬妃娘娘中毒身亡后，子元便一蹶不振，每次去看的时候都是一副无精打采的模样。临办丧事的时候，他更是受了风寒病了几日。
　　敬妃亡故一事闹得沸沸扬扬，这一波未平一波又起，刚刚才废去了妃子之位没想到就命落他人之手。
　　皇上派人查了许久，说是煮药的小公公瞌睡了，不小心打翻了鼠药洒在了药坛子里，于是皇上下令砍了那小太监。本以为一切就此便会平静，可敬妃娘娘丧事那天，她身边的贴身侍女翠儿突然上了吊说是即便死了，也要时刻陪在主子身边。
　　这一闹，子元的心情自然是更加不好了。
　　
　　“大皇子回了乐思宫后便再未来找过奴婢。”曲玲珑小心翼翼地答道。
　　“也罢了。”为曲玲珑梳着长发，景岚将食指穿透发丝轻柔地抚摸而过，“你对大皇子可有心意？”
　　“主子……”
　　“莫要害羞，但说无妨。”景岚扯着唇笑了笑，“若是真的动了心思，本宫自然为你做主。”
　　“主子，玲珑只想陪在主子身边！”曲玲珑急急地转过了身，偏偏头发卡在了梳子上，这一拉一扯疼得她皱着鼻梁吸了口凉气。
　　“早让你别动了。”轻柔地摆正了曲玲珑的身子，景岚小心地松了松那团已经搅在一起的发丝，“本宫又不是要来为难你，只是想听你说说，若是真的有了心意，那――”
　　“没有！”曲玲珑果断道，“玲珑对大皇子绝无任何心思。”
　　听到曲玲珑如此果断地说，景岚依旧和当初一样不知道是悲是喜。“玲珑，若有一日你真的动心了，便与本宫说，无论如何，本宫会成全你。”这话景岚说得心虚。
　　送开了手，景岚抬头看去，竟是见到漫漫雪花翩然落下，伸出手掌去接却见那雪花融于掌中。
　　“主子，玲珑一直很想知道，为什么主子要让玲珑去接近大皇子，并且还要让大皇子喜欢上奴婢？”
　　“因为……只有给了他希望，才能让他狠狠地绝望。”景岚站了起来，她将梳子收进袖中，“天凉了，回屋歇着吧。”
　　这一年，第一场雪，洋洋洒洒，也不知道是在庆祝还是在哭泣。
　　
　　自从敬妃“让”景岚知道皇后在冷宫后，景岚自然也就有了合理的理由前往冷宫探望淳元。淳元虽是未有怎么变，可是毕竟天寒地冻的没有好点的东西取暖最后还是病了，夜夜咳嗽，景岚看着不忍于是让小圆子搬了东西进冷宫要和皇后住在一起。庆阳知道后说是不合规矩，想要劝阻可景岚却是死都不愿回去，于是庆阳最终下了一道旨，说是让皇后回坤和宫静养。
　　这事之后，第一个来坤和宫拜见的不是别人，正是德妃。
　　“姐姐，你可想死妹妹了。”
　　屋里的人瞧着德妃殷切的模样都情不自禁地扯动了唇角，她的演技当真是炉火纯青，不知道的人还当真是以为她们姐妹伉俪情深，可惜的是这宫里大概没人不知她对姐姐憎恨不已的事情了。
　　“姨娘，母后身子不适要多休息，景岚陪姨娘到外屋去吧。”还没等德妃靠近，景岚就小跑着走了上去，见德妃愣在那里，景岚一把就抱住了她，轻笑道，“多日不见了，景岚可想姨娘了。”
　　“好……好……”略有尴尬地扫了一眼躺在床上的人，德妃苦笑着搂着景岚走了出去。
　　“姨娘，你是第一个来坤和宫看望母妃的呢！”
　　“是么？”
　　“姨娘，真的很想母后么？”
　　“恩。”
　　“那为什么从来没听见母后提起说姨娘去看望过母后呢？”
　　“冷宫之地本就不得擅自进入，本宫不去看望也是因为后宫之法如此。”
　　德妃有些狐疑地打量着眼前的人，她之前就曾怀疑过眼前这个小儿并不似看着这般简单，但每次相见她都话语不多，只是笑着腻在皇上身边，亦或是请安后便匆匆回了坤和宫。只是今日一见……竟忽然觉得有些异样。
　　“姨娘，景岚之前为姨娘缝了个香囊。”景岚从一旁的桌上拿过了早就准备好的东西，然后浅笑着递了过去，“姨娘喜欢么？”
　　德妃固然是不会将心思表现在脸上，将香囊收起来后，德妃看着景岚似乎是想起了什么，遂道，“听说于太医许久未有到坤和宫里来了。”
　　景岚神色一凛，没有想到德妃竟然会提起于沐，于是脸上划过了一丝尴尬后便笑了起来，“于哥哥不是忙于迎娶表姐的事情么，自然也就没空来景岚这了。”
　　“这倒也是，等过了年他们就该办喜事了，这可过得真快。”
　　不知道德妃故意提起于沐所谓何故，景岚抬眸看去却是正好对上了德妃望着自己的双眸，“姨娘……为什么要盯着景岚看啊？”转瞬即逝的尴尬让景岚突然掠过了一丝不安，但随即便有些撒娇地说道。
　　“看景岚长高了不少。”
　　德妃脸上意味不明的笑，让景岚忽然陷入了进退两难的地步。
　　
　　皇后病了许久，即便是回了坤和宫也和没有回去一样悄无声息。宫里的嫔妃去探望可每每都会被景岚阻拦在外面，即便是庆阳只是在看了两眼后便会被景岚拉出来聊天。
　　这日，太医循例来坤和宫为皇后诊脉，只是来人――
　　“怎么不是宫太医？”看着于沐，此时景岚的脸上可谓是写满了不快。
　　“宫太医今个儿回老家探亲了，所以由微臣为皇后诊脉。”于沐说得一如往常的平淡，他撩开白色儒雅的长袍坐在了床边，沉默地诊着脉，眉峰微蹙，末了抬起头看了一眼景岚。
　　“如何？”
　　“微臣按着宫太医之前开的药方给皇后开药。”起身走到了外面的桌上，曲玲珑正在那研磨，于沐走上前提笔遇写，可却是突然顿在了那里，直到笔尖的墨滴落染了一大片宣纸，他才反应过来，有些不解地抬起了头看向了景岚，“皇后身体康健不曾有病，长公主为何要谎称其病了，还要宫太医开出这些根本没用的药方？”
　　“于太医，请你、做好自己分内之事、便可以了！”景岚冷眼看去，分明瞧见于沐因为惊诧而晃了晃身子，景岚沉下脸来厉声道，“本宫所做无需太医多言！”
　　“你……”那一刻，于沐突然觉得眼前的人就好像从未认识过一般。而下一刻，他已然低下头写下了那一纸药方，然后甩到了曲玲珑的手中，末了，一字一顿道，“微臣，告辞！”                    





☆、真正的较量才刚开始

　　于沐领走的时候瞥了一眼景岚腰间的香囊后突然停了下来，很是狐疑地看向了她。景岚被看的久了，便很是尴尬地扭过了头，而于沐则是依旧看着她，知道曲玲珑开口，他才淡淡地问了一句，“德妃娘娘的香囊可是长公主所赠？”
　　这么快……就开始为德妃做事了么？
　　景岚也不回答，只是转过头一脸平静地看着他。
　　于沐的脸色忽然一下子变了，可他却是克制着试图平淡地说道，“适才微臣闻到德妃娘娘的一个香囊里似乎是有些麝香。那香囊与长公主所配香囊极为相似，还望――”
　　“啪”还没等于沐把话说完，曲玲珑就失手打翻了手里的茶，景岚抬头看她，安抚地拍了拍她的手。
　　“于太医何意？本宫听不懂。”景岚眸光闪烁，看到于沐心中一阵怅然。
　　最终，只是如此毅然离去。
　　
　　景岚在于沐转过身的那一刻就皱起了眉，她从没想过竟然这么快就要和他相对了。
　　为什么？这么快呢？
　　为什么？偏偏是他跟自己说了这些？
　　
　　景岚在德寿宫前跪了许久，天寒地冻，就连双膝都已不再有知觉。父皇不在宫中，每年冬天他都会出宫几日，可是到底去了哪里，却无人知晓。
　　皇后刚会坤和宫没几天，庆阳便出宫了，在得知德妃知道香囊里有麝香后，景岚等了几日，直到庆阳出宫后才前往德寿宫。
　　“德妃娘娘，景岚知错了。”泣不成声地说着，景岚跪在那儿最终变成了小声呜咽。
　　不知道过了多久，紧合的门终于打了开来，寒风掠过，飞扬的发丝打在脸上略微有些疼。
　　景岚抬起头来，泛红的眼眶楚楚动人，只是一身红衣的女子只是冷笑着看向了她，“你这副模样是做给谁看？”
　　“德妃娘娘，景岚只是……只是……”
　　“长公主，本宫还真没有想到你竟然比皇后还要厉害！”德妃蹲下了身子，似笑非笑地打量着眼前这个看似娇小但却有着让人心生寒意的人，“你可真有本事。”
　　德妃贴着她几乎已经冻青的耳朵，温柔地呢喃道，“只是你还是太高估你自己了，你送本宫东西，本宫怎么可能那么轻易就信任你？”
　　在德妃凑到自己面前的那一刻，景岚的神色突然变得肃然，她勾着唇角。所有的一切都如她预计般进行着。
　　“那德妃娘娘还记得兰常在么？”虽然语带笑意，但下一刻当德妃惊恐地站起来的时候，景岚已然变成一幅楚楚可怜的模样。
　　德妃不比敬妃，她是一个聪明的人，一个聪明谨慎可以为了自己的目的不惜切，包括伤害自己姐姐的人。
　　她聪明，所以景岚也没想过要掩饰。
　　
　　“你在……你在说什么……”德妃显然没有了之前的淡然，她不敢相信地看着眼前这个孩童，她怎么可能会知道那件事情？
　　那都是很久以前的事情了，很久很久以前，久得她自己都快忘记了，可是为什么这个年幼的孩子会知道，那时候她尚在襁褓，她怎么可能会知道！难道……是别人告诉了她？
　　“德妃娘娘，你是在害怕么？”看着德妃瑟瑟发抖，景岚无辜地睁大了眼睛，可是话语却好像一把箭一般射在了德妃的胸口。
　　“你到底知道什么！”这一次，德妃怒不可遏地大喊了出来。
　　“德妃娘娘觉得景岚会知道什么呢？兰常在死的时候，景岚才一岁呢……”
　　“不管你知道什么，兰常在的死跟本宫没有任何关系！”恶狠狠地从牙缝间挤出了几个字后，德妃毅然转过了身，“你愿意跪着便跪着，待圣上回来后，本宫会如实禀告！”
　　“德妃娘娘。”在德妃准备往回走的时候，景岚笑着看了过去，“如果德妃娘娘要告诉父皇的话，为什么不在知道香囊里有麝香后就立刻告诉父皇呢？”
　　看着德妃顿住了脚步，看来这句话果然是激怒了她。
　　“本宫很清楚，到底应该怎么做！”她扭过了头，目光凌冽，宛若这冬日里的寒风。
　　
　　天上开始落雪的时候 ，景岚依旧跪着，就连脑子也变得不再清晰。
　　“你在做什么？”当欧阳君悦出现的时候，景岚苦笑了起来。她怎么忘了这号人物会出现了？
　　“这时候还能笑么？”看着明明已经脸色苍白到吓人的景岚竟然还扯出了一丝笑，欧阳君悦很是不解，可是更多的却是不忍，“为什么不让小圆子和玲珑来找你？”
　　“你说呢？”哆嗦着从齿缝里挤出了几个字。
　　“光替别人想，不为自己想么？”弯下了身子，欧阳君悦有些抽你地揉了揉她的头发，“回去吧。”
　　“你怎么会来这？”不去理会欧阳君悦说了什么，景岚深吸了一口气试图缓和一下身体里的寒冷，却最终被一口寒气呛得连咳了好几声。
　　“我去坤和宫没找到你，听玲珑说你来了德寿宫，所以准备过来瞧瞧。”见眼前的人咳喘不断，欧阳君悦蹙起双眉，突然伸手将她打横抱了起来。
　　“你要做什么！”
　　“是我要问你到底想要做什么！”这一次欧阳君悦显得有些不快，她可以压低了声音，声音低沉而具有威吓力。
　　景岚愣了愣后便缩了起了身子，试图被抱得更紧。她的怀抱真的好暖，并且还有淡淡的香味，那种熟悉的……熟悉的味道。
　　“好好睡一会吧。”看着怀里那个昏昏欲睡的人儿，欧阳君悦小声地呢喃了一句。
　　风卷着雪落下，落在她浓密的发丝上，君悦小心地将眼前的人护在怀里，不愿让她感受到一丝的寒冷。
　　
　　在景岚的梦里，所有的一切都陷入了黑暗，可是在黑暗过后又突然变成了一片光明。只是茫茫的白雾让她看不清任何的东西，而周围一片静谧让她根本不知道前面有什么，除了……除了味道。
　　那种淡淡的，却又熟悉的味道。
　　“子君姐姐，是你么？”景岚伸出手，摸索着朝前走去，可是除了味道她什么也感受不到。
　　“子君姐姐，为什么不理景岚了？”
　　“子君姐姐……”
　　梦总是梦幻之中带着些许真切，景岚感觉到有人在再拂过自己的发丝，在出门自己的面颊，在――
　　“不要走！”几乎是竭斯底里地喊叫了出来，景岚睁开眼看着眼前的一切，这里……她太过熟悉了。“玲珑，我睡了多久？”
　　“没有多久，也就一个时辰罢了。”正拿着热毛巾准备给景岚擦脸的曲玲珑在瞧见景岚醒过来后便连忙冲了上去，“主子，身子还冷么？”
　　“不。”接过毛巾粗略地擦了擦脸，景岚淡淡开口，“母后呢？”
　　“皇后很担心，可是田嬷嬷和晴嬷嬷怕皇后累着所以让她歇息去了。”曲玲珑接过了毛巾后，有些担心地朝外头看了一眼，而景岚见她有些奇怪，遂开口问道，“怎么了？”
　　“欧阳将军他……他……”
　　见曲玲珑又朝外面看了两眼，景岚心领神会地站了起来，“她还在外面？”
　　景岚差点忘了，那个把她带回来的人。
　　
　　“你醒了。”本是看着窗外景致安静地喝着茶的人在看见一身桃红色宽袍的景岚从里屋走了出来，“皇后适才去休息了。”
　　“恩，我知道。”缓步走到了她的对面，景岚有些无力地揉了揉额角，而下一刻对面的人已然倒好了茶递了过来。“你今日来是为了何事？”
　　“难不成长公主忘记之前让微臣从军营回来后就进宫么？”欧阳君悦有些哭笑不得地看着景岚，景岚看着她有些无奈地笑了笑。
　　“为什么要这么做？”看着那双看似清澈但其实深邃看不到底的眼睛，欧阳君悦一字一顿地说着，每一个字都透着些许不解，“为什么要这样伤害自己？”
　　“为了不被伤害。”
　　对于景岚所说的话，欧阳君悦想了很久。她们两人突然都陷入了沉默，景岚在想下一步要如何做，而欧阳君悦则是在思考景岚刚才说的话到底有什么意味。
　　
　　“为什么不找个人保护你呢？”
　　景岚有些愣愣地看着欧阳君悦，找一个人保护么？
　　如果说景岚的面前是一条长河，那个曾经让她以为可以陪伴她永远的人如今却是站在了河岸对面，跟那群她憎恨的人为伍，冷眼瞧着她。
　　“没有人会来保护本宫。”将空了的茶盏放到了一旁，景岚苦笑着，声音之中带着些许沮丧。但下一刻她已然扬起了唇角，“你来，不是为了告诉我答案么？”
　　“恩。”
　　“是谁害的敬妃小产的？”
　　“承认下药的是敬阳宫中的刚入宫不久的小宫女，她家境不好，家中老母和三个弟弟都生活拮据，不过在此之后她的弟弟竟然有钱去上了私塾。”欧阳君悦顿了顿，“我让人去查了送钱的人，最后……查到了是将军府里的下人每个月送银两给他们。”
　　“将军府？”不可置信地看向欧阳君悦，景岚觉得有些可笑，“莫非欧阳将军想告诉本宫，这所有的一切都是欧阳大将军所为？”                    





☆、大病一场

　　“在微臣看来，相比父亲，三姨娘应该更让人怀疑。”
　　欧阳君悦刚说完，景岚便笑得越发的明显。“三姨娘？欧阳将军莫不是想要我管欧阳府中关于将军的家事吧。”
　　“长公主忘了么？当年敬妃娘娘曾将他身边贴身婢女许给了欧阳大将军。”
　　经由欧阳君悦如此一说，景岚倒是想了起来，“身为贴身婢女自然是最为值得信任的人。”看着欧阳君悦，景岚觉得这一切都说不通，“敬妃……不会自己害死自己的孩子。”
　　谁都可以怀疑，唯独不可能怀疑的便是敬妃自己。
　　因为那种憎恨是绝对伪装不出来的，那种看到她看到母后时甚至只是提到时的那种憎恨的目光，是绝对不可能伪装出来的！
　　景岚当年也试图想要去寻找那宫女的家人，可是毕竟隔的时间太久，她们已然离开了京城。如今欧阳君悦却是告诉她敬妃贴身的婢女一直在给这一家子送钱，若不是出于同情，那便一定是愧疚！
　　“本宫若是得空，必去欧阳府上拜访。”
　　
　　所有的事情都在循序渐进地继续，景岚因为在德寿宫前跪了几个时辰而感染了风寒，每日烧得浑浑噩噩，除了吃药便是睡觉。
　　朦胧中脑海里就想起欧阳君悦问她为什么要伤害自己。
　　是啊，为什么要伤害自己，为什么要让自己陷入如此的痛苦之中，为什么……
　　她能怎么回答呢？
　　因为要报仇，因为恨，因为不想再一次沦为别人的工具？
　　很久很久以前，景岚一直憎恨德妃无恶不作，为了自己的目的不惜任何代价，可是如今的她，却也变成了这样的人。
　　可是她只是想要保护自己，只是想要保护自己，因为……没有人会来保护她。
　　唯独她自己。
　　
　　皇后整日以泪洗面，田嬷嬷和晴嬷嬷劝不住，她便没日没夜地陪在景岚的身边，景岚劝她，她也不听。
　　“当初在冷宫中总听那小太监说你在坤和宫里过得不错，可谁曾想你竟是如此折磨自己，这一病让母后如何放心？”
　　“这才的确是景岚犯了错，误把麝香当做普通香料缝在了香囊中，姨娘生气也是应该的。”
　　“她便是瞧你父皇不在宫中，所以更是无法无天了起来。”啜泣了两声，淳元紧握着景岚的手，“早知如此，你又作何好心送她东西，母后教了你多少次了，在宫里做什么都要小心。”
　　淳元絮絮叨叨说了许久，景岚一会清醒一会迷糊，全然不知道外面到底发生了什么。
　　曲玲珑一个人贴身照顾着景岚，有时趴在桌上便睡过一夜，有时趴在床上也过了一夜。看着床上烧的迷迷糊糊的人，曲玲珑很是不解为什么她要做出那些事情，为什么她要让自己病成这样，为什么？
　　她承受着疼痛，可又何尝知道身边有人因为她的病痛而感到更痛。
　　没过两日，曲玲珑就消瘦了一大圈，就连小圆子见了她也不敢在与她说笑话，“你这脸色便是随着主子变化的，主子开心你便笑，主子不开心了你便打我撒气，瞧你。”见曲玲珑这几日没好好吃过东西，小圆子嬉笑着递过了一个馒头，“可不论如何，饿死了可没人来可怜你。”
　　无精打采地拿着馒头啃了一口，曲玲珑只觉得多日来的疲倦让脑子也变得混沌起来。
　　看着她吃东西的模样，小圆子又不禁挤兑了两句，“见了你这痴傻模样还以为是你烧坏脑子了！”
　　“呸！”嘴里含着馒头，曲玲珑啐了一口也就吐出了些馒头星子，她嗔怒道，“主子才不会烧坏脑子呢，你这有脑子的跟没脑子似的！”
　　见曲玲珑恢复了往日的样子，小圆子笑嘻嘻地一溜烟就跑了。
　　
　　景岚醒过来的时候，就瞧见庆阳坐在床头很是不忍地抚摸着她的头，见她醒了庆阳高兴道，“可算是醒了。”
　　“父皇……”
　　“这都昏睡了好几日了，看着真让人心疼。”
　　温热的掌心贴在面颊上，景岚愣了愣这才恍然觉得回到了现实。庆阳与景岚没说几句，淳元便进了屋，二人相视竟有尴尬。庆阳交代了让景岚好生休息后便走了出去，淳元看了一眼景岚便也跟了出去。
　　“皇上回来后见主子病了便气的不轻，责怪皇后不好好照顾主子，为此皇后还哭了好几次。”曲玲珑小心地照顾着景岚，如实说着这几日的事。
　　“父皇回来几日了？”
　　“三日，主子昏睡了四天，都没好好吃，赶紧吃点吧。”
　　
　　景岚病好的极慢，淳元身子略好后德妃便在庆阳耳旁说了些枕边话说是不该坏了宫中规矩，既然没有下旨让皇后从冷宫里出来，既然如今她身子好了自然要回去。只是这次庆阳犹豫了，他念着景岚身子不好，怕她再伤心难过，所以便准了淳元留在坤和宫里。
　　这皇上的心思是谁也猜不着，不过如此一来大家也就明白了。无论如何，皇上和皇后都是一世夫妻，当日也是恩爱有加，如今一年多未见，再见时自然是有些不舍。说是照顾长公主，怕是从此以后就再不会提起让皇后回冷宫的事了。如此，德妃也就再未说什么，不过对长公主倒是有了不一样的看法。
　　“德妃，听说景岚会生病是因为在德寿宫前跪了两个时辰。”这几日皇上一下朝便去坤和宫难得来德寿宫一次，德妃本还满心欢喜，结果未想到庆阳一开口便是这话。
　　“是啊，当初她送了一个香囊给臣妾，结果被臣妾知道了里面有麝香，皇上也知道的，这麝香闻多了会有什么事，所以臣妾便把香囊给送了回去。景岚那孩子知道了以后便来德寿宫谢罪，臣妾都说没什么了，可她却还是跪了许久，到后来还是欧阳将军把她抱回去的。”
　　“这麝香，朕早已下令不许出现在宫中，那景岚怎么会拿到的呢？”
　　听庆阳这语气，德妃忽地就跪在了地上，“臣妾管制后宫无方还望皇上责罚。”
　　“罢了，朕觉得有些事还是让皇后去操心吧。”
　　“可是姐姐的身子――”
　　“难道德妃忘了上次的事了么？德妃身子弱，太医都说了不得操劳，不然很难再有身孕了。”
　　说到身孕，德妃自然再不敢多说什么，这后宫里的人谁不想赶紧生个皇子，只是……
　　见庆阳起身准备离开，德妃不解道，“皇上今日不留在德寿宫么？”
　　“不了，朕还有些奏章未看。”庆阳懒懒地说了一句，末了走到门口的时候像是想起什么一般，忽然转过了身，“对了，德妃还记得兰常在么？”
　　“啪！”扣上了杯盖，德妃有些茫然地抬起了头，过了许久后才硬扯了一丝笑，“皇上怎么突然提起兰常在了？”
　　“也没什么，只是在坤和宫里朕瞧见景岚绣的那两个香囊就忽然想起来了，当年她不就是因为带了有麝香的香囊才小产的么？”
　　“是……是啊，所以臣妾才格外的小心。”
　　“恩，是应该小心些。”
　　庆阳走后，德妃才猛然发现自己竟然一头的冷汗，难道皇上真的发现了什么？可是这事已经过去了这么多年，不可能还留下证据了，除非景岚那小蹄子又在从中作梗！
　　
　　德妃想了两天，茶不思饭不想最后还是决定往坤和宫走一趟。
　　可刚走到坤和宫门口便遇到欧阳君悦，德妃凤眼一眯倒是瞧出了些许端倪，“这不是欧阳将军么？近日可听说欧阳将军市场往坤和宫里跑呢。”
　　“微臣见过德妃娘娘，近几日皇上时常来坤和宫中，微臣有急事自然只能往坤和宫跑了。”
　　“急事？能有什么急事？”德妃挑眉，这那皇上当幌子可不是明智之举。
　　“南方雪灾，今日急件刚刚送达。”欧阳君悦恭敬颔首，“若是德妃无事，微臣便去见过圣上了。”
　　德妃和欧阳君悦前后脚进的坤和宫，欧阳君悦拿着军营急件见过庆阳后便去了锦书房，德妃就和庆阳打了个照面什么也没说上。惺惺地进了里屋，就瞧见景岚躺在床上惨白着脸在那喝着汤药，曲玲珑见来人是德妃脸色自然是露出了些许愤愤。
　　德妃不是食素的，见曲玲珑不仅不上前做礼，还摆出了一脸不屑的样子，自然大喝了一声，“这还有规矩嘛！”
　　“咣当！”曲玲珑性子本就暴躁，平日里也算是收敛了，可德妃这次害的长公主病成这样，她竟然还敢到坤和宫里来叫嚣！
　　曲玲珑把空碗往桌上一甩，一仰头就对上了德妃的眼睛，然后冷笑道，“不知道德妃娘娘的规矩是什么？”
　　“玲珑！别闹了，你先下去吧。”见曲玲珑一副剑拔弩张的样子，景岚有些担心又有些无奈地打断了她的话。“德妃娘娘，玲珑跟着我不拘礼数，还望娘娘莫要怪罪。”                    




☆、正式宣战

　　曲玲珑听了话也正准备往外走，可偏偏德妃是个不饶人的人，斜着眼冷哼了一句，“不过是个下人罢了，贱命一条还摆起脸了。若不是看在你主子的份上，看本宫不好好收拾你！别以为勾搭上了大皇子就能从奴才变主子了，说到底是被人差遣的命！”
　　这话刚一说完，景岚便知道大事不好了。虽说曲玲珑的暴躁脾气已然收敛了许多，但每每提起她和子元的事情都会让她大为光火。平日在坤和宫外面是忍着怕惹出事端，可是终究那些宫人也是下人绝不会拿下人说事，可如今……
　　果不其然，还没等景岚开口说话，曲玲珑已经把准备拿出去的碗给摔在了地上，伴随着碗碎裂的声音，曲玲珑在德妃还没反应过来的时候已然一巴掌甩了过去。
　　那一刻，景岚和德妃都愣住了……
　　
　　“这是吃了雄心豹子胆了！狗奴才都敢打主子了!”刚回过神，德妃就大喊了起来，门外守门的小圆子以为是出了事跌跌撞撞地跑了进来，结果就瞧着曲玲珑瞪着一双眼睛举着手就准备往德妃娘娘身上砸，再看一眼躺在床上的景岚，就见她大喊了一声，“还不快把她拦下！”
　　小圆子慌手慌脚地冲上去一把拽住了曲玲珑的一只手想要把她拉走，可这头德妃见曲玲珑被人给拉住了，冲过去抬手也是一个巴掌。这一巴掌下手极狠，再加上德妃手上戴着饰物，这么一打立刻在曲玲珑的脸上划下了一道口子。
　　“不要脸的小浪蹄子，还想在本宫面前耍威风，你――”
　　德妃这话还没说完，就被迎面踹了一脚，最后就跌坐在了地上。坐在地上的时候，不知道是因为惊讶还是因为生气，德妃大喘着气也不说话，光看着曲玲珑在小圆子的阻拦下又蹦又跳地想要往前冲。
　　“好了！”景岚皱着眉，头疼不已地看着她们，“小圆子，你把玲珑带下去，擦好药就关屋里，不许出来！”
　　见景岚怒不可遏地下了床，曲玲珑这才反应过来愣在了那里。“主子……”
　　“好了，先下去。”看着曲玲珑可怜巴巴地看了过来，景岚无奈地低下头后挥了挥手让他们出去。
　　
　　曲玲珑那一脚可真的不轻，看着德妃衣袍上的脚印，景岚想笑笑不出来，最后只能无奈地叹了一口气。
　　“奴才都敢动手打主子了，长公主身边的宫人可越发有本事了。”
　　景岚坐在桌前也不上前去扶她，只瞧着她极为狼狈地从地上爬了起来，然后景岚浅笑道，“德妃娘娘又作何和一个下人斗气？”
　　“斗气？那奴才都敢动手打――”
　　“德妃娘娘不也打了她么？再者说若是父皇知道德妃娘娘竟然和宫女互相斗殴之事，不知会不会……”
　　听得景岚如此说，德妃咬牙切齿道，“难不成长公主想要本宫把这事当做没有发生过么？”
　　“发生过的事情便发生过了，景岚怎么能当做没发生过呢？”看着德妃双眼冒火一般，景岚不疾不徐，“只是这事闹大了对谁都不好，不是么？”
　　静默了片刻之后，德妃便冷笑了起来，“你倒是真有两下子。”
　　“再者说，德妃娘娘前来不是想来问景岚关于兰常在的事么？怎么？不想知道了？”
　　景岚从不担心今日曲玲珑打了德妃会被责罚，她唯一担心的是依德妃的脾气必然会想法设法地陷害玲珑。
　　不论如何，德妃这次的哑巴亏是吃定了。
　　
　　“德妃娘娘，你是聪明了。聪明人就应该知道什么叫做趋吉避凶，你没有必要让自己陷入困境的，不是么？”
　　“景岚！本宫堂堂一位妃子，竟是被一个宫女打了，这样的话传出去像话么？”
　　“小圆子！”景岚看着德妃，大喝一声。
　　只听得门被推了开来，景岚便又喝道，“玲珑狂妄得罪德妃，杖责三十！”说罢，她似笑非笑地看向了德妃，“德妃娘娘，这面子景岚已经给足您了，不知……还有什么要求呢？”
　　伴随着德妃的冷笑，景岚又喝道，“玲珑口不择言，掌嘴三十！”话音刚落，屋外便传来杖责之声，景岚一愣但随即便看向了德妃，“德妃娘娘，觉得够不够了呢？”
　　“你当真比你娘要狠得多！”几乎是从牙缝间挤出了这几个字，听到这话，景岚便笑了，笑得眉眼弯弯，虽然面色苍白但却美得好像一幅画一般。
　　“姨娘，你的发髻散了，景岚帮你重新梳一下吧。”
　　
　　外面杖责的声音刚结束便传来了掌嘴的啪啪声，景岚垂着眼看着指尖的发丝，曾几何时她便是每日做着这样的事情，在这个女人面前卑躬屈膝卑贱的连宫人都瞧不起她。
　　“姨娘，兰常在都死了八年多了吧。”握着梳子，景岚小心地梳着发，漫不经心地说着。“当初兰常在怀有身孕可谁知道就因为带了一个有麝香的香囊而小产了，更没想到的是这刚小产完就跳湖自尽了。”
　　“这都是谁告诉你的！”
　　“姨娘，那个香囊是姨娘送给兰常在的吧？”
　　“放肆！”忽地转过了头，不管发丝断裂的疼痛，德妃紧抿着唇，“你这是准备冤枉本宫，说是本宫害的兰常在的孩子没了么？”
　　“姨娘紧张什么呢？”景岚扬着唇角，“景岚只是想问问姨娘，是不是因为得知原本身边的贴身婢女不仅成为了常在而且还怀了身孕所以恼羞成怒不仅害的她小产而且还把她推进了湖中？”
　　“放肆！”伴随着景岚的话，德妃眸中的恐惧便越发的明显，她是害怕了，她就是害怕了。
　　若说之前，德妃对这件事情根本不会放在心上。只是小产的事情让她心神不定，总是觉得那天似乎是无形之中有人推了她一把所以才会摔倒的……鬼神之事永远也说不清楚，她曾经让人去湖边给兰常在烧过纸钱希望她从此以后瞑目，可是那种恐惧好像突然就占据了她的心。
　　当没有寄托的时候，毫无所惧，可当有一日她开始有所希望的时候，曾经的无谓的恐惧将侵蚀整个心房。
　　她开始害怕，开始夜夜无眠。
　　
　　“姨娘，你是害怕鬼神，还是害怕如果父皇知道了这个事情以后会怎么办？”景岚看着她，“你觉得你会比母后要好么？母后有我，而你……有什么呢？”
　　“景岚，我是你母妃也是你姨娘，你怎可如此与我说话！”
　　“姨娘，我是只是好奇罢了。”
　　“你想怎样！”
　　看着德妃，景岚突然笑了起来，面目有些狰狞，这是她笑得最为放肆的一次。
　　她竟然问她到底想怎么？
　　她想怎样呢？想怎样？
　　“我要你死！”
　　德妃可谓是仓皇而逃，披散发就跑了出去，那几个在屋外候着的宫人见到此景后有些不解地跟了上去，只听得身后传来景岚轻快的声音，“姨娘，景岚还未帮你盘好发呢！”
　　偌大的坤和宫陷入了死一般的沉寂，淳元站在屋前看着景岚，心忽上忽下，总觉得不安。
　　是不是又要发生什么大事了？
　　
　　德妃回了德寿宫，她是真的害怕，可是害怕的绝不是人！
　　“娘娘，您脸色不太好。”身边的熙儿跟随自己十几年了，从在洛府的时候就跟着自己，德妃抬头看她，脸上露着些许疲倦。
　　“熙儿，你说本宫当初是不是做的太绝了？”
　　“蓝玉贪慕荣华不感谢主子也就罢了，还时常来气主子。”德妃从坤和宫回来后脸色便不好，熙儿让人炖了些参汤给她递了过去，“兰才人都已然过世这么久了，主子也莫要在想了。”
　　“可是景岚那死丫头好像知道什么。”
　　“知道也就罢了，这事在宫里传了这么多年也只当是传闻了。”熙儿也是个聪明人，“若是长公主有证据指证娘娘，早与皇上说了，又何必来找娘娘呢？依奴婢看，长公主也就是来吓吓主子罢了。”
　　“可是她说她要我死……”
　　“她不过是个孩子罢了，这后宫里想要对付主子的人那么多，主子又何曾把她们放在眼里过？”
　　是啊，这偌大的后宫里，想要将她害死的人实在是太多了，她在这里沉浮这么多年，什么没有见识过，怎么会就这么简单就被一个孩子给吓到？
　　可是，可是她就是难以忘记景岚当时的眼神，那种恨不得将她撕碎的狠绝的眼神，那种她只有在兰常在的眼里才见识过的眼神。那是恨之入骨的眼神吧，可是什么事情竟让她这么恨自己呢？因为皇后入冷宫么？且不说姐姐是自请入的冷宫，再者说敬妃孩子的事情也与自己没有任何的关系……
　　从小到大，有什么事情能够让景岚恨自己的呢？
　　无论如何，绝对不能轻视这个孩子……
　　“明日，传于太医入宫，本宫有事与他相谈。”                    





☆、君心妾心

　　受了杖责三十和掌嘴三十，再强壮的男人都会喊一声疼更何况是曲玲珑了。可是曲玲珑却没哭，就连喊都没有喊一声。
　　景岚披着衣服往曲玲珑住的屋子走的时候，就遇上小圆子满脸愁容地出来，见了景岚便做了礼，“主子。”
　　“她怎样了？”景岚说话的语调出奇的柔和。
　　“打的也不算特别狠，不过还是伤了皮肉，如今上了药正躺着呢。”
　　景岚推门进去的时候就瞧着玲珑在那趴着，身上盖着薄薄的毯子，于是她便笑着走上前去，“盖这么点，不冷么？”
　　“主……主子。”
　　见曲玲珑要起身，景岚连忙走上前去，“趴着吧，别动了。”
　　“主子，玲珑……玲珑知错了。”
　　景岚也不责怪，只是浅笑着看她，“你总这么莽撞，平日欺负个宫人也就算了，这次你连德妃都打，下回是不是连皇上都要打了？”
　　“主子，玲珑只是……”只是气不过德妃娘娘如此欺负主子罢了。曲玲珑看着景岚却是一个字也没说，只是低下了头，看着自己的掌心喏喏了两声。
　　“这次你可吃了教训，索性德妃此时不追究。”拍了拍玲珑的后脑勺，景岚无奈地扯了扯唇，“只是以后行事可要小心些，莫要被德妃抓了把柄。”看着曲玲珑沮丧的样子，景岚轻柔地安慰，“今日之事过了便过了，莫要往心里去，本宫也不想罚你――”
　　“不是的，玲珑不怨主子，这一切都是玲珑的错。”听到景岚如此说，玲珑有些急切地解释。
　　景岚听了浅笑着拍了拍她的头，“那好，你早些休息吧。”
　　夜里有些凉，只是曲玲珑伤了身子又盖不了厚重的被子，所以景岚让晴嬷嬷取了自己的蚕丝被给她送去。
　　
　　晴嬷嬷送被子来的时候，曲玲珑正趴在那儿看着窗外不知道在想些什么。小圆子因为景岚的交代而不敢说今个屋里到底发生了什么，不过去晴嬷嬷在宫里混迹这么多年了，也自然猜到了些许。
　　“你这小妮子，一天不惹出点事来就不愿消停么？”看着曲玲珑转过了头，瞧着那张水灵灵的脸上此时多了一条伤痕，本还想多责备两句的晴嬷嬷突然就沉默了。“你呀，就该被打这么一回，不然不长记性！”
　　“晴嬷嬷。”嘟着嘴喃喃了一声，曲玲珑正准备等着被训话呢，结果就感觉身上被盖上了一层轻柔的东西随后本是冰冷的感觉一下子被驱散了。
　　“你啊，你就是性子倔又是个暴脾气，可偏偏长公主还依着你。这回挨了打，长公主怕你被厚重的被子压着又怕你冻着，还让我特意把蚕丝被拿来。这主子，可真是没话说了。”眼看曲玲珑突然红了眼眶，晴嬷嬷瞧着也不忍心，遂坐到了床边小心翼翼地端看起她脸上的伤痕，“多俊俏的姑娘啊，这要是落下个疤痕可不就毁了。”说罢她就起身走到桌边拿起了伤药，“这药你可得换得勤快些。”
　　当晴嬷嬷给曲玲珑换药的时候，曲玲珑看着眼前那个平日里总是数落自己懒的人此时竟好像娘亲一样温柔地为自己换药，一时之间委屈袭上心头，竟是哭了起来。
　　“傻丫头，不骂你了，你怎么反倒哭了？”
　　“晴嬷嬷，玲珑是不是特别笨，只会给主子惹麻烦。”曲玲珑边说边掉眼泪，大颗大颗的眼泪就顺着面颊滑落下来，最后滑落到了晴嬷嬷的手背上。
　　“你这不是笨，笨的是小圆子那种，一件事教好几遍都教不会那才叫真的笨。”涂好了药，晴嬷嬷有些无奈地笑了起来，“你就是性子直，什么都摆在脸上。你瞧瞧这后宫里，哪里有你这性子的？若不是长公主心好让你到坤和宫里来，估计你早就被人给害了。”说起这，晴嬷嬷只能叹一声了，“后宫里的人都处处为自己想着呢，为了往上爬，为了自己的利益，都在那绞尽脑汁呢。这除了努力往上爬，可不就是努力把上头的人往下拉了么？就说皇后娘娘的事……算了，说多了你也不懂，好生歇息吧，以后做事可小心点。”
　　晴嬷嬷见天色晚了便回去了，曲玲珑就看着外面，久久都没有入睡。
　　
　　为什么总是给长公主惹来麻烦呢？为什么就是做不好一件事情呢？就是因为太弱了吧，因为没有足够的实力，没有足够的实力去保护长公主，没有足够的实力……站在她的身旁。
　　就好像当初欧阳将军说的，“你凭什么呢？”
　　如果想要一直一直陪在长公主身边，如果想要好好保护她，就只有……让自己……强大起来吧。
　　不知不觉间，就那样沉入了梦境。
　　恍惚间就回到以前，那个高高在上的美人儿笑着对她说，“以后若是有谁欺负你，你便告诉本宫，本宫去罚他。”
　　从来没有一个人对自己说过这样的话，从来没有一个人真正为她做过什么，从来没有一个……
　　
　　曲玲珑的事情让景岚头疼了好几日，等她反应过来的时候，欧阳君悦已然到了坤和宫里，一副高深莫测的样子，然后在景岚准备开口的时候，突然又抢过了话头，“难不成长公主是忘了，过两日便是于太医大婚之日了。”
　　可还别说，若不是欧阳君悦来提醒她，这坤和宫里只怕谁都没胆子来提醒她。说起这个，景岚便笑了起来，“欧阳将军倒是好记性，只是本宫出宫不便，不知――”
　　“微臣届时亲自来宫中接驾。”
　　逆着光，景岚就看着欧阳君悦身上的那一身劲装在风中猎猎作响，蓦地她就笑了，“你难不成还想看本宫出丑么？”
　　“微臣有此荣幸么？”
　　瞧她油嘴滑舌，景岚情不自禁地大笑了起来，边笑边走上前去，一把抓住了她，“你许久未来了，赶紧来陪本宫下一场棋。”
　　欧阳君悦先是一愣，本是弯起弧度的唇就僵在那里，然后木讷地跟着走了身前的人到了树下，知道她再开口时，欧阳君悦才反应过来笑了两声。
　　“你笑什么？这几日本宫病了的时候可是好好琢磨了棋艺，定然不会在输给你了。”景岚拾起棋子，聚精会神地盯着棋盘。
　　“微臣棋艺不精，看来只能输给长公主了。”
　　“你可别故意让本宫，本宫赢你靠得可都是真本事。”
　　一来一去，景岚和欧阳君悦倒是不相上下，景岚步步紧逼没想到竟能被一一化解，兜来转去结果一点便宜都占不到。
　　“昨个皇上提起让微臣早早成亲的事情了。”不知道怎么了，欧阳君悦突然说起了这个事情，景岚倒也不甚在意，可落下一子后她就想起什么，一脸不可置信地看向了欧阳君悦。
　　“你说，你要成亲？”
　　“不是微臣说，是皇上说――”
　　“父皇赐婚了？”景岚说这话的时候，明显带上了一种幸灾乐祸的语气。
　　“没有，只――”
　　“那你想被赐婚吗？”
　　“我……”看着景岚一脸等着看好戏的样子，欧阳君悦最终只是叹了一口气，“微臣只是想请长公主帮――”
　　这是第几次被打断话了，欧阳君悦只觉得现在除了无奈的叹气好像就根本做不出其他的表情和动作了。
　　“找本宫帮忙？本宫可不会委屈自己嫁给你的。”上下打量着欧阳君悦，景岚像是终于找到了什么好玩的事情一般，一时间露出了一脸莫名的笑，“不过本宫倒是想了很好的办法能够帮你。”
　　欧阳君悦看着那抹笑就知道不会有什么好结果，可是还是一挑眉示意景岚说下去。
　　“欧阳将军不如就跟众人说有断袖之癖，那父皇自然也就不会让你成亲了。”
　　这话刚说完，景岚就看见欧阳君悦翻了一个白眼，那的确是翻了一个白眼吧。没有什么表情的脸上突然就因为那么一个白眼而丰富多彩了起来，看的景岚都忍不住笑了起来。
　　“欧阳将军……本宫……本宫说笑罢了。”忍了许久，景岚才忍住了笑。她当然知道作为世袭大将军所要背负的是整个家族的荣耀，就如欧阳君悦当初所说过的那样她会伪装，为的也是家族的荣耀。
　　断袖之癖只会给家族蒙羞，这事欧阳君悦定然是做不出来的，可是今日父皇提起此事，难保过几日不会心血来潮就赐婚，欧阳君悦的担心也不是没有道理。
　　“欧阳将军只是不想让父皇赐婚罢了。”大笑过后，景岚便勾着唇角慢条斯理道，“最多在下次被问及是否准备成亲时，便说已然有了心怡的姑娘。”
　　“若是皇上问起为何迟迟不办喜宴呢？”
　　“那便说那姑娘不想这么快就成亲。”
　　“可若过了两三年依旧如此呢？”
　　“那便说那姑娘年纪尚幼还未及笄，家中虽然准了，可还是要等上几年。”这话音刚落，欧阳君悦已然落定一子，赢了棋局。景岚泄气地坐着，“若不是你让本宫帮你想办法，本宫定然能赢了你。再者说，依欧阳将军的聪明，难道想不到去娶个忠心而又不会把秘密胡乱说出去的姑娘么？”
　　只等景岚说完，欧阳君悦眯着眼睛笑了起来，“微臣正在寻觅呢。”
　　“就知道你在诓本宫，害的本宫分心。”站了起来，景岚一脸的不服，“下次，本宫一定要赢你。”
　　“微臣，静候。”                    
　




☆、成亲的时候

　　宫里没有一天消停的日子，就算是平静，也只是看似平静罢了。
　　景岚出宫的时候，就瞧着天边大朵大朵的云，天晴的就好像那天于沐带她出宫时一样，只是不一样的是……身边的这个人已然换了，换了欧阳君悦，换成了一个会因为“成亲”二字而心烦很久的人。
　　注意到了景岚脸上的表情从无奈变成了惆怅，欧阳君悦忽然轻笑道，“今个长公主就一个人去么？”
　　“不是有你陪着么？”景岚扭过头，这才发现欧阳君悦竟然比于沐还要高出些许，“你怎么长那么高？”
　　欧阳君悦就低下头俯瞰着她，蓦地就笑了起来，“那是你还没长大，等你长大了就不会觉得我高了。”
　　“可是你比于……于沐还要高。”景岚顿了顿，她习以为常地想要去说是于哥哥，可是忽然一想这个称谓或许已经不合适了，所以慌忙改口。
　　“那是他太矮。”似笑非笑地说着，欧阳君悦伸手抱住了景岚将她抱上了马车，“长公主难道没看出来么？”
　　景岚是真的没有看出来，平日里他们最多面对面下棋，鲜少会走到一起。即便是有时候走到一起了，她的眼里也只有他一个人，哪曾会将他和其他人比较，更别说注意到他个子矮的事情了。此时回忆，于沐似乎的确不高 ，他好像永远比别人要矮上小半个头，即便是几年以后也是亦然，可那又如何呢？
　　
　　景岚极其惆怅地看向了外面，不到一年的时间罢了，身边的人变换了，而原本身边的人此时却是已然远去，再也回不来了。
　　于沐的喜宴并不是很隆重，若不是因为皇上赐婚的原因，他们或许连那几桌酒宴都不愿意摆。不过在众人之中，景岚很是意外地看见于康裕竟然回来了，此时的他笑脸盈盈，脸色红润似乎是比当初要看上去年轻很多。
　　“他怎么回来了？”景岚挑着眉看向一旁的欧阳君悦。
　　欧阳君悦似乎也有些惊讶，不过立刻就反应了过来，“毕竟是皇上赐婚，不来的话难免落人话柄。”
　　“呵，分明是现在才知道他回来的。”懒懒地摇了摇头，“偏要装的好像早知道一般。”景岚入座，看着众人，神色淡然。“这些日子你可打听过你姑姑的消息？”
　　这些年月过去，月修容腹中孩儿也快生了吧。
　　“打听了只会让人起疑，不是么？”
　　欧阳君悦喝着茶，景岚抬头看她，四目相对，其中意味难以捉摸，不过下一刻两人竟是都笑了。
　　就这么有一搭没一搭地说了两句，欧阳君悦虽说常年在军营之中操练士兵可对朝堂之中的事情却是分外挂心。景岚对那些事情也记得不是很清楚，只当听故事一般，不过她提起了德妃拉拢其副将的事情，这倒是引起了景岚的注意。
　　“难不成她是准备对你下手了么？”极富有意味地看向了欧阳君悦，景岚啧了一声，清脆响亮竟是让欧阳君悦没来由地心头一跳。
　　“这军权想来在欧阳家族手中，德妃再大意也不会这般明目张胆。”想到这欧阳君悦微微皱眉，着实有一副哀怨书生的模样，“德妃即知你我走的如此亲近，难不成她――”
　　
　　“长公主来了，怎么也不通报一声。”一道清脆响亮的声音打断了欧阳君悦的话，二人抬头看去，竟是见到于康裕端着酒盏出现在了身后，当他看清一旁的人竟是欧阳君悦的时候，脸上的笑突然有些尴尬地变成了嘴角的扯动。“君……君悦也在这儿啊。”
　　“舅舅何时回来的，怎么也不告知一声？”毕竟是欧阳君悦反应的快，她随手拿起了手边的酒盏就和于康裕手中的酒盏碰了碰，“表弟大喜，众人皆喜，晚辈在此道贺了。”说罢就将酒盏里的酒一饮而尽，那模样，若不是早已知道了真相，不然景岚决不能想象眼前的人竟然是一位女子。
　　“老朽为了沐儿的喜事，回来的急所以也忘了告诉大家了，这不酒宴上就聚在一起了么？”于康裕敛去了尴尬，同样是饮尽杯中之酒，“今日也未见到欧阳大将军，不知他如今可好？”
　　“父亲不愿出来应酬所以在府中静养。”
　　听了这话，于康裕便再未说什么，他转头看向了景岚浅笑道，“长公主今日就孤身一人前来么？”
　　“宫里那几个宫人都有事，嬷嬷们也忙，所以本宫便让欧阳将军陪本宫来了。”
　　听到这话，于康裕的脸色划过了一丝意味深长的笑意，最后就呵呵笑了两声，“老身今日若有担待，还望长公主莫怪。”
　　见景岚笑着摇头，于康裕慌慌忙忙就走了。
　　看着他离去的背影，景岚拿着酒盏明知故问道，“他莫不是误会了什么吧？”
　　“误会什么？”未曾想欧阳君悦竟是真地满眼茫然地看向了自己，景岚一顿，到嘴边的话就好像噎住了似的。
　　她怎么可能看不出来，那于康裕一脸暧昧的笑摆明是误会了自己和她之间的关系了。可奈何欧阳君悦就是一脸的茫然，好像全然不理解似的。
　　景岚最后只得摇了摇头，不愿往下说。
　　
　　于沐穿得一身红，那模样和平日里一身白袍的他实在是差异迥然，景岚扯动了唇角想要笑，可在欧阳君悦的眼里却是比哭还难看。
　　她们二人朝着于沐的方向看去，他很忙，忙着回应那些道喜的人，忙着说一些其实他并不是很擅长的客套话，忙得无暇顾及其他。可是即便如此，他还是注意到了那一束目光，然后抬起了头格外精准地对向了她的眼眸。
　　四目相对的那一刻，景岚有些尴尬地抿了抿唇，但随即就笑了起来，淡淡地，唇角微微扬起，带着些许初春的旭日一般的温暖。看着她，于沐也笑了，只是笑得有些尴尬，笑得好像有些累，笑得有些遥远，有些陌生。
　　那抹笑没有维持太久，因为旁边又有一大堆道喜的人围绕着他，让他疲于应付。
　　终究，只是她默默地看着他忙碌的身影。
　　“你可曾想过为谁穿上嫁衣？”
　　想过，她想过许多次，不过都只为一人，只为眼前这个不再属于自己的人。
　　景岚没有答，她只是笑着看向了欧阳君悦，目光犀利得让人觉得好像忽然被算计了，“那你想过么？”
　　“我？”听到这样的问话，欧阳君悦突然噗嗤一声嗤笑了起来，“这问题让微臣如何回答是好？”
　　“你都不答，本宫为何要答？”
　　僵持不下的两人，最后还是笑了起来，彼此倔强得都好像孩子一样，连连摇头，最后只能无奈地叹一声。
　　
　　新郎出来后不久，新娘便迎娶进门了，拜天地的时候，欧阳君悦和景岚都躲在角落里静静地看着，景岚年纪小，个头也矮，于是欧阳君悦就给她拿了个椅子踩着。这一踩，她竟是比她还要高出一个头。
　　“听说表妹的嫁衣是自己缝的。”景岚靠着欧阳君悦，一双手紧紧地攀住她，深怕自己掉下去，“说是在认识于沐的时候就开始绣制，一直到上个月才绣好。”
　　“长公主有那手艺么？”看那精致的绣花，欧阳君悦冷不丁地冒出了一句，让本来还想感慨一番的景岚突然又更噎住了一样。
　　“长公主若是出嫁，必然是穿着全京城手艺最好的师父所绣制的嫁衣，是么？”欧阳君悦继续打趣，可这个时候景岚突然沉默了下来。
　　她嫁的时候的确很风光，当时子元赐了不少的东西，可惜她一件都没拿，就穿上了那一身嫁衣坐上了马车，就此南去。
　　只是再美，也淹没在了那片尘土之中。
　　唯一仅有的一次嫁娶，竟是满满的噩梦。
　　那嫣红的嫁衣恍若夕阳之下的一抹血痕，就犹如她嘴角那一丝血痕。
　　
　　欧阳君悦不知道景岚是怎么了，怎么突然就沉默了，突然脸上写满了哀伤。她猜想或许是因为于太医大婚吧，可是下一刻景岚就从椅子上跳了下来，大步走了过去，在那一对新人拜完天地后，她就突然走了过去。
　　于沐一愣，欧阳君悦也是愣住了，那一刻就好像过了许久一般。
　　可是意料之外的是，景岚只是笑着从腰带里拿出了两枚棋子递到了于沐的手里，她笑，“这一黑一白，不离不弃便是本宫对于太医和表妹的祝愿，白头到老，举案齐眉。”
　　她说的很是平淡，平淡得让欧阳君悦觉得奇怪。前一刻还因为她脸上的哀伤是因为于沐，可是下一刻这样的猜想便被否定了。
　　回去的路上，欧阳君悦状似无意地又提起了那一黑一白两子，没想到景岚突然停下了脚步，笑得渗人。
　　“本宫只是想告诉他，他们两人不过是棋子罢了。”扭头看去，瞧着欧阳君悦，景岚笑道，“难道以欧阳将军的聪慧会没有猜中本宫的意思么？”
　　就是猜想到了，所以才会犹豫。                    




☆、大战前奏

　　对于景岚来说，于沐成亲已然是一件再未普通的事情，只是在别人眼里似乎并不是这个样子。当景岚回宫的时候，就看见小圆子蹲在门口不知道玩着什么，在见到景岚后便连忙跑了上来，“长公主回来了。”
　　“怎么，你又得闲在这偷懒么？”
　　“不是，是皇后娘娘让奴才在这侯着主子呢。”
　　景岚本还以为母后有什么要紧的事情，结果似乎是晴嬷嬷和母后说了什么，搞得母后提心吊胆，所以让小圆子一瞧见景岚回来了，便进屋通报。
　　“母后，景岚好的很。”睨了一眼晴嬷嬷，景岚苦笑，“本宫不过是去看个朋友罢了，哪有什么事，再者说本宫身旁不是还有欧阳将军么？”
　　淳元打量着欧阳君悦，身材高挑精瘦，样貌也极佳，常常听闻他人提起说是欧阳家里的两子皆是美男，倒也的确如此。
　　“皇上时常提起欧阳将军，说是年纪轻轻便有勇有谋，已然超越了你父亲。”淳元柔柔开口，可犀利的目光却是未曾从欧阳君悦的身上挪去过，“听闻欧阳将军还未成亲。”
　　这话一说，欧阳君悦便愣了愣，景岚站那笑了起来，可下一刻就笑不出来了。
　　“母后问这个做什么，难不成要给欧阳将军赐婚么？”瞧着欧阳君悦脸上的讪讪的笑，景岚挑着眉道，“景岚听欧阳将军说，他早就有心仪的姑娘了。”
　　“是谁家姑娘能有这等好福气？”
　　淳元这一问，欧阳君悦便更加无奈，最后只得躬身道，“只是寻常百姓罢了。”
　　见此，淳元也再未多问。她的确是有意将景岚许了他，一则他的确年轻有为，二则她一直都希望景岚有个依靠。
　　淳元自己很清楚自己并没有妹妹的本事，家族宗亲大多都站在德妃那一边，能帮自己的人实在是少。就如当初的事情一般，在后宫里她实在是太过被动，可是她沉沉浮浮也就算了，她不希望景岚也因此受到牵连。
　　如此，帮她找一个稳定的靠山才是根本。
　　只可惜这欧阳将军已然有心怡的姑娘了，即便再好也不能拿景岚的幸福去做交换。
　　
　　淳元这有意无意的话倒是提醒了景岚，当年那一纸将她送去南苗和亲的遗诏。
　　景岚不知道那是真是假，不过，这一次她绝对不会允许自己的命运被如此的支配！
　　
　　曲玲珑被罚的事情不过两天便传遍了整个宫里，那群没事做的宫人个个拍手称快，景岚听了连连摇头，“你这性子，如何在宫里生活？”
　　一听景岚如此说，曲玲珑便急了，“长公主是要把奴婢送走么？玲珑以后再也不敢了，长公主可――”
　　“我作何要送你走？”看着她急切的样子，景岚有些好笑，适逢抬头看见了子元，她便晓得越发得深，“皇弟是来瞧本宫么？”
　　“小圆子说皇姐在这儿。”子元显得有些不好意思，他站在门口，有意无意地看向了曲玲珑，景岚只当未见，起身便走了过去，“那既然如此，那便到书房去吧。”
　　“那……听闻长姐身边的丫头受了伤，我这有些药……”
　　子元支支吾吾，景岚哪里会瞧不出他的打算，遂笑着走到了门外，“本宫有些事要去母后那，等会皇弟便去书房找本宫。”
　　出了屋子便是一片稀松的主子隔断了院子和偏屋，景岚透过那细碎的缝隙朝外看去绿意盈盈，春天似乎来了。听得屋内传来的笑声，带着些许决然的笑在那长娇美的面庞上展现开来。
　　“子元，你对玲珑可是真心？”坐在案前，景岚微微掠过了子元此时的神情，尔后便转头看向了别处，“玲珑性子耿直，若是对她好一分，她必然会对你好十分，你可莫要……做出什么伤人的事来。”
　　“皇姐这话说的，在子元心里便是皇姐和玲珑带子元最好。”
　　听到这话，景岚不禁笑了起来，只是这摸笑在她自己看来是可笑，而在子元看来却是欣慰。景岚道，“你若是当真如此，便好好待她。待到了选秀的日子，本宫让人顶了她的位子，然后……”此后的话便不用再多说了。
　　景岚看的出来子元对玲珑的确是用心，其中缘由或许只有他自己清楚了 ，不过这一点也不重要，一点也不。
　　“长公主，你把玲珑许给大皇子的事情，可要告诉玲珑，让她――”晴嬷嬷有些担忧地皱紧了双眉，她年纪大了，有些事情看的透彻可是曲玲珑毕竟年纪尚幼，她……
　　“不，不准告诉她。”景岚突然面色一沉，神色肃然，“此事本宫会再定夺的。”
　　不是景岚不想告诉玲珑，而是事情多变，有些时候不到最后一刻，谁能说结局就是那样的呢？再者说，此事告诉了她，也并无好处。
　　景岚抬头看去，眸中一片清冷，她再次叮嘱道，“此事决不能让她知道！”
　　
　　自打景岚允了子元后，他往坤和宫里跑的次数都快赶上当初的于沐了，只是后来发生了一件事，让坤和宫一下子又陷入了死寂。
　　德妃自请皇上，说敬妃过世，大皇子依旧需要母妃照顾所以想让大皇子随了自己。
　　大皇子虽非嫡皇子，可到底是大皇子，再加上皇后多年未有所出，子元便是太子的第一人选。德妃想的周到，不过她最后的目的应该还是母后的位置吧，景岚如此猜想着。
　　皇上准了德妃的请求，虽说子元年长已然去了乐思宫，可是这个并不能阻止德妃试图想要表现得贤良淑德。尔后南方水灾，德妃又不知在皇上耳边说了什么，总之最后皇上让子元出行前去治水。
　　说到底还是个孩子罢了，却似千里迢迢去了南方，一去便是半年多。
　　他虽是让人送了信来，可每次玲珑都无心看，只是懒懒地丢到一边。景岚见了，便笑她，“你这随意丢弃的东西，却不知真是别人趋之若鹜想要得到的。”
　　曲玲珑抬起头看她，眼底满是不解。
　　“大皇子如此被重用，而且他现在身后有了德妃撑腰，太子之位……”景岚见曲玲珑依旧不懂，便笑着摇了摇头，“再过些日子，你或许便懂了。”
　　子元治水有方，回宫受到嘉奖的同时，朝中一众元老都举荐希望皇上立太子，至于人选自然是年长的大皇子而二皇子了。德妃忙碌了大半年终于拉拢来的朝臣们终于在朝堂为她和宰相拉开了一次说大不大说小不小的战争，可最终到底还是被皇上驳了，说是皇子尚年幼，不急。
　　这一出戏，景岚看着看着便笑了。
　　
　　“这朝堂上都闹开了。”欧阳君悦越发的忙，难得才来坤和宫里一次，一来便陪着景岚下一场棋。
　　“欧阳将军与本宫立场不同，又作何与本宫说这些。”她似乎早早就告诉她了，她是想要立子元为太子的。
　　“立场不同么？”欧阳君悦抬起头来，浓眉大眼微微一合，过了许久后她突然睁眼道，“长公主真的是站在大皇子那儿么？”
　　见她一脸严肃，景岚笑着点了点头，只是笑得有些莫名，让人猜不透。
　　欧阳君悦不是傻子，她看得出来景岚一点也不把朝堂上的事情放在心上，面对大皇子而二皇子之争，她好像也根本不关心。
　　她真的是想要立子元为太子么？
　　欧阳君悦总觉得答案并不是这样的，可是答案到底是什么呢？
　　在欧阳君悦失神之际，景岚落定一子会心一笑，“这一次，就是本宫赢了。”
　　欧阳君悦淡笑，刚想开口，便听闻宫外传来了通传，“德妃娘娘到！”
　　“她怎么来了？”景岚这都有多久没有瞧见她了，这一瞧，果然是憔悴了些许，想来是想得太多，疲累的。
　　她进来的时候，一眼就瞧见了欧阳君悦，立刻便皱起了眉显得很是不悦。“欧阳将军怎会在这？”德妃一看那棋盘便冷笑了起来，“长公主和欧阳将军真是雅兴。”
　　“不知德妃娘娘前来所谓何事？”
　　“皇上下旨选妃一事，难道长公主不曾知道么？”
　　景岚莞尔一笑，“知道。”
　　“本宫前来自然便是为了此事！”德妃愤愤而去，徒留景岚在那苦笑。
　　“她不说，本宫自然不知道她来这所谓何事了。”瞧着欧阳君悦，景岚笑得无奈，看来争夺太子之位的事情把德妃的耐心都给磨光了呢。
　　
　　父皇选妃一事景岚早已知晓，父皇尚值壮年，充实后宫也是自然，再加上后宫子嗣并不多，宫中嫔妃也日趋渐少，太后提议，皇上自然准了。
　　也正是此次后宫选妃，宫里才更加热闹起来。
　　太子之位的争夺似乎有些太过平淡了，后宫之位的争夺又要掀起一次大战了。
　　“母后，听说于太医的妹妹于笑也参选此次秀女了呢。”夜晚的时候，景岚坐在灯火前小声问道。
　　“景岚什么时候关心起后宫的事情了？这选秀之事，你可莫要管。”淳元只当景岚是念着和于沐的交情所以对其妹妹很是关心，但景岚的心思却是只有她一个人知道罢了。
　　
　　元贞二十七年冬，庆阳帝颁布选秀圣旨。                    



☆、陷入危机

　　　　元贞二十一年春，从各地招来的秀女都相继入宫，一时之间偌大的后宫里便热闹了起来，听晴嬷嬷说，此次选秀声势浩大，统共有二十五名秀女入宫，听说本是有二十七个，只是有两个在来的路上出了些事，便没来得及入宫，如此只得等下一年选秀。
　　夜色漫漫，景岚就坐在院子里听着虫鸣，悠悠地哼起了小曲。曲玲珑端着糕点站在她身旁，听了许久后突然就笑了，“主子，这曲好听，是什么曲子？”
　　景岚想了想，好像这个曲子的确是有个名字的，可是她忘了，因为时间太久了，久得她根本记不清那几个字，只是依稀记得这个曲，依稀记得那个教她哼曲的人――叫做子君。
　　景岚拍了拍身旁的空地示意曲玲珑坐下，“子元过几日便回宫了，你可想他？”
　　“主子……我……”曲玲珑想了很多次，她想说大皇子是个好人，可是她真的对他一点感情都没有。看着景岚，曲玲珑好多次想要说，可是每次都忍住了，因为她不知道要怎么说。她不想违背景岚的意思，可是她又觉得……
　　“怎么了？”
　　“玲珑对大皇子，其实――”曲玲珑话还没有说完，屋外头的小圆子突然慌慌张张地冲了进来，嘴里还不断地在那嚷着，“不好了，不好了。”
　　晴嬷嬷最看不得小圆子这幅莽撞的样子，索性此时晴嬷嬷和田嬷嬷陪着母后去散布了，景岚睨了他一眼，“瞧你那样子，怎么就不好了？”
　　“皇后娘娘，皇后娘娘她突然晕倒了！”小圆子顿了一会才把话给讲全了，听了这话，景岚一下子便跳了起来。
　　“怎么了！怎么就晕倒了！”不好的预感突然袭来，她好不容易才让母后从冷宫中出来，怎么……怎么就出事了？“你快说，怎么就晕倒了！”
　　小圆子从没见过景岚的表情变得如此的骇人，小圆子一愣，随后便支支吾吾也讲不清个大概，景岚一急提着裙摆便往外跑，“你好好给本宫说清楚，皇后娘娘到底怎么了！”
　　
　　“皇后娘娘和两位嬷嬷本是在御花园里散布，走到一半的时候皇后娘娘说有些不舒服便想要回宫歇息，可是刚走两步就突然晕倒了，而且到现在也不省人事。晴嬷嬷去找了太医，田嬷嬷找了两个太监正扶着皇后娘娘回来。”小圆子抹了一把额头上的汗，“主子，你看这……”
　　小圆子这话说了跟没说一样，景岚站在坤和宫前等了半天也不见来人，她瞧着曲玲珑，突然道，“你去瞧瞧，今个御膳房送了些什么吃的来，还有母后到底吃了些什么。”
　　曲玲珑也急，应了一声后便朝御膳房跑去，景岚看着远处缓缓而来的几个人影连忙小跑了上去。
　　“田嬷嬷，这到底是怎么了？”
　　田嬷嬷也说不清楚，就说一切发生的太快，皇后就突然晕倒了，对此景岚更是觉得蹊跷。
　　晴嬷嬷不一会儿就赶回来了，跟在身后的不是别人，正是于沐。待于沐进去诊脉了，晴嬷嬷才为难地开口道，“太医院里的几个院士都去用饭了，只有于太医一个人在，所以――”
　　“没事。”这种时候，是谁来诊脉都没有关系。
　　看着于沐的背影，景岚轻叹了一口气。
　　还能相信他么？他已经是敌人了……还能……相信他么？
　　
　　于沐的脸色很不好，这一次他用了很长时间把脉，长的让景岚紧张得手心发汗。这不是什么好兆头，平日里什么小病小痛的，于沐随手一把便知道了，可是这次……
　　见景岚来来回回地踱步，曲玲珑也跟着紧张起来，她端了茶进来，“主子，先喝口茶。”
　　这种时候她哪里还有心思喝茶，她费劲心力便是为了要保护好母后，可是如今母后莫名其妙地晕倒了，生死更是未卜，这让她怎么可能平静下来喝茶！扫了一眼曲玲珑，景岚皱着眉只是随手指了指桌子，让她摆到一边去。
　　“如何了？”见于沐终于出来了，景岚赶紧迎了上去，可抬头却是见到于沐惨白的脸，“于太医，你倒是说啊，到底如何了！”
　　“皇后娘娘她……”于沐皱着眉想了许久也不知道从何说起，在景岚的一再催促下亦是焦急，“皇后娘娘脉象混乱，乱中又有序，微臣愚钝实在不知道皇后娘娘到底是怎么了，还是让――”
　　没等于沐说完，景岚就怒不可遏地大喝了起来，“每每有什么事，你都推脱到别人身上，什么时候你能自己解决所有的事情？”
　　这句话确实伤人，若非情急，景岚也不会说出来，可是事实的确如此。宫中若有谁的病痛难诊，于沐总爱说“微臣愚钝，还是让其他太医来诊断吧。”
　　“于太医，长公主只是有点急了。”晴嬷嬷在那打着圆场。
　　于沐看着眼前的人，她就站在自己的面前，红着眼眶质问自己为什么……
　　他能说什么，他能解释什么？
　　“微臣不敢妄下定论，毕竟若是下错了定论，便是一条人命。”于沐淡淡地说着，语气之中满是无奈，“微臣愚钝。”
　　看着他，景岚最后气不过甩手就冲了出去，“给本宫找个能断诊的人来！”
　　
　　庆阳赶来的时候就看见景岚一个人颓然地坐在屋子前，双腿曲着，头埋在膝盖间，头发散乱地披着，样子着实有些凄然。他缓缓地走了过去，走到了她的面前，轻声地唤了一声，深怕她已然睡着了。
　　“父皇。”景岚抬起头来，目光涣散，但依旧扯出了一丝笑，“父皇来了。”
　　“太医怎么说？”
　　“太医院的几个院士说母后是中了毒，但因为不知毒药的配药次序所以没有办法配置解药。”景岚越说越小声，最后更是变成了哽咽，“现在太医们只能稳住母后的心脉，其他的……”
　　为什么会变成这样？
　　本是绚烂的天好像突然之间就乌云密布陷入了电闪雷鸣的恐怖，为什么偏偏会变成这样？
　　到底是谁，到底是谁要害母后！
　　景岚趴在庆阳的怀里哭了许久，从刚开始的呜呜声变成了最后的呜咽声，庆阳轻轻地拍着她的后背，越看越不忍，“秦公公，传旨下去，此时竟然有人敢在后宫之中毒害皇后，必须彻查此事！严惩不贷！”
　　
　　皇后中毒，一时之间后宫中议论纷纷，景岚把自己关在屋子里，任谁敲门也不理。玲珑在屋外陪着坐了两天也没等到景岚开门，实在无法，她最后让小圆子去欧阳府请欧阳将军，可谁知道欧阳将军此时身在军营。
　　就当众人都不知道该如何是好的时候，刻意从军营里赶了两个时辰的路进宫的欧阳君悦突然出现在了坤和宫的门前。
　　“你是准备饿死在里面么？”屏退了所有人，欧阳君悦满是疲惫地坐在了门口，头靠着门有气无力地说道，“微臣可是背负着杀头之罪特意赶回来的，长公主难道这么不给微臣面子么？”
　　“你死了，与本宫何干？”等了许久后，屋里才传来了若有似无的回应。
　　“微臣赶着回来看长公主最后一眼的，当然就与长公主有关了。”
　　“呸！”
　　不知道什么时候开始，景岚竟然和她变得如此亲密了，有说有笑得让景岚自己都觉得惊讶。
　　“那就算长公主你不准备饿死自己了，看在你我往日情分上，让微臣临死前再看你最后一眼吧。”
　　欧阳君悦说着说着就连自己也笑了，她动了动身子，找到了一个舒服的位置，然后悄声道，“长公主还不开门――”
　　这话还没说完，欧阳君悦就感觉身后依靠的东西被突然抽离，整个人都向后跌去。
　　景岚毫无血色的脸上在看到欧阳君悦如此窘态后终于露出了一丝笑意，“怎会有你这样的人？”
　　“你说呢？”
　　“我之前听那新来的秀女说你冷若冰霜，可如今看来好像说的都不是你。”
　　“毕竟不是每个人都能看见微臣这样子的。”欧阳君悦笑着从地上爬了起来，伸手拍了拍身上的尘土后，脸色突然变得严肃，“皇后娘娘虽说中了毒，可此时也不算致命，至少还有时间可以去补救。”
　　
　　景岚看着她也不说话，只是默默地点了点头。这几天她把自己关在屋子里不是因为心情不好，而是想要整理出记忆之中的所有事情。此时她看着欧阳君悦目光灼灼，“后宫之中几乎所有嫔妃都觊觎着母后的位置，可是有胆子如此做的人又有几个？”
　　“长公主说的是德妃？”
　　“不，不是她。”正因为景岚很清楚不是德妃，所以才更加不解到底是什么人要加害母后，“她不会那么傻得做出这么蠢的事情出来。”依照景岚对德妃的了解，她断然不会让自己处于这样尴尬两难的境地。毕竟宫里的人都知道她与母后不合，一旦出了这样的事情，矛头必然是指向她自己。
　　父皇勒令彻查此事，德妃这几日也就安分了许多，她聪明就聪明在知道什么时候该收敛，就好像动物冬眠一样，为的是春天的苏醒。
　　除去了德妃，这后宫里还会有谁做得出这样的事情呢？
　　就当景岚和欧阳君悦四目相对，考虑问题答案的时候，欧阳君悦突然抓起景岚的衣领将她整个人提了起来，然后一跃到了屋顶之上。
　　“你要干什么？”                    




☆、神秘的人

　　站在屋顶之上，景岚这时候才注意到到原来天已经黑了，所有的东西都陷入一片漆黑之中，而身旁的人紧紧地搂着自己，温暖的掌心透过衣衫熨烫在肌肤之上。不知道为什么，那一刻景岚突然觉得有些不一样，说不清楚的不一样，那种让人从心头产生痒痒感觉的不一样。
　　“你看。” 欧阳君悦没有注意到此时景岚正看着自己，她伸手指了指此时在院子一个角落里的人，“她是坤和宫的人么？”
　　那是一个小宫女，一身翠绿色的m衣，一看便知道不是坤和宫了的人，只因小圆子之前给众人取衣衫的时候不小心忘记了看颜色，所以把坤和宫里一众的衣服全拿成了青色，而这人明显个子比坤和宫了的众人都高出许多。
　　“他是个男人。”欧阳君悦凝视许久后小声地说道，“你看，他走的很稳，个子比一般的宫女要高出许多， 而且最重要的是他呼吸均匀似乎还会武功。”
　　欧阳君悦刚说第一句话的时候，景岚就觉得很奇怪，怎么会是个男人呢？要说这宫里能出入的男人，有几个景岚是不认得的，可盯着那人看了半天景岚依旧没有认出他来。而且正常的一个男人，也不会穿着宫女的衣服出现在坤和宫里吧。
　　眼看那人似乎是进了煎药的屋子，景岚一蹙眉，伸手就捏了身旁的人一把，就听得传来了一阵闷哼声，她也不理，只问道，“他是什么人？”
　　只因刚才欧阳君悦遣退了坤和宫里的人，所以整个坤和宫现在陷入一片死寂，那人或许是看没人所以才大着胆子没遮没掩地就这么进来了，估计他也没猜到屋顶上会有两双眼睛盯着他。
　　
　　等着他出来了，欧阳君悦拉着景岚从屋顶上下来，可没想到刚站稳，景岚就撒腿追了上去。
　　“长公主！”欧阳君悦反应过来后就追了上去，可在她身后喊了也没有用，景岚就跟着了魔一般地直往前冲，而且跟着那个人影就冲进了花园。欧阳君悦无法，只得赶上去把她给拦了下来。看着景岚的模样，欧阳君悦突然厉声喝道，“你到底知不知道你在干什么！”
　　“我当然是要追上那个人去问个清楚了！”先是愣了一愣，但随即景岚就反应了过来，同样喝道，“他大半夜偷偷摸摸进坤和宫又去了煎药的地方，那一定是和那些下毒的人是一伙的，我现在把他抓住了不就可以知道是谁下的毒手了！”
　　“你这么莽撞地冲上去，他若是伤着你，你怎么办！”看着有些竭斯底里的人，欧阳君悦也不示弱，“我都说了他是会武功的，你这么冲上去，会有好结果么？”
　　欧阳君悦的话把景岚堵得一个字都说不出来，她扭头看了一眼刚才那人跑走的方向此时哪里还有人影，一时之间竟是急得红了眼眶，紧抿着唇死死盯着欧阳君悦。
　　“若不是你阻拦，或许都已经抓到他了。”
　　“那代价呢？如果代价是你自己呢？”看着眼前这个根本不顾自己的人，欧阳君悦伸出手抓过了她的胳膊，可没想到立刻就被她给甩了开来。君悦叹了一声，又伸手抓住了她的手臂，只是这一次比上一次要强硬的多，“划伤了手臂都不知道么？”
　　“欧阳君悦！”景岚说得强硬，“信不信本宫现在就要了你的命！”
　　“他还会再来的。”欧阳君悦漫不经心地说着，“现在倒不如去看看他到底在药里加了什么――”就当欧阳君悦看着景岚手臂上的伤口皱着眉准备继续说下去的时候，却是突然将她抱紧蹿进了灌木中。
　　
　　坚硬的枝杈顶着自己极不舒服，再加上怀里的人还极不安分地扭动身子那就更加让欧阳君悦觉得犹如在受刑一般。
　　“别动，有人来了。”她们两人躲得很深，茂密的灌木得以遮盖了她们的身体也遮住了她们的视线，不过声音倒是依旧清晰。
　　“主子，很不高兴，明明给的药量足以致命了，怎么会让她到现在还活着？”这个声音远远传来，实在是熟悉不过。 可是为什么……为什么他会出现在这里？
　　就在这个时候，欧阳君悦突然伸出手把不知道什么东西给了出去，就听得外面传来了“啊”的一声惨叫声，欧阳君悦抱着景岚才从灌木里跃了出来。只见地上躺着一名不知道哪里来的宫女以外，不远处还有一抹黑影。
　　欧阳君悦来不及多交代，丢了一句，“别乱跑。”后就追了上去。
　　
　　景岚愣愣地站在原地，就看着欧阳君悦就那样跑了出去，过了半晌她才反应过来看向了躺在那儿的人。她小心翼翼地伸出手探了探她的气息，竟然是已近死了……
　　在那宫女身上找寻了一番，景岚这才发现她的肩上竟然被顶上了一枝树枝，想来是刚才欧阳君悦掷出去的，可是最终致命的却是她心口的那一刀。景岚思来想去，怕是那个神秘人在察觉到她们的存在后就出手杀了这宫女。
　　就当景岚觉得背脊发凉的时候，欧阳君悦缓步走了过来。
　　“人呢？追到了么？”
　　“他跑很快，看来对宫里很熟。”欧阳君悦的话让景岚的脸色变得越发的不好。
　　“君悦，我……”
　　欧阳君悦蹲在地上检查了一下那个尸体，“他手法很快，看来是个高手。长公主还是先随微臣回坤和宫吧，天黑了，不太安全。”
　　在回去的路上，景岚觉得那条路格外的漫长，她甚至开始悔恨自己为什么刚才要跑这么远了。可是看着欧阳君悦被拉长了的身影，景岚犹豫了许久后终于开口说道，“你看到那个人的样子了么？”
　　“他带了银色的面具。”欧阳边说边往前走去。
　　“那……你觉得他像谁？”在走到坤和宫门前的时候，景岚小声地问了一句，而这个时候走在前面的欧阳君悦终于停下了脚步。
　　她转过身看向了景岚，带着些许笑意，只是那笑在景岚看来带着满满的嘲讽，她说，“你不是早就已经猜到了么？”
　　是啊，她早就已经猜到了。那个声音，像极了一个人的，像极了……
　　
　　就当她们二人前后走进坤和宫的时候，却是意外的发现刚才还浮想于脑中的人，此时正坐在正屋大堂之中。
　　“小圆子！”景岚冲上前去一把抓住了迎面走来的人，“于太医怎么会在这！”
　　“主子，你出来后去哪了，可急死我们了！”小圆子心急火燎地说道，“刚才欧阳将军让大家退下后，晴嬷嬷便担心小主子所以去请了于太医过来，可没想到晴嬷嬷带着于太医回来的时候，小主子就不见了，这不晴嬷嬷让我们出去找你么？”这时候小圆子冲着里面喊了一声，“长公主回来了。”
　　景岚一抬头，就看见曲玲珑急冲冲地跑了出来，那高兴劲儿让景岚一时之间没有反应过来，就见她冲上来一把抱住了自己。
　　“主子，你可吓死奴婢了！”这几天，曲玲珑茶不思饭不想就等着景岚能把门给打开然后吃些东西。不过是几日没有见着而已，曲玲珑就感觉度过了好几年一般。就当她都快激动地哭出来的时候，却听闻旁边传来了毫无起伏的声音。
　　“于太医什么时候到的？”
　　小圆子有些不解地看向了欧阳君悦，“才刚到不久，也就一盏茶的时间吧。”
　　“那之前呢？”
　　“之前？之前当然是在来的路上了。”小圆子莫名其妙道，“晴嬷嬷带着于太医两人可是紧赶慢赶地回来的呢。”
　　听着小圆子把话说完，景岚突然扭过了头，而欧阳君悦此时也看着她。她们两个人的神情是一样的凝重，因为她们知道那个神秘人绝对不可能是于沐，因为他……根本没有时间出现在哪里。
　　可是如果这样的话，那个人到底是谁呢？
　　
　　“长公主终于回来了。”于沐一如往日那般儒雅淡然地出现在了她们的面前，只是这个时候不仅景岚和欧阳君悦皱着眉，就连于沐也紧皱着双眉，他看着景岚犹豫了半天后才道，“还请长公主上前一步，微臣有事要说。”
　　景岚满腹狐疑地走上前去，就见于沐手里端着一碗汤药，景岚突然就想起了那个穿着宫女服的男子，心中立刻有了一个猜想，“是不是药被换了。”
　　“是……”于沐顿了顿，“不过这药……”
　　“怎么了？”见于沐语不连贯，景岚便更是焦急。
　　“不过这药用的竟全是解药所配，依臣所见这药应该可以解毒，即便解不了也可以缓和毒性。”
　　于沐看向景岚，而景岚也是一片茫然。
　　怎么会……这个样子呢？
　　“微臣早就说了不用去追他，他还会再来的。”款款走进屋的欧阳君悦冷冷地扫了一眼坐在那里的于沐，然后继续道，“他若真心是想要害皇后娘娘的话，就不必用这样上等的药材了。”欧阳君悦从一开始就注意到了那人手里拿的几位药材乃是补气血之药，而且药材上等，似乎还是贡品。“那人拿的药材，依微臣所见应该是贡品，不是一般人能拿得到的。”
　　欧阳君悦的话，让本是不解的两个人一下子又陷入了更深的谜团之中。
　　“不管如何，都先让皇后娘娘把这碗药给喝了吧。”于沐将药递到了景岚的手中，景岚看了一眼欧阳君悦后便果断地朝里屋走去。
　　偌大的主屋大堂里，就徒留欧阳君悦和于沐二人。于沐淡然莞尔，而欧阳君悦则是目光如剑一般冷冷扫过了于沐，戾气横生，让于沐微微顿了顿。
　　“不知于太医与于夫人近日可好？”                    




☆、解不开的

　　只有两个人的大堂里，静谧的让人觉得可怕，可是于沐的脸上却是突然划过了一丝淡淡的，淡的就好像泡好的香茗所产生了那一丝青烟一般淡淡的笑容 。
　　“欧阳将军，是喜欢景岚么？”于沐没有叫她长公主，而是叫她景岚。这已然可以表明了他的立场，他是把她当做亲人的，不论是当做妹妹还是当做其他，他是真地在乎过她的。
　　“这话说的，于太医想过自己的立场么？”欧阳君悦冷笑，“表弟，你要知道，你已经没有这个资格来问我这句话了。”
　　“我从未想过要伤她。”这是实话，他从未想过要伤害到景岚。他所作的，他所想的，都是他觉得可以为她好的。“我一直想说，可是一直都不知道要说什么。”在于沐看来，景岚似乎没有什么太大的触动，“既然她不伤心，我也不想多做什么解释，毕竟――”
　　“你怎么知道她不伤心！”这一句话，欧阳君悦几乎是握紧了拳头，从齿缝间挤出来的，“你怎么知道她不伤心！她不哭不闹就是不伤心么？她像以前一样生活就代表她不伤心么？”从冷笑变成不屑的笑，欧阳君悦越来越瞧不起眼前这个人了，“你只是看不到她伤心而已，因为她伤的……真的是心！”
　　“那你觉得我能做什么？”于沐虽然震惊但却也一字一顿地道，“她孤身一人在宫里，我想护她，我也没有那个能力，我能做的就是竟可能地做到我可以做到的却给她最大的安稳，不是么？”于沐从未跟任何一个人提起过，德妃答应过他，只要他帮她扫除后宫那些威胁到她的人，她便可以给景岚一份安稳。
　　他什么也给不了，没有权势，没有地位，没有金钱。如他所说，他只是想要竟可能做到那些他可以做到的，以此为她换来一份安稳罢了。
　　这样的话，不仅没有让欧阳君悦动容，反而是换来了他的耻笑，“表弟，你知道么？你最大的失败不是说辜负了谁，亦或是伤害了谁，而是你的懦弱总是在为你自己的行为找各种各样的借口。”欧阳君悦走近他，看着他，眼底的鄙夷不言而喻，“真的安稳应该是你亲手塑造了给她的，而不是换来的！”
　　看着于沐张了张嘴，欧阳君悦并没有等他说什么便转身朝屋外走去，“时辰不早了，于太医也早点回吧！”
　　
　　静坐在那儿的人，骨节分明的手紧紧地捏着手中的茶杯，茶已经凉了，茶叶沉沉浮浮漂着，于沐底下了头，突然觉得胸口压抑的紧。
　　“你也回去。”就在这个时候，景岚突然走了出来，她倚靠着屏风，笑得那样无所谓，“时辰不早了，我让晴嬷嬷送你回去。”这时候，景岚没有用‘本宫’，而是用了一个我字，她不想在这个时候还显得过分的疏离，于是笑得看了过去，“回去吧。”
　　“景岚……”
　　“于哥哥，我知道了。”她转过身去，没有一丝犹豫地走进了屋，刚才的话她都听见了，一字一句分毫不差地都听见了。
　　可是那又如何呢？所有的事情都没有后悔一说，她已经选择了放手，而他已经选择了和洛湘成亲，一切已经注定了。
　　她的一生已经再来了一次，不可能又再来一次了。
　　既然已经选择了，那便如此吧。
　　就这样走下去，或许也是最好的选择，至少这一生她没有让身后那个人等她一辈子直到一身孤独终老，落得惨死的下场。
　　欧阳君悦说得对，于沐的确是懦弱，那种出于书生的满含书卷气味的懦弱，可是那又如何，至少他曾经是她的唯一。
　　不过，以后都不会是了。
　　听着屋外悉悉索索的声音，伴随着晴嬷嬷说了一声，“于太医，请吧。”景岚坐在床边，靠在那里看着昏睡的淳元，突然就想起了刚才那二人的谈话。
　　――你怎么知道她不伤心？
　　――你只是看不到她伤心而已，因为她伤的真的是心！
　　原来，她真的是看出来了么？
　　没想到最懂她的人，竟然会是她……
　　夜凉如水，有多少人没有办法入眠。
　　
　　景岚亦然，欧阳君悦亦然，于沐亦然，当然……还有曲玲珑。
　　
　　曲玲珑从未想过自己在看见景岚的时候竟然会这般的激动，她从未想过在看见景岚和于沐走到一起的时候会这样的难过，她以为她是出于主仆之前的情谊，所以在于沐决定和洛家小姐成亲后她会格外地讨厌于沐，她以为……
　　可是不知道从什么时候开始，她开始慢慢地怀疑了，怀疑那份感情或许并不是那样的简单。
　　她只是想一直一直陪着那个对她好的人罢了。
　　一直一直，到底有多久呢？
　　曲玲珑真的是很想一直一直下去，可是她却是清楚地知道这已经是不可能的事情了。
　　
　　因为，大皇子陈子元回来了。
　　
　　此时的大皇子已然长高了许多，他笑得很开心，拿着从南方带回来的玉镯走到了她的面前，笑着说道，“玲珑，我回来了。”
　　玲珑看着眼前的人，她觉得很陌生，那眼那鼻那唇，所有的一切的一切都是那样的陌生，就好像从来没有见过一般。但是她依旧扯了一丝笑，“大皇子，你回来了。”
　　子元看着曲玲珑的目光里，闪耀着不知名的光彩，他笑，“玲珑，你给我的信，我都看到了。”
　　曲玲珑一愣，她不知道自己什么时候给大皇子寄过信了。
　　“我不介意你的年纪，真的……”子元走上前去一把抓住了曲玲珑的手，“我喜欢你，就是喜欢你。”
　　在曲玲珑猝不及防的情况下，子元一把将曲玲珑抱进了怀里，他摩挲着她的长发，贴着她的耳郭，满是幸福地说道，“玲珑，我要娶你。”
　　那一刻，曲玲珑感觉整个世界都一下子陷入了寂静，死一般的寂静，什么声音也没有。她看着前面，看着屋前那翠绿的竹排，透过竹排再向前看去。
　　她就看到，景岚远远地站在那里，安静地看着他们。
　　那样的感觉，好远好远，远的触摸不及。
　　
　　子元在她耳旁还说了些什么，可是她却是什么也没有听见。末了，他松开了怀抱，满脸的欣喜，“等你及笄了，我便迎娶你过门好不好？”
　　一个“不”字卡在喉咙口，曲玲珑越过子元看向那个一直静默地看着他们的人，然后生生从喉咙里扯出了一个“好”字。
　　她不知道自己到底说了什么，她也不知道自己到底做了什么，她只知道……这所有的一切都是那个人希望她做的。
　　蓦地，嘴角扬起，却是一抹惨淡的笑容。
　　曲玲珑低下了头，声音突然变得呜咽，她说，“大皇子，奴婢惶恐，怕是配不上大皇子……”
　　听到这话，本是灼灼的目光突然黯淡了下来，可下一刻便变得异常柔和，他伸出手将她揽进怀中，“不，不会……”他就好像揽着一件珍宝一般，他说，“玲珑，你是唯一一个会在人群里注意到我的人，你是唯一一个会在乎我的人，你会一直陪在我身边的，对不对？”
　　曲玲珑仰起头看去，她有一瞬间的恍惚。他所说的话，她也曾经想要说过，曾今想要对一个人说，可是她没有勇气，所以一直放在心里，一直……可如今有一个人对她说了她心底的话，而她却――
　　紧抿着双唇，曲玲珑突然就想起了那次晚宴，她远远瞧着坐在角落里的人，她不忍看他如此落寞，她不忍因为她曾经如他那样被人轻易遗忘，她懂那样的寂寥，她懂！所以她说她想要为他舞一曲，可是这并不代表……并不代表什么。
　　看着子元，曲玲珑心里划过了一丝愧疚，可是转瞬即逝。
　　面对她所在乎的人，其他的人一点也不重要，一点也不……
　　她可以为她在乎的人献上自己的生命，当然也愿意做所有的事情。
　　
　　曲玲珑点头道，“大皇子，我会一直陪着你。”
　　
　　这就是她要的结果么？靠在子元的肩头，看着那个方向，一身紫衣的景岚站在主屋前，她神情淡然，而她脸上的一抹笑竟然让曲玲珑觉得心口被划了一个大口子一般，嫣红的鲜血涓涓流下，留了一地，流满了她整个世界。
　　只剩一片红色。
　　
　　子元走后，景岚便找了曲玲珑。她坐在桌前，端着茶微微地品了一口，那模样不疾不徐似乎是在等着什么。终了，终究是曲玲珑先开了口，“主子，大皇子说……说要娶奴婢，奴婢不知――”
　　“那你愿意么？”
　　曲玲珑目光闪烁，最后犹豫地答道，“主子要奴婢嫁，奴婢就嫁，主子不要奴――”
　　看着曲玲珑闪烁其词，景岚苦笑，“那便嫁吧。”顿了一顿，她突然添了一句，“开心便好。”
　　
　　她实在高估了许多东西，景岚除了苦笑已然不知道该有什么样其他的表情。上一世，曲玲珑能够伤了子元的心，她便以为这一世也可以。可是她忘了，因为她的出现，很多事情都改变了，那个绝情的人可能此时已然变成了痴情的人。
　　眼前的曲玲珑，早已是动了心。
　　
　　想着适才她小鸟依人地靠在子元身旁你侬我侬的模样，景岚早就应该想到的事情，偏偏现在才看明白。
　　男女相处久了，情意绵绵久了，终究是会动心的。假戏真做这种事情，总归是有依据的。
　　
　　垂下了眼，景岚懒懒地挥了挥手，“大皇子的事便这样了吧，若是他来要人，本宫自然会放人。”
　　曲玲珑走了出去，脚步踉跄，走台阶的时候脚步不稳，突然就那样跌坐在了地上。
　　脚踝的疼，疼不过心。
　　眼里大颗大颗的泪滑落了下来，只听得身后传来凌乱的脚步声。                    
　




☆、闲暇喝茶

　　曲玲珑因为扭伤了脚而不得不静养，景岚因为皇后的事情无暇去顾及她便让小圆子去照顾她，没想到小圆子刚进屋里去便被曲玲珑给轰了出来。景岚心烦的事情已然不少，也就由着她去了。
　　自从皇后喝了那碗被人掉包后的药后，脉象平稳了很多，众太医也称奇，但因为景岚没有让于沐和欧阳君悦把事情说出去，所以大家也只当这一切全都是由于皇后身体好自己慢慢恢复了。
　　“要害皇后娘娘的人在知道皇后娘娘身体恢复后定然还会来的。”欧阳君悦沏着茶，说道。
　　也不知道欧阳君悦从谁那学了沏茶，这一进宫来便跟景岚炫耀说自己刚刚学了一门手艺，然后可劲地要在景岚面前露一把。
　　这茶泡完了，景岚抿了一口，迟疑了很久以后才露出了一丝高深莫测的笑容，然后缓缓道，“以后还是让晴嬷嬷泡吧。”说罢，她也不等欧阳君悦开口，“以他的性格来说，即便是他再要来，也不会亲自出马的。”之前那个惨死的宫女，景岚让小圆子去查了她的来历，说是钟粹宫里来了没多久的小宫女，让人查了名册，也没找到什么有用的东西。
　　看来那人心思缜密，倒也不是一般的对手。
　　
　　刚才欧阳君悦本想辩驳两句，可见景岚下一刻就谈起了正事，也就不好去打断了，于是同样正襟危坐道，“他的声音，你可在其他地方听到过？”
　　“那声音那样明显，连你也听出来是于沐的声音了。可是你我又都知道他不可能出现在那里，所以……”这件事情，景岚怎么想也没有想明白，“于沐的声音，本宫怎么可能会听错。”
　　一时之间，二人皆陷入了沉默。
　　
　　伴随着茶水滚落到茶杯里的声音，景岚有些无奈地叹了一口气，“听说，子元回来后，宰相便在朝堂上参了他一本。”
　　“这才刚发生的事情，长公主便知道。”欧阳君悦一挑眉，那意思无非是说景岚在朝堂之中安插了眼线罢了。
　　景岚笑，“这事都闹得沸沸扬扬了，就连宫里的宫婢都知道了，本宫怎么会不知道呢？”
　　
　　这宰相跟子元斗上不就代表是和德妃翻脸么，德妃又岂是那种会坐在那里等着被欺负的人。这不前脚宰相刚参本，德妃后脚便在皇帝耳边说二皇子揍了三皇子的事情了。
　　这孩子之间哪有不打闹的，再加上三皇子和四皇子年纪都小，玩起来没个轻重就把二皇子给惹恼了。子阳不比子元，他没有大皇子的头衔，没有受宠的母妃，他除了一个当朝的太祖父以外几乎一无所有。
　　不过依照子阳软弱的个性，他竟然能将老三给打了，那倒也是一件稀罕的事情。
　　“这宫里的太平日子，不会有太久了。”扣下了茶杯，景岚看了看外面，“后宫选秀，太子之争，还真是热闹。”她扭过头看向了欧阳君悦，似笑非笑，“子阳如此软弱，本宫觉得他并非太子最佳人选。”
　　“微臣也如此觉得。”
　　“那你觉得，谁才是太子之位最佳的人选？”这话景岚也只是随口一问，也没想要欧阳君悦回答她，毕竟此时众皇子尚且年幼，要看也都是看他们的母妃到底谁比较狠罢了。
　　可没想到的是，欧阳君悦竟是停了下来，她看着景岚，突然笑得诡异，“微臣觉得，长公主最合适。”
　　
　　“放肆！”景岚看着旁边无人，斜去一眼，“这话让人听了，本宫可还有活路？”将空了的茶盏推到了欧阳君悦的面前，景岚瞧着她认真泡茶的模样，突然失神说道，“你不觉得奇怪么？”
　　“奇怪？”没有什么表情的变化，欧阳君悦盯着茶杯，“有什么奇怪的？”
　　“你我明明是敌人，为什么好像……”太过亲密了。那样子好像多年至交好友一般，让人觉得有些莫名地好笑。
　　“敌人么？微臣什么时候成长公主的敌人了？”他放下茶壶，眯起眼睛笑得让人觉得有些危险，“微臣明明是长公主的……”她故意拖长了尾音。
　　景岚不耐烦地问了一句，“是什么？”
　　就见欧阳君悦突然笑了起来，“忠臣！”
　　
　　忠臣？这话估计也就她能说得出来了，景岚不屑地别过了头，“你怎么不说你是贴心的小棉袄呢？”
　　“那也是可以的。”
　　这一来一去，景岚就笑了。或许是因为知道眼前的人是女的吧，或许是因为她和后宫里的女人都不一样，或许是因为她身上那种淡淡的味道……
　　
　　“你身上的味道很特别，是什么的味道？”景岚犹豫了许久后终于问出了横在心头许久的问题。
　　“雪梅，是雪梅的味道。”欧阳君悦笑道，“微臣十五岁之前曾有一段时间在纯阳山上习武，那里处处都是雪梅，后来因为有个孩子喜欢这个味道，所以微臣让人用雪梅研制了香粉放在香囊之中，因为味道很淡，所以不常有人闻得出来。”
　　原来是雪梅的味道的……景岚痴痴地笑了起来，而欧阳君悦就看着她笑，然后自己也笑了。
　　
　　屋里陷入了沉默，而本是打算来看看景岚，结果一直站在屋外的人却是紧紧地握起了拳头，她不知道自己到底想要做什么，她只知道她很生气，可是她又不知道为什么很生气。
　　但是她就是生气！看见长公主和欧阳将军在一起，她就是很生气！曲玲珑如此想着，一瘸一拐地朝自己的屋子走去。而屋内正喝着茶的人，忽然抬起头来看向了门外，若有所思。
　　
　　德妃和宰相因为皇上大怒而不再明目张胆地相斗，至于暗地里，也只有他们两个人知道了……景岚一副看好戏的样子，每日除了陪在淳元身边说说话以外便是研读各种医术，试图从里面能够寻一个法子可以让淳元赶紧醒过来。
　　景岚之前曾经花了好几天的时间写下自己脑海中记得的事情，当然写的粗糙也就只有她一个人看的懂罢了。她琢磨了许久这才发现原来很多事情都已经模糊了，不过她有一件事情记得很清楚，那就是于笑在后来坐上了敬妃的位子。
　　
　　在选秀之后于沐曾近托人给她带来一封信，信中的字一笔一划格外的端正，说是希望景岚念在往日情分上对于笑多有照顾之类的，景岚当时也没有放在心上，如今想来却是觉得有些可笑。
　　无需她的照顾，于笑她自己……就有这个本事将那些人踩在脚下。
　　
　　可没过几天，于沐就匆匆忙忙地来找她了，慌张的样子全然没有平日里的稳重和淡然。他擦着额头的汗，几乎是用哀求的语气说道，“景岚，我从未求你什么，这次……这次你一定要帮帮笑儿。”
　　彼时熟悉的人此时却是变得格外的分生，景岚张了张嘴想说什么，可最后只是挪了挪唇，淡淡道，“说吧。”
　　“德妃娘娘的猫前几天被人毒死了，然后有人跟德妃说是笑儿做的，随后德妃带着人去了钟粹宫……”
　　“然后就找到了毒药？德妃娘娘大怒，准备治罪于她是么？”这种把戏，在后宫里实在是太常见了，景岚摇了摇头，搁下茶，“既然得罪的是德妃娘娘，你作何不让于夫人跟德妃娘娘求情，毕竟……她与德妃娘娘比较亲近，本宫实在是……没有办法。”
　　“我实在是没有办法了才……”于沐还想说下去，但突然就停了下来，他低下头，一连叹了好几声后才道，“如果你恨我，你可以折磨我……但是求你，帮帮笑儿，求你。”
　　“于沐。”冷笑着开口，景岚真的觉得越发地可笑起来，“你觉得本宫是因为恨你所以不帮她？”冷笑变成了可笑，“你以为本宫是什么样的人？”她狠狠地将茶盏扣在了桌上，“本宫不恨你，一点也不恨。因为从一开始就是本宫想要放你走，如果本宫不想，你以为你能如此安然地娶了洛湘？你以为你还能出现在这后宫里？若本宫真的恨你，你根本活不到现在！”
　　所有情感的终究不是恨，不是怨，而是在没有感觉。因为恨和怨都是因为还有感情，而她现在对于沐……则是一点儿感觉都没有了，荡然无存！
　　于沐显然是没有料到景岚竟然会说这样的话，他愣在那里，脸上的焦虑也因为震惊而变得有些扭曲，蓦地他笑了，苦涩地笑了，“微臣，自作多情了。”
　　“这次，本宫帮你，就当换你这些年的情。”她是没有了感觉，可并不代表她会是一个无情的人。
　　欠的，还清便罢了！
　　
　　景岚独自一人去了德寿宫，刚进门就瞧见宫女和太监们都畏首畏尾地在那走来走去，有个眼尖的小太监瞧见她来了便连忙同传了一声，“长公主到！”拖长了的尾音在景岚听来格外的刺耳，她抿着唇，默不作声地朝里走去。
　　夏初刚到，天刚刚有些暖，但风依旧有些凉，一阵风过，还是让景岚哆嗦着拉了拉衣领。
　　走进屋，刚一抬头便瞧着一人跪在那儿，穿着一身秀气的桃红，头低得下根本看不清样貌。
　　可是不用看，景岚也知道那是谁。                    





☆、后宫于美人

　　“德妃娘娘这是做什么呢？”景岚装作没什么事一般朝里走去，绕过了跪在那儿的人，景岚走到德妃面前做礼，“听说德妃娘娘最近遇着些奇怪的事，景岚特意前来瞧瞧呢。”
　　从景岚进门，德妃的脸色就变得不太好，或者说她的脸色从未好过。德妃瞧着景岚，冷哼了一声，“长公主这是听谁说的瞎话，本宫这里哪里什么奇怪的事情？”
　　“听说德妃娘娘的猫死了呢，这可不是什么吉祥的事儿。”景岚有些担忧地看向了德妃，“德妃娘娘查出这到底是怎么回事了么？”景岚明知故问地说着，边说边坐到了一旁。
　　“本宫自然已经查出来了。”德妃斜眼瞧着景岚，自己好些日子没有找她麻烦了，怎么今个就自己送上门来了？德妃看了一眼跪在那儿的人，突然就明白了，“长公主今个儿来难不成是受人所托么？”
　　“瞧德妃娘娘这话说的，景岚自然是想念德妃娘娘了。”撇了撇嘴，景岚一副很受伤的样子，“景岚可是时时想着德妃娘娘呢。”
　　德妃笑了起来，那样的笑彼此都明白，就像刚才的话彼此都明白是一样的。
　　
　　正当这个时候，屋外突然跑进来一个小太监，神色慌张满头大汗，见着德妃后“噗通”一声就跪了下来，“主子……主子……钟粹宫的人来报，说刚才长公主派去的人在每个人的枕头里都找到了装那药的瓶子。”那小太监说完抬起头的时候才注意到了景岚坐在旁边，于是一缩脖子噤了声，一心等着德妃发话。
　　德妃脸色铁青，紧握着拳头良久后忽地起身一脚踢开了那小太监，“蠢货！”
　　“德妃娘娘，所幸我特意让人再去查了一遍，不然德妃娘娘可不就冤枉人了。”景岚故作欣慰地走上前，“不过依景岚看，故意来通知德妃娘娘的人才是真的毒害了那猫的人呢。”
　　没有犹豫地准备离去，走到门槛前，景岚突然停了下来，笑着转过了身，“德妃娘娘以后还是把事情查清楚再做定夺吧，不然父皇知道了……”她并没有说完，只是轻笑着转身走了。
　　偌大的院子里，那得意的笑声越飘越远，德妃看着那抹消失在视线里的身影，咬着牙从齿缝里挤出了一个“滚”字。
　　那小太监吓得屁滚尿流，德妃看着依旧跪在那儿的人，愤然大喝，“你也给本宫滚！”
　　
　　景岚回坤和宫的时候，于沐还没有走，她便淡笑着走了过去，“放心吧，一切已经安排好了，钟粹宫那本宫也让小圆子去打点和交代过了。”
　　“谢谢。”
　　对于这一句谢谢，景岚觉得自己受不起，因为她欠他的，虽然是上一世的事，可依旧是欠他的。“没什么，不过你既然已经跟随了德妃，她又做什么要为难笑儿姐姐？”这件事，景岚到现在也没有想明白。
　　“因为……此事说来话长，笑儿在御花园里扑蝶偶遇了圣上，圣上欢喜赏了笑儿一只簪子，于是便招来了众人的敌意，德妃也自然……”
　　“德妃若有一如此受宠的左膀右臂，岂不是该高兴？”
　　于沐叹气了一声，显得很是无奈，“只是笑儿不善交往，脾气也不是很好……”
　　所谓长兄如父，景岚看的出来于沐很是担心自己的妹妹，所以安慰道，“放心。”
　　于笑绝对不会像他想的那样单纯，不善交往，脾气不好的……
　　
　　眯起了眼，景岚看着远处，想了一会儿，“晴嬷嬷，之前玲珑用的伤药有剩下么？”
　　景岚带着小圆子去钟粹宫的时候天色已经晚了，嬷嬷们收拾着准备吹灯歇息了。景岚让小圆子进去通报了一声，然后让嬷嬷进屋去把于笑给叫了出来。
　　“这是伤药，跪了半天膝盖应该肿了吧。”景岚将药递了过去，然后屏退小圆子，让他到远处候着。眼看周围没有人了，景岚浅笑着看向了于笑，“这次该知道鲁莽的后果了么？”
　　于笑生的娇美，那一双水灵灵的大眼睛当真是勾人心魄，当真是个美人呢……景岚瞧着她，笑得有些刻意。
　　“不知长公主此话是何意？”于笑接过了药，可手却是突然顿在了那里。
　　“你故意去御花园里等父皇想引起他的注意。”景岚不疾不徐，“这日子里，你本该在钟粹宫中学习礼仪，竟然还有时间去御花园里扑蝶？连本宫都看得出来的事情，你说德妃会看不出来么？”
　　“长公主――”
　　见她还要辩解，景岚只笑道，“放心，本宫不会害你，笑儿姐姐。”
　　于笑有些讶异地抬起头来，她看着景岚很是不解。
　　
　　夜里终究太凉了，景岚匆匆回了坤和宫后交代了一声便睡了，可第二天天刚刚大亮晴嬷嬷便慌慌张张地敲开了门，“不好了，长公主。”
　　“怎么了？”景岚揉着眼睛不知道到底发生了什么事情，而这个时候田嬷嬷也走了进来，脸上满是担心。景岚便迷惑道，“晴嬷嬷，怎么了？”
　　“昨日长公主可给钟粹宫的于笑送去了伤药？”田嬷嬷声音颤抖地问道。
　　“是……是啊。”
　　“遭了！”听到景岚如此回答，田嬷嬷脸色大变一下子暗沉了下来。
　　“怎么了，田嬷嬷？”
　　看着景岚，田嬷嬷满脸愁容，想要说什么最终还是忍了下来，她皱眉道，“今日秀女起床准备去上礼仪课的时候，于笑突然摔倒这才发现膝盖肿胀甚至溃烂，太医去瞧了边说那伤药里被加了石灰！”
　　“这不可能！”景岚一下子清醒了过来，忽地跳下了床，“那要玲珑上次还用过呢，怎么到她身上反倒出事了？”
　　“如今皇上责怪下来，长公主，皇后娘娘早与你说过，在这后宫里，切莫要当好心人，如今……”
　　景岚沉着脸换上了衣服，带上小圆子就直奔了钟粹宫。
　　
　　“主子，这于家小姐怎么如此忘恩负义，先前你把她从德妃娘娘手里救了出来，后来还好心地给她送药，结果……结果反被她坑害惨了！”小圆子跟在景岚身后不停地说着，说得人心烦了，便听得景岚皱眉怒喝了一身，“闭嘴”后，二人相继到了钟粹宫。
　　其他秀女都去上课了，厢房里就只有于笑一个人，嬷嬷见景岚脸色不好后便也没拦着任由景岚冲了进去。
　　踢开了门，就瞧着于笑躺在床上一副弱质芊芊的模样，景岚勾着唇角冷笑着走上前一把抓起一个茶杯倒上茶后直接迎面泼了过去，“你这场戏演得真够好的！”
　　“不知道……不知道……不知道长公主此话是何意？”于笑因为双腿不便只得躺在床上，她狼狈地那袖子擦了擦脸，眸光闪烁，无辜的样子实在是我见犹怜。
　　“你不知道？这伤药我好心给你，结果你却泼了我一身的脏。”景岚不管不顾地拽起了她的领子，“是不是德妃给了你什么好处？怪不得……”恍然才意识到一切的她苦笑着松开了手，“你们于府的人果然都是洛家的狗！”
　　景岚怒不可遏地踢翻了椅子，枉费她一片好心结果却是换来这样的结果。
　　
　　“小圆子，给我上去掌她的嘴！”景岚一扭头恶狠狠地说道，“打到本宫满意为止！”
　　“是！”小圆子得令，自然上前卖力地就是一巴掌。
　　这一巴掌清脆响亮，打得于笑的嘴角都裂了开来，景岚看着冷笑道，“你哥哥是忘恩负义之人，没想到你这妹妹有过之而无不及！”
　　“这蛇蝎美人就是你这种吧！”
　　……
　　
　　就当于笑两颊红肿，而小圆子也有些抽累的时候，屋外突然传来了一声大喝，“住手！”
　　景岚回头看去，竟见到庆阳大步走上前来，他看了一眼里屋，然后又看了一眼景岚，最后紧皱着双眉只说了两个字，“胡闹！”
　　“父皇，你听我解释……”
　　“若是朕不来，景岚是准备把她给打死么？”庆阳不敢相信地伸出手指向了床上那个气若游丝的人。他等了景岚一眼后便扭头大喝，“还愣着干什么，赶紧传太医！”
　　“父皇，她――”景岚指着于笑还想辩解，可却是被庆阳给打断了。
　　“景岚，朕对你太失望了！回坤和宫中好好反思今日之过！”
　　
　　景岚因为和于家小姐斗气的关系，而被庆阳禁足坤和宫中反思。倒是这于家小姐因获得福，如此一闹竟是给庆阳留下了深刻的印象，再加上当初御花园里相遇的那次，庆阳还没等选秀结束就给于笑封了一个于美人。
　　这于美人搬去当初月修容所住的地方和安昭华同住，这刚把东西拿进去便得了德妃的传唤，于是便急急忙忙去了德寿宫。
　　众人还以为德妃又要为难这于美人，可没想到竟是赏了一堆东西，看的旁人好生嫉妒。
　　“主子真是瞎了眼才会帮于太医！”在坤和宫的院子里，小圆子为景岚愤愤不平地啐了一口唾沫。
　　幽幽地，只听到了一人的叹息。                     





☆、缘来缘去

　　皇后的身体因为之前的药而好了些许，可是不知为何有一夜竟是突然口吐白沫，翻起了白眼。田嬷嬷吓得不知所措，索性晴嬷嬷赶忙去找了太医来用金针稳住了心脉。
　　宫太医说，皇后的脉很奇怪，时而跳的很快时而跳的很慢。只怕若是再找不到药方，皇后怕是时日无多了。
　　景岚一个人痴痴地坐在院子里，脑子里不知道在想什么。
　　为什么，为什么她还是没有保护好母后呢？
　　天边突然飘来了乌云，初夏的第一场雨卷着春天的料峭劈头盖脸地就打了下来，可是坐在那里的人却是依旧没动，长发濡湿了粘在了脸上，她也顾不得拨开。
　　看着空空的棋盘，景岚一瞬间突然不知道要怎么继续下去。
　　
　　雨月下越大，晴嬷嬷拿了伞出来帮景岚遮了点雨，可到底是风大，吹得伞摇摇晃晃，晴嬷嬷有些为难道，“主子，回去吧。”
　　“你先回去吧。”有气无力地说着，景岚就好像没事人一般捻起了一枚黑子落到了棋盘之上。见晴嬷嬷未动，她便更加强硬道，“回去吧！”
　　对于景岚来说，没有什么比淳元更加重要的人了，曾经的于沐或许还能算的上是一个让她在意的人，可是如今……再没有什么人了。淳元便是她唯一的，唯一的依靠。
　　雨越下越大，越下越密，密得让人几乎看不清眼前的景致了。她下着黑子，全然不顾其他。
　　而晴嬷嬷和田嬷嬷还有小圆子就站在屋檐下看着，不敢上前，只是默默地看着她。
　　
　　曲玲珑坐在屋前，透过面前的竹排看了过去，她不懂为什么一向不服输的人如今却是像一个失败者一样坐在那里，她到底知不知道自己在做些什么？
　　正当曲玲珑不解地叹了一声，看着茫茫雨幕试图想要走上前去的时候却是有一抹身影，遮去了她所有的目光。
　　那一身紫色劲装，实在是太过熟悉了。
　　
　　欧阳君悦撑着伞站在那儿看着正在摆弄棋子的人，过了良久她才说道，“你就这么坐着？”
　　景岚没有回答，她便继续道，“就不怕一个雷下来，把你给打没了？”
　　这话欧阳君悦是笑着说的，可是景岚没有笑，她只是落下了最后一个棋子，然后无奈地盯着棋盘，久久未语。
　　“摆一个‘囚’字，是想说什么？”欧阳君悦看着棋盘山那个偌大的一个“囚”字淡淡地问道。
　　“你知道的，一个人被围在里面，便被称作‘囚’。”景岚又拿起了几颗黑子，一一落下，“再添两笔便是‘困’字。”
　　“囚也罢，困也罢。这大雨天的，你坐在这儿也改变不了什么。”欧阳君悦无奈道，“我知道你是气德妃利用于笑害你被禁足，我也知道你为皇后的事情而难过，可是你――”
　　“不，我气的是我自己，我气我自己为什么没有保护好母后，我气我自己为什么要好心帮人，我气我自己为什么那么无能，我……”景岚的话越说越小声，她看着前方，嘴唇一张一合却已然无声。突然一只手搂住了她的头，微微一带，便让她靠在了她的身上。
　　劲装并没有那么柔和，可是景岚却是顺从地靠着。她说，“你已经尽力了，你已经很好了。”
　　真的很好了么？可是她还是很自责。
　　为什么她还是一事无成，老天爷给了她一次重生的机会，为什么她还是一样事情都没有做好？她没有保护好母后，为什么！
　　
　　“你知道么？你是我见过最坚强的人。”欧阳君悦说得很小声，可是她又确保身前的人能够听到，“你不会这么轻易就放弃的，是不是？”
　　
　　景岚会回屋，不是因为欧阳君悦说的那些话，而是她因为坤和宫前突然出现了一个人，那人穿着铠甲俨然一副宫廷内卫的模样，而景岚和欧阳君悦则是一眼就认出了他的模样。
　　“此次前来，只为送药。”那人将药递到了景岚的面前，“微臣乃宫中内卫，这药是皇后娘娘所中之毒的解药。”
　　景岚看着他，很是怀疑道，“你怎么会有解药？”
　　“长公主莫要多问，微臣也是受人所托，至于这解药为何迟迟没有送来，只因配药之人刚刚才配出此药。”那人答得铿锵有力，不见有丝毫可疑的地方。
　　景岚扭头看向了欧阳君悦，她只是点了点头。
　　小圆子去煎药的时候，景岚换好了干净的衣服坐在屋里，她看向欧阳君悦，等着她先开口。
　　
　　“他上次送来的药既然有效，这次的药也应该不会有什么问题。”欧阳君悦果真先开了口，“而且他若拿的是假药，没必要亲自送来，那岂不是送死？”
　　“你也知道这要并不是他所配的，若是那配药之人存心害他……”
　　“若是真要害，怎会偏偏挑着现在这个时候？众太医都说了皇后娘娘已无救，若没有解药故去已是必然，他又何苦多次一举？”
　　雨噼噼啪啪地越下越大，打在窗户上的声音也越来越响，小圆子煎好药后，景岚便小心翼翼地扶着淳元喝了下去。
　　
　　“喝了药以后，约莫半个时辰才会奏效。”那送药的内卫在瞧见景岚狐疑的目光后便连忙解释道。
　　景岚便在屋里等了半个时辰，众人皆是翘首以盼着，伴随着一道惊雷划过天际，沉睡着的人终于睁开了眼睛。景岚笑着扑进了淳元的怀里，喃喃自语着。
　　“这是怎么了？”刚一睁开眼就瞧见景岚红着眼眶扑了过来，淳元不解地开口，竟发现喉中干涸嘶哑难当。
　　“快到点水来。”景岚端过了欧阳君悦递来的水，格外小心的喂淳元喝下后，便又哭又笑道，“母后，你可吓死景岚了。”
　　“傻孩子，这是说什么话呢？”淳元搂着景岚，絮絮叨叨地说了写话。后来念着淳元身子虚，景岚不忍让她疲累，便让她早早歇息了。
　　坐在屋中，景岚和欧阳君悦相视了一眼，尔后欧阳君悦便会意地看向了那个送药的内卫，“你叫什么？”
　　“宗易。”
　　“这药――”
　　没等欧阳君悦把话说完，那人已经打断了她的话，“微臣已经说过了，配药之人并不愿让他人知道，微臣实在不能告知将军和长公主他到底是何人。”
　　既然如此说了，景岚也不好再强迫什么，毕竟人家好心救了母后一条命，于是伸手招来了晴嬷嬷，然后附耳轻语了几句。不过片刻，晴嬷嬷便拿了五百两银子出来，递到了那人面前。
　　“既然你不愿意说，本宫也不强求。让皇后娘娘醒来这事本宫不知该如何感谢，这五百两银子你便拿去当做谢礼。”
　　
　　景岚本以为这就结束了，可没想到那人却是摇了摇头，“微臣受不起，至于那配药之人也并非贪财之人，所以谢过长公主美意。如今皇后娘娘已然醒了，微臣便告退了！”
　　等宗易走了，景岚苦笑着扭头看向了欧阳君悦，“竟有不要打赏的人。”
　　“如他所言，并不是人人都爱财的。不过……不知长公主是否同微臣一样好奇，到底是谁有这能力救皇后娘娘，却又不愿露面的？”
　　“这毒药连太医都解不开，能解此药之人必然是高人――”
　　“或者便是配那毒药的人。”
　　欧阳君悦的话让景岚一下子醒悟了过来，“那还不追！”
　　“追了也找不到那人。”欧阳君悦慢条斯理地给自己倒了一杯茶，“一来这宗易不愿说，二来那人绝不会这么轻易暴露自己，如此追上去也不过是浪费时间。”
　　“那该如何？”
　　欧阳君悦抿下一口茶，“等！”
　　
　　皇后醒来后，景岚受了风寒又昏昏沉沉过了两日，结果没过几日太后那传来说太后身子不行了。自从在佛堂里摔了一跤后，太后便整日昏睡，有时候好不容易醒过来了也是一个人坐在佛堂里不知道在说些什么。
　　那日淳元带着景岚前去看望，太后独自一人跪在佛堂里，念完了经后才召见了她们。
　　“母后你该多休息会。”淳元看着太后没有精神的样子，有些无奈地叹了一声，“皇上近日还提起过母后，说起过几日祭祀的事情……”
　　“过几日……祭祀……”太后好像有些记不太清楚，所以有些迷迷糊糊地应了两声，尔后才恍然想起来一般，摇着头说道，“不了……祭祀……本宫是等不到了。”
　　景岚心中咯噔了一下，依照她的记忆来说，太后的确会在今年祭祀的时候殡天，难道她已经有这样的预感了么？
　　从小到大，太后虽然常年居于佛堂之中，但是对众人颇好，每每节日也都会遣人去问候。众人对她颇为敬重，如今……
　　淳元和太后聊了一会后太后便说累了让淳元回去，可当景岚站起来准备走的时候，却是被拦了下来。
　　“景岚，本宫还有话要与你说。”
　　太后单独把景岚留了下来，问了两句平常话后，她突然轻咳了两声，“景岚，本宫知道你这孩子聪明。”她拍了拍景岚的手，“可再聪明，也前往别委屈了自己，说到底过的开心些是最重要的。”
　　见太后有些喘不过气，景岚有些担心地伸手拍了拍她的背帮她顺气，“景岚听着呢。”
　　“本宫时间不多了，只有一件事想要你帮本宫做。”                    





☆、前尘往事一

　　那一年，初满十岁的我跟随父亲去了太医院做一个打杂的。那一日忽闻有个兰才人小产了，我跟随父亲匆匆赶去。那是我第一次看见一个女人，如此痛苦地扭作一团，她哀嚎着，痛苦地尖叫着，可是她无能为力，我无能为力，父亲也无能为力。
　　孩子没了，未过几日，便听闻说这个兰才人自尽了。
　　我心里说不出的悔恨，就这样眼睁睁地看着一个母亲没了孩子，然后自尽了。如果我的医术高明一些该有多好，可是我却只是一个资质平平的人罢了。
　　父亲是太医院的院士，他很厉害，是我一生都会崇拜的人。可是父亲却总说，“沐儿，你资质平平，看来只能谋个普通的闲差了。”
　　我知道，我资质普通。
　　
　　冬天的时候，我给德妃娘娘诊完脉后便准备出宫，或许是因为在想刚才德妃娘娘所说的话，所以走的特别的慢。而这个时候却是见到一个裹得严实的小人儿朝自己走来，粉红扑扑的脸在冬日里肆虐的寒风下显得有些楚楚可怜。
　　我只是超前走去，可是突然发现自己的袖子被人扯住了，我低头看去竟是见到那人仰着头看着自己，一双水汪汪的大眼睛就好像看到了他的心里一般。
　　“怎么了？”我蹲下身子看她，却又生怕她冻着，所以帮她把滑下去的披风轻轻地拉了拉。
　　“哥哥，你真好看。”她把她暖暖的小手掌从口袋里伸了出来，笑着捏了捏我的脸，“哥哥，你叫什么名字？”
　　“于沐，你呢？”
　　她嘟着嘴，瞪大了眼睛，笑道，“我叫景岚，大家都叫我长公主……”
　　长公主？
　　她抿着唇，紧紧地拽着我的袖子，“以后，你来坤和宫来找我玩好不好？”
　　我一愣，原来她便是皇后娘娘的公主……
　　
　　我并没有去坤和宫寻她，只因父亲说莫要和后宫中的人多有牵扯，直到那日父亲应了去给皇后娘娘诊脉，但却有事耽搁了，于是我便代父亲前去。
　　刚进门，便听到了朗朗的笑声，那清脆的笑声就好像春日清晨第一束阳光一样的暖和，我朝里走去，便见到了那抹曾近出现在自己世界里的身影。
　　“于哥哥。”
　　她瞧到了我，便笑着跑了上来，我笑，原来她竟然还记得自己。
　　“长公主，微臣是来给皇后娘娘诊脉的。”
　　“那诊完脉后能和景岚玩么？”
　　我看了一眼身旁的嬷嬷，然后笑着点了点头。
　　她就好像一个奇迹一样，出现在了我的世界。
　　看着她趴在我怀里睡着了的样子，我有些为难地看向了一旁的嬷嬷，满脸通红尴尬地轻咳了一声。
　　一直照顾着长公主的晴嬷嬷浅笑着将景岚抱回了屋，而这个时候，屋里的皇后娘娘突然走了出来，她说，“既然景岚那么喜欢你，那于太医以后常来坤和宫坐坐吧，景岚没什么朋友。”
　　
　　那一日的午后，所有的一切都绚烂地让我想要笑。
　　
　　“你和长公主很亲近么？”某一日回府的时候，父亲突然如此问道。我犹豫了一下，便点了点头。
　　未想，父亲竟是叹了一口气，“沐儿，你还小，看不清这宫里的形势，皇后娘娘绝不是一个好的依靠。”
　　我没懂父亲的话，可是我知道后宫很复杂。
　　可是在那片复杂之中，有那样一个人，总是痴痴地拉着他的袖子，一遍又一遍地叫他“于哥哥”。
　　我问她，“长公主想要出宫么？”
　　她点着头说，“出宫就能和于哥哥在一起了吗？”
　　或许，可以吧。
　　
　　德妃再一次找到了我，她说她可以给我一切我所想要了，我父亲有的一切她都可以给我。我想，至少要让自己有能力去保护她吧，于是我点了点头，却未想做了我今生最错误的决定。
　　我年纪尚幼，所作之事自然很少，但是德妃却的确对我照顾有佳。
　　她说，“于沐啊，只要你乖乖听话，本宫不会亏待你的，只是你若是背叛了本宫那你休想在这后宫之中呆下去！”
　　我害怕了，可我更害怕的是不能再看见她。
　　
　　我去坤和宫，她就坐在门前，玩着手指头，不知道在想些什么，我问她在干什么。
　　她说，“于哥哥，我在等你啊。”
　　不知道为什么，蹲下身子的我看着她，突然就很想哭。
　　
　　景岚，我资质平平，没有能力来好好保护你啊。
　　
　　兰才人痛苦的样子一次又一次地出现在我的梦里，我知道后宫纷争，我知道她们在争夺，我知道……我只想，好好保护住那一个人的纯真，只想保护好她，给她一个安稳的世界。
　　可是我，没有能力啊。即便我那么努力，即便我多次旁敲侧击地让德妃不要为难皇后，即便……
　　可是敬妃小产了，所有人的矛头都指向了皇后。
　　我无能为力，我只是一个小小的太医，我能做的就是陪着她，陪她坐在树下，陪着她，教她下棋。
　　
　　她依旧好像一个什么都不知道的孩子一般，嘟着嘴埋怨道，“于哥哥，为什么你总是赢我？”
　　我笑，“下久了便好，微臣棋艺并不精湛。”
　　所幸，皇后并未被责罚。只是皇上不再踏足坤和宫，坤和宫中一下子清冷了许多，而那时候德妃的气势一下子便盖过了皇后娘娘，成为了后宫中的掌权者。
　　景岚及笄的那一日，她穿着一身红裳坐在树下。我抬眸的那一瞬间，讶异地愣在了那里，而她则是笑着抬起了头，看着我，笑得那样美，美得让人恍惚，她说，“于哥哥，母后说从今日起，景岚便长大了。”
　　我笑，是啊。
　　不知不觉，会赖在他怀里的人，此时已然长成大姑娘了。
　　
　　太平的日子，在后宫里便是最最奢望的珍宝，过一日便少一日。终有一日，我忽然听闻景岚落下了水，那一刻就感觉心好像漏跳了一拍一般，我匆匆收拾了东西便赶进了宫。太医院的几个太医都不愿意去，说是这么冷的天气，长公主落水凶多吉少了，最后只有我一人独自去了坤和宫。
　　她就惨白着脸躺在那，她哆哆嗦嗦地看口，哭着喊着我的名字，“于沐，景岚不想死掉，景岚还想跟于哥哥一辈子呆在一起呢。”
　　我握着她的手，跟她说，“不会的，你一定会好起来的，一定会。”
　　我给她开了药，可是她却依旧不好，受了风寒，咳喘不断，热烧不止。我去求父亲，父亲却让我别管了，我……
　　我不能让她有事，绝对不能。
　　她是那片世界里，对我来说唯一的一片光亮。
　　
　　“景岚，你会好起来的。”我一次次说着，我日夜不停地翻看着医书试图去寻找到能够治愈好她的方法，可是……她的身体却是越来越不好。她憔悴地皱着眉，无力地看着我，我知道，现在的她连说话的力气都已经没有了。
　　后来，皇后自请入了冷宫，皇上不让任何人告诉景岚，我自然也就放在了心里。
　　皇后入了冷宫后，皇上让太医院的人日夜守在坤和宫前，直到她病好才得以离开。
　　我知道，宫里的人，其实都是这般势力的。而如今，没了皇后娘娘的她，就好像还不会飞翔的雏鸟独自窝守在窝中，稍有不慎便会万劫不复。
　　我与德妃娘娘说，只要让她一世安稳，我便愿意做所有的事情。
　　包括，那些我不愿意做的事情。
　　
　　她醒了，她还像个孩子一样玩闹着，只是有的时候会提起想要去大理寺看看皇后，因为皇上告诉她，皇后为了能让她身体好的快些所以去大理寺为她食斋祈福了。
　　我垂下头，不知道该说什么，那是我第一次骗她，而她却依旧像个孩子一样，对所有人的话都深信不疑。
　　我真的，很想保护好她的这份单纯，这份善良，如果一切都没有变，该有多好。
　　可是……谁都不会料到，皇后在冷宫中被人毒杀了。
　　可她却从未怀疑过皇上为她编制的谎言，说皇后偶然重疾，突然过世了。
　　她哭得那样无助，我抱着她，让她趴在我的肩头，我说，“放心，我会照顾好你的。”
　　可是她就沉默了，从那一日起开始变得沉默寡言，皇上见她不愿说话也不再愿意多来看望她。她的世界里，一下子空荡荡地就好像只剩下了晴嬷嬷和我。
　　我问她，“到底怎么了？”
　　她说，“于哥哥，我听到有人说母后是被人毒害的。”
　　我停了，吓得落错了手中的子，“别听他们瞎说。”可是我知道，从那一刻起，我的小景岚已经慢慢地变了，变得不再像当初那样了。
　　
　　后宫里的那片光亮，慢慢黯淡了。可是我却发现，我再难放手让她独自一人。
　　
　　有幸地，我保住了德妃娘娘的胎，官升了好几品，父亲只是浅笑，可是我却是看到了他的忧愁。
　　后来，父亲告老还乡了，我知道为什么，可是我不能说。
　　后宫，总是有那么多秘密的。
　　而我，就想守着一个人罢了。
　　
　　德妃娘娘将景岚接去了德寿宫，她说她不想去，可是没有办法。
　　德妃娘娘对她算不上好，我知道。
　　有一日，她忽然问我，“表妹是不是常去找你？”
　　“谁？”
　　“洛湘。”
　　啊，我突然就想起了那个人，那个美艳动人的女子，常常来找我，总是为我送些东西，她……
　　我笑，“她只是来问病罢了。”
　　而我看到了她黯淡的双眸，而低头的那一瞬，我似乎看到了她手臂上红肿的伤痕，心中一疼，便去找了德妃。
　　而她只是冷笑，她说，“你算什么东西，什么时候由着你来命令本宫了？”
　　我只是一个太医，我什么都做不了，我能做的就是陪着她，看着她，只是这样而已。
　　再后来，我听说那洛家的小姐自尽了，那也不与我有什么关系吧。
　　
　　我去德寿宫，偷偷地陪着她，听她说笑，可是那样的笑却是变了味道。
　　有一日，她与我轻声说，“于沐，为什么，我会落得这般田地？”
　　我也不知道，为什么会变成这个样子。
　　
　　后来，无意之中知道大皇子时常来找她，我想，那也不错吧。
　　“于沐，不如我们辅佐子元当太子吧。”当她说出那样的话时，我愣了许久。我一直以为，她不会卷入后宫的纷争，可是我忘了，其实她从一开始就卷进去了，而我……也是亦然。
　　她变了，而我，或许也变了吧。
　　宫里纷争太多，我已经不想在想太多了。
　　
　　守着一个人就好了吧，为她做尽那些我曾经不愿意做的事情，突然觉得也变成了心甘情愿。
　　
　　可是所有的事情都是不可预期的，大皇子真的成为了太子，终于成为了新皇，终于……
　　我想，大皇子对她那么好，一定会善待她吧。可是那一日，他却拿出遗诏，说是让长公主嫁去南苗和亲。
　　
　　“于沐，为什么，这么多年，你不娶我？”她临走的时候，没有哭，只是眼神黯淡地看着我，问了这么一句。
　　我也不知道，我沉默了，我皱着眉，想了许久。
　　“我……”我也不知道。
　　是因为觉得，以自己的力量，不足以好好保护她吧，可是看着她越走越远，难道这样的结果对于自己就是好么？
　　难道，真的就是好么？
　　我不知道，我只知道她走了，永远地走了，再也不会回来了，她嫁到了很远的地方，遥不可及。
　　再也不会知道，她过得是否好了。
　　
　　我独自呆在宫里，游荡着，也不知道在做些什么。
　　大皇子曾经唤我去过，他问我，“为什么这么多年，没有娶皇姐？”
　　我不知道，我想，我是爱她的，所以才没有娶她。可是……为什么连自己都觉得可笑呢？
　　
　　我问大皇子，“为什么要将她送走呢？”
　　他冷笑了一声，“因为，朕恨她。”
　　恨么？我也恨啊……
　　给德妃喝下那碗毒药的时候，我也不知道我笑成了什么样子。
　　我恨啊！为什么，没有保护好她，为什么呢？
　　“朕知道你是为了皇姐，此事朕便当不知道，你回去吧，再也不要回来了。”
　　德妃故去，而我，也离开了那里。
　　我不知道要做些什么，我夜夜酒醉，不断地问着自己，为什么这么多年没有娶她，为什么就这样让她从我的身边离开了。
　　
　　对不起，对不起。
　　没有保护好你……
　　也没有留下你……
　　
　　冬日里的雪落下来的时候，我坐在院子里恍惚以为自己回到了多年之前。
　　那年，那个目光清澈的小女孩拉着他的袖子，可怜巴巴地说，“以后，你来坤和宫找我玩好不好？”
　　
　　我突然哭了出来，在那漫天大雪之下，我抱着酒坛，嚎啕大哭起来。
　　“于哥哥，以后会娶景岚吗？”
　　“恩，会。”
　　如果有来生，希望真的可以吧。
　　大雪之下，于太医酒醉跌落院中的池子里，去世了……
　　
　　茫茫大雪，却不知，那个冬日在他未去坤和宫之前，那个裹得严实的小女孩每日蹲在门口不停地张望着。
　　晴嬷嬷笑着问她，“长公主，你在做什么？”
　　“我在等一个人。”                    





☆、前尘往事二

　　我出生在一日夏日，那时候娘回家探亲，没想到摔了一跤，所以就在外祖父家中生下了我。
　　外祖父一家都是太医，在娘生下我后，外祖父便告诉娘，说因为她身子虚此后可能再难有孕。而娘看着怀中我叹气，因为――我是个女孩。
　　我爹是当朝的大将军，我娘是正妻，如果我是男子，那便是嫡子，可惜……我只是一个女孩。我继承不了欧阳家的一切，而我娘再不能生育那便预示着她将一无所有。于是，他们决定隐瞒了我的性别。
　　爹给我取了“欧阳君悦”这个名字后，娘便以我身子虚，需要去纯阳学习心法用以强身的理由将我带去了纯阳。
　　
　　自我有记忆起，便是那茫茫雪山。
　　娘为了不让人知道我是女子，便与外人说我一人住在山上，而其实我一直化名子君生活在道观之中。祖父曾与纯阳掌门有过一段渊源，所以并没有人发现这个秘密。
　　
　　有一日，纯阳宫里冒出了一个女娃娃，小小的短腿，跑来跑去，估计也就三四岁，而那时候的我一身道姑的打扮，过去跟她打招呼，可没想到她重心不稳竟是一屁股坐到了地上。只是她也不哭，只是睁着一双那眼睛看着她，过了许久后才喃喃道，“姐姐，扶我起来好不好，景岚站不起来。”
　　我笑着放下了剑，将她扶了起来。
　　“你叫景岚么？”
　　“恩，姐姐你叫什么？”
　　“子君。”
　　后来，我知道了，她便是长公主，跟随皇后娘娘而来。
　　
　　“子君姐姐，帮景岚扎头发好不好？”
　　她就好像一个粘人的小娃娃一样，与是我便坐在树下帮她梳理着那不长不短的发。
　　“为什么景岚的头发那么短？”她睁大了眼睛，揪着自己的小辫很不解。
　　“等景岚长大了，头发便会长长了。”
　　她天真烂漫地笑着，无忧无虑，看着她我恍惚想起了自己，如她这般年纪的时候，我已知道我的肩上担负的不仅仅是我自己，而是整个于府，整个欧阳家族。
　　我不能舍弃欧阳家族的荣耀，我更加不能背弃外祖父的交代。于府的存在，还要仰仗着大将军，所以我由不得我自己。
　　所以当娘跟我说，要我剪去长发，跟随她回京一趟时，我并不感到震惊。
　　
　　原来，普通的日子，竟是过的这般的快。
　　
　　我在想，我还没有准备好，准备好去迎接那沉重的负担，可是……没有时间再去准备了。
　　“子君姐姐，为什么你要哭？”景岚满地打滚，一脸不解地看过来。
　　“子君姐姐，为什么你要把头发剪了？”
　　“因为以后姐姐都不能留长发了。”
　　……
　　
　　“子君姐姐，以后还会来和景岚玩么？”
　　“会，一定会。”
　　……
　　
　　“景岚，不如我们玩个游戏吧，以后你去找一个叫欧阳君悦的人，他会带你来找姐姐的。”
　　“好……”
　　
　　我换上了男装，站在了娘的身旁。
　　“这就是欧阳家的长子啊，真俊俏。”皇后临走时，看了我一眼。
　　“长公主呢？”娘笑着问道。
　　“玩累了，在马车上睡着呢。”
　　我看着那辆马车，有些不舍，可是我说不清是舍不得什么，但是就是不舍……
　　再看一眼那马车，尔后我策马而去。
　　我会来找你，一定会的。
　　
　　我回了家，见了姨娘，也见了弟弟民悦，然后我便又回去了，直到是十五岁的时候，我才从纯阳回来，跟着爹去了军营。
　　我开始学习，学习操练军队，学习谋略，学习要怎样才能打一场胜仗。我流血了，我受伤了，我无数次觉得会就此死去，可是我却还是活着。
　　
　　带着秘密活着，总是那样的累，我不愿意说话，不愿意有太多的表情，只怕就此就会有一丝的破绽。
　　因为如果被人知道了，我将万劫不复。
　　
　　后来，我代表陈国出使南苗，这一次，我赢得十分的漂亮。
　　战争不一定是舞刀弄枪的，很多事情在谈判桌上便可以解决。
　　我回了陈国，我终于赢得了认可，而时候，我瞧见了她。
　　她不像我想象中的那样好，似乎显得有些瘦小，有些可怜。她坐在花园里哭，而她身旁的人一直在安慰她。
　　“于哥哥，你会一直陪着景岚吧。”她趴在那人的怀里，哭得让人揪心的疼。
　　曾经围绕着自己满地打滚的人，已然长大。而她却是再也不记得我，她不会知道我有多么想念她，想念她糯糯地喊她一声，“子君姐姐。”
　　
　　我给不了别人幸福，更重要的是，她已经有了她的幸福。
　　
　　我默默地看着她，她过的真的不好，可是每次她和那人在一起时都能由衷地笑。我想，那就足够了吧，什么也不重要，她快乐就好。
　　
　　常年居于军营之中，我饮下烈酒，脑中时不时地回想起那个人。
　　为什么会对她念念不忘呢？我也不知道，我只是记得我曾答应过她会去找她，我曾答应过她为她盘发，只是我记得又如何，她却已经忘记……
　　后来，她要辅佐大皇子，不顾爹反对，我执意暗地里辅佐了大皇子成为太子，直至扫平所有的阻碍。
　　都说大皇子和长公主亲近，我想从此以后她就能生活得很好了吧。
　　
　　我一直在等，等着那个男人去娶她，可是我没有等到，等到的却是她远嫁南苗的消息。
　　当我得知这件事青的时候，我什么也没有理会便策马回了京城，我站在于府前许久，我问他，“表弟，为什么你不早早娶了她呢？”
　　他瘫坐在我的脚边，哭得那样无助。我不知道是怎么了，我也很想哭，因为我错信了眼前的人，我错以为把景岚托付给他便是最好的选择。
　　可惜，他是一个只会哭的人。
　　
　　因为我擅自离开军营，遭到了责罚，不算重，只是军杖二十罢了。等我康复时，她已然到南苗了。
　　我想也不错吧，至少她身边的人不是我那懦弱无能的表弟。
　　可是，我这一次依旧是错了。
　　她过的不好，一点也不好。于是我偷偷地换上了女装去了南苗，就为了去见她一眼。
　　我说，“你还记得我么？我是子君，子君姐姐啊。”我看着憔悴不已的她心疼不已，我说，我带你走吧，她不肯，她说如果她就这么走了，陈国和南苗便会发动战争，到时候便会民不聊生。
　　我无奈，只能默默陪着她。她问我这些年去哪里了，我说去了很多地方习武，有时候也不在陈国，所以一直没有去找她。
　　她信了。
　　
　　她就窝在我的怀中沉沉睡去，就好像多年前的那样。塞班不喜欢她，所以让她常年呆在冷宫中，除了几个闲散的奴婢和她本来带来的几个宫人以外便再无他人。
　　我想，这样也很满足了吧，如果可以一直这样陪着她，我也很满足了。可是我知道我是必须要走的，因为我身后还有欧阳家族，还有整个陈国等待着我。
　　她问我，“子君姐姐，你还会来看我么？”
　　“恩。”
　　“那什么时候呢？”
　　“很快。”
　　
　　我从未想过，那竟然会是我与她最后一次相见。
　　
　　南苗之主塞班因不满陈国压制，遂挑起了战争，我自请征战，心想如果赢了便可以把她带回来了吧。
　　这一次，我绝对不能让她再离开了，绝对不会，绝对！
　　一次次地死里逃生，一次次地告诉自己只要坚持下去，就可以再见到她，只要再坚持坚持。
　　终于，我等来了塞班的求和。
　　可是已成为圣上的大皇子陈子元却说，“你带着兵等我的命令。”
　　我想我知道这意味着什么，这意味着他根本没有求和的打算。对于一个帝王来说，做出这样的决定，并不明智，可是那又如何呢？
　　我为什么还要去理会陈国的江山如何，陈国的帝王如何，我只想要她能回到我的身边罢了。
　　我定然要用我往后一生去弥补她，弥补往日竟然会愚蠢地想要将她托付给他人照顾。
　　当我带着众将士冲上前的时候，我就远远地看见城楼之上挂着一个人，衣衫凌乱是那样的狼狈，那张本就惨白的脸上满是无奈的表情。
　　“景……皇上，塞班挟持了长公主，如今――”
　　“拿弓来！”他说的那样斩钉截铁，我递上了弓，却未曾想他竟是将那一箭射向了她。
　　
　　我是多么愚蠢，竟然亲手将那利器递到了那人手里，是我亲手杀了她，是我！
　　当千军万马超前冲去的时候，我只是木讷地驾着马超前去，眼里，只有一个人罢了。
　　
　　“景岚！”我叫她，她没有听见。
　　血顺着箭一寸一寸地滴落下来，我驾马而去，可就在快要接近她的那一刻――
　　“轰！”本是悬挂着的人突然就摔落到了地上。
　　不！不！
　　不可以！
　　不可以这样！
　　我朝前去，却未有注意到一直长箭朝我射来，当箭埋入肩膀时，剧烈的的疼痛让我不甚摔下了马，我拿着长枪扫过众人。
　　
　　为什么，为什么会是这样的结局？
　　当我走到她面前时，她已然合上了眼，看着她狼狈的样子，我竟觉得自己胸口好像被刺穿了一样的疼痛。
　　“景岚。”我小声唤她，多么希望她能睁开眼再看我一眼，只要她还有一息尚存，我便愿意带她走，永远离开。
　　可是……
　　她再也不会醒了，再也不会了。
　　我抱着她，将额头轻轻地抵着她的额头，感受着那一丝尚未散去的温度。
　　“我的小丫头。”耳鬓厮磨却也再换不回她。
　　
　　手握长枪，我转身刺向身后准备突袭我的人。
　　景岚，不怕，子君姐姐带你回家。
　　
　　当血染红了双眼，铠甲上流满了鲜血，分不清是别人的还是自己的。我疼，可是疼到麻木。我笑，我终于可以带你回家了。
　　
　　攻破城门的那一刻，我抱着景岚独自跨上了马，就此离去。
　　什么欧阳家族的荣耀，什么陈国的荣耀，什么成与败……
　　那一切的一切都已在身后，再与我无关。
　　我回了纯阳，将景岚埋在了当年的那棵雪梅树下，“小丫头啊，你拼尽全力给他的一切，我定然帮你都夺回来！”
　　
　　元康十年，当年的陈国将军欧阳君悦率领北秦将士直扫陈国京城。
　　
　　我说过，你给他的，我一定会拿回来，全部还给你！
　　
　　一把火，烧尽了陈国皇宫。
　　看着那熊熊大火，似乎有人看见了欧阳将军走了进去，可是也有人说欧阳将军是走了。只是从那以后，再没有人见过欧阳君悦，那个一身铠甲，带领众人扫平陈国的欧阳将军……                    





☆、太后殡天

　　“皇太后说便是了，景岚哪敢不从？”景岚不知道有什么事情竟能让太后如此郑重地交代自己。
　　“皇上年少时曾在南苗遇到过一位女子，后来二人相爱，皇上想接那女子入宫，但本宫不准。”见景岚要问，太后便说道，“南苗乃是外邦，而且南苗女子精通巫蛊之术，心肠歹毒，本宫又怎会容忍皇上将这样的女子带入宫中。”
　　太后说的不无道理，南苗之人精通巫蛊之术，此法可以要人生死也可以要人生不如死，对此当初在南苗生活了许久的景岚很是清楚。但是要说南苗之人皆心肠歹毒，只怕是太后太过独断，说得太过绝对了。
　　“本宫虽然不准皇上将此女带入宫中，但皇上性子也不是本宫管得住的，所以皇上虽然没将她带入宫却将她安排在了宫外。”
　　“父皇每年冬天就是去看望她么？”
　　“是。”太后显得很无奈，“那女子这么多年来都呆在宫外，本宫听说她曾育有一子，本宫就怕皇上因为感觉这些年亏欠了她，所以立她的子嗣为太子。”太后突然紧紧握住了景岚的手，“本宫决不能让南苗之人的子嗣来统领陈国，记住绝对不可以让那女子的子嗣成为太子，绝对不可以！”太后越说越激动，她伸手从袖中拿出了一封信递到了景岚的手中，“此乃本宫懿旨，若有一日你无力阻止之时，便在朝堂之上宣读此旨！”
　　
　　看着太后坚定的目光，景岚用力地点了点头，“景岚定然谨记皇太后之命。”
　　父皇每年冬天都出宫，原因自然也被大家猜想个遍了，所以在听到父皇在宫外金屋藏娇的时候，景岚一点也不意外，只是意外的是……那女子竟会有孩子？
　　只是，父皇若是想要将皇位留给那女子的子嗣的话，当初也就不会立子元为太子了。
　　景岚如此想着，将那懿旨收入袖中，推门而出。
　　
　　同淳元回到坤和宫，晴嬷嬷便端着药要景岚喝掉。这刚把药喝掉，就见小圆子冲进了屋，瞧着他那模样景岚就知道一定是没有好事情了。
　　果然，小圆子一张嘴便是，“听太医院的人说，有个小主子吞金自杀了！”
　　淳元一听便头疼地皱起了眉，这选秀还没完呢，就出了一堆的事情了，实在无法只得亲自去了一趟钟粹宫。
　　淳元虽然好说话性子也比较软，但终究是后宫之主，基本的架子还是要摆着的。可这才到钟粹宫呢，远远就瞧见德妃带着一干人等站在那儿似乎在说着些什么。
　　景岚使了个眼色让小圆子上前去通报，众人听闻皇后来了自然都扭过了头看了过来，只有德妃懒懒地睨了一眼过来，然后轻笑道，“姐姐怎么来了？”
　　“后宫闹出这么大的事情，作为一宫之主本宫自然要来了。”淳元端起架子，眉眼之间也多了一份凌冽，但终究是温婉柔软，气势上远不比德妃。只见她笑着问道，“应该是本宫问妹妹才对，妹妹怎么也来了？”
　　“这福家小姐和我们乃是表亲戚，姐姐难道忘了么？”德妃朝里看去，“如今她吞金自杀，妹妹当然要来看看了。”
　　说起这福家小姐，景岚的确是一点印象都没有。估计上一世不是随随便便就死了，那便是选秀没被选上，根本没留在宫里。
　　不过适才听小圆子说起这福家小姐吞金的事儿，说是前几日有个小主子的首饰丢了，最后硬说是这福家小姐偷的，最后福家小姐气不过，便自尽了。
　　这种事情都能让她寻死觅活，也实在是件稀罕事了。
　　
　　淳元和德妃去与秀女说教了，景岚实在无事便在钟粹宫中转悠。这里就每年选秀的时候热闹一次，可每次都要闹出些事情来。众人都说钟粹宫中阴气太重，容易招鬼，所以才会常常有人命丧此地。
　　这话，听一次，也就罢了。谁会真的――
　　“谁在那！”听到灌木里传来沙沙的声音，景岚大喝道，“谁在那！给本宫出来！” 边说，她边小心翼翼地朝声音的来源走去。“本宫，再说一次，给本宫出来！”
　　这一喝，那人果真连滚带爬着从那树丛里出来了，不过这倒也吓得景岚后退了一步。站稳后看清了那人的样貌，景岚便惊得差点叫出来，“贡黎，你在这做什么！”
　　那人不是别人，正是在冷宫中的那个守门人。她一脸褶子再加上那双阴测测的眼眸突然出现在景岚面前还真是颇为吓人，只见她身上穿的破破烂烂的，头上还带着斗篷，样貌和神色似有若无地掩盖在里面，比之刚才便更加恐怖。
　　“长公主，奴婢只是路过此处……”贡黎声音沙哑，听得着实有点不太舒服。
　　“路过？”景岚朝着远处看看，“这里离冷宫可有好一段路呢，你这路过是要去哪？”
　　“奴婢适才去领一些琐碎物，只是公公说暂时没有所以奴婢只得空手回来了，恰逢听闻钟粹宫中有小主子吞金自杀了，所以想要来看看。”
　　见贡黎身上没有一件像样的东西，虽说是在冷宫，可也不该没了宫人的样子，遂淡淡道，“等会本宫派人去冷宫，你那还缺什么便与他说，到时候本宫让人送去。”怕贡黎多心，景岚又说道，“母后在冷宫时幸得你照顾，在冷宫中本就多有不便，若以后有事来坤和宫找本宫便是了。”
　　在冷宫里便是这样，人人见了都可以欺负，没了东西去要，若是遇上个好心点的公公也就缺斤少两地给了，若是遇上那种静静计较的便推脱说没有，于是一拖再拖。
　　进贡黎朝着里面又看了两眼，景岚苦笑道，“别看了，这福家小姐已经断气了，这宫里的事可别想着看热闹。”
　　“是，那奴婢这就回去了。”
　　
　　眼看着贡黎离去，景岚本想到处走走的心情也没了，于是便准备折回去，这刚走没两步就瞧见德妃出来了，景岚一抿唇就笑了，“景岚见过德妃娘娘。”
　　“怎么，这皇上刚刚不让你再禁足就出来乱跑了么？”德妃朝着身旁的人笑道，“这钟粹宫可邪门的很呢。”
　　德妃身旁的人不是别人正是于沐的妹妹于笑，此时的于美人。此时的她经过好好打扮再配上宫中景致的首饰后比之当初更加光彩动人，她笑着侧过头应了一声道，“德妃娘娘说得极是。”
　　“这狗啊果然是谁给了骨头就冲着谁摇尾巴。”景岚睨了一眼，“景岚还真是受教了！”景岚二话不说便准备走，却在与德妃擦肩而过的瞬间听到了她的冷笑声。
　　“想跟我斗，你还太小了点！”
　　是么？真的么？好歹……自己已经活了一世了呢。
　　
　　这秀女自尽的事情，传了一阵后也自然就安静下来了，没过多久庆阳和淳元还有德妃，良妃四人选定了此次秀女的名册后便册封了众人，除了当初的于笑被册封为婕妤以外，新进的木家小姐和齐家小姐都被册封为了美人，只有资质稍差一等的龚家小姐被册封了才人。
　　赶着在祭祀前完成了册封礼，众人正盘算着祭祀的事情呢，结果那天夜里就听到一声大喊。
　　太后，殡天了。
　　太后去的也不算突然，景岚看着淳元忙里忙外的，忽然就惆怅里起来，于是便准备到外面走走。
　　因着是夏日，所以什么事都得赶着完成，宫里就跟掀了锅一样，走到哪都能瞧见宫人慌张的模样。
　　这刚走没两步，竟是瞧见了于沐慌慌张张的样子，景岚停下了脚步，就等着他上千与自己说话，果然再见见到景岚后于沐停下了脚步，毕恭毕敬地上前做礼，“微臣见过长公主。”
　　“起吧。”景岚说完后便不再说话，她就等着，不说话也不超前走，只是这样等着。
　　于沐有些为难地底下了头，过了许久后才支支吾吾地开口，“长公主，关于笑儿的事……微臣实在是……”
　　“你想说什么？”
　　“微臣愿替妹受过，还望长公主莫要为难笑儿……”
　　
　　到这个时候了，他竟然还以为自己的妹妹单纯无辜么？景岚冷笑，“本宫没想要为难她，不过于太医……你太小看你自己的妹妹了。”说罢，景岚缓步朝前走去，可刚走两步便停了下来，扭头问道，“对了，于太医这么急匆匆地去，是准备做什么呢？”
　　“安昭华她吐个不止，似乎是吃坏东西了。”
　　景岚听了，突然笑了起来，“既然如此，那本宫便陪你去一趟明月宫。”
　　这安昭华家境普通，为人又中肯老实，当初三皇子与四皇子的母妃诞下这队双生儿后便去世了，父皇念着当时只是美人的安昭华会照顾孩子便将三皇子与四皇子交给她抚养并且封了一个昭华的名分。今年三皇子和四皇子刚满十岁便去了乐思宫，本还忙忙碌碌的安昭华一下子没了事做，每日孤孤单单，索性有个合住的于婕妤和她解闷。
　　于沐给安昭华诊脉，景岚便在屋外喝着茶，这刚喝两口便见到了笑意盈盈的于婕妤回来了。可当她见到景岚后便立刻收敛了笑，只淡淡地说了一声，“长公主来了。”
　　景岚也没那么小气，只笑着挥了挥手便当时应了这声，然后扭头朝里看去，笑道，“于婕妤回来的巧，你哥哥正在屋中给安昭华把脉呢。”                    





☆、说不出口

　　“哥。”进了门，于笑眯着眼睛笑着叫了一声，于沐擦着手，扫了一眼于笑，却也不答只是看向了景岚。
　　“安昭华的身子怎么样？”靠着门，景岚漫不经心地问着。
　　“安昭华有喜了。”
　　意料之中的事情，景岚笑了笑，“这是好事，快让人通报给父皇。”
　　这安昭华的确是不受宠，不过因为三皇子和四皇子去了乐思宫，皇上念着这些年来她对两位皇子的照顾，所以前些时候在安昭华那留宿了一夜。说是恩宠不过是觉得有点亏欠罢了，可未想到竟是那一夜让安昭华怀上了孩子。
　　上一世如此，这一世也是如此。
　　安昭华有了身孕，那些本来一直往于婕妤屋里跑的人，开始慢慢地往按昭华那走动起来。
　　说起来，这后宫里的人多是这样势力的，谁得宠了，她们就巴结谁，谁有势力，她们就巴结谁。
　　
　　景岚坐在院子里，有模有样地学着淳元绣花，可是她每次绣东西就跟一堆被狗啃的木头似的，这一段那一段，至于针脚那就更别提了，就是乱七八糟得让晴嬷嬷看了只想笑。
　　这时候正巧曲玲珑从屋里出来，景岚笑道，“你这伤筋动骨一百天，还没好全了可别乱动。”说罢放下了手头的东西，走上前去就准备去扶她，结果小圆子在一旁手脚利索上前一步就扶住了曲玲珑，“主子，这事怎么能让你干呢，我扶着她就行了。”
　　瞧着他俩，景岚便笑着坐了回去。淳元对曲玲珑疼爱有佳，用晴嬷嬷的话说是简直把曲玲珑当做了自己的女儿，这话倒也不差，虽然曲玲珑脾气暴躁了些但是对景岚和皇后是真心好。
　　玲珑看得出景岚在乎皇后，所以她也在乎皇后。皇后对她好，她便对皇后更好。
　　“你瞧玲珑绣的，可比你绣的要好看多了。”淳元看着玲珑绣好的帕子，笑着眯起了眼睛，“玲珑不仅长得标致，这双巧手呀……真是谁娶了玲珑，谁就是好福气了。”
　　这话说得玲珑羞红了脸别过了头，可这一扭头就正好对上了景岚的一双明眸，曲玲珑一愣，“奴婢……就想跟着长公主。”
　　“这话说的，姑娘家哪有不嫁人的？”淳元上下打量着玲珑，突然笑道，“你比景岚长些，该有二十了么？”
　　“今年刚到二十。”曲玲珑怯怯地回答。
　　景岚见她这羞涩的模样便淡笑了起来，“或许母后不知，子元都已经到我这要过玲珑了。”瞧玲珑突然低下了头，景岚也只当是不好意思，便笑道，“我说玲珑还小，想让她多陪我两年，所以也没回他。”
　　“子元那孩子人是孤僻了点，不过敬妃教导的不错，只是……”淳元有些担心地扭过头看向了曲玲珑，“玲珑真的想要嫁入皇室么？若是嫁给子元，怕是只能……岂不是委屈了？”
　　“玲珑，玲珑……还……还没想过……想过此事。”狠狠咬紧了唇，曲玲珑才好不容易说出这几个字来，蓦地她突然站了起来，“长公主，皇后娘娘，玲珑突然不舒服，想要回去歇着了。”
　　淳元也不起疑，只让小圆子搀着曲玲珑回去，只是景岚看着她急切离去的样子，突然皱紧了双眉，这是怎么了？怎么好像突然就生气了？
　　
　　用了膳景岚特意去了曲玲珑住的屋子，只见她一个人懒懒地趴在桌上不知道睡没睡着，景岚缓步走上前去，刚走进，曲玲珑就抬起了头。只是泪眼斑驳，让人不禁心疼。
　　“这是怎么了？”从未见过她哭得这般惨烈，景岚只当是小圆子又欺负她了，“小圆子欺负你了？本宫帮你做主便是了。”
　　曲玲珑摇了摇头，她低垂着眉眼，看着自己的脚尖。她连她自己都不知道为什么要哭……
　　她总觉得流眼泪特别的丢人，只有懦弱无能的人才会用眼泪去把自己的无能写在脸上，可是她现在真的很想哭，很想大声地哭出来。她看着景岚，看着她不忍心的样子，眼泪就没完没了地从眼眶里滚了下来，“我……”曲玲珑张嘴说了一个字，可是却不知道到底要如何去说第二个字，“我……”她又重复了一遍，可最后还是低下了头。
　　要不要说呢？要不要告诉眼前这个人，其实她一点也不想离开她，一点也不。她很讨厌大皇子，很讨厌跟他故作亲昵，很讨厌听他说那些她根本听不懂的事情，很讨厌……
　　可是……如果真的说出来了，那么……
　　在景岚准备走上前去安慰的时候，曲玲珑却是突然把头抬了起来，吓得她愣在了那里。
　　“我……”
　　如果说了，就再也回不了头了。
　　“你怎么了？”景岚有些担心地走到了她的身旁，看着她，温柔地问道，“身子不舒服么？要让晴嬷嬷去找太医来么？要――”
　　“长公主！”玲珑突然急切地打断了她的话，可是她看着她，泪眼汪汪地看着，楚楚可怜地就好像路边受伤的小野狗一般，想要人关注一下可是又不敢出声。
　　“玲珑，你――”
　　“长公主，我……”如果说出来后，她生气了，她再也不理自己了，她再也不要自己陪着她了，她再也不……
　　不！不！那样的感觉好像会比现在还要糟糕，还要糟糕好多好多，那种糟糕好像不止让自己想哭，而且还好像心口撕裂了一个大口子一般的疼痛。
　　
　　“你想说什么？”景岚不解地问道。
　　“我……我只是……只是有点困了，我想休息，休息了……”曲玲珑的话越说越小声，越来越无力。
　　她真的很想告诉她，告诉她自己有多在乎她。可是如果她根本不在乎呢？如果说了只会让自己连陪在她身边的机会都失去了呢？如果那样的话，她还宁可什么都不说，永远都不说！
　　如果说了就会有可能连关系都没有的话，那她宁可为了那紧紧一丝的连系永远保守秘密。
　　“你休息吧。”见曲玲珑要休息，景岚也不再多问什么，只是有些担忧地看着她走到了床边躺下后，景岚才淡淡道，“等会我让小圆子把饭菜送来。”说罢，便走了出去。
　　
　　曲玲珑躺在床上闭着眼睛听着那脚步声越来越远，她突然爬了起来，把头看了出去，她以为她至少还能看见一抹背影，就算是一小片衣角也是可以的，可是偌大的屋子里，连带着屋子前都是空荡荡的。
　　没有人影，没有人。
　　曲玲珑突然就觉得心里空荡荡，她觉得自己不应该再奢望什么，可是……可是她还是不可遏止地遐想着。
　　可是所有的一切，只存在她所想的世界里罢了。
　　因为，长公主的身边已经有了一个人，一个……她永远都不可能超越的人――欧阳君悦。
　　
　　欧阳君悦来坤和宫的时候，景岚坐在树下趴在棋盘上就睡着了，晴嬷嬷走上前去刚想说话就被欧阳君悦给制止了，她笑着坐在她的对面，安静地看着她的模样。
　　她跟小时候一样，一样的可爱，白净的模样就好像瓷娃娃一样。轻柔地拨开她的碎发，欧阳君悦看着熟睡的人儿，看着她犹如羽翼一般的睫毛，看着她动了动嘴唇……
　　当年若不是去纯阳山上习武，或许就不会遇到了吧，如果没有遇到的话自己就不会因为在此相见而注意到她吧，如果不注意到她或许……自己就不会出现在这里了。
　　夏日总有些闷热，欧阳君悦看旁边放着把扇子便浅笑着拿了起来，轻轻地为她扇着风。
　　这些年，时常在外面奔波，即便是现在每月也没有多少时日是留在府里的，更别提进宫了。许久不见，多有想念，不过更多的却是担心。眼前人不知道该说她是聪明，还是不聪明。说她聪明吧，可每次做出来的事情都伤害她自己，说她不聪明吧，可是她每次所作之事都步步为营。
　　她是聪明的，只是不爱惜自己罢了。
　　
　　如此想着，欧阳君悦不禁叹了一口气。而她或许是太过投入了，所以全然没有注意到正站在主屋前默默看着她们二人的淳元，只见淳元眉眼弯弯地笑了起来，悄声冲着旁边的田嬷嬷招了招手，“你说，君悦这孩子怎么样？”
　　“欧阳将军么？良将之才，必有作为，不过皇后娘娘，你这是……”田嬷嬷看着淳元脸上的笑，自然也就笑了，“长公主年纪的确不小了，连洛湘都成亲了，是该给她也寻一个夫君了。”
　　“只是……”淳元突然皱紧了眉，“之前景岚说这欧阳将军心有所属，不知道……”
　　听了这话，田嬷嬷突然笑得更深了，“娘娘，你想这欧阳将军心有所属之人，会不会就是我们家长公主？”田嬷嬷伸手指向了那旁若无人的两个人，笑意盈盈，眼神中满是暧昧，“这欧阳将军平日里都在军营中，难得悠闲时间估计都往坤和宫中跑了，莫不是娘娘连这也瞧不出来吧？”
　　“事的确如此，只是当初那于太医也常往坤和宫中走动，可最后不也是娶了洛湘么？”皇后这话倒是把田嬷嬷给难为住了，淳元瞧着那二人无奈地叹了一口气后转身进了屋。
　　看来这事，还得从长计议。                    





☆、美人舞

　　夏末的时候，子元来了一趟坤和宫，因着德妃的关系，子元也知道不能常往坤和宫跑，所以来的次数也少了很多。不过这次他揣着南苗刚进贡的香果，来得可谓大张旗鼓。
　　关于子元，朝堂之上宰相咄咄逼人可再怎么着这也比不过德妃在父皇耳朵根那吹吹风，再加上子阳近来身子不好，子元的风头自然是盖过了他。 
　　子元来的时候，景岚正躺在院子里的躺椅里吹着风，曲玲珑在那整理着旧书，时不时地念两句，景岚就应一声，或有时说到有趣的地方便笑一笑。
　　“皇姐。”子元把手里的东西丢给小圆子后笑着走上前去，“我刚从城西回来，你不知道广灵回来了，在城西开了一家酒楼，生意可好了。”
　　听到了广灵这个名字，景岚一下子睁开了眼睛，笑着坐了起来，“怎么，她回来了？”要不是子元提起，景岚都快忘了这女人了，当年她刚及笄便嫁去了北秦，后来好像也再未见过。如今她怎么回来了？
　　“我也没问，她也没说，不过听说是她相公死了，所以就回来了。”
　　这怎么可能呢，景岚印象里，这女人自从嫁去北秦后便再未回来过，怎么这会竟是突然就回来了。
　　套上了鞋，景岚笑道，“你与玲珑聊着，我跟母后说这事去。”起身朝里走了两步，景岚回头瞧了一眼曲玲珑，她依旧端坐在那里，眯着眼睛笑着，不知怎么了，景岚突然笑道，“子元，你什么时候准备来提亲？”
　　
　　听到这话，曲玲珑就觉得全身一僵，嘴角抽搐了一下后便在不知到底该如何是好。
　　为什么？为什么偏偏你要说这样的话？
　　“皇姐，又说笑了。”子元有些不好意思，但随即便说道，“过些日子，我搬了府邸便来。”
　　“搬府邸？”
　　“是，父皇赏了个院子，过些时日便能置办好。”子元如今也已十八，父皇赏他府邸也不是什么大事，景岚听了也就笑了笑，便进屋去了。
　　坐在那里的人，心就跟灌了铅一样沉重得垂到了最底下。子元还在那兀自说着什么，曲玲珑大多都没有听进去，她就听到他说，过些日子便来坤和宫把她要了去。
　　曲玲珑很难过，真的难过，只是这时候的难过却是连一滴眼泪都流不下来的难过。她把手上的书放到了一边，刚想说话，就瞧着欧阳君悦自外面走进来。
　　他怎么又来了？曲玲珑第一反应便是这个，但下一刻她便苦笑了起来。
　　他来，不是在正常不过的事情么？
　　只有像他那样的人，才配得上长公主吧，而自己……实在是不配。
　　想要强大，想要有足够的能力，想要有配得上的身份。
　　大皇子的妃子，或许不错吧。
　　
　　曲玲珑兀自想着心里最沉重的事情，欧阳君悦走进来的时候，瞧着她的神色突然饶有兴致地停下了脚步，却未料还未等她开口，旁边的大皇子已然先说到，“欧阳将军怎么来了？”
　　“微臣听闻南苗使臣过些日子就要到京城了，所以就过来和长公主说一声，过些日子的秋猎可能就不能去了。”欧阳君悦之前与景岚约了去秋猎，可如今南苗使臣前来，她自然没了空闲。她本打算过来说一声没想到竟然还遇见了大皇子。
　　“若欧阳将军很想与皇姐去秋猎的话，本皇子倒是可以代为迎接使臣。”
　　这陈子元的心思欧阳君悦自然明白，她笑，“不敢劳烦大皇子。”说罢，便勾了勾唇，淡笑着走了。
　　欧阳君悦刚走进屋，就听见淳元在那笑着说话，她走上前去，毕恭毕敬地做了一个礼。
　　“欧阳将军怎么来了，快，坐吧。”淳元正和景岚在那说广灵的事，笑得全然合不拢嘴。
　　这广灵倒不是有多大的来头，她父亲是当年的京城首富，常年在各国之间走动，只要是赚钱的生意就没她不做的，只是后来家道中落就在京城里做起了不大不小的买卖。
　　当初广老爷想着要把广灵送进宫，谋个皇权傍身，可是广灵性子火爆泼辣，说什么也不同意。于是在家里面又是绝食又是上吊的，总之闹出了好大的动静。只是这广老爷也是个死心眼，就认准的事情一定要办到，于是拐着弯地和敬妃带上点关系后，便总想着把她往宫里带。
　　要说这广灵脾气火爆，性子直倒是不假，可是要说做人上也颇有造诣，总之把敬妃唬的好好的，和他们一群孩子也很是融洽。不过这也没有过多久，只因后来广灵及笄的时候突然有个男人冲进了广府说是和广灵早已定了终身。广老爷关起门来给了广灵一顿毒打，结果隔天她就和那男人跑回北秦了，过了几个月让人捎了信回家，说是已经成亲了，连孩子都有了。这下广老爷子气得晕了过去，不过也只能如此了。
　　景岚倒是很惦念她，只是之前一直不知道她在哪，如今她回来了，定然要去见见她。
　　
　　这头，景岚刚打算着过几月出宫秋猎的时候正好能去城西见见广灵，结果那头欧阳君悦就与她说不能去秋猎了，着实扫了兴致，“你说为什么不能去秋猎？” 
　　“南苗派了使臣前来，微臣要迎接他们，自然没有空闲了。”
　　欧阳君悦这么一说，倒是让景岚笑了起来，“你说南苗派了使臣前来？谁？派了谁来？”
　　“右使古拳他们一家。”见景岚挑了挑眉，欧阳君悦不禁道，“怎么，长公主知道他？”
　　“略有……耳闻。”
　　古拳她怎么会不熟悉呢？此人颇为衷心，只是太过正义，说话耿直，在朝中树敌颇多，最后却是被人安了个通敌卖国的罪名，然后给塞班给处死了。他被处死的那天，景岚还记得遇见了他家小女儿古玲娜，然后冒着被塞班发现的危险把她偷偷救了，现在，她还只是个小女孩吧。
　　不管怎么样，虽然秋猎不能去了，但是景岚却是等来了一件好事。她的确依稀记得南苗曾经派人来过京城，可是时间太久，真的有些记不清了。
　　
　　“玲珑，怎么了？”欧阳君悦说了没两句就回去了，景岚和淳元说了会话出来的时候，这才发现原来子元已经走了，晴嬷嬷说是德妃突然派了人来把他给传过去了，他走得急就没有打招呼。不过子元走了，可玲珑却是依旧坐在那里，也不知在想些什么。
　　“主子，玲珑只是在想若是以后真的随大皇子出宫了，还会有机会见到主子么？”
　　“傻丫头。”景岚笑着坐到了她的身旁，“怎会没机会呢？你进宫来，便能见到了。”
　　景岚曾无数次想过，若有一日让子元一败涂地时，玲珑该怎么办。她是个好姑娘，景岚不忍心让她受苦，可是……错就错在一开始，错已经造成了。“玲珑，若有一日，本宫与大皇子反目，你会帮谁？”
　　“当然是帮主子了。”她的心里，只住着这么一个人而已。
　　“傻丫头。”听了这话，景岚倒是觉得安慰，可是到底如何，也就只能到时候再说了。如此想着，她笑着抱住了玲珑，“其实本宫很舍不得你。”
　　
　　舍不得的话，就让我留下，让我留下啊……
　　
　　“进屋吧。”过了许久后，景岚微微叹了一口气，“看样子是要下雨了，晴嬷嬷去穿膳了，你帮我把书房的书再理理。”
　　曲玲珑默不作声地跟着进了书房，她拿着书侧过身子偷偷地瞧着身边正聚精会神地看着书的人，只是偷偷瞧一眼，然后就好像偷到糖果的孩子一般能够窃喜许久。 
　　如果刚才她开口让自己留下来的话，一定会哭着跟她说，其实自己喜欢的是她吧，或许……比喜欢还要多一点点呢？
　　曲玲珑垂下了头，她什么都没有，可是就只是想把最好的都留给眼前的那个人罢了。可是她的最好，在那人眼里也只是普普通通吧。
　　“长公主，玲珑为你舞一曲吧。”用完了膳，众人在院子中纳凉，玲珑笑着站了起来，眸光闪烁，灵动异常。
　　“许久未见你跳过舞了。”景岚看着玲珑，突然想了起来，“对了，前几日本宫让晴嬷嬷去给你做了两身衣裳，现在穿上正好。”
　　景岚之前见玲珑衣裳旧了，便让晴嬷嬷挑着做了两款，一款小衫一款长裙。这会玲珑穿上了那一身水色长裙，一扭腰一甩袖皆是美艳动人。不过是两年多的光景罢了，当年的小女孩已然成了今日回眸一笑百媚生的美人儿，那一颦一笑皆能触动人心。
　　景岚说，“玲珑，你美得天下万物都要为你动容了。”
　　曲玲珑就笑，笑着起舞。
　　伴随着旋转，那人的模样那样清晰，她就在眼前，看着自己起舞，她为自己笑，她为自己鼓掌，那一刻她就全心全意地看着自己，她完完全全地属于自己……
　　只是片刻罢了，可是玲珑却觉得过了好久，那人的模样深深刻在心里。
　　她笑道，“长公主，玲珑跳得好么？”
　　“好，是本宫最好的。”景岚眉眼弯弯地笑着，宛若一幅画一般。
　　那日傍晚，那棵树下，那个人看着自己，已然心满意足。                     





☆、德妃失策

　　坤和宫近日人来人往好不热闹，原因不外乎是淳元的生辰到了，晴嬷嬷在那整理着东西，不时谈论起刚来的那几个小主子。
　　“听说那龚才人进宫这么久了都没有被临幸过，再这么下去只怕又成了后宫里的孤魂了。”
　　“倒也听说了。”淳元懒懒地应了一声，“听说齐美人怀了龙种。”
　　说到这个晴嬷嬷不禁放下了手中的活计，“这齐美人也实在没有规矩，这事到现在也没来坤和宫和娘娘说一声，真是不知尊卑。”
　　“算了。”淳元也不以为意，“这事总归――”淳元本想说这事总归是她自己的事，可话还没说完就听得外面传来了一声，“德妃驾到。”
　　德妃娇笑着走了进来，“姐姐生辰快到了，妹妹特意来瞧瞧你呢。”说罢，挥了挥手让宫人端上了锦盒，“这是皇上赐的和田玉坠，本是一对，妹妹想着姐姐，所以分给姐姐一个。”
　　这话说的实在不中听，景岚冷眼瞥去一眼，看的德妃愣了一愣，但随即她便巧笑嫣然地走了过去，“姐姐，看你这几日是不是太劳累了，脸色也不太好看上去老了不少呢，妹妹那有些珍珠粉等会便让人送来。”
　　“不用了。”这话里的话，淳元还是听得出来的，对于这个妹妹，淳元实在是无可奈何。“妹妹多心，姐姐现在已经用不着这些了。”
　　
　　不过说来也是，庆阳已经很久没有来过坤和宫了。德妃在后宫中可谓是圣宠不衰，再加上为了能让子元当上太子，德妃可是想着法地讨庆阳欢心，夜夜让庆阳留宿坤和宫里。可谁知道过了一个月德妃就身子不舒服了，一诊脉竟然是有身孕了。
　　听到德妃怀了身孕，淳元自然也高兴，景岚更是高兴了。而后宫之中唯独两个高兴不起来的人，一个是安昭华，一个便是大皇子陈子元。
　　安昭华也怀着身孕，不过是比德妃早了三四个月罢了，她担心着德妃会使什么阴招。至于子元，则是担心着德妃若是生了个皇子，那他此时最大的依靠便不复存在了，他这些年的努力也可能付诸东流。
　　
　　德妃怀有身孕的事儿还没过半个月，宫里便出事了。
　　起因便是安昭华落水了，虽然腹中胎儿无事，但还是受了惊吓。当时若非于婕妤路过那里，只怕最后便是一尸两命了。庆阳听了这事，自然震怒，派人查了以后就在池子边发现了一枚和田玉坠。安昭华看到那坠子的一瞬间，哭着就跪倒在了庆阳的脚下，说是德妃不想让她腹中孩子出事，所以故意把她推进了湖中。
　　盯着那枚玉坠子看了半天，庆阳异常愤怒地传了德妃，结果德妃哭得比安昭华还要凄惨，说是把一个玉坠子给了皇后，这定然是皇后冤枉了她。
　　这一闹，已然到了后半夜，庆阳带着众人风风火火地去了坤和宫，一拍案便是厉声喝道，“皇后，把德妃送你的和田玉坠给朕拿出来！”
　　淳元也不知道发生了什么事，只让田嬷嬷去取和田玉坠子，可是找了半天也没有寻到，一旁的晴嬷嬷便也急了，帮着翻了半天也找不到那坠子的影子。
　　“这怎么可能，奴婢分明是把它放在这里的。”田嬷嬷越说越小声，而庆阳的脸色也越来越阴沉。
　　“皇后，这到底是怎么回事！”将那和田玉坠子往桌上一丢，庆阳喝道。
　　一时之间，众人皆静默了，安昭华兀自在角落里掩面轻泣，德妃立在一旁等着看好戏，而其他人的目光瞬时间都投到了一个人的身上。
　　“皇上，臣妾……臣妾……”淳元身子发颤，全然不知道到底发生了什么事情，前一个她刚想就寝，下一刻便成为了众矢之的。
　　“呵！皇后，朕本是念在景岚年幼需要娘亲照顾所以对你既往不咎，没想到你竟还是如此歹毒，这次竟然还想加害安昭华，所幸她腹中孩儿无事，否则――”
　　
　　“父皇，你怎么来了？”庆阳的话突然就被打断了，景岚穿着睡袍披着外衣走了进来，一边揉着眼睛一边喃喃道，“这是出什么事了，姨娘怎么也在这？”
　　“景岚，把你吵醒了么？”前一刻还愤怒异常的人突然变得温言软语起来，庆阳冷眼瞥了一眼在一旁不敢出声的淳元后，便目光柔和地看向了景岚，“父皇有事，你早些睡吧。”
　　“父皇怎么了？”景岚皱着眉头很是不解地将众人扫视了一圈，“为什么大家好像都心事重重的。”
　　庆阳并不想多说，便朝着晴嬷嬷使了一个眼色，景岚也看出了端倪，便准备往回走。可刚走了两步便折了回来，只是这次走向了淳元，“母后，这坠子景岚已经重新编好了。”说着，景岚从腰间拿出了一个东西递了过去，“景岚本打算明日再给母后的，现在正好拿出来了……”
　　那坠子刚被放到淳元的手里，众人便倒吸了一口凉气。
　　那不就是和桌上一模一样的坠子么！
　　“德妃，你还有什么话好说！”庆阳看着淳元手中的坠子，立刻便明白了所有的事情。“欺君之罪你担当得起嘛！”
　　“皇上！”这一刻，德妃已然面色惨白地跪了下来，“臣妾不知……不知这是怎么回事！”她微微侧过头狠狠地瞪了一眼景岚，却见景岚得意地勾着唇角笑了起来。霎时间，她便明白了，明白自己原来是中了那女娃的招！
　　“皇上，臣妾想看看那枚坠子！”德妃怒视前方，决然不敢相信竟然就输在了一个女娃娃的手里！
　　庆阳理都不理径直将那玉坠扫到了地上，德妃捧在手心里看了半天，刚想说什么，可是却顿住了。
　　“德妃，你还有什么话好说么？”
　　她跪在地上，最后更像是瘫倒在了地上，过了许久之后，德妃才喃喃道，“臣妾，无话……无话可说。”
　　景岚抿着唇笑了起来，她等的这一天，终于到了呢。
　　“德妃失德，朕甚感痛心，但念起身怀龙种，即日起不得在踏出德寿宫半步！”庆阳说这话的时候，似乎格外的哀伤，他颦着眉，缓缓地合上了眼。
　　那一刻，景岚恍惚在他的脸上看到了一丝无奈。
　　若说庆阳对德妃，当真是宠爱，从十几年前，到现在，庆阳从未罚过甚至骂过德妃一句，他宠她，宠得几乎天下皆知。
　　这其中的感情，特别耐人寻味。
　　
　　“德妃娘娘，景岚来看你呢。”景岚故意的，就是故意的，故意如此亲昵地呼唤她，就好像对当初的敬妃一样，可到底德妃跟敬妃是不一样的。即便此时她身不由已受制于人，可是眉眼之间却是依旧高傲。
　　德妃挑着眉，懒懒地回了一句，“长公主可真空闲竟还来看本宫。”
　　“不来看看，怎么知道姨娘过的怎么样呢？”
　　“呵，本宫过的很好。”德妃冷笑，“还多亏了长公主的点击了，不然本宫也不会有这么多闲暇的时间在这好好安胎了。”
　　“姨娘这话说的，那日姨娘分明就看出了那两个玉坠的分别，怎么就不说呢？”凑到了德妃的耳边，景岚轻笑道，“姨娘自己不想说，景岚也没办法呢。”
　　“你！”
　　“呵，是因为怕被父皇知道你在给母后的坠子上刻了东西么？”眯起了眼睛，景岚得意地笑道，“南苗图腾……手艺不错呢。”
　　德妃哑然许久后只挤出了几个字，“算你狠！”
　　“景岚怎么狠了呢？景岚再狠，怎么能狠得过姨娘呢？” 景岚从袖里拿出了那枚坠子递了过去，“姨娘上次忘拿了呢。”
　　“你给记住！”一把将那坠子拽了过去，德妃咬牙切齿，决计不能放过这个小妮子！
　　姨娘，我可记住了呢，记得很清楚，一丝一毫都铭记于心呢。
　　“姨娘，如今你也是有孩子的了呢。”临走时，景岚巧笑嫣然，“要好好注意身子，千万……千万不能掉以轻心，要是和兰常在一样不小心就……呵呵。”她转身离去，就连背影都透着一丝阴测测的感觉。
　　
　　欧阳君悦说，长公主，你可算的真准。
　　景岚笑了，这些事，伴随仇恨，可是铭记了很久很久了。
　　
　　“难得宫里有三位妃子都怀了龙种，宫里的人都下赌了，长公主要来参一脚么？”欧阳君悦每次都会说些无关痛痒，意味不明的话。
　　景岚笑着看她，“我猜，欧阳大将军会有血光之灾。”
　　这话一说完，景岚就突然觉得自己好像一个算命先生一样，不过这话却是事实。欧阳大将军在隐退之后虽然深入简出，但是有一次不知道是怎么了，出去骑马的时候突然从马上落了下来摔断了腿。
　　多年征战让欧阳大将军身上落满了伤，折断腿显然对于他来说已经算不上是什么大事了，但是却是在此之后，欧阳大将军郁郁寡欢，直至终老。
　　说来也很是奇怪。
　　
　　自从景岚说了那话以后，欧阳君悦便真的紧张起了欧阳大将军的身体。她也不知道为什么，总之就是觉得景岚说的话总是有依据的，后来……果真……欧阳大将军落马了。
　　不过很奇怪的是，欧阳大将军竟然是在皇陵附近落马的。
　　景岚问欧阳君悦是怎么知道的，欧阳君悦说欧阳大将军非要出门，于是她便派了高手去保护大将军，于是就跟着他一直到了皇陵。
　　“大将军没伤着么？”景岚心中虽也感到奇怪，但却并没有说出来。
　　“还好，副将反应的快所以没伤着什么。”相视的那一瞬间，欧阳君悦笑道，“长公主果然料事如神。”
　　“所以你要给本宫什么好处么？”景岚斜着眼，懒懒地坐了下来，“本宫可不是什么都要的。”
　　“那微臣只能以身相许了。”欧阳君悦粲然一笑，竟然让景岚觉得一瞬间的恍惚。
　　可下一刻，她便不屑地瞥过了头，“太占地方了。”                    





☆、夜里捉奸

　　秋近,南苗的人风风火火地来了,欧阳君悦忙里忙外地忙了好久。可是也不知道是怎么了，突然就传来一阵风言风语,小圆子兴起就总在她耳边念叨说,“哎,长公主,听说欧阳将军又去青楼里找姑娘了。”
　　景岚听了心里一阵感慨，可又不能说出来，小圆子便又在那说，“欧阳将军相貌堂堂，没想到是这样的人！”
　　结果,这话刚说完,欧阳君悦就进门了,她就看着正憋笑的景岚，沉着声问了一句，“什么样的人啊！”
　　小圆子一缩脖子看情况不对就赶紧溜了，于是景岚失声大笑了起来，“欧阳君悦，你竟然是这种人！”
　　看着止不住笑的景岚，欧阳君悦的脸上可不是一副开玩笑的表情，“他们又在瞎说什么？”
　　“哦，没什么，就说你昨个又去青楼了。”景岚嬉笑着凑了上去，上下打量着欧阳君悦，“欧阳将军，注意身体啊……只是……你去青楼是不是……不太方便……”景岚拧巴着眉毛装着一副愁苦的模样，随即就咧着嘴大笑着转过身去给她倒茶。
　　“哦……”拖长了尾音，欧阳君悦面无表情地挑了挑眉，顺带还附赠了一个冷哼，“长公主想知道微臣去青楼怎么逍遥的么？”她凑到了景岚的身旁，轻轻地自身后贴住了她的背脊，然后似笑非笑地凑到了她的耳边轻声问道。
　　“不……”景岚一愣，整个人僵直在那。
　　是不是有什么不对的地方，她明明是个女的啊，那自己脸红什么？
　　“不什么？”
　　景岚吞了一口唾沫就看着身前晃动的烛火抿了抿唇，然后――
　　“不好！我把茶给打翻了！”不小心推翻了茶，景岚轻咳了一声就闪身到了一旁朝着外面唤道，“小圆子，快来进来擦桌子！”
　　于是，在景岚和欧阳君悦的中间，多了一个在猛擦桌子的小圆子。
　　“擦干净点！”景岚嘱咐道。
　　“是！”小圆子低着头，把桌子擦的瓦亮，可是为什么……他总感觉有一道杀人一般尖锐的目光落在自己的身上呢？
　　
　　等小圆子出去了，欧阳君悦就跟没事人一样慢条斯理地喝着茶，过了一会突然解释道，“哦，对了，微臣去青楼是为了找歌姬。到时候南苗的人去别院的时候，还需要她们款待使者。”
　　“宫中的舞姬不行么？”
　　欧阳君悦合上了杯盖，笑得有些诡异，“长公主，自然知道微臣的意思的……”
　　这话说得，景岚一挑眉横了一眼过去，“怎么？欧阳将军去南苗的时候也受到过这种款待？”
　　问完后，景岚就闭嘴了。她才不想不想知道答案呢！
　　可惜说出去的话就跟泼出去的水一样，已经在那了，就见欧阳君悦笑着端起茶又抿了一口，“微臣惶恐，只是身子不行，承受不起。”
　　啧，这话说的，明明就是――
　　“南苗使臣合适到？”为了不再继续刚才的话题，景岚赶紧转移话题。
　　“过几日吧，快到了呢。”搁下了茶杯，欧阳君悦突然想起了什么，“对了，听说大皇子到皇上面前请求赐婚了？”
　　“哦，这事……皇弟府邸建成，自然也就――”
　　“玲珑同意了？”欧阳君悦兀自说道。
　　“她跟了大皇子，你很意外？”看着欧阳君悦的神色，景岚苦笑了起来，“毕竟，少女怀春也是常事。”
　　“常事？”欧阳君悦看着前面，目光深邃突然黯淡下来，“我只是觉得她对你似乎很好，你看她连德妃都敢打，但对你就特别的温顺。”
　　“是么？她对你不是也挺恭敬的？”
　　微微扬起了唇角，只有她自己知道为什么曲玲珑会对她格外的恭敬。说是恭敬，倒不如说是害怕或者心有余悸吧。
　　不过，眼前这个人，真的一点都看不出来么？
　　“你在看什么？”见欧阳君悦一直看着自己，景岚有些不解地看了回去。
　　“感觉你长高了。”她笑，“快跟于太医一样高了。”
　　“你就非要在本宫面前提到他？”
　　“长公主不想听？”
　　“也不是……”
　　到底为什么，景岚总是觉得，好像哪里怪怪的，可是要说哪里怪怪的……
　　
　　夜里，景岚让小圆子以淳元的名义送了两盒糕点去德寿宫，虽说是明面和暗地都是不合，但是样子还是得做齐全的。
　　景岚收拾着东西，忽然就见到小圆子大喘气偷偷摸摸钻进了书房，然后合上了门。
　　“这是怎么了？”
　　“主子，奴才听说……奴才偷偷听见德妃娘娘在那说要带人去御花园抓人呢。”
　　“抓人？”这德妃不是被父皇禁足在德寿宫了么，她哪里来的空虚去御花园里抓人，再说了她这偷偷摸摸地是要去抓谁？
　　既然被她知道了，她怎么可能就这么瞧着，自然连东西都没收拾就准备出去，结果刚出门就遇上了曲玲珑要回屋。
　　子元去父皇面前求了赐婚，父皇也没答，只是招了曲玲珑去问了些话。回来后，曲玲珑便闷闷不乐了许久，问起到底说了什么她也不说，景岚怕是发生了什么，便去父皇那旁敲侧击地问了问，可结果去得知父皇挺喜欢曲玲珑的，也准了让曲玲珑当子元侧皇子妃的事情。
　　那时候景岚多问了两句，庆阳便回她，“这孩子心思单纯，看得出用情很深，既然子元喜欢，父皇当然不会不同意了。”
　　用情，很深啊……
　　
　　景岚看着曲玲珑，淡淡地回了一句，“出去看看。”
　　“奴婢陪你一起去吧。”
　　既然曲玲珑去了，景岚便让小圆子留在坤和宫里，然后带着曲玲珑直奔了御花园。
　　天黑已然大黑，景岚坐在花园角落的假山上，瞧着外面。那里是唯一一处能看到整个御花园并且很隐蔽的地方。
　　“主子，我们这是……”
　　见曲玲珑问起，景岚只是拍了拍身旁的空地，“坐吧，看戏。”看曲玲珑坐到了身旁，景岚小声问道，“父皇准了你们两个人的事了，你作何打算？”
　　“奴婢……不知道。”
　　“你这性子，以后还不知道怎么过……”景岚有些无奈地拍了拍曲玲珑的手背，“去了大皇子府，本宫可就难帮你了，性子别那么急，有时候有些事忍一忍就过去了，等以后再说也不迟。特别是以后子元若是娶了其他的人，你可更要记得，莫要逞强，一切等风头过了，自有对策。”
　　景岚是舍不得曲玲珑的，如果说刚开始的初衷带着些许利用，那么现在她便是真的把她当做了自己的亲人，若非如此，她也绝不会就此放了她，不会就此放弃了这次报复。
　　“主子――”
　　景岚本是侧耳倾听着曲玲珑的话，可是这个时候她却是听到了脚步声，于是伸手按住了曲玲珑的手让她噤声。
　　只听得脚步声有些急促，景岚只看见了一抹黑影，却也看不清那人是谁。
　　就在那人走近的时候，忽地就瞧见了远远的灯火朝这里靠来，看来是德妃的人来了，景岚正勾着唇角等着看戏呢，可是――
　　“怎么办？我……君悦，我们怎么办？”这声音，景岚再熟悉不过。
　　“放心，我――”
　　
　　“你准备如何？”景岚拨开了树丛走了出去，“你们准备如何？”走近了就着月光看着欧阳军爷还有她面前的于笑，景岚冷笑了一声，“于婕妤，你在这是做什么呢？”
　　“景……长公主，我……只是……”于笑支支吾吾，尴尬地把放在欧阳君悦手上的手给收了回来，“我只是――”
　　“只是什么？只是出来走走么？”看着越发近了的灯火，景岚又是冷哼了一声，“若是只是出来走走的话，那德妃娘娘为什么要让人来这抓你们呢？”
　　于笑有些不知所措地低下了头，倒是一旁的欧阳君悦开了口，“我们不是不想的――”
　　“我想的什么？”景岚不想听过多的解释，她只是看着于笑，冷冷开口，“本宫一直在想你那天在钟粹宫说的话，现在看来……你那天应该等的不是父皇，是欧阳将军吧。”
　　“长公主，你听我说，我和于婕妤只是――”
　　“笑儿姐姐，你可知道背叛对于一个妃子来说是什么样的罪过？”眼看那灯火近在眼前，景岚却依旧不为所动。
　　于笑绞着袖子，突然跪在了地上，哽咽道，“长公主，看着我帮了你这么多事情的份上，帮帮我吧。”
　　
　　“他们在这！”宫里的内卫举着火把一下子围了过来，当看到于婕妤的时候便有一人大喝道，“于婕妤，没想到你竟然真的在这私通情夫！来人呐，还不赶紧抓起来！”
　　于笑身子一颤，就看着那些火把的光刺得眼睛睁不开来。
　　“你们是瞎了眼么？有见过这么多人在一起私通的？”景岚缓缓地从于笑的身后走了出来，看着那内卫。
　　“奴才见过长公主！”
　　“这么大的阵仗，至于么？”景岚看着围住自己的近百人，啧了一声，“是谁让你们来的？”
　　“德妃娘娘与圣上说于婕妤今晚会在御花园私会情夫，所以吾等便是――”
　　“这到底是怎么一回事！”庆阳沉着一张脸走来，看到景岚后不禁不解地看向了身旁的德妃




☆、赐婚景阳

　　“父皇,景岚……”景岚垂着头扭捏地走了上去,而这个时候庆阳自然也看到了在于笑身后的欧阳君悦和曲玲珑。
　　“怎么会是你们四个人在这？”庆阳的语气显得有些强硬，毕竟每个人听到自己的女人出去找其他男人的时候,都会有些不悦的。
　　“父皇,此事景岚本不想这么草率地说出来。”走到了庆阳的面前,景岚为难地看向了周围的人,庆阳会意便遣退了众人。
　　见众人退下，景岚深吸了一口气，扫了一眼欧阳君悦后便看向了庆阳，“父皇也应该知道景岚和欧阳将军私交甚密，今日君悦本想托了于婕妤把我带出来给我一个惊喜,可未料……”看向了德妃,景岚扭捏地别过了身,“却未料竟是被这么多人撞见了。”
　　“这……”听了这番话，庆阳倒是不禁笑了起来，遂看向了欧阳君悦，“欧阳将军怎么从来没有提起过此事？”
　　“是景岚不让他说的，毕竟后宫是非多，景岚不希望君悦跟着为难。”景岚依旧一副愁苦的模样，她看着庆阳叹了一声气，“如今朝堂上是非多，景岚本想等事情平息了再与父皇说。”
　　“现在也不晚。”庆阳看向了于笑，“之前于婕妤和景岚还闹不和，如今已经冰释前嫌了？”
　　“上次的事都是误会，于太医与笑儿姐姐解释过了，景岚自然也不会放在心上。”景岚走到了欧阳君悦面前，一手挽住了她的手臂，故作亲昵地依靠过去，“再者说，若没有笑儿姐姐，我和君悦也不会走到一起。”
　　“行了。”看着景岚一脸幸福地笑着，庆阳无奈道，“朕让礼部去挑个日子，明日便让人拟了文书赐婚。至于于婕妤……这事是朕未有查清，差一点就冤枉了你，朕让人挑几件东西给你送去，这天色也晚了，都各自回宫吧，至于君悦么，是去坤和宫还是出宫自己定吧。”
　　庆阳懒懒地转过了身，在看向德妃的时候明显不悦地瞪了一眼，“德妃，还是回德寿宫好好养着身子吧，莫要再出来随意走动了。”说罢，大步朝前走去。
　　
　　这事闹的如此之大，坤和宫里的人自然也听闻了风声，等景岚回去的时候，小圆子笑得跟朵花似的，更主要的是淳元一脸欣慰地站在那儿等着她回来。
　　“母后，景岚有些话要和欧阳将军说，所以……”景岚看着身后的欧阳君悦有些为难地说道。
　　“那没事，你们回屋说吧。”
　　刚合上了门，景岚便让曲玲珑倒茶去，吩咐完她便勾着唇看向了欧阳君悦，“有话要跟本宫说么？”
　　“其实是今日收到一封信说是让微臣晚上的时候去御花园，否则便自尽。微臣也很是为难，于是就想静观其变，没想到――”
　　“欧阳君悦，你可真行！”这话景岚说得字字铿锵，“今日若非看在本宫欠了于笑人情的份上，本宫才不会管你们！”要她编出那样的瞎话来，她……
　　捏紧了茶杯，就听到一阵咯吱声，景岚“啪”的一声就把茶杯拍在了桌上。
　　“说吧，你和于笑的事情多久了？”
　　“我和于三小姐就只有几面之缘，我们确实不是你所想的那样……”
　　“我想的那样？”景岚冷笑，“我想的是怎样？这次若非我帮你们，你们觉得你们会怎样！”
　　景岚微微抬高了声音，但随即便忍了下来。这事或许的确如欧阳君悦所说那般，但那些等着看好戏的人谁会去追究那么多。
　　这一次，欧阳君悦也静默了下来，这一次的确是她鲁莽了，可是事情已然如此，她也改变不了。“那如今，我们……”
　　“本宫自会解决，不牢欧阳将军费心！”景岚沉下了脸，她也不知道怎么了，总觉得特别地暴躁。
　　
　　当初景岚去钟粹宫见于笑以后，便联合演了那一场戏，为的便是让于笑成为德妃的人让后伺机等待，不过这一次机会来的很快。德妃送了一模一样的坠子来的时候景岚便已经打算好了一切，让于笑推安昭华下水后故意将母后的坠子落在那儿，然后再让于笑去偷了德妃的坠子送来了坤和宫。
　　这一切，如预料之中的顺利。
　　那如果这次是德妃算计的话，怕是她已然知道了整件事情的来龙去脉了。
　　于是，景岚次日便去了德寿宫一趟。
　　“长公主来的够早的。”德妃靠在卧榻上，看着手中的书。
　　“德妃娘娘，昨夜这么晚就寝，今日不也起的那么早么？”景岚坐下后，端着茶杯也不喝，只是看着茶杯中的茶叶沉沉浮浮，蓦地就笑了，“昨晚的事，还真是劳姨娘费心了。”
　　“这话说的，本宫可真不懂是什么意思。”
　　“姨娘做过什么，姨娘应该很清楚。”景岚笑道，“不过景岚也想告诉姨娘，有时候就应该安分一些，莫要惹出太多的事端！”这话，她就放在这儿了，若是她再惹出麻烦来，休怪自己就此下狠手。
　　“姨娘，你不会忘了，景岚曾经与你说过什么吧。”临走时，景岚巧笑嫣然地转身看了德妃一眼。
　　
　　本宫，要你死！
　　但绝不会，如此轻易地让你就这么死去……
　　
　　出了德寿宫后，景岚顺道去了于笑那儿，自昨日的事后她似乎变得战战兢兢的，见到景岚的时候便慌忙跪了下来。“长公主……”
　　“笑儿姐姐，我尊你为长，而且你如今是我母妃，怎可向我下跪？”景岚让曲玲珑将她扶起来后，便将众人遣了出去。“如今，我只问你几句，你是否真的对欧阳将军有其他的心思？”
　　见于笑低着头不语，景岚便厉声说道，“如果真的有，本宫便劝你早早收了心思，你和她是没有可能了。如果所有的一切都只是德妃的一个计的话，本宫便是希望你下次莫要如此存心大意。在后宫里，走错一步就有可能要了你的命，甚至……可能要了你全家人的命！”
　　见于笑突然眼神黯淡了下来，景岚叹了一口气，“你好生歇着，德妃那……你自要小心，本宫不能每次都帮你。”临走时景岚突然顿住脚步，添了一句，“本宫希望你以后，莫要再见欧阳将军了，这对你好，也对她好。”
　　只是不希望她们再认出什么事端吧，景岚朝坤和宫走去，再者说了她们两个本就没有可能，她的警告也只是出于善意的提醒吧。
　　可是为什么，心里总觉得很不舒服呢？
　　
　　对于景岚来说，昨夜的事情，是一个意外，一个很大的意外。
　　为了一个意外而撒谎，于是便要撒更多的慌，去圆原来的慌。
　　父皇赐了婚，宫中和朝堂皆是一片哗然，谣言四起，而坤和宫里自然又再一次热闹了起来。庆阳传了欧阳大将军入宫，用欧阳君悦的话说，欧阳大将军回到府中的时候面色灰白，无奈地叹了一口气后便把自己关在了屋里。
　　景岚苦笑，难不成自己要嫁入欧阳府的事给欧阳大将军这么大的打击么？
　　“你准备怎么做，礼部已经拟定了日子，都开始筹备了，说是把日子定在了明年春天。”
　　“欧阳将军不会真的以为，本宫会嫁入欧阳府中吧。”不屑地瞥去一眼，景岚心里有着说不出的烦闷，但她依旧是忍耐了下来，“到明年春天之前，还是会有很多变故的。”
　　宫里热闹了，又平静了，所有的一切都来也匆匆去也匆匆。
　　子元来看望曲玲珑的时候，心情似乎是不太好。景岚问了两句，得知德妃如今闭门不见，他在朝堂之上也多次被宰相针对，没了德妃他似乎有些寸步难行。
　　只怕，这样的情况只会越演愈烈。
　　南苗使臣晚到了几日，景岚站在城墙之上远远看去，那浩浩荡荡的马车，和南苗独有的蓝紫色旗帜，着实引人注目。
　　此时的古拳年轻气盛，马车之中古夫人也是靓丽不已，只见有一个小人自马车的车窗里探了出来，定睛一看原来是古玲娜，之上此时的她只有十岁吧，娇小的模样还真是可爱呢。
　　景岚提着衣服，快步从城楼想下来奔到了城门口迎接使臣的队伍前。欧阳君悦坐在马上，忽然就瞧见了景岚便有些惊讶道，“你怎么来了？”
　　“来瞧南苗使臣啊。”景岚笑脸盈盈，“带我去别院，好不好？”
　　欧阳君悦也耐不住景岚，眼见众人已然到了面前，便只好无奈地伸出了手，“上马吧。”
　　景岚就握着她的手，她的手并不大，但是却强而有力，骨节分明，只是微微一带便将她提上了马。
　　景岚趴在马上，咯咯地笑着。
　　有多久，没有骑马了，多久没有感受过风的速度了，“等南苗的人走了，我们再去秋猎，好不好？”
　　听着那朗朗笑声，欧阳君悦总觉得有一瞬间的失神，但最后只是微微点了点头，“好。”
　　自从庆阳赐婚于景岚和欧阳君悦后，景岚想了许久，她真的气，莫名的生气。可是过了些日子后，气消了，而两个人竟很有默契地都选择了不再提起。于是就恢复到了和以前一样，彼此不问彼此的事，就好像一切都没发生过一样。
　　“欧阳君悦，你知道么，我总觉得，我好像欠你了一样的。”
　　“长公主，难道不是微臣欠了你么？”
　　好像的确是这样的，可是景岚却不知道为什么，心里面总觉得怪怪的，可是那种那种感觉真的说不清楚。
　　为什么，就是想不起更多的关于欧阳君悦的事情了呢？
　　景岚试图回忆了好几次，可总回忆不起什么细节，只知道欧亚君悦坐上了将军的位置，就如现在一样，最后南苗与陈国之战中，她屡战屡胜，最后那场战役里，似乎也是她领                               欢 迎 加 入 霸 道 G L 小 说 群 ：9 6 7 3 3 3 4 2



☆、到底色诱谁

　　到了别院,景岚就瞧到古拳和他们一家子笑嘻嘻地迎了上来。
　　“欧阳公子,许久不见了。”古拳在南苗的时候曾经和欧阳君悦有过数面之缘，此次出使古拳前来便是为了与庆阳详谈关于每年进献贡品以及两国合作之事,有欧阳君悦帮忙自然会事半功倍。
　　“古大人,好久不见了。”欧阳君悦迎上去,见古拳一直看着自己身旁的人,她笑道，“长公主说想来看看，所以微臣――”
　　“我懂！”还没等欧阳君悦把话说完，古拳已然开口道，“庆阳皇帝刚把长公主赐婚于你,这事我们在路上就听说了。”
　　“欧阳哥哥。”古琳娜突然从旁边窜了出来抱住了欧阳君悦的大腿。
　　“许久不见,你也长高了。”笑着看向身前个子小小的人,欧阳君悦柔柔道，“赶了一路，该累了吧，好好歇息一番，晚上皇上在宫里设了宴。”
　　
　　安排好了所有的事情，欧阳君悦回到大堂的时候却是找不到刚才还在那说饿的人，“长公主……景岚，你在哪？”欧阳君悦找了一圈却是未见其影，适逢看到一个婢女前来，便上前问道，“见到长公主了么？”
　　“奴婢适才见到长公主朝着东边去了。”
　　东边？那不是歌妓住的地方，她去那做什么？
　　欧阳君悦满腔疑问地朝那走去，不一会儿便远远地听见了景岚的声音。“这衣服，借我穿。”
　　她这是又准备做什么？大步走了过去，可刚推开门便听到了一阵尖叫声……
　　无奈地合上了门，欧阳君悦苦笑着叹息了一声，只听得里面传来骂骂咧咧的声音。
　　“什么人啊，大男人的竟然来偷看我们换衣服。”
　　“不过这小爷长得倒是挺俊俏的。”
　　“俊俏又怎样，不过是个流氓罢了。”
　　……
　　
　　又是叹了一口气，欧阳君悦站在那儿冷冷道，“长公主，微臣觉得时辰不早了，该回宫了。”
　　这话刚说完，紧合的门便被打了开来，而从门里突然跳出一个人来，她挥舞着手里的绸缎，嬉笑着凑到了她的面前。
　　“怎么样，本宫这身行头不错吧。”景岚转了个圈又扭了扭腰，“是不是有模有样的。”
　　“长……”欧阳君悦一张口竟是发出了一个破音，她连忙轻咳了一声有些不解道，“长公主，这衣服……若是皇上看见了，必然要责罚微臣了。”
　　“那你就说，好看么？”景岚伸手拍了拍□在外面的肚子，笑着问道。
　　“好看。”无奈地看向了景岚的肚子，欧阳君悦无奈地脱下披风抱住了她的身子，“好了，长公主赶紧把这衣服给换――”
　　“欧阳君悦，你真是麻烦。”瞧着欧阳君悦一脸严肃的模样，景岚笑着摸了摸她的面颊，“刚才看到她们换衣服脸红到现在都没退么？都是女的你害羞什么。”
　　“微臣，只是有些不习惯。”欧阳君悦苦笑地别过了头，“长公主赶紧换了衣服，我们该回宫了。”
　　“我要穿这个回去。”
　　“那可不――”
　　“你不准我穿这个回去，我就光着回去！”捏着身上的披风，景岚威胁地说了两句，在看到欧阳君悦无可奈何的眼神后便得意非常地朝外走去。走了两步，见后面的人没有跟上，她便笑着回过了头，“欧阳将军，该回宫了。”
　　
　　也闹不懂景岚到底为什么要特意来这别院一趟特意换上这样一身衣服，“你若想要衣裳，何不让晴嬷嬷替你去做？”
　　“若是让母后知道了我要做这样一件衣裳，可不得把我的腿给打断了。”
　　“皇后怎会舍得打你，不过长公主，你到底为何要带这件衣服回来？”
　　“为了□古拳……”景岚笑着扭头看向驾马的欧阳君悦，却见她的表情未有一丝变化，不禁有些失落地扭过了头，“真是无趣，你应该翻一个白眼的，本宫都很久没看见你那个表情了。”
　　听到这话，欧阳君悦也只能无奈地苦笑了。
　　“若长公主只是想要这件衣服，也可带回来，何必换上。天气凉，这样会着凉的。”马行的很慢，欧阳君悦生怕行的快了会让景岚吹着风，所以只是让马慢慢踱步。
　　“我若是拿了衣服，那姑娘不就没衣服穿了？”
　　“所以长公主把衣服留给那个歌妓了？”
　　“那是当然。”
　　
　　景岚回到宫的时候天已经黑了，欧阳君悦因为要去父皇那述职，所以并没有将她送到坤和宫而是到了宫门口便把她放了下来。
　　“微臣先去复命。”
　　和欧阳君悦挥别后，景岚并没有直接回坤和宫，而是朝古拳他们歇息的地方走去。之前在别院门禁森严，但是进了宫后，出去宫中的巡逻守卫以外并无他人把手，景岚便是挑准了这样的时候才能得以接近古拳。
　　“古大人。”推门进去，景岚浅笑着上前打了一声招呼。
　　“长公主？”因为行头的关系，古拳并没有一下子认出景岚，不过那一双眼睛却是让他肯定了猜想。古拳也算是行走四方见过不少的人，不过年纪轻轻就有如此冷冽的目光着实不多见。“不知长公主如此打扮来找我所谓何事？”
　　“合作。”
　　“合作？”
　　“古大人是聪明人，我废话也不多说。我知道古大人忠心不二乃是南苗百姓的福分，塞亚治理南苗有方我自然不必详述，只是塞亚身体欠佳，过几年终究是塞班承接其位，若是塞班并非良帝，难道古大人也要奉其为主么？”
　　“长公主这意思，我不是很明白。”
　　“古大人到底是为民还是为君，若是为民，两年后本宫等着古大人的消息，若是为君，那古大人便当本宫从未与你说过什么。”说罢，景岚便欲推门离去。
　　“长公主！”在景岚即将推门离开的那一刻，古拳还是不解开口叫住了她。
　　“古大人，如今本宫只是想告诉古大人，若有一日有事相求，本宫定然会相助。当然……”她回眸浅笑，“本宫也是在这稍稍提醒古大人一下罢了，塞班的性格如何，古大人应该十分清楚，他是否会是个好的领导者，古大人应该比我更清楚吧。”话已至此，景岚再不愿多说什么，“古大人，本宫在这等着。”
　　
　　说完了这些话，景岚便推开门走了出去。她没有那么多的时间，她必须快点回去，曲玲珑和那个歌妓不能伪装太多的时间。
　　景岚把衣服留在那里，当然不是单纯地说是因为那个歌妓需要蔽体的衣服。她还需要那人跟着进宫的货物进宫，然后去找已经在那候着的曲玲珑，然后带上面纱伪装成自己的样子径直去宴会场所，让大家以为她从来没有离开过。
　　当过了半个时辰，玲珑便会服侍那个假“景岚”去如厕，以此景岚再把衣服换回来，而那个歌妓则是换回原来的衣服再混进歌妓群里。
　　穿戴好了一切，景岚瞧着那歌妓，淡笑着，“记住，管住你的嘴那以后还会有你好处，若是管不住嘴，那就打扮地漂亮些……等死！”
　　
　　带着曲玲珑朝宴会那走的时候，曲玲珑终于耐不住好奇问了一句，“主子，这事――”
　　“行了，你也不用多问。”突然停下了脚步，景岚回过了头看向了曲玲珑，“过些日子，你便要嫁进大皇子府了，这宫里的事也再不会与你有关系。如今，我信你。”握住了曲玲珑的手，“本宫信你，才会让你帮本宫做事。不过往后……你我主仆二人的缘分便到头了，本宫希望依旧懂得什么该说，什么不该说。”
　　“奴婢，懂得。”曲玲珑低着头，小声地应着。
　　什么时候开始，竟然变得如此的陌生了呢？眼前的人竟然开始用如此陌生的语调与自己说话，就连眼神也都变得……越来越陌生。
　　
　　宴会上，古拳与庆阳详谈甚欢，景岚浅笑着饮着酒，只是一眼便注意到了景岚。
　　“长公主这身衣裳不是已经落在别院了么？”她笑着走到了景岚的身边，看似无意地问了一句。
　　景岚只是笑，“欧阳将军或许不知，本宫每件衣服都有好几身呢。”
　　“哦，适才见长公主白纱遮面还以为长公主病了呢。”
　　“只是有些咳嗽罢了，怕失了礼仪才带上的，适才出去吃了药好多了。”景岚对上那双明眸，未有一丝的退怯。她笑，“看来欧阳将军真的很关心本宫呢。”
　　正在四目相对无言之际，庆阳突然走了过来，满脸笑意，“君悦，你随朕去趟锦书房。”
　　眼见欧阳君悦随着庆阳远去，曲玲珑垂着头走到了景岚的身旁，“长公主难道真的准备嫁给欧阳将军么？”
　　“或许吧。”看着欧阳君悦的背影，景岚轻声地回答道。
　　只是，这个或许的可能有多少呢？
　　
　　正当景岚往回走，走到坤和宫门口的时候却是远远地瞧见德妃怒气冲冲地朝这走来，景岚冷笑，“德妃娘娘不是禁足了，怎么――”
　　德妃刚一走近，便伸手一巴掌将景岚打地瞥过




☆、依旧选择信任

　　“主子！”曲玲珑看着景岚,眼见德妃伸手又想一手打过去,她抬手便抓住了那只手的手腕。
　　“放开！”德妃威吓。
　　可曲玲珑却是不为所动，而更甚者是加重了手腕上的力道,“德妃娘娘,有我玲珑在一日,你便不能伤害长公主！”
　　“你算什么东西,就算能嫁给子元，也不过是妾而已，你以为你飞上枝头当凤凰了么？”德妃啐了一口唾沫到了曲玲珑的脸上，“我呸，你算什么东西！”
　　“你――”
　　眼看曲玲珑又要伸拳头揍过去,景岚赶忙抓住了她的拳头,“玲珑,不得无礼！”
　　曲玲珑虽是忍了下来，可是德妃却是得寸进尺地准备推景岚，可下一刻就被景岚的目光震慑住了。
　　“德妃娘娘！”景岚松开了手，让曲玲珑站到了自己的身后，而后冷眼瞧着身前的人，一字一顿道，“不知德妃娘娘此次前来，到底、所谓、何事！”
　　她的忍耐力也是有限的！
　　德妃看着眼前的人，她从没看到过这样冷到心里都翻起寒意的眼神，眼前的人分明才十八罢了，可是她的眼神却好像在经历了风雨过后穿越一切事物最终落到了她的身上。她突然发现自己看不清眼前这个一直被自己视为是孩子的人，一点也看不透……
　　愣了许久，德妃反应过来后的第一句话便是莫名其妙的指责，“本宫知道是你在本宫的安胎药里加了红花！”
　　“景岚不知道德妃娘娘在说什么。”要故意做戏把这种事情按在自己身上，这样的把戏也实在是太过简单了一些。景岚瞧着德妃，连冷哼都不愿再哼一声，“还请德妃娘娘切莫瞎说。”
　　“本宫瞎说？”德妃顾不得仪态地冲上前去，“适才若非被于太医发现，本宫和本宫腹中的孩子岂不是已遭你毒手！”她眯起了眼睛，恶狠狠地说道，“陈景岚，算你狠！连你自己的父皇的孩子都要害！”
　　“德妃娘娘，切、莫、瞎、说！”推开了德妃，景岚看着曲玲珑又欲冲上前去，只得伸手拦住她，然后冷眼瞧着德妃，“姨娘，景岚做过的事情便一定会认，没有做过的就绝不会人，还请姨娘回宫去，好好把事情查清楚！”
　　拉起了曲玲珑，景岚面无表情地朝坤和宫里走去，德妃倒也识相没有再追过来，不过就算她要去父皇那里告状又如何，她才不相信如今的她还能折腾出什么样的风雨。
　　
　　只是景岚没有想到的是，德妃回去没多久，便小产了。
　　德妃气不过，可是又不愿意在做出什么冒险的事情惹怒庆阳，所以她索性折回去准备去锦书房找庆阳，可是没想到的是刚走到锦书房外面，德妃突然腹痛难忍晕了过去，众宫人就见到德妃双腿之间留下一股血水，于是慌慌忙忙地去找了太医来。
　　可终究是晚了，于沐说，德妃经由上次之后本就体虚，此次小产更是伤了身体，只怕此后都再难有身孕。听到这话，德妃又再一次晕厥了过去，而庆阳则是紧皱着双眉。
　　听那些宫人说，德妃之前只去过坤和宫找景岚，可是……怎么可能是景岚呢？她还是个孩子她还……
　　庆阳看着屋内的德妃，双眉紧锁地走了出去。
　　
　　景岚在坤和宫里自然听说了德妃小产的事情，前一刻德妃怀疑她在药里下了红花，下一刻德妃就小产了，有这么凑巧的事情？
　　赶在父皇找她之前，景岚让晴嬷嬷把于沐给招了过来，问起了事情的过程。
　　他说，今日去德寿宫为德妃按理把脉，适逢她身边的月儿把药端了过来，他闻了闻就闻到了红花的味道，可没想到的是告诉了德妃娘娘后，她就二话不说地冲去了坤和宫，并且直指是景岚下了药。
　　德妃会怀疑是景岚，这一点也不奇怪。
　　只是，这一切到底是怎么回事呢？
　　
　　于沐走了没多久，秦公公就来了，曲玲珑一脸的担心，“主子，这……这皇上唤你过去，莫不是怪罪――”
　　“放心。”景岚大步走了出去，瞧着淳元也满心忧愁地看着自己，她便笑道，“母后放心，过会景岚回来同你一同用晚膳。”
　　景岚料定了即便有什么事，庆阳也不会大动干戈，毕竟南苗使臣如今尚在京城，他必然不会做出什么伤了掩面的事情，所以……
　　可让人没想到的是，庆阳在锦书房里喝着茶，旁边竟还坐着一个人――欧阳君悦。
　　她怎么会在这儿？看着欧阳君悦，景岚只是颔首做礼后在庆阳的示意下做到了欧阳君悦的身旁。
　　“最近宫里有些不太平。”庆阳喝着茶，平淡地说着。
　　景岚低着头，不经意的扫过了欧阳君悦，就见她端着茶杯，淡淡地抿了一口茶，那模样淡然如常实在是看不出太多的情绪。
　　
　　沉默了许久，庆阳放下手，茶杯“叩”的一声落下，他笑道，“古拳与朕说想要去看子元迎娶玲珑，所以君悦你去安排一下吧。”说罢，他看向了景岚，“过几日玲珑就要进大皇子府了，虽然她在宫里带了这么多年，但有些事还是要好好学学的，你若舍不得她，便让晴嬷嬷在坤和宫里教她。”
　　“是。”景岚颔首，没有想到庆阳叫她来竟然是说这件事。
　　“对了，听说德妃之前去坤和宫找你了。”庆阳说得风淡云轻，就好像只是闲暇之时无意提起一样，但是景岚却是知道并不是这样的。
　　“是，德妃娘娘来寻了儿臣。”庆阳不多问，景岚便不多说。
　　“所谓何事？”
　　“说是儿臣想要对她腹中孩儿意图不轨。”景岚依旧浅笑着，她看着欧阳君悦的脸上露出了饶有兴致的表情，便淡淡道，“儿臣跟德妃娘娘解释了，然后便回了坤和宫。”
　　庆阳低着头似乎在思考什么，过了许久后他才开口叹了一声，“景岚啊……”那一声被拉得悠长，景岚一瞬间揪紧了心，可过了片刻庆阳依旧只是叹了一口气。
　　“皇上，德妃娘娘在德寿宫里又哭着要自尽了。”秦公公适时地走了进来，满脸的褶子衬着那忧心忡忡的模样实在是让人担忧。他说，“皇上要不要过去――”
　　“行了，景岚随朕去一趟德寿宫。”
　　
　　庆阳这不温不火的样子着实让景岚有些摸不着头脑，只得低着头跟了上去，而就在与欧阳君悦擦肩而过的那一刻，她突然伸手捏住了景岚的手掌，在她耳边轻声说了“放心”二字。
　　放心么？叫她如何放心。
　　德妃小产，最让人怀疑的对象便是自己……
　　
　　“皇上，臣妾有罪……臣妾有罪啊……”这才刚进的德寿宫，景岚便听到了德妃哭天喊地地在那哀嚎着。
　　“景岚。”庆阳突然开口道。
　　“是，父皇。”
　　“朕记得当年你被敬妃辱骂之时，曾经与朕说过，说你记得朕当初说过希望后宫安好，所以宁可自己受委屈也不愿与敬妃有冲突。”他扭过头看向她，“你现在可还记得？”
　　“景岚记得。”
　　“那便好。”庆阳伸手拍了拍景岚的肩膀，“如今景岚也长大了，朕希望景岚能永远记住当日的话。”
　　低下了头头，景岚沉声道了一个“是”字，尔后便跟着庆阳的脚步走了进去。
　　
　　德妃在见到庆阳的那一刻自然惊喜地露出了笑意，可下一刻见到景岚在他身后，便哭着喊着推开了身边的宫人，“让我去死，我还有什么脸面活在世上，是我没有护住孩子，是娘亲不好啊！都没办法让你见到这外面世界的一丝阳光，是――”
　　“够了！”庆阳皱着眉，“你身子还没大好，在这哭喊什么！”
　　“皇上……臣妾……”德妃低泣着跪倒在了地上，旁边瘫倒的凳子，破碎的花瓶还有那刺眼的白绫散乱了一地，宫人们惶恐地站在那里不知所措地看着地上，而德妃则是一副久久未有休息好的疲累模样，她跪在那儿再一次哭嚎了起来，“臣妾无能，两次都没有留住皇上的孩子，只是这次臣妾乃是被奸人所害，还请皇上明察啊！”这话说得跌宕起伏，实在是有趣的很。
　　景岚看着德妃哭红的眼眶，想付诸些许同情的时候突然觉得自己可笑，可是想笑的时候却又笑不出来。因为她真的从未想过要去害德妃的孩子，她的确是想要拿孩子去威胁眼前的人，可是……可是那毕竟是自己的弟弟或者妹妹，她还没有到这般绝情的地步。
　　
　　虽然她从一开始就在那怀疑会发生此事，因为在自己的记忆力，德妃在生下那早故的三公主之后便再未有过身孕。景岚曾经想过，或许是因为自己的出现而改变了历史，可未想到的是……德妃腹中孩儿终究是没有被诞下。
　　说是命中注定也好，说是报应也好。总之，德妃这次真的败得有些凄惨。
　　
　　德妃衣服凌乱不堪的模样，头发散乱地在她的泪水下贴在了面庞上，“皇上，当日臣妾去坤和宫寻了景岚后便遭此不测，皇上……请皇上明察啊！”她跪在地上，一副不死不休的模样。
　　景岚看着她，突然从心底萌生了些许同情。在她印象里德妃何曾如此狼狈过，她何曾如此竭斯底里地怒吼过，她一直是骄傲的，骄傲到不允许任何人打破她的权利，打乱她的生活，打击她的自信。可是某一日她突然跪在那儿，喋喋不休地试图让庆阳责怪景岚 。
　　
　　“起来吧。”庆阳已经不知道是第几次叹气了，“德妃，朕知道你的苦。”他扭过头看向了景岚，“但景岚还是个孩子，朕相信她不会做出这样的事情。”
　　“是她！就是她！”听到这话，德妃自然像疯了一样站了起来，“她曾经说要杀了我，她曾经说过要杀了我的孩子！”
　　直到德妃冲到自己面前的时候，景岚依旧是一副淡然的样子，她看着德妃那双红肿的眼睛，将那些愤怒和怨恨全部看的清清楚楚。蓦地，她轻启红唇，轻声道了一句，“姨娘，景岚怎么会要你死呢？景岚一直在等着姨娘给景岚生个弟弟呢。”
　　“你还要装到什么时候！”
　　伴随着德妃咬牙切齿的怒吼，庆阳终于也忍无可忍地开口，“够了！德妃，够了！”
　　“皇上……”
　　“此事，朕已经交由宗人府去查办，至于景岚，德妃若有证据便拿出来！”庆阳本是打算来好好安慰德妃，可未想到竟是闹到这般田地，于是沉着一张脸站了起来，“若你依旧要如此无理取闹，休怪朕将你……”说到这，庆阳突然停了下来。
　　景岚抬头看去，就见他双眉越皱越深，最后只在德妃的泪眼之下叹息着甩袖离去。
　　
　　眼看庆阳离去，景岚瞧着德妃，最终缓步走上前，蹲了下来直视向她，“你不信我？”
　　“我凭什么要信你，陈景岚，你让我不好过，我绝对……绝对不会让你好过！”
　　“我说了，这一切不关我事。”面对这样的威胁，景岚依旧是淡淡道，“如果你是我，你会做出这样愚蠢的事情么？”景岚冷笑道，“连你都不会做的事情，我又怎么会做呢？姨娘，我是要你死，可是我不会伤害到别人，我不是那么恶毒的人，恶毒到……连别人的孩子，都、要、害、死！”说罢，景岚毫不犹豫地站了起来朝外面走去。
　　“陈、景、岚！”只听得身后传来一声怒吼。
　　景岚扯着唇角，看着天边的云彩。因果报应，有时候来的真的很快。可是让景岚不解的是，到底是谁……是谁害的德妃小产的？
　　安昭华？她的胆子还不至于做出这样的事情吧。
　　齐美人？虽说她也怀上了孩子，但是做出如此冒险的事情对她并没有什么好处。
　　再不然，于笑？
　　若真的是她，这一招先下手为强当真是让人惊叹。




☆、休夫不可耻

　　德妃大病了一场,听宫太医说是气火攻心,病来如山倒。景岚听了也不知道是该惋惜还是庆幸。
　　玲珑每日在坤和宫里学着礼仪，不过她毕竟是在宫里生活了几年,该知道的也已经熟悉了,嬷嬷也只是讲述了在大礼上需要注意的事情。
　　“过两天便大礼了,到时候南苗使臣和朝中大臣都去呢,你可莫要拆了坤和宫的台子。”瞧着玲珑在那练习着步子，景岚吃着糕点轻笑着说道。
　　“主子，你别吓玲珑。”玲珑这几日在嬷嬷的严厉教导下已经一想到大礼便背脊发凉了，一听竟然如此说更是有些担心地看了过去。可就是这么一分心，头上顶着的盆便这么落了下来。
　　“啪！”摔了个粉碎。
　　“行了,这坤和宫里的碗都该给你摔没了。”景岚笑着抱怨了一句,没想打就看见曲玲珑嘟了嘟嘴,她只笑道，“你只当他们是柱子便是了，怕什么？”
　　正说着呢，子元突然从外面走了进来，“皇姐，这话要是给大臣们听了可不得了。”
　　景岚扭过头，啐了一口，“本宫又不在朝堂上谋事，那些大臣们哪有空来理本宫。”
　　“皇姐过几日不也要嫁入将军府了么？” 子元笑着说了一句，景岚只当他是无意，但为此却是皱起了眉。
　　
　　当日她会如此一说也不过是解燃眉之急，如今必然要想办法毁了这婚约。如此想着，景岚便让小圆子去备了马车。
　　临走的时候子元问了一句，景岚也没放在心上只应了一声，等景岚上了马车，她才想起来，自己这般急切地去了欧阳府，欧阳君悦也不一定会在府里。等到了宫门口，景岚才想起来要让小圆子去欧阳府打听，可景岚又不愿麻烦，眼看难得出宫一趟，遂遣了小圆子去欧阳府以后，她便让人架着马车去了城西。
　　
　　听闻子元说广灵回来了到现在都已经过去好几个月了，景岚难得出一趟宫，当然要去瞧瞧了。
　　这马车刚进城西，景岚就瞧见过往的人一下子多了许多，看那装扮不是皇亲国戚便是有钱家的贵公子。稍稍一打听，未想那些人竟然都是去三味斋的。
　　这马车还未到酒楼门口呢，便已然没有了路，景岚只好下了马车独自踱了过去。着来往的行人颇多，景岚终于理解了子元口中所说的生意好的很到底是怎样一番景致了。等到了酒楼门口，景岚就瞧着店小二笑呵呵地在那迎着宾客，可就当景岚准备入内的时候，他突然伸出了手拦住了她的去路。
　　“怎么？”她淡淡地看去问道。
　　“姑娘，实在是不好意思，女宾不得入内。”
　　“这就奇怪了，这酒楼还分男女么？”
　　“平日里倒也不分，偏就今天分了，所以还请姑娘――”
　　“若我偏要进呢？”饶有兴致地看去，景岚笑得满脸的无所谓，“把你们掌柜的叫出来，本……本姑娘是来找她的。”
　　“掌柜的忙的不可开交，就算你是长公主，她也没空接见你。”小二见景岚打扮朴素，也不愿与她多说什么。
　　“慢着！”景岚不疾不徐地从腰间拿出了腰牌，淡笑着递到了小二的面前，“你适才说即便我是长公主，你家掌柜的都没空，那……现在呢？”
　　那是宫中的铭牌，上面清清楚楚地塑着一个“岚”字。景岚本以为那小二就此便会放行，，可没想到他竟是冷哼了一声，“这玩意，我们这三天就能捡一块，姑娘难不成还当宝么？”
　　这厮……
　　
　　就当景岚准备发怒的时候，门口突然传来一阵哗然，景岚朝那看去，不禁笑了起来，“广灵！”
　　广灵出来只是来瞧瞧本来预定了厢房的金侍郎来了没，没想到竟然一扭头就瞧见了故人，遂不敢置信地走了过来，“长公主，你怎么出宫了？”
　　一旁的小二一听这话，哆嗦着就跪了下来，景岚瞧着他，苦笑着将铭牌收进怀中，“有事出宫便想着来你这瞧瞧，子元在本宫耳朵旁都念叨好几次了。”说着，景岚又补了一句，“对了，听你家小二说，宫里的铭牌在这三天就能捡着一个，不如帮本宫多捡些。”
　　广灵正欲请景岚进去，结果听了这话便好笑地扭过了头，“长公主可莫要见怪，我店里的伙计都是帮粗人，没见过世面的。”
　　“没见过世面？”看着来往的人，景岚挑了挑眉，“你这酒楼前的世面，就已经足够大了。”
　　“好了，别再取笑我了。”广灵听出了景岚话中的酸意，“我让人去后院备下茶果，等交代完了便去找你。”
　　广灵果真是没有什么礼仪之分，见了景岚也是以你我相称，也不过是因为景岚不愿计较罢了。广灵倒也讨巧，知道见什么人说什么话。
　　
　　入了后院，见那满院的紫罗兰，景岚不禁笑了起来，这么多年倒也没变。坐在那儿，待小厮把茶果送来，景岚兀自泡着茶，等广灵来时，正巧泡好了第一泡。
　　“来的还真巧。”景岚搁下了茶壶，抬眼看去，就见着广灵笑得阳光明媚，一身红衣衬着那姣好的面容恍若沉溺红尘的仙子一般。“过去这么多年了，你怎么想起回来了？”
　　“我把那人给休了。”做到了景岚的对面，不去理会景岚脸上的惊讶，她兀自说着，“我跟他回了北秦，结果他娘见我这两年连个蛋都没生出来于是就要给他纳妾，他没说话，于是我一怒就把他给休了。”
　　这话，估计也只有广灵能够说的出来了。
　　“他就这么放你走了？”景岚苦笑着摇了摇头。
　　“哦，没有。”广灵喝着茶，一脸幸福地眯起了眼睛，“我临走的时候雇了几个乞丐把他揍了一顿，顺便还让人把他房事不行的事广而告之了。”很是无所谓地放下了茶杯，广灵看着哭笑不得的景岚，无奈地叹了一口气，“这有什么，当初他出去花天酒地我忍了，但是早就说好了不能纳妾，如今他背弃诺言，我也不过是让他尝尝教训罢了。”
　　“走得这般果断潇洒，你真的爱过他么？”景岚一直都看不明白眼前这人，正是因为看不明白所以特别的吸引人。听刚才的小厮说，这酒楼里来往宾客众多，大多都是冲着这个貌美如花的掌柜来的，无数公子一掷千金只为一亲芳泽，可没想到广灵伸手拿了钱，连头都懒得抬，那就更别提其他的了。那些被拿了钱的公子竟也不恼，依旧日日来这守着广灵。
　　听到小厮如此说，景岚当真只能哭笑不得了。
　　“你觉得我会嫁给一个我不爱的人？”
　　看着广灵，景岚摇了摇头。她这般性子的人，必然是只做自己愿意做的事情，要是她不愿意，即便别人拿刀架在她脖子上，只怕她也不会点一下头。
　　“这生活久了，自然就会发现有些人其实并不如自己所想那般好。”广灵斟茶，眉眼之间淡淡的，却也看不出什么悲喜，“我当初会留下便是因为他还为我守着那个诺言，如今他打破了那个诺言，我做什么还要留下？”广灵不过和于沐同岁罢了，可她现在的模样却是分外的老成，“离开了他，我不还是活的好好的？”
　　这倒也是，这天下能有她这般洒脱的人屈指可数，景岚看着，倒是觉得羡慕不已。
　　“前些日子，听说皇上为你赐了婚，届时可要去讨杯酒喝。”
　　“你去做什么？”
　　“认识几个皇室族人，骗财骗色吧。”广灵一脸无所谓地笑着。
　　景岚每每只得苦笑，“这门口的贵公子就够你骗财骗色了，这话要是给他们听见了，该有多伤心？”
　　“这话他们听的可多了，一群贱骨头！”广灵喝着茶，看着院子里的景致蓦地笑了起来。“对了，昨个我在街上见着一人，眉清目秀，就好像从画里走出来的一样。”
　　“怎么，这么快就动心了？”
　　“不是……”广灵喝着茶，这种闲暇的时刻最能勾动起那些或许已经遗忘掉了的心思，“我曾与你说过，我小时候见过一男童，当时与我一般大……”
　　“是，你的风筝掉进了河里，他想都没想就冲进河帮你把风筝捡了起来。”这事，广灵在她耳旁都说了许多次了。
　　“当我看见那男子的时候，就感觉他便是那个人。”说罢，广灵突然兀自苦笑了起来，“也罢了，如今我已不是闺阁少女，即便找到了又如何？”
　　和广灵闲聊了一会，小圆子便来复命了，说是大将军未在府里，于是只得惺惺归去。
　　“过几日子元成亲，我让人来接你。”临走时，景岚笑着与广灵说道，未想她竟是撇着嘴想了想。
　　“看我到时候有没有时间吧。”
　　面对广灵，景岚好像除了苦笑便再无其他的表情。
　　
　　“主子，刚才奴才去欧阳府上的时候，遇着宰相大人了。”小圆子在那儿小声说道。
　　“恩，知道了。”景岚垂眸，表情未有一丝变化，“他去做什么了？”
　　“说是喝茶……”
　　“行了，这事别对外说，否则有了麻烦，本宫可不帮你。”




☆、死亡迫近

　　玲珑出嫁那天,天空飘着大朵大朵的云,万里晴空，只是秋风萧瑟让人情不自禁地眯起了眼。
　　“主子,马车备好了。”服侍淳元上了马车后,景岚朝前面望了望。
　　欧阳君悦说要入宫来陪她一同去太庙的,怎么连个人影都瞧不见？景岚也不是个性子急的人,她站在那看了许久，直到淳元撩开了帘子，淡淡说了句“时辰不早”了以后，她才踏上了马车。
　　“在等君悦？”瞧着景岚，淳元到底是看出了她的心思,只笑着做到了她的身边,伸手握住了她的手。
　　“母后,我只是……”景岚最怕淳元在自己耳朵旁念叨欧阳君悦，这只怕是她被赐婚后最最无奈的事情了。
　　淳元每日便在景岚耳旁说欧阳君悦这里好那里好，总之就是与景岚万分的相配。欧阳君悦因为南苗使臣的事情而没时间入宫了，淳元便又会问起，面对这样话景岚只觉得无可奈何。
　　“再过些日子，便到你成亲了，今个司衣库的嬷嬷送来的样式，本宫也没来得及看。”去太庙路程远，淳元拉着景岚笑着絮絮叨叨地说着，“本宫想着让司衣库为你做一件嫁衣，再去京城最好的店里为你做一件。”淳元目光柔和地看着景岚，浅笑着帮她挽起了碎发，“本宫的景岚，一定要是最漂亮的。”
　　“恩！”虽然景岚没有打算真的嫁给欧阳君悦，可是在听到淳元说这些话的时候，她还是觉得满心的温热幸福地想笑。
　　“姑娘家就是要打扮一下才行。”淳元依旧在那说着，“去了欧阳府上，可莫在像平日里那样对人爱理不理的，欧阳大将军是元老，是长辈，你可莫要做出什么惹他生气的事情来。还有啊……你年纪也不小了，嫁过去后就赶紧张罗着和君悦生个孩子，府里热闹，心情也会好。”
　　或许是因为今日玲珑出嫁的关系，淳元的话比往日要多得多，“还有啊，平日里别老皱眉头，公公婆婆看见了该不高兴了，你这孩子自小在宫里也没怎么出去过，如今要出嫁了还真是让人舍不得。”
　　“母后，今日是玲珑出嫁罢了。”景岚哭笑不得，“作何说这些。”
　　“本宫便是想起来便说说，就怕忘了。”淳元也自知说得太多，有些好笑地摇了摇头，但看景岚叹了一口气，不禁笑了起来，“怎么，这大好日子竟叹起气来，是舍不得玲珑么？”
　　虽说玲珑跟在她身边也不过才几年的光景，但是对于玲珑，景岚还是舍不得的。如今眼看着她就这样要嫁给子元了，自己心中百感交集，要说祝福，玲珑真的说不出来。
　　看着外面的景致，景岚扪心自问绝不可能放过子元，可是眼看着玲珑不幸，她又不忍，“母后，如果你明知道做了一件事情以后会给别人带来不幸时，该怎么办？”
　　“不幸？既然你明知道做出那样的事情会有不幸发生，为什么还要去做呢？”
　　为什么要去做呢？景岚垂下眼眸，因为恨啊，因为真的很恨……
　　“母后，玲珑是个好女孩儿。”景岚眨了眨眼，她不能为任何一个人而放弃报仇，不能！那些加诸在她身上的疼痛她要一点一滴地还回去，一定――
　　正当景岚出神之际，忽然感觉马车侧向一边滑去，“小圆子，怎么了！”贴着马车，景岚皱着眉超外头问道，可是却没有回答。
　　忽然感觉一样的景岚连忙撩开了帘子朝外看去，未想竟瞧见一把明晃晃的剑朝自己刺来，景岚躲了躲，可还是被刺中的肩膀。冰凉的剑尖没入身体就好像在身体里突然灌进了一桶凉水一般的蚀骨。
　　她疼，真的很疼！
　　可是她忍着，因为她不能倒下。
　　“母后，快跑！”来不及思考，景岚握住了剑朝着身后大喊，掌心被划破，鲜血顺着的剑身缓缓滴落，染尽了外袍。
　　眼前的黑衣人握着剑，神情淹没在掩面的黑布之中，可是景岚却是感觉他笑了，感觉到他露出了一抹狰狞的笑，然后……
　　“啊！”比之前还要疼痛，身体的每一处都好像被碾碎了一般，她瘫坐在地上，肩上的伤口已然疼到了麻木。眼前是那寒芒的剑尖，她的鲜血就那样滴落在自己的眼前。她喘息着，大口大口地呼吸才能感觉到自己还真实存在着。
　　这样的感觉太过熟悉了，太过熟悉……
　　疼痛蔓延过四肢百骸，那人一脚踢中了景岚的腹部，让她整个人都屋里地滚到了一边，她趴在地上，眼前便是一片黄土，就好像当初一样。
　　“啊嗷！”自后背穿透身体的疼痛远比当日被子元那一箭射中心房还要骇人。
　　疼，好疼，她甚至感觉到了鲜血从身体中慢慢逝去的感觉，可是……她还没有死，她还……没有……死……
　　无力地趴在地上，那个黑衣人提着带血的剑朝着母后离去的方向狂奔而去。
　　“母……母后……”景岚张着嘴好不容易才从喉间挤出了两个字，可是下一刻，那片树丛之中却是传来一声尖锐的喊叫声。
　　为什么？为什么会这个样子，为……
　　在闭上眼的那一刻，温热的泪水顺着脸颊没入黄土。
　　那样的感觉，就好像……所有的一切都只是做了一场梦，她又回到了那个战场，回到了那个黄土飞扬，尸横遍野的地方，而她的心口竖着一根箭羽。远远的，子元坐在马上冲着她笑。
　　为什么，为什么！
　　为什么老天要给她开这么大的玩笑，为什么让她重来一次却是又给她一个这样的结局，为什么！
　　蓦地，一口鲜血涌到口中。
　　她好累，真的好累，累地好像连呼吸的力气都已然消失殆尽了。朦胧里，好像有马蹄声，好像……好像有人在说话。
　　
　　欧阳君悦刚安排古拳一家人上马车后便赶去了坤和宫，可到底是误了时辰她们已经走了，于是连忙策马赶去，心想着也没有晚太久应该能赶得上，可是没想到半路上竟然瞧见了满脑袋血的小圆子。
　　他说，他驾马的时候忽然有什么东西飞了出来然后直接把他打到了地上。
　　“皇后和长公主呢！”
　　“奴才……奴才被打下马车后便撞上了石头，晕过去了。”
　　这一段路因为是官道而且既不临皇城也不临太庙所以根本没有派兵驻守，欧阳君悦只觉得一阵不安袭上心头，跨上马朝前去，可马还没跑几步她便勒紧了缰绳。
　　马车便安安然地停在不愿的拐角，风撩起了帘子，空荡荡的。
　　可那遍地的血迹却是让欧阳君悦突然停了下来，在沙场上征战过无数次的她，突然就害怕了，害怕得腿脚打哆嗦，害怕得不敢朝前迈一步。
　　“欧阳将军！”小圆子的一声大喊让胡思乱想的她突然回过了神。
　　她咬着牙绕过了马车朝后面走去，看到那情形的时候，她还是不可遏止地皱起了眉。
　　满地鲜红刺眼得让人咬紧了牙关还依旧感觉得到全身的颤抖，欧阳君悦看着那张惨白的脸，小心地走到了她的身边将她抱在了怀里。
　　她伤的很重，真的很重。全身的血就好像流尽了一般，她……
　　“小圆子！快把长公主送回皇宫！”蓦地，欧阳君悦突然站了起来，“她还活着，还活着！”大步朝前，欧阳君悦将怀中的人小心地安放在马车之上，她解下自己的披风小心翼翼地盖在那人身上。
　　“活下去，答应我要活着，好么？”沾染了鲜血的手小心地抚过她的面庞，欧阳君悦只感觉如鲠在喉，但此时已不能再耽搁，她跳下马车看向小圆子，“我去寻皇后娘娘，你带长公主先回去！”
　　车轮滚滚，佳人远去。欧阳君悦不知道这会不会是最后一次拥抱她，看着嫣红的十指，她从未像此时这般厌恶鲜血过。
　　为什么，为什么她不能早点，早点安排好一切，早点到坤和宫，早点……
　　
　　当欧阳君悦找到淳元的时候，她很安详，平躺在那儿，双手交叠在身前，就好像刚刚睡着了一般。只是……看着她身上沾满了鲜血的凤袍，欧阳君悦缓步走上前去，但最终沉痛地闭上了眼。
　　“皇后被人一剑砍下头颅之后还被那人摆正身体和姿势，微臣觉得那人应该对皇后尚有几分敬意。”锦书房中，欧阳君悦看着好像一夜之间便苍老了十几岁的庆阳如实汇报道。
　　偌大的书房之中，焚香悠然，可是即便是在这安神的焚香之下，庆阳也已然有好几日没有睡好过了。
　　“君悦啊……”庆阳开口时，嗓音沙哑，“朕……朕……”他一连说了好几声，可是突然间又不知道要继续说什么了，他抬起头来看着欧阳君悦，眼中布满了血丝，但过了良久之后他才叹了一口气道，“此事交由你去查吧，朕累了，想睡会……想睡会。”
　　只是，无论如何都睡不着罢了。
　　满脑子都是那日淳元来寻他，跟他说，“皇上冬日里总觉得腿脚不爽，想来是年少时从马上落下来摔伤时落下的病根，臣妾寻思着缝了两个护膝或许有用。”可是他心烦没有理会，而她放下东西后便默默走了。
　　看着手边的护膝，庆阳突然皱起了眉，落下了一行泪。
　　为什么，连最后一句话都未和她说呢，即便是一句“恩，知道了。”也是好的啊。
　　可是一旦错过了机会，便是永远错过。




☆、喜极而泣

　　淳元皇后故去的很突然,突然的就好像那场秋雨一样,哗啦啦地下了整整半个月让每个人的心里都阴沉沉的。
　　“皇上好不容易睡下了。”秦公公一脸的无奈，看着泪痕斑斑的晴嬷嬷后有朝里看了两眼,“公主这两日好些了么？”
　　“就和之前一样。”正说着呢晴嬷嬷突然眉毛一皱眼一红又哭了起来,“主子去的这么突然,小主子又伤成这样不知道什么时候醒过来……”
　　这宫里的人,或许都忘不了那一天吧。
　　小圆子满身是血地架着马车冲回皇宫，宫门前的侍卫还以为遇到了刺客刚遇上前阻拦，小圆子摘下腰间的牌子直接丢了过去，然后策马进了皇城。
　　小圆子直接去的太医院，大皇子大婚众人皆去了,也就只有于沐一个人留在那儿和小太监们看着药。
　　当于沐撩开帘子看见景岚的那一刻,他甚至怀疑起眼前的人到底是不是景岚。散乱的发,脏得看不清容貌的脸，被血染红的外衣。
　　“到底发生了什么！她怎么会伤的这么重！”这或许是于沐第一次这么大声的说话了。
　　小圆子在旁边瑟瑟发抖，惊魂未定。
　　“于……于太医，我……快救救长公主，快救……”小圆子也是一身的上，额头上的伤口滋滋地冒着血珠，可他也顾不得什么突然就跪倒了地上大哭了起来，“于太医求你赶紧救救我家主子，奴才在这求你了，就算拿奴才的命去换主子的命也行，求你一定要救救主子啊！”
　　看着小圆子，于沐试图想要把景岚报下马车奈何地方小有些不便，于是朝着小圆子便喝道，“还不来帮忙！”
　　太医院里仅有的几个煮药的小太监都被于沐差遣着去准备东西了，他看着眼前的人，小心翼翼地剪开了她身上的衣服，不是他不愿去解，而是她身上有的小伤口已经凝结，若是硬扯下衣服只会撕裂伤口加剧她身上的伤罢了。
　　清洗了伤口，于沐烫好了银针后便欲朝下扎去，可是看着自己抖动不已的手，他终究是停了下来。
　　汗顺着鬓角留下，于沐顿了顿终究是咬牙将针扎了下去。血，虽然是止住了，可是这伤极重，于沐看着床上的人，突然痛苦地皱起了眉。
　　“于太医，小主子她……”小圆子也不懂医理，只知道看于太医的脸色。
　　“我……”于沐试图从脑中思索出能够用到的所有医理，可是……可是她伤的太重了，伤的――
　　“啪！”于沐一掌拍在了桌上。
　　为什么他就是想不到可以救她的方法！为什么！
　　“咚！”门被撞开的那一刻，于沐正准备起身去拿药，他不解地看向门口。门口站着一个带黑色斗篷的人，神情和样貌都淹没那那片黑暗之中。
　　突然她伸手撩开了斗篷，露出了那张苍老而又略显狰狞的脸。
　　“啊！”这一声是小圆子叫出来的，不过不是因为空间，而是……“贡黎嬷嬷，你怎么来了？”
　　“我来救她。”贡黎用那沙哑而又刺耳的声音说道。她用那毫无温度而又无神的眼眸看向了于沐，“我可以救活她。”
　　“你？你是谁？”于沐不解地看向眼前的人，不过是老妪罢了，她竟然说她能够救活景岚。看着床上仅有一丝气息的人，于沐不解地扭头看向了站在门口的人。“怎么救？”
　　“你们都出去，我自有办法。”她慢慢地走到了床边，小心地将那人散乱的发挽好。忽地，她扭过了头，用那毫无生气的眼眸扫视过屋中所的人，“还不出去嘛！”
　　于沐不相信眼前这个老嬷嬷，可是他别无他法。床上的人气若游丝，在自己看来已然回天乏术，可是他不能让她死，不……
　　到底，于沐还是和小圆子出来了，他关上了门，然后径直坐在了门口的台阶上，只要里面有什么异动，他就立刻冲进去！
　　可是里面，安静的可怕。
　　于沐也不知道自己在门口坐了多久，大皇子大婚，宫里的人一大部分都去太庙了，所有的地方都空荡荡的。这么多年来，于沐第一次觉得整个皇宫里竟然这么的空，就好像他的心一样，空得完全摸不着边际一般。
　　“她，怎么会伤成这样的？”于沐只觉得口干舌燥，他瞧着前面，略显木讷地问着身边的小圆子。
　　小圆子红着眼眶，哇哇地哭了起来，“都是奴才不好，我若是会点武功，或者多长点心，长公主可能就不会这样了。”小圆子念着景岚对他的好，越想越伤心。平日里景岚时常赐他东西，说是，“你娘身体不好，多吃些好的，莫要委屈了老人家。”，在坤和宫的时候，景岚对宫人们可算是没有半点的姿态，说说笑笑那是时常的事，小圆子就是闹不懂了，这般好的人怎么会有人忍心将她伤成这个样子。
　　天渐渐地阴了下来，本是万里晴空的天上突然飘来了乌云，一时之间大雨倾盆，还无预兆地就那样落了下来。
　　这天也变得太快了，就好像这所有的事情一样。
　　贡黎出来的时候，身上那黑色的披风沾着血迹而透着丝丝血腥味。她擦着手，用那苍凉的声音说道，“她的身子还很虚，你们把她带回坤和宫去好生照料吧。”说罢，便朝外走去。
　　于沐跑过去瞧着景岚，可她依旧紧合着眼，面色苍白到让人揪心。
　　“她什么时候能醒？”跑回了门口，于沐盯着那个又带上了斗篷帽子的人的背影，大声地问道。
　　“不知道，或许会醒，或许不会。”她只留下了这句话后便走了。
　　雨下得密，落了她一身，可是她却是浑然未觉，恍如幽灵一般慢慢地朝外走去。
　　“她是什么人？”给景岚把了脉，似乎是平稳了很多。与小圆子合力将景岚送回坤和宫后，于沐淡淡问道。
　　“冷宫的守门嬷嬷，之前主子担心她们在冷宫生活困难，便让奴才往那送了几次东西。”
　　“她平日里便一直这般阴森恐怖？”
　　“贡黎嬷嬷就是性子有点孤僻，但人还是极好的。”小圆子解释道，“她在冷宫守了大半辈子了，性子怪一些也是难免的时。”
　　于沐只是奇怪，宫中医术这么高的人，为何他一点都不知道呢？
　　贡黎？好像从未听说过这个名字。
　　
　　子元大婚的事匆匆办了后，庆阳便和众人赶回了宫。滚滚车轮碾过小水塘，铮铮马蹄溅起满坑泥水。所有的人都好像一下子慌了，听着雨声，秋天的寒凉似乎在一夜之间席卷了整个皇城。
　　皇后去世的突然，所有的一切都紧锣密鼓地安排着，连日的大雨使得多处地方传来了洪水的消息，庆阳心愁，却只能无可奈何地叹息。
　　平日里，每次他觉得不快的时候，景岚便会跑来拉着他去喝茶，只稍片刻他便能心情大好，可是如今……
　　“秦公公，景岚还是没醒么？”庆阳揉着额角，满脸的疲惫。
　　“皇上，长公主身子大好了，就是还未醒。主子也别太累着了，这身子比较重要。”
　　庆阳叹了一口气，突然抬起头来问道，“你说，朕是不是该立个太子了？”
　　“皇上，这事奴才可不知。”秦公公双腿打了一个哆嗦，但随即便回到，“奴才只知道主子的身子最重要，这都好几天都没歇息好了，主子还是先去歇会吧。”
　　“不了。”看着满桌的奏章，庆阳无力地摇了摇头，“离淳元出殡的日子还有几天？”
　　“回皇上，还有三天。”
　　这秋雨倾盆，就好像把夏日里积攒下来的雨水一股脑地都倾倒了下来。
　　淳元出殡的那天，天依旧是灰沉沉的，只是雨不再那么大了，稀稀落落地却是让人压抑的紧。
　　送棺出宫时，庆阳站在远处看着。对于淳元，庆阳终究是有旧情的，情不算至深但却是铭记在心的。她不似别的那些嫔妃那般爱打扮，也不怎么爱说笑，庆阳的记忆里淳元似乎还停留在很久以前，她坐在院子里抬眸浅笑，阳光在她身上打下一片阴影，她道，“皇上，臣妾有喜了。”
　　可如今，她已然伸出那一方棺木之中，渐渐远去。
　　叹一声，身边那个皇后的位子竟在这么多年后空了下来。
　　“秦公公，朕累了，想独自歇会。”
　　
　　景岚的身子慢慢地养好了，只是这么久过去却依旧沉睡着。庆阳去的时候就瞧见欧阳君悦坐在树下一个人下着棋，他走上前去看着棋盘竟是瞧见一个“囚”字。
　　“这囚字难不成说的是景岚么？”庆阳坐下，伸手免去了欧阳君悦的君臣之礼。
　　“当年皇后中毒时，长公主曾经摆过这个字。”看着棋盘欧阳君悦淡淡道，“微臣只是在想，当时她……到底在想些什么。”
　　想她所想，圆她所梦。
　　现在只要她醒来，她想要的一切，她都可以尽全力地给她。
　　只要她能醒来。
　　“皇上，长公主醒了！”忽地，晴嬷嬷红着眼眶跑了出来，大声说道，“长公主，醒了！”
　　连绵下了数月的雨，终于停了。




☆、宫女贡黎

　　景岚醒了,她就躺在那里,睁大了眼睛看着床顶。呼吸，吐气,却依旧好像能够闻到血腥的味道,依旧能感受到疼痛。
　　沉睡了这么久,她却是能够清晰地感受到周围的一切,她们的动作，她们的话语，每一样她都能清晰地感受到，只是她醒不过来，睁不开眼。直到那天,她沉睡的天空白光乍现,就那样醒了过来。
　　“景岚。”庆阳坐在床头喜极而泣,“你可终于醒了！”
　　她不说话，只是看着床顶，目光涣散，脑中混沌。
　　蓦地，眼角竟有两行温润流淌了下来，庆阳看着她，着实心疼。“孩子，怎么哭了，是疼么？”
　　不，不疼，一点也不疼，因为身体的触觉已经麻木，再难耐的疼痛她已经都承受过了。
　　“父皇，儿臣想一个人静会。”她好不容易从喉间撕扯出了几个破音，张嘴那张略显干涸的嘴，她目不转睛地看着前方，最终抽动着唇角，硬是挤出了一个惨淡的笑容。
　　庆阳说，无论如何都要把那个人抓起来千刀万剐。
　　景岚没有出声，就好像已然忘记了怎样说话一般。
　　她的伤，很重，虽是好了，可身子依旧虚得很。于沐每日送药来，便瞧着景岚坐在院子中的躺椅里，瞧着天不知道在发什么呆。
　　贡黎救了景岚有功，皇上赐了一堆的东西却都被拒绝了，庆阳准备让她离开冷宫，可是她说她已经习惯了，不想离开冷宫了。一时之间，倒也成了众人口中的奇人。宫人有个病痛便去冷宫找她，可都被拒之门外了，众人又开始耻笑说她不过是个狗奴才罢了。
　　风风雨雨，到处都是流言蜚语。
　　
　　“你这是怎么了？”看着眼前分明伤好了可却越发消瘦的人，欧阳君悦满心的怜惜，她为她掖紧了盖在身上的毛毯，“天这么冷，早些进屋歇息吧。”欧阳君悦也猜想到了她不会说话，所以就兀自说道，“古拳回南苗后还派人送了信来问你好了没，古琳娜也让人送了不少特产过来说要我带给你。”看着那人依旧一瞬不瞬地看着天，欧阳君悦无奈地叹了一口气，“如今朝堂上闹得不可开交，皇上前几日跟宰相提起了想立太子的事，于是又闹开了。你也知道二皇子的性子，前些日子有人参了他两本，结果听说他在锦书房里哭了。”说到此处，欧阳君悦不禁笑了起来，“大皇子如今很得宠，皇上还给了他一部分的军权，看来你还是对的。”
　　冬日里的阳光暖暖的，欧阳君悦浅笑着斟茶，“渴了么，喝点茶吧。”她小心翼翼地端到了那人面前，然后看着她小口小口地喝下，目光柔情似水，可下一刻却是平添了一丝无奈。“你到底什么时候可以开口和我说说话呢？”
　　欧阳君悦便如往常那般在坤和宫里坐了一下午，自从景岚病了以后她请示的皇上也就不再常往军营跑，只想常来坤和宫多陪陪她。就当夕阳西下，她准备离去的时候，躺在那儿的人突然伸手拉住了她。
　　景岚的手因为一只捂在毛毯之中，所以暖暖的。紧握着那双冰凉而又略显粗糙的手，景岚嘶哑地说道，“那个人，查到了么？”
　　欧阳君悦看着她，眼底满是无奈，“暂时查不到任何的线索。”
　　听到这话，景岚紧抿着唇忍下了眼泪，可眼眶却依旧是红了。
　　“这事，你莫要再放在心上了，刺客来的突然，所以――”
　　“你相信命中注定么？”景岚抬起头看她，看的欧阳君悦觉得心中好像被挖了个大口子一般的空洞。
　　见她不答，景岚抿了抿唇继续道，“我以为只要我够努力，就可以改变命运，可是我现在发现，我什么也改变不了。”睁着那双微红的眼眸看着，景岚喉间酸涩，苦笑着扬着嘴角，在那一片温柔的目光之下，蓦地留下泪来，“我只是想保护我想保护的人罢了，为什么偏偏会是这样的结果？”
　　看着她，欧阳君悦实在心疼，但一时之间也不知要说些什么，于是只是弯下腰来，抱紧了她，“我也是，所以从今以后我会好好保护你。”再也不让你收到任何伤害，再也不！
　　“我们成亲吧。”窝在那温暖的怀抱里，景岚枕在她肩上，贴着她的耳轻声地说道。
　　“什么？”欧阳君悦还以为自己听错了。
　　“我要逆天而行。”她淡淡地说着，“我要嫁给你！”
　　其实欧阳君悦不懂景岚说的，什么命中注定，什么逆天而行，她一点也不懂。可是她听懂了一句，就是那句“我要嫁给你！”。
　　
　　没来由的，景岚突然就醒了，从她不满毒沼满是迷雾的世界里突然醒了。她收拾好了一切去了冷宫，开门的依旧是贡黎。
　　景岚一身素白色的外衣再加上一件厚实的袄子，趁着她毫无血色的面庞就好像随时随地就会消散在这茫茫白雪之中。
　　她道，“贡黎嬷嬷，许久不见。”
　　“长公主身子好了该多休息才是。”贡黎如此说着，却是伸手打开了门让景岚进去坐。
　　景岚只是浅笑，“不了，今个儿本宫来不是坐着闲谈的。”
　　“那长公主是……”
　　“本宫让人查过宫中的名册，但是因为几年前的大火许多名册都没了，所以也未能查到你的名字。”
　　听景岚如此说，贡黎依旧是用那无神的双眸看着她，“长公主和老奴说这些做什么？”
　　“前几日本宫去寻了宫中年纪最长的嬷嬷，她与本宫说，从来没有一个叫贡黎的宫人被打入冷宫过。”贡黎不动，景岚自然也不动，“而且当初母后中毒之时，便是你派宗易去送药的吧。”
　　“老奴不知――”
　　“你不知，宗易应该知道吧！”说罢，景岚双眸一暗，拍了拍手示意将人带过来，“当日本宫念在你二人救了母后所以未有为难，如今……宗易不愿说，本宫也没有办法，不过你瞧着他这般模样，你忍心么！”
　　“宗……”贡黎显然没有料到景岚竟会如此做，“他本是无辜的，长公主作何将他伤成这样？”
　　“无辜？”景岚冷笑，“我难道不无辜么？母后难道不无辜么？说一句无辜就可以阻止所有的事情了么？”她再也不相信这些了，“如今你要么把事情说个明白，要么……你就眼看着他，死、在、你、面、前！”她指着跪在地上满身伤痕的人，“你选吧！”
　　“长公主！”贡黎全然不敢相信往日的长公主竟然变成这般模样，但是望着那双冰冷的双眸后，她终于领会，无奈地垂下了头。
　　这是她自己选的路，她救了眼前的人，眼前的人为此找到她。
　　这是因果，这是她自己选的。
　　“只要长公主放了宗易，我便告诉长公主。”
　　
　　景岚坐在大堂之上，幽幽地瞧着眼前的人，“本宫从第一次见你便觉得奇怪，如今看来是你这般年老之人，怎么会有一双这么白净的手呢？”放下了茶杯，景岚阴郁的双眸死死定向贡黎，“如此潜伏在宫里，你打算做什么？刺杀皇帝么？”
　　“长公主此言让奴婢该如何是好。”贡黎不卑不亢地站在那儿，她也不急只是低着头瞧着自己一双手看了半天，蓦地笑了，“是奴婢疏忽了。”说罢，她揭去面具，露出了这是的样貌。
　　看着贡黎的样貌，景岚失神打翻了茶杯，一旁的小圆子慌忙上前擦拭。
　　“你不是陈国之人！”景岚笃定的说，贡黎五官深邃，轮廓精致而又突出，这模样俨然是南苗之人，“难不成，你是奸细？”
　　“长公主此言差矣。”贡黎垂着眼眸走上前，“我在陈国出生，确实是陈国之人。”
　　“那你在宫中……”
　　“当年我被人遗弃在宫外，后当初的桂嬷嬷捡到了我，她不忍让我冻死街头所以偷偷将我带进了宫，并且安置在了冷宫里。桂嬷嬷的交好悦嬷嬷当年因不小心冲撞了先皇而被打入冷宫之中，我自小便是由她抚养长大的。”贡黎所说的两个人，景岚确实听过，桂嬷嬷当初曾经在坤和宫里当差，但后来因为旧疾而离世了，至于悦嬷嬷，景岚也是前些日子在老嬷嬷的嘴里听到罢了。
　　“桂嬷嬷不顾宫规将你带进宫中，可这么多年来没人知道你的存在，所以你要让大家知道你的存在，故意毒害皇后再救治她，是么？”
　　“不，长公主错了。那毒药的确是我的，但不是我放的，我会救皇后娘娘也不是出于名利，如果那样当初我便早早自己站出来了，也不至于让宗易替我出面。”贡黎说的平淡，“那毒药乃是南苗的一个秘方，多是用于惩戒犯人之用，奴婢也是无意间获得。当初不过是因为无事所以尝试着配了一方，可未想竟是被人偷了去。正因为当初奴婢对此药并不熟悉，所以在配置解药时花了许久的功夫。”
　　贡黎的话，景岚听着将信将疑。
　　“药方呢？”
　　“烧了。”
　　“什么都没有，凭什么让本宫信你！”
　　“奴婢该说的，已经都说了，不知道长公主到底想要什么。”
　　“是谁对皇后下的毒！”
　　“奴婢不知。”
　　“是谁害死了皇后！”
　　“奴婢依旧不知。”
　　看着眼前的人，景岚霍地一掌拍在了桌上，怒不可遏道，“既然你什么都不愿意说，那便打入天牢，好好想想！”




☆、快说喜欢我

　　刚把贡黎关进天牢,宫里的风言风语便铺天盖地而来,可是景岚却也不在乎只当跟往常一样，晴嬷嬷瞧着在院子里和欧阳君悦下棋去的景岚,突然有些担心地扭过头看向了一旁的田嬷嬷,“你说咱家小主子的性子是不是变了？”当初长公主大病初愈时便有些奇怪,如今经历了如此大难之后好像变得越发的阴郁难测起来。
　　“莫要瞎说,小主子只是太难过了而已。”看着那抹萧瑟的背影，田嬷嬷皱着眉无奈地叹息了一声。
　　“你当真要嫁我？”欧阳君悦看着棋盘，淡淡地问道。
　　“你不愿？”景岚说的平淡，“即便你不愿，我也嫁定了！”所谓逆天而行,她绝对要顺行命运,绝不,绝不！
　　“我愿意的很。”
　　欧阳君悦的话让景岚一愣，捏着子的手便停在了半空中，“恩？”
　　“长公主嫁进欧阳家那对于家族来说是无尚的荣耀。”
　　“啪。”放下了茶杯，景岚嗤笑，“只是荣耀？”
　　欧阳君悦含笑看着她，却不说话。
　　“欧阳君悦你是喜欢本宫么？”忽然对上了那双眼睛，景岚眉眼弯弯，笑得格外的明媚。看着愣在那儿的欧阳君悦，景岚像是偷吃到糖的孩子一般咧开嘴笑了起来，“是么？”
　　“长公主怎么会有如此一问？”
　　“因为……”景岚拿过了她手中的棋子玩弄了起来，然后笑着帮她落到了棋盘上，“因为本宫听见你前几日说的那些话了。”说罢，她随手拿起一子便落到了棋盘之上，然后笑道，“好了，本宫赢了。”
　　景岚笑着站了起来，忽然凑到了欧阳君悦的面前，“怎么？你不喜欢本宫？”
　　“喜欢。”就看着眼前的人逆着光，周围慢慢的温暖的阳光，碧蓝的天空在远方，万里无云澄澈的就好像她的眼底一般。
　　简单的两个字，她目光柔柔，忽然柔软的唇瓣贴上了自己的面颊，欧阳君悦眉峰一抖，整个人僵直在了那儿。
　　而终于看到欧阳君悦惊愕表情的人则是一脸的笑意，景岚道，“欧阳君悦，你到底喜欢本宫有多久了？”
　　张了张嘴，欧阳君悦好不容易才找到了自己的声音，“很……很久了……”
　　
　　就当景岚笑着准备继续问下去的时候，便撇到了门口有一抹碧绿的身影，扭头看去，她便笑得更深了，“玲珑，你怎么来了？”
　　“我……大皇子进宫面见圣上，所以我便跟着进宫一趟。“放下了食盒，玲珑看了一样欧阳君悦，尔后看着景岚扯出了一丝笑意，“这是我做的糕点，知道主……知道长公主不爱吃甜，所以口味都很清淡。”
　　“没有你在身边，还真是不太习惯。”景岚笑着让曲玲珑坐到了身旁，“怎么样，在大皇子府中还习惯么？”
　　“还算习惯，大皇子对我很好。”嫁进大皇子府以后，曲玲珑的脸色俨然比之前红润了许多。
　　景岚瞧着她，笑着戳了戳她的面颊，“胖了不少。”
　　“让长公主见笑了。”曲玲珑垂下了头，满心失落，脑海中不断重复着刚才进门时瞧见的画面，心里闷闷地疼。
　　“对了，本宫病了以后成亲的很多事情都耽搁了，如今日子临近可还有许多事情未办，不如你进宫几日帮帮本宫。”
　　曲玲珑抿了抿唇，但随即便笑了起来，“好，能帮长公主，玲珑自然高兴还来不及呢。”她笑着，可是眼前的人却看不见自己笑容之下揪紧了的心，看不见自己失落的表情。
　　
　　在曲玲珑走后，景岚吃着糕点，而脸上则是挂着一脸高深莫测的笑容。
　　“我也该回去了。”欧阳君悦把棋盘上散乱的棋子理好放进了棋盒之中，她一脸淡淡的表情看着景岚，等着她说些什么。
　　可是景岚也不说话，她慢慢地咀嚼着，和眼前的人四目相对，就好像时间停止了一般。她瞧着她，笑得一脸灿烂。
　　手中的糕点吃完了，景岚依旧不疾不徐地拿起茶杯喝了一口茶，喝罢，放下了茶杯。“欧阳君悦，你还没回答本宫到底有多久了呢。”
　　欧阳君悦笑，“从我刚认识你的时候便开始了。”她站了起来，站在景岚的身旁，低着头俯身看着她，“如果你能想起我，就知道有多久了。”
　　看着欧阳君悦离开，景岚抿着唇皱了皱眉。
　　刚认识自己的时候么？那是多久呢？为什么她好像已经认识自己很久很久了似的……
　　低下头，景岚看着自己的脚尖，唇角微微扬了扬。
　　
　　那日她在院子中浅寐，分明听见欧阳君悦来了，可她就是闭着眼不愿起来。而一旁的人竟就那样坐了下来，过了良久，风吹乱了发，一直温暖的手悄悄地拨开挽好了碎发。薄茧拂过面颊，装睡的她便听见了一声叹息。
　　那一声叹息是那样的无奈，景岚睫毛微动，却是依旧闭着眼睛。
　　“小丫头，你若是真心想要嫁我，那便好了。”欧阳君悦坐在那儿盯着景岚的侧脸看了许久。“偏偏你是个傻丫头，苦的只会是那些喜欢你的人。”捻去她长发上的柳絮，看着春光，心里是即踏实又空荡荡的，“喜欢上了，便患得患失，这可怎么办呢？”
　　她絮絮叨叨地说了许久，自言自语或许是说给自己听的。春日的午后，景岚闭眼躺在那儿听了许久，过了会儿她哼声着翻了个身。欧阳君悦顿了顿，生怕是把她吵醒了，可过了一会便传来了重重的呼吸声，她又好像如释重负般，呼出了一口气。
　　景岚手枕在脑袋下，侧着身子看向另一边，身后依旧是那人自言自语的声音。
　　唇角不自禁地上扬，原来……是这样么？
　　晦暗的世界里，阴霾的天空恍若被撕开了一个大口子，一束阳光暖暖地落下。
　　“你知不知道，听到你要决定要嫁给我的时候，我有多开心。”
　　
　　她的声音，远远传来，落在心里。
　　欧阳君悦，喜欢我，那你就说出来啊。
　　不说出来，我怎么会知道呢？
　　就算我真的知道了，我也会装不知道的。
　　为什么还不说呢？
　　
　　景岚大婚的日子到底是延后了今天，庆阳本说皇后刚刚故去不应这么快便办喜事，但景岚执意，庆阳想着或许离开后宫能够让她心情好些，所以也就再未说什么。不过景岚和欧阳君悦的亲事办的并不隆重，一切从简。
　　“饿了么？”欧阳君悦偷偷从席上下来，生怕景岚在新房等的时间太久而饿了，可没想到刚推开门便瞧见曲玲珑站在那儿，和景岚说着笑。
　　“你怎么在这？”欧阳君悦脸上变了变，她朝里走去，看着桌上的糕点也便也懂了。
　　“我担心长公主会饿所以――”
　　“大皇子正在寻你。”欧阳君悦懒懒瞥了一眼曲玲珑，“他似乎是有事要找你。”
　　曲玲珑一愣，于是垂着头走了出去，合上门的那一刻，她朝里瞧了两眼，就见到一身嫁衣的景岚坐在床头眉眼弯弯地瞧着欧阳君悦，那样的眼神，曾经多少次希冀能够落到自己的身上，可是……却从未有过。
　　欧阳君悦看着景岚连吃了好几块糕点，不禁笑了，“饿成这样么？”
　　“你又没有天没亮就爬起来梳妆换衣，我本还想吃些东西呢，结果晴嬷嬷说吃多了怕我做轿子的时候会不舒服，所以还没等我吃两口便把早膳给撤了。”捻起一块糕点，景岚有些不满地看向了欧阳君悦，“怎的，下回就该让你试试我当新郎，你当新娘子的滋味。让你尝尝不仅要起个大早，而且连肚子都不能吃饱的滋味。”
　　“我在军营的时候，时常这样。”柔柔地帮她把散乱的发拨到身后，“你吃饱了便歇会，晚上等宾客走了，还要一家子吃一顿饭。”
　　景岚现在才意识到，嫁进了欧阳府便是要和欧阳家的所有人一起生活，如此一想，她便皱紧了眉头。
　　“怎么了？”看着景岚的模样，欧阳君悦宠溺笑道。
　　“欧阳将军！”景岚皱着眉一脸愁苦道，“本宫觉得应该让父皇赏我一座公主府。”
　　欧阳将军只得苦笑，“你是不愿与这么多人一起生活么？”
　　“你时常去军营，徒留我一人在这……”
　　“我与皇上禀明过了，以后可以经常在府里。再者说，你若觉得无趣也可以出去走走，之前在宫里的时候你不常说要出宫么？”
　　“景岚！”欧阳君悦的话刚说完，门口便想起一声叫喊，那声音她在熟悉不过，所以提着裙摆便朝外走去。打开了门，她就瞧见外面的那人扯着喉咙喊着她的名字，遂嗔怒道，“本宫的名讳也是你随便叫的？”
　　结果那人也不以为意，嬉笑着冲到了景岚的面前，“你今个儿可真是美得让人嫉妒死了。”广灵看着景岚，“听说你之前伤的很重，只要没伤着脸就好了。”
　　听着这话，景岚哭笑不得。适逢欧阳君悦走到了自己身旁，景岚拉着广灵说道，“君悦，这是三味斋的老板娘，享誉京城内外的美人儿。”
　　广灵倒也不分生，不过她瞧着欧阳君悦，突然皱了皱眉，“刚才没认真看，如今看着欧阳公子怎这般秀气？”




☆、吃饭见家长

　　景岚心中一禀,但下一刻广灵已然笑了起来,“不过再秀气，也没有我遇见的那人好看。”说到这,广灵突然两眼放光地握住了景岚的手,“上次我在街上遇见的那个人,今个儿我在大堂上看见了！”
　　“哪个？”景岚都被她说糊涂了。
　　“就是那天你去三味斋时,我与你说的在路上碰到的那个人。”正当广灵如此说着，她的身后突然冒出一个声音来。
　　“哥，爹在前面大堂找你呢。”
　　景岚越过广灵朝后看去，便见到一身紫色长袍的欧阳民悦站在那儿，低眉顺眼地说道,“还有大娘说别在新房里待太久了,前面还有许多宾客需要招待。”
　　见君悦点了点头,欧阳民悦看了一眼景岚后便转身走了。可让人哭笑不得的是，本来说得兴起的人此时却是木木地盯着某人的身影一同转向了别处。
　　景岚与君悦相视一笑，“广灵，你可别说……你要找的人便是民悦？”
　　“他……”广灵回过神，有些惊喜但又茫然地看向了景岚，“他刚才叫他什么？”伸手指向了欧阳君悦。
　　只见君悦笑道，“他的是我弟弟，欧阳民悦。”
　　“欧阳……民悦。”广灵呢喃着这个名字，蓦地笑了起来，“那好，我去大堂帮他招呼宾客去。”说罢，还没等景岚开口，她便已经跑了。
　　
　　景岚笑着，可笑了一会便皱起了眉。广灵的确是那种想起来便会做的人，可毕竟她已然嫁过一次，她……
　　“民悦有婚约么？”瞥过头，景岚看着欧阳君悦。
　　“婚约倒是没有，不过……有没有心仪的女子，你倒是可以去问问。”搂住景岚，稍稍往里一带，欧阳君悦笑着合上了门，尔后深情款款地看向身边的人，“毕竟，从今往后你便是他大嫂了，关心一下也是应该的。”
　　景岚眯着眼笑了起来，但在对方准备凑近的身后却又推开了她，“欧阳大将军找你，你还不快去？”
　　“等会便去。”
　　“等会的话，欧阳大将军该怒了。”
　　瞧着景岚巧笑嫣然的模样，欧阳君悦无奈地笑了笑，“那好，你收拾一下，歇息一下吧。”
　　眼看欧阳君悦就此离去，景岚看着周围，所有的一切都已经变了样。如今她嫁入了欧阳将军府，所有的一切重新开始。
　　绝对，绝对不能再堕入命运，绝对不可以。
　　
　　换下了嫁衣，景岚小心翼翼地抚摸着上面用金丝线绣制的凤凰。母后没有来得及帮她挑选嫁衣，不过母后应该会喜欢这件吧，应该会的。如果母后瞧见她今日的模样，一定会很开心吧，景岚想着却是忽然觉得鼻子一酸，眼眶之中一片温热。
　　换好了衣裳，景岚闭眼歇息了一会天便已经黑了。小圆子没有跟着她出宫，在加上近日大婚处处都需要人手，于是她身边连个帮衬的人都没有，什么事情都要自己来。
　　大部分东西在之前便已经从宫里运出来了，景岚打开了放衣服的柜子，看着满满当当的都是自己的衣服，可欧阳君悦却只有零零落落的几件旧衣，不禁微微皱了皱眉。
　　她常年在军营之中，也不知道对自己好些，不过扮成男子的她的确也没有什么地方好打扮的。如此想着，景岚收拾着衣物然后换上了一套轻便的衣裳。可呆在屋中百无聊赖，于是景岚想着那欧阳君悦的衣服出来，比比身形，然后让宫里的人为她做两件新衣裳。正当收拾着欧阳君悦的衣服的时候，却是有一张平安符从里面滑落了出来。
　　景岚小心翼翼地拾了起来，眼看夹了些东西，于是便展了开来。
　　看着那平安符后面的小字，景岚的脸突然沉了下来。
　　
　　烛火微晃，在推门声想起的那一刻，她只笑着将那平安符叠好放回了衣服的口袋之中，随即转过了身。
　　“爹和娘他们都在大堂等着了。”欧阳君悦满脸疲惫地揉了揉额角，“你在做什么？”
　　“我瞧你都没几件新衣服，如今你是驸马了，怎么说也应该比平时穿的好些。”伸手帮欧阳君悦理了理领子，景岚浅笑道，“大将军和老夫人该久等了，我们快去吧。”
　　从欧阳君悦的屋子出来，穿过院子才是大堂。拢着景岚，欧阳君悦的脸上笑容浅浅但却是格外的温柔，“冷么？”
　　“不冷。”景岚抬眼看她，眉眼弯弯。
　　平日里只觉得她对自己不错，可从未有如此好像沉溺在温暖池水中一般让人无法自拔的舒适感。
　　“你依旧不肯告诉我答案么？”
　　“什么？”
　　“从什么时候开始喜欢我的？”
　　“都说是刚认识你的时候了。”
　　“那我们什么时候认识的？”景岚努力回想着，可是就是无法从记忆力搜寻到她的影子。
　　“你会想起来的。”那双本毫无波澜的眼眸如今只为一人而荡起波澜，她笑，“就算想不起来，也没关系，现在就已经很好了。”
　　靠着欧阳君悦的感觉和站在于沐身边的感觉很不同，对于于沐，她或许更多的是出于依赖和爱慕，可是对于欧阳君悦，景岚觉得特别的踏实，即便同为女子，可是就是从内心当中产生一种特别踏实的感觉，就好像……可以一路走得很远很远。
　　
　　欧阳大将军坐在堂上，一副正襟危坐的模样让人实在感觉难以亲近，而一旁的便是欧阳君悦的亲娘于氏，一旁分别是顾氏，民悦还有当年由敬妃许给大将军的金氏。
　　大将军府里的人本就不多，偌大的大堂里稀稀落落的人围着一张大桌吃饭，让景岚觉得有些不适。平日在坤和宫时只与母后一起用膳，了不得有时会有晚宴，宫中妃子相聚，人便多些。
　　“今日忙了一天，该是累坏了吧。”于氏笑着开口询问，景岚只抿着唇摇了摇头。
　　于氏生的清秀，即便是年老了也依旧能够看出当年的那份动人，她很年轻的时候便嫁进了欧阳府，而且早早就诞下了欧阳君悦。顾氏生的不算动人，但是却十分的耐看，只是她似乎无时不刻都愁容满面心事重重的样子，着实让人看了都觉得心里不舒服。至于金氏，即无子嗣也不是特别的受宠，不过淡笑依旧，倒也没什么。
　　“这几日皇上准了你的假后，准备去做些什么？”饭桌之上，欧阳大将军吃着饭，脸上没有一丝表情，两眼也未有看任何人只是兀自说着。
　　“我想陪公主出去走走，毕竟公主没怎么出过远门。”欧阳君悦说的淡淡，时不时的给景岚夹了一大碗的菜，好像只是安静地坐在一起也满是幸福。
　　“你看这俩孩子，还真是新婚燕尔羡煞旁人了。”于氏瞧得，两眼笑得眯了起来，“若要出门的话，得好好准备，君悦好好照顾长公主，可莫要让她累着了。”
　　“是，娘。”
　　“这几日天气还算凉爽，果日天便要热了，记得出门的时候多带两件衣服。”
　　“是。”
　　“还有啊，记得去外面的时候――”
　　“好了，孩子们都不小了，再说君悦常年在外面，也没见你此次都要交代这么多事的。”欧阳大将军显得极为不耐烦地看向了于氏，但于氏只笑着说道，“平日里只有君悦一个人，如今他身边还有一个长公主，自然要小心注意些。”
　　一顿饭的功夫，于氏絮絮叨叨说了许久，大将军虽是烦了，但也没再说什么，只是时不时地叹一声斜眼撇一下还说的没完没了的于氏。食完了饭，民悦有事便把君悦叫去了，顾氏也不知什么时候一个人离开了，大将军去了书房，金氏坐在那儿浅笑着。
　　金氏景岚应该见过，不过或许那时候太小了，所以也没有记住样子。此时瞧着当真赏心悦目，犹如不夺人眼球但依旧遗世独立的雏菊一样，带着柔和的色泽和淡雅的清香。
　　“长公主如今生的真水灵。”金氏笑看向景岚，景岚瞧着于氏起身朝后堂走去，遂同样笑着看向了金氏，只是眸底寒意蔓延，竟是让人看得心中打颤。
　　“三姨娘，记性真好。”她笑着站起身来握住了金氏略显冰凉的手，“当初在敬阳宫的时候，敬妃娘娘对三姨娘一定很好吧。”没等她说上话，景岚便继续道，“对了，敬妃娘娘小产的时候，三姨娘还在宫中么？”
　　金氏一愣，随即面色惨白地支支吾吾了起来，“长公主……时辰不早了，长公主早些歇息吧。”见着金氏慌慌张张地狼狈而逃，景岚站在那儿看着那抹没入夜色的背影微微出神。
　　
　　“正好你还未走。”正当景岚出神之际，于氏笑脸盈盈地折了回来，她走上前，挽住了景岚，“走，上我屋去，我有东西给你。”
　　于氏格外的热情，拉着景岚便去了她的的主屋。
　　坐在那儿，景岚瞧着于氏这头走到那头，那头走到这头，最后端着一个首饰盒走到了景岚的面前。
　　“这东西啊，放我这儿这么久了，终于可以异主了。”拉着景岚坐到了床上，于氏小心地打开了锦盒，除去一些首饰之外竟是有一个红色的锦袋安安静静地躺在那儿。
　　“有些事儿，这为娘还是得和你说说，既然长公主愿意嫁来，那君悦自然也已经与你说过了这其中的事儿。”
　　“是，君悦说过了。”景岚自然知道，于氏所提及的事情便是欧阳君悦乃是女子之身的事。
　　“那便好，这事从一开始就是个错误，如今这错已经在这了，这为娘的再后悔也不能改变什么了。”说道这，一直喜笑颜开的于氏突然叹了一口气，“当初我便怕君悦这孩子到头来孤老一生，临终也没个伴。其实老爷也催了好几回了，可我又怕耽误了人家姑娘也不敢让媒婆去说亲，她能找到个喜欢的自然是好了，能喜欢她的姑娘那就更好了。”
　　于氏也不是什么不开通的人，她眼眶泛着湿润，笑着紧握住了景岚的手，“君悦这孩子苦为娘的知道，可是我也没有办法，如今便是希望你俩好好的，有什么事我会帮你们圆着，只要能做的我都会去做，只愿你俩能够好好相处。”说着，她从锦盒中拿出锦袋来，“这是君悦剪去长发时，我留了一簇算是做纪念。对了，那时候长公主也在呢。”




☆、主动调戏吧

　　“我也在？”这话倒是让景岚觉得万分的奇怪,为什么她一点也不记得了？
　　“是啊,那年冬天，皇后带你去纯阳宫批命的时候,君悦便在那儿,你俩还时常一起玩呢。”于氏越说笑得便越深,但见景岚一脸茫然后,连忙说道，“哦，对了，那时候她还是女子打扮，而且也不叫君悦,我给她取了个名字,叫子君。”
　　子君姐姐！
　　怎么……怎么会是子君姐姐！
　　子君姐姐她分明……分明不是这个样子的！
　　
　　景岚也不知道自己是怎么回到屋子里的,她捧着锦盒，推开门的那一刹那就瞧见欧阳君悦站在挑灯芯，见她笨手笨脚的，景岚放下了锦盒后拿下一枝簪子小心地挑了挑。
　　立时，屋中一片明亮。
　　欧阳君悦看着身前的人，不言不语，过了良久。
　　“怎么了？”她小心试探地问道。
　　“我们真的认识很久了。”景岚忍住了喉间的酸涩，突然上前就抱住了眼前的人。她的身体显得略微僵硬，可是却是暖暖的，就和当初与她相伴时一样，暖暖的，暖到心底。
　　“怎么……怎么突然就……”欧阳君悦显然没有料到会是这个样子，不过面对景岚她已经无数次被惊诧到了，所以这次――
　　“为什么不早告诉我呢？为什么呢？”景岚独自在那喃喃自语着，欧阳君悦瞧着怀中的人突然全身放松下来，浅笑着抱住了她。
　　“现在知道也不晚，不是么？”其实欧阳君悦根本不知道景岚到底在说些什么。
　　“子君姐姐，你知道……我有多想你么？”自从那日在南苗离别之后，有多么，多么地想念……
　　
　　那时候，南苗的天再蔚蓝在景岚的眼里也是灰色的，沉重的灰色，压得人喘不过气来，想叫又叫不出声。
　　塞班不喜欢她，不喜欢到什么程度呢？就是彻底让她远离他。
　　彻底，非常彻底！
　　塞班的皇宫不比陈国的宏大，景岚嫁过去的第一日他便说宫中的人太杂乱了，所以让她搬去了别院，她没有出声。可是自打她搬去别院那日起，他便未有来见过她，直到有日，景岚听说塞班病了，出于礼数，她便匆匆赶去了皇宫，可却是被赶了出来。
　　“你以为你真的是我的嫔妃？你不过是陈国放在这的一颗棋子吧了。”塞班如此说。
　　自那一起，景岚便知道，她在这里已经没有什么好依恋的。虽然她一次次地告诉自己，那个人是她的丈夫，她要敬他尊他，可是……现在也已经没有什么意义了。
　　她每日独守别院，除了小圆子便再无人与她说话。有时候，塞班忘了让人送饷银来，景岚又不愿去皇宫里找他，于是只得做些零碎活去换些碎银，可未想被塞班知道后，雷霆大怒，罚她没有他的允许谁都不准出入别院。
　　而那时候，一身白衣翩然的她突然出现在了她的面前。
　　她说，“小丫头，子君姐姐来看你了。”
　　景岚回忆了很久，那是多久之前的事情了，很久很久以前了吧，久到她记不清是在哪，记不清那时候到底有多大，只是模糊地记得有那样一个人，曾经含泪剪去长发，曾经……
　　那些日子，本是毫无朝气的别院里，突然就有了生气。景岚谈情，子君姐姐便吹箫，心中许久未有那般充实而又宁静的感觉。
　　她举剑道，“不如我带你走吧。”
　　景岚想走，真的很想走，可是她不能。
　　如今回忆起来真觉得可笑，如果当时走了，那便好了吧。能跟身边的人一起离开，一起走到更远的地方，一起……
　　不过现在也很好，真的很好。
　　
　　埋进她的胸膛，感受那份温暖，不知为何，那份温暖好像比以前还要温暖了……
　　“小丫头怎么无缘无故地就哭了？”欧阳君悦哭笑不得，全然不解怀中的人到底是怎么了。“娘跟你说了什么，还是――”
　　“你是笨蛋么？”本是嘤嘤啜泣的人突然抬起了头看向了一脸茫然的人。
　　真的，笨死了。如果如她所说从很久很久以前就开始喜欢自己的话，那为什么上一世不说，那为什么上一世去见她的时候还要故意易容让她无法辨识，那为什么……
　　欧阳君悦也不知道自己做错了什么竟然又讨了骂，于是只好附和着点了点头。
　　“你知道吗？我也喜欢你很久了……”从上一世就开始了，可是好像……依旧没有她喜欢自己久呢。
　　听到怀里的人说出这样的话，欧阳君悦笑意越发深沉，“好了，时辰不早了，赶紧歇息吧，明日我陪你出去走走。”
　　“去哪？”
　　“去大理寺……”
　　“去大理寺做什么？”
　　“求神拜佛。”
　　“身为将军，你信这个？”
　　欧阳君悦低下头来，满目温柔，“我为你求的。”
　　本还啜泣连连的人笑着擦了擦脸，“为我求做什么？我又不带兵打仗。”正说着，她笑着走到了床前，“对了，我在你衣服里瞧着一张平安符是谁给你求的么？”
　　“平安符？”欧阳君悦不以为意，“或许是娘求的吧，不太记得了。”
　　“那我明日给你求一张……”景岚忽地转过身来，正好撞上跟在她身后的人，她笑，“你要好好放着，可别弄丢了。”正说着，景岚笑着伸手探向了身前那人的腰际，帮她解开了腰封。
　　“我自己来就――”
　　“怕痒么？”景岚笑着将手中的腰封丢到了地上，看着眼前那人的衣服松松垮垮的，她笑着踮起脚尖凑到了她的耳旁，轻声道，“听说别人成亲的时候，会有人在门口听声儿，你说……”
　　“啊！”突然腰际一阵瘙痒，欧阳君悦蓦地惊叫了出来，但随即便无可奈何地笑了起来。“放心，娘不会让――”
　　“你怎么知道呢？”说罢，景岚指了指窗口角落处的一片阴影，“说不定就有呢？”
　　欧阳君悦瞧着，脸立刻阴沉了下来，准备走上前去，可下一刻便被景岚拉住了。
　　“你这是做什么去？人家爱听，你便让人家听去。”笑着凑上前去，这一次景岚可没有使坏，笑着解开了她的里衣，景岚便瞧见了被裹得严实的束胸。“不热么？”景岚边说边戳了戳。
　　蓦地，那只不安分的手指便被一双手给握住了，景岚抬眼看着满色微红的人，不禁笑了起来，“怎么，还害羞么？你我可是有夫妻名分的人了，再者说……”当初在南苗的时候，她不照样全身都被自己摸过了，不仅如此当时还天天抱着一起睡呢，她现在害羞是不是有点……如此想着，景岚贼笑着点起脚尖在她的侧脸上落下了一吻。
　　立时，便瞧见欧阳君悦满脸通红地别过了头。
　　“好了，早点睡吧，明――”
　　“怎么能早点睡呢？”眨了眨眼，景岚俨然一副今晚不会放过她的模样，“今晚可是洞房花烛呢。”说罢，景岚笑着吹灭了烛火。
　　周围，一下子陷入了黑暗与沉寂。
　　就连彼此的呼吸声，都变得格外的清晰。
　　微凉的指尖，轻轻触及皮肤，那因为经常练武而变得格外强壮的大臂在瞬间变得僵硬。
　　笑着用另一只手摩挲到了束胸的位置，景岚拧了好几下才解了开来，而她自己则是轻笑出声。
　　“笑什么？”欧阳君悦沙哑着声音问道。
　　“笑你束那么紧做什么，解都不好解。”贴着她的胸膛，景岚将第一层束胸绕到了她的身后，然后又绕到了身后，身体分分贴贴，眼前的人身上的温度竟是越发的炙热。
　　等束胸完全被松开，景岚看着前面，一片漆黑，不过她依旧能够感受得到对方的身形，于是……
　　可还没等景岚出手，一双有力的手已然将她环住，温热的气息骚动着耳际，柔软的胸膛顶着自己的前胸让人不自禁地扬起唇角。
　　“怎么了？”听着她刻意深呼吸来放缓呼吸，景岚便觉得有些好笑。分明那时候的她，不是这个样子的……这会怎么，这么害羞了呢？
　　离开了温暖的怀抱，景岚便傻傻站在那儿等着，本以为对方会做出什么，可是没想到等了半天――
　　就当景岚皱着眉准备勇往直前，先下手为强的时候，忽然柔软的唇瓣贴住了自己的嘴。
　　那种熟悉的寒梅香味，肆意地窜进了鼻子，柔软的唇紧紧地贴合在一起，潮湿而又温润。景岚勾着唇角，分明感受到了眼前的人紧张的不得了。
　　轻启朱唇，依旧是她主动地勾引，眼前的人一愣似乎没有料想到景岚竟会如此的主动，但随即便做出了回应。
　　柔软的舌尖，夹杂着些许桂花糕的香甜，彼此交融。景岚笑着褪去了自己的外袍，而那双本是扣着她双肩的手也终于不安分地抚，摸向了她的身体，解开了她的里衣，伸手探了进去。
　　欧阳君悦的掌心是那样炙热，抚，摸过的每一寸肌肤都随之而变得温热。
　　伴随着浅浅的□声，欧阳君悦笑着推倒了那个不断勾，引着自己的人。




☆、都说没肉了！


　　啃食过她的皮肤,甚至能够轻嗅到微微的清甜。景岚呻口吟出声,笑着勾住了那人的脖子。
　　看着细微的侧影，欧阳君悦顺着脖颈一路向下轻吻下去,那柔嫩的皮肤恍若当年那般,只是眼前的人却再不是那个让她帮忙扎鞭子的孩童,而是――
　　当身前的人伸出修长的指顺着她的脖颈一路向下,沿着脊梁划过精瘦的背部，一直到腰际时，欧阳君悦分明听到了景岚的笑声。而下一刻，笑声已然变成了呻口吟。
　　景岚弓起了身子，满足地眯起了眼睛。而欧阳君悦已然一路向下停留在了肚脐那儿,然后她停下了,停下来等着身下人的反应。
　　可没想到对方竟是双腿一勾,钳住自己后，反身到了自己的身上。
　　“你以为，这样……我就没办了？”看穿了欧阳君悦故意的行径，景岚笑得越发得意。她凑上前去，轻柔而又挑逗地亲吻过了欧阳君悦的眉眼，喘息着凑到了她的耳边挑逗地落下细吻并笑道，“欧阳君悦，你是我的。”
　　说罢，景岚一手伸向她身前的那片柔软，轻柔地抚摸着，灵巧的小舌游移在她的胸前挑逗起她的欲口望。摩挲过她的小腹，景岚笑着将手探进了那片湿润。她笑，眉眼弯弯，只是身下的人看不见。
　　小心地探进去，那片炙热与湿润只让景岚笑着俯□去轻柔地含住，灵巧的小舌玩弄着最后撩拨着她的情，欲抽动起手来。沉沉的呻口吟声虽然在欧阳君悦的忍耐下变成了小声的闷哼，但依旧是让景岚心生愉悦。
　　掰开了她的腿，景岚慢慢地抽动着手指，时浅时深，动作轻柔再加上不断的挑逗，终让身下的人动了动，而此时她脸上笑意更深，而手上的速度也逐渐加快。蓦地手臂被紧紧抓住，而下一刻便感觉身下的人战栗着蜷曲了起来，并且发出了一声诱人的呻，吟声。
　　抽出了手指，景岚笑着用舌尖舔过，那种淡淡的腥甜让她轻笑出声。她缓缓爬上前去，贴着欧阳君悦的侧脸，耳鬓厮磨后笑着含住了她的耳垂，然后感觉到了身下人的身子略略僵住，便笑了起来。可是这样的笑也没有维持多久，下一刻身下的便反扑的过来，她的力气远不是景岚能够抵挡的，双手被紧紧锁住，景岚有些不满地皱了皱眉，“作何困着我？”
　　“怕你再乱动啊……”这一次，欧阳君悦可不会像刚才那样让她轻易地就夺去主导位置了，她俯□去落下一边碎吻，身下的人虽然依旧想要反抗，但是在她的束缚下只得乖乖就范，而随之而来的□让她整个人都僵在了那里，可是手依旧未有停下，空闲的手轻柔地扫过了她的腰际，轻轻地只用指尖划过她的皮肤，惹得身下的人弓起身子来最后嘟囔了一句，“讨厌！”
　　欧阳君悦勾起了唇角俯身含住了对方胸前的柔软，舌尖掠过便触及到了她的敏感，惹得那人娇喘连连。
　　收回手轻柔地抚摸着她的面颊，她便像小猫一样靠了上去，指腹划过面颊，没入那浓密的长发之中。
　　欧阳君悦轻舔吮吸，却是迟迟不愿有下一步，景岚虽然舒心地眯起了眼，可却是弓着身子有些不满地摇摆着。见此，本还想让身下人难耐一会的人，终是不忍心地松开了手，刚俯□去便感觉到下面已然一片湿润。
　　舌尖轻轻勾动，碎吻落下，欧阳君悦显得温柔很多，温柔而又缓慢，她不疾不徐地玩弄着，而眼下已然泛滥，呻口吟密密，这才伸手探向了她的深处。柔软而又紧致的触感紧紧地包裹住她的手指，而身下的人因此而收紧了身体，似乎格外的紧张。欧阳君悦终于瞧见景岚紧张的样子，不禁好笑的出声安慰，“不疼的，真的……不疼的。”
　　正说着，她已然缓缓摊入，在触及些许阻碍时，猛然用力定去，霎时间便感到身下的人紧缩起了身子，呜呜出声，“你说不疼的……”只感到下腹一阵抽痛，景岚眼角泛泪只恨刚才吹灭了烛火，身前的人看不到自己怨恨的双眸。
　　“我是说，等会就不疼了。”欧阳君悦温言软语地哄骗，而手下依旧是未有松懈地抽动，虽说在花蜜的带动下并没有太多的阻碍，可是身下的人却是不断摇摆着身子抵抗着。
　　“为什么你不疼！”景岚只觉得身下很疼，可是疼痛之下却是又有一种舒心敢袭上心头，酥麻的感觉让人不自禁地呻，吟出声，可是疼痛却还是让人难以克制地想要阻止。
　　“当年骑马的时候，不小心太过剧烈后便留了些血迹，不过当时也疼的厉害。”欧阳君悦解释道，但身下的人显然没有听到她在说什么。见此，她只得抽回了手。
　　伴随着一阵呻，吟，景岚只觉得身体里一空，心中又痒痒起来。正当她准备开口时，忽然感到两片温润的唇瓣封住了自己的嘴，舌尖勾动，只觉得脑中一片空白。
　　不知道什么时候，那修长的指已然再一次没入身体，只是这次不复当初那般疼痛，酥麻的感觉在此袭上心头，可当准备呻口吟出声时却被身上的人含没过去，伴随着一阵抽搐袭来，景岚整个人缩进起来，蜷曲着侧过了身子。
　　欧阳君悦将身下的人圈在怀中，小心地在她的面颊上落下一吻，此时的她依旧入小猫一样呜呜出声，欧阳君悦心生怜惜地将已然因汗而粘在她身上的长发轻轻地拨弄开来，然后温柔的抱住了她。
　　“睡吧。”她道，生怕怀中人受凉，她拿过被子轻轻地盖在了她的身上。
　　不一会儿，直到怀中传来轻鼾声，欧阳君悦这才闭目睡去。
　　一切，都美好的有些不真实。
　　
　　当景岚醒过来的时候就瞧着窗外阳光明媚，而欧阳君悦就站在窗前看着外面，可又不知道在看些什么。
　　“你何时起的？”从床上爬了起来，景岚只觉得全身酸疼。
　　“你醒了。”见景岚醒后，欧阳君悦走上前去，弯□来将她抱了起来。
　　“你这是……”
　　“身上疼么？我让人备下了热水，泡会就好了。”她柔柔说着，边说边将景岚抱到了屏风后面。“看看水凉了么？”
　　景岚伸出手去，轻轻拨弄了一下，“正好。”
　　欧阳君悦将景岚放进水中，真准备转身收拾东西，却未想竟是被拽住了衣袖，扭过头看去之间景岚玩着花瓣，满脸无辜道，“你难道不洗么？”
　　“适才你没醒的时候已经去冲了个澡。”欧阳君悦瞧着她狡黠的模样便知道她又在打着什么算盘，便无奈地笑了起来，“你赶紧洗，趁着时辰还不算早，带你去大理寺。”
　　景岚本还想说什么，可欧阳君悦已然拢过了袖子，宠溺地揉乱了她本就已经很乱的发后悄然走了出去。
　　全身没入温热的水中，景岚脑中依旧漂浮着昨夜的情景，昨夜她实在是太累了，累得不知道是什么时候就睡着了。
　　烛火灭了，周遭一片黑暗，她都看不清欧阳君悦脸上的神情。如此想着，她倒是有些后悔起当初为什么要吹灭拉住了。
　　泡在水中，身体果然舒爽了很多，原本的酸疼也渐渐散去。直至水微凉，景岚才从水中站了起来换上了衣服，朝外走去。只是此时的欧阳君悦面色凝重地坐在桌前，不知道在想些什么，“怎么了？”
　　“刚才听人通报说，塞亚病重了。”欧阳君悦愁容满面，“虽说塞班是继承王位的唯一人选，可是……如今南苗局势不稳，看来这是风雨欲起的趋势，只怕还会波及到陈国。”
　　正当欧阳君悦惆怅之际，一只温暖的小手拍了拍他的肩膀，“放心吧，不会有什么事情的。”欧阳君悦回头看去，只见景岚打着哈欠笑道，“你不是说要去大理寺么，那我们还不赶紧走？这会去，说不定还能赶上吃素斋的时辰。”
　　就当景岚准备走出去的时候，欧阳君悦却是拉住了她，“出门前要去爹和娘那请安。”
　　欧阳君悦若是不提，景岚便真的忘记了。
　　“我们搬去公主府不好么？”一想到以后要如宫中那般去请安，景岚便有些不快。
　　“那也要等府邸建好才行，之前因为你身子不好，皇上让他们停工了许久，如今就算要赶建也要再过几个月，到那时再说也不急。”欧阳君悦也知道这请安的事宜的确是有些麻烦，可是新婚第一日到底还是要做的。
　　去主屋拜见了欧阳大将军后，景岚分别给他们端了茶，做了礼。于氏还塞了一个红包过来，说是无论如何礼数上还是要周全的，见此景岚也罢，收下后便跟着欧阳君悦出了将军府。
　　
　　一路上，景岚坐在窗前看着外面显得心情格外的好，而欧阳君悦则是看着眼前的人，便觉得心情格外的好。
　　这厢到了大理寺，景岚刚下马车罢了，便听闻身后有人唤她，她扭过头去，可下一刻便沉下了脸，一脸的尴尬。
　　欧阳君悦转过身的时候也瞧见了来人，见景岚不说话便笑道，“今日也来进香么？”
　　“表哥哥昨日才新婚，今日便带长公主来参拜么？”洛湘拿着香烛笑着走上前来。
　　“我想给她求个平安符带在身上。”欧阳君悦拉着景岚走上前去。
　　只见洛湘扭过头瞧了一眼身后的于沐，“过几日便是相公生辰，我想着为他定一场法事，让他行行运。”
　　于沐的脸色也不是很好，他看了一眼景岚然后便看向了别处，过了一会才看向了欧阳君悦，“弟弟祝哥哥和嫂嫂早生贵子，白头到老，举案……齐眉。”
　　“这话哥哥该与你说，你与洛湘合适生个孩子？”
　　听了欧阳君悦的话，于沐有些尴尬地顿住了，倒是洛湘眯着眼睛笑了起来，“表哥哥还不知道么？如今我已三个月大的生孕了。”
　　“这样。”欧阳君悦也不觉惊讶，只笑道，“那上香时必然要为孩子多想想。”
　　没有聊上几句，洛湘便挽着于沐走了，景岚看着那抹背影远去，心中只觉得有些无奈。
　　忽然感觉掌心一片温热，原来是欧阳君悦握住了她的手，景岚抬头看向她，浅浅一笑，“我若与你说曾经真心为别人动过心，你会生气么？”
　　“不会。”欧阳君悦很清楚，“我明白。”
　　“不，你不明白。”反握住了欧阳君悦的手，景岚认真地看向身边的人，“你相信人有上辈子么？”
　　“恩。”
　　“我上辈子爱他，我以为这辈子也依旧爱，可是最后我却发现那仅仅是亏欠后的内疚。那份感情好像早就已经消磨在时间里了，拿捏不准，追寻不到。而对于你……”景岚拉着身旁的人超前走去，“我上辈子定是欠了你很多很多，到如今，我本以为我来还债，可未想却是情劫。”她笑着扭头看去，眉眼弯弯，“你可愿渡我。”
　　“甘之若饴。”她回答的那般肯定，只因那份情感埋藏在心中已然太久太久，久得让她自己都忘记是从何时开始的了。
　　带着她到佛前许愿，欧阳君悦不知道景岚会想些什么，她只愿身边那人往后一生安稳，莫要有任何的波澜。景岚不知，昨夜抱着她时，当欧阳君悦指尖触及她身后那道疤痕时，心中有多痛，就好像回忆起了那日瞧见她满身是血地躺在那儿一般。
　　她真的以为她死了，真的……
　　那一刻锥心的疼痛远比她每次在战场上受伤时还要疼痛，疼痛到无法呼吸，感觉整个世界都黑暗了下来。她从未发觉过自己那般的懦弱，懦弱地不敢向前，懦弱地不敢正视那一切，害怕她真的，真的已经离开了自己。
　　“这个平安符，你好生带在身边，莫要弄丢了。”欧阳君悦此时话多的让景岚觉得有些想笑。
　　“你陪在我身边不就好了？”将平安符掖进腰带里，景岚笑道，“有你在身边，应该比这一张符有用多吧。”
　　“过些日子我去了军营呢？”
　　“我陪你去啊。”
　　“军营那种地方哪能让你去？”
　　“你都去了……”
　　“我和你怎么一样呢？”
　　“怎么不一样了，你又不比我多什么？”
　　“皇上不会准的。”
　　“你不去说，当然不会准了。”
　　……
　　
　　一路上，景岚便一直和欧阳君悦说着漫无边际的话，每每让欧阳君悦哑然，景岚便笑得越发开心。
　　你知道么？我有多享受此时彼此两个人的感觉。
　　“吃了面，我们去后山好不好？”景岚笑着提议道。
　　“后山？去做什么？”今天景岚心情似乎格外的好，而对于她的要求，欧阳君悦自然是全都满足了。
　　“钓鱼啊，后山有个池塘通着山泉下来，养了不少的鱼。”景岚小的时候，母后时常带她来这儿，于是她便经常在里面摸鱼。“当年小的时候，母后曾与我在这放生过一条鱼，说是百岁鱼，祝我长命百岁的。”
　　百岁鱼？那个……难道不是师父养在纯阳的么？




☆、小甜文①


                    
　　景岚拉着欧阳君悦上山,大理寺后面的山其实并不大,树丛零零落落，配着春末夏初的阳光倒是十分的怡然。景岚脱了鞋便准备下水,却是被欧阳君悦一把拉住。
　　“这天气水还凉,下水该冻生病了。”看着眼前人难得笑得这般开心,欧阳君悦也不忍去扫了她的兴致,可是到底是身子重要。
　　“君悦，我带你去看百岁鱼。”景岚并没有因为欧阳君悦的阻拦而感到失落，她提着鞋，小心地走在草坪之上，那模样着实像一个孩子。
　　“母后当初从纯阳真人那儿拿到那条鱼后,便放生到了这池子里,不过……”景岚趴在池边玩着水,“不过不知道是不是这鱼通着人性，总之，我每次来，它都能找到我。”正说着，果然有一条鱼鳞闪闪发光的鱼缓缓游了过来。
　　景岚拿了些吃的丢了下去，那鱼也不怕人，就兀自吃了起来。只是瞧着那鱼，欧阳君悦情不自禁地皱起了眉，那的确是师父的鱼，只是她记得当年师父曾近说过，这鱼本是一对，其中一方为了另一方为死去为此换来百岁之命，虽说这鱼的确可以保长寿，可却是……
　　“君悦，你看，它好像在看着你，”景岚指了指水中的鱼，笑着扭过了头，却是见到欧阳君悦一副愁眉不展的模样，遂有些不解，“怎么了？还在为南苗的事情心烦？”
　　“不是。”欧阳君悦敛起愁容，柔柔笑道，“景岚，不如我们过几日去趟纯阳的，适逢这几日我得空我们回去看看师父，顺便在看看寒梅。”
　　景岚未有生疑，点了点头。
　　
　　吹着凉爽的风，景岚从未觉得自己如此轻快过，就好像回到了好多年前，那时候母后健在，敬妃没有小产，于沐每日在院子里陪她玩耍……只是刹那之间，所有的事物都定格了，她指尖轻触却是发现所有的画面都破碎为碎片，原来只是梦一场……
　　不知何时，竟然躺在草坪上睡着了。
　　欧阳君悦坐在那儿，拿着芭蕉叶给景岚挡去了阳光，见她醒了，她便笑道，“饿了么？”
　　“不饿。”景岚环视着周围，忽然惊讶地发现不远处的凉亭里竟是坐着一个人。此人或许年纪不小了，但是一身水蓝色轻纱竟是让人觉得翩然若仙，特别是一双秋水剪眸盈盈让人觉得分外想要去怜惜她亦或是上前询问到底是何让她眸中带着深深的忧伤。
　　“她在那坐了多久了？”
　　“你睡下后没多久她便来了，约莫有一个时辰了。”欧阳君悦也看着那人，“她到这后便一直坐在那儿，好像是在等什么人。”正说着呢，之间远远走来一人，一身白衣，俨然就是……
　　
　　景岚与欧阳君悦四目相对，皆是不解地又扭过头看去，只见于沐缓缓走去，似是对那人极为的尊敬，拢起衣袖的后微微颔首。
　　“你认识她么？”欧阳君悦出声问道。
　　景岚盯着那女人看了许久，似是有些面善，可是却丝毫想不起来，“应该是没有吧，这般美人若是见过定然是会记住的。”托着腮看了许久，只因她们二人所坐之处地势较低，稀稀落落的灌木也掩去了她们的踪迹，所以知道于沐离开，他也没有发现有旁人在。
　　而那人，则是依旧坐在那儿，微微地出着神。
　　“夫人在感伤什么呢？”最后，还是景岚款款走去轻柔地问道。
　　那人抬起头来看了一眼景岚，随后有恍若未见一般扭过了头看向了原来的方向。景岚无奈地看向了站在一旁的欧阳君悦，她挑了挑眉，不做任何的评述。
　　“夫人，这是――”正当景岚准备继续问下去，那人却是开口道。
　　“我在等我儿子回来。”那人说道，“我在等他回来……”
　　“夫人有个儿子？他去哪了？”坐在了她的身边，景岚瞧着她一身打扮，并不像是普通人家，不禁更是好奇。环视周围，却是连个侍从或是婢女都没有，这不禁让人觉得有些奇怪。
　　“他去哪了？他去哪了呢？我也不知道，我不知道他去哪了。”她不断地重复着，一直重复着，“可是我知道他会来找我的，一定会回来了。”蓦地，那人突然抓住了景岚的手，瞪大了眼睛凑上前去，“你说，他是不是一定会回来的！”
　　“夫……夫人……”景岚吃痛微微皱起了眉，而一旁的欧阳君悦见此便一下子冲了上来，解开了那人抓着景岚的手。
　　而那人因为被捏着手，所以嗷嗷大叫了起来。“你做什么，你快放开，你干什么啊！”
　　可即便欧阳君悦已然松开了手，她却是依旧不休地扯着嗓子在那喊着，“你这人怎这般无礼，我定然要人罚你，你这不知羞耻的人！”
　　这话越说越离谱，正当景岚准备开口时，却是被欧阳君悦握住的手腕，拦了下来，她朝着一旁使了个眼色，便瞧见一男子匆匆而来。
　　那人一脸的无奈，不过在瞧见那女子之后似乎是松了一大口气。然而在他扭头瞧见景岚和欧阳君悦后，似乎是愣了愣，但随即便面色尴尬地走上前来，点头哈腰地直道歉，“二位真是不好意思，我家夫人有些不太舒服才会这般对二位，还望二位莫要见怪。若是夫人伤着二位了，我这有些银两――”
　　“不用了。”在那人还没来得及把银两递上来的时候，欧阳君悦已然开口阻止了他，“我二人不过是见夫人一人独坐在此有些担心所以上前询问罢了，这银子你还是收回去吧。”说罢，她扭过头冲着景岚道，“时辰不早了，我们回去吧。”
　　
　　在回去的路上，景岚显得有些心事重重。
　　“怎么了？”
　　“我只是觉得……”景岚回头瞧了一眼，却见那男子正瞧着她们两个，心下更是怀疑，“我只是觉得那男子好像在哪里见过。”
　　“他穿着普通也不像是富贵人家的内卫。”对此欧阳君悦也觉得有些奇怪，“你可记得在哪见过他？”
　　“乍一眼罢了，怎会记得？”
　　如此疑心满腹地回了将军府，刚一进门就瞧见小圆子奔了出来，景岚笑道，“你怎么来了？”
　　“皇上怕主子寂寞，准我出宫来陪主子。”小圆子笑着指了指袖子，“奴才知道主子爱宫里的焚香和宫里的茶，所以偷偷地带了好些出来。”
　　有些好笑地朝里走去，将军府的管家忠叔从旁边拿了一个食盒递了过来，“大少爷大少奶奶，这是大皇子妃今个儿差人送来的。”
　　“玲珑？”景岚回头瞧了一眼欧阳君悦，她的脸色似乎不是很好，但在下一刻对上景岚的双眸时，她便浅浅一笑。“打开看看吧。”
　　那食盒里安静地放着几盘糕点，都是景岚爱吃的，可是景岚却是皱了皱眉，犹豫了一下后便放到了小圆子的手里，“你――”
　　可还没等景岚说什么，欧阳君悦便伸手拿过了那食盒，“给我吧，等会你若饿了，也有些吃的东西。”
　　景岚看着她，脸色上明显变了变，但也没有说什么。
　　回了屋，欧阳君悦换了身衣服，待她出来的时候却是瞧见景岚坐在桌前，手边放着食盒不言不语只是看着。
　　“她不过是想对你好罢了。”欧阳君悦无奈地叹了一声，“当初她对你好是，也没见你这般不愿。”
　　“当初我本没有多想。”景岚抬头看向欧阳君悦，“玲珑虽说是比我年长，可这心里却还是个孩子，我怕她受伤便总帮她许是让她会错了意。”景岚如此想着，可双眉却是越皱越深。这事，说也不是，不说也不是，实在让人有些难做。“你说这事……”景岚越想越觉得揪心，若非昨日成亲时欧阳君悦提起，她当真不会往那处想。思及当日种种，景岚悔不当初，“我若知道事情是这样子，定然不会让她嫁给子元。”
　　这样，岂不是毁了一个姑娘的一辈子了？
　　瞧着欧阳君悦，景岚蹙着眉问道，“这事你早就看出来了，作何不说，即便是在她俩成亲前一刻与我说，我也定然想办法帮她……”
　　“我若好心办了坏事，到时候她便更加埋怨我了。”把糕点从食盒中拿了出来，欧阳君悦不以为意，“她已经这般年纪了，已然知道自己该做什么，不该做什么了，既然她不愿意说，旁人多舌也是徒增烦恼。”
　　“那你作何昨日要与我说？”景岚脸色虽是讪讪，但依旧是接过了欧阳君悦递来的糕点，小心地塞进口中。
　　“我本以为你出嫁后她便会收敛些，可未想……”欧阳君悦看着景岚，她也自是明了，“本以为以你的聪慧定然看出了端倪，可最终还是身在其境不知其意，真不知你的聪明都上哪去了？”
　　“你这是挤兑我么？”景岚睨去一眼。
　　就瞧见欧阳君悦无奈苦笑着摇了摇头，“微臣哪敢挤兑长公主呢，微臣的意思是说这事确实是微臣做的不对。”倒满了一杯茶给景岚递了过去，欧阳君悦笑道，“长公主自然是最聪慧的了。”




☆、我恨你！


                    
　　欧阳君悦说要去纯阳,景岚自然也愿意去,只是去之前景岚要回一趟宫里。欧阳君悦说要陪她回去，她浅笑着拒绝了,说是回去和庆阳说些话,她跟着进宫也无事做。于是,景岚便带着小圆子回去了。
　　小圆子昨个刚出宫,今个儿便又回去了，他自然是一副无精打采的模样。而坐在马车深处的景岚看着窗外的景致，双眉紧蹙，亦是不甚开心。
　　玲珑的事情就好像一根刺一样梗在她的喉咙口，如君悦所说,玲珑已然不是孩子,她既然迟迟不愿说,自己何苦去捅破这层纸让彼此尴尬，只是……只是让她一如既往下去，自己又着实不忍。
　　明知道是没有结果的事情，为什么还要让她继续错下去。
　　让玲珑嫁给子元，许是她这辈子做的最错误的一个决定了。
　　叹了一声，小圆子有些不解地扭过了头，“主子这般叹来叹去，是有烦心事么？”
　　“玲珑出嫁前，可与你说过什么？”
　　“玲珑？她能与奴才说什么？”一想起玲珑，小圆子的苦水跟倒豆子一般噼噼啪啪地倒了出来，“她除了打我吼我，便是要我帮她做事，这宫里她除了对主子好些，对其他人何曾平心静气过。”
　　这话说的倒也实在，可是景岚听了却是更加不舒服，皱起眉头看向窗外。
　　到了后宫，景岚去了锦书房，正巧遇上陈子元要去禀告关于南方水灾不治的事，奈何秦公公说宰相在与皇上商量要事，二人只得在外面守候，絮絮叨叨说了会话。
　　“玲珑算是我半个姐妹，你可要待她好些。”景岚心生愧意，只想着若是子元对他好些，她便心里也安慰些。
　　“如今我也忙，她一人在府里，那么多人伺候着，也没人管她。”子元已然长大，衣服年少老成的模样，景岚看着他，心里恨着，可是又莫名其妙狠不下心来。
　　若是子元出事了，玲珑又该如何。那孩子本就可怜，若是真的到了那一天，自己到底该如何面对她？
　　“她到底是个小姑娘，你也要时常陪陪她。”景岚无缘无故叹了一声，“适才听秦公公说，昨个你在朝上和子阳闹起来了？”
　　“皇姐难不成是要来说子元的不是么？”听到这，陈子元脸色微微一变，别过了头看向了别处。
　　“我要来说你做什么？你又不是不知皇姐从不理会朝堂上的事，只是你二人乃是兄弟，闹得凶了，父皇的脸面上也过不去，心里自然是更加不爽了。”景岚瞧着陈子元，嘴角微动，却只叹然道，“如今良妃身子也不好，父皇虽说对良妃情浅，可到底良妃独自一人照顾太后这么多年，父皇念着她的孝也不会去为难子阳的。”说着，景岚拍了拍子元的手，“皇姐是帮着你的，可皇姐什么也做不来，只能与你说些贴己的话。”
　　“皇姐。”子元垂下头来，“皇弟知道了。”
　　“皇姐知你辛苦，可有些事不是这般容易的……”景岚温言软语，可目光却是黯然看不到底。她不知道现在这么做到底是好是坏，只是她从一开始便已经决定了，怎么可以如此轻易地放弃？
　　适逢秦公公出来请子元进去，景岚抬头看了一眼秦公公，示意他等会出来。不一会儿，秦公公踱着小步走来，景岚浅笑着拿出了一锭金子递了过去。
　　“长公主，这……这不好吧。”秦公公缩了缩手，可景岚执意。
　　“秦公公在父皇身边这么多年，这些是秦公公应得的。”景岚拉着秦公公向一旁走去，“如今，我嫁出宫去，时常进宫难免落人话柄，所以父皇的一切都有劳秦公公费心了。父皇时常批奏折到很晚，安神的香是我特意让人调配的，还是那茶千万别太烫了，有时候父皇不注意容易烫着手和嘴……”
　　“小主子，你可放心吧。”秦公公谄媚地笑着，“有奴才在一日，绝不会让皇上不舒坦的。”
　　“不是舒坦不舒坦，而是父皇近日身子也不好，我实在是有些担心。到了晚些的时候，还指望秦公公让父皇早些休息，莫要太劳累了。”
　　“小主子放心，奴才明白了。”
　　这会子元正巧出来，他瞧着景岚拉着秦公公正说着什么，眸光一暗似乎在想些什么，但随即颔首别过后便走了。
　　景岚心中掠过一丝疑虑，但终究未有多想，跟着秦公公进了锦书房。
　　不过才两日未见罢了，景岚瞧着庆阳竟是百感交集。只见他抬起头来，看着景岚，笑道，“朕的公主回娘家省亲了么？”
　　“父皇这话说的好似景岚许久未回了一般。”走上前去，景岚倒了一杯温热的茶递了过去，“明日景岚遂君悦去纯阳游玩，久不在京城，景岚怕父皇想念，特意回来与父皇说一声。”
　　“去吧。”这些日子以来，庆阳难得心情不错，“你难道能出去游玩，这次便好好玩玩，君悦那儿朕已准了她的假。”
　　“景岚自然要替君悦谢过父皇了。”
　　瞧着景岚笑意盈盈，庆阳自然欣慰，浅笑叹息，“不知不觉，景岚都长这么大，都已经出嫁了。父皇果真是老了……”
　　“父皇……”景岚娇嗔，但眼看庆阳眼角的周围，景岚不禁想起当年父皇重病直至逝世的情景，心中闷痛不禁怅然。
　　与庆阳说了会话，景岚见有大臣来了，便退下了。可眼看时辰还早，景岚让小圆子去坤和宫和晴嬷嬷还有田嬷嬷说一声晚上留在宫里用膳后便独自走向了另一处。
　　安昭华如今临盆在即，已然另寻了一处安静的院子。于笑一人独居二人住的院子，自然惬意。
　　景岚进去时，就见着于笑坐在院子的秋千上哼着小曲，远远看去，那飘逸的模样真的让人心动，可是景岚瞧着却是觉得胃里发酸一阵不舒服。
　　“长公主怎么有空来这？”看见景岚后，于笑从秋千上站了起来，款款走来。
　　打量着眼前的人，景岚勾着唇角，“你哥哥之前怕你在宫中受委屈，所以让本宫照顾你。”顿了顿，景岚瞥了一眼于笑后才继续说道，“不过本宫觉得，这照顾不照顾的本宫说不上来。要是于婕妤知道好坏那也就算了，可要是不知天高地厚，那本宫也实在是无法。”
　　冷眼看去，景岚从袖子中拿出了一样东西丢在了地上，“这平安符，君悦她用不到。这符里的字，她也根本没有瞧过。你的好心还是收敛着莫要摆出来了，否则……若是出了什么事，本宫只能说听天由命了。”
　　一脚才上那张明黄的符纸，景岚冷笑，“明明就是没有结果的事情，强求只会给你自己添麻烦而已，本宫在想以于婕妤的聪慧应该知道到底该如何做吧！”蓦地，她字字铿锵道，“否则，无需本宫动手，德妃娘娘便可以让你从这后宫里，彻底、消失！”
　　说罢，景岚拂袖离去，徒留于笑一人傻傻地站在那儿，低头看着地上那张已沾染满尘土变得晦暗的平安符。
　　不过才片刻之间罢了，于笑突然觉得自己好像坠进了无尽黑暗之中一般。
　　入宫选秀，她改变不了，她选择不了。可是入了宫又怎样，她还是心心念念着那个人，那个曾经帮自己拦下受惊的马匹，曾经救过自己的人。
　　当她倒在那人怀里的那一刻，当她看向那双眼眸的那一刻，她便知道自己已经爱上他了。
　　可是爱上了又怎样？她没得选择。
　　明知道不会有结果，可是她还是情不自禁地希冀着，希冀着能够遇见，能够看他一眼，能够再和他说句话，于是她去御花园，想要偶遇，却未想等来的竟然是当今圣上。
　　老天爷一定是在和她开玩笑，不然怎么会所有的事情都朝着不可预计的方向发展。长公主说，“我帮你一次，你便帮我一次。”
　　于是她成为了德妃身边的人，她陷害了德妃，她开始夜夜无眠，开始害怕，越发想要逃离。可是这个时候她猛然发现，那个她日夜想念的人此时却是心仪着别人。
　　陈景岚分明就是一个心机很深的坏女人，她分明就是一个假情假意的坏女人，君悦怎么能喜欢她，怎么能！
　　她终于决定把他叫出来，告诉他一切，可是……可是事情的发展越发的超乎预想。
　　若不是陈景岚当初让自己陷害德妃，如今德妃也不会出来害得她被人发现，都是陈景岚！
　　最后还假惺惺地出面说其实自己和欧阳君悦情谊已久，让皇帝赐了婚。
　　凭什么！凭什么她就可以装出一副纯洁善良的样子博得所有人的喜爱，她明明就是个野兽却偏偏转成小白兔蒙骗所有的人，所有的人！特别是欧阳君悦！
　　捡起那枚平安符，于笑紧抿着唇忍着不让眼泪流下。
　　她只是想给他一样东西，让他不要忘记自己罢了，为什么，为什么会这样！
　　陈景岚，你都得到他整个人了，为什么还不知足，为什么连她唯一的念想都要毁灭！
　　陈景岚，我恨你！




☆、小甜文②


                    
　　景岚在坤和宫里用了膳,不过才两日未见罢了,晴嬷嬷便拉着景岚说了好些话，田嬷嬷收拾了些东西让小圆子带上,“这都是长公主之前没拿的,夏日外头虫多,这药膏长公主一定要带在身上。”
　　“知道。”景岚心窝暖暖的,“以后坤和宫便只有两位嬷嬷了，若是有什么事只管让人传话来。”
　　“老奴哪能有什么事？如今坤和宫都空荡荡没人了，也图清闲罢了。”田嬷嬷又往小圆子的怀里塞了两样东西。
　　景岚瞧着不禁笑了，“这是准备把坤和宫都搬去将军府么？那儿东西齐全，无需样样都带去。”
　　“宫里的东西到底是和外头的不一样。”田嬷嬷语重心长,“到时候公主府建成了,老奴便自请去照顾长公主。”
　　“好。”面对田嬷嬷,景岚觉得若是再不走，小圆子便该被压死了，于是闲聊了几句后便带着小圆子离开了坤和宫，朝宫门走去。
　　“主子，你和驸马去纯阳，奴才也要跟着去么？”小圆子抱着一大堆东西，跟在景岚身旁走得跌跌撞撞。
　　“你想去？”
　　“不是，奴才听人说奴才那病重的娘前两天下床的时候不小心摔断了腿，所以奴才想……”
　　景岚突然停了下来，看着小圆子唯唯诺诺似乎有些不敢往下说的样子，她不禁笑着从口袋里拿出了仅有的银子塞进了他的怀里，“这事你怎不早于我说？你娘既然病了，便回去照顾吧，等她好了你再回将军府也不迟。这银子若是不够，你便与我说，再不行便先与老夫人说，我与她说一声，她应该会准的。”
　　“主子……”听了这番话，小圆子眼眶一红便想跪下。
　　景岚瞧了，苦笑着将他扶稳，“你那些感谢的话我可不愿听了，以后你就少给我惹些麻烦，我便该笑了。”景岚如此说罢，便笑着朝前走去。
　　可就在这时，忽见一人影匆匆从眼前掠过，在与景岚擦肩而过后更是撞倒了小圆子。
　　“哎哟。”伴随着他一声惊呼，怀里的东西全都不能幸免于难地摔落到了地上。而那人超前跑了两步，满脸歉意地扭过头看了一眼，在瞧见景岚后便慌慌张张跑远了。
　　“是哪家不要命的奴才，连我小圆子都敢撞！”小圆子一边揉着屁股一边站了起来，冲着那背影骂骂咧咧地又说了两句。
　　“她是龚才人。”景岚冷冷地说道。看着小圆子突然噤了声转过了头，景岚不禁觉得好笑地摇了摇头，“行了，把东西捡起来就赶紧走吧，时辰不早了。”
　　
　　回去的路上，景岚依旧在想着刚才龚才人慌慌张张的模样，着实有些不解。可既然想不通，景岚也懒得再细想，回了将军府见欧阳君悦已经收拾好所有东西坐在屋里喝茶看书，景岚缓步走上前，笑着在她准备端起茶杯的时候一把夺了过去，然后笑着喝了一口。
　　“回来了。”
　　“恩。”放下了茶杯，景岚笑着凑上前，食指轻轻地勾起欧阳君悦的下巴，然后落下了浅浅的一吻。
　　茶的清甜，萦绕在绵绵浅吻之中。
　　景岚笑着站直了身子，看向了欧阳君悦，“我让小圆子回家照顾她娘了，就我们两个去好不好？”
　　“当然好。”她最希望是这样呢。
　　
　　从京城到纯阳，若是马车快一些也要近十日的路程。欧阳君悦怕景岚旅途疲累，所以走得极慢，一路走走停停，偶遇一片桃林都能停上大半天。
　　“君悦，快来快来。”景岚在桃花林里转了许久，漫天暖暖的粉红，她笑着朝欧阳君悦招了招手。于是……
　　“哇！”景岚笑着抱住了眼前的人，在那团被自己飞洒向天的桃花之下，笑得越发的大声，“欧阳君悦，你是本宫一个人的。”
　　“恩。”欧阳君悦紧搂着身前的人，就生怕她再做出什么而跌倒。
　　“君悦。”提着欧阳君悦的耳，景岚小声笑着呢喃，“我给你换上女装吧，我好想看你女子打扮呢。”
　　“恩？”欧阳君悦显然是愣了愣，显然没有料到她竟然会有如此一说。
　　“好不好？”景岚有些搞怪地轻轻哈了一口气。
　　“我……我都很久……”欧阳君悦苦笑地缩了缩脖子，可她话还没说完呢，对面人的小手已经不安分地滑上了自己的腰际，见此她只能妥协地点了点头，“好，依你便是了。”
　　景岚笑呵呵地踏着满地桃花而去，那飞扬的烂漫之下是她笑靥如花，她站在马车那再次朝她招手。
　　“我觉得你穿这件应该可以了。”拿着衣服往欧阳君悦身上比了比，天晓得景岚早就偷偷依着欧阳君悦的身形让人赶制出了好几件衣服，等的便是这一天呢。
　　景岚要帮欧阳君悦盘发，于是欧阳君悦想都没想就盘腿坐在了马车上。景岚瞧着她那模样微微皱了皱眉，伸手就拍向了那两条大大叉开的腿，“你见我平日里这般坐的？”
　　“不然如何？”欧阳君悦满头青丝撒开在微风之下飞舞，再加上她那无辜的模样，让景岚情不自禁地笑了起来。
　　“腿合上，坐边上。”命令地说完，景岚便笑呵呵绕到了她的身后，轻轻地为她梳起半长不短的发。
　　浓密的发丝被捧在手中，景岚拿着梳子小心翼翼地梳着，五指穿透发丝，她笑道，“君悦，你的头发真漂亮。”
　　“每日盘着，有什么漂亮不漂亮的。”欧阳君悦坐在那儿，双手撑着踏板，双腿漫无目的地晃悠着。
　　“你就打算一辈子都女扮男装了？”小心地将发挽起，景岚挑了一个朴素的发饰给她戴上后，笑着走到了她的面前，上下打量起来。
　　“不然呢？若是让别人知道了我的身份，那便是欺君之罪。”见景岚把红纸递到了面前，欧阳君悦有些木讷地张开了嘴凑上前，抿了抿。
　　“我才不会让君悦满门抄斩呢。”拿了些胭脂，景岚小心翼翼地摸了些许，末了，眯着眼笑了起来。
　　“怎么？”被她瞧得有些不自在，欧阳君悦已经有数十年没有穿过女装了，此时还真是有些不太适应。
　　“君悦，你知道么……以你的容颜，若是进宫选秀必然是能让父皇一眼就瞧上的。”
　　这样的赞美，并没有让欧阳君悦的脸上展露一丝笑意。
　　景岚双手一撑，便坐在欧阳君悦的身边，她晃动着腿，靠着那结实的臂膀，看着前面桃花烂漫，手微微抬起，粉红的花瓣随风而起擦过手背。
　　“君悦。”
　　“恩？”
　　“如果可以一辈子这样，该多好？”
　　看着那美得都快融化的景致，两人皆是知道，这样的憧憬有些美好的不真实。她们，谁都有着不能放下的事。
　　临近黄昏的时候，欧阳君悦才架起马车，景岚不愿进马车，便坐在她的身边，笑着挥动马鞭哼着小曲。
　　等进了小镇，这才知道是小镇每个月一次的庙会。欧阳君悦匆匆把马车停在客栈后，便被景岚拉了出去。
　　“原来宫外的小吃这么好吃。”拉着欧阳君悦，景岚从一开始就没合上嘴过，“君悦啊，你可不能松开手，你这身打扮要是被人群冲散了，我一定就找不到你了。”她小声地说道，而下一刻，便那双握着自己的手微微使了使力，握得更紧了。于是，她便心满意足地笑了起来。
　　蓦地，天空炸响，景岚抬起头看去，便看见群星璀璨的夜空上绽放起大朵大朵的烟花，绚烂无比。
　　“君悦，你看。”景岚回过头，就瞧见面容清秀柔和的欧阳君悦正低着头看着小贩面前的面具。景岚盯着她的侧脸看了许久，最后意识到景岚在看自己的欧阳君悦，拿起手边的一个面具带到了自己的脸上。
　　“这个好看么？”
　　“好看！”眉眼弯弯，景岚笑着整个小脸都快挤到一起了，她伸手覆在欧阳君悦骨节分明的手指上，“君悦，你带什么都好看。”
　　她拿起了面具，露出了姣好的容颜，而此时大片大片的烟火在她身后绽放，映亮了整片天空。
　　那样动人的容颜，那样美的画面就好像刻进了心底，让她再难忘记。
　　“君悦，我欠你一辈子的情呢。”景岚瞧着她，突然开口道。
　　“恩？”欧阳君悦有些不解，没有什么表情的脸上划过了一丝迷惑。
　　“答应我，永远要站在我身边。”埋进她的怀，伸手圈住她的腰际，景岚独自喃喃，“答应我，永远，永远不要背叛我，不要欺骗我，不要……与我为敌。”
　　看着怀中的人，欧阳君悦微微一愣。她伸出手拍了拍对方的背，“我一定，永远陪着你。就算负尽天下，也一定紧紧地站在你的身边。”
　　不知从何时起，她便已经下定决心，即便眼前之人乃是万恶之人，她都愿意随她堕入万劫不复的黑暗之中，甘之若饴。
　　只因内心之中，对她的依恋早已超乎了自己的想象。
　　“君悦，我并没有那么好。”因为开始在乎，所以才会患得患失，她曾经说过的话这么快就应验了。
　　“我知道。”将那面具放回了小贩面前，君悦抿着唇笑道，“我也并非十全十美。”
　　只要自己知道，面前这个人值得爱，就好。




☆、小甜文③鸯鸯浴

　　景岚和欧阳君悦,慢吞吞赶到纯阳山脚下的时候,已然离京近一个月了。景岚玩的开心，欧阳君悦自然也高兴,仰头看去,看着纯阳山上经久不化的白雪,欧阳君悦的脸上露出淡淡的喜悦。
　　有多少年没有回来了,这里埋藏了太多的回忆，几乎是她所有美好的回忆，当然包括了……欧阳君悦扭过头看着身边的人，当然还包括了她。
　　把马车停在了驿站，景岚和欧阳君悦刚走到三清观前便遇上了一人,那人一身白衣,面如冠玉,倒是一副美男子的模样。
　　欧阳君悦走上前去，轻声道了一声，“师兄。”
　　那人先是愣了一愣，但随即便反应了过来，“子君！你是子君！”他走上前来，将欧阳君悦好好地打量了一番，“乍一眼，都没认出来。这么些年，你都去哪了？”
　　“我随母亲回家了。”欧阳君悦显然不愿多说什么，“师父人呢？”
　　“师父？在闭关呢。不过巧了，明个便该出关了。”那人瞧着立在欧阳君悦一旁的景岚，双眸一眯友好地笑道，“这是你妹妹？”
　　“这是――”
　　还没等欧阳君悦说完，景岚已经笑了起来，“对啊，子君姐姐。”
　　“那好，我让人给你们安排厢房去。”那人显得极为开心，“子君，你这一走便是近十年，师弟和师妹都换了好几拨了，也不见你回来瞧瞧。”那人絮絮叨叨地说了一路，欧阳君悦面不改色地跟着，而景岚则是环视着周围，显得极为好奇。
　　陪着景岚逛了一天，晚上睡的也格外的香。师兄给她们两个安排了两间厢房，结果半夜的时候，景岚偷偷摸摸地就摸上了欧阳君悦的床。
　　娇笑着贴着她的耳朵轻柔地叫一声，欧阳君悦很是宠溺地抚顺她的长发，“睡吧，明天带你去别的地方玩。”
　　一夜，酣睡。
　　
　　醒来，欧阳君悦已经不在身侧，穿好了衣物走出去，便见院中二人举剑相对，剑锋凌厉，招招独断却又不伤人。
　　一身道姑打扮的欧阳君悦，没入纯阳蔓延雪山之中，恍若那皑皑白雪之中绽放的一朵雪莲。见她眸光专注，与师兄舞剑，景岚自然就找了个地方坐了下来，托着腮看着。
　　“师妹，你的剑法可不及当年了。”昨日那人笑声朗朗地收剑，听欧阳君悦说，他叫梵云，自小在纯阳长大。
　　“师兄，这些年用不到剑，自然也没好好练了。”
　　“师父听了这话，可要伤心了。”
　　正当二人互相寒暄之际，只听得一阵笑声破空而来，景岚循声看去，竟见一白发苍苍的老人步伐稳健地走来。
　　“师父！”那二人皆是颔首恭敬地道了一声。
　　“子君，难得见你回来一次。”老人笑着走上前去，看着欧阳君悦心生安慰，“数年未年，果真大有所成。”
　　景岚缓缓走去，不过才刚走两步，那老人便有意识地扭过了头。他盯着景岚看了半天，直到她走到欧阳君悦身边了，他才眉峰一动，看向了欧阳君悦，“子君，我有话与你说。”
　　
　　紫阳真人是纯阳第八十五代掌门，素有通天之力，却不为外人道。纯阳门人皆知，紫阳真人有一条百岁鱼，百年不变，千年不死。
　　“师父，为何你将那百岁鱼给了长公主？”刚进门，欧阳君悦便急不可耐地开口问道。
　　“你这次来，便是为了问这个？”紫阳真人站在桌前，拿起朱砂笔轻而巧地在一封红纸上落下几笔。
　　“师父，徒儿……”
　　“你知道百岁鱼的由来么？”搁下笔，紫阳转身看向欧阳君悦，“这鱼本是一对，其中一条为了让那条能够长命百岁便牺牲自己历尽天劫得意实现。”
　　“是，徒儿知晓。”欧阳君悦紧皱双眉，“这百岁鱼虽说可保百岁，可却是注定了孤独，这……”
　　“当年皇后娘娘拿长公主的八字来批命，命相上说她不足三十便会早故，于是皇后向我讨了那条百岁鱼去。”紫阳看着欧阳君悦沉默了片刻，“子君，难道你忘了么，当年我在为百岁鱼度生辰八字之时，突然闯入并且不小心割伤了手腕……”
　　欧阳君悦恍惚记得那时她因为纯阳门外有个垂死的人，所以慌慌张张就闯了进去，并且不小心滑倒刺伤了手腕，并且还留了很多血，甚至有些血还流进了鱼池之中。
　　见欧阳君悦想了起来，紫阳叹道，“我将公主生辰渡到此鱼身上，它既是她，她又是它。百岁鱼食你之血，此生注定了你与她会有纠葛。至于孤独与否，便看你二人到底是谁渡了谁。”紫阳一脸高深莫测，他走上前去拍了拍欧阳君悦的肩膀，“子君，师父不是不帮，而是天机不可泄露，你二人终究会经历劫难，好自为之。”
　　
　　欧阳君悦回去的时候，景岚正坐在树下看着堆了积雪的树杈痴痴地发着呆。
　　“你师父和你说了什么？”景岚见欧阳君悦回来时面色并不是很好，不禁有些担忧地问道。
　　“没什么，就让我注意身体，勤加练习罢了。”欧阳君悦一语带过后，笑道，“你既然无聊，那便带你去后山泡温泉吧。”
　　说罢，欧阳君悦带着景岚跨上马便朝后山而去，景岚窝在她的怀里，感受着她的温度，却是觉得她全身都紧绷的厉害，遂扯了扯她的衣袖，“君悦，你怎么了？”
　　“我？没什么。”欧阳君悦一如往日般柔和地笑着，“快到了。”
　　常年冰雪不化的纯阳山上，处处可见仙鹿恍若无人一般从身边掠过，景岚看着前面，笑着，可心里却是丝丝感觉到了欧阳君悦的异样。
　　温泉在山的深处，景岚褪下衣物小心地走了进去，欧阳君悦扶着她，轻柔地让她小心些。
　　“君悦，你是不是有什么心事？”见欧阳君悦靠在那里紧闭着双眸，一双眉毛紧紧地皱着。景岚有些担心地问道。
　　“景岚，若是我……我有一日不在你身旁了，你会如何？”
　　“这说的是什么话。”景岚拍着水，有些不快地别过了头，“难不成你想弃我而去么？”
　　不，不是这样的。
　　若以师父所言，必有劫难的话，那么她宁可她自己来成就眼前的人。不论是拿她自己的生命还是一生，她都希望眼前的人都够安然，能够入百岁鱼一般百岁。
　　她所想的，便是用尽所有可能，去支撑那人的世界。
　　如此想着，欧阳君悦情不自禁地捧住了眼前的人，落下了深深的一吻，缱绻交融。在那氤氲雾气之下，欧阳君悦十指没入她浓密粘湿的发中，指尖顺着脊梁一路向下，划过柔软的臀没入那一片柔软。
　　景岚娇笑着扭了扭身子，伸手便握住了身前那人的细腰，轻柔摩挲。
　　这一次欧阳君悦吻的很深，就好像恨不得将眼前的人揉进自己的身体一般，她主动地索取，几乎把景岚所有的空气都给吞噬尽了。
　　大口大口的呼吸着，景岚感觉一切都有些太过古怪了，可是她没有空闲去多想，眼前的人已然一掌托起她，让她做到了温泉一旁的突出来的石块上。
　　身体朝后倾着，双手支撑在身后。景岚便瞧着欧阳君悦没入自己的双腿之中，突然一阵酥麻袭上心头，便情不自禁地叫了一声。
　　柔软的舌尖，撩拨着最柔软与最敏感的地方，酥麻阵阵，却让人更加觉得不甚满足，而更加渴望。
　　只觉得越来越快，酥麻感伴随着这一阵空虚感袭上心头，脑中顿生一片空白，景岚双手一软，差点跌下，所幸眼前的人眼疾手快连忙抱住了她。细碎的吻再一次落下，落在她的额上，吻过她的眉眼，轻啃过她的脖颈，就听着怀中的人娇喘连连，情不自禁地弓着身子贴住了她。
　　“君悦，君悦。”景岚不断地叫着她的名字，欧阳君悦埋头在她的胸前，时而轻柔时而狂野让本就已经迷乱的景岚不自禁地摇着头，可身体却是不断地渴望地往欧阳君悦的身上贴着。
　　景岚都忘了，那时她到底要了多少次，到底惊叫了多少次，到底……
　　她只知道，最后自己全身乏力地靠着身边的人，就那样睡了过去。
　　欧阳君悦低头看着身旁那人的睡颜，柔情似水，可眸低却是写满了无奈。
　　原来，从一开始就注定了彼此之间的纠葛，只是这份纠葛到底是好是坏，谁都不知道。
　　“景岚，你知道么？”她轻柔地抚过她的面颊，“我愿意为你做任何事情，只要你好好的。”
　　之间身旁的人睫毛微动，似是听见了，可她却只是动了动再一次睡了过去。
　　在纯阳停留了几日，梵云说，他正好也要下山，于是便跟着景岚和欧阳君悦一同出了纯阳。
　　欧阳君悦本打算原路回去，可是景岚说既然出来了那便好好玩一玩吧，如此便作罢。欧阳君悦驾着马绕了一条路，可是让人没有想到的是，竟然会就此遇上了那个人。




☆、好大一个情敌

　　欧阳君悦与梵云离别之后,便驾着马车进了客栈。
　　“你师兄下山做什么去？”看着梵云离去的背影,景岚小声问道。
　　“不知。”欧阳君悦点了几个小菜，见景岚没什么胃口自然也就吃得清淡一些,“师兄帮师父打理门派事务,自然也需时常下山走动。”
　　“对了,昨个我听人说过几天便是中元节了。”吃着菜,景岚眼巴巴地看着欧阳君悦。
　　欧阳君悦会意，苦笑道，“怎么？你想去看孟兰盆会？”
　　“我还没去过……”
　　欧阳君悦只能苦笑，“带你去便是了。”
　　每年孟兰盆会上都非常的热闹，景岚跟随众人放了河灯后,便和欧阳君悦带上了一样的面具跟着众人朝前走去。
　　“他们这是去做什么？”景岚紧拉着欧阳君悦的手,大声地问道。
　　“拜祭亡灵。”欧阳君悦一心照看着景岚,观察着周围之余，只是淡淡地回道。
　　突然人群骚动，一群人狂奔着超前跑去，景岚被人撞了好几下，只觉得握着自己的手一紧，正追被扭头说话，却是被人撞得晕头转向，而紧握着自己的手也不知道在何时已然松开。
　　被人群冲散到了一旁，看着欢呼雀跃的人群，景岚有些茫然地寻找着那抹身影，蓦地……她瞧见了她亲自为欧阳君悦买的面具，于是勾着唇角穿越过已然不再拥挤的人群，直直朝她走去。
　　“君悦！”走到了她的面前，景岚笑着摘下了面具，“这里人好多，我们回去好不好？”
　　景岚伸过手便握住了对方的手，可这个时候她才猛然发现，身前的人竟然穿着一身长袍。她忘了……欧阳君悦是穿着女装的。
　　“不好意思！”惊慌地松开了手，景岚睁着眼朝前看去。只见那人伸手将面具揭到了头顶，露出了一张五官深刻的面庞。
　　“啪！”景岚手中的面具突然落到了地上，在旁人的践踏下化为碎片。
　　“姑娘。”那人勾着唇露出了一抹邪魅的笑，“姑娘，你怎么了？”
　　他……他怎么会出现在这里？
　　正当景岚愣神之际，一双有力的手扣住了她的肩膀，她扭过头看去，就瞧见欧阳君悦立在自己的身旁，双眉紧蹙，眸光熠熠。
　　“这位姑娘，作何如此看着在下？”那人有些不解地看向了欧阳君悦，嘴角噙着笑。
　　“景岚，我们走。”欧阳君悦未去理会，沉声说罢便拉着景岚转身朝客栈走去。
　　走在路上，景岚回过头又瞧了一眼，却是见他正瞧着她们二人，心中恍若落了一大块石头，沉重地不能克制。
　　塞班，怎么会出现在陈国境内呢？
　　如今塞亚病重，塞班不在南苗却是出现在了这里，这意味着什么，难道……
　　景岚心事重重地跟在欧阳君悦的身边回了客栈，即便是欧阳君悦与她说话时，她都有些心不在焉。
　　“君悦，今天在孟兰盆会上遇到的那人，你是不是见过？”景岚想起欧阳君悦曾经出使过南苗，没理由没见过塞班。
　　欧阳君悦一愣，显然没有料想到景岚会有如此一问，顿了顿后便点了点头，“对，曾经在南苗见过，他是塞亚的儿子塞班。”
　　果然如此，景岚皱了皱眉，“他为什么会出现在这？”
　　“这……”这事欧阳君悦也曾想过，如今塞亚病重，南苗局势不稳，塞班突然出现在陈国绝对不会是偶然。
　　“君悦，南苗不一定要落到塞班手里的，不是么？”景岚面无表情的说道，“如今南苗朝中有一部分人是希望塞班的叔叔塞银继承皇位的，不是么？”
　　“你想说――”
　　“君悦，塞班不会是一个好的君主，你信我么？”
　　看着景岚笃定的目光，欧阳君悦终究是点了点头，“我信。”她神色一暗，“你的意思是，你希望塞银坐上皇位？”
　　“不，我只是不希望塞班坐上皇位，至于那位子最后落到谁的手里都不重要。”景岚紧握住欧阳君悦的手，“君悦，帮帮我。”
　　“为什么你……你会对她如此不悦？”在欧阳君悦的印象中，景岚应该从未见过他。
　　“因为宿命中的恨吧。”那存活在脑海记忆之中，永远磨灭的恨意。
　　宿命……真的有宿命么？看着景岚，欧阳君悦情不自禁地皱起了眉。
　　如果真的有劫，如果真的有难，如果真的有宿命……
　　那一夜，俩人各怀心事却是都睡得不安稳。
　　景岚不知道，如今把自己的想法告诉欧阳君悦到底是对还是不对。她不知道，她真的不知道。第一次，她觉得守着一堆秘密是这样的痛苦，那些秘密在自己的心底里腐烂发臭，而她却是不能说出口。
　　若有一日，她发现了自己的欺骗，自己的伪装，会如何呢？
　　可是如果真的坦诚相见，却落了一个残局，那又该如何是好？
　　一旦喜欢上，便患得患失，便是这个道理。
　　突然间，景岚觉得好累。
　　如果可以不报仇了，不再去想了，只是单纯地陪在她的身边，就好了。
　　睡梦里，景岚紧紧地倚靠着身边的人，试图从她的身上感受到更多的温暖。
　　欧阳君悦，你知道么？我真的愿意为你放弃那些支撑着我活下去的仇恨，因为不经意间，你已然是我的全部。
　　真的，是全部。
　　
　　景岚本以为，在昨夜之后便再也不会遇到塞班了，可是没想到的是，景岚和欧阳君悦刚从客栈楼上下来，便又遇上了。
　　只是这一次，不是偶遇。
　　塞班显然在那故意等着她们。
　　“两位姑娘，这位爷已经帮你们点好了。”小二毕恭毕敬地将早点和小吃送上后便默不作声地退下了，景岚全然不知道这塞班葫芦里卖的是什么药，难不成他已经看出了她们的身份？要说欧阳君悦，如今女子打扮，再者说他们二人当初也不过是见过数面不至于熟悉到这样都能认出来，那他――
　　正当景岚在考虑到底是怎么一回事的时候，塞班突然朝着她们走来，然后坐在了一旁的空位上。
　　“这位姑娘……”塞班语带轻佻之意，那模样与景岚所认识的全然不同。
　　景岚不得不承认，她对塞班并没有很多的了解，只因当初嫁去南苗之后并无过多的接触，相处最久的似乎就是那时被他悬挂在城楼之上了吧。
　　如此想着，景岚冷冷一笑，抬眼看去竟惊讶地发现不知何时，塞班已然手握一把纸扇轻轻挑起了欧阳君悦的下巴。
　　“姑娘这眼神，太过独特了。”塞班饶有兴趣地说道。
　　他……这是……这是在调戏君悦么？
　　为什么在惊讶之余，景岚有点想笑呢？
　　强忍着笑意，景岚抿了抿唇低下了头，她侧过脸微微瞥过欧阳君悦的表情，只见她眉峰微动，显然是要动怒的先兆。
　　欧阳君悦扬手挡开了扇子后便默不作声地低下头准备赶紧吃完就带着景岚离开。可意想不到的是，塞班竟然不怒反笑地准备故技重施。结果――
　　“啪！”欧阳君悦皱着眉，还没等对方动手，已然伸出一双筷子将那扇子压在了桌上。
　　“没想到姑娘尽然还会武功。”塞班眸光一暗，已然准备再度出手。
　　“你没想到的，还有很多！”话音刚落，欧阳君悦已然侧身一脚踢在了塞班所坐的椅子上。塞班反应及时，已然站了起来，不过他脸上的笑意却是越发地深了。
　　“姑娘功夫不错！”塞班笑得越发卷狂，他手握扇子反手一转，欧阳君悦一扬手，手中的筷子便飞了出去，直直插进了一旁柱子之中。
　　二人未有多做解释便大打出手，景岚挑了挑眉，也自知寻一处安全的角落默默看着。客人大胆的便留下来看热闹，胆小的早就吓得屁滚尿流了，而小二趴在帐台上朝外看着，而掌柜的则是一脸忧愁生怕店里的东西被打烂了。
　　结果，刚这么想着，一叠碗筷应声落地碎裂，而那桌子也不可幸免于难地被塞班以脚踢断了一根桌腿。
　　“姑娘这身好武艺，若是不跟我回去，还真是浪费了。”塞班朗朗笑道。
　　“你以为你是谁！”欧阳君悦看着眼前的人只觉得分外的恶心，严重自然满是厌恶。
　　“你跟我回去，不就知道了？”擦身而过的瞬间，塞班又欲伸手调戏，结果却是被欧阳君悦一掌拍上胸口。
　　塞班跪在地上，冷笑着抬起了头，“脾气还真是不小，不过……我倒是真喜欢。”
　　这话让景岚听了格外的别扭，而欧阳君悦听了便更是如此了。
　　冷眼看着塞班，欧阳君悦默不作声地转过身，在掌柜面前放下一锭银子后便拉着景岚朝外走去。
　　“君悦。”景岚咬着唇，小声地凑到了欧阳君悦的身边，“我看他刚才是故意让着你呢，你说……他是不是真的……”
　　欧阳君悦苦笑，身边这人还真是唯恐天下不乱。“赶紧上马车吧，我们趁早离开。”
　　上了马车后，景岚有些不解地又朝着客栈的方向看了一眼。只见塞班立在门口，死死地盯着她们，那样的眼神，让人觉得背脊发凉。
　　景岚说过，塞班是一个疯子，是一个好战的疯子，他的血液之中似乎从一出生就充斥着战斗与征服。
　　如果他真的对君悦有意，那他一定不会善罢甘休的。




☆、吃糖葫芦的小女孩

　　果然好的不灵,坏的灵。欧阳君悦驾着马车刚出城,便遇上了驾马而来的塞班。
　　“姑娘，难道你不想雇一个马夫么？”塞班笑呵呵地开口道,“一个姑娘家家的驾车,着实不安全啊。”
　　不论欧阳君悦如何想要摆脱身边那人,可却都无法摆脱。景岚坐在马车之中实在是不明白此时的塞班为何会做出如此的事情来,着实让人讶异。
　　“啪！”外头响起了一声莫名的声响，景岚生怕出事遂撩开帘子看去，却是见欧阳君悦手握马鞭一端，而另一端则是已然缠在了塞班的长剑上。
　　“姑娘，好大的脾气。”
　　欧阳君悦越发不快,最后索性松开手丢弃了马鞭。塞班驾马在侧,让景岚汗颜的同时,也让欧阳君悦忍耐到了极致，所以走到半道上，她便驾着马车拐到了本没有打算去的小镇上。
　　“你的魅力可真大。”景岚喝着茶懒懒瞥了一眼正黑了一张脸坐在那儿的欧阳君悦，见她也不说话，景岚摩挲着茶杯沿，想了许久。
　　“他是疯了么？”欧阳君悦难得一次被逼到如此不知所措的境地，她实在是不明白那个男人到底在想些什么。明明她的态度已经很明确，为什么还要死缠着不放。
　　看着欧阳君悦几乎蹙到一起的眉，景岚无奈叹息，“那不如，你我穿上同样的衣服，分头行事，最后再约定会和？”
　　无奈找小二又租了一辆马车，并且买了两个斗笠，景岚拿出两件一模一样的衣服，其中一件递给了欧阳君悦。
　　“你总不会平日里衣服都做两件吧？”拿着衣服，欧阳君悦记得，景岚似乎曾经说过，这里的衣服都是她自己的，可是……
　　景岚一顿，笑着抬起头来，“那时候长胖了，所以又重做了一件一模一样的。”
　　“所以你那时候长高了，现在又矮了？”欧阳君悦拿着衣服比了比，其中一件明显比另一件要长出很多。
　　“天色不早了，赶紧换了衣服吧。”景岚故意装作没有看到一般转过身说道。
　　看着那抹背影，欧阳君悦蓦然一笑。
　　换上了衣服，景岚生怕塞班起疑还特意换了一双加了很多鞋垫的鞋子，最后才带上斗笠看着欧阳君悦笑道，“走吧。”
　　“等会我让小二故意去生出事端，我走在前面拉着你，你在身后故意出声。”景岚边走边说 。
　　“恩。”对于景岚的谨慎，欧阳君悦觉得十分讶异不过却又心生安慰。
　　
　　下了楼，收了景岚银子的小二果然拦在塞班身前大呼小叫起来。
　　“客官，你说什么，说我们店的菜真好吃，你要见大厨？”小二拽着塞班的袖子，扯着嗓子在那喊着，“那好，小的带你去见大厨。”
　　“让开！”
　　“客官，我家店的主厨当年可是宫中御厨，你可真识货！”小二依旧不休，而此时景岚已然跨开一步朝外走去，伸手还抓住了欧阳君悦的手。
　　“快走！”欧阳君悦在后面故意出声以做出假象。
　　出了客栈，见塞班还没追出来，景岚连忙说道，“你坐我们来时的那辆马车，我坐那辆小二新雇的。”
　　“那辆车已经老旧，你还是驾我们来时的那辆。”欧阳君悦不忍让身前的人受到一丝一毫的不快。
　　“信我。”景岚坚定地说道，于此同时塞班已然赶了出来，景岚将欧阳君悦一推便坐上了那辆显得有些破旧的马车。
　　挥动着马鞭，景岚显得有些力不从心，虽然自小练习马术，但坐在这样一辆很是老旧的马车之上，颠簸的感觉实在是让人很不舒服。
　　然而唯一让人欣慰的是，过了一会儿她便听到了马蹄声，景岚更是大力地挥动马鞭让马车跑得更快一些。
　　出了小镇，奔驰在密林之中，树荫婆娑本是良辰美景奈何身边之人实在是让人厌烦。
　　“吁！”突然，骑马之人超过了自己，最后横在了路当中，景岚真的很想就此冲过去，可是不能……不能就这么便宜了他。
　　“姑娘！”塞班的脸上露出了得意的笑，可是当景岚摘下斗笠之后，他的脸色立刻阴沉了下来。
　　“公子，如何？输的心服口服么？”景岚也不惧，放下马鞭之后，坐在马车上晃动着小腿，笑意盈盈地看过去。
　　“你们以为这样就能逃过我的掌心了？”塞班冷笑，“我最多把你给抓了，我就不信她不会服软！”
　　塞班早就看出来了，眼前这个女的便是那傲然不屈的女人的死穴！
　　可就当塞班翻身下马，走到景岚面前时，她却是忽然笑了起来。
　　“你笑什么，你不懂武功，我轻而易举就能捉了你！”
　　“是，你的确是可以抓了我，不过……”景岚直视向他，眼底波澜不惊，“不过这抓陈国公主的罪过只怕你担待不起，她若看不见我必会去最近的府衙报官，到时候你似乎会比价会输的更惨，是不是呢，塞班王子？”
　　“你……”
　　“如今你父亲病重，朝堂局势多变，你还有心思在这调戏女子，若是被你父亲知道了，亦或是被朝中那些向着塞银的人知道了，该是怎样的局面呢？”景岚挑着眉看去，“塞班王子应该比我更清楚会是怎样的结果吧。”
　　“你是公主？”塞班不可置信地看着景岚。
　　“塞班王子若是不信，也可跟我回京城一趟。”景岚似笑非笑，“不过你突然出现在我陈国境内，如果不想招致话柄的话，应该会选择默默离开吧。”抿着唇笑了起来，“塞班王子，我看天色不早了，我要走了，你若是还想跟着，我自然不阻拦，不过依塞班王子的聪慧来说，应该……不会那么做的。”
　　说罢，景岚拿起马鞭，扬起落下，她侧头浅笑，但笑意却入不进眼底。
　　塞班，你等着，你给我等着，我一定不会像今天这样轻易地放过你，绝对不会！
　　
　　驾着马车，景岚到了说好的岔路口等了半天，却依旧见不到欧阳君悦的影子，于理说来她在路上耽误了不少时间，欧阳君悦应该早就到了，难不成……塞班留了一手，让人又跟着君悦了？
　　如此想着，景岚突然有些心神不安起来，跳下马车来回踱了两步，而这个时候她微微瞥见了一抹身影，扭过头看去。
　　不是欧阳君悦，还能是谁。
　　可是……可是……
　　“君悦！”景岚心悬到了半空中，小跑上前，扶住了满是伤痕，身体不支堪堪欲倒的人。“你怎么了！怎么会这样！”看着挂满血痕的人，景岚实在不知道要怎么扶她，只因每一处都是鲜血，本是崭新的衣服如今划开了许多细碎的口子，有的伤口浅已然结痂，有的伤口深，此时还血淋淋的。“君悦……”
　　终于看到她了，终于……
　　欧阳君悦的脸上露出了一丝笑意，然而下一刻便眼前一黑，超前跌去。
　　景岚慌忙上前却是被眼前的人直接扑倒，跌倒在了地上。
　　四肢百骸传来一阵疼痛，景岚微微周围，所幸是忍过去了。
　　“君悦。”景岚小声地唤了一声，可是趴在自己身上的人却是未动丝毫。
　　这到底是怎么了？怎么……怎么会这个样子呢？
　　欧阳君悦，你给本宫醒过来！
　　你要不醒，本宫现在就改嫁了！
　　可是，依旧没有回音……
　　小心翼翼地伸出了手，景岚犹豫了许久后才伸到了她鼻子下面探探鼻息，所幸……还……还有温热的气体。
　　费劲力气才把欧阳君悦扶到马车上，景岚看着她身上的伤，心急如焚。
　　如此下去也不可，还须尽快找个地方帮她致伤。
　　想到这，景岚连忙驾起马车朝下小镇而去。
　　离她们最近的只有一个名为“凤凰”的城镇，城不算大，却也不小。景岚驾着马车到了医馆，可医馆却是关着门，无论她如何敲都不见有人回应。
　　“请问，这里的大夫到哪里去了？”景岚忙不迭地抓了一个路人问道。
　　“大夫？大夫前两天中毒死了，这会我们还愁没有大夫呢！”过路的人不耐烦地回答。
　　死……死了？
　　那怎么办，瞧了一眼马车，思及马车上的人，景岚从未如此心慌过。即便在听到淳元过世的消息时，她都从未如此心慌无助过。
　　怎么办！怎么办！
　　“姐姐，你是想找大夫么？”就当景岚抿着唇无助地快要跌坐在地的时候，突然有个柔美的声音出现在了她的面前。
　　景岚抬头看去，就瞧见一个扎着双马尾的小女孩一边吃着糖葫芦一边问道。
　　“你……你知道那里有大夫？”景岚就好像突然抓住了一颗救命稻草，可是那人眯着眼睛笑着吐了吐舌头。
　　“我就是啊。”
　　“你……”景岚上下打量着那人，也不过是才刚过十岁的样子，怎么就……“小妹妹你可莫说笑了。”
　　“谁跟你说笑了。”那小女孩咬了一颗糖葫芦，眼巴巴地看着景岚，“喂，姐姐，你没得选了，这附近方圆十里的郎中都死光了，你要想救你那个朋友就只能靠我了。”
　　“你……”
　　“不让我救，我就走了啊。”那小女孩转过身，走了两步又回过头来，皱眉道，“我可真的走了啊！”
　　“好！”下定了决心，景岚断定道，“她就在马车上！”
　　啃完了最后一个山楂，那小女孩把手里的竹签丢到了地上，然后爬上了马车。
　　“伤的不重，我还以为快死了呢。”景岚撩开帘子进去的时候就瞧见那小女孩翻着大白眼似乎兴趣缺缺，“我下了针止了血，把伤口清一下涂点伤药就好了。”说罢，她可怜巴巴地抬起了头，“对了，我饿了，能不能去吃饭了？”
　　景岚一定，连忙点了点头，“好，我这就带你去客栈。”




☆、萝莉的逆袭

　　景岚眼看着身前的人吃了整整一只烧鸡外加满桌子的才,然后很满足地打了一个饱嗝,笑道，“我吃饱了。”
　　“厢房也已经准备好了。”
　　“谢谢姐姐。”那小女孩笑得眯起了眼睛,“不过我还想吃糖葫芦,你买给我吃,好不好？”
　　“好。”景岚有些尴尬地站了起来,瞥过桌上的狼藉，景岚总觉得自己好像在路上捡了一个大麻烦。
　　就算不是一个大麻烦，那也至少是一个……太会吃的怪妹妹。
　　景岚陪着那小女孩买完糖葫芦回来的路上，又买了豆腐花，臭豆腐,糖山芋,炒年糕……她实在是很好奇,她如此娇小的身体里到底是怎么撞进这么多东西。
　　唐萌说她跟他娘一起出来的，可是后来她们迷路了，娘出去找路，一去不复返，她实在是太饿了于是就自己一个人摸索着到了这里。
　　走……走丢了么？
　　可是景岚总觉的好像哪里不对。
　　“姐姐，我能不能和你一起睡？”走到客栈门口的时候，唐萌突然停下了脚步，可怜兮兮地看向了景岚。
　　“啊？”
　　“我怕黑，而且还怕打雷……”唐萌指了指天，此时阴云密布俨然一副风雨欲来的模样。“好不好嘛，姐姐，平时都是娘陪我睡的。”
　　景岚看着眼前的孩子，有些无可奈何地点了点头，“好吧，不过说好了晚上可不能踢被子打呼梦游。”
　　于是，景岚做了一个她这辈子觉得是最错误的决定。
　　她竟然答应和唐萌睡了……
　　让她后悔的理由也很简单，因为当她醒过来的时候，竟然惊讶地发现自己竟然睡在一个让人惊异的地方。
　　四面环水，只有中间有一处空地，她便在躺在空地上，放眼看去，除水池以外周遭一片灌木。
　　就当景岚抬脚准备趟过池水走出去的时候，稚嫩的声音突然响了起来。
　　“我劝你不要乱动哦。”
　　循声看去，景岚就瞧着唐萌又在那啃着冰糖葫芦，她咂巴着嘴，把手里的竹签丢进了池子，“这是化骨水，你若是不想变成一滩水，就最好安分地呆在那里。”
　　“你……”景岚不可置信地看着她，试图想要看出什么破绽以此来确定她确实是自己昨天所认识的那个小女孩。
　　“长公主，我也不想多废话了。”拍了拍手，唐萌席地而坐，双手托腮地笑看向她，“我就想跟你要一个人。”
　　“谁？”
　　“贡黎。”
　　贡黎？眼前的人怎么可能会认识贡黎，贡黎常年身居后宫之中，怎可能认识宫外之人。
　　“你和她是什么关系？”景岚见此也不急只兀自坐在了毛毯之上，直勾勾地看向唐萌。
　　“这你就不用知道了。”唐萌撅着嘴，一脸的不开心，“我就要贡黎回我身边。”
　　“这不可能，她炮制毒药害皇后中毒在先，此时还故意隐瞒，本宫决不可能轻饶她！”
　　“你知道什么，她一心想保护你们偏你们还不信她，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”一语不合，唐萌便不耐烦地跳了起来，“反正你没得选择了，要么把贡黎还我，要么你就死在这儿！”
　　“除非你能告诉我答案，否则我不可能放了她！”对此，景岚也格外的肯定。
　　“你就非要这么执拗是么？你的欧阳将军还在我手里呢，再者说了，你要是不想让欧阳将军以欺君之罪入狱，最好还是听我的话，把贡黎还给我！”
　　看唐萌一副誓不罢休的模样，景岚思及此时还躺在床上的欧阳君悦，不禁有些动摇。她冷冷看去，犹豫了片刻，“你还没和我说你和贡黎是什么关系，我凭什么要把她放了？”
　　“不管！”皱起了眉头，唐萌不悦地蹦了蹦，“总之你要知道贡黎是我的，是我的，你还给我，还给我！”
　　“就算我想把她还给你，你也得让我回到京城才可以。”景岚无奈地看着眼前一副孩子气的唐萌，“我如今远在外面，即便是写信回去他们也不一定会放人，唯一的办法只能是我回去后亲自下口谕，不然――”
　　“那好，我带你回京！”唐萌阴沉地斜了一眼景岚，“总之，你要是不把贡黎还给我，我就把欧阳君悦是女人的事情告诉全天下！”
　　“好！”
　　
　　这段插曲着实让景岚觉得有些莫名其妙，想来唐萌是跟了她们许久了，可偏偏是等到这个时候才下手。想来之前是惧怕欧阳君悦，如今君悦重伤，她便终于寻着了机会。
　　“她就只是受了点剑上，流了点儿血而已。”唐萌再一次啃着糖葫芦说道，“你干嘛哭丧着一张脸，好像她已经死了一样。”
　　景岚横去一眼，可又实在是不想和一个小孩子计较太多。
　　“她等会就会醒了。”唐萌打着哈欠说道，“不然我给她扎一针活活血就能立马醒过来了。”就当她准备靠近窗边的时候，景岚还是伸手拦住了她。
　　唐萌见景岚态度大变，自然也就兴趣缺缺地转身准备离去，“啊，对了，你别想带着她偷偷溜走哦。要是没有我在她身边，她真的会马上死掉呢。”眨了眨眼露出了一个俏皮的表情后，唐萌连奔带跳地出了房门。
　　对于有弱点讲道理的人来说，景岚一点也不惧怕。景岚惧怕的便是毫不讲理而且她根本不了解的人，就比如眼前这个……半大不小的小孩。
　　
　　趴在欧阳君悦的床边睡了过去，也不知道是过了多久，总之景岚是在一片温柔的掌心中醒过来的。她睁开眼看去，就瞧见了欧阳君悦惨白无力的笑容。
　　“你……好点了么？”景岚蹙着眉，看着欧阳君悦如此模样，实在是心疼的紧。
　　“恩，我没什么大事。”欧阳君悦淡淡地回答，但稍一动便扯到了伤口，疼得她皱紧了双眉。
　　景岚想要去看看伤口可是又生怕不小心又扯到了欧阳君悦身上其他的伤口，于是只得慌忙去倒了一杯水，递到了他的面前，“来，喝点水。”
　　欧阳君悦咧着嘴笑了起来，她看着景岚，默默地握紧了她的手。
　　她还以为自己再也不能看到眼前的人了呢……
　　结果一睁开眼就看见她趴在自己身边睡着了，那种感觉真的很好。
　　“幸好，受伤的是我。”
　　欧阳君悦的话让景岚心中很是不舒服，什么叫幸好受伤的是她，她到底知不知道她受了这么重的伤，自己到底有多焦急，有多伤心！
　　其实欧阳君悦想说的是，幸好受伤的是她，若是受伤的人是眼前这个女人，那么她或许会比现在还要痛上百倍。
　　欧阳君悦说，她刚驾着马车出了城便遇上了一群黑衣人，各个武功高强，刀刀毙命。
　　“他们来意很明确，便是要了我的命，可是……”欧阳君悦顿了顿，皱着眉道，“可是当时我很清晰地听到有个人说了一句‘怎么是你！’”
　　所以说，那些人其实想杀的人，其实是她……
　　景岚心里又是一阵苦涩，原来眼前的人竟是全然替自己受罪。
　　欧阳君悦看着景岚，明白了她心中所想，遂伸出手紧紧地握住了她的手，“我倒是很庆幸是我遇上了，否则……你……”
　　“他们既然认得你我，那必然知道了你是女子的身份，那――”思及这个，景岚的眉便蹙的越发的深。
　　“放心，我没留下一个活口。”欧阳君悦知道景岚的担心，“这事看来没那么简单，依我猜想，他们和那个上次刺杀你和皇后娘娘的人应该是有联系的，所以――”这厢还没等欧阳君悦说完，那厢房门突然打了开来。
　　满脸困倦的唐萌一脸的可怜，“哎，长公主，我饿了，可我没钱……”
　　“她……”欧阳君悦盯着站在门前的人看了半天，这人是谁？怎么会突然出现在这里，而且还知道景岚是长公主的事？而且……她是不是也知道了自己是女子的事？
　　欧阳君悦满腹疑问，就眼看着景岚无可奈何地拿出银子递了过去，然后还嘱咐了一句，“你今个儿都吃了三串糖葫芦了，可少吃点吧，不然该你好受了。”
　　“不要你管，哼！”拿了钱，唐萌便欢天喜地一下子又有了精神然后跑了出去。
　　景岚对上了欧阳君悦疑问的表情，遂无可奈何地把她昏迷时所发生的事情说了一遍。
　　说罢，她也不禁无奈地苦笑起来，感叹这一切着实让人难解。
　　“你当真准备把贡黎给她？”躺在床上，欧阳君悦笑问道。
　　“不然如何？她在你身上中了蛊，若是不依她，我可舍不得让你去受罪。”景岚叹了一声，之前因为唐萌说过如果自己带着欧阳君悦离开的话，君悦便会死。于是她便小心地帮君悦检查了一番，果不其然在她的右肩发现了一块她身上从来没有过的红斑。
　　“正好，我也想看看，那个贡黎到底有多大的本事。”
　　如此，本是准备继续游玩的二人，不得不马不停蹄地朝京城赶路，当然马车上还多了一个人，多了一个视糖葫芦如命，怎么吃都吃不饱，并且说发脾气就发脾气毫无章法可言的――唐萌！




☆、敌人的敌人


                    
　　从南往京城走,天越发的热,唐萌每天腻腻歪歪哭天喊地地要吃冰，景岚和欧阳君悦说,“我们好像突然多了一个女儿一样。”
　　听了这话,欧阳君悦无奈地看着唐萌,叹一声后挑着眉点了点头。
　　“还有多久才到京城啊！”趴在窗户上一副苟延残喘的样子,没有一丝风就连空气里都充斥着热浪，这样的折磨对于唐萌来说简直比杀了她还要让她难受，而更主要的是这几天为了赶路，她都没有吃到糖葫芦，一根都没有！
　　“就快到了。”景岚无奈地苦笑,“你不是急着要见到贡黎么？那就多忍耐一下。”
　　欧阳君悦一定是故意的,故意绕过城镇,专门走没有糖葫芦的村庄，害的身边的人一连这么多天都没吃到她心爱的糖葫芦。
　　到京城的时候，已然是黄昏，景岚闭着眼正在小睡，然后就听到了一声欢呼。
　　“到了，到了！”唐萌恨不得直接戳穿马车顶立刻站起来跳个舞。
　　“君悦，我们先回将军府。”景岚瞧着眼前这个满脸兴奋的人，无奈苦笑着说道。
　　“不！”唐萌不依，“先去天牢，我要见贡黎。”
　　“我刚回京就直奔天牢，你就不怕别人起疑？”景岚懒懒一瞥，随即便撩开了帘子，看向了欧阳君悦，“先回去吧，都出来这么久了。”
　　欧阳君悦顺意驾着马车往将军府去，可是马车刚刚停下便瞧着几个衙差站在将军府门口。
　　景岚眉头突然抖了抖，不知道为何心里突然有了一阵不好的预感。
　　“这是怎么了？”倒是欧阳君悦首先出声，随后正与管家说话的衙差转过了头瞧了欧阳君悦一眼。
　　“原来是将军和长公主回来了。”衙差倒也认识欧阳君悦，见着他后便笑道，“没想到竟还有幸遇上。”
　　“你们这是来做什么？”欧阳君悦瞧着管家面色为难的样子，然后又看向了衙差，“是有什么事么？”
　　“哦，前几日我手底下的人在城外找到一具尸体，都已经泡发了，脸都没发看了。”衙差露出了一脸恶心的样子，“不过我们发现他是个太监，去了宫里查了，这几天不在宫里的就好像是长公主身边的那个……那个……”
　　“小……小圆子。”景岚脚步踉跄地走上前，站定时脚下一软差点倒下。
　　景岚跟着衙差去了府衙，看到了小圆子随身带的几样东西，然后就认了尸，和欧阳君悦去了小圆子的家里。
　　小圆子家境不好，所以住的地方很是破旧，因为有个常年生病的娘，所以处处都充斥着一股浓烈的药味。
　　景岚进去的时候，就看见他家小妹在那缝衣服，她说，“我哥前几天出去给娘抓药，就再没回来。”她神情有些恍惚，但是也没有太多的悲伤。
　　她说，“我哥常说他有个好主子，所以不用担心他。娘一直气他进宫的事情，所以一直不愿意和他说话，如今娘终于想开了，没想到……老天爷给他开了一个这么大的玩笑。”说罢，她叹了一口气，眼眶是红的，眼神是涣散的，她朝里看了一眼，小声说道，“如今我都不知道该怎么和娘说。”
　　景岚越听心里便越是不舒服，衙差说，小圆子是被人从后面一剑刺穿了身体，然后隔了喉丢进了护城河。
　　唐萌在一旁咬着糖葫芦嘟囔了一句，“毁尸灭迹也不是这么毁的，我借他点化骨水好了。”
　　这话自然是引得景岚朝她狠狠地瞪了一眼。
　　不过，到底是谁跟他有那么大的仇？
　　小圆子平日里结识的人就不多，以他那种性子也就欺负一下玲珑然后找找揍罢了，也不至于要到寻仇谋杀，要说抢劫，他身上的二十两银子安然地躺在他怀里，所以……
　　
　　景岚一下子病了，便说回宫里住两天，欧阳君悦也没有说什么，而且还亲自把她送回了宫。唐萌不依，说要跟在景岚的身边，于是便也跟着进了宫。
　　玲珑听了消息，便匆匆忙忙地赶进宫去，于是就瞧着景岚躺在院子里的摇椅中，似乎是睡着了。
　　玲珑小心翼翼地走上前，生怕出声吵醒了她，可这个时候旁边突然冒出来一个声音，很是不所谓道，“她又没睡着，你走的那么猥琐干什么？”
　　玲珑一顿，有些惊诧地抬起了头，然后就瞧见了正在啃糖葫芦串的人。
　　“看我干什么，她是没有睡着嘛！”被瞧得很是不爽，唐萌最讨厌的就是被人质疑了。
　　景岚无奈地睁开眼，她本想以假寐偏过玲珑，没想到竟然是被身边的小孩给打乱了。
　　“你怎么来了？”景岚说得淡淡，也不似病了亦或是伤心的模样。
　　玲珑垂下眼，抿着唇做到了景岚的身边，想了许久后都不知道该怎么开口。
　　“放下，我没事。”景岚知道她是担心自己因为小圆子的事情而难过，但她一点也不难过，一点也不……
　　“主子。”玲珑看着景岚看似无所谓的样子实在是有些心疼。
　　“好了。”景岚打断她的话，笑道，“我真的没事。你如今是子元的侧皇子妃，这称呼可不能乱了，再者……你也早点回去吧，子元忙了一天回到府里的时候，自然是想先看到你的。”景岚也不知道自己说这些话的时候，到底是什么样的心态又抱着什么样的想法。
　　或许他们两人和睦些，她便会心生安慰，或许吧……
　　景岚躺在躺椅里看着天，默默地发着呆，突然一张被放大的脸出现在了她的面前挡去了大片的阳光而且看着她不断咀嚼的小嘴，景岚闻到了一阵浓郁的糖葫芦的甜腻味。
　　“哎，我说你有什么好伤心的，不就是死了个太监么。”唐萌实在不明白眼前这个是怎么了，还是堂堂长公主呢，结果为个小太监难过成这个样子。“不过说起来，你最近是不是招小人啊，我跟着你们从京城到纯阳，这一路上跟踪你们然后被我毒死的人估计加起来都够做一车的糖葫芦了。”
　　“跟踪我们？”
　　“是啊，好多人哦，死了一个又来一个的，我实在是看见他们心烦。再说了，你要是死了，我找谁要我的贡黎去。”唐萌嘟囔道。
　　“你怎么知道他们不是宫中的暗卫？”
　　“暗卫会带那么多有毒的暗器？”剔着牙，唐萌白了一眼景岚，“我记得陈国皇宫里的暗卫不是这么阴狠狡诈的人啊，再说了……你和欧阳将军两个人大张旗鼓地换了衣服，就算是为了你俩的命，我也必须把他们都给咔嚓了啊。”
　　听到唐萌如此说，景岚心里的疑虑越发沉重。
　　要说有人要害自己，德妃首当其冲，再者应该便是于笑了，可是要连君悦也都害的话，似乎就只有德妃了。
　　可是……回了宫景岚才得知，德妃被打入冷宫了。
　　事情缘由说来话长，景岚出游没有多久安昭华便生了小皇子，皇上龙颜大悦便赐了为安顺仪，可没过几天德妃去瞧五皇子的时候却是发现五皇子已然断了气。安顺仪不由分说便拉着德妃去了皇上面前讨说法。
　　太医说，五皇子是被人掐死的，而德妃去之前五皇子还活奔乱跳的，于是……庆阳大怒，将德妃打入了冷宫。
　　一切，瞬息万变。
　　丧子的安顺仪因为心中抑郁而在某夜悬梁自尽了。
　　所以，一下子似乎又回到了原点。
　　
　　“哎，我说你在想什么啊！”唐萌在那说了半天的话，结果回头一看竟然瞧见景岚一个人坐在那儿发着呆。
　　“你陪我去冷宫走一趟，如何？”
　　“才不去呢，冷飕飕的，不去！”
　　“贡黎曾在那生活过许久，你当真不去？”
　　“好吧，不过你要在我旁边哦，不能丢下我一个人跑了。”说到这，唐萌突然眼神飘忽起来。
　　景岚笑道，“怎么？”
　　“她们都说冷宫里闹……闹不干净的东西。”
　　听到此话，景岚只得苦笑。
　　
　　入了冷宫，德妃的处境并不比当年的母后好，宫里便是如此，即便在外面曾经要风得风要雨得雨，入了这里便都一样，都是没人关心的可怜虫。
　　德妃虽是知道这个道理，可是她骨子里的傲气不允许她低头，所以当景岚出现在她面前的时候，她笑得依旧目无他人。
　　“你到底怎么做到把笑笑得这么讨人厌的？”唐萌果然是心直口快，一瞧见德妃那模样就脱口而出道。
　　“哪里来的死丫头！”德妃瞪了一眼过去，唐萌嘟着不屑地白了一眼回去。
　　“呵，果然是虎落平阳被犬欺，如今连这么一个小儿都敢这么和本宫这么说话了！”
　　“姨娘。”景岚笑着走上前去，“你也无需动怒，如今这样的形势，姨娘应该比景岚看得更加清楚。”
　　“这话听着，怎么好像你是好心才来看我一般？”
　　“姨娘，说到底你我之间还是要比其他人要亲的。”景岚坐在那儿，“我怎么忍心看见姨娘在这冷宫里，独自到老呢？”
　　“呵，你有这么好心？”德妃冷笑，“你当初不还想要我死么？”
　　“今时不同往日，当初若非姨娘对母后不善，景岚也不会如此。而如今，母后被她人所害，而姨娘又被人害的打入了冷宫……“景岚看着德妃，字字铿锵，”姨娘心中，难道不生疑么？”
　　德妃垂眸想了片刻，景岚见此继续道，“当初姨娘小产时认定是我做的，可是我以母后之名发誓绝不是我。”她笑意盈盈地伸出手握住了德妃冰凉的手，“姨娘，你要信我，真的不是我。而是有其他人在害我们……”
　　德妃抬起头来，和景岚四目相对许久后才沉声道，“子元，如果不是，那便只有他了。”
　　果然，是陈子元么？




☆、贡黎出狱

                    
　　在回去的路上,景岚不断地回忆,为什么自己这样的掉以轻心？
　　是子元伪装的好，还是自己太过放松警惕了？
　　无论是母后身上的事情,还是德妃身上的事情,所有的矛头其实都是指向了自己。她应该早就想了,应该早就想到了！
　　紧握住拳头,陈子元，陈子元！
　　景岚紧握着拳头，双唇抿得惨白。
　　“喂，你走那么快干什么啊！”跟在景岚后面从快走变成小跑的人指挥着两条小短腿呼哧呼哧地跑着。
　　“你不想要快点见到贡黎么？”景岚面无表情，语调平稳毫无起伏地说道。
　　“的确是啊,可是……可是也不用走那么快啊,你欺负我是小孩子腿短嘛！”唐萌拧巴着一张脸嘟囔地说道。
　　蓦地,景岚突然停住了脚步，扭过了头，而身后的人因为停止不及直接撞进了景岚的怀里。
　　“喂！干嘛又突然停下啊！”
　　猝不及防地伸出手扶住了身前的小人，景岚垂着眉问道，“唐萌，你与我说了贡黎的来历，我再带你去见她。”
　　“不公平！”刚刚站稳的唐萌很是不服地高抬起下巴，“你明明说了，只要我帮你在刚才那女人身上下蛊，你就带我去见贡黎的！你欺负人，欺负人！”
　　“你不说？”景岚瞧着她，只是冷冷道。
　　“你信不信我在你身上下蛊！”
　　“那你就永远都别想在见到贡黎了。”
　　唐萌一愣，随即委屈地撅起了嘴，“好嘛，好嘛，告诉你就告诉你。”
　　面对小孩子，有时候强硬点总比好说话要管用很多。
　　“我当初就是和娘走散了，然后就遇上了贡黎，她把我带到了一个很奇怪的地方，谁知道是哪呢反正就是一个阴森森冷冰冰的地方，她教我了些简单的医术然后教我下毒和下蛊防身。后来……后来等我八岁的时候，贡黎说有事要出远门，于是就一直没回去。”说到这里，唐萌哭丧着脸，“我还以为贡黎两三个月就会回来的，谁知道会出去两年啊，而且最后还被你抓起来了！”横了景岚一眼，唐萌怨恨道，“我都两年没见到她了，你不觉得我很可怜嘛，难道你都没有同情心嘛！快带我去见她！快点！”
　　
　　景岚带着唐萌走进天牢的时候，贡黎正坐在那儿看去，脸上没什么太多表情，但在听到唐萌那一声甜甜的“师父”后，便猛地抬起了头。
　　瞧着唐萌，贡黎愣了一愣后才起身走到了她的面前一把抱住了她，“小萌萌，你怎么来了？”
　　“你都不回去看我，呜呜。”埋在贡黎的怀里，唐萌呜咽出声，“人家好想你啊，师父，你个混蛋害我一个人在那儿，冷的时候没人给我穿的，热的时候也没人给我扇风，我差一点就死在那了！”
　　“别瞎说。”贡黎宠溺地嗔了一句，“我临走时留了一千两的银子给你，够你生活那么久了。”
　　唐萌一顿，继续呜咽道，“没师父在身边，就是不一样的！”
　　这厢两人叙着旧情，那厢景岚站在那里看着她俩，一时之间也不知道如何开口。倒是贡黎识趣，安抚好唐萌之后便抬起了头看向了她，“长公主。”
　　景岚挑眉，幸好她眼里还有自己。
　　“本宫这次来，可不是为了单纯地来看你们两个团聚的。”景岚神色凌冽地瞧向贡黎，“之前你不愿说，那如今呢？你可愿说了？”
　　“奴婢不知道长公主到底想知道什么，奴婢知道的事情已经都说了。”
　　“是么？”景岚冷笑，“连自己的出生都可以欺骗的人，本宫实在不知道你说的话到底有几分真几分假了，还是说……其实从头到尾，你都是在撒谎呢？”
　　贡黎听到这话自然是看向了唐萌，唐萌嘟了嘟嘴便往贡黎的怀里拱了拱，如此她只得无奈地抬起头来看向了景岚，“我的出生和你要问的事情没有什么太大的关系。”
　　“那好，我们说些有关系的事情。”景岚也不追究，话锋一转便转向了别处，“你偷偷藏在宫里到底是为了什么？”
　　“为了一个人。”
　　“谁？”
　　“宗易。”
　　“宗易？”
　　“宗易是我自小离散的哥哥，我便是听说他在宫里，所以特意来寻他。”贡黎说的淡淡，“后来的事情，便如我当初所说那般并无半点虚言。”
　　“那你可曾见过大皇子陈子元？”
　　之间贡黎一顿，随即便苦笑道，“我即便在宫中，也是身居冷宫，怎会有幸见到大皇子呢？”
　　景岚神色未变，只动了动唇角，“那如今，若是我放了你，你有何打算？”
　　“我……我带小萌萌回去。”
　　“不去和宗易道别么？”
　　“长公主若是愿意，贡黎自然是想的。”
　　景岚浅笑着起身，“那我安排你去见过他后，将你送出宫去。”
　　走在天牢的甬道之中，景岚玩弄着手指，蓦地抬起头来，看向了身边的小太监，“去派人带她们去见宗易，另外让人去将军府告之欧阳将军派人跟着她们俩。”
　　说罢，景岚兀自向前走去。
　　贡黎，你嘴硬又如何？我要知道的事情，总归有我可以知道的方式！
　　
　　夏风依旧，景岚独自回坤和宫的时候，晴嬷嬷有些奇怪道，“糖葫芦呢？她不是和长公主一块出去的么，怎么没见回来？”
　　“她跟她师父出宫了。”
　　“师父？”
　　“贡黎。”景岚淡淡回道，“今个儿我就回将军府了，毕竟别人听了都会说我的不是。”
　　田嬷嬷也没说什么，晴嬷嬷语重心长地交代了半天，景岚才独自一人出宫了。
　　走在宫道上，想想前几个月，小圆子还跟在自己身后，如今却是已埋入黄土。
　　会是子元么？若真是他，那么……她一定要他加倍奉还，一定！
　　母后的债，小圆子的债，她自己的债，一定要他，全部还清！
　　
　　景岚回到将军府的时候，天已经黑了，管家搭把手将景岚扶下了马车。
　　“将军呢？”景岚看着管家，实在是有些体乏，所以只是轻声问道。
　　“大少爷适才被传进宫了，长公主没遇到么？”
　　景岚适才实在是太累了，一连几天没睡好后，刚才小睡了一会也没有注意。“算了，我先回去休息了，若是老爷和夫人问起便说我身子不适。”
　　回了屋，景岚躺倒床上，可是脑子却是不休地运转着，所有的事情历历在目，压抑得胸闷，想要让脑子安静一会都无法。
　　朦朦胧胧间小憩了片刻，只听得一阵开门声她便立刻醒了过来，只见欧阳君悦站在门口满脸歉意。
　　“把你吵醒了？”
　　“没有，睡不踏实。”景岚疲累万分地从床上爬了起来。
　　“怎么不在宫中多待几日，爹和娘都知道出了这事你会不开心，所以不会怪罪的。”倒了一杯茶递到了景岚的面前，“你让我派人去跟的人，我派人去了，不过有点奇怪……”
　　“奇怪？”景岚适逢睡得口渴，喝着茶她不解地看了过去，“哪里奇怪了？”
　　“他们出宫后便径直去了皇陵。”欧阳君悦沉声道，“入了皇陵便不好再跟着了，所以那人就先回来了。”
　　“皇陵？”景岚沉默了片刻，突然有些奇怪地皱起了眉。见欧阳君悦一脸疲累地在褪衣，景岚也不愿再多想，柔声问道，“这么晚了，你进宫去做什么？”
　　“西疆那又有动乱，皇上深怕又有事，便准备让我带兵去西疆。”欧阳君悦叹了一声，无力地倒到了床上。这几天她也忙的精疲力尽，数月未在京城，没想到一回来便有这么多事。
　　“要去西疆么？”坐在那儿，玩弄着欧阳君悦的头发，景岚小声地问道。
　　“恩。”
　　“那什么时候才能回来？”
　　“如果没有什么大事的话，应该不会有多久吧。”欧阳君悦微微蹙了蹙眉，“怕就怕这不是动乱，而是西疆的挑衅。”
　　景岚这些日子当真是过的太过舒坦了，和欧阳君悦一起便好像不愿再想太多了一般，所以她都忘了……在二十年的时候，西疆曾经发动过一场战事。
　　想到这，景岚有些担忧地握紧了欧阳君悦的手。
　　欧阳君悦不解地睁开了眼，看向了她。“怎么了？”
　　“君悦，答应我一定要保重自己，好么？”景岚满心惆怅地趴在她的胸口，听着那有力的心跳声，喃喃道，“答应我一定要安全回来，不论如何，都要安全回来。”
　　“好。”
　　“不论西疆的人如何妥协，都千万不要掉以轻心。”景岚再一次叮嘱，“他们狡诈多计，你定然要小心。”
　　“好……”
　　景岚絮絮叨叨地说了会话，再抬头时，却是发现欧阳君悦已然睡着了，轻轻的鼾声传来，景岚看着她熟睡的面庞，淡淡地笑了起来。
　　可是景岚却是满心的担忧，她当真是懈怠了，之前竟然让欧阳君悦换上了女装，虽然如唐萌所说她把所有跟踪她们的人都毒死了，可是难保还有其他人知道君悦是女子的事，再者……最大的问题，便是塞班了。
　　思及此，景岚的双眉越蹙越深。
　　看来，有些事情，必须要加快脚步了。




☆、虚情假意略矫情


                    
　　景岚派了人去皇陵盯着,一旦有事便回来汇报。另一方面,欧阳君悦收拾着东西准备前往西疆。
　　“西疆晚上凉，你多带些衣服。”
　　“恩。”看着在帮景岚收拾着衣服的欧阳君悦突然从后面抱住了她。
　　景岚一笑,淡淡地笑着,“怎么了？”
　　“刚回来就要走了,突然觉得有点不适应。”不知道从什么时候开始,欧阳君悦已然习惯了有景岚在身旁的日子。
　　“你若想我，写信回来我便去瞧你好了。”转过了身，景岚依靠在欧阳君悦的臂弯里，笑得眯起了眼睛，她伸出手慢慢地摩挲过那人的眉眼,笑道,“不然我陪你去好不好？”
　　“这哪行,军营重地哪能让人随便去，在者说那里都是男人，不方便的。”
　　“你不也是女的……”景岚嘟囔了一句，但也明白欧阳君悦的意思，遂笑着伸手拉了拉她的衣领，“你到了那儿便时常写信回来。”
　　“知道了。”
　　回到京城这才不过几日罢了，先是小圆子的事情让景岚心情不快而与欧阳君悦离别了两天，后便是西疆战乱，欧阳君悦不得不离京而去。
　　景岚独守空房却是夜夜失眠，没有欧阳君悦在身边总觉得不安心，再加上这段日子想的事情太多，总感觉累到极致了也睡不着，如此下去不过几日便消瘦地脱了形。
　　二夫人瞧了只会叹气，三夫人自从上次的事情后便一直躲着景岚，如今大夫人瞧见了自然心疼得紧，不断让人给景岚送吃的让她好好补补，可是吃下去那么多也没见多长半点肉。
　　景岚不是不愿吃东西，而是心里堆得东西太多，烦闷的。
　　派去盯着皇陵了的人没过几天便被人弃尸荒野，景岚一时之间也想不出什么头绪，实在是有些头疼。
　　陈子元带着玲珑来的时候，景岚正在院子里晒太阳。远远的就听见子元笑着喊了一声“皇姐。”
　　景岚听了心里厌恶的紧，可脸上却是堆着笑迎了上去，“皇弟怎么来了？”
　　“听说近日皇姐身子不适，自然就过来瞧瞧了。”子元领着玲珑走上前来，瞧着景岚憔悴的样子不禁叹然道，“不过才几日不见罢了，皇姐怎么这般憔悴了？”
　　“我也不太清楚。”景岚叹息着看向了别处，却是正好对上玲珑的双眸，于是又叹了一声。
　　“皇姐莫不是太想欧阳将军了吧。”陈子元笑着说道，“对了，皇姐，这几日京城里面冒出了许多风言风语，说什么欧阳将军其实是女子之身，乔装打扮数年什么的，听了实在是让人觉得可笑。”陈子元笑了两声后便皱起眉一脸肃然道，“我们自然是当做笑话听过便听过了，可是朝里那些大臣们可不这么想，若是捅到父皇那，就不知道父皇该如何想了。”
　　这话若是在平时，景岚听了或许会觉得那是子元的好意提醒，可如今看来却是他故意前来示威的。
　　景岚也未曾想过君悦的事情竟然来的这般快，看来当初那些人的确就是陈子元派去的，否则他怎会在风言风语刚掀起就来将军府特意寻她来说这些话呢？
　　陈子元，你的演技当真是好得让人觉得讶异呢。
　　“那些流言怎能入得了父皇的耳，再者说了，君悦是男是女，我还能不知道么？”景岚冷笑，“这人啊，一旦位子坐的高一些了，便容易招是非，皇弟你说是不是呢？”
　　“皇姐说得极是。”陈子元不为所动，“如今我在朝堂上，什么事情没见过，不过还是皇姐好，皇姐对子元真的好。”
　　“这话你说的可就见外了，你我之间何时分生了。”这话越说越客套，景岚和子元没说两句，子元便说朝中还有事便走了，留了玲珑一人在那儿。
　　“这些日子过的可好？”见彼此都沉默着，景岚想着首先出声问道。
　　“挺好的。”玲珑不敢说不好，她就怕自己一旦说了不好，眼前的人便会生气。
　　可是她过的的确是不好。
　　那日她想着来给景岚送些东西，可管家却说欧阳将军已经和长公主出门了，大概要数十天不会来。听到这话，玲珑满心失落。
　　她原以为她们还可以像以前一样，可是谁知道到头来还是这样……越来越生疏，越来越……
　　直到听闻到景岚回来了，玲珑准备再一次欢天喜地地去找她，可是没想到竟然听到的是小圆子死了的事。
　　小圆子一点也不讨人喜欢，真是讨厌死了，可是当玲珑听到这个事情的时候还是大哭了一场。她原以为维持不了和景岚之间主仆的情谊，至少……至少身边还有一个会和自己拌嘴，喜欢欺负自己但永远欺负不过自己的人，可是连那人都没了……
　　玲珑觉得自己的世界里一下子缺失了两个角落。她想，连她都这般伤心，那景岚定然更伤心了。于是去宫里，却未想她身边何时竟然多了一个姑娘，而她对自己更是越发的冷漠。
　　便是如此，一次次的失落心伤，一次次地告诉自己不要再执着了，可是……就是一次次地放不下，一次次地明知道没结果可依旧想要尝试一下，希冀着或许这次她就能知道自己的心思呢？或许这一次她就能如自己喜欢她那般喜欢上自己了呢？
　　每一次，就是这样自己骗自己罢了。
　　“长公主没想过身边再添两个人么？”瞧着景岚身边连个帮衬的人都没有，玲珑有些舍不得道。
　　“不了，如今一个人也挺好的。”景岚说的很是无奈，不是她不想找，而是她现在根本不知道能不能找到一个可以完全信任的人。
　　小圆子的事，让景岚想了许久。
　　如果当初她没有把他带进坤和宫，如果当初她不让小圆子回家，如果……
　　那所有的事情或许就不会发生。
　　可是哪里来那么多的如果？
　　如果她早知道，或许她根本在早几年就把陈子元杀了，何苦为了什么要好好折磨他而将他留到现在？
　　说到底，小圆子的死，景岚至少是要附上一半责任的。
　　可是想想，陈子元没有理由要去杀了小圆子啊，除非……除非他发现了什么。可是他能发现什么呢？从他家到药铺不过才几步路罢了，来回走一趟大概才一刻钟的事罢了。
　　“对了，前几日我在街上遇上了于太医，他说他想来瞧瞧你，可是又怕你不愿见他。”见彼此又陷入了沉默，玲珑小声地说道。
　　“于沐？”许久未见到他了，景岚笑道，“有什么不愿见他的，我是那般小气的人么？”
　　说到于沐，景岚不禁就想起了于笑。就如景岚之前所想那般，于笑绝不是简单的人物，良妃如今成为三妃之首，其他两位妃子的位子悬空许久，父皇正打算着要重新立妃，未想于笑那儿就传出来她有身孕的事情了，这身孕来的可真够及时的。
　　玲珑就看着景岚在那想事情，看着看着竟是看呆了，直到管家来说时辰不早了该用膳了。景岚问玲珑要不要留下，玲珑摇了摇头，独自一人走了。
　　看着玲珑离去，景岚到现在最放心不下的便是眼前的人了，可是……她现在真的说服不了自己，真的不行……
　　或许曾经她曾想过要放弃报仇，可是如今，她真的做不到。
　　
　　大堂之上，欧阳大将军和众夫人还有民悦已然入座，景岚颔首之后便入了坐。
　　“吃饭吧。”景岚说了一声后，众人才拿起了筷子。
　　“你该多吃些。”瞧着景岚只吃了一点儿，于氏有些担心地开口道，“到时候君悦回来了见你这般瘦还以为我们在家对你不好呢。”
　　“婆婆说笑了。”景岚浅笑着看了过去，却未想正好对上欧阳民悦瞧过来的眼，遂笑道，“听说前些日子广灵时常来府里找民悦，可民悦却是躲在家里从不见她。”
　　“有这事？”说到这，连欧阳大将军都侧目看向了民悦，可到头来只冷哼了一声，“就你这不争气的样子，竟还有人看的上！”
　　“老爷。”顾氏听到这话，本就十分哀切的脸上又蒙上了一层无奈，“民悦他……已经很努力了。”
　　“努力？努力成为戏子嘛！”说到这，欧阳大将军眼一横便瞪向了欧阳民悦，“每日不知所谓，要有你大哥一半的本事也就罢了，偏偏要本事没本事，要勤奋没勤奋的！”说罢，扣下了碗，欧阳大将军黑着一张脸站了起来，“不吃了！”
　　眼看欧阳大将军负气而走，景岚也不知道到底发生了什么，倒是大夫人瞧着众人脸色各异只得无奈地笑了两声，“吃饭吧，先吃饭。”
　　饭桌上，众人各怀心事。景岚瞧着欧阳民悦，只见他也只吃了两口饭后便说有事出门了。
　　欧阳民悦一出门，顾氏便摔下碗狠狠地看向了景岚，“长公主，我知道你身份尊贵，可是说话前也请掂量掂量好么？就广灵那个没人要的小浪蹄子哪里配的上我家民悦！莫说如今民悦不理她，即便他理了，我也绝对不会让她进欧阳府的门。”
　　于氏在一旁看得皱紧了眉，刚想开口训斥顾氏不懂礼仪，不知尊卑之时，景岚却是搁下手中的碗筷，幽幽地抬起头来淡淡地笑了起来，“二娘，气坏身子不划算呢。”垂下眼，景岚兀自道，“有些事情不是你不愿意就可以的……若是我去与父皇请了赐婚，二娘是不是也能如现在这般放肆呢？”见顾氏眼里划过了一丝慌乱，景岚笑得越发无害，“我不过是随口一提罢了，错在我，但还请二娘口下留德，莫要让彼此都下不来台面，毕竟……有些事，把彼此逼急了都不好。”




☆、广灵民悦

　　“二娘,今日之事便当没发生过,可好？”景岚淡笑着起身，目光熠熠,让所见之人都心生惧意,“本宫乏了,先回去。”走到半道上,景岚突然顿住了脚步，笑着扭过头看向了于氏，“娘，再过些日子公主府便建成了，我想不等君悦回来,先把她的东西搬过去。”
　　于氏一愣,随即点了点头,“应该的应该的。”
　　景岚缓步朝外走去，就听到身后传来阵阵训斥之声。
　　“二妹，难道你疯了么！那是长公主，可不是寻常人家的姑娘！”于氏声声责备，“你到底知不知道你刚才说了些什么！若不是长公主不怪罪，你就等着掉脑袋吧！”
　　于氏的声音渐渐远去变的模糊，而景岚的脸上却只有苦笑。
　　看来她还真是越来越没有脾气了……
　　回了屋，景岚心想既然提起广灵了便准备去三味斋瞧瞧，毕竟回来这么多天了，她还没去见过她，于是便让人备了马车去了三味斋。
　　这晚上的三味斋可比白天的要热闹很多，景岚下了马车便遣了马夫先回去。刚走到三味斋门口，那小二眼尖一下子就瞧见了景岚。这一次他可不敢再造次了，于是谄笑着迎了上来，“长公主来了啊，这边请这边请，老板娘都说了，专门给你备了雅间。”
　　瞧这殷勤的模样，景岚着实想笑，“你家老板娘呢？”
　　“正在后院酿酒呢，我这就给您去叫！”说罢，小二便准备朝外走去。可景岚却是开口唤住了他，小二刚走到门口便小跑着跑了回来，“怎么，长公主有什么吩咐？”
　　“他……”景岚坐在二楼的包厢里朝下面看去，手直直地指向了正坐在那儿看戏的人，“他时常来么？”
　　“你说欧阳公子？”小二笑得越发深了，“可不是么，经常来，老板娘天天送茶送吃的，恨不得把后院那坛二十年的女儿红都给他送上呢。”笑了会儿，小二便反应了过来，“瞧我这记性，这欧阳公子不就是欧阳将军的弟弟么？长公主怎么会不认识呢？”
　　“恩。”景岚随口应了一声，可心里却是觉得分外的奇怪。平日里广灵去欧阳府找他，他都把人拒之门外。这倒好，原来时常来三味斋看戏，这事怎么瞧着这么奇怪呢？
　　看向了还站在一旁的小二，景岚递了二两碎银过去，“去帮我把他请上来。”
　　“好嘞！”小二收了钱，脸上立刻笑开了花，“等会小的先去把欧阳公子请来，然后再去找老板娘。”
　　“聪明！”景岚不得不说，广灵请的小二还是挺机灵的。
　　小二去了楼下便直奔了欧阳民悦那儿，他往上瞧了一眼，在见到景岚后便会意地点了点头，随即起身朝楼上走来。
　　对于欧阳民悦这个人，景岚实在是不熟悉，所有的了解都是来源于欧阳君悦。
　　景岚曾经为了广灵而询问过欧阳君悦，君悦说民悦在家里并不是十分的受宠，他自小就十分钟爱戏剧，不愿学习兵法，为此欧阳大将军十分不悦。但那时候民悦还小所以在顾氏和欧阳大将军的压力下也算学了十几年，可是近几年他越发地爱往外跑，常年混迹在戏班子里，让欧阳大将军气的不轻。
　　“民悦。”见他打开门走了进来，景岚喝着茶浅笑道。
　　“见过长公主。”欧阳民悦文质彬彬，语带谦和地躬身做礼后才走到了景岚的面前，“今日府里的事情，管家都与我说了，在下在此为母亲向长公主致歉。她老人家如今有病在身，想问题时便很偏激，还望长公主看着哥哥的面子上莫要追究。”
　　“无妨。”景岚倒看不出，这欧阳民悦倒是一个孝子，她笑道，“今日我说的话也不得体，只是突然想起，便说出口了，也没有考虑过你的处境。”
　　“长公主这话真是折煞小人了。”
　　景岚见他如此分生不禁笑道，“你我何苦如此分生，唤我嫂嫂便是了，如今我在将军府都不愿以‘本宫’自称，你也不需如此。”
　　“大哥能娶到大嫂还真是福气。”欧阳民悦正说着呢，就听到外面传来了朗朗的笑声。
　　不知道的还以为是哪个疯人来了，知道的便晓得其实是广灵到门口了。
　　“景岚，我跟你说你来的真是巧了，我这刚……好――”广灵手抱着两个酒坛子撞开了门，那笑声却是戛然而止，蓦地变成了傻笑，“哎，民悦你什么时候上来了？”
　　“刚刚。”民悦的话不多，他起身上前拿过了广灵怀里的东西然后放到了桌上。
　　“你吃饭了吗？”
　　“吃了一点。”
　　看着欧阳民悦，广灵会意，“又和老将军吵架了？哎，我再给你去炒两个菜去。”说罢，便自言自语地朝外走去。
　　看着广灵的背影，景岚蓦地笑了起来，她看向欧阳民悦，“你和广灵――”
　　“不是大嫂想的那般。”民悦急于解释道，“我和广灵并没有私情。”
　　见欧阳民悦如此说，景岚也自然不能再多问什么，不过到底是如何也只有他们两个人知道了吧。
　　“这酒不错。”景岚闻着酒香，笑着抿了一口，却不见欧阳民悦动酒杯，“怎么，不喝么？”
　　“我不喝酒。”欧阳民悦歉歉说道 ，“酒会让嗓子不好，我还要唱戏。”
　　“那便罢了。”景岚搁下了酒盏，“你当真不愿谋个一官半职？若是想，与我说了，我去――”
　　“不用。”欧阳民悦倒是果断干脆，“我不爱朝堂纷争，过着闲云野鹤的生活也是挺好的。”
　　说罢，广灵推开门走了进来，手里端着五六个菜，“这菜也不多，你凑合着吃点吧。”
　　民悦浅笑，低眉顺眼很是柔和地恩了一声后便吃了起来。景岚瞧着广灵，笑得暧昧。
　　“你与我出去走走。”景岚也不愿打扰欧阳民悦吃东西，见广灵站那很是尴尬，景岚虽然不愿打扰他们二人，可到底是有些话想要与广灵说。
　　想随着出了三味斋，走在并不算太繁华的夜市上，景岚看着脚尖等着广灵自己开口，果不其然她终是耐不住性子开口道，“不是你想的那样。”
　　“不是我想的哪样？”
　　“我和民悦已经说的很清楚了。”广灵依旧是笑着，她道，“我只是单纯地想要对他好罢了，他现在对我也不差啊，是不是？”她笑得一脸的幸福，“他每日来这听戏，有时候人走了还给我唱两句，我觉得挺好的。”
　　“你是认真的么？”
　　“你觉得我不够认真么？”
　　看着依旧在笑的广灵，景岚突然皱紧了双眉，“广灵，你是傻了么？妄你已然遇到了一个让你心伤的男人，此时为何还要义无反顾地往前冲，明知道是火坑，你还要往前冲？”见广灵避开了自己的目光，景岚深知她全然懂自己的意思，“什么叫已经说的很清楚了？你和我说，什么叫已经说的很清楚了？”
　　“他不可能娶我，所以――”
　　“广灵，我以为你变聪明了，可是没想到你竟然比以前还要笨！”景岚皱着眉，站在街上怒喝道，“当初你不顾一切就和一个认识没多久的人去北秦成了亲，到如今独自归来那便罢了，可是你现在追逐一段没结果的事情，有什么意义？难道你还奢望着他会为你感动么？”
　　“他有苦衷――”
　　“苦衷？他说什么你便信？即便他有苦衷，可他许不了诺言那也是事实，你傻了一次，难道还要傻第二次么？”
　　广灵抬起头来，看着怒不可遏的景岚，无奈地叹了一口气，“我知道你是为我好……可是有些事情到底是放不下的。”她看着景岚，没了平日里嬉笑的模样，而是格外认真道，“若是当初你固执地喜欢上了欧阳将军，可欧阳将军不愿娶你，你会如何？你当真能如你所说那般干脆地不在喜欢了么？”
　　一时之间，景岚语塞。
　　“其中道理我清楚的很，只是……景岚，我已经没有什么好失去了，最多不过是伤心罢了。”她笑，“不如现在图个开心就好。”
　　“你当真……当真是……”景岚是心疼她，可反倒是被她游说了一番，要说只能说广灵这张嘴实在是太厉害了。“你当真是个死心眼的人。”
　　广灵笑道，“我相信缘分的，自你成亲那日后我本是想去找他，可是一直没有想好对策。可是当我在子元那儿偶然遇见民悦的那一刻起，我便相信，我和他还是有缘分的，所以……我不想畏畏缩缩地过一世。”
　　“子元那儿？”景岚本还想感叹一句，却未想竟是听到了这一句，遂突然皱起了眉头。
　　“怎么了？”广灵也不知道是哪里说错了，有些不解地问道。
　　“没……没什么，只是有些不舒服。”
　　广灵看着景岚的脸色，十分担忧地啧了一声，“在将军府里他们是都不给你吃饭么？怎么能饿成这样，赶紧去三味斋打包点干粮回去吧，可别饿坏了。”
　　景岚睨了一眼，“只是身子不爽快罢了。”
　　“好了好了。”广灵一下子又恢复了往日的模样，笑着挽住了景岚的手，拉着她往回走。“回去我让民悦唱戏给你听好不好？他唱戏可好听了，而且他还会口技，真的是惊人的好听。”
　　“口技？”
　　“是啊，他上次给我表演了一段，他能发出十几个不同人的声音呢。”
　　跟在广灵身边朝三味斋走去，她说说笑笑脚步轻快，而景岚却是皱紧了双眉，心里沉甸甸的。




☆、景岚怀孕

　　景岚回府后本打算隔天去衙门走一趟,可是没想到刚出门就瞧见了于沐,于沐说他有要事要和景岚说，于是便将她拉上了马车。
　　“这事你定要实话与我说。”于沐沉着一张脸,景岚从未见他如此紧张过,便默默地点了点头。
　　“欧阳君悦到底是不是女的？”
　　于沐这话刚说完,景岚便冷笑了起来,“这风言风语你也相信？”
　　“是不是风言风语我不知道。”于沐并没有半丝放松，“我只知道如今皇上已经听到了这些话，正准备传欧阳大将军入宫。”
　　“当真？”
　　“我何事骗过你！”于沐的神色越发的凝重，“此时非同小可，欺君罔上乃是大罪,再者说欧阳君悦的身上的确有太多的可疑了,你――”
　　“于沐,他是否是男子，我会不知道？”景岚苦笑地呵了一声，“她夜夜睡在我身畔，我会不知？说出这样话的人，岂不是连我也怀疑了？”
　　“景岚。”于沐无奈地看着她，“如今你不在宫中，宫里的事情瞬息万变，我是担心你……”
　　“你要知道，从我一出生就注定了是要被困在那盘局里的。”景岚说得认真，可是语气之中却满是无奈，她没得选择的，是早就注定的，“你争我夺已经成为习惯了，后宫纷争你看的也不比我少，如今我即便是出了那皇宫，照样还有很多人厌恶我，想要置我于死地，我能做的，我能做到的，就是不惜一切代价保护我和我想保护的人。”
　　景岚突然垂下了眼，嘴角的笑突然变成了一丝自嘲，“其实我也根本没有保护好那些我想保护的人。”哀切袭上心头，景岚只觉得胸口压抑的紧。蓦地竟是冲下了马车蹲在一旁吐了起来，所有的东西翻江倒海而出就好像一下子抽空了她的身体一般，脑子一片混沌，只有口中的酸涩感时刻提醒着她刚才发生的事情。
　　于沐很是担心地跳下了马车，一把握住了景岚的手，蓦地蹙起了眉，“这些日子是不是吃不下东西？”
　　“恩。”迷迷糊糊不断干呕着，景岚看着于沐，而于沐则是紧皱着眉。
　　“你病了都不知道看大夫么？平日里一有个头疼喷嚏，晴嬷嬷便恨不得把太医绑在你身上，如今嫁进将军府了，你就不知道好好关心一下自己？”于沐越说越气，一把抓起景岚便想带她去抓药，可刚走两步便被她拉住了。
　　于沐扭过头来看她，只见景岚气若游丝道，“别……扶我回……回将军府。”
　　“你这是不要命了么？”
　　“我能为她做的不多，如今她在战场，我不想让她为这种无所谓的事情分心。”景岚紧紧地扣住了于沐的手腕，“帮我！”
　　这是景岚第一次用如此无奈的语气恳求于沐，于沐心里的滋味实在是不好受，可依旧是点了点头，“你要我如何帮你？”
　　“这病是不是会常常吃不下又呕吐？”
　　“你吃坏了东西，再者心情抑郁的确会如此。”
　　“那你……”景岚深吸了一口气后才缓缓道，“那你便说我有了身孕。”
　　“什么？”于沐不敢相信，但随即便反应了过来，“你知不知道这……这事若是被人发现了，你即便再受宠也必会受到苛责！”
　　“于沐！我现在没得选，即便有的选也来不及了。”景岚忍着苦痛大喝，“如今大皇子和二皇子闹得如此凶，朝堂局势不稳，君悦不在朝中，只要有一丝中伤，她便可能万劫不复。你到底懂不懂！”
　　最后几个字，景岚几乎是扯着嗓子怒吼出来，于沐顿在那里，迟疑了许久，最终点了点头，“我懂……”
　　
　　带着景岚回将军府，于沐打横抱着景岚，在瞧见管家后便急道，“适才长公主在路上晕倒了，快去准备些温水来。”
　　把她抱回了屋，于沐看着她紧闭着眼的样子，一咬牙将手搭在了她的脉上。
　　于氏赶来的时候，管家也正好拿了温水来，于沐让人为景岚擦了汗后，他才强扯出了笑走上前道，“恭喜老夫人，少夫人这是有喜了，只是身子有点虚需要多补补。”
　　“呕！”屋里再一次传来了呕吐的声音，可于氏瞧着神情僵了许久后才反应过来，笑着看向了于沐。
　　“于太医这话，当真？”
　　“当真，少夫人确实是有了身孕。”于沐字字铿锵说的坚定，而于氏脸上的笑则是变得越发的尴尬。但她看着于沐，依旧是扯着笑从兜里拿出了几两银子塞到了他的手中，“小小谢礼不成敬意，只是这事――”
　　于氏的话还没说完，顾氏和金氏便赶到了。
　　“这是怎么了，听管家说是病了。”顾氏的话永远比脑子要转的快的多，她一边朝里看一边看向了于沐，“到底是怎么了？”
　　金氏听见里头传出了呕吐的声音，不禁有些担心地皱了皱眉。
　　“少夫人是有喜了。”于沐依旧一尘不变地说道。
　　“有喜了？”听到这，顾氏的脸上先是闪过了一丝惊喜但随即便神色淡淡只是笑了起来，“这是好事，要赶紧告诉老爷。”说罢，她转身便换了管家去通知老爷。
　　站在一旁的于氏，脸色越发的不好。
　　景岚有身孕的事情不一会儿便传遍了整个将军府，自然不过一日便传到了庆阳的耳朵里。
　　庆阳实在是高兴，于是亲自出宫到了将军府看望景岚。景岚如今虽是吃了于沐开的温和的药，但依旧是干呕不止，庆阳见了，欣喜至于更多的则是不舍。
　　“朕瞧你这样子，实在是不忍。”坐在床边，庆阳心疼地握着那双冰凉的手，“不如让君悦早些回来陪陪你吧。”
　　“父皇。”景岚强忍着吐意，“君悦此时在边境奋战，怎可说回就回。西疆战事本就不容乐观，此时更不能换了主帅，父皇心疼景岚，景岚知道。”
　　“你这傻孩子，总是替别人着想，何事能多为自己想想了？”轻柔地为她挽起发，庆阳看着景岚心中满满的都是怜惜，“如今你不常在朕身边，朕真心不习惯，所幸如今公主府已经建好了，而且离皇城很近，你要是想回来便常回来吧。”
　　“父皇。”如今庆阳的话在景岚听来实在是戳进心窝感动异常，她双眸微红，却是笑道，“父皇，如今君悦也不在景岚身边，景岚很多时候很多事情也只能看着听着，实在无法。”
　　“这是怎么了？”
　　“前些时候众人都在传闻说君悦乃是女子，我实在是觉得好笑，这枕边人是男是女难道我还不知么？只是这留言越传越凶，更何况如今我有孕在身，这话要是再传下去，岂不是说我……说我在外面找男人么？”景岚说到此处不禁啜泣了起来，“我如今本就害喜的厉害，于太医说若是我此时心情抑郁定然影响腹中胎儿，我……”
　　“这些瞎话都是谁说的！”庆阳厉声喝道，但随即便想起不能吓到景岚，遂放轻了声音柔声道，“朕回宫后便立刻下旨，谁若是再胡说，朕必然严惩不贷！”
　　“父皇……”景岚埋在庆阳的怀里，啜泣之余心中的石头终于放下了。
　　
　　“孩子，这事当真只能这么办了么？”夜晚，夜凉如水，于氏寻着要照顾景岚的由头而留在了她的屋中。
　　景岚这几日快把心头吐出来了，此时喝了药才稍稍好受些，“这也不过是缓兵之计，等君悦回来了还须从长计议，只是……娘，有件事，还需要你来帮忙。”
　　风波过后，景岚病怏怏地在床上躺了许久，照于沐的话说便是害喜的日子过去后便好了，于是景岚喝了药，病也算好了。
　　自从得知景岚有了身孕之后，各方人士都往将军府送东西，景岚无法便说如今公主府已然建成便让人把东西都搬了过去，于氏又说担心景岚身子于是就跟着去了公主府。
　　公主府当真离皇城很近，而且因为当初庆阳交代了，所以公主府建的格外的宏伟，俨然比大皇子府还要好。景岚搬进去的第一日便走错了道，在里头绕了许久，于氏笑她，她也只能无奈地苦笑。
　　搬了公主府，府里的人都是从宫里选送而来的，管家是于氏找的，问起景岚身边要不要安排人的时候，她摇了摇头，说是不需要。
　　“你这身边没个人服侍，也不方便。”于氏看着也怪不忍心的，可景岚却是摇了摇头，最后叹了一声，“即然知道人心叵测，那又何苦在身边添个麻烦呢？”
　　“哦，对了，前几日你让我去查查二夫人和民悦的事。”于氏与景岚坐在听雨阁里絮絮叨叨地说道，“我让人去查了，这二夫人并不爱置办东西，她这人很容易优柔寡断想太多，所以大将军平日里给她的饷银就不多，因为知道她不太会花钱。再说民悦，大将军不喜欢他所以根本不会给他钱，不过可是经你一说，我倒是发现了个奇怪的事儿。按理说老二她应该没什么钱，民悦出去唱戏也应该不会有多少钱，可是我却发现他们在钱庄有将近三千两的银子，这……”
　　“这钱的来头一定不笑。”景岚已然了然于胸，她看着于氏笑道，“娘，这事可不能到处说。”
　　“我懂。”于氏也不傻，她知道谁对她家君悦好，她也知道她要做什么。
　　夏末秋初，总是觉得有什么事情在秋风之下慢慢酝酿，然后……会在寒冬之下，突然爆发。




☆、戏子就是戏子

                    
　　小圆子惨死的事情一直悬在景岚的心中,府衙一方面因为宫里的缘由另一方面又迫于长公主的压力所以一直不敢掉以轻心。前些日子他们把在小圆子身上的东西都送还给了家人,小圆子的妹妹觉得有些东西是景岚的所以送到了公主府。
　　“伯母最近还好么？”景岚也不知道要说些什么，只浅笑着问道,“前几日我让人送去的人参用了么？”
　　“长公主,这礼……实在是――”
　　“莫说受得起受不起的话。”景岚径直打断了她的话,“小圆子是我身边的人,如今他不在了，我也不会亏待了他家里人。你若有什么需要的，尽管说便是了。”
　　景岚也没有寒暄几句，拿着那些东西便回了屋。
　　每一样东西景岚都清清楚楚地记得是怎样的情形下给小圆子的，小圆子喜欢玩些小把戏都宫里的宫女,所以景岚特意把进贡的琉璃小珠子给了他,景岚还记得那时候他拿到手的时候可高兴了,趴在自己脚边笑着喊了好几声，“谢主子。”
　　平日里景岚总爱逗他，说要给他找个宫女与他对食，这样老来也算有个伴不会太孤单，可到头来，这事她都忘的没影了，而他也已经不再了。
　　看着桌上的东西，景岚的心情可谓是落到了低谷，可蓦地她突然皱了皱眉。
　　
　　景岚身子好了些许后便去了一趟将军府，说是看望于氏，却是给三位夫人都备了礼。
　　“大将军人呢？”景岚陪着于氏坐在院子里，看着满院秋色，喝着茶淡淡地问道。
　　“老爷他这几日常出门，也不让人跟着，所以也不知道是去哪里了。”于氏浅笑着抬起头来，却是正巧看见顾氏打那走过所以唤了一声。
　　顾氏瞧了景岚一眼，而景岚则是放下了手中的茶杯，笑着看了过去，凝视了片刻后才笑着放下了茶杯，柔声道，“二娘，过来一起喝杯茶吧。”
　　顾氏本就是一个容易情绪化的人，平日里不是唉声叹气便是大发雷霆，可到底也不是傻的，自从上次与景岚叫板后，她回头连肠子都悔青了，生怕景岚怪罪下来会让她连个全尸都没有。她死了倒也没什么，可是若是牵连到了民悦，那就不得了了。这儿子啊，是她唯一的命根子。
　　顾氏曾好几次打公主府门前经过，都想进去看看。说起来这长公主毕竟是欧阳家的媳妇，如今怀了身孕，她也应该去瞧瞧。可到头来每次到了门口后，她都没勇气进去。如今景岚不计前嫌请她喝茶，她自然不会不同意了。
　　“长公主这几日气色不错。”顾氏想显得亲热些，坐下后便热络地说道，“当初我怀民悦时也吐得厉害，不过后来便好了，多吃些东西也就补回来了。”
　　“二娘说的是啊，这几日我身子大好，所以便回将军府走动走动，不然……别人该说我仗着长公主的身份欺凌人了。”景岚懒懒地抬起眼，在瞧见顾氏脸上的表情微微变动后便笑着掩住了嘴，“这外边的人啊，就爱胡说，二娘应该知道的，我在这将军府里可一点架子都没有呢。”
　　“呵，长公主平易近人，到底是那些无聊的人在乱说这话。”顾氏露出了讪讪的表情，淡淡地应了一声。
　　“对了，二娘，民悦呢？怎不见他在府里？”景岚状似无意地说道，“前几日有人给我送了一册古曲，我想着民悦可能会喜欢，特意带来了。”
　　“民悦今个儿去春梨园了，长公主的好意，我代民悦谢过了。”顾氏瞧着景岚手里的东西，脸上露出了格外喜悦的表情。
　　景岚瞧着，伸过去的手却是突然收了回来，“既然民悦不在，那还是等他回来了，我亲自给他吧。”
　　顾氏颇为尴尬，却又不敢再多说什么，深怕自己莽莽撞撞地又脱口而出，反倒招了大祸。
　　在将军府也未有多停留，景岚便说乏了所以先回去了。
　　马车颠簸，本是朝着公主府而去，可半道上景岚又说想看戏了，所以让车夫转去了春梨园。看着外头的告示，原来今个儿的戏班还是全京城最有名的春啼班。买了戏票，景岚独自一人坐在台下瞧着，这春啼班的台柱子是个花旦，在京城里也算是一名角，听说各路大臣想要请她去唱戏，她都不愿，即便是千金她也连眼皮子都不抬一下就给推了。
　　“今个欧阳公子来了么？”景岚在小二上前添茶的时候拦住了他，悄声问道。
　　“欧阳公子？姑娘是第一次来听戏吧，这欧阳公子在这可不是什么公子的，大家都叫他少卿。”
　　少卿？这名字景岚似乎在哪里听过。可是只因景岚平日里不爱听戏，所以有些名字听过便也就忘了，实在是急不得。
　　“那少卿在哪呢？”
　　“在后台准备呢吧，下一场就该是他的戏了。”
　　小二拿了赏钱便退了下去，景岚看着台上的戏，也不知是哪一出，总之来来回回唱了会儿，你侬我侬到底最后一别千里。
　　瞥了一眼戏票，景岚这才意识到台上唱的是《梁祝》。如今这一场唱的便是十里相送，祝英台和梁山伯别理之后又唱了些许，直到民悦出来了，景岚才发现他竟唱的是马文才的角色。
　　民悦一开口，景岚便觉得有些怪异，哪里怪异她又说不上来，只是很明显地听出了他不如适才的两个人。
　　想来民悦已然唱戏数年，若说阅历也已然不少，若说背景这欧阳的姓氏也不是白摆着的，可到如今却依旧唱着一个配角，这事让景岚着实感叹了一番。
　　有时候便是如此，先天不足，是无论如何努力都是无用的。
　　
　　戏罢，景岚去了后台，撩开了帘子后懒懒地靠着，只瞧见欧阳民悦坐在那儿卸着脸上的装，那模样全神贯注，纯良无害。
　　“民悦。”景岚唤了一声。
　　“大嫂！”欧阳民悦显然没有想到景岚竟然回来春梨园，所以在他转过身后准备起身时慌张地打翻了油彩。
　　“我本想来听戏，却未想遇见了你。”景岚从袖子里拿出了那本古曲递了过去，“这东西我拿了也无用，不如给你吧。”看着他双眼熠熠生光，景岚不禁笑道，“对了，你这几日还要去广灵那儿么？”
　　“嫂子有何事要吩咐么？”民悦显得极为谦卑，他字字小心，显得极为恭顺。
　　“也没什么大事，前些日子府衙的人送东西过来，适逢府里没人，后又知道我和广灵熟悉，所以顺道送去了广灵那儿。”
　　“府衙的人送的东西？”
　　“是啊，就是小圆子身上的东西。”景岚勾着唇角，露出一丝浅浅的笑，“他们说在他身上找到的东西，有几样他家人说不是他的，所以想来问问我，是不是我的。”
　　“这样……”民悦眉峰动了动，随后便笑道，“好，拿去公主府吗？”
　　“不用，你去与广灵说，别丢了就行。”景岚瞧了一眼外面，“主要今个儿时辰不早了，我该回去了。”
　　
　　回了公主府后，景岚换了衣服后便独自一人悄悄出了门，独自一人走在没有人的小巷子里，直到夜幕降临之时，她便站到了三味斋的后院门口。
　　“他若不来，你便输了。”广灵坐在屋里喝着茶，脸上看上去平平淡淡，可心里却是十分忐忑。
　　“广灵，我不会无缘无故怀疑他的，不是么？”景岚这话已然不是第一次说了，她知道让眼前的这人信服，实在很难。可是这并不代表自己可以不去证实，“若是我输了，我任你处置，可好？”
　　“好……”广灵苦笑着看向了景岚。什么好不好呢？若是欧阳民悦当真是那个凶狠残忍之人，到那时候她该如何面对，这又岂是景岚一句“任你处置”可以相提并论的。“景岚，你懂不懂我此时的心情？”
　　“懂。”放下了茶杯，景岚笑道，“我懂。”就好像她当初怀疑于沐是那戴面具的狠绝人物时是一样，只是这一次，自己的位置变成了眼前的广灵，而于沐则是换成了欧阳民悦。
　　“若真是他，你可狠的下心，将他交给我处置？”
　　“狠不下心？”广灵扯着唇角摇了摇头，“我还有什么狠不下心的？”
　　夜越来越深，景岚吹熄了烛火后便与广灵并排躺在床上等着。周围的一切都是静悄悄的，静的让人甚至能够听见彼此的呼吸声。
　　外面打更的人路过，已然是一更天了，而这个时候……
　　外厅突然传来了一阵窗户被打开的声音。
　　于此同时，广灵蓦地握紧了景岚的手，她真的很怕，很怕那个自以为熟悉的人其实根本就好像没有认识过一样，很怕他在自己面前也不过是伪装，很怕……本以为自己是独特的一个，却未想最终却是最普通的一个。
　　那抹黑影慢慢靠近，慢慢靠近，慢慢……靠近。
　　他小心翼翼地翻找着柜子，翻找着所有一切可以藏匿东西的地方。
　　景岚很清楚，透过月光，广灵已然看见了那人的模样，当然……那人便是欧阳民悦。
　　蓦地，广灵突然坐了起来，她睡在外头，拿着被子隔去了景岚的身影，所以当她坐起来的时候，景岚也吓了一跳。
　　而正站在桌前翻找首饰盒的人，亦是吓得愣在了那里。
　　刚刚，他分明看过，她已然睡着了，为何……




☆、才不是真的喜欢

　　“为什么？”广灵兀自站了起来,可却并不是走向欧阳民悦,而是走到了烛台前，沉默地点燃了拉住。刹那间,屋内灯火通明,而民悦的模样清晰地出现在了广灵的眼前。
　　盯着欧阳民悦看了许久,广灵也不说话,只是勾着唇角等着，可是对面的人迟迟不开口，而她终于是败下阵来，苦笑着坐了下来，“景岚当初来找我,说你其实是个杀人如麻的人,我不信。”
　　听到这,景岚自然也从床上爬了起来，她撩开被子，小心翼翼地拿出了藏匿好的鞋子。
　　“是你。”欧阳民悦看着景岚，蓦地笑了起来，“原来，一切都是你设的局！”
　　“今日你若不来，一切相安无事。”景岚站在不远处，她并没有看向欧阳君悦，而是看着坐在那里的广灵。她很担心，担心那个人会因此而伤心欲绝，可是她没有。
　　广灵扭过头看向了景岚，眉眼弯弯，竟是出奇的恬静，她道，“我想单独和她说些话，可好？”
　　景岚会意，便走了出去。
　　广灵扭过头，她瞧着欧阳民悦，他还一如当初所见那般儒雅，眼神闪烁带着些许怯意，如此想来或许是自己想太多了。
　　“民悦，为什么……景岚口中的你，我好像从未认识过一样？”
　　欧阳民悦紧抿着唇，他早应该想到的，这是一个局，一个局而已。
　　“我本以为，你我虽不可能有有再深的情谊，可到底还是朋友。”广灵倒着茶，俩上看不出一丝的悲伤，“我本以为，我真的是已经足够了解你了，可我现在才发现原来一切不过是我自欺欺人罢了。”将茶杯递到了他的面前，她笑，“我从不多求什么，我所作所为也不过是顺着我自己的心意，想让自己开心罢了。”她见欧阳民悦不喝茶，只得苦笑着自己饮尽了略显苦涩的茶水。
　　“广灵，我无意瞒你。”这是他对她说的第一句话。
　　“没什么。”广灵垂下头，无奈地笑着，“你我之前不过是普通朋友，你本就不需要事事都告诉我。”她仰起头，眯着眼睛，“其实景岚说的很对，是我想的太简单。我只要单纯地对你好我就满足了，可是原来事实不是这样的，其实我想要更多，想要更多，可是我知道那一切都是奢望，所以就一直自欺欺人着。”她站起来，却是失手打翻了适才倒给欧阳民悦的茶，她就看着茶水蔓延，最终滴落到了地上。
　　“我便想听一句话，你到底是不是那个杀人不眨眼，伤了景岚，伤了皇后，伤了小圆子，伤……”广灵不愿用杀或是其他，在她的感知里，欧阳民悦就是当年那个帮自己捡风筝的孩童罢了，而那所谓的情感就好像可笑地依靠着那段仅存的记忆而存活一般。
　　“是。”既然已经没有必要隐瞒，欧阳民悦倒是果断干脆地应了下来。
　　广灵看着，笑意深深刻进了眼眸，她起身，开门，走了出去，没有一丝一毫的犹豫或是留恋。
　　景岚站在门外，眼看着广灵笑意盈盈地离去，看着她的背影，景岚却是分外的心疼。
　　越过门槛朝里看去，景岚盯着欧阳民悦看了许久，终究觉得有些不可思议，眼前这人平日里文静淡雅，懦弱惧怯，可没想到……
　　这是人不可貌相还是说戏子本就如此无情？
　　“大皇子给了你多少好处？”景岚笑着走进屋，轻轻地关上门。
　　“这话问了有意义么？”欧阳民悦镇定自若，一点也不像是被人窥破秘密的样子。
　　“他给你多少，我给你双倍可好？”
　　“大嫂这话实在是有些可笑。”欧阳民悦嗤笑，“我要的又怎是那区区几千两银子。”
　　景岚一愣，随即大笑，“难不成，你要的是欧阳府么？”说完这话，欧阳君悦的脸上露出了一丝怒意，但随即便冷笑了回去。
　　“我自诩武功不输欧阳君悦，谋略亦然，怎就输他了？”欧阳民悦字字铿锵，“我唯一输他的便只有我是庶子这个身份罢了，再者说……欧阳君悦到底是大哥……还是大姐……尚未分晓呢。”
　　“就算你和子元闹得天翻地覆了，我也依旧可以让你一无所有。”景岚信心满满，“除非你现在杀了我，否则我定让你二人求生不得求死不能。”
　　“你以为我不敢？”
　　“你若敢，便动手！”
　　欧阳民悦的手已然扣到了剑柄上，可最终他还是松开了手，满脸颓然，“今日暂不杀你。”
　　见此，景岚倒是笑得越发的深，“当初我在将军府时，你有那么多机会可以杀我，作何不动手？”景岚一直很好奇，若说民悦要杀自己的话，那着实太过容易了，可是偏偏他没有。
　　“我不愿让你脏了将军府！”
　　“脏了将军府？欧阳民悦，你与你娘当真是像的很，说的都是些目无尊卑的话。”
　　“不要提到我娘！”欧阳民悦的眼神突然变得凌冽，让景岚蓦地一愣。“你这种人，即便是死，那也是脏了我的剑！”
　　“放肆！”一掌拍在桌上，景岚怒不可遏地站了起来，但随即便不屑地笑出声来，“你不过是陈子元的一条狗罢了，他让你做什么，你便做什么，你有什么资格来说本宫的不是！”
　　“当初大皇子对你如此敬重，敬妃虽对你不善，但也不至于要让你毒杀她吧！”欧阳民悦看着景岚着实觉得好笑，“你也不过是一个装模作样的蛇蝎毒妇罢了，有什么资格在这说我！”
　　毒杀敬妃……这事……子元怎么会知道的？
　　景岚全然没有料想到会是这般原因，她还以为自己做的天衣无缝了，可到头来……
　　“即便如此，那我母后呢？她生性淳厚，与你，与子元皆无仇恨，那为何她会惨死？”
　　“依大皇子所言，皇上曾多次欲立大皇子为太子，可每次皇后都说不可以至于此事一拖再拖，使得如今二皇子成年了与他争夺太子之位。”
　　“笑话！”这简直是景岚听过的最可笑的笑话，“母后并无子，即便是出言阻拦也是为父皇考虑。”思及淳元惨死，景岚的眉越皱越深，“欧阳民悦，你当真只是他的傀儡，所以都不曾考虑过对错么！说你是条狗当真是说错了，你不过是他手里的工具，无情冷血的工具罢了！”捞起了桌上的茶杯，毫不犹豫地泼了过去，“广灵便是瞎了，才会中意你。有你这样的人在欧阳府里，欧阳大将和君悦都会觉得羞耻！”
　　摔门离开，欧阳民悦的话却是萦绕在自己的心头。子元想杀她，她可以当做是报应，可是母后呢……母后一生都没做过什么狠事，却是因为那般可笑的理由而丢了性命。
　　这不公平，这一点也不公平。
　　走到了后院，那一排紫罗兰花架下，广灵独自一个人坐在那里，冰凉的月光洒满了脚边。静默地走上前，景岚兀自拿过她怀中的酒坛给自己也倒了一杯酒。
　　“伤心么？”
　　“伤心。”广灵很直接了当，不加掩饰地说。
　　景岚看着眼前的人，她时而成熟，时而幼稚，着实让人难以捉摸。看着她笑得欢快，景岚却是越发的无奈，“若是想哭便哭罢。”
　　“哭？”广灵觉得可笑，“哭有什么？不过是件小事罢了。”她仰起头一口就将碗里的酒吞下了肚，景岚尝了一小口，有些辣喉咙。
　　正当景岚龇牙咧嘴想要找口茶喝的时候，广灵竟是蓦地身后拍在了她的肩膀上，有些晃晃悠悠地说道，“若有一日他再敢伤你，我一定亲手宰了他！”
　　景岚笑着推了推她，“你醉了。”
　　“我怎么醉了？才没有！”赌气地又喝了一碗，广灵紧皱着眉，蓦地大声喝道，“他无情，我又作何有意？再说了，他可从来没说过他是当年为我捡风筝的那人，我心心念念的是那个帮我捡风筝的人罢了，才不是他！”
　　“是，是……”景岚有些无可奈何，“你一点也不在乎他，可好？那便快回屋睡吧。”
　　那一晚上，广灵闹腾了半宿，景岚最后无法只得让小二把她拖回了房间。而景岚精疲力尽之下，只好住进了厢房。
　　
　　可未想，第二次一大清早，公主府的管家便找上了门，一脸惊慌，大叫“不好了”。
　　“慌慌张张成何体统！”景岚一夜没怎么睡，如今还被吵得早早就醒了，于是满脸的倦意自然也没有什么好脸色。
　　管家擦了擦额头的喊，“长公主，不好了……”
　　这都不知道是他说的第几个“不好了。”景岚蹙了蹙眉，厉声道，“有话快说！”
　　“适才西疆来报，欧阳将军受伤了！”
　　管家话音刚落，景岚便立刻清醒过来了，“什么，你再说一遍！”全然不敢相信地走到了管家的面前，看着他慌张的模样，景岚的心竟好像一下子沉落到了最底一般。
　　“欧阳……欧阳将军受伤了。”管家大致重述了一番，说是八百里急奏，欧阳君悦身受重伤昏迷已昏迷了一天一夜，听罢，景岚只觉得胸口发闷，而脑中一片眩晕，但依旧强忍着沉声道，“即可回府！”
　　
　　




☆、输的很惨

　　景岚心中不安,回了公主府换了衣裳便去了皇宫。庆阳在锦书房中议事,景岚在外头等的心急如焚，适逢这时有一人从旁走过,侧目看去竟是于笑。此时的她身怀龙种,面色红润当真比之前要圆润许多。
　　于笑见是景岚,便特意折了过来,“长公主今日怎么回宫来了？”
　　“于婕妤如今身怀六甲还到处随意走动么？”
　　听到这话，于笑的脸上露出了一丝莫名的笑意，“长公主这话说的，如今你不也怀着欧阳将军的骨肉么？”
　　景岚一愣，她显然是急忘了,随即她便无奈地笑了一声。
　　于笑见景岚不答,便朝里看了两眼,“皇上如今在议事怕是不知道要何时才能见你，不如去我宫中坐会？”
　　“不……”景岚瞧着于笑，却是顿了顿，随后笑道，“也好。”
　　于笑如今很是得宠，于沐便也因此官升了好几品。
　　“本宫早已和你说过，你若做错了一件事便会牵连到整个于府。”坐在桌前，景岚声色皆厉，字字铿锵。
　　“呵，长公主再说什么，我听不――”
　　“安顺仪的孩子是怎么死的，你我应该很清楚。”
　　“这小皇子是被德妃掐死的事如今宫里有谁不知？”于笑继续转过听不懂，只低垂着眉眼给景岚倒了一杯茶。
　　“是不是德妃，你我心中很是清楚。”景岚也不愿再执着追究，她笑着看向了于笑，好心提醒道，“莫说本宫没有提醒你，后宫纷争从未断过，沉沉浮浮乃是常态，你若心高气傲便死的越早。”说罢，她直勾勾地看向了于笑。
　　“那还谢过长公主的提点了。”于笑似笑非笑地给景岚满上茶。
　　“对了。”景岚似是忽然想到一般，突然说道，“君悦在西疆受伤了。”
　　听到这话，于笑的手蓦地抖了抖，但随即便笑着抬起头看向了景岚，“不知长公主说这话所谓何意？”
　　“本宫知道你懂。”说罢她站起身来，“如今父皇议事也该结束了，本宫该走了。”
　　景岚想过，能帮欧阳君悦的人着实不多，说宰相，说二皇子，那都是君臣之间彼此的利益关系罢了，一旦关系破裂，谁还能帮的了谁。唯独一人便是于笑了，景岚也觉得自己有些可笑，可到底是放心不下，才会出此下策。
　　见了庆阳，一阵寒暄之后，景岚便问起了欧阳君悦的事，庆阳脸上一阵无奈，最后才点了点头。
　　“父皇，如今君悦有伤在身，景岚实在放心不下。”景岚紧抿着唇，满脸哀切，“还望父皇准景岚前去看望。”
　　“这怎么行！”庆阳断然拒绝，“你乃万金之躯，而且还怀了孩子，长途跋涉而去若是受了伤，那可怎么办？”
　　“父皇。”红着眼眶，景岚极为坚定道，“君悦乃是我的夫君，如今他深陷困境，我若不去，便会一辈子后悔与愧疚。”见庆阳微微有些动摇，景岚蓦地便跪在了地上。“父皇，景岚只求父皇答应景岚！”
　　看着跪在地上的人，庆阳终究是无奈地叹息了一声，“罢了罢了，既然你执意，那就……”叹息了一声，庆阳着实不愿让景岚冒如此大的险，可是依她的性子，庆阳又觉得绝对阻拦不了，“那朕派一队人护你去西疆。”
　　“儿臣谢过父皇，另有一事，儿臣也想求父皇。”景岚继续道，“欧阳大将军有个次子名叫民悦，不知父皇可有印象？”
　　“怎么？”
　　“欧阳大将军一直想让这次子跟在君悦身旁学习，可是一直拉不下面子来与父皇求着情。于理说来，这朝中的事景岚本不能过问，但如今欧阳大将军乃是我公公，前些日子他又为欧阳民悦气得好几天都没吃下饭，所以……景岚想着，能不能让民悦也跟着去？”
　　“朕听闻说这欧阳民悦深谙唱戏却不喜操兵这才惹怒了欧阳，若是如今让他去西疆，朕只是觉得……”
　　“如今欧阳大将军便是觉得欧阳民悦没有尝试便放弃着实可惜，不如父皇给他一个机会，让欧阳大将军也看清这件事。”
　　“这倒也是个好方法，欧阳都这么大把年纪了还这般放不下，实在是……”思及当年种种，庆阳只得苦笑，“朕寻个时间可得把他招进宫来，好好说说。”说罢，他看着景岚无奈地叹了一口气，“那你便去吧，小心些，朕等着你回来。”
　　“是，景岚一定会尽快回来的。”
　　不日，皇上下旨令欧阳民悦前往西疆随军，而长公主随行。
　　
　　“你这是做什么！”接下圣旨之后，欧阳民悦便径直冲进了公主府。
　　景岚浅笑，“你不是要欧阳府么？没点本事怎么支撑整个将军府呢？”懒懒地抬了抬眼皮，看着眼前的人恶狠狠地看着自己，心中却是不断在想着当日他在伤自己的时候是否也是这般狠绝。
　　见欧阳民悦未有接话，景岚倒是兀自笑了起来，“民悦，我一直想问你一件事，你杀我之时我与你并不怨恨，你又如何下得了那样的毒手？”
　　冷冷的笑不带一丝温度，那样的感觉着实让景岚讶异。都说戏子无情，她本不信，可是如今眼前之人当真是演的一手的好戏。那一颦一笑哪里看得出他其实是一个如此漠然人性的残忍之人，思及此，景岚只得叹一声自愧不如了。
　　“你若自小都被人瞧不起，什么都要看别人脸色，你也能如我这般无情冷血。”欧阳民悦眼神突然变得狠厉，那种感觉就好像从前的景岚，真的……一分一毫都是那么的像。
　　而这个时候景岚才恍然发现自己变了，便的越来越柔和，越来越没棱角了，从什么时候开始的呢？
　　蓦地，她的脑海之中悄然掠过了一个身影，那人没有太多的表情看着别人时只有冷漠，而看着自己时却只有柔情。
　　欧阳君悦……
　　
　　“你恨的不是别人，是你自己。”看着欧阳民悦，景岚只是冷冷说道，“别人从未瞧不起你，是你自己瞧不起你自己，欧阳大将军待你与君悦二人从未有过任何偏袒，他不喜爱你只是因为你总忤逆他。”有时候会错了意便是如此，“欧阳大将军虽说总气你不听他的话，可是……是他疏通了春梨园的人才让你能进去唱戏，是他给了春梨园老板银子，老板才愿意让你与主角配戏。”景岚苦笑，“你可知你自己并无唱戏的天分？若非欧阳大将军在，你这一路又怎会走的如此顺畅。”
　　“你……”
　　“我让人去查过，你当年学习马术时从马上摔了下来，欧阳大将军不但没有安慰反而责骂了你，此后你便无心再学习，只因府中来了个戏班唱戏，便迷上了戏剧。你可知，君悦在练习马术，武功之时又受了多少苦？她不过是没有在府中罢了，纯阳上上的冰雪千年不化，她日日要在雪地之中舞五个时辰的剑，你可知道？她在纯阳，身边除了大夫人以外便再无其他的亲人，没有人会因为她是大将军的孩子而对她另眼相看，反则更加苛刻，你又可曾知道？”景岚嗤笑着一掌拍在案上，“是你自己懦弱，是自己选择了逃避，怪不得任何一个人……你以仇恨的目光去学武，去证明自己，去做每一件事，你却不知真正瞧不起你的，其实是你自己罢了。”
　　“你知道什么！”欧阳民悦的脸色越发的暗沉，“那些人都说我是野种，都瞧不起我，都说我不及大哥，凭什么，凭什么！”
　　“你把别人的错归咎到大将军和欧阳家的人身上，公平么？你宁可听那些旁人无所谓的言语，也不愿相信事实么？”景岚突然觉得眼前的人分外的可悲，“你知道，你有多可笑么？”
　　“就算可笑，也轮不到你！”说罢，欧阳民悦已然怒目抽刀逼近了景岚。
　　景岚瞧着，却也不急，“如今你众人皆知你来了公主府，我若死了，欧阳府里一个人都逃不掉。你这一刀杀的可不止是我，还有欧阳家族众人，包括……你娘。”
　　话音刚落，已然在身前的刀锋突然微微侧过，随即滑向了一旁。寒芒四起的剑深深地扎进了一旁的木柱之中，嗡嗡作响。
　　景岚笑，却是不语。
　　“你到底想要怎样！”
　　“欧阳民悦，你没得选择了。”她是那般的笃定，“如今父皇颁了旨意，你会与我一同去西疆已然是定局，如果我有半点不测，那便是你的过错，再者……此次乃是我像父皇请的旨，你说陈子元若是知道了，会不会觉得是你……背叛了他呢？”
　　“你……你这女人当真是歹毒！”
　　“你有什么资格说我？一个无情冷血的工具，有什么资格来说我歹毒？”扣下了茶杯，景岚起身准备朝后院走去，“欧阳民悦，你没得选择了，要么顺从我，要么……你有死！别以为会武功便可以称霸天下，蛮力永远比不过谋略，这一点……你该深深记在心里。”像是突然想起什么一般，景岚走到半路上突然笑着顿住了脚步，“对了，忘了和你说，我前些日子一不小心在二娘身上下了蛊毒呢，这东西当真是神奇，不知道是不是真的那么有用呢？”




☆、去见君悦

　　景岚去将军府的时候,欧阳大将军在大堂之中等了许久。那是景岚第一次与欧阳大将军独处,只见他如刀刻一般的脸上闪过了一丝动人，蓦地在景岚还没来得及反应的时候突然跪了下来。
　　“请长公主受微臣一拜！”
　　“使不得！”景岚一愣,慌忙上前扶住了他。
　　“谢过长公主为民悦请知,如今老夫当真不知该如何感谢长公主之恩,老臣――”
　　“莫说这些,如今我乃是欧阳家的媳妇，力所能及之事自然要去做了，只是……”景岚垂着眼，露出了无奈的表情 ，“只是此后证明了民悦并非大将之才,还望大将军莫要再为此事而生气了。”看着欧阳大将军,景岚宽慰他道,“此事也并非绝对。”
　　“谢过……谢过长公主。”从一开始，欧阳对景岚便说不上喜爱亦或是厌恶，他只当是君悦喜欢，又与皇室攀上了关系，如此便甚好。可如今看来，他却是对眼前之人有了改观，可就当他准备再开口时，景岚却是突然沉声道，“其实，景岚一直有一事相求。”
　　“但说无妨。”
　　“景岚听君悦说起过，欧阳大将军投向宰相，意欲扶植二皇子为太子。”
　　此言一出，欧阳的脸色变了又变，但毕竟已然见过众多风雨，依旧面色不改道，“微臣已然告老不再过问朝中之事，不知长公主何出此言？”
　　“大将军莫要惊慌，我这相求的一事便与这有关。”景岚从袖中拿出了一张纸，纸上列着一些人的名字，“这些人的名字，欧阳大将军应该很熟悉了。”
　　“这是……朝中大臣的名字？”欧阳很是不解地抬起了头看了过去，“长公主这是――”
　　“杀了他们，亦或是游说他们。”景岚浅笑，“否则，大将军一定会后悔的。”
　　“这是为何？”欧阳不解，但随即便恍然大悟道，“难不成他们是……可是有几个人分明是――”
　　“他们皆是陈子元的人，即便现在不是，以后也会是。大将军若是信得过我，便如我所言，在我回京之前将此事办妥。”景岚也未有多言，只在欧阳大将军不解的目光之下离去。
　　欧阳民悦坐在马上，他与欧阳君悦差不多高，可却生得一副瘦弱的模样，也正是如此才能骗过了众人。
　　“走吧。”这回景岚特意请了一个常年在外的马夫，一路过去倒也平坦，可就在即将要出城门的时候，马车突然被急急勒停。景岚皱着眉撩开了窗户的帘子，“怎么了？”
　　“广灵，你不要命了！”就听得欧阳民悦皱着眉头质问了一声，景岚这才明白原来是广灵突然出现拦住了去路。
　　撩开了帘子，景岚看着正张开双臂站在马车前面的广灵，不禁有些无奈地皱起了眉，“广灵，你这是做什么？”
　　“我跟你们一同去。”广灵振振有词，“景岚，我要保护你！”
　　保护她？景岚讪笑，这姿态哪里像是要来保护她的，分明就是要跟着欧阳民悦。
　　“广灵，莫要胡闹了，这是去打仗的地方可不是儿戏，再者若是再耽搁下去，怕是赶不到预定的地方了。”
　　“你们不让我去，我就自己跟着你们！”说罢，广灵当真从那树后牵出了一匹马。“反正我马术一般，到时候要是摔死了，撞死了，那也算我的！”
　　听到这话，景岚实在是只能无奈苦笑地摇了摇头，“那三味斋怎么办？”
　　“卖了。”
　　“什么！”
　　就在景岚惊呼出声的时候，广灵又一副无所谓的样子道，“没有，我交给别人帮我打理了。”
　　见她这般铁了心要跟着自己了，景岚不得已地点了点头，“那就上马车吧。”
　　广灵松开了缰绳，拍了拍马屁股，笑道，“好了，你功成身退了，可以走了。”见那马撒腿跑了后，她才转身上了马车。
　　
　　“你当真是胡闹！”景岚狠狠地等了一眼广灵，“哪有你这般突然冲出来拦住马车的！”
　　“你不责备我会死么？”广灵嘟囔着横了一眼过去，但随即便挪到了景岚的身旁一把抱住了她的手臂，“我这不是放心不下你么？”
　　“是放心不下我，还是放心不下外面那个人？”若说广灵这人景岚看不透吧，但她做到事偏偏就这般直白，是个明眼人全都能看明白。
　　“哪能呢？”广灵别过了头，撇了撇嘴，“我这是怕他伤了你，所以才――”
　　“是么？”景岚无所谓地冷冷一笑，反正结果页不重要了，她知晓便好。
　　“景岚。”就当景岚准备闭会眼休息一会的时候，广灵却是忽然转过了身，格外郑重地叫了一声。
　　“怎么？”
　　“你能不能放过民悦？”
　　这句话景岚从一开始就已经想到会从广灵的嘴里冒出来了，当初她还曾经问她，可是当时她的答案是不会不忍心，而如今……
　　“广灵，我和他之间的仇，他死一万次都不足惜。”景岚说得格外认真，“我不杀他，不代表我不恨他，不要报复他。”叹息一声，“因为死从来不是最好的报复，那样只会便宜他了。”
　　“景岚……”
　　“我与你说过，你若拦我，今生你我形同陌路再不相见，你若顺我，那姐妹情谊还在，有我一日便必全心待你。”景岚不是个无情的人，一直都不是，“如今我不求你顺我，只求你莫要阻拦。你分明知道民悦他对你无心，不过是一味地享受你对他的好罢了，又何苦不断说服自己，欺骗自己？”
　　“你尝试过喜欢一个人，喜欢了十几年么？他便是这样，他是自小就存活在我心里的那个人。”
　　“可你俩真正认识有多久呢？过往那十几年你对他一无所知，所谓的喜欢到底是不是喜欢呢？”景岚语重心长，“广灵，看在你我情谊上，我才这般与你说，不要在不值得的人身上浪费时间，因为……真的不值得。”
　　景岚一直以为广灵是一个极为洒脱的人，就好像当初她可以说走就走，此时说回就回一般。可她从未想过眼前的人竟然会为了民悦而心烦意乱到这般田地，何苦而又何必呢？
　　欧阳民悦骑着马走在前面，脸上没有什么表情，依旧一副低眉顺眼好似书生的模样，唯独一双眼眸格外的凌冽。
　　紧握着佩剑，骨节已然泛白。
　　他不知道这种感觉是怎么了，总之是怪怪的。
　　
　　“欧阳民悦，老娘喜欢你，要么我嫁你，要么你娶我吧。”那时候他刚从春梨园做出来就被蹲守了许久的她抓进了马车，然后一抬眼就瞧见她一脸兴奋地说着那话。
　　“姑娘，你……你在说什么？”那时候他是真的吓呆了，所以说话的时候都是断断续续的。
　　“我嫁你，你娶我，你要选哪个？”广灵又重复了一边，那认真的样子丝毫看不出是在开玩笑。
　　那一次，民悦落荒而逃，却未料此后她竟是天天给她送吃的，送喝的，不论风雨总是会出现在他的视线里。她的店里的台子本不是用来唱戏的，可她偏偏就改成了戏台子，然后请了戏班。于是他觉得心有愧疚，遂去了她的店，这一去竟是成了习惯。
　　“广灵。”终有一次在她再一次出现在他面前的时候，他伸手抓住了她。
　　“恩？”
　　“不要对我那么好。”他看着她，试图看尽她的心里，看透她，看透她的心，可是她眯着眼睛大笑了起来。
　　“我就想对你好，不行么？”广灵仰着唇角，霸道地说道。
　　“我不可能娶你，你也不可能嫁给我。”他从未遇到过这样一个人，无理取闹可是却让人不反感，只是满满的无奈。
　　“这样……”她的脸上划过了一丝尴尬，但下一刻又笑了起来，“我就想对你好，你管我？”
　　看着她转身离去，那时候欧阳民悦的心情跟此时很像，有什么话想要是说出来，可是满脑子的空白，就是说不出。
　　
　　去西疆其实并不远，陈国京城本就靠近西北，到欧阳君悦那也不过是两个月的路程，若是赶得快些，一个月左右也可到了。
　　越往西，天便越干，水便越少。而广灵此时也不知道是怎么了，竟是上吐下泻起来。
　　“看来是东西吃不习惯有点水土不服。”这事马夫看得多了，“得尽快找个地方把她安置下来，不然她可得吐死了。”
　　欧阳民悦紧皱着眉，“早就让你别跟着来，你偏不听。”
　　吐得头昏眼花的人，蓦地扭过头恶狠狠地等过去去一眼，“要你管！我是为了景岚来的，又不是为了你……呕！”
　　“行了行了，赶紧找个地方让她歇脚。”这吐也吐干净了，时辰也不早了，景岚扶着广灵上了马车，一路快马加鞭朝下一个小镇而去。
　　“你在这住着，这离军营不过十里，你休息好了，我再把你接去，可好？”景岚连哄带骗，“放心，欧阳民悦不敢对我如何，而且我保住他一定不会出事，好么？”
　　“那好，你赶紧回来。”
　　安置好了广灵，景岚与欧阳民悦一路赶去，天黑不久便到了军营口。




☆、大火滔天

　　“你这不是胡闹么！”披着夜色从军帐里走了出来,欧阳君悦瞧着灰头土脸的景岚,又瞧着满脸疲惫的欧阳民悦，突然不知道该哭还是该笑。
　　“我这不是放心不下你么？”景岚走上前,看着她一手捆着木板,而脸上还挂着一道血痕,心中着实不忍,“让你小心些，怎么……怎么就不知道小心呢？”
　　“打仗哪有不受伤的？”欧阳君悦无奈地苦笑，转身看向一旁的小将，“去准备一个帐篷，再去准备些吃的。”说罢看向景岚,“赶了一路该累了,这里没地方洗澡,等会让人给你们打些水，擦擦吧。”
　　景岚跟着欧阳君悦回了军帐，第一时刻便是抱住她狠狠地亲了一口。可下一刻她就皱紧了双眉，“你晚上吃了什么？”
　　忍着笑意，欧阳君悦小声道，“羊肉。”
　　“啧。”景岚斜着眼看了欧阳君悦一眼，可下一刻便突然握住了她的手腕，像是想到了什么一般，将她拖到了床边坐下，“我这次来，可不单是为了瞧你，我是想说……关于朝堂上--”
　　“朝堂上的事，我已经知道了。”欧阳君悦柔柔地帮景岚挽起碎发，然后用那只没有受伤的手轻柔的按住了景岚的腹部。“这里……怎么一点都不鼓呢？”
　　“鼓出来那是吃撑了！”苦笑着拍开了她的手，景岚拿手指戳了戳欧阳君悦的心口，“你可知我有多担心你？”
　　“这事情已然如此，也不用担心什么，倒是你……”欧阳君悦伸手揉了揉景岚的小腹，一阵温暖袭来，惹得她不断发笑。“倒是你，这是慌可怎么圆过去？”
　　“这事你可不用担心，我早就想好了。”景岚笃定道，“这次回去，我便造个意外，然后孩子没了不就好了？”
　　“那大夫--”
　　“于沐，这次也多亏了他了，不然我当真不知该如何是好了。”景岚只觉得庆幸，但一说完便注意到了欧阳君悦的脸色变了变，虽然她依旧在那笑着，但是景岚却是很清楚地感觉到了她的不悦。“你生气了？”
　　“没有。”她笑着摇了摇头，依旧那么温柔。
　　“我和他没什么，洛湘过些时候也该生了，今年好多人生孩子。”景岚靠着欧阳君悦，心里说不出的滋味。
　　欧阳君悦倒是听出了些许意味，“你想要孩子么？”
　　“唔……如果有可能的话，的确是有点……想的……”可是事实却是没有可能的，静默地看着前面，不知道过了多久，直到有副将在军帐外叫欧阳君悦，她这才走了出去。
　　坐在军帐里环顾四周，景岚这才发现这里简陋无比，除却一张床以外便只有一个简易的柜子里面摆着几样零碎的东西。景岚翻了翻，突然瞧见了一支墨笛，遂有些奇怪地拿了出来。适逢这时欧阳君悦回来了，瞧着她手里的东西，不禁笑了起来。
　　“还记得么，这是我给你的那管墨笛，我说了本是有一对的。”走到了景岚的身旁，欧阳君悦轻柔地将她环住，埋在她的发间依旧能够闻到些许清香，“我说要不要给于沐当离别礼，你说不用了。”
　　“于是你便自己留了下来么？”咬着唇，景岚笑道，“你平日里都藏哪了？”
　　“当然是挂身上了，那时候我和你唯一的连系不就只有这一支墨笛么？”欧阳君悦说的淡淡，但在景岚听来却是格外的温暖。
　　拥着她，欧阳君悦将她手中的墨笛放到了柜子上，然后搂着她坐到了床上。
　　已经有多久未见了呢？她都不敢去回想，因为她知道，一旦回想便会止不住地思念，如此……她依旧还是不可抑制地会想起她，然后每次都只能看着那墨笛发呆。
　　就当她二人四目相对，柔情似水之时，突然号角声响起，外面顿时传来了一阵凌乱的脚步声。而随即便有一副将的声音自帐篷外传来，“将军，敌军突袭。”
　　本是柔情满满的脸上突然不满了愁云，欧阳君悦大步走了出去，大喝道，“派一队人，保护好夫人！”
　　“是！”
　　景岚追到了外面却是被刚才的副将拦了下来，“还请长公主呆在这儿，否则若有闪失，将军怪罪下来，臣实在无力承担。”
　　眼看着欧阳君悦大步离去，景岚的心一下子提了起来，“平安回来，好不好？”她低声喃喃，而远处的人似是能听到一半蓦地顿住了脚步，转过身来微微一笑。即便是此时，那张满是伤痕的脸也依旧俊逸，看的景岚赏心悦目不禁笑了。
　　欧阳君悦带着几对人走了，欧阳民悦不知何时走到了景岚的身边，他就看着，微动丝毫。
　　“你怎么不去？”景岚一挑眉，“皇上下旨让你随军，可不是让你在这看着的。”
　　欧阳民悦微微勾起了唇角，“你就不怕我失手……杀了大哥么？”
　　“他若有事，我自当会让你和你娘一起给她陪葬的！”
　　听到这话，欧阳民悦立刻蹙起了眉头，而下一刻他转过身去正准备寻一匹马然后跟上大队伍，却未料此时号角在此想起，另一个副将慌忙跑来，却只见到了景岚，“将……将军呢？”
　　“不是西疆人突袭，她带人前去了么？”景岚看着情形便预料到了不好，不禁皱起了双眉。
　　“刚才有人回来汇报说看见两队西疆人正往点岭镇那赶，可能……可能是准备偷袭那儿。”
　　“点岭镇？”欧阳民悦又念了一遍这个镇的名字，蓦地恍然醒悟，推开了眼前的人可以朝马厩跑去。
　　“你做什么去！”
　　景岚刚把话说完，便听到欧阳民悦在那大喊了一声，“广灵就在点岭镇上！”
　　广灵……广灵……
　　她就在点岭镇上。
　　景岚深吸了一口气才平复下自己的心情，而眼看欧阳民悦已然跨上马，她不禁怒喝，“对方有两队军，你这么莽撞地冲过去，是准备寻死嘛！”
　　欧阳民悦似乎是没有听到一般直冲而去，景岚心亦是十分担心广灵，遂让那副将领了三对人后便兀自跨上了马。
　　“长公主，微臣受欧阳将军所托要照料好长公主，微臣――”
　　“休要多言！”景岚皱着眉大喝道，“若是欧阳二公子和本公主的好友命丧贼人之手，本宫定然治了你的罪！”
　　那人心中生惧，自然后退了一步，景岚见此夹紧马肚便策马而去。
　　广灵，你若有事，我该如何向你爹娘交代！
　　带着众人赶赴点岭镇，景岚脑中一片空白，可还未到那儿，景岚便瞧见之前刚去过的点岭镇此时大火弥漫，处处哀嚎遍野。
　　越近，便听见越多的哀嚎。
　　耀眼的火光映亮了整个天空，远远看去只见欧阳民悦独自一人扬剑砍杀，浴血奋战，他发狂似的将剑刺入对方的身体，旋即转身再刺，犹如神助一般在那十几人中间周旋！
　　“还不快去帮欧阳公子！”景岚喝罢，便勒马掉头欲去安置广灵的地方，可奈何火势太大，景岚根本无法踏进去半步，“广灵！”站在那儿，景岚朝着里面大喊道，“广灵！你在不在里面！”
　　就当景岚想着该如何进去救人的时候，忽见两个穿着一身兵服的西疆人从街的那一头走来，大火滔天，哀嚎阵阵，厮杀成性。景岚拿过身后的弓与箭朝其二人射去，一人中箭身亡，然另一人已然大步跑来，箭不足以伤之。景岚蹙眉，而此时突然有一把刀自后飞来一下戳穿了那西疆人的胸膛，扭过头去，只见欧阳民悦满身是血地站在她身后，两眼无神地看着前面。
　　“广灵呢？”景岚惊讶之余如此问道。
　　“广灵……”听到这个名字，欧阳民悦如梦初醒，不管不顾地就要冲进大火之中。景岚蹙眉伸手拦住他，却挡不住他的蛮力，适逢有两名军将在前，景岚连忙让他们过来帮忙拦住了欧阳君悦。
　　“长公主，贼人已然被制服，末将已让其他人去救火和安置村民了。”一少将如此道。
　　景岚点了点头，她看着不断挣扎的欧阳民悦，“你冲进去又如何？若她真的在里面，你就想抱着她一起死是么？你就这么点出息了？”景岚上去抬手便甩了一巴掌过去，“当初她在你身边的时候你不珍惜，如今才知道紧张，你……”
　　“闭嘴！”欧阳民悦疯了一般大喝。
　　景岚又何尝不急，她看向拦着欧阳民悦的两人，“先带欧阳公子去村民那儿，让他看看广灵在不在那，再让人赶紧过来这灭这一片的火！”
　　大火弥漫，众人端着不多的水试图去救火，可是奈何火势越发的大，最终……
　　看着那一片废墟，景岚脚步虚浮，所幸身旁的少将看准了过来扶住了她。
　　广灵，广灵……我……广灵……
　　景岚抿紧了唇，胸口压抑的紧，而这时旁边突然窜出一个人影，蓦地跪倒在了那便废墟之前。
　　看着欧阳民悦，对这个人，景岚突然不知道该说什么好。
　　“广灵，广灵！”跪了片刻的欧阳民悦，突然不管不顾地冲上前去徒手扒着那片废墟，“广灵，广灵！”
　　为什么，每一次都要等失去了，才会想要珍惜呢？
　　“广灵！”欧阳民悦扒了许久，双手已然满是伤痕，他蓦地颓然坐在了那儿，“你回来好不好？我娶你，我真的娶你，我真……”他任由眼泪落下，全然没了平日的书生模样。
　　为什么会这个样子呢？天已然慢慢亮了起来，可是景岚却感觉依旧沉寂在黑暗之中一般。
　　
　　“你真的愿意娶？”蓦地，那带着些许笑意的声音突然从身后传来。
　　景岚扭过头去，惊讶地发现站在远处的人竟然是――广灵？




☆、斯人已去

　　“广灵？”景岚大步走了过去,“你怎么会在这？”
　　“我晚上的时候突然饿了,所以就想出去找点吃的，可是没想到越走越远,最后看见一只野兔,追着追着就……就更远了。”广灵看着已然走到自己满前的人,蓦地大笑了起来,“民悦啊，你这是以为我死了，所以才哭么？”广灵走上前，点着脚尖帮他擦了擦脸，“哎,我广灵怎么会那么容易死呢？我还没把你祸害够呢。”
　　看着广灵被民悦拥进怀,景岚舒心地笑了起来。
　　“好了,时辰不早了，既然这里的动乱已经平息，留下一些人帮着村民修缮房屋，其他人便跟本宫回军营。”折腾了一夜，景岚已然累的快要张不开眼了。
　　广灵和欧阳民悦在身后你侬我侬，可是景岚却是无奈地叹了一声。
　　拖着疲惫不堪的身子回去，眼看军营便在眼前，景岚的眉却是越皱越深，而当她驾马刚走到军营门口时，竟是见到之前的副将满身伤痕地出现在了自己的马前。
　　景岚勒停了马，她看着那人，而那人竟是突然跪在了地上。
　　“长公主，末将失职，没有保护好将军！”
　　“将军又受伤了？”景岚抿了抿唇后才犹豫着开口问道。
　　“长公主……”那副将叩首后，格外沉痛地仰起头看向了景岚，“将军他……他……”
　　“到底怎么了！还不快说！”那副将越是拖长了音便越是让人不安。
　　“将军他……死了，带去的所有人，除了末将以外，都死……死了……”
　　蓦然间，景岚感觉天昏地暗，若非她紧紧地握住了缰绳只怕已然跌下了马。
　　“死……了？”
　　怎么会呢？怎么会这样呢？怎么会是这样……这样的结果呢？
　　“将军和众将士中了埋伏，将军受了伤，可是依旧拼死抵抗，倒也不分胜负，可是这个时候突然杀出来一群人，不知道是什么来路只知道杀了西疆的人也杀了我们的将士，最后……将军身中了一箭便……”说到此处，那副将突然掩面大哭了起来，“将军便是为了让末将回来才会中那一箭的，末将……末将有罪啊！”说罢，便连叩了三叩。
　　“将……将军的尸体……尸体呢？”景岚脸色苍白，强撑着问道。
　　“将军的尸体。”副将再次落泪，“将军中箭后，便落下山崖了。”
　　“那还不快派人去找！”身后的广灵很是担心地走到了景岚的身侧，她伸手握住了景岚的手，却只感到一片冰凉。
　　“不，我自己去就可以了。”景岚低垂着眉，淡淡地说道。“军中的将士需要应对的是西疆人，而不是……不是用来寻找一具尸体的。”景岚如鲠在喉，缓缓说道。
　　“景岚！”广灵不解地看向了景岚，而景岚则是扭过了头，晨曦洒下，映着景岚眼中的点点泪光，她看着欧阳民悦，“如今你心愿已成，军中需要一个主持大局的人，副将暂代将军一职，尔后等父皇再派新的将军来，欧阳民悦……你懂本宫的意思了么？”
　　“我会好好留在军营里。”
　　“那便好。”景岚强扯了一丝笑，她转身看向那副将，“如今将军不在，军中事物暂由你处理，不过我希望你在做所有决定时能够与欧阳二少爷商量一下，深谋远虑他到底是比较在行的。”
　　说罢，景岚调转了方向，准备离去。但广灵突然冲到了她的面前拦住了她的去路，“你这是做什么？”皱着眉，“如今战事连连，你这么鲁莽地冲去，岂不是自寻死路？”
　　景岚顿了片刻后蓦地扬起了唇角，“若是出事的是欧阳民悦，你会怎么做？”
　　在广灵愣神之际，景岚已然策马远去。
　　
　　君悦，若你当真故去，我也不在乎生死；若你没有，我愿用余生所有时间相陪。
　　
　　副将所说的山崖很偏僻，景岚策马过去的时候，便瞧着尸横遍野，到处都是血，满地便是陈国士兵和西疆士兵。
　　依照此时将士倒下的位置来看，当时应该的确是不分胜负，可是为何突然间便都丧了命？景岚也无心思细想，只策马到了山崖之下寻觅，可是从正午一直到天黑她都一无所获。
　　莫不是，她掉入河中，被水冲走了？
　　颓然地坐在那儿，景岚只觉得脑中一片空白，看着姣姣明月，竟是突然晕了过去。
　　
　　欧阳君悦，你是不是真的死了？
　　欧阳君悦，你若死了，托梦告诉我一声，好不好？
　　欧阳……
　　
　　当景岚睁开眼的时候，竟是惊讶地发现自己正躺在一间厢房之中，喧哗之声自外传来，景岚套上鞋走到窗前推开了窗才发现……
　　她竟然身在京城？
　　她是什么时候回来的？
　　还是说其实所有的一切都是梦罢了！
　　“你醒了。”正当景岚心中疑惑重重之时，身后突然想起一个淡漠的女声，景岚扭过头看你去，竟是瞧见――
　　“贡黎？你怎么会在这？”
　　“长公主先把这碗药喝了再说吧。”贡黎垂着眉眼，没有什么太多表情地将手中的碗递了过去。
　　眼见景岚将那汤药喝尽，贡黎接过那空碗后淡淡道，“唐萌的娘找到了我们，可是唐萌不愿跟她回去，于是她便撸了长公主让我去劝唐萌跟她回去，所以……长公主才会在这儿。”
　　“唐萌的娘？”景岚越听越糊涂，“这不可能，我身在陈国与西疆边境，我明明在山崖下找君悦，我……”
　　“长公主，此时具欧阳将军身故的日子已然有两个月了，这一路，长公主因为安魂散而神志不清所以根本记不得什么事。”
　　“安魂散？”景岚皱起了眉，“两个月！这不可能！这不可能！”
　　“长公主，事实便是如此，此时已然是冬日，长公主还看不出来么？”景岚看着屋中的炉火，她离开时分明是秋天，分明……
　　当真已然过了两个月了么？她竟是这般浑浑噩噩地离开了那里，她还没有找到欧阳君悦，竟然就这样离开了？
　　“长公主，欧阳将军的事还请节哀。”贡黎走上前面露愁色，但还是出声宽慰道，“如今欧阳二少爷成为了将军，已然弥补了欧阳大将军的遗憾，长公主莫要太过苛责自己。”
　　“欧阳民悦成了将军？”
　　“是，在这两个月里欧阳二少爷绞杀西疆众士，击破其防，若非对方投降，只怕欧阳二少爷会带兵攻进其大都。”
　　这也不算是什么意料之外的事情了吧。
　　“还有什么其他的事情么？”
　　“皇上……皇上准备册立大皇子为太子。”贡黎话音刚落，便听得一记炸响，原来是景岚一掌拍在了桌上。
　　“何时册封？”
　　“下个月初五。”贡黎一一如实回答，模样极为谦卑。
　　不！陈子元，你做不成太子，绝对做不成！
　　就当景岚愤愤准备夺门而出时，她却是看向了贡黎，蓦地顿住了脚步，“为什么要救我？”
　　“恩？”
　　“当初我在宫里那样对你，如今为什么要救我？”
　　贡黎的笑，笑的极浅，“因为奴婢知道长公主其实是好人。”
　　好人？听到这个景岚突然苦笑了起来，这还是第一次有人说她是好人呢。
　　她转过了身没有犹豫地打开了门走了出去，外面的阳光很暖和，可是风却是刺骨的寒冷。
　　“走，去大皇子府！”坐上了新雇的马车，景岚在马车动后悄然撩起了帘子朝着楼上看去。贡黎依旧站在窗前，她正默默地看着自己，景岚冲着她笑了笑，虽然她不知道自己的笑到底有多无奈。
　　仇，恨，怨，伤，痛，念，每一种情感她都无法选择，有的事情是上天早就注定的，有的事情便是她即便要死也要逆天而行！
　　“皇姐！你终于回来了，这些时候你都去哪了？皇弟都快急死了。”未等通传，景岚便闯进了大皇子府，陈子元一副殷切的模样，可下一刻便被一巴掌打得表情狰狞，再无半丝笑意。
　　“陈子元，你以为你很聪明么？”景岚冷笑出声。
　　而这时陈子元抿着唇擦去了唇角的血迹，亦是冷笑了起来，“皇姐这话还真难懂呢。”
　　“你以为让子阳待你承受所有的罪名，你就可以高枕无忧了？”在听闻到宗人府的人查找到证据证明是子阳指示匪徒杀皇后伤公主并且灭公公口后，景岚便知道所有的事情便是眼前的人策划的一场局罢了。
　　“皇姐，这不是拿你逼我的么？”冷笑在陈子元的脸上蔓延，“若非你害死我母妃，我又怎会落到如此田地，需要跟随德妃身后当一个傀儡，在朝堂之上任由宰相讽刺？皇姐，这都是拜你所赐！”
　　“陈子元，敬妃之死与本宫无关！”
　　“无关？我亲眼看见你勒死了翠儿，你怎么就无辜了呢？”嗤笑着转过了身，陈子元负手走到了大堂主位前坐了下来，“你戳破了民悦的身份，而且还拉拢了他，最后还把他扶植上了将军的位置，皇姐……我若再不找个替罪羊出来，岂不就是傻了？”
　　“你不傻，你一点也不傻。”这一点，景岚不早就已经知道了么？
　　“要说这演戏，子元还是很敬佩皇姐的，毕竟骗了我这么多年……”端起了茶，陈子元悠然自得，“过几日我便是太子了，最后这天下也会是我的。皇姐，你说我到时候会如何报答你呢？”




☆、真正的秘密

　　“是么？”景岚冷笑,“你真的觉得你这次赢定了么？你以为你让父皇遣子阳去领地当藩王之后便可以高枕无忧了？”
　　“皇姐,你不用再和我演戏了，你有多少筹码,我清楚的很。”陈子元大笑,“老三老四资质平庸,老五死了,老六还小，皇姐……父皇的身体一日不如一日了，你觉得――”
　　“老三老四且不说，老六虽小又如何？难道不可以摄政么？”景岚冷冷看了回去，意料之中地在他脸上看到了惊讶,景岚的神色越发阴郁,但下一刻她便笑了回去,“皇弟，皇姐永远不会输的！”说罢她便转身徒留了一个背影在那儿。
　　
　　你有尝试过在窗前从黑夜站到白天，痴痴地看着外面，乞求着能够看到某个人，可是月落辰灭，眼前的景致依旧是那个样子，从未变过。
　　
　　“景岚，你都已经十天没有出门了，你……”景岚突然消失又突然回来，每个人都和好奇发生了什么事情，可是却没有人敢上前去询问。
　　“我们去皇陵。”景岚突然转过了身看向广灵，神色淡然看不出悲喜。
　　“皇陵？”
　　“算了。”景岚看了一眼脚尖，尔后淡淡地看向了广灵，“你帮我送一封信到大皇子府给玲珑。”
　　“玲珑？”广灵想想了，似乎曾经见过她一次。
　　“是，把这份信给她。”说罢，景岚从袖中拿出了一封信递了过去，“记得，一定要亲自交到她手里。”
　　广灵断然不会想到，此次前去，便再也没有回来。
　　景岚也决然不会想到，凑巧来看她，然后被她叫去送封信的人竟然自此都没再回来。
　　
　　“她说要嫁给我的。”欧阳民悦站在景岚的面前，紧紧的咬着牙，“可是她帮你做了一件事以后就变成了一具死尸，陈景岚，你把她还我，还给我！”他发狂似的咆哮着，“陈景岚，你把她还给我！”
　　“我……”景岚不知道该说什么，真的不知道该说什么。
　　为什么接二连三，为什么！
　　“陈景岚，你把她还给我啊！”欧阳民悦大步冲了上来一把抓住了景岚，“我和下个月就要成亲了！你把她还给我啊！”
　　“欧阳民悦。”推开了他，景岚面无血色，“是谁害了她，你比我更清楚！更清楚！”看着地上那个衣衫褴褛脸色铁青的人，景岚忍着心口的难耐感，咬牙切齿道，“我让她送信去大皇子府，然后她就被人勒死在郊外了，你说害死她的人……是我？”
　　“陈景岚，若不是你让她去送信，她会这样！她会这样吗？你公主府里没下人么，没下人也还有管家，不然你为什么不自己去！为什么！”
　　“欧阳民悦，我难道不伤心么？我跟广灵认识的时间比你和她的要多的多的多！我们从小长大，我看着她逃离家，我看着她大闹广府，我看着她嫁人！而你呢？若非是西疆的事，你连跟她在一起的勇气都没有，你……好！这次就是我陈景岚做错了！我错的离谱！我不应该天真地以为陈子元会被我骗到，我不应该只和母后一起去太庙，我不应该让小圆子一个人留在京城，我不应该跟着你去点岭镇，我不应该让广灵去送信，我不应该的事情……实在是太多了……”
　　而她最不该的，就是不该重新再来一次，重新再伤心，重新难过……
　　“够了！”欧阳民悦蓦地怒吼起来，“你们都不是什么好人！我要让你们呢所有人填命！所有人！”
　　当欧阳民悦的剑架在景岚脖子上的那一刻，景岚却是苦笑了起来，“欧阳民悦，你有什么资格跟我索命，我母后的命，小圆子的命，你大哥之前受的伤，这一件件一幢幢你都还给我啊！你还啊！”伸手抓住了剑，景岚亦是怒吼道，“你若是把这些都还给我了，我便自愿把命留下！可是，你、没、资、格！”
　　鲜血顺着坚韧缓缓流下，滴落在地。
　　景岚不畏不惧地看着他，“杀广灵的是陈子元，是那个你一直信任的主子，是他！”
　　“我现在就去杀了他，你满意了？你满意了！”
　　“慢着！”就当欧阳民悦擦身而过的瞬间，景岚却是蓦地抓住了他的袖子，“你不能去，就算要去也要等过了明天，对，过了明天！”看着躺在地上的人，景岚深吸了一口气，“给我一天的时间，明天就是初五，给一天的时间。”
　　“陈景岚，我为什么要信你！”
　　“等过了明天，你若还要杀他，我绝不阻拦。但……我求你一件事。”
　　景岚本是来欧阳府来寻此时已然是将军的欧阳民悦的，可是没想到的是……进门就瞧见广灵躺在地上，面色青紫已然没了生气。
　　伤心过度，竟然都忘记了正事。
　　“民悦，这事只有你能帮我了。”
　　
　　披着夜色，景岚再一次上马疾驰回皇陵，那里一片阴森，树荫婆娑，堪称恐怖。
　　“你考虑好了没？”推开了石碑，景岚顺着密道走了进去，看着正坐在桌前闭目深思的人，冷冷地说道。
　　“你……你说要再过几天的……”贡黎皱着眉，实在不懂眼前那人竟如此的反复无常。
　　“我等不了几天了，我要你明天就带着塞影去太庙在大臣面前说个清楚！”景岚伸出手直指向贡黎，眼中还带着泪，“贡黎，你知不知，你的好弟弟刚刚又害死了一个人，一个和我一起长大的人。贡黎，你告诉我，这样的人怎么能当太子！只要你答应我，你把他的身世说出来，我就答应你不追究他的责任！我不杀他，我不告发他，我什么都不会做！”
　　“我……长公主，你不要这样逼我，我……”
　　“妹妹！”刹那间，景岚双腿一曲便跪了下来，“贡黎，你难道希望陈国毁在这样的人手里么？贡黎，我知道你一直都是个好姑娘，你为了要找弟弟特意偷偷进宫这么多年，你在冷宫的时候很照顾母后，你一次次救我救母后便是想弥补子元犯下的错，那么求你……求你阻止他，再错下去好不好？”
　　“长公主，我……”
　　“你不过是公布他的身份罢了，这也不过是让父皇迫于朝臣压力延后几个月的时间册封他为太子罢了，他不会有任何损失，而你和你母妃就能名正言顺地搬进宫了，你母妃就能看见她日思夜想的儿子了，是不是！”
　　在景岚的话语之下，贡黎终于露出了一丝动摇，“好……我答应你……明天……明天去太庙。”
　　“不，今天你们就随我去公主府！”
　　
　　景岚想了很多天，她没有什么筹码，虽然欧阳大将军的确是照着她给的名单除去了陈子元在朝中的大部分势力，可他那招回马枪一举铲除了子阳后便已然没有了后顾之忧，偏偏那个时候让她想起了贡黎。
　　贡黎带着唐萌去了皇陵……
　　不知道是不是人在绝望的时候，脑子会变得格外的清晰。
　　欧阳君悦曾经说过，欧阳大将军去了皇陵才差点摔下马的……
　　这其中必然有很多的联系，所以她毅然决然地去了皇陵。而进门后便在意料之中地看见了那日在大理寺时遇到的人，原来那人是带刀侍卫，怪不得在看到自己以后脸色如此怪异。
　　“那女人是父皇的女人，是不是？”
　　“长公主……”
　　“这是一千两！”景岚拿出银票，眸色清冷，“你若说实话便拿了银票就走，若不肯走，有我陈景岚一日，你便别想有安宁日子，而且我抱着没人会记得你！”
　　“长公主……”
　　瞥向那人腰间的玉坠，景岚冷笑出声，“你若不想让你妻儿受伤，便最好听本公主的话！”
　　那侍卫最终说了实话，景岚本以为贡黎不过是那女人身边的婢女罢了，却未想到……当初那女人和父皇诞下的竟然是一对龙凤胎，所以那个贡黎其实……竟然是自己的妹妹！
　　而见到贡黎之后，景岚却是越发的觉得自己可笑，这个女人一而再再而三地编谎话，而她竟然还就此轻信了。
　　什么宗易才是他的兄弟，其实那个人……是陈子元！
　　怪不得她要拼劲全力去保护他了，怪不得她宁可呆在天牢里也不愿意说了，怪不得她……
　　“皇上其实并不喜欢我，所以也不太管我的去留，因为娘身体越来越不好，她一直都想看一看弟弟，所以我……”
　　这件事情，蓦地戳进了景岚的心里。她本想着来碰碰运气，可没想到，竟然就让她碰上了……
　　“只要你二人说了实话，你母女二人的心愿便都能实现了，贡黎，不要犹豫了。”景岚看着她，勾着唇角笑道，“有时候要是错过了机会，就再也不可能实现了。”
　　一旦有机会便一定要抓住，否则便会像她当初一样，错过了最好的机会，何苦等到他羽翼丰茂了，来对付自己了，才后悔。
　　不过，谁知道抓住的机会是生还是死呢？




☆、赢得漂亮

　　皇上于太庙册封太子乃是大事,文武百官皆聚于太庙之外。景岚看着众人,宰相此时面色灰白，早有耳闻说他想要辞官隐退,而立在他身后的人大多也是面色颓靡,想来这么多年却未料竟是这样的结果。
　　成王败寇一向就是这样的,输的一方永远都别想再有翻身之地。
　　“父皇,我想让你见一个人。”就当仪式即将开始，圣旨颁出准备在祖宗众人面前宣读的时候，一身华袍的人却是伸手阻拦住了众人，转向看着庆阳。
　　“景岚，你在做什么！误了吉时――”
　　“父皇,有一个人你让她独自守在皇陵,一年才去看她一次,你把她儿子带走，害的她相思成疾，父皇，你真的爱她么？”景阳看着庆阳的脸色变得越来越差，蓦地转身看向了身旁的两个人，“若说父皇把他带进宫是为了让他好，可是为什么，一同诞下的女婴却是流落在外，只能和她母亲相伴在暗无天日的皇陵之中呢？父皇，你回答我。”
　　“景岚，休要再言！”庆阳皱着眉，“再多说一句，朕治你的罪！”
　　“父皇，你问心无愧么？真的么？”
　　“景……”庆阳看着文武百官慢慢开始骚动，脸上露出怒容，抬手便准备勒令侍卫将长公主拖下去，可是――
　　“庆阳！”带着些许飘渺恍惚的声音突然出现在了大堂之上，景岚看着贡黎和塞影二人退下了斗篷帽，彼此挽着走上前来，嘴角弯弯。
　　“皇上，这问题，其实贡黎一直想问你，你到底爱过母亲么？”贡黎红着眼眶看了过去，“你到底，爱过我么？”
　　“你……”
　　“母亲为了你从南苗到陈国，好不容易找到你了，可你也不给她名分却只将她安置在皇陵之中，苦苦等候的相聚却只是短短的数日。母亲好不容易诞下了我和弟弟两个人，可是你却狠心将弟弟抱走，害的母亲痴痴傻傻。”贡黎声泪俱下，看得文武百官皆是一愣。
　　“贡黎，休要再言，带你娘赶紧回去！回去！”
　　“我不！”平日里温言软语惯了，鲜少会有大脾气的人此时却是在几个侍卫的阻拦下不断挣扎着大吼。
　　“放开她们。”景岚看着众侍卫，面色阴郁，而众人虽是一愣，却依旧没有放手。景岚慢慢地转身看向了庆阳，“父皇难道觉得带走他们就能掩盖掉事实么？不让她们说，就能掩盖掉子元其实并非敬妃所生的孩子了么？”
　　“景岚！”
　　“景岚一直觉得奇怪，敬妃已然有了一子一女，为什么在怀上第三个孩儿的时候还那般紧张，景岚一直觉得是敬妃娘娘爱子，但如今想来敬妃娘娘不过是希望有一个自己的儿子罢了。”
　　“皇姐，你在说什么！”陈子元冲到了景岚的面前怒喝道。
　　“我说什么不重要，重要的是她们说了什么……”
　　“皇上，母亲思念弟弟这么多年，你却从未让她去见一眼，每一次都说快了，每一次都说好的，可是却没有任何一次实现过诺言。”贡黎紧抿着双唇，眼神之中既有委屈又有恨意，“母亲临盆是欧阳叔叔照顾的，母亲生病是欧阳叔叔照顾的，母亲――”
　　“不要再说了！”
　　“母亲总说，是不是你恨她，所以才要这样折磨她……可是你却一直说你深爱着她。皇上，如今我们什么都不求，只求让母亲静静地看看弟弟，然后听一个答案罢了。”
　　“什么弟弟，弟弟的，你们这两个刺客！不要在这胡言乱语！”子元恼羞成怒拔尖便朝着她二人刺去。
　　“子元，放下剑！”庆阳见此情形，痛苦地闭起了眼，“ 那是你娘和你姐姐！”
　　“啪！”剑在一瞬间掉落到了地上。“父皇……”
　　“终于，皇上敢在这么多人面前，承认我和母亲了么？”隐藏了这么多年，终于……终于可以得以见天日了么，终于……“娘！”
　　在众侍卫失神松手的那一刻，塞影一下子跑了出来，一把抱住了面无表情的人，“儿子，我的儿子，娘想了你好久，真的想了你好久……”
　　“父皇，塞影抛弃公主身份前往陈国，南苗之人皆以为她早已客死异乡，却不知她还活着。当初她到陈国找到父皇，可是因为太后不喜欢她，所以父皇便让她躲在了皇陵之中，一来躲避太后的人，而来躲避南苗的人。未想她竟是诞下了一子一女，父皇因为那时宫中尚无皇子，而朝众大臣不断进言，所以便在敬妃难产以后将子元带回了宫，让人说他是敬妃娘娘所生，可事实上……陈子元，乃是南苗公主之子，血统不纯，行为不正。父皇，你当真要立他为太子么？”
　　“这是朕亏欠塞影的……”
　　“父皇，立太子乃关系到国家社稷，怎可与儿女情长相关联？”
　　“子元的能力，文武百官皆可共鉴。景岚，休要再多言！”
　　景岚垂眸顿了片刻后，蓦地笑着抬起了头，“父皇当真要立子元为太子？”
　　“当真！”
　　“那好！”景岚断然从袖中拿出一份信，“此乃太后临终之时的懿旨！”在众人哑然之际，景岚已然读道，“哀家知道皇上绝不会如我所言那般乖乖地撇清与那女人的关系，但想想那女子这些年都未有生出事端，自然也就当做不知道。但哀家却是听闻那女人为皇上育有一子，担心皇上被蒙蔽双眼，而立那女人的儿子为太子，如今哀家旨意，若皇上执意如此，便拿出尚方宝剑即刻处死那女人的儿子！”
　　将那信交与一旁的秦公公，“父皇，尚方宝剑，景岚也带来了，如今是……”
　　“不，父皇，父皇不能让皇姐如此戏弄儿臣，儿臣――”
　　“戏弄你？子元，当日害的敬妃娘娘小产的人是你，因为你听到敬妃娘娘说你不是她亲生的事情，所以你怕失宠就害的敬妃娘娘小产，然后嫁祸到了母后的身上。敬妃娘娘身边的金儿若非是看见了你而心生恐惧也不至于要匆匆请敬妃将她赐予欧阳大将军做小妾！”景岚冷笑道。“我从未想到，你竟然从一开始就如此狠绝，陈子元……我当真佩服你！”
　　“你……胡说！”推开了粘着自己的塞影，陈子元怒不可遏地冲上前来。
　　“我胡说？父皇若是不信，传召金氏便可。”看着陈子元不断地发着抖，景岚冷笑。她缓步走上前去，凑到了子元的耳旁，轻笑道，“我早说了，你以为你自己赢定了么？人算不如天算！”
　　“父皇，此等歹人怎可成为一代君王？”景岚转过身，蓦地红起了眼，“而且景岚已经派人找到了刺杀我与母后的杀手了，那人一口咬定是子元所为！”
　　“你胡说！”
　　“子元，平日里皇姐与你最亲，若非你做了这么多让皇姐伤心的事情，皇姐今日又怎会与你反目？”说罢，景岚留下了两行泪看向了庆阳，“父皇，景岚平日里宁可自己受委屈也不愿别人受委屈，只谨记着父皇的话，想要为父皇分忧。如今景岚有什么理由要去污蔑皇帝，再者说……景岚怎会拿母后的死来做文章呢？”话音刚落，泪流得越发汹涌。
　　景岚蓦地跪倒在地，“父皇，请三思。跟随景岚身边的小太监已然遭到了他的毒手，就连父亲见过从小与我们十分交好的广灵，他也能下手除掉，这样的人……真的会成为一个明君，成为一个好皇帝么，父皇！”
　　一时之间众人静默，尔后百官齐齐跪下，“请皇上三思！”
　　“父皇！”陈子元大口地喘着气一下子跪到了庆阳的脚边，“父皇，不要相信她的话啊，她是胡说的！”
　　“我胡说？”景岚从袖子中拿出一枚玉佩掷到了地上，“这是广灵死的时候还紧紧攥在手里的！父皇不会看不出这是当年父皇在你生辰时赐予的血玉吧！广灵与我们自小长大，连这你都下得了手，你根本就是一个没有情感的野兽！”
　　“皇上，请三思！”
　　大臣们再一次附和，庆阳弯身捡起了那枚玉佩，终是叹息一声，“罢了，让宗人府去查吧……将大皇子即可禁足，待事情调查完后，朕再定夺。”庆阳脚步虚浮，刚走两步便蓦地瘫软到了地上。
　　“父皇！”
　　“皇上！”
　　众人簇拥而上，徒留贡黎一人痴痴地呆在那儿。为什么……会这个样子？
　　“你明明说过不会伤害他的！”
　　“我说什么你便信什么？笑话！”景岚双眸之中皆是恨意，“他害了那么多人，皆是我视为最重要的人，我若不将他千刀万剐便誓不为人！违背诺言会怎样，天打雷劈还是堕入十八层地狱？”一声声冷笑就好像一把把冰凉的刀一般，“贡黎，你尝试过绝望的感觉么？母后死了，我绝望过一次，可是我告诉自己我要报仇，我要逆天而行，所以我醒过来了。小圆子死了，我绝望过一次，我觉得我没有保护好她们，可是我告诉自己我要报仇，一定要报仇，所以我又醒过来了。君悦死了，我又一次绝望了，就好像好不容易我的世界里有点光明了，却是突然又陷入了黑暗，可是这一次我发现，我竟然已经感觉不到什么绝望了，而当我听到广灵死的消息时，我几乎已经感觉不到绝望到底是什么了。”
　　“你尝试过从白天等到黑夜，黑夜等到白天，你希望看到鲜艳的颜色，可是放眼看去所有一切都是黑白的感觉么？”
　　“你尝试过，相比活着更想死去，可是却必须活着么？”
　　“贡黎，我现在就是一个没有情感的恶魔，谁挡我，我便杀谁。谁害我，我便杀谁。而这一切，都是拜你弟弟所赐！他毁了我一辈子，又毁了我这辈子！”




☆、大权！

　　“我答应过你,此后你做什么便都与我无关。”坐在茶楼之中,景岚看着外面形形色色的路人，淡淡地喝着茶。
　　“如今他被囚于宫中,你让我如何下手！”欧阳民悦一掌拍在桌上引得众人侧目。
　　景岚懒懒地勾起了唇角,似笑非笑,“那这事便不与我想干了。”
　　“你让我派兵围住太庙,一有异样便让我冲进去，这是造反！”
　　“你冲进去了么？有人知道你在外面派兵了么？再者……光凭你一张嘴说么？谁能证明是我派你去的？”景岚冷眼瞧去，“这个道理告诉你，千万不要在难过的时候，做任何决定。好了,父皇身体抱恙,本宫该回宫了。”
　　景岚看似潇洒地走下了楼,走在喧哗的街上，竟是情不自禁地想起了那日盂兰盆节时与欧阳君悦在大街上紧握双手嬉笑的情景。
　　君悦，你在哪里？
　　你真的死了？是真的么？
　　天晴朗的让人觉得不真实，在回来以后，景岚第一次觉得心情这般的好。
　　“长公主，长公主！”景岚刚下马车便听到了一阵熟悉的声音，抬眼看去竟是见到了玲珑。
　　“你怎么来了？”景岚面不改色地朝里走去。
　　“那个……子元他……他……”
　　“他被软禁在宫里，你若是想见他，进宫便是了，何苦来我这儿？”停下了脚步，景岚扭过头看着正准备跟着自己进府的人，“还有什么事么？”
　　“我……子元被禁足，大皇子府里大乱，账房先生偷了府里的钱便跑了，我――”
　　“管家，去拿一千两银子给大皇子妃。”景岚正准备径直离开，却未想身后突然传来一声闷闷的声响。
　　扭过头去，却是见玲珑跪倒在地，泪眼婆娑。
　　“你若是想给子元求情，我实在是无法。”景岚冷冷道。
　　“对不起！对不起！是我害死了广灵，是我！”玲珑不断地磕着头，直到额头都磕出血了她却依旧不断地磕着。
　　景岚朝着管家使了一个眼色后，他便上前扶住了玲珑。
　　“说，怎么回事。”
　　“其实那日我准备去书房送茶，可没想到竟是听见子元和别人在谈话，结果后来在离开的时候因为害怕而不小心踩断了树枝，适逢那时候广灵从书房门前的小径走过，她回头看了一眼，然后……然后子元便招呼她去了书房。我……”玲珑哭的越发的厉害，“是我！是我害死了她！”
　　走上前去，景岚一把掌甩在了她的脸上，立刻红肿了一片。
　　“长公主……”
　　“你做的对，你不应该进去，因为你进去以后只会和她是同样的结果。”景岚的脸上未有一丝的动容，“这一巴掌，算是我替广灵讨回来的，虽然这只是意外，但是……你依旧是欠她的。”
　　“长公主！”满脸泪痕的玲珑跌跌撞撞地从地上爬了起来，“子元雇了杀手，若他当不上太子，便勒令那些杀手杀了你，你……”
　　“杀手？”景岚饶有兴趣地扭过了头看了过去，“谁？”
　　“北秦的落雪燕。”
　　她？
　　“知道了。”毫不犹豫地转身离去，那样的背影孤冷的让人觉得陌生。
　　玲珑皱着眉，她觉得变了，眼前的人真的变了，变得越来越不像是自己认识的那个陈景岚了。
　　是因为欧阳君悦的关系么？是因为他死了么？
　　
　　景岚独自回了屋，整个公主府里空荡荡的，除去管家，厨娘和伙夫意外，府里便只有两个丫头。
　　“长公主，到时辰进宫了。”景岚小寐了一会后，便让管家叫醒她。
　　如今，因为太庙一事，父皇十分不快，为此还气急攻心，一病不起。
　　“皇上，臣妾觉得大皇子之事实在是荒谬。”这才刚走到房门口便听到了熟悉的声音传来，撩开了帘子看去。
　　“于婕妤怎么会在这儿？”景岚巧笑嫣然地迎了过去。
　　于笑也不慌，只是端着碗，将勺子递到了庆阳唇边，“如今开春，臣妾怕皇上咳喘的病会再犯，所以便做了些润喉的汤送来。”
　　“于婕妤真是想的周到。”走到了床前，景岚躬身做礼，“景岚见过父皇。”
　　“你来了。”庆阳显得没什么精神。
　　“景岚有些话想独自和父皇说。”这话说出口，于笑自然明了地放下了碗，然后走了出去。
　　听着门被合上的声音，景岚蓦地跪倒在地上，“父皇，请父皇莫要苛责子元！”
　　“景岚，你……”
　　“父皇，子元虽是犯了大错，但他与我血肉相连乃是至亲，景岚实在不忍心看到他被送去番地，亦或是自此以后都被软禁。”景岚抬起头来看向庆阳，“景岚在此求父皇，莫要苛责子元，若是为了给众百官一个交代，要给天下一个交代的话，请从轻发落吧！”
　　“放肆！”庆阳一掌拍在了床上，“他若真的做过那些事，朕决不轻饶！”
　　“父皇，那是父皇的孩子啊……”
　　“是又如何，朕在得知子阳做出那些时候不也将他送去番地了？如今宗人府在彻查此案，若真是那般，朕便会毫不犹豫地将子元送去番地！”
　　“父皇……”
　　“好了，不必多言，朕意已决！出去吧！”景岚状似无奈地起身朝外走去，可是得意的笑却是出现在了面庞之上。
　　推门而出，竟是见到于笑依旧等在院子里，景岚瞧着她突出的肚子，笑意盈盈地迎了上去。“于婕妤。”
　　“长公主，与皇上说的话已经说完了么？”
　　“恩，最近父皇的身体不好，还是莫要让他动气的好。”景岚突然如此说道。
　　“让他生气？真是不知道到底是谁让他如此生气的！”于笑冷冷地露出了一抹讥讽。
　　景岚瞧了一眼身旁的人，他们便识相地退了下去，景岚眯起双眸，笑道，“和大皇子联盟绝对不会是一个正确的选择。”
　　“长公主这话，本宫真是听不懂。”不知道什么时候开始，眼前这个曾近满眼怯懦的人，竟是练就的和后宫之中的每个女人一样了。那样的矫情，那样的虚伪，让人再也喜欢不起来。
　　“话，你一定是懂了，也无需我去挑明。”景岚显得懒懒地抬起眼来，看着眼前的人，“你是聪明人，知道在后宫之中立足需要找一个依靠，可是陈子元绝对不会是一个好的依靠。”坐在御花园里，景岚笑道，“如今你腹中胎儿即将临盆，作何去扶植一个随时可以会被送去番地的皇子呢？为何不扶植自己的孩子呢？”
　　景岚话音刚落，便瞧到了于笑的脸色一下子变了又变，过了许久后才听到她皱着眉同说道，“本宫怎么知道，这孩子是男是女，等临盆之后，便来不及了。”
　　“我说是男孩，你信不信呢？”景岚笃定地笑道，“总之，于婕妤可仔细想想，以大皇子此时的形势来看，他的胜算到底有多大呢？”
　　景岚做了礼后，看着于笑一脸的愁容，她笑着转身离去。
　　
　　出了宫，天已然黑了。
　　“长公主，不如留在宫中吧，时辰已经很晚了。”
　　“不，回去。”景岚执意如此，跳上马车后，马夫便扬鞭就此离去。
　　外面的天已然黑的不见不见五指，昏黄的烛火在灯笼之中摇摇晃晃忽明忽暗。
　　蓦地，一阵阴风刮过，马车前的帘子被吹的猎猎作响，马嘶鸣阵阵，蓦地听了下来。
　　只是周遭悄无声息，安静的就好像没有一丝生气一般，景岚心下一禀背靠住了马车的车板。
　　“外面的可是落雪燕？”见没有人回答，景岚继续大声地说道，“若是的话，请听本宫说几句！本宫知道，你是收了陈子元的钱而来的，江湖规矩本宫虽然懂的不多，不过……本宫就想求一件事，这杀人之事，你照旧办着，只是本宫不想死在这里！”
　　话音刚落便听到了一声清脆的女声想起，“那你想死在哪？”
　　“既然陈子元不给本宫活路，本宫又作何要给他活路！本宫就算死，都绝对不能放过他！”景岚冷冷出声，“本宫要让父皇知道这人的嘴脸！所以……本宫想死得看似是死在他的手里。”
　　“不行！”
　　“本宫可以给你钱，给你双倍的价钱来杀本宫自己，可是本宫必须要让本宫自己死的就好像死在他的手里一样。”景岚说道，“被自己的弟弟如此出卖残害，本宫心中的绝望和痛心你知道么？本宫不过是把事实告诉父皇罢了，本宫也是为了这江山社稷所着想，可没想到他……他竟是如此的阴狠歹毒！”
　　“够了，我答应你便是了！”那人有些不耐烦道，“你到底要我如何做？”
　　“过几日本宫回去探望陈子元，皆是，你便在本宫转身离去之时，自背后将我刺死可好？”
　　“宫中守卫森严，你这不是让我去送死么！”
　　“不，届时本宫会遣退众人，你若不信，再来杀本宫也不迟。本宫不会武功，你杀本宫不是轻而易举的事情么？”
　　话音刚落，周围那莫名的压迫感突然消失殆尽，景岚撩开帘子朝外看去，竟是见到那马夫被人迷魂了过去。遂伸手推了推他，“醒醒，送我回公主府。”
　　
　　景岚日思夜想了数日，她知道这一次当真是太冒险了，可是那又如何呢？反正她已然没有了留恋，还怕什么生死呢？
　　不是有人说，这世上最可怕的人不是恶人，而是明知道会死的人。
　　换了一身新衣裳后景岚才上了马车，“去大皇子那儿。”
　　这些日子，宫里因为皇上身子不爽，心情不快，众人都怕会被波及，所以皆是战战兢兢没有人敢大声说话。倒是于笑颇得庆阳心意，哄得他眉开眼笑，实在是让人叹为观止。
　　景岚撩开帘子，看着眼前的宫门，心中怅然。
　　这里埋葬了自己的岁月，这一次……会不会连她自己也埋葬了。
　　“景岚！”蓦地旁边响起一阵马蹄声，景岚瞧过去，竟是于沐。
　　“发生什么事了？”看着他驾马的样子，景岚着实有些不习惯。于沐不太会驾马，若非是有急事，他断然不会如此。
　　“皇上气喘犯了，听说晕过去了！”
　　景岚一听连忙冲前面喝道，“先去皇上那儿！”
　　景岚和于沐感到的时候，就瞧见秦公公在那来来回回地走着，外面站满了各宫的妃子，景岚颦眉大喝，“这么多人围在这是做什么！”
　　“长……长公主……”秦公公哆哆嗦嗦地做了一个礼，尔后便拉着于沐的袖子冲进了房，“于太医，赶紧瞧瞧皇上吧，这也不知是怎么了！”
　　听着屋里的声响，景岚看着眼前的一干人等，有认识的有不认识的，就好像这后宫里大大小小几十个嫔妃一下子就簇拥地挤到了这里。景岚阴沉着脸，“秦美人……哦，不，秦昭容，小皇子无需照顾是么？”
　　“小皇子有奶娘照顾。”
　　“你们一个个跪在这里干什么！”景岚看着众人，“父皇不过是咳喘罢了！你们的脸上这是什么表情！是觉得平时把父皇气得还不够嘛！”
　　不知为何，景岚只觉得胸口压抑的紧，蓦地竟是觉得胸口一窒，再难呼吸。脑中一片混沌更是天旋地转地朝后倒去，“长公主，长公主！”
　　当景岚醒过来的时候，便听到了宫中哭声震天，全然不知到底发生了什么事情。
　　“晴……晴嬷嬷。”景岚看着周围是一副坤和宫的装扮，遂轻声唤道。
　　只见晴嬷嬷红着眼眶跑了进来，在见到景岚后便无奈地走上前去，“小主子，你身子虚，还是多睡会吧。”
　　“本宫这是怎么了？”
　　“太医说是公主身子虚，平日里想的太多，气血不足，所以才晕倒了。”
　　“那父皇呢？父皇好些了么？”景岚疲累地揉了揉头。她还记得，刚才她在屋外，正等着于沐出来呢，等――
　　“皇上他……他……驾崩了！”
　　景岚就好像没有听清楚一般，她不敢相信地喃喃道，“晴嬷嬷，你可莫要说瞎话，告诉我，到底是怎么了！”
　　“皇上今个儿身子大好，便准备去御花园里走走，可是没想到吃东西呛着了，于是便想吐出来，可哪曾想脚下一滑就摔下去，磕……磕到了脑袋。”晴嬷嬷无奈地叹了一声，“老奴听说后便派人去公主府了，可是管家说长公主已经来了。等了许久，便听到长公主晕倒的事情了……”
　　不，不对，于沐分明跟她说是咳喘，是咳喘而已！
　　只是咳喘而已！
　　“晴嬷嬷。”景岚蓦地抓住了晴嬷嬷的袖子，“适才可宣读了父皇的遗诏？”
　　“皇上这些天都烦成那样了，那还去写遗诏，再者说皇上走的突然，自然是没有留下遗诏了。”
　　“遭了！”景岚心中立刻喊了一声不妙之后，便套上鞋子跑了出去。
　　“长公主！”晴嬷嬷也不知道发生了什么慌忙追了出去可才刚跑两步就瞧不见景岚的影子了。
　　景岚气喘吁吁地跑了出去，结果却是撞上了于沐，“你骑马……骑马……骑马去――”
　　“你怎么出来了，我正想去坤和宫找你。”
　　“来不及了，父皇驾崩的事，已经让众人去通知文武百官了么？”景岚抓着于沐的袖子，气喘吁吁地问道。
　　“是，秦公公刚吩咐下去。”
　　“那好，还来得及。”景岚紧紧抓着于沐的手，目光坚定，“如果不想让后宫大乱，你现在就去欧阳将军那，帮我……带两句话过去。”
　　眼看于沐脸色大变地转身即跑，景岚也连忙朝着父皇寝宫跑去。
　　这实在是太过突然了，所有的一切都是那样猝不及防，所有的事情接二连三地来，景岚甚至都来不及思考。
　　“秦公公！”上气不接下气地冲到了庆阳所在的寝宫前，嫔妃和些许大臣已然哭声震天，景岚瞧着大步越过他们，走了过去。
　　“长公主这才刚醒怎么就――”
　　“没时间了，谁在房里？”
　　“宰相大人和几个重臣……”秦公公不解地回答道。
　　景岚二话没说便推门进去，身后秦公公还在不断地唤着，“长公主，宰相大人说在议事，不能――”
　　“咣！”门被响亮地甩上，景岚看着前面，宰相和四大元老坐在那儿不知道在说些什么，阳光懒懒地洒在地上，微风带着些许柳絮在飞舞然后缓缓落下，景岚浅笑着走上前去，笑道，“宰相大人。”
　　“长公主是与老父有事相议么？”宰相已然古稀，但看上去却依旧健朗。他站了起来，目光狠厉，“要不，出去谈吧。”
　　“不用。”景岚笑着走上前坐在了他们围着的桌前，“父皇驾崩前并无留下任何关于立太子之事。”景岚沉声说道，“那依宰相大人准备如何做呢？”
　　“依照祖制，应立长子嫡孙为皇，可因为皇后当初并未产子，所以……应该由大皇子继位。”
　　“不过，本宫有几句话想说，说之前还请众位大人稍后，本宫让秦公公去请一个人了。”
　　不稍片刻，门便被推了开来，逆光而去景岚就看着那略显臃肿的人笑了起来。
　　“见过于婕妤。”
　　只见于笑撵着丝巾抹着眼底的泪，景岚淡淡道，“父皇临终前几日曾留下几道口谕，那时候于婕妤也在场。”景岚扫视向众人，“父皇生怕世事无常，所以告之本宫若是有朝一日他驾崩之时尚未立皇子，便由我监国，另由众大臣监督，众皇子一旦犯下错便即刻逐去番地，有能者有功者即成皇。”
　　“长公主说笑了，这话实在是荒诞，怎么可让……让一女子监国，在这立太子之事怎可如此草率。”
　　“子元的事到现在还未有查清楚，立新皇乃是为了国家社稷，他这般毫无人性又怎可当一代君王！”
　　“若是大皇子的事乃是事情，自然只能有二皇子继位了。”
　　这话倒不是宰相说的，不过景岚露出一脸未名的笑看向了宰相，“话，的确是如此，可是各位元老又能保证子阳他会是一个明君？”
　　“长公主的话，微臣有些不明白，即便是让公主监国，那最后立新皇一事到底是由谁决定！”宰相到底是个精明的人，一下子就听到了这话中的玄机。
　　“有本宫来选！”
　　“放肆！”听到这话，宰相立刻拍下桌子站了起来，气得连胡子都翘了起来。
　　“宰相大人，父皇对本宫的信任与疼爱，宰相大人应该十分庆祝。”景岚依旧不惧，“这话是不是出自父皇之口，你们也可以问问于婕妤。当日我与于婕妤虽是交好，可是德妃娘娘的离间早已反目，这事众位大臣都早就知晓，所以她又怎么会对各位大臣说谎呢？”景岚看向于笑，“于婕妤，以你腹中胎儿做证，你当日是否有听到父皇让我监国之事！”
　　景岚喝完，于笑抿了抿唇，过了许久后才点了点头道，“是，本宫的确听到了皇上如此之说。只因此次大皇子之事让皇上颇心疼，所以希望长公主以旁观者清的态度去看待。”在宰相怀疑的目光之下，于笑举出三指道，“举头三尺有神明，本宫向天发誓，若有半点虚言，腹中胎儿便不得好死！”
　　景岚看着宰相，“如何，父皇之命不可能从，宰相大人还在考虑什么？”
　　“长公主，这事断然不可――”
　　“本宫已让欧阳将军将各位元老的家眷带去了一个安全的地方，若是众位觉得在朝堂之上的人可能会危及到众位元老的家人的话，那请放心，本宫保证一定会将他们照顾的好好的！”
　　“你！”
　　抑郁地瞥向宰相，看着他本就沟壑纵生的脸突然变得惨白，蓦地捂住胸口，一口气没传上来便就此倒在了地上。
　　“秦公公，宰相大人晕倒了，快请太医进来瞧瞧。”景岚瞥了一眼瘫倒在地上的人，尔后扭过头看向了一旁的四人，“四位元老意下如何呢？”
　　“长公主，此法必然会引起骚乱――”
　　“不，这不过是本宫告诉你们事情罢了，事实上本宫准备对外说，立新皇之事乃是由本宫，宰相和四大元老一同商议而出的，可好？”




☆、监国！

　　“长……长公主……”四大元老皆是满脸的汗,有些慌张地互相看了看,终了，还是为首的田大人走了出来。
　　“老臣若是答应了,长公主便会放了我等家人么？”
　　“田大人。”景岚目光锐利得让人害怕,她一字一顿道,“往后这朝廷还仰仗着众位大臣帮本宫打理呢,本宫又怎会为难众位呢？”景岚眯着眼浅笑着，“只要今日之事办妥，本宫绝不为难。”
　　“那好！”田大人正义凛然，“还望长公主信守诺言！”说罢，扭过头与身后的三个人使了一个眼色后便大步走了出去。
　　推开门的那一刻,文武百官与众嫔妃已然都到了,景岚自四大元老身后慢慢地走了出来,站到了众人面前。
　　“父皇驾崩，本宫十分伤心。如今国一日不可无君，念父皇未立遗诏，本宫思及父皇驾崩之前曾与本宫说过，若有一日他忽然故去，而太子之位尚无主时，便由本宫监国一年，各皇子在这一年之中若有大错则即刻驱逐番地。一年后由本宫与众大臣商议，选定皇位最终由哪位皇子继承。”
　　话毕，哗然一片。景岚依旧沉声道，“此事于婕妤也在场，本宫断然未有一字谎言，若有异议便是违抗圣旨，拖――”
　　“慢着！”就当景岚准备继续说下去的时候，本是晕厥过去的人突然走到了众人面前，“老臣不同意！”
　　“宰相大人！”四大元老脸色苍白地叫了一声。
　　“宰相大人。”景岚依旧浅笑，“宰相大人有何不同意的？”
　　“从古至今，从未有过女子监国，即便皇上真有此意，老臣也不同意！”
　　宰相打的算盘，景岚自然清楚的很，她笑着走上前凑到了他的耳旁轻声道，“宰相大人是想让子阳继位么？可是子阳尚在番地呢……这一路上说不定便会出个什么意外身故了，是不是呢？如今，你若答应了此事，子阳尚有机会坐上皇位，若是死了，那便真的什么都没有了。”
　　这话说得极为小声，众人便见到宰相突然双眸无声，就连紧攥着的手也松了开来，最后只颓然地低下了头，淡淡地应了一声，“好！”
　　景岚得意地笑看向众人，“如今宰相大人与四大元老皆赞成本宫监国，众位有谁还有异议？”
　　“我！”说话的那人不是别人，景岚对他还算熟悉，因为见过几次，那便是金侍郎。
　　景岚大笑，“金侍郎，当日本宫见你与德妃曾数次私会，所以本宫怀疑德妃掐死五皇子之事便是与你一同策划的。来人呐，将这谋害皇子的同谋给本宫抓起来！”
　　“长公主！本官从未做过此事！”金侍郎依旧一副刚正不阿的模样。
　　景岚冷笑道，“有，或者没有，那便与宗人府的人去说罢！”
　　话虽是说完了，但却依旧没有人上前，景岚撇着那些侍卫，笑得格外的明媚，“怎么，本宫是唤不动你们么？”正说此话之际，景岚见到欧阳民悦远远而来，站在了众人中间，景岚蓦地提高了嗓音，喝道，“若是宫里的侍卫都不愿听本宫差遣的话，那本宫只好让你们离开后宫，然后让欧阳将军帮本宫再找一些宫中侍卫了！”
　　这话刚说完，众人便都看向了欧阳民悦。之间欧阳民悦浅笑着走上前，眼神坚定便是一扣，“臣遵旨。”
　　此话一出，那几个侍卫已然急了，连忙上前扣住了金侍郎。
　　“你这妖女不知道使了什么妖术霍乱众人，你等着吧，你等着吧，你不会有好结果的！”金侍郎被押解着下去了，嘴里还不断骂骂咧咧的，景岚听了却也不怒，只是懒懒地扫视着众人。
　　“还有谁有意义？”
　　自从欧阳民悦前来后，众多大臣便胆怯了起来，景岚不疾不徐地扭过头看向了面色青黄的宰相，笑道，“看来宰相大人身子还不是很好，先扶进去歇会吧。”
　　眼看宰相大人被扶了进去，眼前忽地有几个人突然跪在了地上，景岚依旧浅笑着等着。
　　众大臣接二连三地跪在了地上，景岚瞧着，垂眸扫向那些嫔妃，看着良妃景岚笑意越发深邃。蓦地只见良妃哆嗦了一下，最终也附身做礼。
　　最终……
　　看着所有人都臣服了下来，景岚笑意已然可劲了眼眸深处，“那好，本宫这就找人拟写告示，昭告天下！”
　　
　　元贞三十年，庆阳帝驾崩。长公主监国，由宰相与四大元老一同治理朝政，一年后由众大臣选定皇子继承皇位。
　　
　　此事闻所未闻，一时之间口口相传，越传便变得越发的离谱。景岚也不在乎，不过是给那些人多些谈资罢了，他们在乎的无外乎安定生活，谁会去理会朝堂上的变故。
　　
　　宰相大人一直脸色不是很好，景岚拉着欧阳民悦说了两句后便让他和秦公公二人留在宫中处理，然后随即便提出了送宰相回府的事。
　　宰相起先不肯，但景岚执意便也只能无可奈何地应了，临走时便瞧着良妃扭过头朝着他们看了一眼，景岚默不作声地朝前走去，就当没有看见。
　　上了马车，天已然大黑，景岚做上马车看着宰相一脸的不快，脸上的笑倒是变得越发的柔和。
　　“宰相大人难道看不出本宫的良苦用心么？”
　　宰相横去一眼，却是默默地扭过了头。
　　景岚瞧着，自然看出了宰相的不快，遂笑道，“如今父皇未立遗诏，大皇子自然会蠢蠢欲动，如今大皇子的罪名还未被坐实，他定然会想尽办法坐上皇位，到那时候……宰相大人可曾想过自己的处境？可曾想过良妃娘娘的处境，更可曾想过子阳的处境？”见宰相在听到子阳的名字后变了变脸色，景岚继续道，“如今本宫做的事里外不是人，宰相大人若还处处与本宫作对的话，本宫实在不知道……”叹了一声，景岚道，“只有当子元的罪坐实了，子阳才有理由回京，不是么？”
　　“长公主言之有理。”这一回，宰相倒是应了一声。
　　“本宫对朝堂上的事并不了解，最后还是由宰相大人做主罢了。”景岚说得淡淡，“这些话，本宫也实在不好当着四大元老的面说，其实本宫一直都很想让子阳做上皇位。当初君悦和大将军便都站在子阳这一方，那本宫又怎么会不赞同自己的相公和公公呢？”景岚见宰相已然不再像当初那般固执，便笑道，“如今，只要熬过这一年，这皇位自然是子阳的了。”
　　听到这话，宰相如鹰一般的锐利的双眸中划过一丝光亮，最后笑道，“长公主此话当真？”
　　“自然是如此了。”
　　眼看着宰相在管家的搀扶下回了府，景岚转过了身，突然沉下脸来，“去欧阳府。”
　　景岚到也没有进门，夜色之下，有一辆马车已然安静地停在了门外，景岚从自己的马车上下来后便坐了上去。只见欧阳民悦和着眼坐在那儿，脸色阴沉，但相比前几日已然好了许多。
　　“过几日，便是广灵头七。”还未张开眼，欧阳民悦便开口道。
　　“恩，我会去的。”景岚坐了下来，旋即便感觉到身下的马车动了起来，听得马蹄声阵阵，景岚这才开口道，“谢谢。”
　　“我不是为了你，我是为了广灵。”欧阳民悦今日刚打算出门便遇上了匆匆而来的于沐。
　　景岚说的话，欧阳民悦明白其中意思。如今皇上突然驾崩，子元的罪还未坐实，若是他想尽办法坐上了皇位，那当真是对谁都没有好处。虽说欧阳民悦并不觉得景岚的方法会是一个好方法，但是情急之下已然没得选择，他连忙带兵带走了四大元老府中的众人，然后圈禁了起来。
　　“你接下去要怎么做？”欧阳民悦此时的眼眸之中沉沉的只有恨意，景岚瞧着，竟是觉得眼前的人比之以前还要让人觉得恐怖。
　　“静观其变，子元的事……还是要尽快地办好，明日我便去他那瞧瞧他。”
　　“我有一事。”欧阳民悦看着景岚，“我要亲手杀了他！”
　　看着欧阳民悦，景岚突然想起来一事，蓦地大叫了一声，“不好！”
　　今日她忙了一日，着实是忘了自己与落雪燕的约定。
　　“怎么了？”
　　“子元买通了杀手，说是若他未有坐上太子之位便让那人杀了我。”景岚如今心下大乱，她知道江湖之中最讲究的便是信誉，如今她有约为赴自然……
　　就当这时，突然寒风乍起，欧阳民悦突然皱起了双眉，“来者何人！”
　　“长公主贵人多忘事，看来忘了今日与小女子的约定了。”那声音远远飘来，悠远异常。
　　“今日宫中之事，你也应该听说了，今日本宫忙的忘记了此事也并非本宫所愿。”景岚顿了顿，想了片刻后才继续道，“你当真一定要杀本宫么？”当压迫感越来越近，景岚终是皱眉问道。
　　“是！”
　　“他给了你多少银子？”
　　“五千两！”
　　“那本宫给你一万两！”
　　压迫感越来越迫近，景岚的眉越皱越深，欧阳君悦的手也已然紧紧握住了佩剑，景岚见此连忙伸手按住了他的手，然后摇了摇头。
　　“不行！”
　　“本宫想知道当初他是如何说的？”
　　“他说若是他当不了太子便杀了你！”声音越发近了，近的让人的心不安地跳动起来。
　　“若他不是因为本宫的关系而当不上太子，也要杀了本宫么？那此事对本宫来说，是那么不公！”景岚怒道。
　　“我收钱帮人做事，其他的……我无需理会。”那声音平淡的不带一丝波动，景岚素有耳闻北秦落雪燕乃是无心无情之人。
　　“如今皇上驾崩，由本宫监国，太子之位在一年后由本宫决定，所以……你并不能现在杀本宫。”景岚终于想到了办法，她呼出一口气，淡淡道，“只要本宫在一年之后让子元成为太子以继承皇位，你便根本没有理由杀我。”
　　“那便暂留你的性命……”声音越发的悠远，渐渐地远去，没入黑夜。
　　景岚皱着眉，事情发展越来越不收控制了。
　　
　　回了公主府，吩咐管家收拾东西回宫，次日清晨，天刚大亮景岚便急急忙忙地进了宫。
　　陈子元，算你狠！
　　陈子元禁足的地方在皇城深处，格外的偏僻，不仅破旧而且寒凉。景岚推门而入时还看见了不少的蜘蛛网悬挂在梁上，挥了挥手赶去那些灰尘，景岚朝里张望了两眼。
　　“你来这，就是为了看我如今过的有多不好么？”霎那之间，陈子元的声音突然出现在身后，景岚一顿，便瞧见陈子元缓缓踱到了她的面前。
　　景岚敛去神色道，“若不是你想置我于死地，我又怎会来找你？”
　　子元扭过头瞧着景岚，看了许久，蓦地大笑了起来，“皇姐，你不是赢了么？不是么？”
　　“陈子元！”景岚大喝道，“你如此阴毒狠绝当真不给人活路么！”
　　“皇姐，你又何曾给我活路！”陈子元眼中的恨意越发的深，“当初我为了不让敬妃不宠爱我，只好狠心下药让她小产。我想当太子罢了，可是皇后总是从中阻拦，为什么……为什么因为我娘是南苗人，我便不可以当太子。你告诉我，为什么啊！”子元越说便越是发狂，“我那么努力了，我证明给所有人看，我是有能力的，我能当好这一国之主，终于我快要成功了，可是你！”他蓦地伸出手直指向景岚，“可是你偏偏就坏了我的好事！”他眯着眼睛道，“你知道么，你已经坏了我多少好事了，我真的好想你死，好想你死！若不是你害死了敬妃，我又怎会沦落到德妃手中，看尽她脸色，最后她一听到怀有身孕便将我一脚踢开。陈景岚，你怎么能这般狠心！”
　　景岚突然笑了起来，原来他恨自己是因为这个……原来……
　　“我狠心？陈子元，你杀了小圆子的时候，你可曾想过你有多狠心。你杀广灵的时候，你可曾想过你有多狠心！广灵与我们一同长大，即便她听到了什么，你将她软禁便罢了，为什么……为什么要杀了她！”思及广灵的容颜，景岚便觉得一阵心痛，为什么会这样？
　　“呵，如今连欧阳民悦都是你的人了，那广灵自然不会倒戈相向了。皇姐，你当真是糊涂了么？”
　　“她……难道对于你来说，只有敌人和盟友么？难道就没有朋友么？广灵从未插足进你我之间的事，她何其无辜！”
　　“无辜？皇姐，你又糊涂了么？你我之间的怨恨早就注定了会让身边的人受到牵连了，谁无辜？玲珑无辜么？我一心对她，却未曾想她心中念着的总是你这个主子，这样难道我不无辜？”子元蓦地抓起桌上的杯子狠狠地掷到了地上，“陈景岚，你说我阴毒狠绝，可是你又何尝给我过生路！”
　　这就叫一报还一报么？前世因果报在他的身上，而如今……今生因果又一次报在了自己的身上。
　　“子元，如今皇位之事尚无定论，若我当真死了，那你便真的永无翻身之日了。”景岚敛去苦笑，“如今父皇让我监国一年，然后由我与众大臣商议太子之位由何人继承尔后继承皇位。若我此时死了，那宰相一定会想方设法置你于死地之后扶植子阳为帝，到时候……你会输的什么都不剩的！”
　　“你……”
　　“我可以让你继承皇位，但是你必须给我时间不是么？说服文武百官也是需要时间的……再者说，若是宰相阻拦，而你却依旧将罪责怪哉我的身上，对我来说……多有不公。”
　　“不公？皇姐，这公不公平是由老天说的算的，我只知道……若我坐不上皇位，必然是皇姐从中作梗。”
　　“子元，你这话说的……我又何苦拿自己的性命开玩笑？若当真是我的罪责，你让人杀我，我绝无怨言，若是宰相或是其他人的罪责――”
　　“皇姐，我也是没有办法了，不是么？”子元冷笑着走上前，意志满满，“只有生死才能让皇姐全心全意地帮我了，所以，皇姐切莫怪我呢。”
　　景岚抿了抿唇，自知多说无益便准备转身离去。
　　可此时子元突然幽幽地在她身后笑道，“皇姐倒是提醒了我，应该再多买两条人命呢。”
　　景岚眸光一暗，狠狠地咬住了唇。
　　陈子元，你给本宫等着，本宫绝不会轻饶了你！
　　
　　景岚去锦书房的时候，就瞧见满脸愁容的秦公公，景岚缓步上前，便听到了他轻轻的一叹。
　　“秦公公，何苦在这叹息？”
　　秦公公抬头见到来人是景岚后，脸上的愁色并无减少半分，“奴才见过长公主。”
　　“本宫知道秦公公在担心，可是本宫出此下策也不过是稳住朝堂与后宫罢了。”景岚柔声道，“若本宫不如此做，只怕朝堂和后宫皆会大乱，那时候众人争做太子以继承皇位，天下大乱也并非父皇所愿。”
　　“长公主的意思，奴才明白，只是……只是这朝堂与后宫不同，奴才只是担心――”
　　“担心也无用，如今箭在弦上，不得不发。”景岚温声道，“景岚还指望着秦公公能帮帮本宫呢。”
　　“长公主这真是折煞了奴才！”秦公公听罢便欲跪下，景岚连忙扶住了他。
　　“秦公公莫要如此，秦公公是看着景岚长大的，景岚一直对你十分尊敬。如今景岚无所依靠，所以……”
　　“奴才自当尽力。”秦公公应道。
　　
　　父皇突然驾崩之前便因为身体不爽而耽误了朝政，锦书房中奏折积压如山，景岚让秦公公与欧阳民悦处置父皇的事物后便独自将自己关在了锦书房之中。
　　“长公主，吃些东西吧。”秦公公瞧着景岚已然数日没有好好吃过和休息过了，不禁有些心疼。
　　“秦公公，把东西放那吧。”如今景岚才体会到当初父皇日理万机时的艰辛，莫说没什么时间吃饭睡觉，即便是吃饭睡觉之时，脑中也依旧想着那奏章上所述之事。
　　“就算是忙着朝政，也要顾着身子啊。”秦公公愁眉不展地看着景岚，而景岚则是笑着抬起了头。
　　“秦公公，把东西放那吧，本宫等会吃。”
　　这一等，便等的天都黑了。等景岚抬起头的时候，屋外已然星云弥补，夜色漫漫。
　　景岚看着一旁已然凉了的饭菜，吃了两口后便准备回宫休息，适逢秦公公进来，不禁“哎呀” 了一声。
　　“我的小主子呀，这饭菜凉了让奴才去热热再吃啊，这……这吃坏了肚子可怎么办？”
　　“无事，本宫回去歇息了。”景岚拖着疲惫的脚步回了坤和宫。自从景岚监国日日在锦书房中批阅奏章后，晴嬷嬷和田嬷嬷根本不知道景岚会在什么时候回来，有时候会早些，可再早天也已经黑了，有时候晚些，可能一晚便天都亮了。
　　“小主子，你看你这脸色。”晴嬷嬷大呼小叫地迎了出来，见景岚无精打采的实在是心疼不已，“若是累了，便早些回来，这模样……若是皇后娘娘瞧见了，可不得心疼死了！”
　　“本宫累了，想……想休息了。”
　　晴嬷嬷照顾景岚就寝后，悄然吹熄了烛火。景岚躺在床上，脑中不断飞旋着今日看的奏章，无非便是各地天灾人祸亦或是一些琐碎无谓的事情，一一阅去，着实让人头疼。不过才几日罢了，景岚竟是觉得自己的身体跟灌了铅一般的沉重，越来越沉，越来越沉……
　　而就在此时，腹中突然一阵疼痛，好不容易浅寐了一会的景岚突然醒了过来。
　　怕是刚才吃了寒冷的食物让自己肚子不舒服……
　　爬了起来，在桌上到了一杯茶，景岚喝罢却一点儿都没有缓解腹中的疼痛，而冷汗则是顺着面颊留了下来，最后只能坐在那儿，捂着独自痛苦地弓了起来。
　　从没有那么希望，希望君悦还在自己的身边。
　　她一定不会舍得让自己这般难受吧，她一定会紧紧握住自己的手让自己放松吧，她一定会亲自去煮汤药给自己喝吧。她一定……
　　若是她真的在这儿……
　　可是她却真的不在这儿。
　　真的不在。




☆、她回来了


                    
　　临近秋日,子元的事情一拖再拖,景岚在宰相那儿找了无数个借口，又在陈子元那儿推脱数次,然而此时南苗连连再犯,苦不堪言。景岚身子疲累终究是大病了一场,民悦前往南苗灭乱,然而此时宰相竟是带人逼进皇宫。
　　没了欧阳民悦做依靠，景岚即便再强势也抵挡不过。
　　“交出玉玺，免去监国！”宰相站在坤和宫前大喝。
　　这情形，景岚曾经想过，可是未曾想竟是这般快就要面临了。
　　“宰相大人,这玉玺,本宫能叫出来,这监国一职本宫也可以不做。”景岚轻咳着，面色惨白，“只是……只是本宫若是将玉玺交出并且免去监国一职后，这朝堂由谁来管？”
　　“我等自会另立新皇。”
　　“新皇？子阳么？宰相大人做这样的决定难道不是出于私心么？难道不怕被天下嗤笑么？”
　　“长公主这话说的……让女子监国已然成为天下的笑柄，老臣又怎会再在乎这些？”
　　景岚冷笑，脑中一片混沌，却是再也支撑不下去。
　　她到底是为了什么？为了什么要这般劳累自己，为了什么……
　　为了复仇么？那她此时拿刀砍了子元，再让落雪燕杀了自己便也罢了。
　　她何苦自己为难自己呢？
　　“我累了。”景岚背过身，“让我再歇息会，等我睡醒了再说吧。”风淡云轻地转过了身，景岚未有多言，只是叹了一声在晴嬷嬷的搀扶下往自己屋里走去，“你们要想围着便围着，等本宫睡醒了，便把玉玺交出来。”
　　这些天真的是太累了，累的她只觉得满身的疲累。
　　景岚也不知道自己在做什么，做了这些又有什么意义。
　　她以为没有了君悦就不再恐惧死亡，可是当面临落雪燕的时候，她又非常怕，非常害怕。她不知道这是怎么了，没来由地矛盾。
　　或许她试图让自己更强大，无所畏惧地想要让自己更强大，然后等待着，等待着那个她分明知道不可能再出现的人会突然出现……
　　景岚突然觉得自己格外的可笑，竟然在不知不觉之中成为了自己觉得分外可笑的人，一个比任何人都还要可笑的人。
　　“长公主这是怎么了？”晴嬷嬷看着露出苦笑的景岚有些担心地拉了拉身旁田嬷嬷的袖子。
　　“是终于觉得累了吧。”田嬷嬷平日话就不过，此时看着景岚，只是叹了一口气。她管不了太多。她的责任便是照顾好主子罢了，其他都是枉然。
　　既然主子说困了，想要睡会，田嬷嬷便收拾着让景岚就寝。
　　可就当景岚躺在了床上，田嬷嬷准备转身离去的时候，一只手突然抓住了她的袖子。
　　“田嬷嬷，本宫许久没有听你讲故事了。”景岚说的淡淡，甚至有些有气无力。她真的好累，就感觉头快要炸开了一般。
　　“长公主想要听什么？”田嬷嬷面容格外的慈祥，她看着眼前这个女孩儿，这个她自小看着长大的女孩儿，心中默默地有些疼痛。“要是真的累了，便睡会吧，睡醒了便好。”
　　如果所有的一切都是一场梦该有多好？
　　父皇没有无故驾崩，一切都平淡有序地进行，该有多好？她莽撞地威胁他们，不用利用欧阳民悦手握兵权而胁迫他们，不用监国搞得自己一身疲惫，不用到最后还这般进退两难。
　　宰相会迎合自己也不过是缓兵之计，一旦欧阳民悦离京，她没了依靠自然会输的一塌糊涂。落雪燕武功阴毒奇异，是个人便听闻过她的事情。从没有人知道她长什么样子，因为见过她样子的人全都死了。面对这样一个杀手，景岚实在不知道该如何是好。
　　曾经欧阳民悦说过去找杀手杀了落雪燕，可是这世上是否有人能杀的了她，都没有人知道。更何况……若是暗杀不成反激怒了她，那岂不是自掘坟墓？
　　景岚脑中飞旋着所有的一切，她脑袋好沉，好累好累。
　　“长公主小的时候就喜欢红豆沙，喜欢吃糖，喜欢吃甜的。”田嬷嬷抚摸着景岚的面颊，目光柔和，“可是吃多了甜的便长蚜虫，有一回疼的一晚上都没睡好，隔天早晨长公主便哭着跑到了皇后娘娘那儿说，以后都不吃甜食了。于是慢慢的，长公主好像养成了习惯，就真的不再吃甜食了。”
　　田嬷嬷越说越轻，越说越轻，看着眼前的人合上了眼，她终究是舍不得地站起了身。
　　“老奴跟随皇后身边多年，虽不懂什么大道理，可是……”田嬷嬷打开了坤和宫的门，看着围住了坤和宫的内卫以及朝官和宰相，“可是老奴却分的清是非对错。”
　　“宰相大人，你带着文武百官前来，真的是为了国家社稷么？依老奴看，你不过就是存着私心想要让二皇子回京登上皇位罢了。”田嬷嬷走上前去，看着宰相一字一顿道，“老奴没有看到长公主危害国家社稷，老奴看到的是长公主日日夜夜在锦书房中看奏章，日日夜夜难以就寝，日日夜夜想着国家社稷。”
　　“你这老奴知道什么！”
　　“老奴今日只是想把心中的话说出来罢了。若是长公主一心想要夺权，又何苦给自己安一个监国的名号，她既然有手握兵权的欧阳公子做依靠了，她大可夺宫便是了，何苦如此大费周章？”田嬷嬷不知道什么是好是坏，只是景岚做的事情，在她眼里便都是好的。如此想着，那景岚的任何行为，在她的眼中便都能寻到缘由，“你们之中有多少人是为了国家社稷着想，有多少人又是为了自己的权利和利益在考虑？”田嬷嬷走到了坤和宫的门前，笑得格外的惨淡，“长公主有错，便错在她不该管朝堂上的事，不该管国家的事！”
　　说罢，田嬷嬷突然脚下一软倒了下去，而在得到晴嬷嬷同传的景岚跌跌撞撞地跑了出来。就瞧见田嬷嬷嘴角挂着一丝血，面色惨白地靠住了门框。
　　“老奴什么都不会做，什么也不能做。”田嬷嬷看到景岚后有些无奈地握住了她的手，“不过这次能说一次心底的话便足以了，老奴不才，只知道说了这些话后便是一个死，以后……老奴没有办法再陪着公主了，老奴要……要……要先行去寻皇后……皇后娘娘了。”
　　“田嬷嬷，你怎么这么傻！”景岚紧抿着唇，“你何苦说这些话，说了又如何？没有人会听的，为什么要那么傻！”
　　做无谓的事，做无谓的牺牲，让人想要埋怨可是……可是心里却是满满的心疼。
　　“老奴这一辈跟随在皇后娘娘身后，看着皇后受气，跟着皇后受气了一辈子。”田嬷嬷的手蓦地紧握了起来。“公主，老奴这一次，当真是出了一口气，说完也就满足了……”
　　“田嬷嬷！田嬷嬷！”
　　作何要这样！
　　为什么！
　　景岚闭着眼睛，她身边的人已经没有几个了，为什么……为什么还要选择离开她？
　　
　　就在此时，忽闻一阵急促的马蹄声传来，众人扭过头看去，竟是皆惊呼出声。
　　“欧阳将军！”不知谁喊了一声。
　　欧阳民悦分明在南苗，怎么……
　　景岚泪眼朦胧地抬起头来，却是看见――
　　“驸马爷！”晴嬷嬷惊得大叫了起来，跌跌撞撞地跑了下去，摸了摸欧阳君悦温热的身体后便讶异道，“驸马爷不是已经死了么，怎么……”
　　“此时容后再议。”不过是半年多未见罢了，可是欧阳君悦确实觉得自己好像已经与眼前的人分别了十几年甚至数十年了一般，可是她没有时间去叙旧，她转过身看向了众人，“不知众位在此所谓何事？竟是要逼得公主身边的嬷嬷吞毒药自杀？”
　　“欧阳将军，你虽说未死，但将军一职已然由汝弟承袭，你现在身无官职，又怎能来干预我等让长公主交出玉玺的事！”
　　“哦？有这等事？”欧阳君悦故作惊讶地看向了宰相，“若说我身无官职无权过问朝堂之事的话，那……”欧阳君悦从怀中拿出一物放到了众人面前，“那如果我有这个，是否可以过问一下了呢？”
　　放在众人面前的不是其他，便是当初随同欧阳君悦一同消失的虎符。当初皇上的确令人重新打造，可是虎符图纸丢失，若是做一对便又要重新绘制，若是要做相对应的一只则又需要描摹，一时之间耽误了许久，直至皇上驾崩之日也没有铸造好，所以……
　　“如今若是宰相非要强人所难的话，在下已然调动了三千兵马在皇城外候命，不知――”
　　“你……”宰相气的不知该说什么话好，他本以为等着欧阳民悦出征平乱便可逼迫景岚交出玉玺，可未曾想竟是半路杀出了一个欧阳君悦。“你二人狼狈为奸，必定会被万人唾弃！”
　　“即便是要被天打雷劈，也由不得宰相大人来说！”这一句，欧阳君悦说的格外的笃定，她皱着眉，大声喝道，“长公主要休息了，还请诸位回去吧！”
　　一时之间众人不语，有人想要走了，有人依旧留在那里等待着，有的人则是上前拉了拉宰相的袖子示意他离去。最终……便见到宰相惨白了一张脸最终转过了身。
　　“君悦。”那一声，就好像自天边传来一般，空灵悠远。
　　景岚看着眼前的人，不敢上前，生怕一上前便会发现所有的一切不过是如往日那般一样的梦幻，不过是昙花一现罢了。
　　“长公主，他真的是驸马！”晴嬷嬷看着景岚为难的样子，有些焦急地开口道。
　　“莫说这么多了，先让人把田嬷嬷的尸体处理了吧。”欧阳君悦也没有时间叙旧情，交代完晴嬷嬷后，便走上前，一把抓住了景岚的手腕将她拽进了屋。
　　“你怎么可以这样鲁莽！”一开口，她便如此喝道，表情严肃地让景岚心惊。
　　“若是我说因为你不在了，所以不怕死，你信么？”景岚心中酸涩难当，满满柔情想要吐诉可是却又来不及说。
　　“宰相让你一次，两次，断然不会有第三次。景岚你……”一时之间，欧阳君悦也不知道该要说些什么才好，她心疼，可是又生气。最终只是伸出手将眼前的人拽进了自己的怀里，“干什么那么傻？”
　　谁知道呢？一开始她以为她可以一步一步平稳地操控大权，胜券在握，可是不知道什么时候她的心变为一个人牵动了，变得越来越笨，越来越笨……
　　越来越不像当初的自己。
　　直到某一日，她发现自己又必须一个人的时候，她告诉自己要回到以前那般模样，可是她却发现……回不去了。
　　她已然回不到没有她时的模样，也更加回不到有她时的模样了。
　　“君悦，我好累……”埋在欧阳君悦的怀中，景岚只觉得突然一下子轻松了很多，不知为何在说罢后，脑中一片空白，眼前一黑便再无知觉。
　　终于可以不用想那么多了，终于……
　　“景岚！”欧阳君悦有些惊恐地看向了怀中的人，生怕久别之后的重逢还来不及吐诉相思便要别离。
　　“驸马爷，长公主……只是睡着了。”晴嬷嬷看着欧阳君悦脸上焦急的神情，淡淡地安慰道。
　　“好，你……下去吧。”欧阳君悦苦笑了一下，弯身将她打横抱了起来，然后放到了床上。
　　看着那人的睡颜，欧阳君悦无奈地叹息了一声，从旁边拧了毛巾后小心地擦拭起她的额头。
　　
　　当初当她醒过来发现身在南苗的时候，还以为这辈子都不会再遇到眼前的人了，那种感觉……
　　她自己时常在想，如果那个有时聪明又有时笨的过分的人真的以为自己死了，那在听到自己死了消息时，该是怎样呢？伤心，悲痛，还是根本没有表情……
　　原来思念是没有办法克制的，一旦开始了，便犹如堤坝决堤一般，所有的一切都汹涌地滚滚而来。回忆越多便越是心疼，不过才过了一年左右罢了，为什么……偏偏就让她经历了那么多？
　　欧阳君悦每每想起都不得不叹息，她想回去，可是她回不去。因为……有一个塞班在她的身侧。
　　塞班早已识破了她的身份，在得知她出征后便在为难时刻出手将她带走了。
　　“欧阳君悦……这名字好听！”当欧阳君悦醒过来的时候就看见塞班坐在那里喝着果酒笑道。
　　果然是躲不过的，可是没想到竟是会在这种情况下遇见。
　　“你到底想要做什么？”欧阳君悦可不会相信眼前的是顺道路过，然后好心救起自己的。
　　如她所料，塞班放下手中的杯子，笑着扭过了头，眼里满是桀骜，“本王要娶你！”
　　“塞班王子说笑了。”欧阳君悦面不改色，“我乃陈国将军，我――”
　　“陈国将军？欧阳君悦，你是忘了你是女子的事情了是么？”塞班笑得越发的猖獗，“如今只要你回了陈国，便多的是想揭穿你身份的人。你回去，便是死！而且……还拉着你的公主一起死呢！”起身站到了欧阳君悦的面前，塞班冷笑。“不过我倒是十分好奇……你与公主竟然……”
　　“够了！”欧阳君悦才不会相信堂堂一个南苗王子竟然会为了得到自己而大费周章，“塞班王子到底所为何事！”
　　“我要攻防图！”
　　“你……”
　　“是！”塞班并不想否认，“本王子便是要夺你大陈的天下！”
　　欧阳君悦很清楚，即便是顺从了塞班的心愿也不见的他会将自己放走。
　　如此拖拖拉拉了许久，塞亚病逝，塞班忙于夺政权而属于对欧阳君悦的监管，自然就让她有了离开的机会。
　　只是这一路上，就听到景岚所发生的事情，着实让她难以心安，一路往回赶，便听闻南苗边境开战，民悦在她之后手握兵权，此时便赶赴战场。听到这，欧阳君悦便知道大事不好了，当初臣子会臣服皆是碍于民悦手中的兵权，如今……
　　“这不知道，该如何是好？”欧阳君悦也多日未有歇息好，赶了好几天的路才赶了回来，趴在床上也不知不觉睡了过去。
　　等欧阳君悦醒来时，景岚依旧在睡。她小心翼翼地起身，走了出去，“景岚便由晴嬷嬷照顾了。”
　　晴嬷嬷经由田嬷嬷一事便有些憔悴，如今看着屋内的长公主后微微点了点头。
　　
　　欧阳君悦马不停蹄地回了欧阳府，众人皆因君悦未死而感到高兴，而唯独欧阳大将军露出了一脸的无奈。
　　“父亲，我知道父亲的担忧，如今……既然景岚已犯下如此大错，我不可能让她一人独自面对。”站在书房之中，欧阳君悦字字铿锵，“景岚乃我妻，无论对错，我都不会置之不顾。”
　　“君悦……”欧阳大将军看着眼前的人，“你可知道你在说什么？”
　　“儿子知道。”
　　“你这是与天下为敌！”一掌拍在了桌上，欧阳大将军怒喝道，“这不是儿戏！”
　　“我知道！”欧阳君悦说的极为肯定，“如今景岚不过是监国，即便她是要这天下，我也定然会相陪……”
　　“放肆！你这说的是什么话！”
　　欧阳君悦未再多言，她曲下膝，叩拜于前，”请父亲原来孩儿不孝，孩儿……孩儿真的不能丢下景岚一人。如今景岚若是遭了变故，欧阳府中所有人皆不能躲过，所以――”
　　“孽子！孽子！”欧阳大将军气得捂住了胸口，“此前民悦接二连三地惹出祸端，如今你回来了，我还以为你会好好地……咳！结果没想到你二人皆是如此不成器，为了儿女情长竟是忘记了国法家训，出去！给我出去！”
　　看着全然没有半颗星子的夜空，欧阳君悦无奈地叹了一声。如今她能做的……
　　“落雪燕，我听民悦说起你收了大皇子的银两，如今……便当你还我当日恩情，莫要再――”
　　“欧阳将军当真是疼爱长公主，刚回京便来寻我说这事。”落雪燕生的并非传闻之中那般恐怖，当然也并非像众人口中所说那般，见过她的人都死了，因为眼前的欧阳君悦便是一个例外。落雪燕解开面纱将斗笠放到了一旁，面色清冷，“若我今日不愿答应，你会做什么？”
　　“那你到底要如何才能答应我呢？”
　　多年之前，落雪燕初出江湖，忙于树立威名遂处处树敌，最后更是被人追杀直至重伤，那是欧阳君悦刚准备从纯阳回京，见到后便将她就起为此也算结了缘。
　　“我要你啊。”落雪燕笑道，“当初我便说等我杀够一千人时便再回来找你，如今我已经杀满了，我来找你了，你跟我走么？”
　　欧阳君悦一愣，只得苦笑地摇了摇头，“你莫要为难我，我此生心中只有景岚一人罢了。”
　　“呵，这般痴情，那索性一块殉情好了。”落雪燕神色未变，一如平日那般。
　　“你当真不愿帮我？”
　　落雪燕扭过头来看向欧阳君悦，凝视许久之后蓦地竟是大笑了起来，“当初我欠你一命，如今我还你一命，公平的很，哪有什么帮不帮的？”落雪燕将手中的剑拿了起来，她笑得很浅，如冰雪覆盖的脸上挂着淡笑，却是入不了眼底。
　　看着落雪燕离去，欧阳君悦心中大石虽是放下，但却久久未有挪步，最周只笑道，“就和当年一样，你该多笑笑的。”
　　落雪燕止住了脚步，她扭过头看向身后之人，“你和以前不同了，笑得越来越开心了。”
　　真的么？
　　欧阳君悦只觉得心中格外的充实，相比当年那个满心为了家族荣誉的欧阳君悦来说，此时的她心里满满的皆是一个人的影像。
　　“我回北秦了，若是有时间，时常来看看我吧。”落雪燕淡淡地说了一句。
　　“好。”
　　踏着夜色回去，欧阳君悦伏在马上却不知夜色之下有一人立于屋顶之上，目光久久未有从那颀长的身影上挪去一分。
　　爱之所爱，她当真是做不到。
　　让她恨自己，她又……她也做不到。
　　一道黑影划破皎月而去，没入夜空。




☆、大结局

                    
　　景岚醒过来的时候,欧阳君悦正坐在院子里喝茶。
　　“你醒了。”她笑得柔和,脸上除却宠溺似乎便再无其他的表情，“大臣们已经安抚好了,大皇子的事情也已经处理的差不多了,宗人府的结案应该已经送到了锦书房。”欧阳君悦笑着走过去,温柔地将眼前的人圈在怀中,“放心，一切有我。”
　　“子元……他……”
　　见景岚支支吾吾的样子，欧阳君悦便猜到了缘由，遂笑道，“放心,落雪燕已经放弃这单生意了。”
　　“真的？”景岚有些不相信地抬起了头。
　　“我骗你做什么？”欧阳君悦宠溺地揉了揉她的头发,“好了,赶紧吃了东西便去锦书房吧。”
　　子元的事情已然成了定局，景岚也未有去寻过他，每次也只是从秦公公的口中得知他的情况，直到有一日，欧阳君悦无意间问了一句，“这些日子以来，玲珑可来寻过你？”
　　“玲珑？”若非欧阳君悦提起，景岚都快忘记她了。景岚摇了摇头，“怎么了？”
　　“听说她上次进宫去见了大皇子。”欧阳君悦面色有些凝重，“然后回府后便收拾了东西去了大理寺。”
　　“她去大理寺？”景岚微微皱了皱眉，似乎也感觉到了不寻常。
　　“听说是决定常伴青灯――”
　　“啪”还没等欧阳君悦说完，景岚便一掌拍在了桌上，“这是怎么回事，即便是要去也应支会一声。”
　　“她……她或许就是不想让你知道吧。”
　　就当这个时候，景岚皱着眉头抬脚便准备走，欧阳君悦连忙伸手拉住了她，“你这是去做什么？明日北秦的人要来，现在你去了大理寺，明个儿能赶回来？”
　　“我……”
　　“就算要去找她，也等明个儿北秦的人来了再说。”
　　欧阳君悦也知道景岚此时有些心神不宁，可是这事情终究要分个大小先后，“南苗此时境内又有内乱，时局动荡，北秦此次前来也不见得是有什么好事，终究是小心点吧。”
　　景岚垂下头来，只觉得脑中一片烦乱。
　　古拳如她所想那般挑拨了南苗亲塞班的朝臣之间的内乱，见此塞银带人引起纷争一时之间，南苗乱成一团，无暇顾及他人，欧阳民悦虽说之前几场战役里输的有些难堪，但此时乘乱追击也不算输的太惨。
　　依照欧阳君悦所言，见好就收后，欧阳民悦便带着兵马回来了。
　　
　　“你说这次北秦的人来，到底是有什么企图？”欧阳君悦坐在马上，看着身侧同样坐在马上的人。
　　“如今陈国有本宫监国，他们来……怕是来刺探一下情况的。”北秦可不是什么善类，虽说他不像南苗的塞班那样喜好征战，可是他们向来不是一群好惹的人，特别是他们的那个女皇，把持朝政这么多年，将北秦治理得越发繁荣，其能力自然是不容小觑的。
　　就当景岚在思考之际，却是忽然皱起了眉头。她看着前面马上的人，忽地扭过头看向了欧阳君悦，只见欧阳君悦也蹙着眉扭过了头，四目相对，竟是异口同声地说道，“唐萌？”
　　她怎么会在那里！
　　“长公主，欧阳……将军！好久不见。”此时的唐萌还是一副当初调皮可人的模样，让人看了着实联想不到她所作的那些事情。
　　“你……”
　　“你想问我为什么会在这？”唐萌笑着扭过了头对这身后的人甜甜地喊了一声，“母后。”
　　母后？这到底是……
　　景岚这才注意到，原来不仅唐萌在，就连贡黎也在那儿。
　　可根本没有时间去理清楚这些事情，欧阳君悦已然恭敬地将北秦众人迎了进去。
　　“你说……他们会不会是为了子元而来的？”让人安排好了他们，景岚一进锦书房便皱着眉头问道。
　　“不尽然。”欧阳君悦摇了摇头，“堂堂北秦女皇为了陈国皇子而特意出使陈国，这个……实在是有些不合情理。”
　　“不合情理？”景岚犹记得，当初贡黎曾经与她说过，唐萌的娘亲为了让唐萌回去还特意抓了自己以此为要挟。如今……她为了子元而特意出使陈国，也不是不可能。
　　不过，在接见唐萌和她娘之前，景岚首先见到的竟然会是贡黎，而且还是她亲自前来拜见的。
　　“你本是陈国公主。”景岚看着眼前的贡黎，此时的她还是那样恬静，目光淡淡永无波澜。
　　当初在子元被禁足之后，父皇便派人将赛影带进了宫，只是因为她变得痴痴傻傻所以就关了起来，可是在此过程中贡黎却是不知道为什么逃走了。景岚想了想也猜到了可能是宗易惹得祸，可那时宫中的事务太多她也无暇再去顾及，等回头想要再去找的时候，却是发现宗易已经不见了。
　　“我现在是北秦的医女。”贡黎淡淡道，“我不稀罕所谓公主的名号。”
　　“那你想要什么？”
　　“我要我娘还有……大皇子陈子元。”贡黎说的十分明白，不过她的意图，景岚倒是早早就猜到了几分。
　　景岚扭过头看向了欧阳君悦，只见她不动声色地抬起了头，然后摇了摇头。
　　可还没等景岚说什么，贡黎便抢着说道，“长公主也不希望让众人知道欧阳将军的身份吧！”
　　又是拿她身份来威胁她么？景岚皱了皱眉，而欧阳君悦眼眸一暗，便扭过头看向了别处。
　　这便是她最不愿看见的，她不希望自己成为景岚的负担，成为她的累赘，让她举步维艰。可是……
　　景岚伸出手紧紧地握住了欧阳君悦的手，她的目光告诉她，让她不要放在心上。
　　“你觉得如今的形势下，你拿这个来威胁我，还有什么用么？”景岚冷笑着看了过去，“君悦如今并非臣子，所以此时并无任何威胁，而且……民悦已然在回来的路上，本宫并没有什么好担心的地方。”景岚的脸上写满了冷意，“你要知道，说起来我还是你的长姐，你对我……不应该是这样的态度。”
　　“长姐？”贡黎倒也不是冷笑，只是反问了一声后便低下了头，脸上写满了无奈，“有哪一个长姐会要逼死自己弟弟的呢？”
　　“那又有哪一个弟弟可以处心积虑地害死主母，残害自己姐姐的呢！”
　　“他已经受到应有的惩罚了！”这时候，贡黎皱着眉突然抬起了头。
　　“惩罚？他受到什么惩罚了？太子之位么？那本就不属于他，又何来惩罚这一说？”景岚的话让贡黎一下子愣在了那里，她从来没想过竟然会被这样质问。
　　“可是娘亲她……她并无过错。”
　　“我从未亏待过赛影，她在宫中生活得很好，我还曾让人带她去见过子元。只是……”景岚突然沉默了下来，在看到贡黎不解的目光后才无奈道，“只是最后子元将茶杯丢到了她的头上，然后还把她赶了出来。”
　　听到这，贡黎的脸上终于显露出了情绪，她皱起了眉，紧紧抿着嘴，可是眼底却好像有着深深的无奈和委屈，“我想带她走。”
　　“带她去北秦么？”
　　“恩。”贡黎点了点头，“我想我可以治好她的病。”
　　景岚想了想，“赛影你可以带走，但是……子元你便休想带走他！”
　　“此事……还是让女皇来与你说罢。”
　　果然如她所料那般么？他们前来便是冲着子元来的。
　　
　　宴会之上，景岚这才端看起那位被奉为传奇的北秦女皇。她打扮起来极为动人妩媚，倒是一点都瞧不出传说中的那种煞气满满的样子。
　　“如今陈国由长公主监国，想来一定非常劳累吧。”秦月瑶端起酒杯来笑道。
　　“女皇说笑了，如今本宫不过是监国罢了，要说劳累怎能比过女皇呢。”景岚刚说完这话，便听到唐萌一个人在下面嘀咕了一声。
　　“都是自己人，有必要说这么多台面话么？”说罢，还横了一眼景岚，不过下一刻便被秦月瑶一巴掌给掀一边儿去了。
　　“萌萌不懂事，还望长公主莫要见怪。”
　　“不会。”
　　这一来一去，唐萌的脸色可谓是变了又变，黑了又黑，景岚终于不可奈何地笑道，“不知此次女皇亲自出使陈国到底有何贵干？”
　　“贵干不敢当，不过昨日贡黎应该说的挺清楚了。”
　　“那只怕要让女皇失望了。”入了正题，景岚也不复之前的笑颜，倒是变得格外的严肃。“这事，本宫当真不能答应。”
　　“这事的确是让人十分为难，所以我此次前来，是想和长公主交换的。”
　　“交换？”这倒是新鲜了，“不知道女皇要拿什么来交换？”
　　“一个人！”秦月瑶不疾不徐地看向了欧阳君悦，“那人欧阳将军应该很熟悉。”
　　“谁？”
　　“梵云！”
　　梵云？景岚的记忆力的确有这么一个人，就见到欧阳君悦脸色变了变了，但最终却是笑了起来，“女皇抓纯阳弟子做什么？”
　　“他是纯阳弟子么？这个我可不知道，不过……我是在北秦皇宫里抓到他的，听说他和欧阳将军关系匪浅呢。”
　　“我想这其中一定有什么误会。”景岚看了一眼欧阳君悦后便扭过头看向了秦月瑶。
　　“陈国派人潜入北秦皇宫一事，梵云都已然做供画押了。”秦月瑶挥了挥手让人将供词送了过去，“他说是长公主你派他去北秦皇宫偷盗的，我一直都觉得很奇怪，所以这次前来特意来问问长公主。”
　　这一次，当真是出乎意料，让景岚和欧阳君悦皆是一时间没了应对。
　　
　　“为什么他要那样说？”以身体不快为由从宴会上下来后，景岚抓着欧阳君悦问道。
　　“我不知道。”欧阳君悦毕竟数年来也不过见过师兄一次罢了，对于他的事情，她本就不甚了解。所以更加不会知道为什么他回去北秦皇宫，而且更加不知道为什么……他会一口咬定是陈国派他去刺探军情的。
　　“不过这刺探国情之事只是梵云一面之词罢了，只要我们一口咬定，她们也奈何不了我们。”
　　“她这是在拿梵云的生死来威胁你。”
　　“不，她不会那么傻，杀了梵云她就永远也不知道是谁指使梵云了。”欧阳君悦笃定，“若她真想杀，那便杀了吧。”
　　景岚已经不知道有多久没有感受到这样让人心中一寒的欧阳君悦了，蓦地，她竟是想起了当年第一次得知她是女人时的情景。
　　“君悦……”
　　“为了自己所爱的人，没有选择的，不是么？”欧阳君悦柔柔地将她圈在怀中，贴着她的耳畔轻柔地说道。“为了你，我什么都可以做。”
　　再约见秦月瑶的时候，景岚态度坚决，而秦月瑶竟是也没有多说什么。
　　“你比我想象中的要聪明，不过……还是做了那么多蠢事。”秦月瑶笑着，看不清眼底的神色，不过最后她也没有多说什么，虽然唐萌吵着闹着就是不依，可最后还是被秦月瑶一掌排进了贡黎的怀抱。
　　“你知道么，一个女人要想掌控朝堂不是那么简单的。”秦月瑶看着景岚。
　　“不，我不准备掌控朝局，我只是……只是想要为陈国挑选一个合适的国主。”
　　“是么？”秦月瑶笑得让人有些不解，不过下一刻她说的话倒是让景岚感觉胸口一窒，她说，“我当初也是这么想的，可是到最后才发现原来只有自己去做才是最完满的。”
　　是么？可是她……
　　景岚本想说自己并不是那样的，可是转念一想，却又不知道该要如何回答了。
　　子元凶狠暴力，子阳懦弱无能，三四皇子资质平庸，那便只剩下五皇子和……和于笑腹中的那个孩子了。
　　可是――
　　
　　“我这次来，当然不仅仅是为了小萌萌讨人来的。”在屏退了所有人后，秦月瑶看着景岚，笑得格外的深邃。
　　“南苗内乱，我想……陈国本可以趁胜追击，不过后来却是退兵了。那如果有我北秦呢？”秦月瑶笑道，“我想要和你合作。”
　　“你想要和我联手灭了南苗？”景岚苦笑，“南苗蛊术易守难攻，这合作胜算不大。”要说攻下南苗，景岚早有这打算，可是却并非自己想象那般容易，若非如此她早就让欧阳民悦乘胜追击，攻下南苗了。
　　“胜算大不大只有实行了才知道。”秦月瑶笑着凑上前来，“长公主，做大事者可不能犹犹豫豫呢。”
　　“伤了南苗，对于北秦有什么好处？”景岚笑道，“南苗与北秦并不毗邻，难不成――”
　　“我不要南苗。”还没等景岚说完，秦月瑶便笑道，“我要陈子元。”
　　景岚终于明白了，原来秦月瑶已然算计好了，“其实你想要子元的原因，并不仅仅是因为贡黎的原因吧，你想要的……其实是陈国。”
　　“呵，长公主想太多了。”秦月瑶这次笑得更深了。
　　“这个本宫真的不能答应呢。”景岚笑得格外的灿烂，而秦月瑶见此倒也不再多说什么了。
　　
　　景岚早就知道这秦月瑶并不简单了，可是她断然也想不到她竟然会在后来提出拿南苗换子元的要求。不过也是，如今她帮自己夺下了南苗又如何，有朝一日她扶植陈子元夺下陈国的话，那么……这笔买卖便太值了。
　　送走了秦月瑶后，景岚让人准备了糖葫芦给唐萌送去，可没想到刚到那儿便见到欧阳君悦已然在了。
　　“你们夫妻俩还真是默契十足。”唐萌看着糖葫芦眉开眼笑地说道，不过……说话的语气好像并不那么动听。
　　“你们俩可别得意得太早，我一定会帮贡黎把那个混小子要过来的。”唐萌皱着两条眉毛，气呼呼地说道。
　　“你……”
　　“贡黎想要的我就一定要帮她拿到！”
　　这话，怎么听着这么耳熟呢？
　　景岚看着欧阳君悦无奈地笑了起来，而这时她看向从屋里走出来的贡黎，笑道，“子元想见你。”
　　景岚不知道陈子元和贡黎有什么好说的，毕竟他们两个人根本就没有怎么见过，要说情谊，就算是血浓于水的姐弟，那又如何？他们之间的联系，少的让人觉得可怜。
　　不过……
　　在门外等了片刻，贡黎便出来了。
　　“你信他说的话么？”景岚笑道，“一个连自己养母肚子里的孩子都能杀掉的人，他真的值得你信任么？”
　　“他是我弟弟。”
　　“在他的世界里，没有感情。”
　　“那玲珑呢？”贡黎扭过头来看向了景岚，“如果他没有感情，他便不会放她一条生路了，不是么？”
　　“玲珑……”这倒是提醒了景岚，不过她笑得越发深了，“如果他想耍心机的话，那么我也有什么别的办法了……”
　　
　　“君悦你明日护送他们离开，因为民悦明天会回来。”景岚站在树下，笑着看向了欧阳君悦。
　　若不是没有办法了，她也不想用这样的方式来结束一切的……
　　
　　“长公主，大皇子不见了，不知道――”当秦公公来锦书房寻景岚的时候，景岚正在看着奏章。
　　“我知道了。”景岚应了一声，却是未有再多说什么。
　　直到快要用膳的时候，欧阳君悦才回了宫，景岚放下手中的东西笑着看向了她，“一路顺利么？”
　　“恩，将他们送到了外城。”欧阳君悦笑着将手里的东西递到了景岚的手中，“这是女皇临走前托我交给你的。”
　　景岚接过了信，笑着打了开来。
　　“她……”景岚蓦地皱起了眉，可就在欧阳君悦走上前的时候，伸手将信件揉成了团。“我想先去看看玲珑。”
　　“玲珑？好。用过膳后，我陪你去吧。”欧阳君悦看着景岚如此怪异的动作后，虽然有些揣测，但也没有表现在脸上，只笑转过了身，“我让秦公公帮你传膳。”
　　合上了门，欧阳君悦看着远处，眉微微皱了皱，但随即便扯着唇角浅笑着传了秦公公来。而屋内的景岚则是摊平了手中已然被揉烂的信纸，看着上面娟秀的字，景岚的眉没来由地越皱越深。
　　这算什么呢，是宣战么？
　　那就看谁会是最后的赢家好了，毕竟这一局……马上就快要分晓了。
　　欧阳君悦亲自驾马，景岚坐在马车里看着外面的风景总觉得一切恍然如梦。
　　当年也是这般，君悦驾着马车，而她坐在马车之中看着风景。所有的一切都美好的让自己觉得不真实，可是她现在才发现原来那才是噩梦的开始。
　　“君悦。”她轻声呢喃着她的名字，然后小心翼翼地坐到了她的身旁。
　　“怎么了？”欧阳君悦浅笑着。
　　“如果我们能回到当初该有多好？”景岚温暖的笑却是突然变成了苦笑。
　　可惜，她们再也不回去了……
　　那个回眸一笑让她心动到惊心的人此时为了自己而到处奔波，为了让朝堂安稳而不得不用尽了手段，她们之间似乎没有了当初的无忧无虑。
　　“君悦，你会一直陪着我是么？”
　　“是。”她宠溺着笑，眼看大理寺就在眼前，欧阳君悦柔柔道，“当初我给你求的平安符还在身上么？”
　　“好像……”上次从西疆回来后，好像就再也找不到了。
　　眼看景岚支支吾吾的，欧阳君悦无奈地笑了起来，“那等会便再为你求一只吧。”
　　到了大理寺，欧阳君悦前去求符，景岚入了后山找到了拿出石屋。主持说，玲珑一个人独自住在这里，平日里也不太下山，有时候沙弥会送些吃的上去，有时候她会自己下山来准备一些吃的。
　　那石屋当真是很小，简简单单再普通不过，景岚实在是不懂玲珑怎么会如此突然决定到大理寺来。而当景岚敲开那扇门的时候，竟是见到玲珑满脸的沧桑憔悴，心中一动，心疼不已。
　　“你这是做什么？何苦自己跟自己过不去？”景岚看着屋里那简陋的桌椅和床，“你从未受过这样的苦，现在……跟我回宫！”
　　“主子，奴婢不回去。”玲珑穿的虽然还算得体，但朴素异常全然看不出是一个皇子妃的模样。
　　“你不回去？不回去就留在这里？你这是准备做什么，出家么？”景岚越说便越激动，恨不能将玲珑直接拉下山，可谓想玲珑竟是与她拉锯着，不愿挪动丝毫。
　　这是她第一次这般违抗自己，景岚终是放弃了，不解地看着眼前的人。
　　“奴婢想要留在这里诵经念佛，为主子祈福。”玲珑解开了玲珑的手后，起身给她倒了一杯茶。
　　“不需要！我要你跟我回宫，本宫命令你跟本宫回去！”
　　“主子。”玲珑摇了摇头。依旧是拒绝，“主子，玲珑的命是主子的，玲珑的这一辈子也是主子的，玲珑什么都不求，便只想求主子一生平安。”
　　“到底发生了什么！”景岚不懂，平日里意气满满的玲珑怎么就变成这样了？变得……
　　“主子别问了。”玲珑不愿回答也不愿意回想。
　　当初去见陈子元本是想要劝服，可是……她这时候才知道，原来他是都看的出来的，原来他是都知道的。
　　“玲珑，这世上我唯一一个不愿背弃的人便是你。”陈子元沉着脸，露出一副玲珑全然不熟悉的神色。他故作凶狠，可是却是苦笑了起来，“我不是不知道你是皇姐的人，可是我一直期盼着，期盼当初那个会主动为我舞一曲的人，有朝一日会一心为了我，可是……”他走到玲珑的面前，看着这个和自己在一起这么多年的人。“你是唯一一个，会注意到我，顾及到我的人。”
　　陈子元时常骂自己是一个懦夫，即便心狠手到到任何人都不放在眼里了，可是……他就是对眼前这个人下不了狠手。
　　如今，他输的太惨了，却依旧不忍伤害她。
　　“玲珑，我给你一个机会。”陈子元冷冷道，“离开这里，别再回来。”・
　　而那一刻玲珑才真的明了，原来很多时候，你给她的或许不是对方所想要的，而对方所想要的，很有可能……一辈子都给不了。
　　她一直以为，只要对她足够的好，有朝一日终能换来她爱恋的一眼，可如今她终于懂了，那是不可能的，永远也不可能的。
　　就好像子元对她再好，她也不会对他有情一样。
　　没有爱，才是最根本的问题。
　　一个，她根本没可能解决的问题。
　　“主子，我很好，在这里真的很好。” 这是她唯一能做的，不争不抢，暗暗地喜欢，摆在心里。
　　其实喜欢一个人本就是一个人的事情罢了
　　“真的，一定要这样么？”看着玲珑执意如此，景岚也不愿再多说什么，而眼前的玲珑竟是出奇的平静。
　　“主子，这一次，真的是玲珑自己决定的了。”
　　秋日的萧瑟，呼呼地吹动着。
　　满眼的荒芜，让景岚心中空荡荡的。
　　枯黄的树叶蜷曲着自枝头摇晃着飘落，景岚握紧了玲珑的双手，“如果想回来，便回来吧。”
　　“恩。”玲珑说的极为肯定，可是却只有她自己知道，自己是绝不会再回去的了。
　　
　　“景岚。”欧阳君悦赶过来的时候，景岚正坐在山坡上和玲珑一起看着夕阳。
　　“怎么了？”
　　看着景岚许久，欧阳君悦才故作平静但还是有些颤抖地说道，“民……民悦带了军队追赶上北秦的队伍，而且还……还杀了大皇子。”
　　景岚没有回答，她看着欧阳君悦，自她的眼底，景岚清楚地看到了不敢相信，可是……事实便是那样，便如她所猜想那样。
　　她早说过，她不是善良的人。
　　景岚只是站了起来，走到了欧阳君悦的面前，她没有任何动作只是看着欧阳君悦。
　　“景岚，你告诉我你――”
　　“大皇子陈子元勾结北秦外逃，欧阳将军领兵追缉本就在情理之中。”景岚不疾不徐地说道，“君悦，我们回宫吧。”
　　这一次，她没有伸手去挽住身边的人，而是兀自超前走去。身后的人，不急不缓地跟随着，却是一直维持着一段距离。
　　“君悦，你若是想离开的话，本宫准你带着欧阳家的人……”景岚顿了顿，才找到了自己的声音，“本宫准你带着他们离开京城。”
　　欧阳君悦，却是没有说话。
　　
　　子元要见贡黎，本就是盘算着出逃的事。不过他既然能让她听见，自然是不会这般简单了，不过如景岚所预想那般，他嘴上说的是让贡黎过些时日再有动作，但依着他的脾气又怎可能会在等下去，果不其然他是下了套，想让她忙于防范宫外人前来劫人之时，偷偷让贡黎将他自宫内运了出去。
　　不过……这样的把戏，正和她的心意。
　　陈子元他若不离宫，当真是让她束手无策呢，只是如今他自己要往死路上走，那她便成全了他。
　　欧阳民悦回京的时间比预期的时间要早半日，她早早遣了人送去了文书，把陈子元的去处告诉了他，他一心想要为广灵报仇，必然――
　　
　　虽然景岚不愿追究欧阳民悦的事，可众大臣却并不愿就此罢休，只是欧阳民悦次日便惨死在府中，一时之间更是众说纷纭。
　　“本宫知道如今有很多传闻，但众大臣都是聪明人，知道什么该信，什么不该信。”景岚沉着一张脸看着众人，“本宫已和宰相商议将二皇子传召回宫，皇位继承之事，众大臣可商议出了结果？”
　　如她所料那般，众人皆是觉得应让二皇子承袭皇位，景岚只是苦笑。
　　“待二皇子回宫后，本宫便会交出玉玺。”
　　
　　坐在坤和宫中，景岚满心疲惫。“驸马爷呢？”
　　“驸马爷今日送了糕点来后，便……便回去了。”晴嬷嬷也不知道长公主和驸马爷之间到底是发生了什么事情，只知道自从欧阳二公子过世后，欧阳大将军居家南下，徒留欧阳君悦一人在京城之中。
　　“除非所有的事情都解决了，否则我不会离开她。”
　　可欧阳君悦却是不知，景岚甚至觉得欧阳君悦早早离开也比如今两人这般情形要好的多。
　　“你怨我么？”
　　“不怨，这是民悦自己选的，不是长公主的错。”
　　景岚不敢告诉欧阳君悦，其实她早就知道陈子元和落雪燕还有一笔生意，那便是让落雪燕杀了那个害他自己的人。
　　她是知道的，所以才让民悦去做这件事。
　　景岚自问不是一个人可以放下仇恨的人，所以无论欧阳民悦做了什么，她都不可能轻易放过他。
　　绝不。
　　
　　天有不测风云，子阳在回京途中偶遇劫匪后惨死匪徒手中，本就已经头疼不已的景岚一下子又面临了一个巨大的问题。
　　良妃一病不起，宰相多日称病，而此时三皇子四皇子一同自请前往封底再不愿回京。景岚看着众位大臣只得无奈地笑了起来，“如今，三皇子四皇子不愿继承皇位，五皇子如今得了痘疹，七皇子尚在襁褓之中。”
　　“臣等觉得国不能一日无主，遂恳请长公主继续监国！”
　　
　　“本宫答应过你，会让你的孩子坐上皇位的。”御花园之中，景岚看着于笑怀中的孩子，“不过，这孩子必须由本宫抚养，直到他十岁。”看到于笑的脸色变了变，景岚立刻笑了起来，“放心，我只是想亲自辅导他罢了，你不用担心。”
　　于笑听了反倒笑了起来，“我有什么好担心的？我只是在想……欧阳君悦走了，长公主真的不去追么？”
　　听到了那个名字，景岚扯了扯唇角，好不容易才凑出了一个笑容，“罢了，命中注定的事，再强求也无用。”她扭过头看向了远方，晚霞昏黄，那样如梦如花的景致就好像……
　　“对了，哥哥前几日写信回来说是带着嫂嫂和侄儿去了一个小镇上，开了一个医馆。”
　　“恩，挺好的。”景岚脸上的神色说不上是喜是悲。
　　如今南苗内乱平复，塞班因不顾臣民生死而被处以极刑，塞银登上王位后的第一件事便是与景岚谈和，本世世代代掌握兵权的欧阳家一下子销声匿迹之后，景岚几番周折觅了良才，整顿朝堂。在和南苗谈和之余，景岚还受到了秦月瑶的一份信，信上大致说查出来梵云乃是塞班的人，在得知塞班去世后便在牢中自尽了，至于贡黎和唐萌两个人，带着病好了一些的赛影去周游列国了。
　　
　　“主子。”玲珑终于肯下山来，只是……
　　“决定了么？”景岚握着她的手，依依不舍。
　　“恩！”玲珑点了点头，“她都连着四年日日来山上为我送饭了，我若再不和她走，只怕……她就该叫人在我屋旁边在砌一栋屋子了。”
　　谁也不会想到，玲珑在大理寺偶遇为父超度的李家小姐后，竟是一见如故，并且李小姐更是一见倾心，决计要定了玲珑。玲珑推辞了好几次，可奈何李小姐是个虔诚的信徒，每日都会来大理寺中焚香，此外更是日日去山上给玲珑送饭。一开始，玲珑还会抱怨两声，可到最后竟是也慢慢地习惯了。
　　一来一去，四年寒暑后，玲珑竟是同意了和李小姐出去做生意的事。如今便是入宫，与景岚辞行。
　　“主子，你当真不去寻欧阳……欧阳君悦么？”
　　这都是第几个人如此问她了？景岚笑着摇了摇头，只握着玲珑的手，拍了拍，“到了地方，记得写信回来。”
　　眼看着玲珑远去，景岚的笑容竟是化为了一丝惆怅。
　　都走了，当初的人，一个接着一个，都走了。
　　这偌大的京城里，就仅剩下了她一个人在这儿。当初的欧阳府如今依然变成了一座空府，每每过去看到荒草丛生了，她便派人来清理一番。走过一处角落，心中的失落便多一分，不知如今他们过的如何了？
　　当初她想留，谁都想赶她走。如今她想走，可每一个人都想留。
　　老五出痘疹过世后，秦美人便疯了，宫中子嗣便只剩下了老七一个人，至于皇位自然也就毋庸置疑了。
　　这是她早早就答应了于笑的，她做到了，无论过程中她到底做了什么，总之她是做到了。
　　民间很多人都说，其实是她派人杀了老二，逼走了老三老四，害死了老五，可是……事实是怎样的呢？也只有她一个人知道了。
　　常人都说，历史是留给胜利者去书写的，唯有她全然不放在眼里。
　　
　　那年春天，太子八岁，长公主于坤和宫歇息，未料宫人打翻烛火，烧了帘布，最终烧了整个坤和宫。
　　长公主卒，享年二十八岁。
　　
　　城区郊外的茶棚之中的角落里坐着一个消瘦的书生，那人生的清秀，举止文雅。而就在这个时候，忽见一个身穿青绿色长纱的女子，笑着走了过去，张口便是，“公子，你的笛子掉了。”
　　坐在那儿的消瘦书生紧张地捂着了自己的腰际，可看着桌上的墨笛，她不解地抬起了头，不敢相信道，“你怎么回来了？”
　　她不是说她走了么？她不是说她永远不会再回来了么？她――
　　“你这副打扮，当真是……”欧阳君悦上下打量着眼前这个灰头土脸的人，“这次的事难不成是你故意的？”
　　“你这是来取笑我么？”景岚斜眼看去，竟是突然眼眶微红泛起了泪光。
　　有多久没有这般肆意轻松过了？八年了么，竟然……竟然已经过去八年了。
　　“你当初与我说是十年，怎么……如今八年便耐不住了么？”
　　“要是我耐不住了也就罢了，是于笑她耐不住了。”景岚喝了一口茶，伸手擦了擦自己故意抹黑的脸，“当初老七年幼她尚且需要我帮她，如今老七长大了，她不就得算计着让我赶紧离开么？”这事，是早在意料之中的。
　　“这还顺了你的意了，是么？”欧阳君悦好笑地看着眼前的人越摸越黑的脸，最终无可奈何地从袖中拿出了一方手帕帮她擦了起来。“如今，你作何打算？”
　　“我作何打算？”景岚笑着握住了眼前人的手，“这不得看你么？当初我不是说了，你若愿意等，便等我十年，若是不愿意，无论你走到哪我都不会去寻你。那如今……你是……”
　　“跟我去江南。”欧阳君悦二话没说便握紧了景岚的手，目光中的柔情几乎让人溺毙其中。“八年的时光，你可曾想好要如何补偿我？”
　　“用一辈子折磨你这样的条件来补偿你，如何？”景岚笑得咧开了嘴。
　　这样的情形，无数次在梦中出现，如今竟是成真了，真的……成真了。
　　每日她又担心又期盼着，担心那人真的是走了，可是又期盼着可以再次相见。
　　“你知道么，爹知道我是女儿身的时候竟然一点都不生气。”欧阳君悦坐上了马车，笑着挥动了马鞭。
　　“难道你不觉得欧阳大将军是早就知道这事的了么？”坐在车厢之中换衣服，景岚笑着说道，“他不愿说，一来是想保全你，二来也是为了保全欧阳家的名声。”
　　换好了衣服，景岚瞧着身上的一身桃红，突然挽住了欧阳君悦，“不如，我们去当年去过的那片桃花林吧。”
　　“去那做什么？”
　　“反正，现在我们有一辈子的时光可以消磨了，也不急着这一刻去江南啊。”景岚笑得咯咯出声。
　　
　　那一片桃花林，桃花纷飞，轻抚过面颊，她笑着踏过那满地的桃花花瓣，站在其中。
　　“君悦，谢谢你没有走。”
　　“我说过，为了你，我什么都可以做。”
　　包括等待，漫长的八年。
　　因为她知道，在另一个地方，有一个人和她一起，在等待着。
　　笑着相拥，一切恍然若梦，但彼此却知道，一切是那样的真实。
　　
　　“你知道么，玲珑找到一个好人家了。”夕阳就在身后，景岚晃着两条腿，笑着说道。
　　“恩，知道。”
　　“你怎么会知道？”
　　景岚扭过头去看她，却是见到她似笑非笑的模样，蓦地反应了过来，“你从来没离开过京城，是不是？”
　　欧阳君悦依旧不语，而景岚则是越发肆意地笑了出来。
　　“君悦，我们再去纯阳一趟，好不好？”
　　“好。”
　　“我们再去参加一次孟兰盆节，好不好？”
　　“好。”
　　“我们再成一次亲，好不好？”
　　“好……恩？”
　　“这一次换你带凤冠霞帔，我当新郎！”景岚可记着呢，当初成亲的时候受了那么多罪，如今一定要讨回来！
　　欧阳君悦无奈地苦笑着摇了摇头，“好，只要你能喝下三坛女儿红不醉，我便答应你。”
　　
　　景岚笑得格外的得意，却不知――
　　“呕！君悦……我还有多少没喝？”
　　“两坛半。”看着眼前这个面带酡红的人，欧阳君悦只能无奈地笑了起来，就这酒量，还想当新郎去应酒么？
　　“君悦。”她趴在她的肩头，呢喃着说道。
　　“恩？”
　　“我不能没有你。”
　　不其然的笑，欧阳君悦紧紧抱着她。更多精彩尽在霸道GL小说群：96733342