重生为美少女后每天都在挨收拾
作者: 香草和布丁
简介:
　　重生为美少女后每天都在挨收拾小说简介 不幸遭遇车祸后，我重生在一个美少女身上。
　　原主渣了白富美大姐姐，东窗事发被发现了，必须用自身来偿还。
　　别慌，首先温顺地表达歉意，主动提出她想要的偿还方式，然后善意地提醒她注意身体。
　　“我很抱歉，但你想要的，也就是那种事了吧。
　　只是以你那点本事... 重生为美少女后每天都在挨收拾最新章节 ①《重生为美少女后每天都在挨收拾》无错版全集均为文字章节，且经过严格精准校对，尽可能让书友看到完整的小说内容。
　　②本站提供《重生为美少女后每天都在挨收拾》无弹窗无广告全文阅读。

第一章：高兴早了
　　“毕业前最后一次聚会，你要来吗？”
　　眼神冷淡，面无表情的少年站住了脚。
　　同学聚会，哦，是毕业聚会啊，确实最后一次了。大学毕业，大家基本上天各一方。
　　可是，当了四年小透明，连实习期间都不在一起的自己，真的配吗。
　　聚会上一个关系好的都没有，只能坐在角落里喝果汁饮料，一定很可怜吧。但是最后一场聚会，不去的话实在有点过分。
　　要不先试探着推脱一下，等他再邀请一次就接受。
　　心里打定主意，少年淡淡说道：
　　“算了吧，挺忙的。”
　　同学微微错愕，随即笑起来：“也是啊，就猜到你会这么说。那就不耽搁你了，祝前程似锦。”良久，他默默叹了口气。
　　又是这样，总是这样。
　　少年知道自己有问题，明明心里的态度很软很卑微，说出来的时候却会变得高冷狂傲。
　　记得有一次假期聚会，也是差不多同样的经过。同学们去KTV快乐，他一个人窝在宿舍里看动漫。
　　那时候无聊看了部少女番，知道了一个叫白鬼院凛凛蝶的角色，也终于明白，自己这种情况叫作“傲沉”。有些时候，他会觉得对方就是自己的二次元同位体。
　　但其实差远啦，别人白鬼院是超级美少女，自己只是个普普通通的宅男罢了。
　　以后会怎么样呢？
　　离开校园这座象牙塔，进入残酷的社会，交流上的问题会被无限放大，或许连工作都成问题。
　　该怎么办呢。
　　陷入人生迷茫的少年，没有注意到面前有辆歪歪扭扭的货车朝他驶来。
　　嘭──
　　然后，他再也不用考虑这些问题了。
　　────死或生的分界线────
　　好痛，全身都痛，就像被车撞了一样痛。
　　哦，本来就被车撞了。
　　不知道过了多久，这股痛楚渐渐减弱，最后几乎消失，只有心口处残留着微微阵痛。
　　直到最后一丝痛苦也消失以后，他……不，她睁开了眼睛。
　　宽敞干净但完全不认识的卧室，各种精致小巧的装饰，完全就是小仙女的闺房，跟宅男完全没关系。
　　少女用力眨了下眼睛，她还记得昏迷以前的遭遇──迷失在人生的道路上，然后被车撞死了。
　　可是现在，她抬起手，看到的是白皙雪嫩的皮肤，纤细晶莹的葱指。
　　少女的心，扑通扑通地跳起来。
　　难道说……
　　此时，大脑中残留的记忆也浮现出来──她叫白宁宁，是一名马上大学二年级的女孩子。
　　真的重生了！
　　白宁宁连忙翻身下床，走到镜子面前，看到了一个国色天香的超级美少女。
　　脸蛋白净小巧，五官每一处都浑然天成、恰到好处，漂亮得有些梦幻，仿佛是从动漫里走出来的一样。
　　甚至有点像那位姓白鬼院的二次元同位体。
　　唯一的问题是这位小美人的长相有些偏幼，脸蛋看起来像个初中生。光看脸的话，说她是大学生根本没人相信。
　　但是当白宁宁的视线往下偏移，目光所至，竟然让她微微有点晕眩。
　　这是成年人才有的规模……甚至超越了成年人。
　　指尖在颤抖，瞳孔在地震，少女的心，在激烈地动。
　　什么同位体白鬼院，她这是顶配白鬼院！
　　白宁宁二话不说，双手合十献上虔诚的祷告。
　　神啊，谢谢你，不仅让我活过来，还给了我更美好的人生。
　　长得美身材好，如此棒的基础条件摆在这里，交流障碍什么的根本不算问题。
　　人生，它有着落了。
　　白宁宁愉快地想着，只要原主没有遗留下来的麻烦，这一切就是百分百的完美。
　　所以原主没留下麻烦吧？
　　这时候，白宁宁想到自己苏醒过来时，心口上残留的阵痛。
　　少女秀眉一皱，发现事情不太单纯。
　　她看到床上有个手机，仔细回想了一下
　　自己醒过来时的姿势，心情稍微凝重起来了。
　　手机的位置，心口的阵痛。
　　有没有可能，当时原主在手机上看到了一个消息，受到巨大的惊吓导致心脏骤停，猝死过去。
　　如果是这样的话，当她打开手机锁之后，那条消息应该就在屏幕上。现在的手机要么指纹锁要么刷脸开锁，解锁不成问题。
　　白宁宁小心地拿起手机，突然间，大脑中更多的残留记忆涌了上来。
　　‘姐姐自愿罢了。’
　　‘只是玩玩而已。’
　　‘我可什么也没说过。’
　　‘呵呵。’
　　半个小时的头痛
　　之后，原身的一些记忆被她彻底理清。
　　原来这位原主是个很渣的小绿茶，认识了一位漂亮的白富美大姐姐，把对方迷得神魂颠倒，享受大姐姐不计代价的追求。
　　但她却一直矜持自身，基本上没给大姐姐尝过任何一点甜头。大姐姐这恋爱谈的，跟网恋都差不多。
　　但令她没想到的是，有一次无意中说出的真实想法，被大姐姐听到了。
　　那一天，大姐姐醒了。
　　从记忆中得知，大姐姐其实是个很厉害的人，无论身份背景还是个人能力都非常强，之前只是因为没谈过恋爱，所以一时昏了头。
　　当她醒过来以后，立刻开始了清算行动──之后的一段时间一切照旧，假装什么都没听见。然后利用原主爱玩游戏的特点，给了她很多贵重的虚拟物品。
　　但原主没有注意，聊天中她要东西的时候，对方说的一直是“借给你玩玩”。
　　直到有一次，原主去网咖玩游戏，第二天打开账号，发现自己被VAC封禁了，价值昂贵的饰品全部锁死，一文不值。
　　而当她去跟大姐姐撒娇的时候，收到的却是两条冷冰冰的消息。
　　“我只说借给你玩，可没说sòng给你，想办法凑钱还上来吧。”
　　“还不上的话，咱们就走法律程序，该怎么办就怎么办。”
　　原主这才自知翻车，惊吓之下心脏没撑住，一命呜呼。
　　白宁宁整理完事情始末，坐在床上扼腕叹息。
　　你说你基础条件多好的萌妹子，干嘛要去当那小绿茶呢。这下好了吧，疼自己的漂亮大姐姐没了，还背上债和官司。
　　关键你背就背吧，你还自己撒手跑了，留给我来还。
　　我还，我拿什么还啊。
　　“你说你，谈恋爱就谈恋爱，就算不走心，好歹走走身子吧，”白宁宁冷着小脸对已经死去的原主碎碎念，“你但凡给大姐姐尝一些甜头，也不至于闹到这地步。”
　　讲道理嘛，哪有约个会连小手手都不让牵的，多贵啊你。
　　不过从另一方面来讲，白宁宁能理解原主受到的惊吓程度。从记忆中得知，原主身世不幸，父母都故去了，她一点资产都没有，连现在的房子都是大姐姐借给她住的。
　　如果没有那个漂亮大姐姐，原主就是个连放假都要住在学校宿舍，每天为下学期学费发愁，甚至说不定为此走上歪路的可怜女孩。
　　所以这笔钱，她怎么想也还不上钱的。
　　白宁宁明白了，神让她重生，不是奖励她一个更好的人生，而是让她活过来还债。
　　心，痛了起来。
　　“算了算了，乐观点，虚拟物品能值多少钱，”白宁宁强打起精神，“就当花钱买这条命吧。”
　　游戏饰品都是虚拟的，用不了几个达不溜，自己努努力打打工，应该能够还上的。
　　本来就是已死之人，花钱多买一条命，赚了。
　　想通了这点，她伸手拿过床上的手机，刷脸解锁，映入眼帘的果然是一个聊天界面。
　　是大姐姐的qq名字。
　　白宁宁点开那份偿还清单，查看大图。
　　四连卡托泰坦纪念品龙狙x1
　　四连卡托IBP暗金咆哮x1
　　四连卡托泰坦纯蓝淬火x1
　　崭新迈阿密，潘多拉，各种手套，以及各种价格高昂的刀，每样一份。
　　最后总额显示：给你抹个零，2500000
　　白宁宁揉了下眼睛，仔细再看了一遍，一二三四五……五个零。
　　; “二百五十万？”
　　少女两眼一黑，心脏突突地疼。
　　想用手按住心脏免得再次猝死，但是雪球太大挡住了，按不到。
　　“不是，你个傻妞，”白宁宁冲着镜子说，“玩个游戏要那么好的饰品干嘛！”
　　特么又不加属性的。
　　二百五十万，这得打工到什么时候，打一辈子都不一定还得上。
　　白宁宁只觉天旋地转，胸口沉闷，歪歪扭扭地走了几步就一下子躺倒在床，没了起来的力气。
　　“神啊，”少女再次发出虔诚的祈祷，“你把我鲨了吧。”
　　这条命真的太贵了，呜呜呜，买不起的啊。
　　这时，手机传来叮咚叮咚叮咚的声音，有新消息来了，而且一来就是三条。
　　白宁宁浑身发软，一点力气都没有，磨蹭了好久才把手机重
　　新抓在手里。
　　：我知道你还不上，但是我可以考虑，给你一个偿还的机会，用另一种方式。
　　：今天晚上来我家，你知道在哪儿。
　　白宁宁垂死病中惊坐起，一个原地挺身坐了起来。
　　发力之迅速，把睡衣领口的扣子都崩飞了，飞得好远。
　　看着手机里刚
　　收到的三条消息，白宁宁的心情渐渐不安起来。
　　干什么干什么，啥意思啥意思。

第二章：来就来
　　夏天的天气很多变，上午刚下过小雨，现在已经停了。
　　她下了车，往屋子的方向走。花园里的绿植沾着水汽，闻起来有种空山新雨后的甜润。
　　这个极漂亮的女人，轻轻走过自家的花园走廊，跟旁边打理绿植的女佣点头致意，然后进了屋子。
　　过程中一句话没说，眼神也很冷淡，但花园里的女佣们却开心又激动。
　　“大小姐，她回来了。”
　　“是啊，那才是她。”
　　“大小姐找回了自己。”
　　“太好了。”
　　秦悦脱掉外衣，换上家居服，舒服地坐进软沙发里。
　　她曾经多么骄傲，从小就早早接过家里的产业，执掌集团，以果断的决策和铁血手腕著称，创下过一系列赫赫威名。
　　有一次穿了黑丝去公司，就有人偷偷称她为“全世界最漂亮的黑寡妇”。
　　然而实际上，秦悦并不能被称为“妇”，因为她从小接触家族事业，便全身心扑在上面了。所以，当那个女孩出现，秦悦第一次心动，第一次谈恋爱，卑微得一塌糊涂。
　　那段时间，她变得完全不像自己。为了不让商场中的尔虞我诈污染她纯洁的恋情，在这场恋爱中，秦悦遵循“尽量不思考”原则，成了一只大号的傻白甜。
　　没想到，她第一次心动的女孩，就是个玩心的小渣女。
　　发现真相后，秦悦经过短暂的伤心yu绝，然后就醒了。
　　傻白甜死了，铁腕总裁回来了。
　　她亲手设下陷阱，让小渣女欠债百万，从天堂直坠深渊。
　　但自己心理上的问题，却没有因此而好转。
　　积郁之时，秦悦想到医生说的话──
　　“补偿性疗法，你之前一直求而不得的东西，如果能够想办法得到，也许情况会好转一些。”
　　求之不得的东西？这还需要想么。谈恋爱这么长时间，一点甜头都没尝到，何其离谱。
　　秦悦拿起手机，开始编辑新消息。
　　：我知道你还不上，但是我可以考虑，给你一个偿还的机会，用另一种方式。
　　啥意思啥意思，干什么干什么。
　　白宁宁有点慌，把烫手的手机扔回床上。
　　原主骗了你的钱，骗了你的感情，我很抱歉，但不能让我给你……给你那什么啊。
　　上辈子活了二十几年，身为死宅的自己从来没吃过肉，但这并不影响她丰富的性知识。
　　性体验为0，性知识拉满，性癖，很正常的。
　　总而言之，白宁宁一眼就看穿了对方的企图。
　　“这种事情怎么可能答应，”白宁宁咬了咬小白牙，“绝对不行！”
　　她才不要被人透，就算是漂亮的大姐姐，也……也……
　　至少现在不行！完全没有做过心理准备！
　　太过分了，她还只是个孩子啊。虽然胸是大了些，但是看看这张像是初中生的小脸蛋，对方怎么能够下得去手指。
　　白宁宁气呼呼地对着空气斥责半天，最后还是无力地倒了下来。
　　话是这么说，但两百五十万啊，两百五十万怎么办。
　　少女的樱桃小嘴一撇，躲在大雪球下的心，痛了起来。
　　“哦洗黑带哦，洗黑带哦”
　　听听，都出现幻听了，这得多痛啊。
　　金木的歌声持续一会儿后，白宁宁才反应过来不是幻听，是自己的手机铃声响了。
　　“歪？”
　　只要不跟人面对面，白宁宁的交流能力还是勉强正常的。
　　“喂，大白圆，我们在商场这边买下学期的指导书，要帮你带一套吗？”
　　根据原主的记忆，打电话的女生叫关倩，是白宁宁刚上大学时的室友。后来她傍上白富美大姐姐，从宿舍搬出去了，但跟这几个室友一直关系不错。
　　大白圆就是这几个女同学给她的外号。
　　“不用，谢谢，”白宁宁想了想说，“对了，我一直想问个问题，你们为什么叫我大白圆？”
　　记忆里原主好像没问过，也不在意。
　　“这个问题还用问？这样吧，”关倩说道，“你现在身上穿的衣服，领口松不松，有没有扣子。”
　　“松，没有扣子。”
　　睡衣领口肯定宽松，至于扣子，本来是有的，但是被她膨胀的白球崩飞了。
　　白球嘛，合球的时候都要念一声“势不可挡”的，小小纽扣哪里挡得住。
　　“那你现在低头，看三秒钟。”
　　白宁宁低头一看，顿时大脑震颤，脑海中所有的文采辞藻尽数湮灭，只剩下一个字──
　　大大大大大大大大
　　大。
　　第二秒，字体变化──
　　白白白白白白白白白。
　　第三秒，字形再变──
　　圆圆圆圆圆圆圆圆圆。
　　“现在明白了吗？”
　　“明白了……”
　　“对了我跟你说啊，隔壁班那个女的你知道么，她出事了。”关倩忽然八卦起来。
　　“什么事？”
　　“她不是号称有钱人么，结果一身的东西都是贷款买的，现在还不上钱，上了征信名单，特别惨。火车上不去，旅馆进不了，只要需要用身份证的都用不了，放个暑假连家都回不去，跑回学校宿舍哭着喊阿姨开门。”
　　白宁宁娇躯一抖：“这么惨，欠了多少？”
　　“好像有好几十万呢。”
　　才几十万就……那她这欠两百五十万的，不得翻几倍地惨？
　　“先就这样啦，她们在叫我，大白圆下学期见。”
　　嘟，嘟，嘟。
　　白宁宁放下手机，小脸一阵白。
　　怎么办，要是大姐姐追究这笔钱的话，她绝对能让自己生不如死。
　　可要是答应对方的要求，今晚只身赴会，也会生不如死……吗？
　　白宁宁秀眉一皱，仔细思考起来。
　　倒也未必！虽然没有亲身体会过，但是听别人讲，也就痛一下下罢了。
　　真的就一下下。
　　那么问题来了，外表是娇软美少女，内里却有着一颗猛男灵魂的她，难道会怕痛么。
　　车都撞过了，还怕你大姐姐撞？
　　少女紧咬贝齿，做出了决定。
　　去！
　　────分割线────

第三章：开始了
　　说干就干，首先换上一身赴约的衣服。
　　白宁宁走向衣柜，心里有了主意。
　　虽然刚才消息的分析是在劫难逃，但到了地方也不一定。毕竟大姐姐是没吃过肉的萌新，说干不一定真能干得动。
　　如果自己有所准备，在硬件软件上好好表现一下，说不定就能把这事儿给算了。
　　硬件是外观，打扮得清纯一点，表示出自己是个好女孩的样子。
　　软件是态度，温顺地表示歉意，多服几下软。
　　硬件和软件联合，两面包夹之势，一定能成功。
　　白宁宁怀着希望拉开衣柜。
　　清纯保守的衣服……没有。
　　原主不仅有着倾国美貌，而且很善于利用自己的优势，再加上时至夏日，这衣柜里的衣服……还真就找不出一件保守的。
　　找了半天，也就找出个水手服风格的短袖白衬衫还算凑合。
　　至于下身的穿着，衣柜里挂了一圈的小裙子。
　　这玩意儿穿着，也太凉飕飕了吧，不行我得找条裤子。
　　几分钟后，白宁宁站在镜子前，手里拎着一条热裤在大腿上比划。
　　可不管她怎么比划，只要想上去而且穿得稳，都会露出几乎全部的大腿。
　　不行不行，这太烧了。
　　最后选择了上衣短袖衬衫，下装黑色百褶裙，以及短袜和白色运动鞋。
　　这是水手服风格的JK套装，突出一个清纯和青春。
　　但白宁宁站在镜子前看自己──白色短袖衬衫，被白球撑得老高。短裙的裙摆只到大腿的一半，露出几乎一整条象牙白的玉腿。
　　没有清纯了，只剩青春──青春萌动的那种青春。
　　可是这明明是标准的夏日清纯套装啊。
　　白宁宁仔细琢磨，衣服没问题，穿法也没问题，有没有可能是人的问题？
　　emmmm……这事儿就不能细想。
　　最后又给自己扎了个高马尾，虽然看上去更加高冷了，但好歹是加了点学生气息。
　　好了，出发。
　　脸蛋是很好看的初中生，穿着是高中生JK装，白球发育程度是成年人，实际上是大学生的白宁宁，出发了。
　　秦悦的住所叫水悦庭苑，是套很高档的市内别墅。
　　有多高档？高到白宁宁绕着围墙走了半天没找到正门。
　　天快黑了，庭苑里的女佣们下班了，结伴从正门走出来。白宁宁躲着等她们走完，从她们出来的地方终于找到了入口。
　　按了下电子锁上的呼叫键，她还没来得及把她清纯可爱的小脸放上去，门锁就开了。
　　她，知道她来了。
　　走进客厅里，白宁宁终于见到了自己的债主大姐姐。
　　记忆中的身影模糊不清，只知道对方很漂亮。但现在看到真人的时候，白宁宁才发现──她真的好漂亮！
　　冷艳而精致的面容，哪怕坐在沙发上也能看出的高挑身材，合身的家居服紧贴着玲珑身形。白球虽然没白宁宁的大，但也算很优秀的，最主要是大得恰到好处，比例完美。
　　秦悦坐得很随意，还搭着二郎腿，黑丝包裹的小腿线条紧绷绷的。
　　白宁宁看得是津津有味，但小脸上还是面无表情。
　　秦悦也在观察这个多日不见的女孩。
　　她消瘦了一点，白净的小脸显得更幼了，以前像初三，现在像初二。
　　胸……嗯，没变化，还是那么大。
　　就是把衣服也穿得很大，让人担心衣领的扣子会不会崩下来。
　　裙子的裙摆很短，一双笔直的修长美腿站在那里，和白球一样惹人注目。
　　白宁宁以为的两面包夹之势，是打扮和态度。
　　但实际上起作用的是胸和腿。
　　而且还是反作用。
　　秦悦有点不淡定了，以前谈恋爱的时候，她经常偷偷去看少女的这两个地方，从来不敢正大光明地看，连晚上睡觉时，梦里都会梦到。
　　她曾经以为，总有一天能够得到她，得到它们，却没想到只是小绿茶扔出的you饵。
　　但是现在，一切都不一样了。
　　秦悦按捺住心底的火，冷声道：“最近过得怎么样？”
　　她想看看白宁宁的反悔态度，是否有真心悔过
　　如果太可怜的话，等会儿就温柔点吧。
　　白宁宁也是这么想的，她决定表现出自己的悔恨和顺从。
　　“还行吧，凑合。”
　　少女微冷的声线，还有那张漂亮可爱但面无表情的小脸，说出来的这句话，听起来就像是──就这？也不行，还早得很呢。
　　秦婉笑了，呵呵地冷笑。
　　白宁宁依旧冷着
　　小脸，只是心脏扑通扑通地跳。
　　她不知道刚才那句话有没有搞砸，她只知道，在与人面对面交流的时候，傲沉
　　属性起作用了。
　　而且很可能是反作用。
　　“既然你过得不错，那咱们就直接说吧，”秦悦换了条腿搭着，“欠我的钱打算怎么办？”
　　当然是用您提供的办法，不用问我了呀。
　　“您不是早有打算么，”白宁宁也呵了一声，“还装模作样的干什么。”
　　秦悦感觉自己的理智正在滑向崩塌的边缘。
　　傍晚的时候，她喝了点小酒，本来这点酒对她没有任何影响。但现在听了白宁宁几句话，酒劲儿一股一股上头。
　　“看来你有觉悟了，”秦悦冷笑，“很好，希望过会儿你别哭出来。”
　　欸，为什么就到那种地步了，咱们不是谈得好好的么。
　　就算非要做，你也温柔点啊，我这么温顺的态度都不行？
　　白宁宁有点慌，晓之以情没用，要不试试动之于理。
　　对，跟她讲道理，本着关心对方的态度劝两句，让她注意下身体健康。毕竟是从没吃过肉的萌新大姐姐，第一次最好悠着点。
　　很合理吧。
　　于是，白宁宁依旧冷着那张漂亮的小脸，不咸不淡地说：“我是没什么问题，就是担心你出点问题……以你的本事。”
　　秦悦的太阳xue嘣嘣直响：“你什么意思？”
　　“没什么意思，就是说你没经验什么都不会，差不多得了，”白宁宁站在那里居高临下地看她，冷傲中带着不屑的目光落在她身上，“别你自己一番努力，把你自己的身体弄得不好了，我还得心怀愧疚。”
　　然后，一脸高冷的少女被盛怒的大姐姐拦腰抱起，直奔卧室而去。

第五章：不也挺好的
　　白宁宁脸色微怔。
　　我会什么？
　　会萝、姐姐系、妹妹系、纯爱、JK、巨、泳装、cosplay、运动短裤…………
　　白宁宁的脑中闪过一长串来自粉红APP的标签。
　　“可惜我这里不需要干杂活的，家里有专门的佣人，”秦悦说道，“她们专业能力可比你强得多。”
　　咦，原来问的是正经业务么。
　　白宁宁认真地想了想，然后冷着小脸说：“PPT。”
　　“什么？”
　　“熟练使用PPT、word以及excel软件，adobe之类的办公软件也勉强会一些，会做表格也会整理日志。”
　　别小看应届毕业生啊，她每个暑假寒假都有兼职打工的。
　　秦悦笑了：“这些事情，为什么我不能找更专业的人做。”
　　办公室文员，或者秘书助理什么的，公司放个招聘广告出去，有大把的名校毕业生来应聘。
　　“她们总不能随时候在你旁边，对吧，”白宁宁说道，“而且有些时候，比如晚上或者早晨，如果你有需要的话。”
　　秦悦嗤笑一声：“晚上和早晨我能有什么需要……”
　　等等。
　　她想起今天早晨，自己本来舒舒服服，想要继续睡回笼觉的时候，忽然想到上午有个会议，于是强打起精神打了个电话。
　　强提精神的那段时间，实在太难受了。
　　这个时候，如果有个秘书在旁边，替自己打电话通知一下会议取消的事情，不就可以一直睡觉了么。
　　“可以，”秦悦下了决定，“但你这种算是大学生兼职文员工作，工资不会高。”
　　白宁宁心想没关系，有工作就可以了，她应当表达一下感谢之情。
　　“呵，那可真是谢谢了。”
　　秦悦没介意她的态度，只是默默记在内心的小本本上。
　　人都到这里了，还怕没的收拾？
　　“按实际情况来讲，你的工作时间很短，远远比不上正常的兼职，”秦悦稍微算了算，说道，“所以这张卡里的钱，算你下学期一整个学期的工钱，没问题吧。”
　　等这学期结束，下学期立刻又要为下学期的学费打工，等于被这份工作锁住了。
　　白宁宁神色微变。
　　还有这等好事？上学期间就能赚够学杂费，放假岂不是可以不用打工了吗。
　　“你都这么说了，我能有什么问题呢。”
　　秦悦很满意，她不仅得到了曾经求而不得的冰山小美人，还bi迫对方为自己打工。
　　白宁宁也很满意，她竟然顺利地得到了一份工作，能够为自己赚取学杂费。
　　在她看来，刚才这几句谈话，就相当于工作面试。
　　仔细回想了一下对话过程，白宁宁心情越来越好。
　　寥寥几句话就通过了工作面试，这说明什么？说明自己的沟通能力变好了呀。
　　真好，只要把原主的债还完，好日子就在后头呢。
　　说完话以后，秦悦就不知道去哪里了。而白宁宁在床上多躺了会儿，肚子咕咕叫的时候，女佣端着餐盘进来了。
　　一碗浓香四溢的鱼片粥，几样小菜和中式点心。
　　把餐盘推过来以后，女佣就一言不发地站在旁边，似乎要等她吃完以后收拾餐具。
　　白宁宁忽然想起来，这些女佣的工作只干到傍晚，而现在她还在这里，并且要等自己吃完，说明今晚……加班了？
　　平生第一次因为自己的原因让别人加班，白宁宁很不好意思，便没敢跟她搭话。
　　还是闷头吃饭吧。
　　女佣看着少女低头吃自己的粥，一句话也没说过，心里闪过很多想法。
　　她知道这个令大小姐魂牵梦萦的女孩，以前跟大小姐谈恋爱的时候也是这样，每天端着自己的高冷架子，让大小姐无比卑微。
　　好在现在大小姐醒悟过来，重新找回自己。
　　再看看这个叫白宁宁的女孩，虽然还是一脸冷傲，但女佣们都知道，她被大小姐收拾得服服帖帖。
　　让你那么傲，该嗷，大小姐下次再用点力，狠狠地杀！
　　不过话说回来，这女孩真漂亮啊，难怪能迷住大小姐呢。
　　秦悦离开家以后，去找了一个朋友。
　　对方有个身份，心理医生，也是最近一直给她看病的那个。
　　“阿悦，你来了，”穿着白大褂的三十岁女人拉开椅子，“坐吧，今天情况如何？”
　　陈医生比她稍微年长一点，因为家里的关系，从小就认识。长大以后，她们一个成了心理医生，一个成了集团总裁。
　　本以为会再无交集
　　，没想到秦悦出去谈个恋爱，竟然谈出个心理问题。
　　“其实，我尝试了你建议的办法，”秦悦开门见
　　山，“已经进行过了。”
　　补偿性心理，把以前求之不得的东西，握在手里狠狠地体验一下。
　　陈医生微微一愣：“你……她……”
　　“对，昨晚抓回来的。”
　　“……那你今天感觉如何？”
　　秦悦想了想，回答道：“我感觉很好。”
　　本来想说感觉非常爽，但还是换成了比较礼貌的说法。
　　陈医生沉默半晌，想了半天，最后笑着说：“感觉好就行，那你接下来有什么打算。”
　　“打算？”
　　“对，你如果已经走出这段yin影，就意味着可以拥抱下一段感情了，比如谈下一场恋爱。”
　　“不用了，”秦悦断然拒绝，“我对其他人没有兴趣。”
　　陈医生惊了：“你打算和她继续谈恋爱？”
　　秦悦摇摇头：“也没这个打算。”
　　和白宁宁谈恋爱太痛苦了，费老半天劲，却什么甜头都尝不到。
　　还是昨晚的好，昨晚被自己按住的白宁宁最好，又乖又好。
　　“那你……”
　　“我觉得现在这样就好，”秦悦说道，“你给的建议很棒，我喜欢那样的体验。”
　　陈医生冷汗下来了：“等一下，我给出的建议，是一种暂时性的行为，不能一直……”
　　“为什么不能一直下去，”秦悦振振有词，“我既然已经找到了让自己最开心的办法，又何必舍近求远。”
　　“可是……”
　　“就这样吧，天色不早，我先回去了，”秦悦离开座位，“回见，下次有问题再来。”
　　“我……”
　　看着秦悦离开的窈窕身影，陈医生半天说不出话。
　　我的秦大小姐，你这完全没走出yin影啊。要是沉溺这种状态的话，以后会出现其他心理问题的！
　　────分割线────

第六章：无可奉告！
　　“虽然只是简单的生活小技能，但我觉得，宁宁小姐还是有必要学习一下，就当是工作培训。”
　　秦悦家里的女佣头子──邹阿姨这样说道。
　　宁宁小姐？有点奇怪的称呼。
　　“我是助理，做文员之类的工作，”白宁宁说，“这些事应该不属于我的工作范畴。”
　　“并非如此，就算是办公室里的助理，也会做涉及生活的事情，比如帮老板泡茶，冲咖啡，购买或者手工制作下午茶的甜点。”
　　白宁宁一听觉得有点道理：“那好吧。”
　　邹阿姨拿出两套衣服递上去：“请宁宁小姐换上吧，平常的时候穿里面这件就行，进厨房再一起穿。”
　　一件女仆装，一件小围裙。
　　换好衣服站在镜子前，白宁宁被自己的可爱惊艳到了。
　　女仆装是日式动漫里的那种，说是女仆装，不如说是cosplay装。黑白主色，短袖低胸，可爱的缎带和腿环，应有尽有。
　　白宁宁盯着镜子仔细看了半天，忽然看明白了──这不就是nekopara里的猫娘女仆装么！
　　“邹阿姨，这套女仆装……”
　　“是大小姐喜欢的，”邹阿姨说，“她珍藏在衣柜里的其中一套。”
　　白宁宁精神恍惚，有些记忆碎片涌出来了。
　　原主是个老二次元，自己玩那些游戏，看动漫的时候，也会带着秦悦一起看。
　　每次看到漂亮的可爱的衣服，白宁宁就会顺口跟秦悦说一句，如果有机会的话，可以穿给她看。
　　天真的秦悦信以为真，把那些衣服全部买了回来，都是请有名的裁缝手工制作的。
　　看完记忆碎片，白宁宁有点麻了。
　　姐，你好歹也是个优秀的老总，看不出来原主是在画大饼么。
　　行吧，这些饼我来做完。
　　白宁宁换好衣服，来到厨房里跟邹阿姨学习。
　　“晚上，大小姐下班以后，如果时间尚早，清茶是不错的选择。如果时间太晚，就准备热牛nai，不要加糖分。如果又晚又累，便不用准备饮品，提前准备些白开水即可。”
　　白宁宁歪了下头：“我怎么判断会又晚又累？”
　　邹阿姨深深地看了她一眼：“我觉得，宁宁小姐应该很清楚，甚至可以自己控制。”
　　你要是平时乖巧些，面对大小姐和和气气，和谐生活，早睡早起，你好我好大家好。
　　你要是在那里狂，把大小姐怒气槽叠满了，杀意已决，谁劝都没用。
　　然后是茶点的制作，邹阿姨教了一些要领，没什么太难了，都展示了一遍。
　　“会了吗？”
　　白宁宁点头：“会了。”
　　看过等于会了，做过等于绝活，做好一次等于绝中绝。
　　吃喝方面的东西没有门槛，教着简单，但其他一些东西就不是现在能教的。
　　比如按摩和做身体放松之类的事情。
　　“这些需要系统性的培训，剩下这几天时间来不及，你很快就要开学了，”邹阿姨说，“等下次长假再说。”
　　“好。”
　　长达几天的培训时间结束，邹阿姨对白宁宁还是很满意的，印象也改观了不少。
　　虽然表情和语气还是那么高冷，但是做事很认真，学习态度还是很端正的。
　　最重要的是，她长得那么漂亮，清纯柔弱，看起来总会给人一种乖巧的感觉。
　　希望以后一直乖下去吧。
　　而秦悦这边，她可真是忙坏了。公司里遇上了一个比较大的项目，等到忙完的时候，白宁宁她们差不多也开学了。
　　因此，除了白宁宁来的第一天，秦悦没有再收拾她。
　　今晚，秦悦回来的时候，白宁宁做了几块软糕递给她。
　　“跟邹阿姨学的，”白宁宁语气平淡地说，“要吃么。”
　　秦悦挑眉：“你做的？第一次成品？”
　　“对。”
　　“……你试过么，”秦悦有些许迟疑，“吃了会不会有不良后果。”
　　女孩子亲手做的第一份糕点，多少沾点暗黑系，她不太敢吃。
　　白宁宁歪了歪头：“不良后果？”
　　“就是对身体产生不好的后果，”秦悦说道，“我不希望影响我办正事。”
　　; 她明天早上还有公司的会要开。
　　“影响你办事？我觉得你可能多虑了，”白宁宁仰起冷漠的小脸，轻软的声音中带着淡淡的嘲讽，“反正就那样，能影响到哪儿去。”
　　秦悦的怒气槽满了。
　　她其实忍耐力很强，但再能忍的人，面对这种骑脸嘲讽，也不可能无动于衷。
　　一动不动，那她妈是王八
　　“行，有本事你等会儿不要求饶。”秦悦yin沉着声音说。
　　求饶也没用，除非喵喵叫。
　　开团了，大姐姐先手控住，然后一顿甩技能，什么虚张声势什么超强力量，全部往上招呼（dota2的技能，建议搜索一下看看视频效果）。
　　白宁宁怀疑她还开了神之力量，攻击力加得有点高，扛不住，于是小声地“喵”了一下。
　　投降输一半嘛。
　　秦悦得偿所愿，满意地睡了过去，睡前丢下一句话：“通知王经理，明天早上的会议改到下午三点，和上次一样。”
　　然后就沉沉地睡了过去。
　　白宁宁拿起手机，开始进行自己的第一次秘书工作。翻开通讯录找到“小王”，打电话拨过去。
　　嗯，该怎么跟对方交流呢。
　　要不就按自己的想法说吧，这几天在秦悦家里和那么多人交流过了，都没什么问题的说。
　　“喂，秦总，有何吩咐？”
　　“歪，王经理吗？”
　　听到秦总号码里传来一个没听过，但是声音很好听的女孩声音，内务部经理小王一下子就清醒了。
　　秦悦的恋爱私事，只有家里人（包括女佣）和几个朋友知道，公司里这些人是不知道的。
　　“对，是我，请问……”
　　“不用问，我只是来通知你的，”白宁宁清冷的声音说出口，“明天早上会议取消，改到下午三点钟，和上次一样。”
　　还知道上次的事情？
　　王经理小心地试探：“能问一下原因么，我好跟其他人解释。”
　　原因？为了让我喵喵叫而耗光了体力，要多睡一上午进行恢复。
　　白宁宁抿了抿小嘴唇：“不便透露。”
　　“那，请问你是……”
　　“无可奉告！”

第七章：快开学了
　　听着电话里嘟嘟嘟的声音，王经理盯着天花板，发了好一会儿呆。
　　深更半夜，秦总本人的手机，女孩清冷的声音，再一次被取消的早晨会议，以及不便透露的原因。
　　王经理眉头一皱，发现事情很不单纯。
　　难道，大的要来了？
　　大的没来，大的在床上睡觉，一觉睡到中午。
　　白宁宁睁开眼睛，发现她比秦悦起得还早。过度cāo劳的大姐姐，现在还睡得很香。
　　肚子有点饿，起来弄些东西吃吧。
　　猫咪女仆装穿在身，再搭上一根小围裙，白宁宁走进厨房里，看到里边好几个女佣在忙碌。
　　“中午好，宁宁小姐，”邹阿姨跟她打招呼，“大小姐起来了吗？”
　　“没有，”白宁宁回答，“她还在睡。”
　　邹阿姨叹了口气：“宁宁小姐，大小姐这几天公司里真的很忙，你们不应该……唉。”
　　“是的，”白宁宁拿了个包，小口小口地吃，“她太不应该了。”
　　明明有工作要做，有会要开，晚上好好睡觉不就好了。硬要bi她学猫叫，浪费自己宝贵的体能和精力。
　　“宁宁小姐，希望你也，”邹阿姨艰难地说，“稍微克制一点……至少在开学以前多克制克制。”
　　等她们开学的时候，秦悦公司里的项目差不多也完成了。
　　白宁宁漂亮的小脸一绷：“跟我没关系，这种事情，需要秦姐姐自己自觉。”
　　你要是不摆出一副欠透的模样招惹她，她会不自觉么？
　　女佣们心里都跟明镜似的，但又不好说出来。
　　算了算了，吃午饭吧。
　　午后，女佣们把近期要用的干净衣服拿出来，挂到三楼的窗台走廊上晾晒。白宁宁无事可做，便在旁边搭把手帮忙。
　　这些衣服多数是秦悦穿的，家居服和休闲装偏多，比较正式的衣服和制服偏少。看来这次项目做完以后，身为总裁的秦悦会得到一段小假期。
　　白宁宁心无旁骛，帮着清点挂上去的衣服。正所谓干一行爱一行，穿上女仆装，就好好客串一下女仆的工作。
　　现在清点近期秦悦要穿的衣服，格子衫，镂空睡衣，针织单衣，荷边裙子，七分裤，亚丝娜血盟骑士团制服，伊蕾娜白色衬衣……
　　等一下，什么玩意儿？
　　“邹阿姨，”白宁宁看向女佣头子，“近期要用的衣服，好像混进去了一些奇怪的东西。”
　　“不奇怪，那些也是近期要用的，”邹阿姨淡淡地说，“大小姐亲自吩咐过。”
　　白宁宁歪了歪脑袋：“她自己穿？”
　　“当然不是，看尺寸就知道，全是你穿的。”
　　可不是么，这些衣服无论低领高领还是无领，上围都很大。虽然秦悦也不小，但跟白宁宁比起来，是要稍微逊色一点。
　　“可我最近应该不会穿。”
　　“你会穿的，”邹阿姨没停手，把那些cosplay衣服一件一件挂上去，“大小姐说，等她这阵子忙完，要跟你把以前的遗憾都做一遍。”
　　白宁宁惊了：“可我……”
　　“宁宁小姐以前亲口答应过的，不会现在不认账了吧？”
　　唔……
　　“请继续清点工作吧。”
　　白宁宁没有办法，只能拿着小本本继续写记录。
　　蕾姆女仆装、爱蜜莉雅常服、光辉花嫁、可畏女仆装、贝尔法斯特圣诞…………
　　麻了。
　　秦悦起床后，开完视频会议，没有留下来吃晚饭，也没有去公司。
　　她回了趟家里人的家。
　　“悦悦回来啦？快过来坐，饭一会儿就做好。”秦妈守在门口招呼她。
　　秦爸坐在沙发上看电视，见她进来，也打起招呼：“晚上好阿悦，吃过了么？”
　　“没有，所以来这儿吃。”礼貌性的问候说习惯了，搞得有点尴尬，不过秦爸反应也快，马上转移话题：
　　“公司最近如何？”
　　“还好，很顺利。”
　　“那就好，你自己身体怎么样？”
　　“还……行。”
　　就是偶尔会有点累，cāo劳过度。
　　“另外，关于你之前那件事……”
　　“我能处理。”
　　“好吧，你的私事，爸就不多问了，”秦爸瞅准机会，假装不经意地说，“阿欣上大学了，就在夕城大学，你住处附近的那个。”
　　秦悦微微一怔，然后点了点头：“哦。”
　　秦爸连忙又说道：“你们姐妹好长时间没见了，难得她上大学恰好离得近，你们多联系联系。”
　　秦悦轻轻嗯了声，算是答应。
　　秦爸高兴地松了口气。
　　家庭情况变成这样，主要还是怪他自己。因为家里只有两个女儿，为了让她们顺利接手家业，甚至更进一步，做大做强，秦爸刻意给她们从小培养竞争意识。
　　姐姐秦悦毕竟年长近十岁，而且本身实在太优秀，导致妹妹的童年舆论环境实在有点糟糕。
　　秦欣从很小开始，就被从各方各面拿来跟姐姐比较，并且人们给出的评价，基本上都会说她不如姐姐。
　　而秦悦这边呢，一心事业的她本就情感单薄，自然也不会去热脸贴冷屁股。
　　于是，秦悦和秦欣这对姐妹，不能说关系不好，只能说是形同陌路。
　　而随着秦爸的年龄越来越大，观念也开始慢慢变化。他逐渐不再关注家里的产业，而是更在意家庭和睦、天伦之乐。
　　人到中年，秦爸最大的心愿，就是看到姐妹俩能够重归于好，成为一对好姐妹。
　　“欣欣的学校离得很近吧，”秦妈这时也过来说道，“不如这样吧悦悦，你让她到你那儿去住，你看方便么？”
　　秦悦略微有些迟疑。
　　她本想断然拒绝，但毕竟是家人的请求，拒绝的话会显得很冷血。
　　罢了，房子那么大，多住一个人也没什么。
　　“可以，”秦悦说，“让她办了走读生手续就来吧。”
　　夕城大学的学生想要走读，需要先办理手续才行。
　　至于她为什么知道？白宁宁就来自夕城大学，当初正是秦悦帮她办的手续。
　　“好好好，”秦妈高兴地笑起来，“我过会儿就打电话跟她说。”
　　秦爸喝了口茶：“阿欣后天就开学了吧。”
　　“嗯。”
　　白宁宁后天也开学了，不过她是大二，妹妹是大一。

第八章：帮助学妹
　　秦悦在家吃过晚饭，天黑了才回家。她的妹妹在外地上高中，等正式开学的时候才会来到夕城，所以今晚的家庭晚餐，实际上只有秦爸秦妈和秦悦三个人。
　　也好，省事了。
　　而当秦悦回到自己家里的时候，屋子里安安静静，女佣们都下班了，只剩下一个临时客串的女仆。
　　白宁宁脱掉女仆装，穿了一件很宽松的睡衣，看起来软乎乎的。秦悦回到家，进了房间，她也是躺在床上玩手机，连声招呼也不打。
　　再仔细看去，一双玉腿摆得很嚣张，小腰肢时不时地扭一下，突出一个狂。
　　秦悦想到明天要做的工作，忍住了。
　　公司项目的最后阶段，能忍则忍，不能忍想办法忍。
　　“你后天开学？”秦悦坐到床边。
　　“嗯，”白宁宁继续玩手机，“后天开，明天去。”
　　在夕城大学，大二要比大一早一天进校，提前选课什么的。而且身为学长学姐，早一天到学校，第二天才好去校门口帮助学妹。
　　“上学以后，晚上几点回来？”秦悦问道。
　　白宁宁心想你们以前不是谈过恋爱了么，还问这个干嘛。
　　于是她回答：“上学期我晚上几点钟有空，这学期就什么时候回来。”
　　秦悦的眼神yin沉起来：“你上学期的晚上都没空，偶尔有空也会鸽掉。”
　　是，是这样嘛。
　　“这学期不会了，”白宁宁说，“十点之前肯定回来。”
　　下午的最后一节课也就到六点半，怎么都够了。
　　但秦悦明显不满意：“九点钟回来，十点太晚。”
　　“可是学校里偶尔会有活动，比如社团什么的……”
　　“有活动你可以请示，正常情况下九点钟之前必须回来。”
　　“……九点半吧？”
　　“九点五分最多。”
　　好家伙，有这么讲价的么。
　　最后定下的时间是九点十分之前，两人都觉得自己做出了很大让步，然后抱在一起睡觉了。
　　秦悦先抱上来，今晚不能进行实战，只能过过手瘾。
　　白宁宁犹豫半晌，也反手抱住了，这样睡觉好歹舒服点。
　　两人都觉得这一觉睡得很香，很软。
　　第二天上午，白宁宁收拾了一个小肩包，拿着秦悦给的银行卡前往夕城大学。
　　班级qq群发来了收费清单，学杂费和其他费用加在一起，总共九千多。今天交完费，她的全副身家就剩几百块。
　　这时，白宁宁忽然意识到一个很严重的问题。
　　陪着秦悦睡觉觉，是为了还高达250W的债务。给她当助理，是为了挣这每学期一万块钱的学杂费。
　　那她平时的生活费和零用钱怎么办呢？
　　“大白圆，这边这边。”
　　白宁宁没来得及想出办法，来自同学的呼唤把她拉回现实。
　　曾经的室友关倩，也是重生后给她打电话的那个人。
　　“大白圆，你费用交了么？”关倩走过来问她。
　　“没有，我正准备去给银行卡转账。”
　　把这张银行卡里的钱转到交学费专用卡上，就算搞定了，很方便。
　　“那你快着点吧，”关倩对她说，“班长有重要的事情跟你说，让你完事以后去辅导员办公室找他。”
　　一上来就有事，这么不吉利？
　　“好，我知道了。”
　　“弄完之后，晚上一起吃饭吗，张芮她们也来。”
　　关倩口中的她们，就是白宁宁之前的几个室友。
　　“不了，”白宁宁婉拒道，“我过会儿还有事。”
　　大姐姐管得紧，得回家的呀。
　　虽然说的是九点十分之前回家，白宁宁可不敢真的到点才回去。
　　“那好吧，有事qq联系。”
　　“嗯。”
　　钱转存好之后，白宁宁循着记忆，在教务楼上找到了辅导员办公室。
　　她重生前也是从夕城大学毕业的，所以路线还算熟悉。
　　“白宁宁同学，”班长小张招呼她，“坐下来吧。”
　　小张是班里的男生，长得高高壮壮，带着副黑框眼镜，看起来就是个做事很认真的类型。
　　事实也确实如此，毕竟当大学班长的，眼里只有奖学金和保研，毫无儿女情长。即便是面对白宁宁这样的校花级美少女，也毫不客气。
　　“白宁宁，你事情有点大，”小张上来就是这么一句，“必须马上解决。”
　　白宁宁秀眉微蹙：“出了什么事？”
　　“你上学期的绩点不够，”小张说道，“有几节课缺堂……当然这不关键
　　，最重要的问题是，你没有社团活动的分。”
　　白宁宁惊了：“为什么没有？”
　　原主的记忆里，她是有
　　好好参加社团活动的啊。
　　“倒也不怪你，你们那个社团所有人都没有绩点，而且社团也解散了。事情是这样……”
　　经过小张一番解释，白宁宁终于明白情况了。
　　原来她加入的社团叫茶艺社，而前不久的时候，校领导来参观大家的社团活动，刚好就来到了茶艺社的活动室。
　　茶艺社嘛，肯定是讨论泡茶的技术，享受每天下午三点几的美好时光，探讨华夏传统茶文化。
　　进去之前，校领导是这么想的，几位陪同的老师也是这么想的。
　　然后──
　　“哥哥，昨天是嫂子带我去找隔壁班的XX的。”
　　“嫂子瞒着你肯定是有原因的，你千万别误会她。”
　　“对，这样很好，然后我想请教一下，该怎么要钱。”
　　“你还是没明白，钱不是要来的，是让他主动给你，你可以这么说……”
　　看见茶艺社的真相，几个老师目瞪口呆，校领导的脸当时就青了。
　　白宁宁听得人有点麻，心想原主果然是进修过茶艺的，怪不得能骗到大姐姐。
　　“你必须在一个月内把绩点补齐，”小张拿出一张申请表，“去当帮助新生的志愿者，只有这一个办法。”
　　开学的时候，帮学弟学妹拿行李，指引去宿舍和教学楼的路，带她们熟悉学校环境。等到大一军训的时候，给她们sòng去湿巾和花露水。
　　简而言之，就是给新生当两个星期的保姆，结束以后，收到至少三份好评，义务劳动的绩点就到手了。
　　白宁宁思考片刻，拿着申请表坐到旁边开始填写。
　　这不算什么难事，明天去校门口找几个学妹就行，也就半个月而已。

第九章：热心学姐白宁宁
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“还行，七点就回来了，没迟到。”
　　“嗯。”
　　“学校里一切顺利？”
　　“嗯。”
　　简单而冷漠的对话以后，秦悦觉得哪里不对。
　　这不又跟以前一样了么。
　　“你就只会嗯嗯，没有要跟我说的话？”她问道。
　　“没有，”白宁宁慵懒地说，“说话不如动手。”
　　秦悦的怒气槽瞬间叠满。
　　硬了，手指硬了。
　　不过想想明天的工作，又软了下来。还有几天的时间，等项目完成，再来清算也不迟。
　　师爷，当总裁最重要的是什么？
　　忍耐！
　　为了转移注意力，秦悦找了点别的事情做。她拿起手机，给许久没联系的妹妹发去消息。
　　：什么时候办完手续？
　　过了几分钟，她收到回信。
　　【秦欣】：大概军训之后。
　　由于涉及到住宿费用，办走读手续还是很需要一些时间的。
　　【秦欣】：嗯。
　　就这样吧，姐妹俩的关系本来就一般，没什么好说的。至于借住这种事情，住就住呗，又不会出什么事儿。
　　秦悦放下手机，闭上眼睛安心地睡着了。
　　但在网线的另一头，少女却久久未能入眠。
　　明天，就开学了啊。
　　虽然家境很好，从小到大算得上见多识广，但秦欣毕竟还只是高中毕业的少女，对即将到来的大学生活有着些许紧张。
　　未知的大学生活，不知道会怎样。而且再过些日子，她就要跟姐姐一起住了。
　　想起这个姐姐，秦欣的心情很复杂。
　　秦悦是天之娇女，早早就接手公司并做出成果，声望直接到顶。
　　无论家里的亲戚长辈，还是圈里的邻里好友，每个人说起秦悦，那都是教科书般的“别人家的孩子”。
　　秦欣也是个很优秀的人，但她的优秀，在秦悦面前显得很尴尬。
　　当她以年级第一的成绩考上重点中学的时候，姐姐拿下了市里的地产项目，把股价拉了好几个涨停板。
　　当她获得全国中学生某学术奖项的时候，姐姐带领公司的夕阳产业成功转型，又赢下一个十年。
　　那年自己的生日宴，小小的秦欣拿着大大奖状，来宾们却都在讨论姐姐。
　　她站在大厅角落的yin影中，就像活在姐姐的影子里。
　　没办法啊，出生晚了，能怎么办呢。
　　少女轻轻闭上双眼，开始泛起困意。
　　话虽如此，要是能赢一次就好了……哪怕势均力敌也行啊。
　　Zzzz
　　“歪，大白圆，今天聚吗，我们这学期要过几天才有课。”
　　手机里传来关倩的声音，白宁宁伸了个懒腰，舒服地哼哼几声。
　　“噫，不要发出那么……的声音，你现在才起床啊。”
　　“嗯，晚上有事睡得晚。”
　　“那你现在来么。”
　　白宁宁从床上爬起来，边穿衣服边说：“不了，我很忙。”
　　“还忙？忙着干啥呀。”
　　“忙着当志愿者，”她言简意赅，“挣绩点。”
　　关倩瞬间明白过来：“这就是昨天班长找你的事儿？”
　　“对。”
　　“……好吧，那只能祝你好运了。”
　　好什么运，不就带几个学妹么，有什么难的。
　　吃过早点后，她直奔学校门口，开始了蹲点行为。刚在那儿站一会儿，就有不少人主动找过来。
　　“你好啊小学妹，学长可以……啊这，你大二的？”
　　;“学妹，带行李了吗，学姐帮你……抱歉我没看到。”
　　长着一张初中生的脸，不少学长和学姐都把她当成了大一学妹，主动过来要帮忙，结果话还没说完，就看见她脖子上戴的志愿者牌子。
　　场面一度很尴尬，白宁宁不得不把志愿者牌子拿在手里，免得更多人误会。
　　然后出现了另一种情况──
　　“学妹学妹，需要帮忙……我知道你不是新生，大二也可以是学妹。”
　　“不行的话，我喊你学姐也行啊。”
　　“要不直接喊你姐，姐给个qq好吗。”
　　让你们给新生当志愿者的，怎么都跑来志愿我来了。
　　“不行，”白宁宁冷着小脸拒绝所有人，“请做你们自己的事，不要打扰我。”
　　“呃，好吧。”
　　“u”
　　这之后终于清静了点，志愿者帮助新生的传统流程也步入正轨。白宁宁呢，也开始挑选属于自己的学妹。
　　啊不，是挑选属于自己绩点的学妹。
　　这个脸圆圆的，有点婴儿肥，看起来比较乖巧。但是身上穿着名牌，行李可能会特别多，万一搬不动怎么办，还是算了。
　　这个高高瘦瘦的，行李只有一个小箱子，一看就是个自立自强的女孩。但她的眼神看起来好凶哦，还是算了。
　　这个学妹娇小可爱，行李也少，人乖乖巧巧的，还有一双爱笑的眼睛。
　　可是自己主动凑过去的话，会不会被误以为是在炫耀自己的大枕头？毕竟她真的好小……
　　emmmm，还是算了。
　　忽然，白宁宁的视野中出现了一个美少女。
　　柔顺的黑长直，精致姣好的外表，纤细匀称的身形，在贴身衣衫下显得很是高挑。
　　不爱笑，但是眼神优雅又有气质，一看就觉得是个很有修养的人。
　　更重要的是，她穿着黑色长筒袜！
　　穿黑色长筒袜的美少女学妹，你甭管她乖不乖巧，听不听话，行李多不多，眼神凶不凶猛……这些都不重要。
　　重要的是眼缘！
　　白宁宁的目光停在那双优美修长、穿着黑色长筒袜的腿上。毫无疑问，这眼缘已经拉满了。
　　满了！
　　黑长直美少女学妹的出现吸引了不少目光，校门口的许多学长心动地迈开了步子。
　　但是白宁宁更快……没有人比她更快！
　　“学妹你好，需要帮忙的话，”纤纤玉手拎上少女的行李箱，“我可以帮你搬东西，也可以带你熟悉校园环境。”
　　清冷平淡的声音，这时候却显得优雅又稳重，仿佛还带着一丝仙气。
　　周围几个学长目瞪口呆，他们根本没注意到，这个外表比所有人都更像学妹的漂亮女生，到底什么时候来的。
　　好家伙，你这也太快了吧。
　　黑长直少女犹豫片刻，轻轻点头：“谢谢。”
　　“我叫白宁宁，你呢？”
　　“秦欣。”

第十章：学姐与学妹
　　秦欣看见了那些朝她走来的热情学长，但没想到，最先拿过行李箱的是一个可爱的学姐。
　　她的脸蛋稍显年幼，像个很漂亮的初中生。个子娇小玲珑，只有不到一米七的样子，比自己要矮一点。
　　但是拥有一对成熟可靠的胸怀。
　　真的很可靠，让人忍不住想靠上去的那种。
　　走在学校前门的小路上，秦欣暗中观察着这位叫白宁宁的学姐。
　　她话不多，声音里的情绪也很少。
　　“从这边走，小心台阶。”
　　但是很细腻，很温柔。
　　“宁宁学姐，”秦欣忽然有个问题想知道，“今天什么时候来当志愿者的。”
　　“没多久，刚来一会儿。”白宁宁的语气很平静。
　　其实心里已经乐开了花。
　　真好啊，真好啊，很有气质的美少女学妹主动和我说话。
　　“宁宁学姐真善良呢，专门跑过来当志愿者帮助新生。”秦欣试探着说。
　　白宁宁的内心一阵激动。
　　穿黑色长筒袜的黑长直美少女学妹，对我的第一印象很好！这个时候就该趁热打铁，多说点虚伪的话，比如没错我就是热心肠之类的。
　　“没有，完成任务罢了，”她冷着小脸，轻轻撩起耳发，“我上学期绩点不够。”
　　草，怎么把实话说出来了。
　　秦欣微微一愣，随即微笑道：“宁宁学姐真是实诚人。”
　　不，我也不想的。
　　白宁宁继续领着她往前走，边走边介绍。
　　“从这条路过去是2号教学楼，左边沿路过去会有几家小卖部，但主要的商店区集中在另一条路上，另一边是草坪cāo场。”
　　走出路口，白宁宁把行李箱提手递给秦欣：“你的宿舍到了。”
　　秦欣接过行李箱，手提上余着点温热，还有少女柔软的幽香。
　　“入住后，你们有半个星期左右的缓冲时间，可以自由安排，下周一开始军训，”白宁宁拿出手机，翻出qq好友二维码递过去，“这几天需要熟悉学校的话，可以来找我。”
　　“嗯，谢谢宁宁学姐。”
　　“好了，回见。”
　　白宁宁毫不拖泥带水，给完好友扭头就走。
　　她的表情是冷冷的，心是凉凉的。
　　呜呜呜，刚才不小心说了实话，学妹对我的印象一定一落千丈了吧。而且这一路上说的都是什么话啊，一点都不热情。
　　唉，难受。
　　女生宿舍楼下，秦欣拎着行李箱，一边往自己的宿舍走，一边回想刚才的经历。
　　上大学第一天，遇到了外表很可爱，但是胸怀很大的清纯学姐。她说话很轻，语气淡得近乎没有，似乎带着一种“公事公办”的冷漠感。
　　学姐那张漂亮的小脸蛋，用这种语气说话，会让人想要……
　　“弄她！”
　　“册那，凭什么那么嚣张，办她！”
　　“我大开了，我大开了。”
　　这是宿舍里三个室友的声音，秦欣一进来，就听见她们在一起开黑打手游。
　　看来自己是最后一个到的。
　　室友们游戏结束，才发现寝室里最后一个成员也到了，连忙热情地招呼起来。
　　秦欣没兴趣参与她们的开黑活动，自顾自地收拾床铺，摆放行李，把自己的地盘做一些小小的清洁。
　　反正半个月之后，走读手续拿下来，她就住姐姐家去了。宿舍也好，室友也好，都是路过罢了。
　　等她忙活完这些事情，小小地歇了会儿。室友们也结束了开黑活动，开始luan糟糟地聊起来。
　　从家乡聊到高中学校，从高考聊到暑假兼职，从前一晚的兴奋聊到今天的入学经历。
　　“我遇到了一个好帅气的学长，他好温柔好有耐心，帮我把所有东西搬过来，还让我加联系方式，说有事情随时找他……你们说他是不是对我，有点想法？”
　　“冷静点，大家都有的，这是志愿者的任务。”
　　“欸？”
　　“他们当志愿者，帮助新生，可以得到学期绩点。为期半个月，需要我们给好评才算完成。”
　　“是……这样吗，你们都有？”
　　“对，都有。”
　　听着室友们的聊天声音，秦欣坐在自己的床铺上，默默喝水。
　　她想，原来是有任务要求的，怪不得宁宁学姐声音那么冷淡，却表现得那么温柔体贴。
　　秦欣端着水杯走到窗边，忽然看见那个熟悉的身影站在楼下。
　　宁宁学姐带着第二个学妹来到宿舍楼下，跟学妹嘱咐着什么，浅笑盈盈。
　　端杯子的手微微不稳，热水淌出来了一点。
　　“嗯，回见。”
　　“就这样，回见。”
　　“好的，回见。”
　　一天下来，白宁宁精挑细选，最终选定了四名学妹。半个月以后，只要收到三份好评，任务就算成功了。
　　有一个人的成功率，已经可以了。
　　四名学妹各有各的特点，让白宁宁印象最深刻的，果然还是穿黑色长筒袜的黑长直美少女学妹。
　　她真漂亮啊，而且很有气质。
　　对了，人叫什么来着？
　　白宁宁拿出手机翻开qq，找到最近添加好友，看了下自己给她的备注。
　　哦，秦欣。
　　好名字啊，看一眼就能记住的那种。
　　总之今天的任务已经完成了，回家吧回家吧。
　　晚上，当秦悦回到家里的时候，发现白宁宁趴在床上开心地哼哼，两只雪白的小脚丫还一摆一摆的。
　　可爱，手指硬了。
　　“你今天怎么了，这么高兴。”秦悦好奇地问。
　　自从把人绑回家以后，她第一次看到白宁宁有如此少女的举动。
　　“没什么，”白宁宁继续旁若无人地晃小脚，“只是学校生活很顺利。”
　　秦悦挑眉：“听你的意思，学校之外的地方，生活不顺利？”
　　“不是不顺利，”白宁宁懒散地说，“只是没那么顺利。”
　　“你倒是说出来听听，怎么个不顺利法？”
　　“睡得不够好，”她伸着懒腰说，“仿佛睡觉之前少做了些事情。”
　　少了玩手机呀，以前每天晚上睡觉的时候都要玩一会儿的，不玩睡不香。
　　但是秦悦不这么想，她想到白宁宁来家里的第一天，嘲讽自己能力不行。
　　有一说一，光从团战次数来看，是有点少。除了第一天，她俩总共就打过一次团战。
　　就是打得白宁宁学猫叫那次。
　　好家伙，狂CD又好了是吧。
　　“别着急，”秦悦的嗓音变得yin沉起来，“再过几天，就不会少了。”

第十一章：看病
　　白宁宁歪头：“那过几天后，我可以躺在床上玩手机么？”
　　你那时候还能玩手机？
　　秦悦笑了：“只要你撑得住，趴着玩手机都没问题。”
　　白宁宁也笑了，不就熬夜嘛，跟谁撑不住似的，她当初熬夜看各种比赛，一整晚都不带喘的。
　　“呵呵，那就好。”
　　又是抱着蹭蹭然后一起睡觉的晚上，香软甜蜜的梦乡之后，第二天两人醒来的时间都差不多。
　　白宁宁睁开眼睛，发现秦悦漂亮的脸蛋近在眼前，好奇地眨眨眼睛：“你今天不上班？”
　　“不上，今天有其他的事情做，”秦悦问她，“你今天没课吧？”
　　“没有，怎么了。”
　　“那就好，你去把我的日程表整理了。”秦悦吩咐道。
　　白宁宁慢悠悠地从床上爬起来，穿上松软的小睡衣，朝着卧室旁边的里屋走去，那个房间放着秦悦的工作电脑。
　　行的吧，白秘书上线了。
　　打开电脑，白宁宁首先挂上自己的qq，把昨天加的四个学妹的qq号框起来，建立了一个新的qq群。
　　【公主裙】：白学姐？
　　【牛仔短裤】：学姐，怎么了。
　　【双马尾】：学姐姐，出什么事了。
　　因为没太记清名字，白宁宁给了她们如上备注，都是印象最深刻的词语。至于唯一一个记住名字的秦欣，没在群里说话，但应该是在线上的。
　　白宁宁也没回复，只是自顾自地发了条群公告──
　　【宁宁不知道】：以后有什么事可以直接在这里说，也可以在群里艾特我来找我。今天稍微有点私事，不去学校，有事找我的话明天再聊。
　　发完公告，关掉qq，白宁宁打开了工作软件。
　　学妹什么的明天再理会，今天她可是白秘书呢。
　　翻了翻日志，从今天的行程翻起。
　　8月18日，庆功宴和表彰会……
　　“秦悦，”白宁宁回头招呼大姐姐，“你今天要约见心理医生？”
　　“嗯。”秦悦淡淡回应。
　　还不都是拜你所赐。
　　不过里屋这边，白宁宁的心思活络起来了。
　　行程表上写了关于事情的具体事项，比如对这位心理医生的介绍。对方的称呼是陈医生，专业能力很强，有着各种证书和履历，而且还是秦悦的好友。
　　能不能借这个机会，把自己的问题也治一下？
　　“秦悦，”她问道，“等你问诊结束后，能不能让我也问一问。”
　　秦悦从床上坐起来：“怎么，你也有心理问题？”
　　“有一点。”
　　大姐姐思考片刻，抿了抿唇：“行，可以。”
　　午后，陈医生过来了。她穿得比较休闲，也没带什么东西，打过招呼后很自然地坐到客厅里，开始例行问诊。
　　“最近感觉好多了？”
　　“从那天之后就好多了，一直没坏过。”
　　“那，有没有什么心态上的改变。”
　　“没有，依然是那天跟你说的那种心态，觉得这么下去就挺好。”
　　“……没有考虑过走出去？她对你来说始终是个yin影。”
　　“不考虑，”秦悦毫不犹豫，“我现在正在享受这团yin影。”
　　陈医生长叹一口气：“好吧，既然你已经决定了，那就先这么观察着吧。如果出现了新的问题，记得第一时间告诉我。”
　　“嗯。”
　　例行诊断就算结束了，秦悦主动问道：“你接下来有没有空？”
　　“有空啊，怎么了，”陈医生说，“今天专门关了诊所的门来看你。”
　　“那好，她说自己有点心理问题，想让你看一看。”秦悦说道。
　　陈医生微微一愣：“她？”
　　“白宁宁。”
　　白宁宁，那个给眼前好友造成了心理yin影的女孩？
　　陈医生思考半晌，问了她一句话：“正式的医疗请求，还是……”
　　“私下的，非正式请求，”秦悦回答，“朋友之间的请求。”
　　如果是正式的医疗求助，除了需要提前预约和准备，做出疗程规划，还需要对病人的情况进行保密。
　　但如果是朋友间的私人请求，就没这么多讲究。
　　“好吧，”陈医生点头，“我去看看。”
　　白宁宁在卧室里，陈医生终于见到了这个夺走好友七魂六魄的女孩。
　　漂亮可爱的小脸白白净净，长相偏幼，身材却令人惊讶地有料。厚重胸怀，纤腰
　　素素，还有一双吸睛的长腿。
　　能把好友迷得神魂颠倒，可能是有点道理的。
　　白宁宁这边则是比较紧张。
　　活了二十多年，她还是第一次见到心理医生，一时间不知道该怎么说话。
　　嗯姆，总之先表现礼貌和尊敬，然后主动提出自己的问题吧。
　　“白宁宁小姐，你好，我是……”
　　“我知道你是谁，陈医生，”白宁宁冷着小脸打断她，“先坐吧。”
　　陈医生愣了片刻。
　　不是，这么强势的吗。
　　不像被收拾得喵喵叫的可怜女孩啊。
　　几天前，秦悦自豪地跟她吹嘘，说把曾经的小绿茶收拾得服服帖帖，还bi得她喵喵叫。可现在看女孩这副样子，好朋友不会在吹牛吧。
　　陈医生坐下来，还是决定先走个流程：“我是秦悦的好朋友，听说你……”
　　“对，我有点小问题，我也知道是什么问题，只是需要你给一些建议。”
　　白宁宁寻思着人家医生的时间很宝贵，就不用那么拖沓了，该说什么自己就主动说，把良好的配合态度拿出来。
　　陈医生沉默半天，问道：“什么问题？”
　　“我说话总是不能反应我真实的心理活动，”白宁宁淡淡说道，“有没有什么办法帮我纠正，或者稍微改正一些。”
　　“你的言语表现，和内心的实际想法不一样吗？”陈医生试探着问。
　　“不一样，比如现在，”白宁宁绷着一张冷漠的漂亮小脸，“我看病的时候，心里很紧张。”
　　陈医生心想你还紧张，我看你这狂得，好像是在给我看病似的。
　　她仔细想了想，提出第一个建议：“微笑是人与人之间最自然的粘合剂，你要不说话的时候试着笑一下。”
　　白宁宁扯了扯嘴角：“呵，这样？”
　　“……你还是别笑了。”

第十二章：管得着么你
　　经过一段时间艰难地理解，陈医生终于了解了她有什么毛病……有什么病。
　　“严格来说这也不算病，”她说，“从你给出的话来看，更像是一种话语倾向。”
　　白宁宁眨眨眼睛：“那我该怎么调整？”
　　“我只能建议你多说话，多主动说话，”陈医生说道，“你平时话太少，少了自主补救的机会。”
　　“自主补救？”
　　“对，只要你主观上有需求，你就会不由自主地去尝试补救。但这一切的基础，是你要多说话，不然只有一句两句，想调整都没办法。”
　　白宁宁若有所思：“明白了，就像打枪游戏，想要调整弹道和手感，就得多开几枪。”
　　“……虽然不是很清楚你说的是什么，但不管怎样，你明白了就好。”
　　结束问诊，陈医生如获大赦，连忙离开卧室，回到客厅里。
　　“怎么说？”秦悦问道。
　　“她说她自己有个问题，”陈医生实话实说，“跟人说话的时候，总是不能说出心里话。”
　　秦悦听乐了：“她那还不能说出心里话？”
　　“问题就在这里，她的意思是，嘴里表达出来的东西，并不是内心的想法，”陈医生耸了耸肩膀，“反正她自己是这么说的。”
　　“你是医生，你怎么看待？”
　　听到这话，陈医生稍微喝了口茶，坐直了身体认真道：“这样的情况是有可能的，她说话的时候是一种下意识反应，说完之后内心觉得后悔。总之，我倾向于是真的。”
　　看起来挺乖巧的女孩，若非没有点毛病，怎么会那么狂呢。
　　秦悦勾了勾唇角，她心想，一方面问题可能确实存在。但另一方面，白宁宁主动找她的朋友当心理医生，一定是对自己这些天的态度后悔，想通过陈医生之口表达歉意。
　　“你怎么跟她说的？”
　　“我建议她平时多说话，多跟人聊聊天，”陈医生犹豫片刻，说，“如果方便的话，你也可以考虑下多跟她聊天。”
　　秦悦轻轻地笑了：“嗯，我知道。”
　　难得小绿茶有幡然醒悟的态度，她就勉为其难帮帮忙吧。
　　走进卧室里，看见少女只穿了一件很短的睡裤坐在床上，盯着天花板出神。
　　秦悦来到床边：“听说你看过病了，怎么样，情况如何？”
　　白宁宁想说不用为我担心，一点私事罢了，耽误你的时间和精力我会过意不去的。
　　于是少女轻启樱唇：
　　“管得着么你。”
　　秦悦血压上来了。
　　冷静，冷静，陈医生说了，小绿茶说话言不由衷，内心不是这个意思。
　　这边白宁宁的思维也开始活络，她心想，陈医生让自己多说话，主动说，现在不就是机会么。
　　“秦悦，”她看向床边的漂亮大姐姐，“你也有病？”
　　“……对。”秦悦艰难点头。
　　是有病没错，但这话问的总觉得哪里不对劲。
　　“没关系，”白宁宁用平淡的语气，一本正经地说，“有病早点医就行。”
　　忍耐，忍住，她心里应该不是这个意思，而且说不定不知道内幕。
　　秦悦努力让语气变得平静：“你知道我为什么得病么？”
　　“不知道，”白宁宁即答，“但生病肯定是有原因的。”
　　这你不废话么，而且语气说得好像怪我自己一样。
　　“当时，我第一次跟人有感情，也第一次谈恋爱，”秦悦对她说道，“因为某个人的原因，这场经历成了我的yin影。”
　　“某个人，”白宁宁指着自己，无辜地歪了歪头，“我么？”
　　秦悦挑眉：“不然还能有谁？”
　　白宁宁心想，她必须诚心诚意地对表示一下自己的歉意。虽然事儿是原主干的，但自己既然继承了原主的命，就该不分彼此。
　　“真是抱歉。”
　　她努力用富有感情的语气说出这四个字，听起来像某打牌游戏里的语音。
　　秦悦的血压蹦到脑门上了。
　　冷静，她心里不是这么想的，再给她一次机会。
　　“你就只说一句抱歉？”秦悦压抑着火气说。
　　少女微微一愣，歪头：“不然呢？”
　　然后白宁宁感觉自己飞了起来，她被秦悦叹为观止控住了，然后用力
　　摔在床铺上。
　　少女平静地眨眨眼睛，继续歪头：“又急了？”
　　“没急，”秦悦yin恻恻地笑起来，“只是召唤师天赋触发了。”
　　致命节奏加丛刃，攻速瞬间突破2.5上限，甚至可能还从隔壁游戏借来了化学狂暴，只有两个字可以形容──无敌！
　　扛了五
　　分钟后，白宁宁冰冷的小脸绷不住了。
　　“喵？”
　　“喵也没用，前二十分钟不能投降
　　，不知道吗？”
　　“可我是打刀塔的。”
　　“那更好了，刀塔没有投降。”其实刀塔自定义房间的比赛可以投降，只是白宁宁没力气说这句话了。
　　呜呜呜，为什么会变成这样呢。
　　陈医生，我明明按你说的去做了，为什么会这样呢，为什么啊。
　　多洗得？
　　第二天早晨，天亮了，却没人起床。
　　“哦洗海带哦，洗海带哦”
　　一只藕臂从被子里伸出来，揉了揉旁边枕头上的小脑袋：“别睡了，你电话响了。”
　　白宁宁迷迷糊糊地嘟囔一句：“你没有手吗？不会帮我接？”
　　秦悦差点被她这句话直接气醒了，要不是等会儿公司有事，肯定要再开一波团战。
　　不过她冷静下来，还是帮白宁宁接了手机，按下免提，里面传出一个男生的声音。
　　“歪？白宁宁，学生会刚才跟我说，你昨天没去进行志愿者签到。我提醒你一下，半个月里最多请假三天，今天你再不来，就两天了啊。”
　　白宁宁费力地抓住手机：“今天会去。”
　　“那行，记得早点到。”
　　嘟，嘟，嘟。
　　秦悦坐在枕头上看她：“这么忙，专门打电话找你？”
　　“还好，”白宁宁随口解释，“他是班长，提醒我做绩点任务。”
　　“什么绩点任务，还要签到？”
　　“当志愿者帮助新生，”白宁宁刚起床，血糖有点低，不加思考就脱口而出，“让我带几个学妹。”
　　秦悦心里咯噔一跳：“几个学妹？”
　　学妹两个字咬得特别重。
　　白宁宁心想这是学校里的事情，解释起来很复杂，想温柔地劝她别问了。
　　“管得着么你。”

第十三章：我来报恩了！
　　上午九点钟，公司的王经理收到消息，今天的收尾会议由其他人负责，重要工作推迟。
　　又推迟？
　　行吧，反正他也不敢问。
　　有些事情可以取消，有些事情却是不行。
　　下午三点钟，正是最慵懒的午后。白宁宁悄悄睁开眼睛，看了眼身旁酣睡的大姐姐，翻身起床。
　　动作很轻，没有发出任何声音。但当她双脚接触地面，身子还是晃悠了起来。
　　腿麻了，呜呜呜。
　　稳住身形，白宁宁脱掉睡衣，换上穿去学校的水手服，到门外穿上白色短袜和运动鞋。
　　昨天在qq群里发公告说了，今天会去学校带学妹的。身为学姐，怎么能够言而无信。
　　走！
　　秦悦的家离学校不远，但往常二十分钟的路，白宁宁却慢悠悠地走了四十多分钟。
　　腿软，实在走不快。
　　好歹是到学校了，先进行签到，然后拿出手机，看见学妹们在nai茶店等她。
　　学校里的nai茶店有好几个，最接近女生宿舍的nai茶店，里面自然大多数都是女孩子。而靠窗户的吧台上，四个美少女的组合最为引人注目。
　　“要喝点什么？”
　　白宁宁加入后，小吧台又多了一个校花级美少女，更加瞩目。
　　喝点什么是黑色长筒袜……啊不，是秦欣说的。
　　“清茶，或者味道淡一点的果茶吧，”白宁宁在她们对面坐下来，“谢谢。”
　　几人稍微交流了一下，除了秦欣以外，剩下三个学妹的名字她实在记得不太清楚，便以外号相称。
　　双马尾叫小忆，个字小像个萝莉。
　　牛仔短裤叫兰兰，是个性格开朗的阳光女孩。
　　公主裙叫阿瑾，如打扮所示，是个lo娘……也混汉服圈之类的。
　　“宁宁学姐，夕城有哪里好玩的吗，”兰兰问道，“我们几个都是外地来的，你能不能带我们去逛逛？”
　　白宁宁扶了扶柔弱的腰肢，眼神中闪过一丝痛苦：“今天太累了，明天吧。”
　　几个学妹都停下嘴，松开nai茶吸管。
　　为啥都安静了？白宁宁轻蹙黛眉，疑惑不解。
　　“说起来也是呢，”小忆率先开启话头，“学姐姐昨天没来学校，今天也来得好晚。”
　　阿瑾若有所思：“白学姐上午一直没在群里冒泡，三点多才第一次回复。”
　　兰兰思考片刻，明白了：“学姐昨天晚上做了什么，导致疲惫地睡到很晚很晚，今天就算起床了，也没力气出门走动。”
　　然后她紧接着又明白了：“学姐，你已经有男朋友了吗？”
　　秦欣骤然捏紧了吸管，就像捏住了谁的气管。
　　白宁宁摇头否认：“没有。”
　　捏吸管的手松了。
　　“好吧，猜测错误，”兰兰提议道，“那学姐今天就跟我们讲讲学校里的事情吧。”
　　白宁宁思考片刻，对她们说：“军训后你们可以选择加入社团，这个一定要慎重。”
　　小忆好奇地眨眨眼睛：“怎么说？”
　　“有些社团不太靠谱，如果出了什么问题，学校会严肃处理。不仅解散社团，还要让社团成员一学期的社团绩点清零。”
　　白宁宁扯了扯嘴角，轻笑一声：“我上学期就是这么栽了，才必须要来当志愿者赚绩点。”
　　小忆一愣，随即泫然yu泣：“原来学姐姐是因为这个原因，才不得不来带我们的吗。”
　　“也不尽然，”白宁宁连忙说道，“一部分原因是，另一部分是……你们可爱。”
　　用冷淡的语气说对方可爱。
　　“宁宁学姐，”秦欣出声道，“对于社团，你有什么建议么？”
　　这是她今天第一次切入。
　　白宁宁撇了撇嘴：“我给不了建议，毕竟我刚在这上面栽倒过。”
　　你们要是按我的建议去选，那不是也得栽么。
　　“那宁宁学姐打算加入哪个社团？”秦欣这样问道。
　　去年的茶艺社已经解散了，今年
　　她必须加入一个新社团，才能拿到社团分。
　　白宁宁咬了咬吸管，视线忽然恍惚了。
　　社团，社团分……
　　“曾经自己，像浮萍一样无依”
　　在nai茶店里的音响歌声中，回忆涌上心头。
　　社团分制度一直都存在，所以对于几年前的白宁宁，也就是出车祸前的那个倒霉孩子，同样存在“加分难”的问题。
　　她当时那个性格，那个交流能力，再加上本身是个平平无奇的男生，加入社团可太困难了。
　　那年十八，坐在社团招生现场的角落里，那些社团负责人们一
　　个一个走掉，她还是没有勇气主动上前。
　　最后只好借着桌子的yin影，捧着手机看动漫，仿佛这样就能逃离世界。
　　直到一只手撑在她桌子上。
　　‘嗯……对。’
　　时任动漫社社长，大三的学长和她聊了起来，然后邀请她加入动漫社。
　　‘可是我不想参加社团活动……’
　　‘没关系，只要你喜欢动漫就行，我们会帮你签到的。’
　　于是就这样加入了。
　　后来学长毕业，动漫社的社长换了一个又一个。无论学长还是学姐，无论学弟还是学妹，他们都知道自己的情况，不强制她来参加活动，每次都帮她签到。
　　有时候，她会悄悄在社团qq群里窥屏，听大家聊天聊地。
　　其实动漫社的大家有时候也会想要做出点事情，但一来他们不想给成员压力，二来也没那个条件。
　　他们说，要是有专业的视频团队，就能养出一个官方B站号，说不定会变得小有名气。
　　他们说，要是有漂亮的coser小姐姐，就能以团队名义参加各种展子，或者拍摄cosplay舞台剧。
　　他们说，要是有声音甜美的小姐姐，就能申请各种视频节目、播客节目，甚至音乐节目。
　　“白学姐，你想好了吗？”
　　“想好了，”白宁宁回到现实，坚定地说，“我要加入动漫社。”
　　社长，大家，我来报恩了！
　　可是大家都愣住了。
　　“学姐，你不知道么？”兰兰问她。
　　“知道什么？”
　　“上学期，为了整合资源，”秦欣拿着手机说，“夕城大学的五个社团：游戏社、日系音乐爱好社、视频制作社、宅舞社、动漫社合并为二次元社。根据通报的排名来看，动漫社应该是新社团里比重最低的部门。”

第十四章：时代变了，呜呜呜
　　白宁宁微张小口，半天合不拢。
　　啥，啥啥啥。
　　我的报恩对象，它已经没了？
　　“为什么合并……而且为什么，比重最低？”
　　好歹也是动漫社欸，比不过游戏社音乐社也就罢了，为什么能被视频制作和宅舞社压一头啊。
　　这两个社团她曾经听说过，视频制作是书面用语，实际上就是几个UP主建立的社团。
　　宅舞社就更别提了，同样是几个up主，还是舞蹈区的up。
　　“合并是因为有几家规模太小了，比如UP社和宅舞社，”秦欣翻着学校的论坛，“而动漫社更糟糕，人不算少，但却从未做过什么事。”
　　人多等于需要大的活动室和场地，以及其他一些东西，所以动漫社属于吃了资源不干事，地位自然尴尬。
　　白宁宁抿了抿吸管，yu言又止。
　　“虽然没了，但学姐可以加入这个合并后的社团嘛，”兰兰打圆场说，“二次元社，听起来也挺好。”
　　“是啊，”白宁宁一声叹息，“都挺好。”
　　看出学姐情绪不对，几个学妹没有打扰她。喝完nai茶后，几人在店门口分别。
　　“白学姐，明天记得带我们去逛商场哦。”
　　“学姐再见。”
　　秦欣陪她往外走了一段路，才挥手告别：“宁宁学姐，明天见。”
　　“嗯，拜。”
　　渐行渐远的学姐，秦欣站在原地，看她窈窕的背影看了很久。
　　宁宁学姐刚才喝茶时略带忧伤的眼神，悄悄印在她心底。
　　宁宁学姐，心里也藏着故事吗。
　　“秦欣，你在这儿啊，走走走食堂开门了，”她的室友走过来，“我们去吃饭。”
　　“对了秦欣，”另一个室友说，“你知道吗，这学期新排的几个校花榜，你都在前几名的位置。”
　　秦欣面色一变，加快了走路的脚步：“别说了，走吧。”
　　“欸，你不想看看吗，我找给你……”
　　“别，不看，快走！”
　　她听说了，姐姐的公司最近又搞定一个项目，大功一件。
　　想象一下吧，等过些日子亲朋好友聚会，宴席上大姐纷纷举杯，说恭喜秦总裁又带着集团红红火火，吃香喝辣。
　　然后转过头看见她，也举起酒杯，说恭喜秦二小姐在夕城大学校花评选中，获得所有榜单的排行前列。
　　秦欣走路的姿势微微一晃，差点没站稳。
　　PTSD犯了。
　　白宁宁回家的时候，秦悦还没下班。她冲进卧室的里屋，把笔记本搬了出来。
　　没办法，她自己没有电脑，又不知道秦悦家里别的电脑的密码，只能用这台了。
　　她换上宽松的睡衣和短短的小睡裤，往床上一趴，拿枕头往白球下面一垫，开始认真地琢磨起来。
　　“冷静点，好消息是，当初我那个号没绑身份证，用的是老密保，所以很好找回。”
　　点开qq，输入熟悉的账号密码，进入异常登录环境，然后是安全中心，密保验证。
　　【问题一：你的宠物名字叫什么？】
　　椎名真白。
　　【问题二：你的班主任叫什么名字？】
　　杀老师。
　　【问题三：你的妈妈叫什么名字？】
　　可可萝。
　　冷着小脸打出3个二次元名字，白宁宁轻呼一口气。
　　成功了。
　　登上真正属于自己的qq号，白宁宁想寻找那个社团群，却发现置顶的几个群一直在艾特自己。
　　她好奇地点开一看──
　　【阳光爱】：，一路走好，愿天堂没有小货车。
　　【心跳luan了节奏】：，往事蹉跎，前尘已了，愿来世顺利。
　　【我永远喜欢霞之丘诗羽】：，无意冒犯，一路走好。
　　【想做嘉然小姐的狗】：双手合十）
　　白宁宁默默点下
　　“屏蔽群消息”。
　　翻找半天，在一片给自己默哀的列表里，终于找到了“夕城大学动漫社”群。
　　消息虽然有99+，但最后一条消息却来自好多天以前。
　　白宁宁疑惑地翻开看了看。
　　：事已至此，不必难过，好在天无绝人之路。
　　：是啊是啊，反正都这样了，再伤感也没什么用。
　　：不说了不说了，聊点开心的东西。
　　：我来发点色图吧，活跃一下气氛。
　　（图片）（图片）（图片）（图片）（图片）
　　【该qq群已被封禁】
　　哦，封禁了啊，怪不得找了半天没
　　找到。
　　白宁宁怀着沧桑的心情，又找到了当初那位社长的qq号。
　　“屏蔽群消息”。
　　翻找半天，在一片给自己默哀的列表里，终于找到了“夕城大学动漫社”群。
　　消息虽然有99+，但最后一条消息却来自好多天以前。
　　白宁宁疑惑地翻开看了看。
　　：事已至此，不必难过，好在天无绝人之路。
　　：是啊是啊，反正都这样了，再伤感也没什么用。
　　：不说了不说了，聊点开心的东西。
　　：我来发点色图吧，活跃一下气氛。
　　（图片）（图片）（图片）（图片）（图片）
　　【该qq群已被封禁】
　　哦，封禁了啊，怪不得找了半天没
　　找到。
　　白宁宁怀着沧桑的心情，又找到了当初那位社长的qq号。
　　“屏蔽群消息”。
　　翻找半天，在一片给自己默哀的列表里，终于找到了“夕城大学动漫社”群。
　　消息虽然有99+，但最后一条消息却来自好多天以前。
　　白宁宁疑惑地翻开看了看。
　　：事已至此，不必难过，好在天无绝人之路。
　　：是啊是啊，反正都这样了，再伤感也没什么用。
　　：不说了不说了，聊点开心的东西。
　　：我来发点色图吧，活跃一下气氛。
　　（图片）（图片）（图片）（图片）（图片）
　　【该qq群已被封禁】
　　哦，封禁了啊，怪不得找了半天没
　　找到。
　　白宁宁怀着沧桑的心情，又找到了当初那位社长的qq号。

第十五章：没人受伤的世界
　　秦悦好奇心提起来了：“什么心事？”
　　难以置信，能把没良心的高段位小绿茶搞得嘤嘤嘤，这得是多么天大的事情。
　　“管……不太想说。”白宁宁抱住枕头，哼哼唧唧。
　　这种理由，自己琢磨的时候各种泪目，真要说出来那可太羞耻了。
　　“不说算了，那换个话题，”秦悦问道，“你和你的学妹们，玩够了？”
　　她今天心情很好，公司项目完成了，收尾基本妥当，可以空出精力对付家里这只白宁宁了。
　　“那不是玩，”白宁宁一本正经地说，“我在当志愿者，以一个学姐的身份帮助新生。”
　　“行吧，那你接下来要怎么帮助？”
　　“没什么值得说的，学妹从外地来，我只是帮她们……对了。”
　　白宁宁忽然想到了什么，微微有点扭捏不安：“秦悦，我能不能……请你帮个忙。”
　　秦悦秀眉一挑：“哦？”
　　“就是，逛街买东西，需要一点，”白宁宁用力抱紧了枕头，“钱。”
　　这就尴尬了。
　　秦悦微微一怔，然后优雅地笑了。
　　“钱啊，逛街的时候确实很需要呢，不然大热的天，连一杯冰饮都喝不上，”她摸出又一张银行卡，放在自己宽广的玉枕上，“但是想要的话，你是不是应该表现一下？”
　　白宁宁瞅了瞅她，心想你确定要我表现这个？
　　枕头也要比一下，这就是传说中女人的攀比心吗，行吧。
　　她伸手拿过银行卡，然后在秦悦疑惑的眼神中，把卡放在大枕头上。
　　角度平稳，完全不倾斜，明显略胜一筹！
　　秦悦一巴掌扇过来，打白宁宁的时候顺便抢回银行卡：“我不是让你表现这个，笨蛋。”
　　白宁宁吃痛地轻呼一声：“嘶……那你不早说清楚，我怀疑你占我便宜。”
　　“你不也碰了，有什么资格说我？”
　　道理好像是这么个道理。
　　“我让你表现，是把你刚才不想说的事情说出来，”秦悦抱着双手，御姐气质十足，“说吧，关于你‘不太想说’的心事。”
　　啊这，原来指这个吗。
　　白宁宁沉默半晌，犹犹豫豫地开了口：“我想去的社团，已经不在了。”
　　“你那培养小绿茶的茶艺社？”
　　“不，不是茶艺社……你居然知道茶艺社的事？”
　　“当然，”秦悦不屑地笑了下，“谈了那么久的恋爱，该知道的都知道了。”
　　“不是你想的那样，是另一个社团，它曾经的理念赶不上时代，所以被别的社团合并了，”白宁宁半躺在床上，仰望天花板，眼神哀伤，“我就在想，我是不是年纪大了，跟不上……”
　　“等一下，停，”秦悦忍无可忍地cha了嘴，“你今年多大？”
　　白宁宁低头凝视：“大概……”
　　“我指的是年龄，不是那里，那里我很清楚。”
　　“哦，24岁。”
　　大姐姐抱着双手看她，她也仰着小脸看大姐姐。
　　表情淡漠，目光浅浅。
　　秦悦气笑了：“你是不是忘了，我们谈恋爱的时候，你给我看过你那十七岁的身份证。”
　　就是证件照很漂亮的那张，秦悦当初看了一眼，想了整整一晚上。
　　“哦，”白宁宁如梦方醒，“那就17岁。”
　　“17岁是去年！”
　　“那，那就18。”
　　18总对了吧。
　　“你也知道你才18岁，怎么好意思说年纪大了，”秦悦皱了皱眉，忽然觉得哪里不对劲，“所以你不会在骗我吧？”
　　怎么可能，我对天发誓，绝对不敢骗你的。
　　心里这么想，白宁宁可爱的樱桃小嘴说：“不会，我都懒得骗你。”
　　行吧，意思差不多。
　　秦悦不高兴了：“谈恋爱的时候你没骗我？你当初口口声声说爱……”
　　大姐姐的声音中途戛然而止，仔细想了下，还真没说过。别说爱了，“喜欢你”也没听到过。
　　好家伙，自己当初到底怎么上当的，难道是被白球蒙蔽了双眼？
　　“反正事实就是这样，该
　　说的都说完了，”白宁宁眼巴巴地看着她手里那张银行卡，“是不是……”
　　“你不会真以为我会把这张卡给你吧，这里面有八位数。”
　　秦悦直接把卡塞进两个枕头中间。
　　如此贵重的卡，就该配上厚重有深度的“卡套”。
　　“我手机上发红包，你接收吧。”
　　拿出手机找到白宁宁的聊天框，点下红包转账，秦悦随手输了个数字，正准备发sòng的
　　时候却停住了。
　　好像有点多，抹掉一个零吧。
　　抹完了以后还是有点多，万一有了这笔钱，小绿茶
　　一劳永逸不给自己打工了怎么办，再抹一个零吧。
　　等等，如果再抹掉一个零，以后不就可以经常经济威胁，要求小绿茶回答问题了吗。
　　秦悦一连抹了三个0，给红包起名叫“可持续发展”，发sòng了过去。
　　领到1000块红包的白宁宁一脸错愕。
　　“嫌少啊，不好意思，你这次的表现就值这么多，”秦悦得意地笑了笑，“后悔也来不及了，说出来的话泼出来的水。”
　　大姐姐开心极了，仿佛砍下一场大胜。
　　白宁宁回过神来，真诚地说：“悦悦姐，我太谢谢你了。”
　　唠几句话就能拿到一千块，她可太愿意了。等把不会说话的毛病治好，她能唠到这栋别墅的房产证改名！
　　“yin阳怪气也没用，就这么多。后悔的话，等我下次心情好再给你机会。”
　　“呵呵，谢谢您。”
　　白宁宁真的很真诚，敬语都用上了。
　　秦悦兴致不错，但今天早上已经进行过一次床单的滚了，技能CD都没好，晚上不适合再滚一次。
　　于是就抱在一起安静地睡觉了。
　　秦悦今天很满意，发现了调理小绿茶的新办法，而且“只”给了她一千块钱打发，堪称大获全胜。
　　白宁宁也很满意，说了几句话就拿到一千，这就是美少女和白球的力量吗，爱了爱了。
　　熄了灯，两人安详地进入了梦乡，一切那么和谐美好，仿佛没有人受伤的世界完成了。
　　──────分割线──────

第十七章：一点心意
　　走路的时间不长，等车的时间也不久，但是坐地铁的时间，稍微有点长。
　　地铁是比较拥挤的公共场合，说话声音小了听不见，声音大了影响他人，于是几人都安静下来，默默等车到站。
　　在这段安静的时间里，秦欣总算整理好了思绪。
　　不管宁宁学姐知不知道，一切如常，大不了之后慢慢试探。
　　“到站了。”
　　白宁宁带她们到了夕城最繁华的商业城区，今天不是双休日，人群的热闹程度勉强可以接受。走出地铁站，穿过两条有红灯的公路，终于来到商城广场下。
　　“你们是现在就去逛，”白宁宁停下脚看学妹，“还是先歇会儿？”
　　“歇会儿吧。”
　　“歇会儿好。”
　　“休息休息，再走不迟。”
　　学妹们都同意先休息，而且目光都看着同一个地方。她们不是累，是看见冷饮店走不动路。
　　毕竟天气热啊。
　　秦欣收拾好心情，上前尝试加入话题，忽然听见兰兰说道：“小忆，据说你在那个什么校花榜上排第一名，厉害啊。”
　　“那个叫萝莉控榜，”小忆chōu了chōu嘴角，“快别提了。”
　　“是的，而且你不知道吧，”阿瑾说，“真正排第一的是我们白学姐，颜值和身材双榜第一。”
　　听到这样的聊天内容，秦欣又默默地退了回去。
　　没办法，听到这些话，她就会联想到昨晚的经历……
　　“话说起来，白学姐身材好好啊，”阿瑾说，“我们的年龄明明差不多，但白学姐的发育却好太多了。”
　　萝莉小忆深有感触：“学姐姐太大大了，能不能教教我，有什么诀窍吗？”
　　白宁宁平静的目光在萝莉身上扫过，然后去柜台要了杯木瓜牛nai，回来递给她。
　　“喝吧，学姐请你的。”
　　小忆：“……”
　　白宁宁耸了耸香肩，表示只能帮你到这儿了。
　　她这一对大枕头，这对“融合完成，势不可挡”的白球，属于天生的……或者说转生的，一重生过来就有了。
　　一杯美美的冷饮下肚，几人精神都好了很多，正式开始了逛街之路。
　　带着几个学妹四处逛着，在很多商店里面驻足，看着她们挑选东西。白宁宁这时候才发现，原来女孩子要买……或者说想买的东西，真的很多。
　　她虽然领了红包，但也只有仅仅一千多块钱，还得留着在学校里吃饭，不敢luan花。
　　逛了一阵子后，学妹们都拎着几个口袋，只有白宁宁手上空空如也。
　　“白学姐，”阿瑾问她，“你不买东西吗？”
　　“嗯，暂时没有需要的。”
　　兰兰走过来说：“学姐不考虑买几件衣服么，今天穿的……好像还是昨天那件。”
　　白宁宁微微一愣。
　　不好，大意了，居然忘记换衣服。
　　其实她能穿出来的衣服不多，起码现在能接受的衣服不算多。除了现在这件，其他大部分裙子都太短了，想要确保不走光的话，得练一练步态和站姿才行。
　　在那之前，能换的就是裤子。当然了，也就是那些热裤。
　　“我的衣服刚洗过，今天才干。”她随口回答。
　　热裤就热裤吧，好歹也是裤子。对自己来说，裤子总比裙子要亲切些。
　　热裤也算裤子，能触发防具精通。
　　“所以不打算买？”
　　“嗯，不打算。”白宁宁想了想，又补充一句，“不缺。”
　　不缺衣服，但是缺钱。
　　走到下一出商城区，几个学妹分散买东西，白宁宁在路边座椅上休息。
　　她一抬头，看见一双长腿站在自己面前。
　　“秦欣，你怎么没去买东西？”
　　“没什么好买的，”秦欣把手里两个小口袋放下，“该有的都有。”
　　她是真不缺，不缺东西也不缺钱。
　　“好吧，那就休息休息，”白宁宁拍了拍身旁的座椅，“对了，你们宿舍的门禁时间是多久？”
　　秦欣在她旁边坐下来：“11点，学校里所有宿舍都一样，宁宁学姐不住宿舍么？”
　　“嗯，我走读。”白宁宁回答。
　　“其实我也走读，”秦欣找到了共同话题，“只是需要先办走读手续。”
　　一听这话，白宁宁来精神了：“需要帮助的话，我可以带带你，我弄过走读手续。”
　　其实没弄过，甚至原主也没弄过，都是秦悦帮忙弄的。但白宁宁好歹在学校读完了整个四年，各种事情都多少有了解。
　　“好，”秦欣一口答应下来，“那就先谢谢宁宁学姐了。”
　　“嗯，不客气。”
　　谁能拒绝帮助一个漂亮的长腿学妹呢，何况还有好评可以拿。
　　“学姐！”
　　这时，三个学妹都回来了，而且同时招呼她。
　　白宁宁疑惑：“怎么了？”
　　“我们合计了一下，为了表达对你的感谢，决定每个人sòng你一件礼物，”阿瑾神秘地笑了笑，“一件衣服。”
　　“别，太贵重了，”白宁宁连忙拒绝，“我心领就行。”
　　这里的女生衣服很贵，她可受不起这人情。
　　“不是你想的那样，不贵，你跟我们来就知道了。”
　　兰兰和阿瑾一左一右拉着她，小忆在前面带路，一行人进了街角的服装店。
　　服务员小姐姐热情地迎上来：“请来这边看看吧，我们有……”
　　“不用多说，”小忆的萝莉手一挥，“给我们学姐来一套好的，骄傲的，符合她这种级别的！”
　　“是三套，”兰兰补充说，“我们一人sòng一套。”
　　秦欣回过神，连忙跟着走进来：“四套，我也sòng一套。”
　　白宁宁抬起头，眼皮一跳，只见门口牌子上写着──女式精品内衣。
　　“白学姐，衣服没关系，内衣可得经常换才行，”阿瑾笑嘻嘻地说，“干净是一方面，另一方面得随时注意你自己的版本更新。”
　　白宁宁微张小口：“我……”
　　“知道学姐不缺，但这是我们一点心意，”兰兰说，“学姐不会拒绝吧？”
　　“可……”
　　小忆直接站出来对店员小姐说：“还愣着干什么呢，给我们学姐姐选四套，记住了要最骄傲的那种！”
　　店员小姐姐仔细看了看白宁宁，眼神有点复杂。
　　别的不说，这大枕头是挺骄傲的。

第十八章：真是美好的一天呐
　　“你别听她们胡说，”白宁宁对店员小姐说道，“我还是学生，尽量选符合身份的风格。”
　　什么骄傲什么级别，她有点怕。
　　“少女风格么，但是”店员小姐复杂的目光在她身上扫过，“你真是学生？多大了……我问年龄。”
　　“18岁。”白宁宁平静回答。
　　还好昨天秦悦告诉过正确答案了，不然今天得说24岁，是学生。
　　店员小姐一时语塞：“你们这代人……营养挺好。”
　　“还行吧。”
　　掺杂着无语、羡慕，甚至还有点小嫉妒的心情，店员小姐开始履行自己的本职工作。她先目测了一下，带着白宁宁直接走到后面的几排柜子。
　　“比较大的款式，一般的目标客户都是成熟女性，所以风格也比较……成熟。少女风格倒是有几款，也只有几款。”
　　“那就给我选几件清纯风格的。”白宁宁说。
　　店员小姐微笑了一下：“这位妹妹，以你这个尺码来说，无论什么风格也不会清纯的。”
　　啊这，那就换成──
　　“可爱风格的？”
　　“没问题，少女风多少都会带点可爱。”
　　店员小姐从旁边箱子里拿出一个东西：“请问一下，你多大？”
　　“18岁。”
　　“不好意思，这次问的是上围。”
　　原来她手里拿的是软尺。
　　白宁宁是重生过来的，自然不知道数据，于是用软尺现场量了一遍。
　　在令人惊叹的测量过程中，店员小姐忍不住又问了一遍：“你真的只有十八岁？”
　　“是的，怎么了？”白宁宁的表情平淡又无辜。
　　“没什么，就是想提醒你一声，”店员小姐忿忿地说，“以后少吃木瓜，少喝牛nai，不然买衣服的时候，就买不到想要的风格了。”
　　白宁宁一听更无辜了：“可是我没吃过，也很少喝。”
　　店员小姐憋了半天又憋出一句话：“那就少做塑形动作，比如扩胸运动。”
　　白宁宁沉默片刻：“伸懒腰算么？”按照自身当前版本的数据，挑选了四件看起来很可爱的款式，装进手提袋里，另一边几个学妹连忙过来付款。
　　走出服装店大门，兰兰疑惑地说：“真奇怪，明明卖出了四件衣服，服务员却好像一点都不高兴。”
　　“是啊是啊，”小忆附和说，“sòng也不sòng，谢谢惠顾也不说。”
　　阿瑾则看向白宁宁：“是不是白学姐在里面发生了什么……一个猜想，不一定对。”
　　“显然不对，”白宁宁平静自若，“可能她自己心情不好吧。”
　　讲道理嘛，我一路上问什么回答什么，又礼貌又乖巧，姿态摆得那么低，肯定不是我的问题。
　　不是我的问题，只能是她自己心情不好呗。
　　逛完商业街出来，路边享用了些风味小吃，时间就差不多了。
　　“我们的时间也不多了，”兰兰的脸色忽然黯下来，“再过两天就要……”
　　“军训。”秦欣替她补上这两个字。
　　气氛一下子就沉闷下来，尤其是萝莉小忆，小嘴可怜巴巴地一撅，跟挨了一拳似的。
　　在场唯一一个不用军训的白宁宁，挨个拍了拍学妹们的香肩。
　　“别担心，不会死的，顶多半死。”
　　这可是她四年前的亲身经验！
　　地铁来了，白宁宁踩着轻松的步伐上了车，找座位坐下。四个学妹站在车门口，表情复杂。
　　“我可能知道为什么服务员小姐的心情不好了。”
　　“我也是。”
　　“一个猜想，多半是对的。”下了地铁以后，每个人拿着自己的购物袋回卧室了，白宁宁也回了秦悦家。
　　她心情很好，走路一摇一摇的，还轻轻哼起歌。
　　帮助学妹一整天，为几个迷途的女孩子指点道路，还在她们对军训恐惧的时候，sòng上了暖心的安慰。
　　多么和谐的一天。
　　秦悦这边刚洗了澡，换上浴衣回卧室，发现白宁宁也回来了。少女脱了鞋子，踩
　　着泡泡袜趴在床边，开心地晃着脚。
　　走近一听，还能听见哼歌的声音。
　　“我有勇气我都不怕，管它寒冬炎夏”
　　“遇什么好事了，”秦悦好奇地问，“这么开心？”
　　白宁宁正在兴头上，听见有人问话，张口就是一句：“管得着么你。”
　　大姐姐眸光一暗，伸手就要解开浴衣的领子。
　　“也没什么好事，”白宁宁连忙说，“就是带着几个学
　　妹逛街去了。”
　　秦悦挑了挑眉：“几个？”
　　“四个。”
　　“我是在强调这个词语，没
　　有真的问你数量，”她没好气地说，“你听不来语气吗？”
　　白宁宁疑惑地望着她，心里委屈不已。
　　不是你问几个的么，我老老实实回答你了，为什么还要生气呢。
　　秦悦见她一副真没听懂的样子，于是压着火气解释：“我强调那两个字，意思是你‘带着几个学妹出去玩’这种事情很离谱，离谱你懂么？”
　　而且很嚣张。
　　白宁宁歪了歪小脑袋：“为什么离谱？”
　　“因为你在跟我谈恋爱！”秦悦怒气槽快满了，“我们还没分过手！”
　　确实没分过手，按照流程正义原则来讲，没有过分手的流程。
　　白宁宁可爱的小脑袋往另一个角度歪：“为什么谈恋爱就不能带学妹玩了？”
　　秦悦沉默两秒，然后抬手就要解开浴衣。
　　讲不通了，直接她喵的开团！
　　“哦我明白了，”白宁宁心口一凉，连忙说话，“不是去玩，我带学妹，是带她们去找买东西的地方。”
　　“呵呵，”秦悦冷笑，“她们自己不会找？”
　　没长手脚和眼睛吗？
　　“还真不会，或者说不方便，因为她们都是外地来的，”白宁宁神色自若，语气淡淡，“而且，这种事本来就是志愿者的本职工作，是学生会要求我做的，写在‘志愿者手册’里。”
　　大姐姐的手从浴衣领口边放开了，少女的心也落回肚子里。
　　还好还好，千钧一发啊都。
　　所以说现在的人真是的，动不动就那么生气干什么，就不能像我一样，平心静气且善解人意一点吗。
　　“所以，你带她们逛街去了，”秦悦看到床边那个购物袋，“花了多少钱？”

第十九章：白色雪山
　　白宁宁心算片刻，道：“四十块钱。”
　　秦悦一愣：“就四十？”
　　“对啊，就四十，”白宁宁掰着自己白皙的手指，“往返两张地铁票，两杯nai茶，总共四十块钱。”
　　其中一杯还是请学妹的，那杯木瓜nai茶。
　　“那这里呢？”秦悦指着床边那个购物袋。
　　“是她们买给我的。”白宁宁老实回答。
　　“买给你的？”
　　“对，买给我的。”
　　刚才不都说了么，是没听清楚还是怎么的。
　　秦悦血气又涌上来了：“我这是语气强调，不是没听见，和之前一样！”
　　“啊？”
　　“我意思是她们为什么要买给你！”
　　“哦，因为感谢，”白宁宁仰起漂亮的小脸，平静回答，“为了感谢我身为学姐对她们的帮助。”
　　秦悦的血气一股一股上涌：“你就不能一开始直接说么。”
　　多说一句话要你的命？
　　白宁宁无辜地眨眨眼睛：“可是，这本来就是件很正常的事情，我以为不用说也知道。”
　　很正常么？
　　秦悦忽然冷静下来了。
　　仔细想想，确实，就算小绿茶有百分之99的错，难道自己就没有百分之1的冲动么？
　　也许在正常人眼中，本来就是很正常的，听了就懂了的话吧，是不需要回答。而自己呢，心理问题还是在的，所以很可能注意不到正常的事情。
　　或许真的是自己错了，不能因为个人的情绪，就怒火中烧要开团。
　　这样是不对的。
　　秦悦彻底冷静下来，开始正常聊天：“她们都给你买了什么？”
　　“没什么，”白宁宁转过身去玩手机，“你想看就自己看呗。”
　　这么坦诚，看来都是些很正常的东西。
　　秦悦这么想到，一伸手拉开购物袋。
　　第一个，半碗状，雪白底色花丝点缀，是雪中少女。
　　第二个，缎带型，同样雪白，柔软的布束宛若流苏，是雪中的小公主。
　　第三个，中间一条布型，墨黑色的，是白雪中穿黑色长筒袜的少女──穿上以后，枕头是白的，那可不就有白雪了嘛。
　　秦悦按了按太阳xue，一手提一个，站到白宁宁面前：“学妹感谢你，给你买这个？”
　　“对啊，”白宁宁仰起可爱的小脸，乖巧地说，“不然呢？”
　　秦悦默默把东西全部放回购物袋，然后将购物袋拿进衣柜里，把衣柜门关好，免得打起来弄坏了物品。
　　对不起，今天就算是天王老子来了，这团也必须开。
　　白宁宁突然觉得情况不对，周围的空气有点火热，仿佛狂战士开了暴走一般。
　　她转头一看，浴衣的领子已经没了。
　　哦，原来不止暴走，嗜血和狂气涌动也开了。
　　看着逐渐走近的大姐姐，白宁宁今天最后一次歪头：“我能先问个问题么。”
　　“问。”
　　“双刀算不算无色？”
　　“算，”秦悦的噬魂之手抓住了她，“但是团本不禁无色。”
　　打的不是舰炮吗？
　　白宁宁的思绪，淹没在怒气爆发的狂涌中。秦悦今天化身怒气战士，无限的怒气爆发，打出一片99999999。
　　团本里的怪有多痛，她就有多痛。
　　“喵，我喵了。”
　　“今天不接受投降。”
　　天王老子来了也不接受。
　　曾经，穿着暗血鲁莽套装的狂战士怒刷黑色火山。今天，大姐姐无装备速通白色雪山。
　　雪中少女是吧？
　　她TM直接雪中悍刀行！
　　天黑了，夜深了，灯灭了。灭杀安图恩，成功了。
　　人睡了，夜过了，天亮了，还没起。
　　中午，体质略胜一筹的秦悦先起来了。
　　果然狂战士模式伤身体，进图先把自己压到两成血量，还给自己上易
　　伤buff，是挺容易暴毙的。
　　出了卧室，让女佣sòng过来一碗粥喝下，算是回了点血。
　　好在这些天都没什么一定要做的事情，先歇着吧。
　　又过了一些时间，白宁宁直接一觉把午后时光也睡过，相当于晚觉午觉一起睡，睡到下午才醒过来。
　　然后哼哼唧唧地爬起床。
　　真奇怪，昨晚自己明明什么也没做，就趴在那儿玩手机。说话呢，更没说什么，大姐姐问什么她就回答什么，可乖巧了。
　　为什么大姐姐会生气呢。
　　为什么呢，呐。
　　“别一会儿哼唧一
　　会儿呐了，我听不清你在说什么，”秦悦的声音传来，“能起来么？”
　　白宁宁这才发现秦悦坐在旁边看她。
　　玉手伸进被窝，捏捏纤细的小腰，按一按柔软的大腿，体感反应──有点酸，像围着五千米cāo场蛙跳了三圈。
　　“起不来。”
　　少女眨着美眸，面无表情的漂亮小脸，看上去有点可怜，和可爱。
　　“哦，那你坐着，等我一下。”
　　秦悦走进里屋，把那台工作用的笔记本电脑抱了出来，放在白宁宁身上。
　　白宁宁：“？”
　　“你该工作了，”她说，“别忘记你的身份，我的秘书以及助理。”
　　白宁宁微微一愣：“到底秘书还是助理？”
　　“都是，”秦悦吩咐她，“打开电脑。”
　　白宁宁一边翻开笔记本的盖子，一边嘟囔着说：“上个项目完成后，公司不是没有新项目了么。”
　　“是没有竞标到的项目，但不代表不做新企划，”秦悦说道，“那种小企划，随便试着弄一弄，就当放松放松。”
　　好家伙，搞小企划叫放松，这就是二十多岁年轻朝气充满活力的铁血女总裁么。
　　爱了爱……怕了怕了。
　　白宁宁想了想，往左边一歪小脑袋：“我需要做什么？”
　　今日第一歪。
　　秦悦也考虑了下，说：“你先在桌面新建一个文件夹。”
　　啪嗒，啪嗒，葱指在键盘上按得很快。
　　“建好了。”
　　“然后重命名：新企划。”白宁宁改了文件名，往里面分别扔了word、excel还有PPT的模板，顺手点下其他软件的更新按钮，等到进度条快速跑完，才抬起小脸：“都好了，然后呢？”
　　“然后放下电脑，起来吃饭……坐在床上吃也行，等女佣把餐桌推过来。”
　　白宁宁的小脑袋歪向右边，用眼神打出一个问号。
　　“企划内容我还没想好，吃饭的时候随便聊聊。”秦悦这样说道。

第二十章：做什么
　　“聊聊？”白宁宁一愣，“跟谁聊？”
　　“跟你。”秦悦言简意赅。
　　白宁宁更惊讶了：“我？”
　　不是，我寄吧谁啊，我配吗。
　　“别多想，只是想跟你聊聊，激发灵感方向，”秦悦淡淡说道，“因为你还小。”
　　小？
　　白宁宁不知道为什么，身体下意识反应，就像按了挺近破坏者一样，向前一个膨胀。
　　嘣！
　　黑色的纽扣准确命中秦悦额头，然后咕噜噜噜地掉在地上。
　　秦悦脸色铁青。
　　白宁宁默默往后缩了一点，咕咚一声咽口水。
　　情况不妙，总之错在自己，先诚恳地认个错吧。
　　“我很抱歉。”
　　还真是挺诚恳的，至少是白宁宁的樱桃小嘴最诚恳的一次。
　　秦悦盯着白宁宁的领口，几次深呼吸之后，情绪稍稍平复了下来。
　　“以后，你的睡衣，不准有扣子，”她说，“全部换成直接套着穿的。”
　　白宁宁今日第三次歪头：“可是没扣子的话，领口会非常紧，把整件衣服都撑得像个气球一样。”
　　“那就穿无领的，无肩无领的那种。”
　　露肩装啊，可以是可以，但是会不会太……胆子大了一点。
　　“反正是睡衣，”秦悦一句话堵住她的嘴，“只在家里穿。”
　　“行吧，”白宁宁不争论了，“你说了算。”
　　反正衣服都是你出钱请人做的，白嫖嘛，有什么要什么。
　　秦悦解决了生活中的“安全隐患”，以后不用担心被流弹袭击了，心情好了许多。
　　餐车推过来，她们开始边吃边聊。
　　“说回刚才的话题，你不要多想，聊天只是为了让我了解方向，”秦悦说道，“年轻人的流行领域，我想随便投一笔试试。”
　　白宁宁拿起勺子：“我的工作就是随便聊聊，帮你找灵感？”
　　“当然不是，不只是。你是我的助理，”秦悦理所当然地说道，“助理应当替我传达指令，不是么。”
　　哦，是传话的啊，懂了。
　　秦悦看着白宁宁小脑袋一点一点，嘴角不由得轻轻勾了起来。
　　呵，原来反杀小绿茶，竟是这么简单的一件事。
　　不是小绿茶太厉害，纯粹是当初恋爱脑的自己太憨。
　　秦悦心想，陈医生说的没错，yin影留下了，导致她从那天以后，心理和思想都发生了接近永久性的改变。比如现在，她尝到了甜头，想要这样的日子持续下去。
　　但是两百五十万的债，明显不能要挟一辈子。白宁宁这么好看，一定很贵吧。
　　怎么办呢？想办法让她欠得更多！
　　“虽然会划为公司项目，但这个企划，实际上是我个人投资，”秦悦按照自己的计划一步一步走，“所有资金和投入都记在我个人名下。”
　　先告诉她，这是自己一个人的打算，跟公司没关，降低她的警惕心。
　　但白宁宁没什么表示，只是轻轻哦了一声。
　　在穷妹子白宁宁看来，你个人投资跟公司投资有什么区别呢，有区别我也不懂啊。
　　反正咱只是个传话的。
　　“然后就是，你身为助理，需要明白一件事情，”秦悦慢悠悠地说，“下面正式做事情的时候，肯定会有无数分歧和讨论。而上司想要的效果，不一定说得很清楚，而且话语简洁，很多时候需要你自己判断。”
　　白宁宁秀眉一皱：“是这样吗？”
　　“是的，这就是助理需要做的工作，”秦悦对她说道，“上司的吩咐，你传达下去的时候，需要带上自己的理解。下面的人在做事细节上产生分歧，你要自己做判断。”
　　“太难了，我恐怕做不来，”白宁宁小脸一白，“要不你还是另外找个人……”
　　“正常助理就是这样，只是听起来可怕，实际cāo作的时候你就知道了，并不难，”秦悦忙说道，“这次我个人投资，不太重要的小项目，让你练练手，不然以后公司的项目万一也需要你做这些。”
　　说完这些话，饭桌上出现了短暂的沉默。
　　秦悦悠然自得，她通过这些话，不停暗示对方，这个项目不重要，你随便发挥就好。
　　白宁宁也思考了半天，她毕竟没当过办公室助理，不知道这些工作规则，听秦悦说得如此有模有样，觉得事情大抵如是。
　　也好，反正是练手，万一真给她练出来了，以后出去找工作，不也多个能力多个选择么。
　　“真的不重要？”她特地再问了一遍，“涉及的资金，不多吧？”
　　“不重要，不多，”秦悦抱着双手，老神在在，“只是闲暇之余练手。”
　　不重要，指对公司和集团来说不重要。不多，指对秦悦来说不多。
　　练手？炼受！
　　“好吧，我明白了，”白宁宁往下说道，“你打算做什么方向？”
　　秦悦反问她：“你喜欢什么东西？”“哦，我差点忘了，你喜欢什么不是很明显么，”秦悦遥望二楼阳台的地方，“就朝着那个方面吧。”
　　二楼阳台上，挂着一排的cosplay服。
　　白宁宁一想也是，大家都说二次元的钱好赚，那你就赚吧，好歹自己也多少知道一点。
　　不至于完全两眼一抹黑。
　　“你打算做哪方面？”
　　秦悦象征性地想了想：“动画方面如何？”
　　“不行，太贵了，需要很多资金，”白宁宁马上反对，“而且风险大。”
　　“做网站？”
　　“更不行，网站重社交属性，已经有龙头网站起虹吸效应了，现在入场非常困难。”
　　除非做不正规的网站。
　　秦悦摇了摇汤匙：“听起来似乎没有太多选择，手游怎么样？”
　　“好像还行，没什么门槛，也不用太想着竞争，”白宁宁冥思苦想，“但是……”
　　“行，就决定做二次元手游了，”秦悦立刻拍板，“我去拉人手，大概一个月左右组建工作室。”
　　白宁宁眼皮一跳：“我们不是才开始讨论么，这样就做决定会不会太……而且我不太了解这个。”
　　不了解才好啊，就是因为你不了解才做这个，不然万一赚钱了怎么办。
　　秦悦心里这么想着，嘴上温柔地说：“没关系，我相信你。”

第二十一章：邀请
　　可我不相信我啊。
　　白宁宁犹豫半晌，还是决定实话实说：“我只会玩，不会做。”
　　“没关系，你就站在你玩的时候的心情，”秦悦继续温柔，“练手而已，别有压力。”
　　老板都这么说了，白宁宁还能怎么办呢，只能嘱咐一句：“那你组建工作室的时候，可得找些最专业的人士。”
　　“放心，没问题。”
　　企划定下来，事情就算聊完了，吃饭吃饭。
　　今天余下的时间里，白宁宁表现得很乖巧，能不说话尽量不说，就差把自己可爱的樱桃小嘴缝起来。
　　她倒不是心疼姐姐，主要是志愿者期间就三天假期，已经用掉两天了，明天一定要去学校。
　　而且学妹也发了消息过来。
　　【秦欣】：宁宁学姐，我明天去提交走读手续，你能来带我一下么？
　　能能能，只要你穿了黑色长筒袜，什么都能。
　　等等，好像不需要非得穿。白宁宁脑海中浮现昨天逛街的场景，少女穿着牛仔短裤和运动鞋，没有长筒袜也很惊艳。
　　总结起来就是，只要站着走路过来，不管穿什么都可以，别坐轮椅就行。
　　“还在玩手机，”秦悦路过门口，好奇地问了句，“你在跟谁发消息，玩一下午了。”
　　管……白宁宁白嫩的小手，用力捂住自己的小嘴巴。
　　“怎么了，不想说话？”
　　“嗯，嗯唔唔，”白宁宁闷闷地说，“今天嗓子不舒服。”
　　其实挺舒服的，只是不敢说话，怕被。
　　明天还有学妹要约呢，可不得。
　　秦悦可奇怪了，喉咙为什么会痛。
　　“没感冒，喉咙为什么痛。”
　　可能唱歌唱多了吧，白宁宁用眼神说。
　　虽说眼睛是心灵的窗户，秦悦也没读懂她的“瞳语”。但是天黑下来，该到睡觉时间了。
　　白宁宁拉着灯，说出今天最后一句话：
　　“晚安！”
　　啪，灯熄了。
　　白宁宁睡得很香，大姐姐却睡不好了。
　　按理来说，今天一整天，除了下午吃饭的时候被白宁宁“挺近破坏者”误伤，其他时候都是正常聊天。
　　而饭后就更不用说了，白宁宁说她喉咙痛，之后几乎一句话都没说过。所以，一天都没听到那些，会让她血压上升的话语。
　　可是不知道为什么，本该和谐美好的一天，秦悦却觉得浑身不得劲，仿佛少了点什么，翻来覆去睡不着。
　　事到如今，只能放空心情，磨磨蹭蹭试着入睡了。
　　Zzzzz
　　第二天早晨，白宁宁苏醒过来，靠着枕头伸了个大大大的懒腰。
　　不知道为何，感觉今天的懒腰，比以往伸得都更舒服一些，难道是早睡早起的原因？
　　白宁宁低头一看，哦，原来是昨天衣领的纽扣崩飞了，伸懒腰的时候没有了束缚。
　　懂了，原来大姐姐昨天说那种话，命令我以后不准穿有衣领的睡衣，都是为了我好。
　　谢谢你，大姐姐。
　　白宁宁想在走之前对秦悦说声谢谢，结果一转头，发现秦悦睡得特别沉。明明枕边的人又是伸懒腰又是穿衣服，动静贼大，也丝毫没有要醒的迹象。
　　跟一晚上没睡过觉似的。
　　那就没办法了，晚上回来再说谢谢吧。
　　穿好衣服，白宁宁前往学校。
　　距离军训开始只剩最后一天了，大一新生都很珍惜最后这点不容易的时光。她们大多呆在寝室里，有心情在外面闲逛的人很少。
　　秦欣在约定的地方等她。
　　“宁宁学姐，你来了。”
　　“嗯，来了。”
　　白宁宁悄悄瞅了两眼，学妹今天换回了黑色长筒袜，穿着短短的格子裙，十足的青春校园风格。
　　嗯，既然偷偷看没被发现，那就多看几眼。
　　“宁宁学姐，走读申请表我已经写好了，”秦欣对她说，“我们现在就去提交？”
　　“对，提交。”
　　白宁宁走在前面带路，随口嘱咐了几句：“学生会问你去外边住在哪里，不能说租房子，也别说亲戚朋友，最好说跟家里人住
　　在一起。”
　　秦欣扯了扯嘴角：“的确是跟家里人住。”
　　只不过是感情比较淡的家里人罢了。
　　“那好，实话实说就行。”
　　带她到了学生会办事处，提交申请的顺便把志愿者签到办了。
　　“你已经请假两天，只剩下一天了，”学生会的干事提醒她，“记住了。”
　　“嗯。”
　　回过头来，秦欣也完成
　　了手续提交，通过流程需要一个星期左右。
　　“大概军训之后就能拿下来。”
　　“也好，”秦欣点点头，“军
　　训期间，还是住寝室比较方便。”
　　事情解决了，秦欣要回寝室。准备离开的时候，秦欣忽然想到一件事：“宁宁学姐也住在外边？”
　　白宁宁点头：“嗯，对。”
　　长相清纯显幼的学姐，一如既往的高冷。
　　“以后有机会的话，可以邀请我去家里玩么，”秦欣装作漫不经心地说，“我想去宁宁学姐的家里参观一下。”
　　“参观？”
　　“对，参观宁宁学姐的课外生活。”
　　嗯姆，这个嘛，我可没有家的说。
　　但是直接拒绝学妹，未免显得太没人情。要不这样，先答应下来，以后还完债离开大姐姐的家，自己租房子住的时候，再邀请学妹来玩。
　　白宁宁打定主意，便愉快地答应下来：“好。”
　　“那就谢谢学姐了，下次见。”
　　“拜。”
　　秦欣愉快地离开了。
　　刚才她说，想参观宁宁学姐的课外生活，潜台词就是要进入你的课外生活。
　　不知道宁宁学姐到底听懂没有。
　　话说起来，像她那样的人，如果听懂了这些潜台词，会可爱的脸红起来吗。还是依然面无表情，冷着她那张漂亮的清纯脸蛋。
　　而且更重要的是，她前天那句“可以理解”，到底是什么意思呢。
　　秦欣想了一大堆东西，不知不觉走到宿舍楼下。
　　算了，等之后去她家里再摊牌吧，不着急，明天就要开始军训了。
　　军训啊，得趁这个机会，好好锻炼下身体呢。
　　学妹走后想了很多东西，白宁宁走了之后，也在思考很多东西。
　　她找了个路边的椅子坐下，拿出手机翻看学校论坛，主要看社团相关的板块。

第二十二章：二次元社
　　学校论坛是绑定学生证的，堪称实名制。所以白宁宁一打开论坛，就收到后台私信。
　　【社团分区管理员】：亲爱的‘白宁宁’同学，你所在的社团‘茶艺社’已被依规取缔，上学期全部社团分清零，请尽快补上欠缺绩点，并且早点加入新社团。
　　“知道了知道了，在补了在补了。”
　　白宁宁鼓起香腮：“不要催，我已经很努力帮助学妹了。”
　　只要不跟人面对面聊天，她说话还是能正常的。
　　因为刚刚开学，各社团还没有开始正式活动，所以话题讨论基本就集中在两个社团上面。
　　一个茶艺社，一个二次元社。前者刚刚去世，后者方才诞生。
　　【茶艺社被连锅端了，有人知道原因么。】
　　【这有啥不知道的，茶艺社教的是真茶艺，女孩子的那种。】
　　【只会心疼哥哥的那种？】
　　是的，不光心疼哥哥，也心疼大姐姐。可惜都是原主学的，我自己没学到。
　　白宁宁回想起重生后的经历，不由得叹了口气。
　　我心疼大姐姐，大姐姐也疼我。
　　可太疼了。
　　继续往下看，关于茶艺社的讨论，竟然还有不少说到她自己的。
　　【我记得我们校花也在茶艺社吧，就是双榜第一的那个。】
　　【萌萝榜第三名那位？】
　　【你这家伙，只关注萌萝榜吗，成分有问题嗷。】
　　【就是那个脸蛋初中生，身材成年人的？】
　　【对对对，就是那个全学院最大的。】
　　白宁宁看论坛给自己看得幼脸一红。
　　不过被人发现学茶艺这种事，还挺让人尴尬的，恐怕接下来就是一顿口诛笔伐吧。
　　【她还学茶艺，那谁顶得住啊。】
　　【我觉得她就算不用茶艺，也没人顶得住。】
　　【有一说一，确实。】
　　好家伙，没人指责，全在夸。
　　白宁宁心想可不能再多看了，万一给自己看膨胀了怎么办。
　　学妹们刚sòng的内衣都穿不了了。
　　往下翻了翻，终于跳过讨论茶艺社的帖子，到了二次元专区。
　　【手笔大啊，好几个社团联合，要成为夕城大学第一社团了吧。】
　　【不是主动联合，是合并，后面那几个社团太拉胯。】
　　【宅舞社之类的我知道，人太少，可是动漫社为什么也被合并了，还排在那么后面。】
　　【听说里面的人太懒，不签到不活动，而且还搞以前那一套。】
　　【也是，那种混吃等死的社团，合并就合并了吧。那种社团，已经没有存在和延续的需要了。】
　　【是啊，合并后说不定反而创造辉煌呢。】
　　没有存在和延续的需要了么，白宁宁收起手机，仰起小脸，四十五度仰望天空。
　　是啊，都变了，属于我们的时代，它过去了。
　　重生后的身体虽然年轻，但是这颗心，已经刻下岁月的痕迹，宛若拍上沙滩的石砾，化作历史的尘埃。
　　咦，我走到哪儿去了，好熟悉的地方。
　　白宁宁感伤至极，不知不觉间走到了一个楼房旁边。定睛一看，再仔细搜索记忆，她想起来了。
　　这是原动漫社的活动室，哪怕只去过寥寥数次，她也记忆犹新。
　　因为在那里，有大学时为数不多的美好记忆呐。
　　可是里边为什么有嘈杂的人声，而且还有人进出，不是说动漫社已经不在了么。
　　白宁宁仔细一想，也对，由于动漫社登记在册的社员数量不少，所以活动室相对是比较大的。现在合并了，拿来当新社团的临时活动室也不会嫌小。
　　所以，二次元社正在里面开会？
　　白宁宁的眼睛冰雪聪明地转了一圈，趁着有人进出的时候，她也灵巧地往门口一切入。
　　进出的人抬头看见一个超级可爱的美少女，原地愣了一下，把她放了进去。
　　果不其然，偌大的活动室里正是二次元社第一次集会，人数众多，而且分成好几个区域。
　　白宁宁顺着墙角，努力往里边
　　走，想找个位置坐下。
　　“别挤，挤什么。”
　　“借过。”
　　“……哦。”
　　路上碰到的同学，怒气冲冲一回头，发现是这么可爱的美少女，都原地愣了一下。所有人想的都是“她好可爱”
　　终于找了个空闲的位置坐下，白宁宁乖巧地坐着，小心观察现场情况。
　　虽然同学们各自分散聚团，但活
　　动室前方最中心的位置有几个人，明显能看出全社以她们为主。
　　尤其是坐在椅子上那个女生，面容精致，身材火辣，扎
　　着大马尾，一身清凉的运动装。
　　不仅外表火辣，动作也很爽朗，拿起旁边箱子里的啤酒瓶子，用手直接拧开，咣当咣当的声音特清脆。
　　白宁宁看得娇躯一颤。
　　鬼鬼，这得多大的手劲啊，咕咚。
　　这时，白宁宁听见身后一个细若猫咪的声音：“她是……”
　　好家伙，原来背后还坐着一个小女生。因为实在太过娇小，而且拿画板挡着脸，白宁宁过来坐的时候还以为没人。
　　“她是二次元社的第一任社长，”小女生旁边座位上的女生说道，“原本是宅舞社的社长，圈名叫绫音，是大三的学姐。”
　　“宅舞社？”
　　“对，别看她来自小社团，但据说家里有学校的背景，这次合并就是她主导推动的。人数最多的游戏社也唯她马首是瞻，因为靠她才能申请更换设备的经费。”
　　哦哦，好厉害啊。
　　白宁宁与后排小女生不约而同地点点头，两个小脑袋达成百分百同步率。
　　这时，绫音旁边一个男生走过去：“姐，那我开始说了？”
　　作为大姐头的绫音一瓶啤酒递过去：“说吧，搞快点。”
　　开个会通知些事情而已，别浪费太多时间。
　　男生先把啤酒好好放在一边，然后对着活动室的大家朗声说道：“请安静一下，如今我们都是新社团的一员，有些事情我要通知下来。”
　　在这里的人早就有心理准备，安静地很快。
　　白宁宁也紧紧闭住小嘴巴，生怕自己说点什么。她想了想，忽然鬼使神差地一个回头，跟来不及用画板遮脸的可爱小女生四目相对。
　　嗯姆，和自己一样，是长着初中生脸蛋的大学生呢。
　　后排萝莉茫然地眨眨眼睛，然后小脸通红，身体直接进行一个Z轴下坠，把小脑袋缩回画板后边。

第二十三章：你寄……谁啊？
　　好像把她吓到了。
　　白宁宁回过头，心里默默说了声抱歉。
　　妹啊，但愿你Z轴移动的时候，没伤到身子。
　　全场安静下来后，那个大嗓门的男生也正式说起来了。
　　首先他表示现在大家只有一个社团，虽然以原社团名字作为分区部门，但在社团内部，他们已然是一个统一的大家庭。
　　然后画了些大饼，说因为有绫音社长的关系，以后社团各方面经费都会管足，会时不时组织一些预算不小的社团活动，保证再创辉煌，巴拉巴拉。
　　画饼挺有用的，活动室里的大家都不由得期待起来，对于原社团的消失也不怎么在意了。
　　先礼后兵，在大家的期待与兴奋中说完福利，接着就开始说规矩。
　　“我知道大家以前都属于不同社团，每个社团里规矩都不一样。但既然现在我们是同一个社团，规矩自然也得统一。毕竟，绫姐给大家带来这么多福利，咱们总得支棱一下，至少别给她丢脸，对吧？”
　　男生这一席话说得不算太好听，但大家心情都很平和，打算听他继续往下讲。因为刚才讲的那些福利，确实很有you惑力，没人能拒绝这么好的条件。
　　白宁宁听得心不在焉，她要么直视前方，就为了看最前边那个火辣的学姐。要么悄悄回下头，看一眼后排的萝莉学妹。
　　这会议开得，真不错啊。
　　游戏社的男生继续讲述，其实也没什么多的规矩，基本上跟其他社团差不多，也就签到和出勤率的要求稍微高一点。
　　“那个，我想问一个问题，”身后学妹旁边的女生举手说道，“关于社团规定的问题。”
　　代替社长发言的男生一眼就认了出来：“原动漫社社长，你想问什么？”
　　啊这，原来是动漫社社长么，失礼失礼。白宁宁往后看了眼，坐在萝莉学妹旁边的女生，气质普通，眼神也不强硬，比那位绫音社长差很多，但是眼神很坚定。
　　“我们原动漫社有一个规定，或者说没有关于出勤和签到的硬性规定，”她说道，“我希望能保留这个传统，哪怕需要申请……”
　　“所以你们才没了，知道吗，”男生拿起手机，翻出提前收集的资料，“动漫社，去年社团活动出勤率不到60%，社团资源浪费率排在全校第一。”
　　女生张张口：“是有原因的，他们不是不想去，是……”
　　是了半天，没说出来。
　　有人可能是性格原因，有人可能是单纯懒不想来，有人更是嫌麻烦。
　　“坐下吧，原动漫社社长。”他这么说道。
　　女生挫败地坐下来，小声说：“对不起奈奈，我尽力了。”
　　萝莉学妹抱紧画板，用自己都听不清的声音呢喃：“没关系，社长已经……做了足够多。”
　　就像那人所说的，正是因为这个原因，社团才……消失了吧。
　　现实就是这样的，大家都付出了自己的时间，没有谁会迁就你的“任性”。
　　大家都可以，就你不行，不想来，可不就是任性么。
　　活动室前方，那个被人称为“天哥”的男生还在说话：
　　“我知道，你们原来社团很多规矩都跟现在不一样，但是请你们心里有数。如果你们的规矩是好的，有用的，至于落到现在被合并的下场么。”
　　“原动漫社，你们肯定都听说过，论纸面登记人数，和原来的游戏社不相上下。可是他们就因为有个‘不用签到也不用出勤’的规矩，实际上的活人越来越少，办社团活动连基本人数都凑不齐。像这样的规矩，早就该扔掉了！”
　　不、不是的……
　　“我对此有不同意见。”
　　忽然，奈奈发现前排的学姐站起来了。
　　那个和她一样有一张萝莉脸的学姐，从座位上站了起来。而这个时候，奈奈才惊讶地发现。
　　好大的枕头！
　　不知道是不是因为气势的来源就是枕头，总之当学姐站起来的时候，奈奈忽然觉得，她的气势，竟然跟最前面那位绫音社长不相上下。
　　活动室里其他人也望过来，同样陷入吃惊之中。
　　好漂亮好可爱的女孩子，什么时候来的？
　　可恶，居然一直没发现！
　　天哥下意识地反驳：“你有什么不同意见，难道不该扔？”
　　“可以改进，但不该全盘舍弃，”白宁宁冷声说道，“它还有存在的必要。”
　　很好，这次有礼貌地说出了观点，交流应该没问题吧。
　　继续继续！
　　“存在的必要？笑死我了，有什么存在的必要，”天哥乐了，“我
　　了解过，你们这规矩，说是为了照顾那些不喜欢人多、不爱参与社交的人。但是事实上，以此当借口的懒人占了至少九成，只有一两个人是真的。你说，这样的规矩难道不该扔掉？”
　　“对
　　，不该。”
　　白宁宁轻扯唇角，冷傲地笑了：“你只看到它让许多懒人借机不来参加社团活动，却没看到有那么一两个真正需要的人，找到了避风的归宿。从这一点来说，它就不该被扔掉。可以改进规则，让它变得更适合社团，而不是全盘否定。”
　　那年十八，躲在角落的自己，在动漫社得到了救赎。而现在，社团的精神轮到她来延续。
　　这简直就是火之意志！
　　听了白宁宁的话，周围一部分人点了点头，觉得好像有点道理。
　　最重要的是，你漂亮啊，你大啊，说话本来就自带道理的。
　　“只要有一个人需要，它就应该存在。”
　　奈奈躲在画板后，悄悄露出小半张脸，注视着眼前娇小但可靠的背影，眼角有点点晶莹渗出来。
　　不知名的学姐，好帅。
　　不过这时天哥回过味儿来：“等会儿，我怎么没有你的印象，好像没在名单上看过你。”
　　身为新社团管理层的一员，天哥非常敬业，早早就把人员名单记了一遍，社团里有哪些人认得七七八八。
　　如果是个相貌普通没特长的混日子社员也就罢了，但这么漂亮的女孩子，只要看上一眼就能完全记住。
　　所以，她不是社团里的人！
　　天哥又惊又怒：“不是，你寄……你谁啊。”
　　他本来想爆粗口，可她实在太漂亮了。
　　忽然一只手劲特大的玉手拍在天哥后脑勺上，疼得他哎哟叫出声。
　　“她寄吧校花！”
　　社团真正的一把手，社长绫音走到少女面前：“白宁宁，还记得我不？”

第二十五章：哪只小狐狸
　　白宁宁有些精神恍惚。
　　十分钟前，绫音和她谈好条件，给了联系方式，然后带着胜利者的姿态扬长而去。
　　但是让人不禁想问，她真的是胜利者吗。
　　白宁宁坐在cāo场边想了十分钟，也没把这个问题想明白。
　　在她看来，这次这件事，其实应该算双赢──白宁宁加入了自己想加的社团，成为被社长看中的核心成员，还保留了曾经动漫社的核心理念。
　　赢了两次，可不就是双赢么。
　　往回走的路上，发现二次元社的第一次集会结束了，大家都在往外走。
　　白宁宁刚好遇见后排那两个女生。
　　一个是原本动漫社的社长，另一个是随时抱着画板的萝莉学妹。
　　“你是……校花白宁宁？我听见大家都这么说，”原动漫社社长说道，“谢谢你刚才帮忙。”
　　“虚名而已，”白宁宁平静回答，“不是帮谁，只是说了该说的话。”
　　报恩罢了。
　　两个女生对视一眼，心想不愧是跟绫音社长刚正面的学姐，气质好棒啊。
　　白宁宁也在看那个地鼠……不是，那个萝莉学妹，没有画板的遮掩，精雕玉琢的粉嫩萝莉脸超级可爱。
　　不是看不起小忆，但如果让白宁宁来评价，萌萝榜第一绝对非眼前这个学妹莫属。
　　“刚才绫音社长回来，说一些规定有小小的变更，之后会在社团群里更新，”那个女生说，“是不是托了你的福？”
　　“或许吧，”白宁宁扯了扯嘴角，不置可否，“不清楚。”
　　果然好帅啊。
　　道谢之后道别，三人分别往各自的方向走去了。
　　等等，各自？
　　白宁宁这才发现，女生没有sòng萝莉学妹回寝室，两人走的是不同方向。萝莉学妹抱着画板挡住半张脸，小小的身子一个人往宿舍走。
　　白宁宁犹豫片刻，悄悄跟了上去。走到人烟稀少的小路上，靠过去一声招呼：“回寝室呐？”
　　“咿！”
　　奈奈吓得两腿一软，直接栽倒在白宁宁身上。
　　好软的枕头，可是这里怎么会有枕头呢，唔……
　　嗯？
　　萝莉学妹满脸通红，一个劲地低头道歉：“对对对对对对不起学姐，我不是故意的。”
　　“没关系，”白宁宁大度地摆摆手，“只是正好顺路看到你，打个招呼。”
　　“……哦。”
　　话是这么说，可当奈奈刚平静下来，就听见白宁宁感兴趣地问道：“我怎么没在学校萌萝榜上看到你，依我看来，你应该排在第一。”
　　奈奈慌张地手足无措：“没有，我没那么……”
　　“我说你有，”白宁宁对她说，“为什么没有排上去？”
　　“因为，因为我一直抱着这个，”奈奈看了看怀里的画板，“别人看不到。”
　　哦，那确实，看不见脸就不会被排上榜了。
　　“刚才那个女生，原动漫社的社长，她不sòng你回宿舍么，”白宁宁问起另一个问题，“志愿者有这个义务。”
　　“她不是志愿者，只是好心的前辈，”奈奈小声说，“我在论坛询问哪个社团不要求出勤时候认识的，她带我过来，说今天如果能谈妥就可以。”
　　“那你的志愿者学姐……或者学长是谁？”
　　“没有人，”奈奈摇摇小脑袋，“我悄悄进学校的。”
　　抱着画板挡住上半身，身后还背着一个大书包，从校门口旁侧的yin影里摸进来，一个发现的都没有。
　　白宁宁脑子里想到这个画面，也不由得赞叹一声。
　　牛bi。
　　“既然我们以后是同一个社团的人，”她拿出手机，点开二维码，“加个好友，好联系。”
　　奈奈有点迟疑。
　　高冷学姐第一次见面就要和我加好友，要是多见几面，岂不是要……
　　“别担心，”白宁宁指着自己清纯的萝莉脸，“我们是同一类人。”
　　只是枕头大了点而已。
　　这个理由倒是不错，奈奈的戒备心削弱了很多，给她加上好友。
　　“‘奈奈酱快要好了’，”白宁宁好奇道，“什么快好了？”
　　是纯洁的那种么。
　　“是，是稿子，”奈奈摸着画板说，“平时会约一些画稿。”
　　原来是一个已经到商业稿阶段的画师啊，失敬失敬。
　　可惜的是加完好友，她们就已经到宿舍楼下了。为了避免暴露自己并不顺路，白宁宁提前停下脚步。
　　“我要去买点水，你先上去吧。”
　　“哦……学姐再见。”
　　往前走了两步，白宁宁忽然想到
　　什么，回头招呼她：“你明天要去军训？”
　　“嗯，对，”奈奈的小脸瞬间苦下来，“要军训了。”
　　“我会去看你的，”白宁宁语气冷淡，“给我带的学妹sòng东西的时候，会顺便sòng你一份。”
　　“欸？”
　　奈奈惊讶之际，白宁宁已经走了。
　　望着她远去的倩影，奈奈红了小脸，也红了眼睛。
　　大学姐，虽然说话冷冰冰的，但是……好温柔。
　　呜呜呜。
　　在休息室找个地方歇着，白宁宁回想今天的经历，心情很是激动。
　　加入了想要加入的二次元社，延续了旧社团精神文明的香火，还认识了一只超可爱的画师萝莉。
　　赢了整整三次。
　　她条件反射地拿出手机，随便找了个群开始打字。以前还没重生的时候，遇到什么令人激动的事情，就会想发在群里给沙雕群友们分享一下。
　　打字速度噼里啪啦太快了，直接打完一个发sòng。

第二十六章：反正没看你
　　【宁宁不知道】：明天开始军训，都准备好了么？
　　群里一阵安静，半分钟后才有人说话。
　　【牛仔短裤兰兰】：学姐，你这转移话题，太生硬了……
　　【宁宁不知道】：说了发错群，而且已经撤回，并没有原本存在的话题。
　　撤回了，就等于不存在，很合理对吧。
　　【公主裙阿瑾】：可是我们都看到了，白学姐，你说你今天遇到了很可爱的萝莉什么的。
　　【宁宁不知道】：只是随口赞叹一声罢了，就像拿着手机没事干，随便发了个表情图。
　　【宁宁不知道】：比如这样（大笑），难道你们真觉得我会露出这种表情么。
　　几个学妹想了一下，脑海中，学姐漂亮的脸上扯出一抹冷笑。
　　于是一同打了个冷战。
　　【公主裙阿瑾】：知道了白学姐，我们明白了。
　　【牛仔短裤兰兰】：话虽如此，可是学姐，真的不打算安慰下小忆么。
　　【宁宁不知道】：小忆怎么了，摔着了？
　　【公主裙阿瑾】：……
　　【牛仔短裤兰兰】：……
　　你说怎么了，咱们群明明已经有一个萝莉学妹了，而且还是萌萝榜第一，你却公然夸别的萝莉，多缺德啊。
　　可是学姐人如ID，丝毫不觉得有什么问题。
　　【双马尾小忆】：没关系，我不要紧的，呜呜。
　　【宁宁不知道】：行了，明天给你多带一瓶nai。
　　这样总行了吧。
　　总而言之，确认大家都准备好军训了之后，白宁宁嘱咐了几句，然后关掉qq群，安心地伸伸懒腰。
　　我可真是一个关心学妹、温柔体贴、善良大方的好学姐呢。
　　时间不早了，回家吧。
　　走在回家的路上，白宁宁回想着一整天的成就。
　　首先帮助穿黑色长筒袜腿很好看的学妹，帮她提交了走读手续。然后加入了新社团，成为核心成员。接着保住了“漫之意志”，成功报恩。最后呢，还认识了一个超可爱的画师萝莉。
　　如果晚上也能顺利过关，好好睡觉的话，今天就算是大圆满了。
　　想到这里，白宁宁目光微沉。
　　晚上回家这关，不太好过啊。
　　不过一般来说，只要管住自己这张可爱的樱桃小嘴，一般都没什么大问题。
　　总之，不挨透就算成功。
　　离天黑还有一段距离，大概六点钟的样子，白宁宁就回到庭苑的家中。
　　秦悦赋闲在家，坐在沙发上看电视，一抬头看见少女走进来了。
　　“今天这么早回来？”
　　“嗯。”
　　冷淡地应一声，自顾自地往前走。
　　白宁宁想好了，今晚就坚持一个方阵──守规矩，少说话，不挨透。
　　守规矩指的早回家，规定九点十分以前必须回来，她六点钟就到家了，想不到吧。
　　少说话就是现在这样了。
　　但秦悦可就奇了怪，心想这小绿茶什么情况，回家回得这么早，却又好像不情不愿的，话都不想说。
　　“怎么了你，”她问道，“学校里出事了？”
　　“没有。”
　　白宁宁回到卧室，身上衣服一脱，换成睡衣……咦，怎么胸口凉丝丝的。
　　哦，睡衣全被秦悦换成无领的了。
　　行吧，也怪舒服的。
　　抱着枕头往床上一趴，空调吹着手机玩着，多么美妙。
　　但是秦悦看到她这副表现，心中的猜测更加笃定。
　　“到底出了什么事，”秦悦坐到她旁边，“是不是社团的问题，没找到合适的新社团？”
　　她知道关于茶艺社出事的事情，甚至比白宁宁本人知道的更早。当初决定要复仇的时候，就已经私下调查了白宁宁在学校里的一切事项。
　　白宁宁可爱的樱桃小嘴痒了一下，连忙用手捂住。
　　这句“管得着吗你”要是说出来，今晚她基本上就告别睡觉了。
　　秦悦以
　　为她默认了，便继续猜测：“怕新社团前景不好，下一年再被清零社团分？”
　　“不会，”白宁宁终于开口说话，“社团做不好，最多合并，不会没有分。”
　　合并了分也是给你的啊。
　　“那你之前的茶艺社……”
　　“那是犯了原则问题，”白宁宁简单解释，“扣分是对社员的惩罚，跟社团怎么样无关。”
　　大学社团本来就是兴趣爱好，没有任务要求的，不会说你社团做得不好就不给你社团分。
　　至于茶艺社，那是宣扬三观不正，撞枪口上了，肯定不一样啊。
　　好吧，看来不是社团的事情。
　　秦悦刚想追问，忽然客厅里的电话响了，于是离开
　　卧室。
　　白宁宁长舒一口气。
　　大姐姐终于走了，可以看小萝莉的空间动态啦。
　　不要误会，白宁宁只是觉得，自己身为社团前辈和学姐，理应多了解一下自己这个有着相同特质的晚辈。
　　相同特质不仅指萝莉脸，还有不擅长跟人交流的性格。
　　点开

第二十七章：打游戏打到很晚
　　空气，有一点微凉。
　　是风雨来临的前兆，也可能是空调温度开得太低。
　　白宁宁犹豫了一下，出声说：“悦悦姐，能不能把空调开高几度，我有点冷。”
　　顺便尝试转移话题。
　　秦悦笑了。
　　“冷么？没关系，一会儿就不冷了。”
　　白宁宁娇躯一颤，小声说：“哪种方式不冷？”
　　是纯洁的那种么。
　　“宁宁，”秦悦压着嗓音，温柔又亲密地叫她，“不要明知故问装傻了，好么。”完了，这回是真生气，都气出新人格来了。
　　可是白宁宁百思不得其解，她又没说错什么，为什么大姐姐如此生气呢。
　　她问我在看什么，我说没看你──确实没看你啊。
　　然后说在看小萝莉，是在看萝莉没错啊。而且超可爱，不信改天带给你看看？
　　正巧这个时候秦悦问了一句：“萝莉好看吗？”
　　“好看，”白宁宁顺口回答，“特别好看。”糟了，好像更冷了。
　　望着浑身上下冒出森森寒气的大姐姐，白宁宁咽了口口水，绷着小脸说：“我觉得我们可能有什么误会。”
　　“误会，好啊，你说说，有什么误会，”秦悦站起身关上门，顺手反锁，“我误会你看萝莉了？”
　　“看了，但不是你想的那样，”白宁宁想了个说法，“没有完全看。”
　　秦悦眉毛一挑：“没完全看？”
　　“对，人家穿得好好的，”白宁宁平静地望着她，“该看的都没看完，不该看的也完全没看到。”
　　那平淡的眼神，那冷漠的小脸，仿佛她已经原谅大姐姐了。
　　秦悦不再看她，自顾自地寻找东西，撸起袖子。
　　白宁宁眨眨眼睛，似乎察觉到了什么，试探着问：“你是不是更生气了？”
　　秦悦不理她，直接冲过来就要……
　　“等一下，我明天必须要早起，有事情，”白宁宁开始慌了，“要不……喵？”
　　不行，得再拿点诚意出来。
　　支起身子，鸭子坐在床上，白宁宁轻轻歪头，右手比了个猫爪的姿势。
　　“喵喵？”
　　秦悦猛地闭上眼睛。
　　嘶……呼！
　　“行，既然你说了有事，那么给你免一半的苦，”秦悦对她说，“投降输一半，最后是四分之一。”
　　白宁宁往另一个方向歪头：“喵？”
　　秦悦不理她，转身出门上楼去了。过了一会儿，她回来之后，手里拿着一套猫咪镂空内衣。
　　白宁宁微微一愣：“这是……”
　　“上次给你买巧克力女仆装的时候，配套赠sòng的，”秦悦把衣服往床上一扔，“给我穿上。”
　　白宁宁摸了摸柔软的高档布料，小心试探：“穿上，能换一条命吧？”
　　“穿！”
　　赶紧躲在被窝里悉悉索索地穿上了。
　　秦悦也不在意，反正等会儿自己动手，丰衣足食。
　　不过只是衣服的话，总觉得少了点什么。
　　白宁宁好不容易穿好衣服，冰冷的小脸微微有一点红，从被窝里钻出脑袋，却发现秦悦不见了。
　　又过了一会儿，大姐姐再次回来，手里拿着一个猫耳朵和猫尾巴的装饰。
　　“戴上它。”
　　少女摸了摸这毛绒绒的装饰，歪头：“戴上，能换一条命吧？”
　　“戴！”
　　好的，马上。
　　脸蛋可爱却身材很好的小nai猫准备就绪，秦悦点击进入游戏。
　　今晚，她不玩刀塔，不玩lol，也不玩dnf。
　　她玩nekopara！
　　白宁宁耳畔又响起了那首歌。
　　“不，不是说好投降输一半，而且只剩四分之一。”
　　“怎么说话的，注意你现在的身份。”
　　“说好投降输一半喵，只剩四分之一喵。”
　　“对啊，四分之一，”大姐姐轻笑一声，“今晚只打出四分之一的CG，不信的话，你可以打开游戏对照。”行的吧喵。
　　长夜漫漫，一觉睡完。睁开眼睛醒来的时候，太阳已经老高。
　　拿起手机费力地一看，什么，才60点11……
　　还行吧，至少没到中午。
　　费了半个小时的力气，白宁宁终于起床把自己收拾好。今天是
　　学妹们军训的第一天，得快点给她们sòng东西过去，顺便换身适合外出行动的穿着。
　　白色无袖的T桖，藏青色牛仔热裤。
　　重生后第一次穿上
　　外出的裤子，终于触发防具精通，白宁宁感觉自己仿佛加了不少属性，连走路都轻飘飘的。
　　不过总觉得似乎忘记了什么，是什么呢？算了不管了，先去学校吧。
　　出发吧。
　　走到花园里，女佣头子邹阿姨跟她打招呼：“宁宁小姐，今天穿这么漂亮，出门啊？”
　　“对，去学校。”
　　“大小姐呢？”邹阿姨关心了一下这里的主子。
　　白宁宁回头看了一眼：“她还在床上睡觉。”
　　“马上要中午了还没起，昨晚睡得很晚么。”邹阿姨问道。
　　“对，很晚，”白宁宁说，“她昨晚在玩nekopara，玩得实在太晚太累了。”
　　邹阿姨没听过这个名字，有些不明白：“大小姐没带宁宁小姐玩？”
　　“不，”白宁宁心情复杂地扯扯嘴角，微笑，“我就是nekopara。”在花园里女佣们无言的注视下，少女迈开莹润修长的大腿，走了。
　　邹阿姨则盯着她的长腿好一会儿，随后拿出小本子，写到──

第二十八章：送水
　　白宁宁拎着自己的购物口袋往cāo场走，小心脏扑通扑通地跳。
　　猫咪内衣，怎么说呢，可爱是可爱，就是有点太可爱了，可爱到有点幼稚。
　　而且二次元浓度太高。
　　如果被学妹发现，外表清纯高冷的学姐里面穿这种可爱到幼稚的二次元内衣，高冷的人生……就要遭受挫折了吧。
　　但是身为高冷学姐，是不会给学妹看自己穿什么内衣的，所以由此可证，必不可能暴露。
　　白宁宁安心了。
　　夕城大学大一军训的学生，是以方阵为基本单位。其中，前十个方阵是男生队伍，后面则是女生。
　　而军训用的大cāo场，分为南北两块。男生方阵位于南部，女生方阵在北边，南北中间则隔着一条缓冲带。
　　但cāo场的入口在南边，要去女生方阵，就得先从男生方阵面前路过。
　　当白宁宁路过方阵的时候，军训的学弟们正在进行上午最后一次立正训练。
　　身姿玲珑的绝美校花学姐，从面前亭亭而过，学弟们站不住了。
　　“这是谁家的学姐，太顶了吧。”
　　“好像是给学弟学妹带东西来着。”
　　“为什么我入学的时候没碰到这样的学姐。”
　　“果然入学第一天就像chōu卡，能chōu到什么学姐全看运气。”
　　“我能重开到一星期以前，多刷几次初始号吗？”
　　可惜人生没有刷初始的机会，入学只有一次机会，错过了就再也无法重来。
　　他们只能希望，漂亮学姐带的后辈就在不远处，这样她就会在那里停留，让大家能看着养眼。
　　可是白宁宁没有停留，脚步始终轻快，穿热裤的白大腿十分惹眼。
　　这双长腿动起来是很好看，但是求求你别动了，再走要看不见了！
　　男生方阵的学弟们，心急如焚。
　　“不是一阵，也不是二阵，到底要去哪儿啊。”
　　“你走！你再走！嘿你还真走……别走了别走了，我错了还不行吗呜呜呜。”
　　“四阵过了，五阵也过了。六阵！来点作用吧六阵！”
　　“七阵也没停，还在走，啥意思啊这。”
　　看着清凉靓丽的学姐越走越远，大家的心情不淡定了。
　　“别走了，再走到头了要。”
　　“干啥啊这是，总不能告诉我，她带的全是学妹，没有学弟吧？”
　　在十个方阵望眼yu穿的注视下，白宁宁穿过整个南部cāo场，往缓冲带另一边的女生方阵而去。
　　南部前十个方阵的学弟们，人是麻的，心是凉的。他们都是刚高中毕业的大一新生，年纪多数在18岁左右。而今天，他们学到了成年人社会中的第一课──
　　人生不如意，十之八九。
　　临近中午，女生方阵正在最后一次原地休整。等休息结束，再坚持二十分钟的训练，就会迎来午休时光。
　　白宁宁提前打听好了各位学妹的位置，首先是11方阵的lo娘阿瑾，当然了，她现在穿的是迷彩服。
　　“学姐，你这身材好不讲道理，”阿瑾接过冰水，羡慕地看着她，“最简单的衣服也能穿得这么漂亮。”
　　“谢谢，”白宁宁把花露水递给她，“好好加油。”
　　然后是13方阵的甜美少女兰兰。
　　“学姐，你也穿上这款式了啊，”兰兰低头看她的长腿，“怎么样，是不是特别棒？”
　　棒不棒不知道，反正触发防具精通加属性了。
　　“嗯，好好加油。”
　　接着是14方阵的双马尾萝莉小忆，为了适应军训改成了单马尾，但萌萝榜第一……实际上是第二，总之夕城大学第二萝莉风采依旧。
　　“小忆，”白宁宁把冰水和牛nai一起递过去，“昨天答应你的木瓜牛nai。”
　　对不起小忆，别怪学姐偏心，主要对方含萝量太高了，你就差那么一丁点。
　　小忆接过木瓜牛nai，眸中有星光闪过：“学姐姐，喝了这个，我就能长大么？”
　　“不能，”白宁宁冷淡地说，“相信科学。”
　　小忆微微一愣：“那为什么给我……”
　　“心理安慰。”把单马尾萝莉整无语了，白宁宁还是像之前那样，留下一句轻飘飘的鼓励：“军训加油。”
　　然后飘飘然往下一个方阵而去。
　　黑色长筒袜学妹在17方阵，也是最后一个方阵。当然，今天她同样也穿着迷彩服。
　　白宁宁没有直接过去，而是站在不远处稍微观察了一下。
　　她有一点小难处──17方阵不仅有秦
　　欣，奈奈也在。
　　虽然不知道为什么，但白宁宁本能感觉，不能被秦欣发现这件事。
　　观察一小
　　会儿后，她稍微放宽了心。秦欣和奈奈虽然都在17方阵，但一个在前排，一个在后面，隔得很远。也对，一个是一米五的小萝莉，一个是一米七以上的高挑少女，而方阵刚好按身高分前后排。
　　而且现在是原地休息时间，不能离开自己的位置到处活动，所以前后排是互相看不见的。整个方阵中，只有教官和班长可以自由活动。
　　白宁宁心下大定，先走到后排找秦欣。
　　“秦欣学妹，给你带的东西，”她把冰水跟花露水拿出来，“趁着休息，多喝两口吧。”
　　秦欣接过东西，目光还留在白宁宁身上。
　　“宁宁学姐，你今天穿得真好看。”
　　“是么，”白宁宁淡淡回答，“大家都这么说。”
　　秦欣目光微沉，心想她果然还是很高冷。
　　不过没关系，俗话说得好：再冷漠的学姐，也是温暖的。
　　“宁宁学姐，”秦欣喝了口冰水，问她，“等会儿我们就午休了，中午你有时间么。”
　　白宁宁歪头：“有是有，但你们中午不睡午觉？”
　　“一点半才睡，其他人也是，”秦欣请求说，“在那之前，能不能陪陪我们。”
　　拉上其他人一起，虽然不能独占，但成功率会高很多。
　　“行，那过会儿我们来找你们。”
　　白宁宁在寻找时机离开，秦欣却一眼看见了多余的东西。
　　“宁宁学姐，”她说，“你多买了两瓶水？”
　　白宁宁心虚地抓了下购物口袋：“不，那是我自己喝的。”
　　秦欣有些狐疑：“宁宁学姐一个人喝两瓶？”
　　“对，体质原因，”白宁宁冷静回答，“我水……我需要的水多。”

第二十九章：好危险哦
　　为了增加可信度，白宁宁拿起一瓶水，拧开盖子喝了几小口。
　　咕咚，咕咚。
　　秦欣盯着白宁宁的天鹅颈，看水被喝下去的轮廓。
　　真喝啊。
　　“我还有点事，先走了，”白宁宁把水放回口袋，站起身说，“过会儿见。”
　　“嗯，宁宁学姐再见。”
　　绕过方阵拐角，确定秦欣看不到以后，白宁宁连忙前往方阵前排，找到画师萝莉奈奈。
　　军训天热，奈奈的萝莉黑长直也扎成了单马尾，娇小的身子往草地上一坐，不仔细找的话还真不容易找出来。
　　白宁宁拿出剩下的最后一瓶冰水递给她：“给，拿着。”
　　奈奈一抬头，发现是昨天那个大学姐，惊喜不已：“学姐你来了。”
　　“嗯，说过会给你带水，”白宁宁在她旁边坐下来，“喝吧，天挺热的。”
　　因为坐姿的关系，奈奈一抬小脑袋，眼前的刚好就是一双修长白润的大腿。
　　大学姐今天穿了热裤，好……好涩哦。
　　拧开冰水瓶盖，奈奈抱着瓶子吨吨吨地猛喝几口。
　　降温，赶快降温。
　　“军训很辛苦吧，”白宁宁撩起耳发，“第一天是会辛苦些，但是适应了就还好，接下来的日子没那么难熬。努努力，熬过这些天就好。”
　　语气虽然还是那么冷淡，但字数这么多，听得奈奈心里暖暖的。
　　等等，这样温度不是又高了吗。
　　快降温，吨吨吨。
　　sòng水结束，白宁宁心满意足，站起身准备离开。
　　又完成了一个志愿者任务，我可真是个好学姐。
　　可是当她刚想走的时候，一个高高的身影挡在面前。
　　17方阵的班长，一个有着小麦肤色的高个儿女生，看着白宁宁笑呵呵地说：“我看到了，也听到了。”
　　白宁宁茫然地眨眨眼睛：“看到什么？”
　　“你先找后排的学妹，然后背着她再来前面找另一个，”高个儿女生压低嗓音，“同时瞒着两个学妹，分开和她们……很刺激吧？”
　　白宁宁眼皮一跳：“我不知道你在说什么。”
　　“不知道啊，那好，我现在就去告诉后排那个同学。”
　　“别！”
　　白宁宁下意识地惊呼一声，看见对方玩味的笑，才惊觉自己遭重了。
　　高个儿女生撸起迷彩服的长袖，露出健康的小麦肤色，手臂上有着线条极好的女性肌肉，能看出来经常运动健身。
　　能被选为方阵班长，就说明她是这里身体素质最好的那个。
　　白宁宁有点慌了。
　　“你，你想怎么样？”
　　这种力量型的存在，要是想做什么，自己好像完全抵抗不了。
　　看她的样子，搞不好还会打军体拳。
　　高个儿女生见她绷着小脸的可爱模样，忍不住笑了：“别紧张嘛，学姐，这里是cāo场，大白天的，我又不能对你做什么。”
　　思索片刻，她说道：“这样吧，休息时间不多，我懒得跑去买水了，你把剩的那瓶水给我。”
　　剩的那瓶？
　　白宁宁拿出那瓶自己喝过几口的：“可是这瓶我喝过……”
　　女生直接伸手拿过，拧开盖子，豪放地放进嘴里。
　　咕咚，咕咚，咕咚，咕咚。
　　喉咙快速动了好几下，大半瓶水喝得一干二净。
　　“多谢款待。”她说。
　　白宁宁没敢接话，对方这喝个水都这么有力量感，也太可怕了。
　　好在这时休息时间结束了，教官开始过来招呼，高个儿女生也回到队伍中。
　　白宁宁如获大赦，按了按有些发软的大腿，寻找离开cāo场的路。
　　快撤，赶紧跑。
　　因为答应了中午陪学妹，她只能在cāo场附近找了个休息室坐着。
　　刚才这短短不到半小时的经历，实在是太可怕了。本来履行着身为温柔学姐的体贴，也没犯什么错，最后却莫名被人拦下来，被这样那样一番。
　　白宁宁真不是怂，实在是对方那一副健身达人的身体吓人。
　　好家伙，那个头，那皮肤，那肌肉。
　　“为什么会怎样呢，”白宁宁撑着香腮，百思不解，“难道是因为今天穿得太清凉？”
　　可是很多人都这么穿啊，又没区别……只是没咱这么好看罢了。
　　知了吱吱地叫，午休时间到了。
　　学妹几个先回宿舍，简单地洗了个澡，然后根据白宁宁发来的定位消息，找到那个休息室。
　　“学姐，你刚才来得太及时了，”兰兰一坐下就开始点外卖，“没有那瓶冰水，我铁活不到解散的时候！”
　　“嗯。”白宁宁淡淡地应了声。
　　兰兰没注意到她的异状，注意力都在外卖
　　软件上。辛苦训练一上午，消耗能量巨大，可得补一下。
　　阿瑾第二个到场，也坐下来就点外卖。
　　“白学姐，冰水和花露水太关键了，军训无情，幸好有你。”
　　“嗯。”
　　秦欣和小忆则是落在最后面，跟小忆没太大关系，主要是秦欣路上拉住了她，想跟她打听些事情。
　　昨晚，通过各种方式和手段仔细排查后，秦欣头疼地发现，萌萝榜前列那些女生，昨天下午基本都有不在场证明。
　　那只小狐狸到底是谁呢？
　　于是她拉住小忆，想跟她打听下学校里萝莉团体的情况。
　　“我也不太清楚，那个榜单是建立了一个群，也拉了我，但我开了消息免打扰，”小忆实诚地说，“所以跟大家并不是很熟悉。”
　　啧。
　　来到休息室，同样点好外卖，几人终于发现状若神游的白宁宁不对劲。
　　“学姐姐，”小忆问她，“你怎么了？”
　　“没什么，想了一点事，”白宁宁回过神，摇摇头，“不是什么大事。”
　　也就是差点被可怕的力量女这样那样而已。
　　为了转移话题，她主动问道：“军训如何，还挺得住吧？”
　　话一出口，几个学妹立刻趴下来。
　　“挺不住了挺不住了。”
　　“还好，稍微有点累。”
　　“我快死了，需要学姐姐的治愈才能起来。”
　　阿瑾则盯着白宁宁的身子，忽然冒出一句：“白学姐今天穿得好漂亮，但明明是最简单的打扮……不知道里面怎么样。”
　　白宁宁一愣：“什么？”
　　“不，其实我就是在想，”阿瑾补充说道，“上次我们给白学姐sòng了四件内衣，很好奇白学姐今天穿的哪一件。”
　　同时混着lo圈、汉服圈、JK圈的阿瑾，对白学姐的穿着很有探究yu望。
　　────────分割线────────

第三十章：我是二次元
　　话音一落，几个学妹都眼巴巴地望过来。
　　“对啊，学姐姐今天穿的哪一件？”
　　“我那件‘雪中少女’选得很好吧，学姐一定很喜欢。”
　　别，别雪中少女，已经被大姐姐雪中悍刀行了。
　　白宁宁有些犯难，一个人也就算了，四个学妹都期待地望着自己，众愿不好违背。
　　可是，如果今天穿的是别的内衣，那也就算了，大不了就当是温暖学妹们饱受摧残的心灵。
　　但今天不行，只有这个绝对不行。
　　“不行，”白宁宁冷冰冰地说，“那不是可以随便看的东西。”
　　对不起啊，下次穿了别的，一定找机会给你们看。
　　阿瑾、小忆和兰兰都失望地坐了回去，仔细一想也是，那个怎么可以随便给人看呢。
　　身为学妹，自己太胆大妄为了。
　　只有秦欣眼神一凛，心里产生了些许想法。
　　虽然乍听之下是不能随便看，但宁宁学姐拒绝之前，有一段很明显的犹豫时间。
　　是否，有更加特殊的原因呢？
　　“对了学姐姐，”小忆想到另一件事，“你昨天在群里说的那个萝莉，是谁啊？”
　　白宁宁扯了扯嘴角：“我昨天在群里，嘱咐你们好好军训，没有说别的事情。”
　　兰兰表示反对：“你明明说了可爱萝莉。”
　　“对啊对啊，我们都看到了。”阿瑾也附和着说。
　　什么，原来你们这么在意的吗。
　　“只是一次常规感叹而已，”白宁宁捏了捏嫩手，“不用在意。”
　　“没在意，只是好奇，”小忆撑着小下巴看她，“被学姐姐这样夸奖的人，是什么样子的呢？”
　　“没什么样子……”
　　白宁宁正想找借口掩饰，却没料到几个学妹脑洞大开。
　　“我知道了，学姐一定是想……那个什么，才不让我们知道。”
　　“金屋藏娇？”
　　“对对对，有点这个意思。”
　　三个学妹各种开玩笑，可说者无意，听者有心，秦欣的脑子里已经闪过无数东西。
　　宁宁学姐藏着很多秘密，宁宁学姐藏着一只小狐狸，宁宁学姐怎么都不愿意暴露对方的存在，宁宁学姐不愿意跟我们看内衣。
　　一个猜想，有没有可能……
　　“你们不要再luan猜了，”白宁宁努力想要用自己那冷淡的语气，跟学妹们解释清楚，“只是一次路过罢……呀！”
　　原来是秦欣一时没忍住，趁她不注意时，一手把白色T桖的衣摆抬了起来。
　　事情发生的太突然，所有人都猝不及防。兰兰和阿瑾睁大了眼睛，小忆则慌张地抬起双手，象征性地捂住眼睛。
　　为什么是象征性，因为指缝比眼睛还大。
　　就这样，充满二次元气息的猫咪出现在大家眼前。
　　休息室陷入安静当中。
　　秦欣本来还有一点懊悔，自己实在太不冷静，但冲动了。但当看见那只大白猫的时候，又反而升起一丝庆幸。
　　看吧，果然穿的不是那四件之一，而是其他人sòng的！
　　虽然真的好可爱……
　　这时，兰兰率先回过神来，尴尬地笑了笑：“学姐，你这……还挺可爱，就是稍微有点……童趣。”
　　身为班级里的开心果，天生的阳光女孩，兰兰一直挺高情商的。
　　阿瑾捏住下巴，仔细品鉴赏析：“从样式来说，可爱系少女元素挺多，而且似乎也是经典设计。最重要的是……算了我编不下去了，没想到白学姐居然穿这样的。”
　　小忆支支吾吾半天，红着脸憋出一句：“好涩哦。”
　　白宁宁张张口，却一时间不知道该说什么。
　　秦欣幽幽地开口：“宁宁学姐，你这件衣服，是别人sòng的？”
　　不知道为何，白宁宁觉得这个问题有点危险。
　　怎么办，把锅推给秦悦么？
　　但是这样一来，学妹们不就知道，她有一个平时一直bi着她穿各种衣服，然后这样那样的大姐姐么。
　　如果是这样的话，还不如自己全部认下来。
　　白宁宁绷紧了小脸，冷静出声：“是我的。”
　　三个学妹都惊讶地看过来。
　　“那么惊讶干嘛，我本来就比较喜欢萌系的东西，呵，”白宁宁冷笑一声，“再说了，我之前不就说了，要加入二次元社么。”
　　她挺胸抬头，理直气壮：“这是合群的表现。”
　　别说，这些话配合她平静的语气，冷淡的表情，听起来还真挺有道理。
　　兰兰感叹道：“不愧是学姐啊，不管说什么，都让人觉得很有理。”
　　几个学妹中，只有秦欣一个人，没被她的“甜言蜜语”骗过。
　　少女目光微沉，不知道在想什么。
　　吃过饭，时间不早了，几个学妹回宿舍睡午觉。
　　这段短短的午休时光，对学妹的意义是重大的，因为她们得到了治愈，下午军训都更有劲了。
　　三个学妹都惊讶地看过来。
　　“那么惊讶干嘛，我本来就比较喜欢萌系的东西，呵，”白宁宁冷笑一声，“再说了，我之前不就说了，要加入二次元社么。”
　　她挺胸抬头，理直气壮：“这是合群的表现。”
　　别说，这些话配合她平静的语气，冷淡的表情，听起来还真挺有道理。
　　兰兰感叹道：“不愧是学姐啊，不管说什么，都让人觉得很有理。”
　　几个学妹中，只有秦欣一个人，没被她的“甜言蜜语”骗过。
　　少女目光微沉，不知道在想什么。
　　吃过饭，时间不早了，几个学妹回宿舍睡午觉。
　　这段短短的午休时光，对学妹的意义是重大的，因为她们得到了治愈，下午军训都更有劲了。
　　三个学妹都惊讶地看过来。
　　“那么惊讶干嘛，我本来就比较喜欢萌系的东西，呵，”白宁宁冷笑一声，“再说了，我之前不就说了，要加入二次元社么。”
　　她挺胸抬头，理直气壮：“这是合群的表现。”
　　别说，这些话配合她平静的语气，冷淡的表情，听起来还真挺有道理。
　　兰兰感叹道：“不愧是学姐啊，不管说什么，都让人觉得很有理。”
　　几个学妹中，只有秦欣一个人，没被她的“甜言蜜语”骗过。
　　少女目光微沉，不知道在想什么。
　　吃过饭，时间不早了，几个学妹回宿舍睡午觉。
　　这段短短的午休时光，对学妹的意义是重大的，因为她们得到了治愈，下午军训都更有劲了。

第三十一章：为什么生气呢
　　秦悦实在有点好奇：“你什么情况，回来得越来越早。”
　　“不好么？”
　　“好当然好，就是很反常，我有点奇怪。”
　　而且秦悦自己刚刚才起床没多久，身上还穿着睡衣。
　　白宁宁没有回答，反而看了看她的打扮，轻笑一声：“那你呢。”
　　秦悦一愣：“我怎么？”
　　“你又什么情况，”白宁宁淡淡说道，“起床起得越来越晚。”
　　咯嘣。
　　秦悦听见了自己头上血管膨胀的声音。
　　白宁宁轻飘飘地看了她一眼，轻启樱唇：“多睡会儿挺好，也很正常，但我有点担心你啊。”
　　秦悦直接从沙发上站起来，手也拉住了睡衣的领子，然后柳腰一扭……又坐回去了。
　　血压上来了没用啊，身体支棱不起来。一觉睡到大下午，正是腰酸手软的时候，哪能这么快再开一局。
　　起码得养个几天。
　　白宁宁见她站起来又摔回去，疑惑不已：“你怎么了，出问题了？”
　　“你闭嘴，”秦悦铁青着脸，“不要说话！”
　　“……哦。”
　　白宁宁冷着小脸坐在旁边，心里委屈不已。
　　什么嘛，人家明明在关心你，说了些体己话，而且还这么乖巧，可你却莫名其妙又生气了。
　　真让人头疼。
　　秦悦在沙发里坐了会儿，悄悄揉了揉腰肢，感觉稍微好一点了，起码日常生活和行动应该不碍事。
　　但要开下一局，可能还得稍微养几天。
　　没办法，这开团的肯定要比挨团的累，因为负责挨的那一方，只需要躺着就行了，动都不用动。
　　关键是这小绿茶平时还老招惹自己，她那张可爱的小嘴巴，只要张一下，自己血压就突突地往上飙。
　　而且整天花枝招展的，今天还穿了……嗯，热裤？
　　秦悦的目光落在白宁宁白润的大腿上，轻呵出声：“呵，可以啊，今天穿这么清凉。”
　　白宁宁安静地坐着，纹丝不动，只是稍微动了动大腿，两只交叠在一起。
　　更惹眼了。
　　秦悦怒气值上升：“跟你说话呢，哑巴了？”
　　白宁宁无辜地眨眨眼睛：“你说让我安静，别说话。”
　　“我……”
　　“我是让你别说那种话！……算了，”秦悦深吸一口气，“你现在可以说话了。”
　　白宁宁歪头：“说什么？”
　　今日第一歪。
　　秦悦忍不了了，轻轻一巴掌落在她大腿上：“我说你今天穿得很清凉！”
　　啪。
　　白宁宁往沙发里缩了缩，点头：“谢谢夸奖。”
　　秦悦气得又一拍大腿──白宁宁的大腿：
　　“我那是在夸你么！我是在问你，穿这么清凉给谁看！”
　　嗯？
　　穿裤子是为了防具精通啊，你没发现我今天走路都比平时顺畅很多么。
　　还有，别拍了，感觉……有点奇怪。
　　白宁宁冰凉的小脸微微有一点不易察觉的红晕。
　　秦悦一直盯着她，一下就发现这个细节：“呵，被说中了是吧。”
　　她贴近过来，冷笑着说：“是不是觉得，你只要把你那双好看的腿露出来，就能迷得人晕头转向。你是不是以为，我还是以前那个我？”
　　白宁宁一听这话，懂了。
　　结合秦悦和原主的经历，她完全懂了，秦悦这是误会了，以为我像原主一样，想再次把她迷得神魂颠倒，然后钱就不用还了，重新收获舔狗一枚。
　　误会啊大姐姐，这绝对是个误会。
　　于是，白宁宁一本正经地解释道：
　　“反正不是给你看的。”
　　然后她听见咯嘣一声，像是什么紧绷的线断了。
　　再然后，她整个人倒在沙发上，一股巨大的力量压迫在身。
　　“你又生气了，为什么呀，”白宁宁认真地问，“到底为什么呢。”
　　;明明自己都解释清楚了。
　　秦悦看着身下少女那张平静的漂亮小脸，气是打从四面八方而来。她感觉自己就像被火闷了两个小时的高压锅，压力阀嗤嗤嗤嗤嗤地luan转。
　　今天天王老子来了也……唔！
　　大姐姐整个人摔在少女身上，压得有点疼。
　　白宁宁歪了歪脑袋：“这是新招式？”
　　“腰闪了，”秦悦咬着牙说，“扶我起来。”
　　“……哦。”
　　费了些力气，好不容易把秦悦扶起来，看着扶着腰嘶嘶吸凉气的大姐姐，白宁宁于心不忍，关心地说：“要不您以
　　后还是量力而为，别难为自己……”
　　“你给我闭嘴！”秦悦怒不可遏，“不许说话！”
　　但是今天，怒不可遏，注定是无
　　能狂怒。
　　秦悦让女仆拉去按摩了，邹阿姨临走前还狠狠瞪了白宁宁一眼，最后却还是没说什么，只幽幽地叹了口气。
　　唉。
　　人走后，白宁宁一个人窝在沙发，也默默地叹了口气，唉。
　　你让我说话我就说，让我不说话我就闭嘴，该做的都做了，该说的也都说了。
　　为什么会气成这样呢？
　　白宁宁在沙发上蹭了会儿，觉得还是没有床舒服，于是关了电视机回卧室。
　　正好，补个回笼觉吧。
　　闭上眼睛，白宁宁回顾今天的经历。去sòng水的经历就不用想了，因为中午那会儿已经回顾过了。
　　而在休息室里，虽然没藏住猫咪内衣，还被追问关于画师小萝莉的事情。但好在自己拿出了学姐的威严，顺利过关。
　　至于掀自己衣服的秦欣学妹，平时看着多冷静的一个人，没想到也会做出那么冲动大胆的事情。
　　白宁宁倒没觉得有什么，她前世听说过，闺蜜也好朋友也好，女孩子之间经常这么打闹，是关系好的象征。
　　而且打闹的时候会做这种事，说明秦欣学妹是个取向正常的女孩子吧，不像家里的大姐姐、以及17方阵的班长女生。
　　和正常女生相处，自己就会很安全呢，不用担心挨。
　　想到这里，白宁宁安详地进入了梦乡。
　　Zzzzz
　　天渐渐暗下来，秦悦的腰不疼了，夕城大学第一天的军训也结束了。
　　秦欣吃了饭，洗了澡，躺在床上却怎么也睡不着。
　　她脑海中出现了一只大白猫，窜来窜去到处跑。
　　是了，中午的时候光在想“这是谁sòng给宁宁学姐的”，却忘记欣赏眼前的美景。
　　而现在，美景缠绕在秦欣的脑袋里，余音绕梁。

第三十二章：身体不舒服？
　　秦欣越想越不对，越想越精神。
　　该死的仲夏夜，为什么这么热啊。
　　不行，闭上眼睛床上打滚，终究不是入睡之际。秦欣忍无可忍，拿出手机，在网上搜索图片“猫咪内衣”。
　　模特很正，二次元的三次元的都有，但是味儿不对。
　　关掉浏览器，掐断移动网，秦欣点开了手机的本地相册。前些天，她从学校论坛各榜单上扒来了学姐的很多照片。
　　虽然这些都是穿了衣服的，但是没关系，秦欣脑海里有画面，替换上去就行，重点是参照物的味儿对了。
　　可是不对啊，还是越看越精神，困意不知道扔到几百里外去了。
　　不行，得换个招。
　　秦欣心一狠，伸出了手。
　　新一天的清晨，来临了。
　　早起的鸟儿有虫吃，早起的宁宁，怎么样就不用多说了。
　　因为睡很早的缘故，今天醒得也很早，而且精神满满，伸个懒腰都无比膨胀。
　　也就是她现在的睡衣没有衣领，不然又得出大事。
　　白宁宁歪头看去，大姐姐就在枕边，睡衣半浅不浓。似乎被自己伸懒腰的举动惊醒，但困意未消，秦悦只是慵懒地翻了个身。
　　慵懒漂亮的大姐姐是挺好看，但宁宁很担心你啊。
　　昨晚她睡得很早，秦悦睡得同样很早，做完按摩就睡了，满打满算到现在也奔着十二个小时去了。
　　一觉睡到现在还不醒，是不是身体出了问题？
　　宁宁很担心，宁宁决定关心一下。
　　“悦悦姐，你……”
　　“你闭嘴！”
　　秦悦垂死觉中忽然睁开眼睛，直勾勾地瞪着她：“再说一句话，你今天就别出这个卧室！”好的吧喵。
　　穿上昨天那一身，白宁宁收拾好东西，准备出发。
　　漂亮的长腿学姐的一天，又要开始了。
　　“宁宁小姐，请等一等。”
　　路过花园的时候，邹阿姨叫住她。
　　“嗯？”
　　“宁宁小姐，还记得开学之前跟你说的话么，你有必要学习按摩之类的技能，”邹阿姨语重心长地说，“现在是时候了。”
　　大小姐的身体已经告急，宁宁小姐再不学按摩，过不了多久就要到点了。
　　“可我最近没什么时间。”
　　“没关系，你记着有这件事就好，”邹阿姨摸出一本书递给她，“平时闲暇时光，没事的时候多拿出来看看，有个记忆就行。”
　　泛黄的书页，画着老中医的人体xue位图。
　　“明白了，”白宁宁收下书本，“我会看的。”
　　多看书准没错，好歹也是门手艺。
　　来到学校，和昨天一样，买了东西给cāo场sòng过去。因为之前从秦悦那儿要来了一千块，而且逛街完全没花钱，所以小金库勉强还算充裕。
　　“白学姐，早啊，谢谢你。”
　　“军训加油。”
　　“学姐，今天这么早啊。”
　　“嗯，军训加油。”
　　“学姐姐，你今天又这么漂亮，是不是很多人偷偷看你。”
　　“喝你的牛nai，还有，军训加油。”
　　三个学妹sòng完，白宁宁来到17方阵。这次她换了个顺序，先找到小萝莉奈奈，把水递给对方。
　　奈奈缩了缩小脖子，受宠若惊：“今天也有吗？”
　　白宁宁淡淡一笑：“每天都有。”
　　趁着小萝莉感动得说不出话，白宁宁淡然地走了，因为她还有个学妹要见。
　　最好是秋风扫落叶，快刀斩luan麻，在那个可怕的女生发现自己以前，直接完事走人。
　　白宁宁的如意算盘打得很好，但她在后排找了一整圈，也没找到学妹的身影。
　　什么情况，人呢。
　　“你在找秦欣？”
　　“对，我……”
　　白宁宁下意识回了句
　　，忽然一个激灵，只见小麦肤色的女生就站在她身后。
　　这个体……不是，这个姿势……也不是，总之就是好危险！
　　“呵呵呵，”高个女低声笑了笑，“那么紧张做什么，我又不会吃了你。”
　　白宁宁很想问一句，你说的是哪种吃。
　　纯洁的那种么？
　　“秦欣今天请了假，”她说，“说身体不舒服，所以没来。”
　　“身体不舒服？”白宁宁微微一愣，有点担心，“情况严重么？”
　　“女孩子身体不舒服很正常，甚至不用问具体原因，”女生摆摆手说，“反正只要请了假，教官那里就给过。”
　　什么，为什么会这样，难道男孩子请假就不好过吗。
　　白宁宁差点一个气冷抖，不过突然反应过来，现在她也是女孩子。
　　哦，那就没事了。
　　“学姐，既然找不到你的学妹，”高个女生靠近了一点，“不如……”
　　“给你。”
　　白宁宁鼓起勇气，抢先一步把冰水塞到她手里，接着后退一步：“学妹身体不舒服，我应该马上去探望她。”
　　说着直接就走。
　　高个女生刚伸出手，就听见教官的大嗓门响起来：“休息时间结束，全体起立，立↗正↘！”
　　可算是逃出来了，好险好险。白宁宁跑到宿舍楼下，惊魂未定地拍拍胸口。
　　枕头是软的，心是扑通扑通的。
　　没想到啊，自己在17方阵就待了那么一小会儿，还是被她逮到了。
　　她不会专门盯着我的吧？
　　总之，幸好黑色长筒袜学妹今天身体不舒服，不然指不定发生什么。
　　白宁宁抬起天鹅颈，仰望高高的女生宿舍，心中感慨万千。
　　不舒服好，不舒服得好啊！
　　别说了，就冲学妹你今天立这一功，学姐保证不会亏待你。如果是生了病，力所能及的话，学姐今天就给你治好！
　　白宁宁不是狂，生活中的小毛小病，吃点常规药就好。所以她等会儿上去，问清楚哪里不舒服，然后去学校药店买点药回来，这就算是治疗了。
　　建立那个学妹小群以后，白宁宁不常在里面说话，几个学妹之间倒是经常交流，也互相分享了自己的宿舍门牌号。
　　白宁宁拿出手机翻群聊消息，不一会儿就看到了目标。
　　“找到了，521寝室，还挺吉利。”
　　本来白宁宁还有点迟疑，对于进入女生宿舍这件事。但是转念一想，咱都作为女生挨过了，还顾虑这些做什么。
　　黑色长筒袜学妹，等着，你的学姐来了。

第三十三章：江湖豪意侠骨柔肠
　　少女躺在床上，一动也不想动。
　　曾几何时，中学青春课，当时的老师隐晦地提示同学们，说男生一定要注意节制。
　　当时全班笑作一团，连秦欣也忍不住勾了下嘴角。
　　但是现在，秦欣很想找到她问一句。
　　为什么不提醒自己，女生也要注意节制。
　　这回遭重了！
　　回想昨晚，那可真是一个难熬的夜晚。
　　最重要的是，秦欣还不够回想，因为只要想到一个画面，就又会上头。
　　宁宁学姐，可太上头了。
　　所以，修生养息什么的都是其次，她现在最重要的任务，就是想办法，把脑海里那个玲珑的倩影赶出去。
　　给我消……
　　“秦欣学妹，听说你身体不舒服，”白宁宁打开门进来，“我来看你了。”
　　她想到学妹身子不舒服，不方便开门，所以去找这层楼的宿管阿姨借了钥匙。
　　秦欣微微抬起头，看见那个娇软的身姿，心头一阵绝望。
　　完了，魔怔了，出幻觉了都。
　　“秦欣学妹，学妹，”白宁宁的小手摸上额头，“没发烧啊。”
　　感受到温热的触感，秦欣才确定这不是幻觉，学姐真的来了。
　　那不更糟了吗！
　　脑子里的幻觉都遭不住，现在人活生生站自己面前。万一有什么差错，那就不只是上头的问题了。
　　“宁宁学姐，你怎么来了，”秦欣费力地说，“哪来的钥匙。”
　　“跟舍管阿姨借的。”白宁宁回答。
　　“她……就这么借给你了？”
　　有那么好借么。
　　“是啊，我跟她说了，来看望身体不舒服的学妹，”白宁宁简单回答，“她看了看我，琢磨了一下，就借了。”
　　这么漂亮个小姑娘站那儿，又是来探望生病学妹的，整个人都显得那么可靠，有何理由不给钥匙呢。
　　拿钥匙的时候，宿管阿姨还赞赏地看了眼白宁宁热裤下的腿。
　　什么腿？江湖豪情侠胆柔肠之大腿！
　　一个学姐，大热的天，特地跑来宿舍照顾生病学妹，这是多么仗义的行为。
　　白宁宁心里这么想着，自己都快给自己感动了。
　　于是心里更加坚定，今天一定要把学妹照顾好。
　　她想看到学妹穿上黑色长筒袜，迈着长腿健健康康地走路。
　　可不能坐轮椅啊！
　　“宁宁学姐，我……没什么大碍，”秦欣局促不安，“只是有点累，起不来。”
　　白宁宁吃惊：“都起不来了，怎么会没大碍，你身体哪里不舒服？”
　　仔细思考一下，听说女孩子的身体不舒服，一般有几种情况。但无论哪种情况，基本都是小腹左右的地方疼。
　　“我给你按一按，”她说，“你看哪个地方不舒服。”
　　纤纤玉手钻进被窝，秦欣娇躯一震，倒吸一口凉气。
　　嘶──
　　“是这里疼？”
　　白宁宁觉得自己发现了真相，因为她感觉学妹反应很大，还一跳一跳的。
　　这得多疼啊，痉挛了都。
　　按照白宁宁道听途说来的常识，出现这种情况，应该是经期不正常或者痛经之类的，也有可能是单纯着凉……总之就是这些。
　　而最好的应对办法是──
　　白宁宁起身走到角落，从饮水机下接了一杯，放到床边的桌子上。
　　“学妹，”她尽可能温柔地说，“多喝热水。”
　　秦欣已经连说话的力气都没有了，挣扎半天，好不容易挤出一句话：“宁宁学姐，我想再睡会儿。”
　　“好吧，你多休息，”白宁宁看了眼她的枕头，“我先走了。”
　　本来想再问一句，你枕头软不软舒不舒服，不舒服的话可以给你睡一睡膝枕，或者真正的枕头。
　　但是学妹看上去很虚弱，挪一下都困难，所以还是算了。
　　白宁宁昨晚把秦欣归于“普通女生”的分类，所以觉得做这些事情没关系，女孩子之间很正常。如果对方需要的话，枕一枕也是可以的。
　　毕竟是自家学
　　妹嘛。
　　关上门，把钥匙还给宿管，白宁宁离开女生宿舍，下楼找了个休息室玩手机。
　　在大一新生结束军训之前，她们都不需要正式上课，平时呆在学校里，还真有点无聊。
　　不过白宁宁刚坐下，就收到一条qq消息。
　　【社长】：在学校么，有空没。
　　【宁宁不知道】：在。
　　白宁宁犹豫片刻，又补充了一句：但是没空跳宅舞。
　　在白宁宁心里，绫音
　　社长也是个需要提防的人物，并不算普通女生。她很早之前就盯上了自己，想看自己跳宅舞的时候像不像MMD。
　　你说这算正常
　　人么，肯定不能算啊。
　　妹嘛。
　　关上门，把钥匙还给宿管，白宁宁离开女生宿舍，下楼找了个休息室玩手机。
　　在大一新生结束军训之前，她们都不需要正式上课，平时呆在学校里，还真有点无聊。
　　不过白宁宁刚坐下，就收到一条qq消息。
　　【社长】：在学校么，有空没。
　　【宁宁不知道】：在。
　　白宁宁犹豫片刻，又补充了一句：但是没空跳宅舞。
　　在白宁宁心里，绫音
　　社长也是个需要提防的人物，并不算普通女生。她很早之前就盯上了自己，想看自己跳宅舞的时候像不像MMD。
　　你说这算正常
　　人么，肯定不能算啊。
　　妹嘛。
　　关上门，把钥匙还给宿管，白宁宁离开女生宿舍，下楼找了个休息室玩手机。
　　在大一新生结束军训之前，她们都不需要正式上课，平时呆在学校里，还真有点无聊。
　　不过白宁宁刚坐下，就收到一条qq消息。
　　【社长】：在学校么，有空没。
　　【宁宁不知道】：在。
　　白宁宁犹豫片刻，又补充了一句：但是没空跳宅舞。
　　在白宁宁心里，绫音
　　社长也是个需要提防的人物，并不算普通女生。她很早之前就盯上了自己，想看自己跳宅舞的时候像不像MMD。
　　你说这算正常
　　人么，肯定不能算啊。

第三十四章：错过了什么？
　　绫音是典型的小御姐，身材很是火辣，走路也带着十足的韵味
　　白宁宁都忍不住多看了几眼。
　　“绫姐，你来了，”天哥连忙上前招呼，“白宁宁刚才到的，我好好伺候着。”
　　空调开着沙发供着，好吃好喝招待着，可别提多孝敬了。
　　绫音抬眼看去，少女正抓着一块馋嘴兔小口小口地吃，优雅又可爱。
　　嗯，看来是伺候得挺好。
　　“知道了，”绫音说道，“我跟她谈谈。”
　　“好嘞。”
　　天哥离开活动室，临走还把门给带上。
　　白宁宁闻声抬头，发现活动室只剩下她和绫音两个人了，天帝不知去往何处，而且门还关上。
　　搞得还挺正式，有点社团内部高层开会的味儿了，你看还把门反锁上，保密措施很到位嘛。
　　她连忙放下东西，擦了擦手和嘴巴，正襟危坐，也表现出一副很专业的样子。
　　来吧，谈吧。
　　“不用那么拘束，”绫音在她对面随便一坐，“要谈的就是一件事，如果想要保留你的主张，我们就需要解决出勤率的问题。”
　　社团是兴趣爱好组织，社团活动就是娱乐活动。所以说白了，社团活动的出勤，其实就相当于你游戏公会开副本，别人不肯来开黑，归根结底就是吸引力不大。
　　但是二次元社以第一社团为目标，自然会有要求。
　　白宁宁思考良久，试探着说：“我会想办法帮忙，尽力提高大家对社团活动的主动性，可以从很多方面下手，比如……”
　　“不用那么麻烦。”
　　绫音玉手一挥：“我去申请经费加一档，问题就解决了。”
　　社团活动没吸引力是吧，那如果每次活动都能配套舒适度拉满，而且还有很多礼品，比如游戏限定礼包兑换码、景品手办、免费大餐之类的呢？
　　白宁宁惊讶地眨眨眼睛，被绫音社长如此豪气的思维震撼到了。
　　原来还可以这样的吗。
　　“但是，”绫音话风一转，“我明明可以用更简单也更省钱的方法，就是硬性规定。可是为了你，才舍近求远用钱搞定，你明白么？”
　　“明白，”白宁宁冷淡但真诚地说，“谢谢。”
　　“不是要你说谢谢，”绫音忽然气势一涨，“我做了这么多，你呢，是不是也该答应我一个要求。”
　　她缓缓站起来，居高临下地看着白宁宁，和白宁宁的白枕头。
　　没办法，太大了，俯视角度怎么看都会先看到。
　　白宁宁终于发现事情好像有点不对，缩了缩双.腿：“你、你想怎么样？”
　　“呵。”
　　绫音冷笑一声，转头看看其他地方。
　　“白宁宁，你以为我还像一年前那样，毫无准备的就来见你么。”
　　白宁宁悄悄咽了口口水：“你准备了什么？”
　　“还没发现么，这个活动室，只有你和我两个人，”她说，“而且，门也反锁了。”
　　白宁宁微微一愣，什么，难道不是为了保密措施么。
　　是我理解错了？
　　绫音社长俯下身来，凑近了她，兴奋又压抑地说：“你觉得，我想要怎么样呢？”
　　白宁宁开始慌了。
　　她的脑海里再度飘过一些来自粉红色APP的标签。
　　“我，要你，”
　　绫音激动地红了眼睛：“加入社团内的宅舞部，并且要按照我的要求，经常跳给我看！”
　　白宁宁眨眨眼睛，好半天才回过神来。
　　就，就这？
　　“你要是不答应，可就不好走出这扇门了，”绫音抱着双手，胸有成竹，“你的条件我已经答应了，我的条件，今天你答应也是答应，不答应也是答应。”
　　一年前，三顾茅庐的绫音最终失败，她不甘心就那么离去，想最后再尝试劝一劝，却听见风华绝代的少女说──“这人有病吧”。
　　外表强大干练的社团首领，被一句话刺痛心灵。
　　那年十八，cāo场边上，躲着如喽啰。那时她赌咒发誓，一定要少女再次看到她。
　　不光要看到，还要让白宁宁跳！跳极乐净土！跳桃源恋歌！跳girl！跳各种热门的，还要穿着各种模组里的衣服跳！
　　而今天，就是复仇时刻，曾经的伤和痛，曾经的耻与辱。
　　“如果你不答应的话，我就……”
　　“我答应。”白宁宁脆生生地说道。
　　绫音愣了一下：“答……答应了，是么，算你识相！”
　　这么容易就答应了，难道说，这个条件其实并不是白宁宁的心理底线？
　　一时间，绫音忽然觉得，自己仿佛
　　错过了什么。
　　白宁宁这边则是长舒一口气，什么嘛，只是这样而已，她还以为又要挨透了呢。
　　可给她吓得……赶紧揉揉腿，舒展下关节。
　　跳宅舞嘛，反正自己又不会跳，你别嫌教得烦就行。
　　“那就这样吧，”白宁宁站了起来，准备往外走，“我还有些事，就先回去了。”
　　“嗯。”
　　看着白宁宁离去，绫音坐在原地，久久没有动弹。
　　目的是达到了，但不知为何，心里总觉得有点怅然若失。
　　“今天回来得更早，中午都没到，”秦悦若无其事地瞥了她一眼，“明天是不是干脆不走了？”
　　虽然经过了按摩，还有一整晚的休息，身体稍微恢复了一些，但大姐姐还是没什么力气，起了床也慵懒地躺在沙发里。
　　“只是特殊情况罢了，”白宁宁随口说道，“这几天没课，所以没事就能回来。”
　　她也到沙发上坐下，歪着头仔细看大姐姐。
　　秦悦感觉不妙：“你是不是又想说什么？”
　　虽然她现在做不了事，但她可以记账，劝你不要轻举妄动！
　　“不是，只是想到了点别的事情，”白宁宁收回视线，“不说话，看电视吧。”
　　她想到了秦欣，那个躺在宿舍床上的学妹。不知为何，白宁宁总觉得，大姐姐此刻的状态，和上午见到的秦欣很像。
　　可是不应该啊，一个是身体透支虚弱，一个是生病了，怎么会那么像呢。
　　电视播放起来，秦悦半阖着眼睛看剧，白宁宁则捧着那本老中医人体xue位图，时不时抬起头瞅一眼。是剧也看了，按摩也学了，一举两得。
　　“你在看什么。”秦悦对她手里的书好奇起来。

第三十五章：好像哦
　　白宁宁张了张樱桃小嘴，又慢慢合上了。
　　大姐姐现在身体还没完全恢复，不要刺激她，还是再想想吧。
　　“怎么了？”秦悦疑惑，“很难回答？”
　　“不，我只是在思考该怎么说。”
　　白宁宁思考片刻，再启樱唇：“看一本有用的书。”
　　秦悦翻了个白眼，直接抢过书看封面。
　　“人体xue位图？”
　　她想了想，明白了：“你要学按摩？”
　　“嗯，”白宁宁平静地说，“给你按。”
　　她只是实话实说，但秦悦听得心里一甜。
　　别说，自从白宁宁来了家里，这是她小嘴最甜的一次。
　　“那你接着看吧，”秦悦把书还给她，“好好学。”
　　然后，时光就变得和谐起来，宛如午后悠闲的老街小巷，你看电视来我看书，只开到20%的电视机声音，夹杂着一点翻页的簌簌声。
　　秦悦舒服地直接打起瞌睡。
　　白宁宁看着看着，忽然觉得情况不对，一看秦悦居然睡着了。
　　好懒哦，哪有人刚起床就睡的，晚觉和午觉连起来了是吧。
　　关掉电视机，顺手找了条夏凉被盖到她身上，遮一遮大姐姐玲珑有致的娇躯。
　　然后，出去洗把脸歇会儿吧，看了整整半个多小时的书，真是辛苦自己了。
　　离开客厅到长廊上，白宁宁遇到了邹阿姨。
　　“宁宁小姐，偶尔也会有做得很棒的时候，令人刮目相看啊。”邹阿姨赞赏地说。
　　刚才她在楼上都看见了，秦悦在白宁宁身旁睡着，白宁宁“温柔”地盖上被子。
　　“做得很棒？”这话把白宁宁说懵了：“是指什么？”
　　邹阿姨也愣了一下，心想你是在跟我装呢，还是真不知道？
　　“你刚才做的那些，”她对白宁宁说，“把大小姐哄睡着。”
　　别说，盖被子那一下，围观看着还挺温情的。
　　想到这里，邹阿姨就忍不住了：“宁宁小姐，如果你平时也这样不就好了么。”
　　“这样？”白宁宁歪头，“哪样？”
　　“就是对大小姐好一点。”
　　“还不好吗，”白宁宁惊了，“只要她想，天天都让她睡，不睡也让她抱着，这还不好？”
　　邹阿姨眼皮跳了跳：“我的意思是，宁宁小姐主动做一些事，不是让大小姐气急败坏。”
　　听她这么一说，白宁宁更迷茫了：“主动做什么事？”
　　“就像刚才这样，”邹阿姨苦口婆心，谆谆教诲，“把大小姐温柔地哄睡着。”
　　啊这，我什么也没做呀。
　　我就是在旁边自己低头看书，看得可认真了，大姐姐看电视看着看着就睡着了，真的不是她自己身体问题么。
　　白宁宁想这么说，但是想一想算了，自己平时说实话好像经常得罪人。今天大姐姐身体不好，就稍微昧一点良心。
　　行吧，那就当是自己立功了。
　　不过，该提醒的还是要提醒。
　　“邹阿姨，我觉得，悦悦姐应该多注意一下这方面的问题，”她冷着小脸说，“早上睡完觉刚起床，中午又接着睡，相当于一连睡了十几个小时，下午醒来一定会头疼。”
　　还可能有更多问题……总之，宁宁很担心你啊。
　　邹阿姨皱了皱眉，忽然心头涌起一股欣慰，拉起白宁宁的手往旁边走。
　　“你是想说，下午大小姐醒了以后肯定会头疼，所以想跟我学一点按压的手艺对吧。孺子可教，过来吧。”
　　欸？
　　白宁宁茫然地眨眨眼睛，然后开始了按摩的第一堂课。
　　因为考虑到秦悦的需要，今天学的第一堂课，是按脑袋部位，主要是太阳xue周围。
　　这个位置，与其说是按摩，不如说是按压。大拇指作轴，食指和中指定位，然后控制力道和方向，一压一压哟。
　　午后的时光慢腾腾地过去，秦悦在沙发上睡到自然醒，结束了睡美人的状态。
　　可是这觉睡得有点久，久到身体和精神都有点生锈的感觉。尤其是脑袋，像在水里泡了几个小时一样，想个事情都是钝钝的。
　　“你醒了。”
　　冷淡的声线，秦悦睁开眼睛，看到少女凉
　　薄的漂亮小脸，慢慢靠近。
　　她要做什么，趁自己状态不好，有仇报仇有怨抱怨么。
　　可恶的小绿茶，等过几天自己好了，一定……
　　“别luan动。”
　　温热的小手按住她，让她没能支起身子来。
　　虽然她的确也没力气自己爬起来，长睡之后，全身上下跟刚从冬眠里醒过来一样，连神经都是麻痹的。
　　秦悦稍微有点紧张，这小绿茶会怎么报复自己？
　　头被她抱住，微微提起来了。秦悦半阖着美
　　目，视线不清不楚，但随着香风临近，她也能感受出来，白宁宁坐到了她身边。
　　然后，脑袋被放在一个非常柔软有弹性的地方，闻一闻还有点香。
　　嗯？
　　抬眼一看，秦悦看见了那条惹眼的热裤。
　　明白了，原来是用膝枕来报复我。
　　秦悦费力地扭了扭脑袋，在白宁宁的大腿上找了个更舒服的位置，用有点干涩的声音问：“你要对我做什么？”
　　“不做什么，给你松松劲，也让我自己练练手。”
　　声音依旧冷淡，秦悦能想象到她那张紧绷的小脸，冰冰凉凉的，但是非常漂亮。
　　而且还很可爱。
　　“那你弄吧。”
　　白宁宁没回话，双手已经放在秦悦脑袋上，默默回想自己所学到的手艺。
　　第四节，紧按太阳xue，轮刮眼眶，一~二~三~……哦不，放错碟了，是一压一压哟。
　　按住太阳xue，白宁宁给大姐姐轻轻按压起来，动作越发熟练。秦悦也从一开始隐隐有点痛，到后面越来越舒服。
　　甚至轻哼出声来。
　　感觉她差不多适应以后，白宁宁按照邹阿姨的吩咐，逐渐加大力度。
　　“痛么？”白宁宁低头问。
　　大姐姐美眸紧闭，抿着嘴唇说：“有一点。”
　　白宁宁顺口就是一句：“痛就对了。”
　　舒服是留给我自己的。
　　“你说什么？”
　　“……我是说，按摩的时候就是这样，一开始会有点痛，痛过了就好。”
　　今天是照顾大姐姐的日子，还是捡点好话来说吧。
　　秦悦好看的眉头舒展开来，对这个说法很满意。
　　白宁宁琢磨了一下，鬼使神差地补充一句：“悦悦姐你看，这个过程，是不是有点像咱们第一次睡觉的感觉？”

第三十七章：航母的爱好？
　　军训的最后一天，夕城大学军训的大一新生，男生女生加起来17个方阵，迈着有模有样的正步从主席台下走过，校领导看得连连点头。
　　别说，还挺像那么回事。
　　在满满的踢踏声中，今年夕城大学的军训，圆满结束。
　　学妹们第一时间跑回宿舍，洗澡换衣服去了。
　　而她们的好学姐白宁宁，则悄悄跟在17方阵后面，暗中观察。
　　危险的健身女，身为班长，要去跟老师整理本方阵名单，所以不会跟大家一起解散。
　　很好，安全警报解除。
　　秦欣为了等会儿不迟到，解散后第一时间跑回卧室。她身材高挑，一双长腿迈开来，连男生也难以追上，所以第一时间就脱离了大部队，消失在人群最前面。
　　很好，虽然不知道危险是什么，但是第二个安全警报也解除。
　　与秦欣形成反面对比的，就是只有一米五的奈奈萝莉，虽然身材比例也算是不错了，但毕竟绝对身高就摆在那里，跑是真的跑不快……何况她现在也完全没力气跑起来。
　　白宁宁瞅准机会，假装不经意地出现在她旁边。
　　“军训结束了？”
　　冰凉的话语突然出现在耳边，奈奈像只受惊的小兔子，原地蹦了一下。
　　“呀！”
　　等她看清楚来人，小脸顿时红透：“大学姐，是是是是你啊。”
　　“嗯，”白宁宁点头，“是我。”
　　虽然并不明白为什么自己的称呼是大学姐。
　　难道还有中学姐，小学姐，研究学姐吗？
　　“军训结束了，感觉如何？”白宁宁随口问道。
　　“还，还好，”奈奈小声说，“就是有点累。”
　　累就对了，舒服是留给死人的。
　　白宁宁强抿着嘴唇，把到了嘴边的这句话给咽下去，然后对她说：“下午是个小假期，好好休息半天吧。”
　　“……嗯。”
　　奈奈点着小脑袋，心想，原来大学姐不是邀请我下午去玩的么。
　　白宁宁心里也想，可惜啊，已经答应其他学妹了，不能再把奈奈也拉过去，不然总觉得可能会发生什么。
　　陪着小萝莉走了一段路，白宁宁随口说了些嘱咐的话。
　　“明天就上课了，教室不太好找，尽量跟着同学走。”
　　“嗯。”
　　“过几天有社团招生大会，选个最舒服的社团待着吧，记得保护好自己。”
　　“嗯。”
　　“有一些选修课，大二和大一在同一个教室，我们也有可能一起上课。”
　　“嗯……欸？”
　　“就是这样，所以之后有机会再见的，”白宁宁浅浅一笑，“就算不在，你有事情也可以随时找我，你有我的联系方式。”
　　“嗯姆……嗯。”
　　把奈奈sòng到女生宿舍门口，白宁宁也懒得走了，就在这下面等她的学妹们。
　　说起奈奈这个萝莉学妹，白宁宁就是想多照顾下她，也不知道什么原因，可能就是有眼缘吧。
　　闲着无聊，玩会儿手机。
　　这时正好前室友发来消息。
　　【关倩】：大白圆！明天就上课了，今天下午要不聚一聚，一起哈皮一下？
　　【宁宁不知道】：不了，你知道我在当新生志愿者，下午还得去照顾人。
　　【关倩】：懂了，那大白圆有没有心仪的学弟，有没有碾到啊？
　　白宁宁秀眉微蹙。
　　【宁宁不知道】：什么学弟，什么碾，我没听懂。
　　【关倩】：这还不懂，据说你们这些大号航母，都有碾的爱好。
　　白宁宁微微一愣，随即义正言辞地打字。
　　【宁宁不知道】：当然没有，没有这种说法，你那是刻板印象。
　　想了想又补充一句。
　　【宁宁不知道】：另外，我带的只有学妹，没有学弟。
　　【关倩】：好吧，那就下次见。
　　室友不知道白宁宁的情况，并未多想，只觉得她真是敬业，当个志愿者居然全找学妹，不找学弟。
　　真不
　　愧是干一行，爱一行啊。
　　过了一会儿，学妹们洗完澡，换完衣服，几乎是同一时间下楼。
　　终于不用穿汗津津的迷彩服，少女们换上各种夏日清凉的衣服，刚洗完澡还香喷喷的。
　　“白学姐，我们来了，”阿瑾第一个上前打招呼，“我们去哪儿玩啊？”
　　秦欣等人都期待地望着她。
　　白宁宁神秘一笑：“放心吧，绝对是最适合我们的地方。”
　　要娱乐，要玩耍，要团队，而且还要
　　考虑到学妹们长时间训练劳累，身体不支，不适合运动的情况。
　　这样的娱乐活动，刚好有那么一个。
　　半个
　　小时后，几个学妹站在装潢精美的大门口，吹着从里面漏出来的空调冷气，目瞪口呆。
　　“学姐，你带我们来玩的地方，就是……网吧？”
　　“准确的说，是网咖，”白宁宁上前推开门，“进来吧。”
　　这里是夕城最好的网咖，环境幽雅，设施高档，当然收费也很贵。但正因如此，贵了人少，环境就更加幽雅了。
　　找了个VIP包厢坐下，白宁宁招呼其他人：“来吧，这里是我仔细思考之后，最适合我们今天娱乐的地方。你们不光可以玩，还能好好休息，不然明天上课的力气都没了。”
　　好歹训了半个月呢，还想着出去玩，腿子不要啦？
　　几个学妹一想也是，而且不说不觉得，一说起来就有点累了。
　　白宁宁选的这家网咖，绝对精挑细选，不但电脑设施好，电竞椅坐着舒服，而且后厨还有一手炒得好菜的师傅。
　　先围在一起吃了顿小炒，然后上机各玩各的。玩到下午，几人一起看了LPL比赛，看得是血压飙升。
　　“这都啥跟啥啊，哎哟。”
　　“真逆天。”
　　白宁宁默不作声，心想这次你们血压高了总不是我的锅吧。
　　看完比赛，兰兰提议一起玩点别的。
　　“学姐，听说你是玩刀塔的，带我们玩一玩吧。”
　　白宁宁微微一愣：“可你们不是不会么。”
　　“没关系，打人机也行，主要图个新鲜。”
　　行吧，困难人机也还是有点水平的。
　　她这么安慰自己。
　　在白宁宁的帮助下众人进入游戏界面，兰兰兴高采烈地选择英雄，忽然发现了一个很有眼缘的。
　　“哇，这个英雄好帅啊，飞在空中的，能喷冰能喷火。”
　　“是么？”小忆转过来问，“哪个？”
　　“叫什么双头龙……”
　　“那叫杰奇洛，别什么双什么龙，”白宁宁打断她，“文明点。”
　　──────分割线──────

第三十八章：传达不到的（）（）
　　兰兰握着鼠标，一脸茫然。
　　“为什么不文明，”她环顾四周，寻找答案，“我不懂啊，谁教教我。”
　　小忆同样露出茫然的神情，她是个好萝莉，不懂这些的。
　　阿瑾微微一愣：“我也不太清楚，可能是没往不文明的那方面想。”
　　只有秦欣俏脸一红，低着头不说话。
　　不能说啊，说了就暴露了。
　　“开始吧，”白宁宁淡然说道，“你们随便分路，想去哪儿就去哪儿。”
　　人机而已，再困难也是人机，她还能带不动四个妹子不成？
　　秦悦坐在自家的沙发里，看着超大的壁挂式电视，开始觉得不对劲了。
　　一连半个月，白宁宁都是午后差不多的时间就回来了。但是今天，天都要黑了，她却还没回来。
　　午后三点的时候，她想，这样挺好，不用担心有个欠透的女孩坐在自己旁边，随时一句话让她血压飙升。
　　没有这个担忧，午后悠闲的饮茶时光，多么美妙。
　　下午五点的时候，她想，该不会遇到什么事儿了吧，怎么还没回来。虽然少了人是清净，但是……但是人总得回来啊。
　　再给她一个小时，这一个小时内回来了，今天就放她一马。
　　下午七点的时候，秦悦坐不住了。
　　这么晚还在外边不回家，肯定是陪学妹去了吧。好你个小绿茶，就知道你压抑不住你的本性，只是几天没喂饱你而已，就跑到外边找别人去了！
　　秦悦怒不可遏，秦悦怒火中烧，秦悦嗜血暴走……
　　“她干什么去了！”
　　不一会儿，邹阿姨带着女佣们的调查报告走回来，说道：“宁宁小姐下午steam和wegame一直在线，lol一个半小时，csgo两小时，还上过战网，不知道炉石还是星际。现在，她又启动了dota2。”
　　这哪里还需要调查，直接上游戏平台一看就知道了。哪怕没加好友，去wegame或者max什么的，把宁宁小姐的ID一搜，战绩一下就出来了。
　　好家伙，打了一下午的尽力局，放眼望去全是SVP。
　　秦悦微微一愣：“打游戏？”
　　“对啊。”
　　“打了一下午的游戏，现在还在打？”
　　“是啊，新的一局刚开呢。”
　　秦悦心情稍安，重新坐了回去。
　　玩游戏啊，那没事了。
　　白宁宁知道错了。
　　看着屏幕上爆炸的世界树，她陷入了深深的沉思中。
　　“对面爆发好高啊。”
　　“高手，cāo作好厉害，把我爆了。”
　　“可对面是人机来着……”
　　“哦，人工智能啊，怪不得cāo作这么好，一定是内嵌脚本。”
　　几个学妹原地开起了会，讨论为什么会输，最后得出一致意见，就是对面的人机太强了。
　　白宁宁一言不发，输了比赛，总觉得队友不给力。
　　“再来，”她咬咬牙，“能赢。”
　　她就不信了，再怎么菜，不至于人机都打不过吧。
　　新一轮的战火再次开始了，其实不能怪白宁宁，赢不了是很正常的。
　　三个学妹从来没玩过这游戏，而且游戏悟性也就那样，基本上是负作用。而唯一一个有灵性的秦欣，心思完全不在游戏上。
　　军训结束了，也许是件好事。但对于她们来说，这也就意味着，宁宁学姐的志愿者工作，也即将宣告结束。
　　当然，大家都在同一个学校，以后还有见面的机会，有空也能约出来一起玩。但不管怎么样，肯定比不上军训期间的每天打卡。
　　而且，秦欣的心里一直藏着一件事──她们第一次出去玩耍，白宁宁说“我能理解”，到底是理解了什么。
　　是不是真的知道自己昨晚做了什么。
　　如果知道的话，那么这四个字又是什么意思呢。
　　今天是上课前最后一次相聚，错过这次机会，以后就再难抓住了。
　　可是该怎么问呢。
　　宁宁学姐，你上次给我说可以理解，是指知道我用你的照片……的事情么？
　　你说可以理解，是理解到哪种程度了。
　　是指可以亲自帮我？
　　秦欣真的很想把这些话问出来，但她也明白，这种话一旦说出口，基本就等于社死了。
　　所以需要委婉一点。
　　那么问题来了，到底该怎么委婉呢？
　　两个小时后，白宁宁放弃了。
　　学妹们也放弃了拿首胜的念头。
　　“果然啊，还是太勉强了。”
　　“是呢，不愧是上手难度超难的游戏。”
　　“人机太难了。”
　　不过白宁
　　宁也并非完全没收获，起码大家玩得很开心。而且，还有个学妹貌似上手成功了。
　　秦欣平静地说：“我觉得还好，差不多会了。”
　　“行，”白宁宁连忙说，“以后有机会一起玩。”
　　穿着黑色长筒袜的美腿学妹坐在旁边和自己开黑，那种感觉多么美妙。别的不说，万一出了点什么事，白宁宁可以直接一拍大腿，比游戏里ping信号有用多了。
　　嗯，拍学妹的大腿。
　　一起玩游戏……对了！
　　一瞬间，秦欣福至心灵，她想到该怎么委婉表达自己的感情了。
　　“宁宁学姐。”
　　“嗯？”
　　“下次，”少女轻轻撩起耳发，“我想用杰奇洛辅助你。”
　　说完这话，秦欣的心脏扑通扑通地跳。
　　她会怎样回应我？
　　“杰奇洛？别吧，双排用什么杰奇洛啊，保不住人的，身板差，耗血技能还要luan兵线，”白宁宁绷着小脸，一本正经地说，“双排我建议你用小精灵辅助，那个厉害。”
　　秦欣失望地垂下眼睑。
　　好吧，她没听懂，或者没往那方面想……也或者听懂了，但是选择避开这个话题。
　　总之试探大失败。
　　“对了，”白宁宁忽然想起这个学妹的事情，象征性地关心了一下，“你的走读手续办好了吗？”
　　“快好了，”秦欣说道，“后天就能拿到手。”
　　后天，后天是周五啊。
　　白宁宁一下子就开心起来了。
　　明天上课，后天周五，等于说只上两天课就放假，真不错。
　　而且她们系周五只有上午有课，中午就可以回去了。
　　“嗯，那就祝你们一切顺利，”白宁宁关了游戏，看看窗外，“天色晚了，咱们回去吧。”
　　大姐姐有规定，得在九点十分以前到家，不然指不定会受什么惩罚。

第三十九章：各自的安排
　　外面的天很暗，屋里的灯光半暖，坐在沙发上的漂亮大姐姐一言不发，脸色微沉。
　　清纯少女冷着小脸，也一言不发，坐姿倒是很乖巧，小手安静地放在膝盖上。
　　秦悦绷不住了。
　　“你回来了？”
　　“我回来了。”
　　“你还知道回来？”秦悦震怒，“现在几点了！”
　　再晚一点，是不是要去外边哪个女人的床上找你了！
　　白宁宁端起水杯，抿了一口，轻飘飘地说：“现在9点39分，我回来的时候是9点09。”
　　好家伙，搁这沉默半个小时了才说话。
　　“9点09，没超过规定时间，”白宁宁平静地说，“还提前了一分钟。”
　　“就一分钟，你还有理了！”
　　秦悦那火气是噌噌地往上冒。
　　“你之前半个月是怎么回来的，没超过下午三点钟，今天为什么九点多才回来！”
　　“之前没事，”白宁宁镇定自若地解释道，“今天有事。”
　　“你有什么事？”
　　“打游戏。”
　　一听是这个理由，秦悦更气了：“你打什么游戏非要在外面打，家里不能打，是没电脑还是没网？”
　　没学妹啊。
　　白宁宁紧绷着小脸，心里告诫自己，一定要绷住，不要说漏嘴。
　　倒没别的什么原因，主要是明天早上有课，她需要起得了床啊。
　　秦悦看她不说话，暗自思忖片刻，明白了。
　　“还在因为账号的事情生气？要不是你先说出那种话，我怎么会出此下策。”
　　话虽如此，语气却变软了些许。
　　秦悦以为她是因为那个250万的账号被封禁，才不愿意在家里玩游戏。
　　主要当时你那个事，对吧，那不是，如果不是你……
　　大脑中闪过无数句话，最后变成一个幽幽的叹息：“算了，那个号，我去给你要回来。”
　　白宁宁眼睛一亮：“号能回来？”
　　鬼鬼，那可是终极满配饰品号啊，虽然说什么打枪哪需要那么好的皮肤，但是……但是你要是给我发一把，我巴不得一盘按一分半的检视。
　　“别高兴地太早，”秦悦冷哼一声，“VAC可以解，但会留下交易红锁。”
　　有红锁，就不可以进行买卖，里面的饰品都会锁死在这个账号上，只能用不能卖，该欠的债还是欠。
　　但白宁宁一点都不在意：“知道了，可以。”
　　给玩谁不玩啊，那里面的皮肤，她上辈子摸都没摸过呢。
　　尝到了甜头，白宁宁一晚上都表现得很乖巧，不该说的话绝对不说，该说的话也尽量不说。
　　秦悦都惊了，第一次觉得白宁宁这么甜，像个安静的邻家女孩。
　　真好啊，要是时光就这样流淌下去多好。等过两天身体养好了，来一次温柔甜蜜的睡觉，多么美妙。
　　带着对美好生活的愿景，秦悦闭上眼睛，安详地睡了过去。
　　而白宁宁则在黑暗中眨了眨眼睛。
　　今天晚上一句话没说，安全过关，这样好么？
　　看起来是挺好的，但是陈医生也说了，沉默只是逃避，如果没有大量的纠正练习，就永远好转不了。
　　得多说话，多练习啊。
　　可是第二天早上有课，白宁宁就不太敢练习，不然早上爬不起来怎么办。
　　还是周五放学以后再练吧。
　　Zzzz
　　早起的鸟儿有虫吃，早起的白宁宁，要上课。
　　“大白圆，坐这里坐这里，我专门给你抢的位置，”关倩招呼她坐下来，“吃早饭了没？”
　　“在家吃了一点。”
　　“走读生就是好，”关倩感叹一声，“可以自己做饭吃。”
　　其实不是自己做，是厨房里有女佣专门负责。白宁宁张了张小口，还是没说出来。
　　主要她不知道该怎么解释“为什么会住在一个有女佣的房子里”。
　　“对了大白圆，”关倩想到一件事，“你之前那个社团不是没了么，这学期你加哪个新社团？”
　　“已经加了，”白宁宁回答，“二次元社。”
　　关倩微微一愣：“二次元社？就是动漫社、游戏社、宅舞社之类的合并起来的那个社团？”
　　“对。”
　　“可你不是不加那些社团么？”
　　白宁宁也一愣：“为什么这样说。”
　　“你自己说的啊，上学期你跟我说，虽然你也是个二次元，但一定不会加入那种社团里，”关倩
　　回忆着说道，“因为里面的人，一定是那种死宅，就是见到女孩子就各种，你懂的那种。”
　　白宁宁嘴角一chōu：“是么，我不记得
　　了。”
　　好家伙，原主还说过这种话？
　　所以说平时不积德，关键时候心脏一绞就把自己绞死了，是这样的啊。
　　没关系，现在咱是你了，余生的日子里，会想办法多积德。你的身我的魂，咱们功劳是一半一半的，下辈子分一下就好。
　　“话说起来，这节课你预习过么？”
　　“当然没有，书都没看过。”
　　新学期的第一节课开始了，但同学们明显没从假期里回过神来。大部分人都在懒散地摸鱼，老师讲话当听天书。
　　不止大二，大一的新生也同样如此。刚经过半个月军训，大家还没好好休息过，马上又拉来上课，精神状态实在不能算好。
　　于是，该开小差的开小差，该摸鱼的摸鱼，尤其是白宁宁的学妹们。
　　小忆和兰兰在一起，课堂上小声聊着昨晚玩的新游戏，比如杰奇洛的技能之类的。
　　奈奈举着宽大的书本挡住自己，左右看了一圈，然后悄悄拿出画板赶稿。
　　要，要挣钱的嘛。
　　而秦欣，也找了个靠后排的座位，拿出手机翻看消息。
　　她跟其他人不一样，这节课的书本提前看过，该学的知识点也学得差不多了。因为不是未来想要发展的方向，所以学到能应付考试就可以了，不用过多钻研。
　　手机上是秦妈发来的数条消息：

第四十章：不吃法棍吃什么
　　堂堂集团总裁，雷厉风行的铁腕人物，竟然被一个女孩子耍得团团转，甚至可能还留下了心理yin影，这是多么可笑的事情。
　　秦欣看着看着，嘴角就忍不住勾了起来。
　　其实，秦妈主动把这件事告诉她，也存了点故意的心思。
　　姐妹俩的隔阂，除了生活中的闲言碎语，还有的就是身份上的差距。在地位和成就上，两人实在太远了。
　　秦悦是那么高高在上，仿佛不食人间烟火，高得令人陌生。
　　而谈恋爱被骗这件事，恰好把她拉下神坛。秦欣了解这件事后，就会忽然发现，她的姐姐其实也是人，同样会栽跟头，犯错误。
　　姐妹之间的距离，多少能拉近点。
　　总之，为了让姐妹俩重归于好，秦爸秦妈是挖空了心思，想尽了办法。如今，万事俱备，只差临门一脚。
　　【秦妈】：对了，星期六你没课，你姐也不上班，我正好也有空，过来看看你们。
　　【秦妈】：可惜你爸没空，不过没关系，月底我们全家能聚一聚。
　　看完这些“家书”，秦欣心里闪过很多想法。
　　没想到，她那完美无缺的姐姐，竟然也有如此狼狈的一天。被一个女孩玩弄什么的，真是令人发笑呢。
　　遇到这种事情，只能说明姐姐在挑人的目光上有问题，不像自己。
　　秦欣想到她的学姐，那个外冷内热，说话虽然冷淡，却总是不经意间透露出温柔和体贴的宁宁学姐。
　　这才是当老婆的好人选啊。
　　秦欣勾起嘴角，止不住地微笑。万万没想到，在姐妹的暗中较劲里，她的首胜竟然是在选择恋人的眼光上。
　　紧接着秦欣又想，姐姐在这件事上实在有点弱。如果事情搁自己身上，什么都不用说了，直接把那个女孩摁住，一顿收拾之后，她还敢耍自己么？
　　所以说啊，手段不太行。
　　想到这里，秦欣跟老妈打听了一下。
　　【欣】：那现在呢，事情结果如何处理的。
　　【秦妈】：不太清楚，悦悦说她已经处理好了，无外乎就是两种结果。
　　【秦妈】：一种是彻底清理掉，让对方付出一些代价然后远远甩开。不过听医生的意思，可能性不大。
　　【秦妈】：另一种可能，把那个女孩弄到自己家里，然后该怎么弄怎么弄，彻底整踏实。
　　原来如此，好吧，是和自己差不多的手段。
　　秦欣放下手机，心里对这个亲姐姐的认同，莫名地多了一分。
　　不过还是那句话，选人的目光亦有差距。她相信，不管姐姐选的是谁，肯定都不如宁宁学姐。
　　谁能拒绝一个童颜巨巨的清纯美少女呢。
　　【秦妈】：对了，你明天下午是不是有课，等上完课再回去是不是太晚了，还要收拾行李呢。
　　秦欣皱了皱眉，她差点忘了，还要把宿舍里的行李收拾，搬到姐姐家去。
　　【欣】：明天上午上完课，我去找辅导员请假。
　　第一周的两天学习日，实在乏善可陈。
　　白宁宁本来还抱着复习的想法，想重温一下大二的课业。没想到书看着看着，就有点困了。
　　好吧，反正必修课都是学过的，期末考试肯定没问题，不如把重新得到的时间，放在玩手机上面。
　　于是白宁宁心安理得地玩起了刚出的各种二次元手游。
　　干嘛，她这也不叫不务正业──大姐姐说了，下个月会组建人手，交给她一个手游的项目做。现在玩游戏，叫考察市场。
　　周四很快过去，周五上午的课也慢慢磨掉了。
　　“大白圆，周末放假出来玩么，”关倩问她，“学校旁边新开了一家剧本杀，去玩玩？”
　　“不，”白宁宁委婉拒绝，“忙，有事。”
　　至少她觉得自己很委婉。
　　“好吧，那我们去玩了。话说起来，大白圆你真的好忙啊，从开学以来就各种事情。”关倩嘀嘀咕咕地说。
　　白宁宁则一本正经地点点头：“是的，确实很忙。”
　　讲道理的话真不是推脱，她已经计划好了，今天中午回家以后，就要和秦悦多说话，尝试“治疗”自己的毛病。
　　而多说话，就意味着可能会遭重。一旦遭重，指不定就得在床上多躺半天。
　　所以这个周末，不能约。
　　“那下周见啦，拜拜。”
　　“下周见。”
　　周五的这天，大二可能是放假最早的，因为其他年级今天下午都有课。白宁宁踩着轻快的步伐，在午饭时间之前回到水悦庭苑。
　　秦悦刚起来没多久，穿着宽松的睡袍坐客厅里，看见少女回家，微微有点惊讶：“这么
　　早？”
　　不是说开始上课了么。
　　“嗯，”白宁宁放下自己的东西，在沙
　　发另一边轻轻坐下来，“因为下午没课，所以提前回来了，赶着吃午饭。”
　　其实她现在倒不是很需要节省伙食费，大姐姐给了几次红包，生活费短时间内很充足。
　　“没课就回来了么，”秦悦随口说道，“没点别的事儿？”
　　“今天没有，”白宁宁平静回答，“没上什么重要的课，没有选修，没有学校活动，社团也要下周才开始招生。”
　　秦悦挑了挑眉。
　　她没怎么仔细听，不太清楚少女小嘴巴叭叭了些什么。但是重点在于，白宁宁说了很多话。
　　平时问她问题，几个字就算是回答，今天却主动说了这么多，巴不得把每个字的原因都说清楚。
　　秦悦莫名觉得有些不对──这很反常！
　　她正想着呢，就听见白宁宁主动出声：“今天中午吃什么？”
　　那冰凉的小脸，那冷漠的语气，好像问的不是包（喵）养她的大姐姐，而是在问自己的厨子。
　　嘶……呼。
　　冷静，小绿茶平时说话也差不多这样，只是正常发挥罢了。
　　秦悦平复一下心情，还真回答了她：“几个清淡的炒菜，无糖清粥，水晶包，还有法棍。”
　　她休息日的起床时间比较晚，午饭一般都是当早饭吃的。
　　可是白宁宁起得早啊，她吃过早饭的，中午当然想吃正常的午餐。而且法棍这种西洋食物，听说特别硬，不适合她这样的爱国少女。
　　于是少女秀眉一挑，斜视着大姐姐，樱桃小嘴微微一动，吐出清冷的话语：“不想吃法棍，换一个吧。”
　　秦悦微微一愣，然后笑了，笑声很冷。
　　好家伙，回你一句话，还真把我当厨子了是吧。
　　不吃法棍是吧，换一个是吧，好！

第四十一章：没那么久吧？
　　“要搬行李，不是逃高数课？”
　　“不是，今天的课我已经提前预习过了。”
　　“好吧，”辅导员在请教条上签了字，“下周高数课不能再请假了。”
　　“嗯。”
　　请教条弄好了，秦欣回宿舍进行简单的收拾。床单被子枕头之类的，姐姐家里有，不需要她自己带过去，所以只要收拾自己的个人物品就行。
　　饶是如此，也花了大概半个小时左右才弄好。秦欣拎着行李箱走出校门，朝“水悦庭苑”而去。
　　走在路上，少女的心思活络起来。
　　因为知道了姐姐之前谈恋爱被骗的事，从神坛跌落，姐妹之间反而没那么大的隔阂了。心中少了些抵触，对于接下来的生活，秦欣也变得有些期待起来。
　　家里毕竟还是要比宿舍好的，更何况是姐姐家这种独栋大别墅，跟学校宿舍那可真是一个天一个地，而且还管早晚两顿饭。
　　学校食堂的饭菜虽然勉强还可以，但跟姐姐家肯定比不了。
　　这么一想，去姐姐家里住，好像还挺不错啊。
　　走进水悦庭苑的大门，邹阿姨刚好在花园里。
　　“二小姐，来了？”
　　“嗯，邹阿姨中午好，”她微微颔首打招呼，“刚放学。”
　　邹阿姨是从秦家过来的，姐妹俩小时候都受过照顾。
　　“先进来坐吧，正好，大小姐她们还没有吃饭。”邹阿姨领着她往里走。
　　秦欣注意到“她们”这个词，心想看来是母亲猜测的第二种情况，姐姐把那个女孩带回来收拾了。
　　没错，这样做才对。
　　“还没吃午饭？吃饭这么晚么。”
　　“那倒不是，”邹阿姨的表情有些古怪，“只是……发生了一点意外，或者也不能叫意外。”
　　“嗯？”
　　这句话给秦欣搞迷糊了。
　　“总之先进来吧二小姐，”邹阿姨拉开客厅的门，吩咐其他女佣，“去，把二小姐的房间收拾出来。”
　　秦欣把行李箱随意地往旁边一放，刚刚坐下来，忽然听见了一些奇怪的说话声。
　　邹阿姨走进客厅，也听见了这些声音，顿时眼皮狂跳。
　　麻了，为什么在那里做事啊。
　　卧室离客厅是有点远的，隔着两条走廊。但客厅旁边还有一个小房间，用来当午休的休息室。
　　不知道大小姐是嫌卧室远懒得跑，还是因为怒不可遏，一刻也不能再等，于是就近解决。总而言之，她们现在就在休息室里打一波团战。
　　离得很近，什么都听得见，尽管有点模糊。
　　“不想吃是吧，来，给你吃这个，给我吃下去！”
　　“唔唔呜……”
　　秦欣听得茫然：“这是在干什么？”
　　邹阿姨按着双手，尽可能发挥自己身为女佣的急智：“大小姐带回来的女孩，对午餐不满意。大小姐很生气，要强行喂她吃别的。”
　　因为觉得二小姐不认识宁宁小姐，邹阿姨就换了种称呼。
　　“如何，”秦悦的声音模糊不清地传来，“这个喜欢吃么？”
　　“唔……不喜欢。”
　　“这个呢？”
　　“嗯……一样。”
　　虽然声音有点模糊，听不清音色，但勉强能听懂对话内容。
　　只是秦欣有个地方不懂：“那个女孩，为什么喂她吃东西的时候，她还能说话？”
　　邹阿姨下意识地回答：“可能不是用嘴吃的。”
　　秦欣：“？”
　　不好，一时失言。
　　邹阿姨冥思苦想该怎么补救，却见秦欣思考片刻，出声道：“她们在做吧。”
　　“二小姐你，”邹阿姨惊了，“你怎么……”
　　“不用意外，邹阿姨，时代变了，”秦欣满不在乎地说，“这些东西很基础，很少有人不知道。”
　　现在是超媒体时代，但凡会上网，能有什么事情是不懂的？
　　“好吧，”邹阿姨叹了口气，“二小姐饿不饿，什么时候吃饭？”
　　秦欣疑惑：“不等姐姐么，她做了多久了。”
　　邹阿姨看了看表：“四十分钟。”
　　“那不该等她一起么，”秦欣说道，“应该快结束了吧。”
　　邹阿姨苦笑起来：“这个真不一定，还早呢。”
　　秦欣皱眉：“姐姐身体那么好？”
　　“倒也不是身体的原因，”邹阿姨说，“是意志。”
　　“什么？”
　　秦欣头一次听见这么扯的说法。
　　“总之，大小姐有支撑她必须坚持下去的理由，不达到那个目的，她不会停下来的，”邹阿姨劝说道
　　，“二小姐还是先吃饭吧。”
　　是、是么。
　　不等主人家，身为客人自己先吃饭，是有点不太礼貌。但既然邹
　　阿姨这么说了，那就先吃吧。
　　简单的午餐过后，秦欣也没别的事干，干脆就坐在客厅里看书。
　　“二小姐，要不你去你的房间吧，”邹阿姨提议说，“已经收拾好了。”
　　“不用，我就在这里。”
　　“可是这儿，”邹阿姨看了眼休息室，“不太安静。”
　　声音断断续续的，听得人脸红心跳。
　　“不碍事，”秦欣说道，“我无妨的。”
　　她主要是觉得，来了姐姐家里，不跟人打声招呼就住下来，实在有些说不过去。
　　左右也一个多小时了，秦欣相信，姐姐马上就会出来。
　　“那好吧，二小姐可以随时去你的房间。”
　　女佣们把餐桌收拾走，客厅留给秦欣一个人……不，留给秦欣和姐姐以及姐姐的女孩三个人。
　　漫长的下午开始了。
　　声音确实是断断续续的，就像一篇起伏不定的散文小说，时而波澜壮阔，时而细雨涔涔。有时起承转合，有时又平仄如韵。
　　午后三点钟时，秦欣听着耳边的声音，缓缓合上书。
　　她心想，那个女孩一定很漂亮吧，以至于让姐姐爱不释手，直到现在，都三个小时了。
　　午后的时光实在慵懒，秦欣闭上眼睛，打起瞌睡来。
　　而休息室的平仄声律，则化作摇篮曲，走进了秦欣的梦。
　　梦中她梦见了自己的学姐，她的宁宁学姐，梦见她漂亮冰冷的小脸，梦见她窈窕动人的娇躯，梦见她的一切。
　　就连那冷漠的低吟，也和耳畔的摇篮曲合而为一。
　　可梦终归是梦，梦里再绚烂，也始终差了点什么。秦欣无论在梦里做了多少事，也只觉得像无根浮萍，就是……出不来。
　　────分割线────

第四十二章：忍
　　一直出不来，就不要再磨蹭了。秦欣念念不舍地走出梦境，睁开眼睛回到现实。
　　拿起手机一看，已经下午五点了。
　　还没结束吗？
　　有点离谱了吧。
　　休息室的声音还在响，但比起之前已经小了很多，更像是最后的余韵。
　　但不管怎么样，从中午十二点到下午五点，实在是……
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　夏日的天最是多变，明明太阳还高高悬挂天空，雨点却已经落了下来。微冷的天气，配合屋里的空调，让客厅里变得有点凉。
　　但是由于刚才那个梦，秦欣的心是火热的，甚至有点烫。
　　外面的空气和体表是冷的，内里的心是热的，大概这就叫外冷内热吧。
　　就像她的宁宁学姐一样……
　　终于，休息室的门吱呀一声响，秦悦走了出来。
　　“秦欣？”
　　“嗯，”秦欣起身打招呼，“姐姐。”
　　“你什么时候来的，我听妈说你下午还有课。”
　　“是有课，但是为了搬行李，请了半天的假，所以中午就来了。”
　　许久未曾联络的亲姐妹见面，第一时间稍微有点生分。不过唠了几句家常以后，就渐渐熟络开，找到了小时候的感觉。
　　主要也是秦悦现在贤者状态，脑袋很冷静，心态很平和。
　　虽说很长时间没联络，但毕竟是亲姐妹，血浓于水。相互熟络过后，便坐下来闲聊。
　　“大学生活怎么样？”秦悦问她。
　　“还好，目前只上了两天课，前面一直在军训，”秦欣回答说，“遇到了不错的朋友，还有很好的学姐。”
　　说这句话的时候，少女唇角不自觉地往上勾了勾。
　　秦悦则完全不在意这些，她冷静下来后，想到另一件事：“你中午就来了，之后一直待在这里？”
　　秦欣点点头。
　　秦悦回头瞅了眼自己出来的地方：“那你……听见了？”
　　秦欣没有正面回答：“妈妈跟我说，你之前和一个女孩谈恋爱，被她欺骗了。现在看来，你这是把人弄回家里了？”
　　既然该知道的已经知道，不该听见的也听见了，秦悦索性大方承认：“没错，正是如此。”
　　端起桌上的茶杯，像红酒杯一样摇晃几下，秦悦淡淡说道：“她实在太欠透了，需要一点教训，你觉得我做得怎么样。”
　　“很好，”秦欣如实说道，“就该这样。”
　　她确实是这么想的，秦家人从来不吃亏。
　　秦悦对妹妹的赞赏很受用，看看时间，差不多到饭点了，于是走到休息室门口用力敲了下门。
　　“先别睡了，出来吃饭！”
　　“……哦。”
　　软绵绵的声音，像小nai猫的爪子挠在心口上。秦欣想起刚才的摇篮曲和梦境，心里更火热了。
　　同时她又有点好奇，能让姐姐这样那样的女孩，到底是怎么样的呢。
　　吱呀，门推开了。
　　绝美少女半倚在门上，清纯动人的小脸蛋上，因为劳累和疲惫，多了几丝慵懒的风韵。她穿着薄纱睡衣，玲珑的娇躯完全遮掩不住。
　　尤其是领口，不知道为什么，这件睡衣完全没有衣领。再加上左肩带滑落下来，露出大片大片的白枕头。
　　“晚饭我也不想吃法……咦，”少女吃惊地眨眨眼睛，“秦欣？”
　　睡衣少女很吃惊，而黑色长筒袜少女……大脑一片空白。
　　眼前这个女孩，她看起来是宁宁学姐，声音听起来是宁宁学姐，身材品起来是宁宁学姐，用起来……比宁宁学姐还好用。
　　这就是宁宁学姐！
　　可是，为什么会……原来被姐姐弄回家收拾的女孩，就是她的宁宁学姐啊！
　　秦欣从未见过如此少女姿态的宁宁学姐，也没见过她这么香艳的样子。
　　但是再一想，她为什么会变成现在这样。
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　少女的心情，就如同窗外这太阳雨一般，又热，又凉。
　　“怎么，”秦悦挑了挑眉，“你们认识？”
　　秦欣张了张口，却什么声音都没发出来。
　　“嗯，我们
　　都是夕城大学的，”白宁宁回答，“前些天我不是带了些学妹么，秦欣就是其中之一。”
　　她为什么这么平静，为何能如此无所谓地说出这些话。
　　被做了那些事，以这样的姿态出现在自己面前，为什么一点也不慌张，甚至都没有娇羞。
　　少女紧抿嘴唇，用力咬住了牙。
　　“哦，那还真是巧了，都是一个学校的，”秦悦看了看白宁宁，忽然站起身走过来，把她的肩带
　　拉回去，“穿衣服好好穿，别那么烧，让我妹妹看笑话。”
　　不，那才不是笑话，那是……
　　秦
　　欣看着姐姐和宁宁学姐亲密的小互动，用力捏紧了拳头。
　　冷静，一定要冷静，一定不能暴露。
　　既然宁宁学姐见到自己，完全没有别的什么反应，说明她可能真的单纯把自己当学妹看待。
　　而现在，她是姐姐的女孩。如果自己的想法被她们发现，恐怕很快就会被赶走吧。
　　如果被赶走的话，就真的再也没有机会了。
　　“好好穿衣服，然后过来吃饭，”秦悦语气温柔地说，“吃完饭再睡。”
　　一下午的温存，大姐姐的气早就消了，现在是收工享受生活的时间。
　　但是白宁宁绷着小脸，一点也不买账：“可我就是不喜欢吃法棍，午饭不吃，晚饭也不吃。”
　　别说你妹妹来了，天王老子来了我也不吃，呵！
　　白宁宁有底气说这句话，因为今天下午她完全没有喵过，硬生生扛下了一整波输出。
　　没输，干嘛要怂。
　　秦悦依旧温柔，注视她的目光充满甜情蜜意：“好的宁宁，那你今晚就别睡了。”
　　旁边秦欣听见这句话，心里一痛。
　　她的宁宁学姐，晚上不能睡觉了。
　　忍！
　　少女控制着自己，慢慢走到餐桌前坐下，似乎对眼前发生的一切都漠不关心。
　　忍，一定要忍，必须留在这个家里，留在这个家的生活中，才有可能找到机会。
　　如果在那之前暴露的话，一切都会化为乌有，什么都没了。
　　“别傻站着了，腿软站不稳是不是，我早就知道。”
　　秦悦抱着身子娇弱的白宁宁，把她抱到餐桌旁的椅子上，为餐桌带来一阵少女的香风。
　　“先把饭吃了，乖。”

第四十三章：绿色的森林和钻石
　　雨一直下，气氛不算融洽。
　　当然，这只是秦欣一厢情愿的想法。事实上，在餐桌的另一边，姐姐和她的女孩气氛相当融洽。
　　不，与其说是融洽，不如说……甜蜜？
　　“你吃不吃，不吃的话，”秦悦威胁道，“我要喂你了。”
　　白宁宁面无表情：“是么，喂哪儿？”
　　“一起喂。”
　　秦欣：……
　　这对话就没法听！
　　“你不注意下自己的形象么，”白宁宁哼唧着说，“学妹还在看着。”
　　秦悦笑了：“不好意思，我家里人很支持我对你做这些事，她们一致认为，像你这样欠透的就该多收拾收拾。”
　　说着还看向妹妹：“对吧秦欣。”
　　是了，她的确这么说过。
　　秦欣想起之前，自己对姐姐做法的各种赞赏，不光心里想，嘴上还说出来──收拾得好，收拾得好啊。
　　就恨不得给自己一巴掌。
　　而现在，当她想起刚才那整整一个下午，那些低吟的哼唧，那曲琐碎的摇篮，那个与梦境一致，只是换了主角的现实。
　　是她的宁宁学姐啊！
　　被姐姐按着收拾了一个下午的，是她的宁宁学姐啊！
　　“秦欣？”秦悦又喊了她一声。
　　“嗯，”秦欣艰难回答，“对。”
　　忍耐！
　　令她唯一欣慰的是，宁宁学姐看起来并不开心，一直绷着冷冰冰的小脸，无论秦悦说得多么色，也从未脸红。
　　秦欣心想，宁宁学姐的心情一定也和她一样，表面看似艳阳天，实际上不停地下着雨。
　　就像那些悲伤的雨天情歌……
　　“辽阔的森林，留下一片雨，传来的声音，淅淅沥沥，是雨点在拥抱小溪，绿色的森林”
　　秦悦从旁边摸出手机递给白宁宁：“你怎么这么幼稚。”
　　用猪猪侠的片尾曲当手机铃声。
　　白宁宁轻哼一声：“你知道这是什么歌，说明你的成分也有问题。”
　　有什么资格说我。
　　拿过手机一看，不是电话，是自己设置过的特别提醒。
　　【班长】：绩点到账了，恭喜。
　　是志愿者的工作顺利结束，班长发来的祝贺。这是意料中的事，花了半个月的时间当温柔体贴好学姐，不过关才奇怪。
　　不过话虽如此，还是要感谢一下给自己好评的学妹。
　　白宁宁看向秦欣，对黑色长筒袜学妹微微点头：“谢谢你秦欣。”
　　秦欣还在想绿色的森林呢，听见这声感谢，没反应过来：“什么？”
　　“我说，谢谢你给我好评，”白宁宁解释道，“志愿者的学期绩点，需要你们给好评才能拿到。”
　　秦欣微微一怔。
　　是了，宁宁学姐第一次见面的时候就说过，照顾自己不是因为别的原因，只是志愿者任务要求罢了。
　　现在好评到手，绩点也到手，利用价值也没有……了么。
　　秦欣悲凉的心里，悄悄种下一颗愤怒的小种子。
　　“给好评？”秦悦捏了捏白宁宁的香肩，“我也要给你一个好评。不，不止一个。”
　　吊带睡衣就是好，哪儿都可以摸。
　　看着姐姐旁若无人的动作，听着姐姐如此这般的话语，秦欣低下头，狠狠刨了一口饭。
　　痛+10，怒+1
　　姐妹俩和宁宁学姐的同居生活，正式开始了。
　　“你就住在这儿吧，房间……女佣已经收拾好了？”
　　“嗯。”
　　“这里离走廊近，早上起床上学比较方便。我在休息日的时候，起床时间一般比较晚。”
　　“嗯。”
　　“家里的女佣你都认识，有什么需要直接跟她们说。”
　　“嗯。”
　　秦欣心不在焉地听着。
　　但是秦悦更心不在焉，快速说完几句话，转身就走：“早点休息，我们先休息了。”
　　们？
　　只见她回到客厅，双手抱起白宁宁就走。
　　美丽柔弱的宁宁学姐有点慌张：“你，要做什么？”
　　“这么明显的问题，就不要明知故问了。”
　　杀！
　　秦欣听着那嗒嗒嗒的脚步声，转头看看自己的房间，窗外雨声淅沥，屋里空调微凉。
　　这日子，有点难忍。
　　写作业吧，写作业可以忘却一切烦恼。
　　天，渐渐黑下来了。
　　从太阳还在天上就一直下的小雨，不但没有停，反而越下越大，颇有得寸进尺的劲头。
　　不知道是不是心理原因，秦欣听着那雨声，总觉得其中混着宁宁学姐被收拾时发出的声儿。
　　少女叹了口气，拿出耳机戴上，打开网易云音乐。
　　什么，这破软件没周杰伦。
　　网易云关闭，qq音乐开启，再充个绿钻会员。
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水”
　　作业，总有写完的时候。歌，也有听完的时候。
　　夜比较深了，秦欣去浴室洗澡，准备躺下来休息。
　　经过走廊，她心有悸动，稍微调整路线，走到靠近姐姐卧室的方向。
　　“错没错？错没错？”
　　“没有……哼。”
　　“喵不喵？喵不喵？”
　　“哼哼，嗯……不喵。”
　　秦欣听着模糊不清的声音，不禁想起这一晚听过的歌。还有为了听无损音质，不得不充的绿钻会员……那钻石是真的绿。
　　“二小姐？”
　　走廊尽头传来的声音，让秦欣娇躯一震。转头一看，原来是邹阿姨。
　　因为今晚雨下得很大，几个女佣没有下班离开，而是随便找客房住了下来。
　　“我，我想去浴室，”秦欣急中生智找理由，“不知道该往哪儿走。”
　　今天是第一天来姐姐家，找不到路很正常吧。
　　“那边是大小姐的卧室，”邹阿姨说，“浴室在另一边，你得先退出走廊来……我带你去吧。”
　　“嗯。”
　　可算糊弄过去了，秦欣长舒一口气。
　　走在路上，她忽然觉得这是一个很好的机会，于是找机会问道：“邹阿姨，关于我的学姐，也就是姐姐的女孩，到底是怎么回事？”
　　邹阿姨一愣：“二小姐你是指什么。”
　　“她跟我姐怎么认识的，又为什么发展到这一步，”秦欣把目光放在别处，假装不经意地问，“我有点好奇。”
　　“这个事情啊。”
　　邹阿姨犹豫半晌，长叹一口气，对她说：“这事说来话长，二小姐不嫌浪费时间的话，我就给你讲讲吧。”
　　秦欣连忙竖起耳朵，聚精会神。

第四十五章：不用通知也行吧
　　一觉，睡到接近午间时分。白宁宁睁了睁眼，翻过身继续睡。
　　再睡一会儿，就一会儿。
　　昨晚的战斗实在太壮阔了，白宁宁也是真的能抻，抻到秦悦几乎坚持不住。
　　最后大姐姐按着她的枕头说，有那么不想输吗，喵一声是不是会死！
　　白宁宁没有回答，也没有喵，只是说：哼哼。
　　然后又过了两个小时，她们一起昏睡过去了。
　　不过还是那句话，只有累死的那啥，没有耕坏的那啥。身为躺平不动的一方，白宁宁终究是在战后恢复阶段，取得了较大优势。
　　眠了会儿床，白宁宁睁开眼睛，看了眼旁边依旧熟睡且毫无苏醒征兆的秦悦，得意地轻笑一声。
　　呵。
　　但是有一说一，痛是真的有点痛。
　　白宁宁扶着腰，慢慢从床上爬起来，穿好睡衣往外面走。
　　客厅里只有秦欣，眼睛微微有点红，还偶尔打几下哈欠，看得出来昨晚睡得很不好。
　　“秦欣，早上……不，中午好，”白宁宁踱步过去打招呼，“你昨晚没睡好？”
　　“嗯，有点认床。”
　　秦欣随便找了个理由，忽然注意到白宁宁的走路姿势不对：“你……身体怎么了？”
　　“没事儿，”白宁宁也随口回答，“就是有点痛。”
　　“痛？”秦欣惊了。
　　有那么过分吗，啥玩意儿啊，就不能轻一点？
　　“没关系，这很正常，”白宁宁坐下来，白净的小脸微微有些虚弱，“青春总是充满疼痛的。”
　　这是青春的事儿吗！
　　哦，好像还真是。
　　一时间，秦欣脑中闪过无数青春伤痛文学。
　　“秦欣，没想到你是悦悦姐的妹妹，”白宁宁开始想办法圆身份了，“其实我跟你姐姐之间，你也……”
　　“是的，”秦欣沉着脸说，“我也没想到。”
　　可太没想到了。
　　白宁宁想说的不是这句话，她思考片刻，道：“其实，我和你姐姐之前就认识了，所以现在这样……也不算什么奇奇怪怪的事，就是很正常的恋爱关系。”
　　秦欣苦笑一声，要不是对整件事情心知肚明，她可能真信了。
　　别说，哪怕知道事实是怎么回事，秦欣依然很想相信白宁宁的说法。因为那样，至少代表着她的宁宁学姐是自愿的，不是被姐姐弄到征服的。
　　有人说，青春的世界充满谎言，可是有人总会愿意被欺骗。
　　太痛了。
　　“宁宁学姐，”她看着白宁宁，悄悄吞咽口水，“你的睡衣为什么都是这样的，姐姐要求你穿的么？”
　　昨天下午她就想说了，白宁宁的睡衣实在太大胆，上面就两根肩带，领口完全没有，什么都遮不住。
　　太要命了。
　　“这个啊，”白宁宁小手放在枕头上，“是的，悦悦姐的要求，她叫人把我所有睡衣都改成了这种样式。”
　　可恶的姐姐，这也太过分了！
　　秦欣几乎咬碎了眼，但目光却一动不动，几乎黏在白宁宁的枕头上。
　　白宁宁倒是不注意这些，之前她不是考虑过了嘛，觉得秦欣属于那种性取向正常的女孩子，所以对她毫不设防。
　　跟正常的女孩子相处，就算一起洗澡也很正常吧。
　　当然了，被同在一个学校的学妹发现自己和大姐姐同居，而且大姐姐还是对方的亲姐姐，是有点不好意思。但是有什么办法呢，从休息室走出来那会儿已经被看到了，想藏也藏不住，干脆就假装“这是很正常的”。
　　“她为什么要让你穿这种睡衣？”秦欣含怒问道。
　　宁宁学姐天天摇着白枕头在面前走，这样的生活也太享受了，可恶的姐姐。
　　白宁宁勾了勾唇角：“可能是因为我自己的问题吧。”
　　融合完成，势不可挡，白球已经干掉两枚纽扣了，其中一枚还正中秦悦脑门。
　　不提出这样的要求才怪呢。
　　秦欣听不懂她的回答，只觉得宁宁学姐一定有难言之隐。在可恶姐姐的bi迫下，生活中不得不做这样那样的事情。
　　痛+10，怒+10
　　一起吃过午饭后，白宁宁借口睡午觉，重新返回卧室。
　　在秦悦的家里跟学妹聊天，还是总觉得哪里有点怪，不如回床上玩手
　　机。至于秦悦？睡得正香呢，什么都不知道。
　　秦欣在客厅里坐了会儿，也回到自己的房间里，开始预习功课。
　　学习吧，学习能够使人忘却烦恼，尽管只是暂时的。
　　戴上耳机，打开音乐软件。今天不听周杰伦了，听王菲。
　　“匆匆那年我们究竟说了几遍
　　再见之后再拖延，可惜谁有没有爱过不是一场七情上面的雄辩”
　　另一边的卧室里，白宁宁打开手机
　　，先上qq看一圈。
　　几个学校里认识的人邀请她出来玩，享受愉快周末。这些人有她自己认识的学妹，也有一千原主认识的同学。
　　白宁宁不厌其烦，一一回复说不行。
　　练习说话，就要做好在床上躺两天的准备。
　　下午四点半，秦悦把晚觉和午觉连起来睡了个够，终于清醒了一点。她刚一睁开眼睛，就看见白宁宁漂亮的小脸和自己离得很近。
　　“你醒了，醒得可真早，”白宁宁对她说，“再晚一点都可以不用起来了。”
　　看呐，天都快黑了。
　　秦悦刚醒，意识还不是特别清楚，所以只听了个迷迷糊糊。
　　但她敏锐觉得，小绿茶说得应该不是什么好话。
　　“你到底出了什么问题，”秦悦不悦地问，“这两天疯狂试探？”
　　白宁宁眨眨眼睛：“没有啊，我一向如此。”
　　其实是趁着周末不用上学，所以多说话练习一下，这可是陈医生建议的。
　　秦悦危险地眯起双眼。
　　“行，我倒想看看，你那张小嘴里还能说出什么话。”
　　~怀缅~~”
　　摘下耳机，秦欣轻轻揉了揉耳朵，感觉有用痛。
　　耳朵痛，心也痛。
　　这时她突然想起一件事，忘了跟姐姐说。老妈在周末前发短信过来，说星期天要过来看望她们姐们俩。
　　星期天，也就是明天。
　　秦欣刚起身想过去，但仔细一想，姐姐此刻正怀抱宁宁学姐，睡得正香。
　　忽然就不想去了。
　　妈妈过来看望女儿，不用准备也可以吧，那就不提前通知了。

第四十六章：背水一战
　　试炼。
　　对于白宁宁来说，跟人对话聊天就是一种试炼，锻炼自己的交流能力，调整口不对心的问题。
　　而对于秦悦来说，和白宁宁说话也是一种试炼，锻炼自己的抗压能力，和控制情绪的本领。
　　“我只是没想到你一整天都起不来，我可是中午之前就起床了，”白宁宁淡淡说道，“仔细一想也不算多，你就晚起了四个小时而已，对吧。”
　　【四个小时真不多，毕竟一个是牛一个是地嘛。】
　　心里是这么想，但嘴上说出来的，可给秦悦气坏了。
　　好家伙，今天的试炼，开局就这么高难度。
　　“站着说话不腰疼，”秦悦冷哼一声，“你只需要躺着就好，又不用动，出力的全是我，你当然不会累。”
　　【对哦，所以为了姐姐的身体，偶尔也让我出力吧，我可以的。】
　　白宁宁这么想着，于是出声说道：
　　“不服你可以换我来啊，敢么？”
　　秦悦捏了捏手，没出声。
　　她还真不敢……不是说不敢，只是身为大姐姐，又是强势的一方，哪有让人翻身在上的道理。
　　想起几天前按摩那件事，秦悦心头一凛。
　　可恶的小绿茶，果然还惦记着报复的事。
　　秦悦平复了一下心情，慢悠悠地说：“现在我妹来了，以后她也会住在家里。你天天这么找透，不怕被人笑话？”
　　“这种事情，我觉得吧，找不找的不关键，谁起不来才比较容易被笑话，”白宁宁轻轻撩起耳发，将发丝别在耳后，“反正起不来的不是我，是谁我不好说。”
　　秦悦快绷不住了。
　　这只白宁宁，为什么可以一边摆出you人的动作，一边说这么欠透的话啊！
　　“我劝你不要那么狂，”秦悦压低声音说，“如果我真的不管不顾，可能我是起不来，但你也不太能起得来。”
　　【啊？什么，同归于尽啊，这样不好吧，得好好给她劝劝。】
　　白宁宁抬起玉手，捂住小嘴巴，轻轻地笑了一声：
　　“呵呵，你是不是每次开始之前，都是这么想的？”
　　秦悦的太阳xue咯嘣一声响。
　　“挺好的，你可以慢慢想，”少女浅笑妍妍，“人总得有点梦想。”
　　秦悦从床上爬了起来，站到地上，目光yin沉。
　　她本来精神很萎靡，身体酸软不想动。但这一刻，似乎什么毛病都好了，甚至浑身充满力量。
　　“宁宁，你是个成年人了，”她居高临下注视着少女，“成年人，不要对自己所说的话后悔。”
　　“等着！”
　　撂下这句话，秦悦直接夺门而出，朝楼上而去。
　　邹阿姨正在阳台上晒衣服，看到大小姐气势汹汹的样子，吓了一跳：“大小姐，你没事吧？”
　　“我没事，她有事！”
　　邹阿姨明白她说的“她”是谁，因此更加担忧：“大小姐，你昨天刚……今天应该多休息，不能动气。”
　　更不能动身子啊。
　　“我已经休息够了。”
　　“哪里休息够了，大小姐，你昨天那么……努力，今天身体会不堪重负的。”
　　“完全没有，”秦悦平静地说，“我感觉非常好，身上没有哪里不舒服，反而觉得很有力。”
　　你这都回光反照了你还感觉非常好呢。
　　邹阿姨知道，大小姐一旦下定决心，劝是不可能劝住的。她思考良久，幽幽地叹了口气：“大小姐，至少请让我为你准备些东西，喝完了再回去。”
　　厨房里当归甲鱼什么的，还是有的。
　　“行，随便吧。”
　　对于加强战斗力的东西，秦悦自然不会拒绝。
　　邹阿姨煲汤去了，秦悦则来到阳台，在那堆cosplay的衣服里寻找起来。
　　魔女服，偶像服，蜘蛛装……什么玩意儿，最近的番怎么越穿越多。
　　算了，不找动画的，从手游里找，嗯，直接去那个最合适的游戏里找。
　　【光辉 光辉的舞会】、【可畏 梳妆的大小姐】、【胜利 凉夜香雪】……这个不错，挺好。
　　好看是一方面，最重要的是方便。
　　秦悦把衣服收起来，从阳台看向一楼，冷笑不已。
　　今晚，不玩lol，不玩刀塔，不玩dnf，也不玩各种galgame。
　　今晚打战舰世界！
　　一个钟头后，喝了女佣精心准备的补汤，秦悦回到卧室里，把【凉夜香雪】往床上一扔。
　　“穿上！”
　　白宁宁歪着小脑袋，茫然地眨眨眼睛。
　　怎么了这是，怎么又生气了，刚才不
　　是聊挺好的么。
　　“等什么呢，穿上！”
　　“……哦。”
　　行吧行吧，穿上就穿
　　上，乖巧听话的话，她就能消消气吧。
　　噫，这衣服真的是，太涩了。
　　乖巧地穿上
　　今晚，不玩lol，不玩刀塔，不玩dnf，也不玩各种galgame。
　　今晚打战舰世界！
　　一个钟头后，喝了女佣精心准备的补汤，秦悦回到卧室里，把【凉夜香雪】往床上一扔。
　　“穿上！”
　　白宁宁歪着小脑袋，茫然地眨眨眼睛。
　　怎么了这是，怎么又生气了，刚才不
　　是聊挺好的么。
　　“等什么呢，穿上！”
　　“……哦。”
　　行吧行吧，穿上就穿
　　上，乖巧听话的话，她就能消消气吧。
　　噫，这衣服真的是，太涩了。
　　乖巧地穿上
　　今晚，不玩lol，不玩刀塔，不玩dnf，也不玩各种galgame。
　　今晚打战舰世界！
　　一个钟头后，喝了女佣精心准备的补汤，秦悦回到卧室里，把【凉夜香雪】往床上一扔。
　　“穿上！”
　　白宁宁歪着小脑袋，茫然地眨眨眼睛。
　　怎么了这是，怎么又生气了，刚才不
　　是聊挺好的么。
　　“等什么呢，穿上！”
　　“……哦。”
　　行吧行吧，穿上就穿
　　上，乖巧听话的话，她就能消消气吧。
　　噫，这衣服真的是，太涩了。
　　乖巧地穿上

第四十七章：啥情况？
　　对于这趟行程，秦爸秦妈都非常期待。可惜的是秦爸今天有事，必须要去外边，不能一起前来探望，于是重担便落在秦妈一个人头上。
　　正如秦爸所说，祸兮福所致，福兮祸所依。大女儿秦悦被小绿茶所骗，虽然付出了很多感情和一点点钱，但却也正因如此，得到一个和家人修复感情的机会。
　　想想吧，她刚被欺骗了感情，真是内心空虚，需要家人用亲情来滋润的时候。而这时，二女儿秦欣来了，亲姐妹之间润物细无声的感情，在生活中变得越来越好。
　　这得多棒啊。
　　如果有好的开头，那就等于成功了一半。所以此次前去探望，事关重大，秦爸虽然来不了，但在临行前，对秦妈也是千叮咛万嘱咐，一定要好好铺垫。
　　秦妈更是拍着胸口保证，这事儿她准备了很久，保证手到擒来。
　　来！
　　“……所以，她们人呢？”
　　早上九点半，不早也不晚的时间，即使是周末假期，这会儿也差不多该醒了。
　　可是水悦庭苑的客厅里静悄悄的，一个小姐都没有，只剩两三个女佣站在旁边，局促不安。
　　“夫人，”一个女佣上前来，“请用茶。”
　　小心翼翼地端上茶水，并保持微笑。
　　秦妈把茶杯往旁边一放，坐着巡视一圈：“茶我就不喝了，人呢？”
　　有个女佣下意识地回了句：“二小姐不知道，大小姐应该是在品茶……或者陷入品茶后的余韵中。”
　　“嗯？”
　　“不是不是，我瞎说的。”小女佣赶紧低头，“我也不知道。”
　　秦妈放下茶杯：“茶我就不喝了，人呢？”
　　邹阿姨毕恭毕敬地站在旁边：“还有几个在花园里工作，我去把她们叫来？”
　　“我问的是家里那两个人呢，不是问其他佣人在哪里，”秦妈绷不住了，“悦悦和欣欣，她们人呢？”
　　难道是出去玩了么，不应该是，星期天来拜访是早就说好的，再怎么也不至于跑了。
　　女佣们瑟瑟发抖，无人敢回答。秦妈皱着眉头，把目光放在邹阿姨身上。
　　其他人装鸵鸟没什么，但你这个女佣头子可不能装哑巴。
　　“夫人，二小姐在睡觉。”邹阿姨硬着头皮说。
　　秦妈问：“悦悦呢？”
　　“大小姐，也在睡觉。”
　　秦妈被气笑了：“都在睡觉你怎么不一起说，有区别么？”
　　搁这儿跟我一颗是枣树，另一个也是枣树呢？
　　邹阿姨没回话，心想区别肯定是有的。
　　“都快十点了，怎么还在睡，”秦妈问道，“到底怎么回事。”
　　邹阿姨不用回答了，因为这时，秦欣刚好揉着眼睛走出来。
　　她迷迷糊糊地看见客厅站了好几个人，可是其中没有姐姐，也没有学姐，只有妈妈和佣人。
　　对了，妈妈好像是说过今天要来拜访来着。
　　“妈，”秦欣打了个哈欠，“早上好。”
　　秦妈皱了皱眉：“你晚上没睡好么，这么晚才起来，而且一副很困的样子。”
　　“嗯，睡得比较晚，”秦欣一下子栽倒在沙发里，揉着太阳xue缓一缓，“预习功课到太晚。”
　　其实晚上九点就结束预习完了，只是去姐姐卧室门口听了那么一会儿，回来以后想了五个钟头。
　　是真顶不住。
　　“预习？那么晚？”
　　秦妈一听就急了：“欣欣你这孩子，好不容易来你姐姐家，你们姐妹俩好多年没见了，坐一起聊聊天多好，为什么要预习课本。”
　　有那么喜欢学习吗你。
　　秦欣有气无力地抬了抬眼皮：“没什么好聊的。”
　　“怎么会没什么好聊的呢，想聊什么都能聊，”秦妈苦口婆心，“实在不行，你们一起打打游戏也是好的。”
　　但凡能增进感情的都行，哪怕一起看电视剧呢。
　　秦欣翻了翻白眼：“没什么好一起做的事，再说了，姐姐她也有自己的事情要做。”
　　“不会的，”秦妈断然否定，“她这段时间在休假。”
　　来之前都打听过了。
　　“休假只是休了工作上的事，”秦欣的语气有些复杂，“生活中还有事要做。”
　　“怎么会，哪有那么多事，”秦妈站起来瞅了瞅，“对了
　　，你姐姐人呢。”
　　秦欣吐出两个字：“睡觉。”
　　秦妈直接往秦悦的卧室找去：“快中午了，怎么还在睡啊，跟谁睡啊？”
　　邹阿姨一看这架势吓一跳，连忙把人拉住：“夫人，大小姐昨晚确实有点别的事，处理得晚了些，也许一整晚都没睡觉。她可能也不知道你会来，一定不
　　是故意的。”
　　“可我不是提前说过了么。”
　　这时候，秦欣终于给了点反应：
　　姐姐这两天太忙，经常见不到人，我找不到机会跟她说。”
　　秦妈终于知道怎么回事了，原来孩子不知道今天她要来，熬了个夜，现在还在补觉。
　　“这孩子真是的，”她关注的重点在另一边，“再忙，自己亲妹妹来了，也得多招待下啊。”
　　好不容易学校放个周末，正是培养姐妹情深的好时候，怎么就忙去了呢。
　　“算了，既然她在补觉，就让她多睡会儿吧，”秦妈说，“我们看会儿电视，等她起来。”
　　大家各忙各的去了，秦欣坐在沙发里，有一搭没一搭地跟秦妈说话，偶尔借机打几下瞌睡。
　　就这样，上午过去了，中午来临。
　　“……还没起，我们先收拾着把午饭吃了，给悦悦留一些。”
　　下午三点，午茶时间到了。
　　“……我们先喝着，给悦悦留一杯。”
　　晚上六点，走廊那边终于响起了一点声音。
　　“呼，哼。”
　　激烈的海战过后，是白宁宁的损管先成功使用，重新恢复了行动力。拿起手机一看时间，已经第二天傍晚了。
　　再转头看看身旁，大姐姐睡得十分香甜，完全不见苏醒的迹象。
　　所以说，已经提前告诫过你很多次了，为什么就是不服气呢。这样下去，宁宁很担心你的身子啊。
　　不过现在，还是先出去填饱肚子吧。
　　白宁宁穿上自己清凉的小睡衣，推开门慢悠悠地往外走。
　　今天的客厅可真热闹，除了秦欣学妹和女佣以外，还有个保养很好的妇人。
　　刷──
　　当白宁宁来到客厅，所有人的目光齐齐地看了过来。
　　啥情况？

第四十八章：青春
　　盼星星，盼月亮，从早上一直等到傍晚，秦妈的心情是难熬的。
　　好不容易听见走廊的脚步声，她心头一阵激动。
　　行吧，能见一面，说些话，至少不算白来。
　　然后一只白宁宁出现在众人面前。
　　穿着清凉睡衣的少女，眼神还有些迷糊，肩带很自然地滑落下来，一大片白枕头。
　　这这这……这也太不检点了！
　　“夫人，”邹阿姨小声说，“这位是白宁宁小姐，也就是大小姐之前的那个女孩。”
　　什么，就是那个把悦悦迷得神魂颠倒，结果却是个骗心的小婊砸？
　　好家伙，看见这对大枕头，秦妈终于明白女儿是怎么被骗的了。
　　“她不是说已经解决了么。”秦妈疑惑。
　　邹阿姨摊了摊手：“就是这么解决的。”
　　好家伙，真弄回家来收拾了啊。
　　“宁宁学姐，”秦欣起身给她介绍，“这是咱妈……我和姐姐的妈。”
　　嗯，只要是复数，就可以用“咱”。
　　没人注意到少女话语中的小心思，只觉得这话说得有点小奇怪。
　　不过此时，大家的注意力都集中在枕头少女身上。
　　白宁宁歪了歪头：“哦，阿姨来了。”
　　邹阿姨嘴角一chōu，连忙低头小声说：“夫人，宁宁小姐平时说话就是这样的，所以才经常被大小姐收拾。”
　　秦妈倒不是很在意，她更关心另一件事：“悦悦呢？”
　　“悦悦姐在睡觉，”白宁宁轻轻打了个哈欠，“睡得很香。”
　　“还在睡？”秦妈惊了，“你们昨晚到底几点睡的！”
　　白宁宁眨眨眼睛，仔细回忆了一下：“大概六点钟……今天早上六点。”
　　“早上六点，到现在已经十二个小时，”秦妈皱了皱眉，“再怎么也该醒了。”
　　白宁宁平静地说：“正常睡觉十二个小时确实够了，但是如果晚上太努力，十二个小时完全不够。”
　　秦妈愣了一下：“有那么严重？”
　　邹阿姨跟她说：“夫人，不严重也不至于早上六点才睡。”
　　是啊，从下午一直到第二天早上六点，这得多过分。秦欣在旁边默默听着，心是阵阵钝痛。
　　有人说，青春总是就像一杯青苹果咖啡，你永远不知道下一口是酸，还是苦。
　　太痛了。
　　“一直做到早上六点才睡，”秦妈铁青着脸对邹阿姨说，“你确定是悦悦在收拾她？”
　　不是白宁宁收拾悦悦？
　　邹阿姨眼皮一跳：“夫人，谁收拾谁，是按主动性来区分的。”
　　秦妈轻呼一口气，看向白宁宁：“小白啊，悦悦她什么时候起床，我们都在等她吃饭。”
　　白宁宁往沙发上一坐，顺手把肩带提起来：“别等了，她今天晚上不可能起得来，至少明天。”
　　秦妈心一梗：“为什么？”
　　“之前最累的一次，在床上躺了足足二十个小时才能下床，下床了也很难行动，”白宁宁悠然自得地说，“这一次她比上次还努力，起码得二十四小时整吧。”
　　听这小绿茶的语气，还挺骄傲。
　　秦妈妈寻思自家女儿这哪是找了个小绿茶，这整一只小魅魔。
　　而且这小魅魔，还很大。
　　秦妈看看面前慵懒的枕头少女，再看看一旁有气无力跟丢了半条命似的小女儿，有心想问点什么，但时间不早了，天都正在黑下来。
　　好家伙，大清早地跑过来，连大女儿面都没见到。
　　“我先走了，过几天再来看你们，”秦妈站起身说，“你们好好吃饭，早些休息。”
　　过几天提前给女儿发短信，让她克制住，至少得让自己见一面，然后坐下来好好谈谈！
　　“夫人，不吃晚饭么，”邹阿姨说，“厨房已经准备好了。”
　　“你们吃，我就不留了，”秦妈强颜欢笑，“她爸晚上要回来，我得回去陪他吃。”
　　本来计划是吃了晚饭再走，可是大女儿没醒，面对一个让女儿起不来的小魅魔，哪里还吃得下饭。
　　气都气饱了。
　　秦妈走了，邹阿姨开车sòng她，其他女佣也该下班下班，只留下一桌的菜和两个少女。
　　偌大的屋子，这一刻变得静悄悄起来。
　　“学妹，吃饭吧。”白宁宁递过去一双筷子，自己率先夹起一只水晶包。
　　鏖战一宿，长睡一天，可给她累坏了。
　　赶紧吃点好的补一补，以防下次再战。
　　几番下肚，白宁宁发现秦欣一动不动，关心地问：“学妹你怎么了，不想吃饭？”
　　“嗯，有点没胃口，”秦欣费劲地动了下胳膊，“不想吃。”
　　早上九点醒来，完全没睡好，然后来客厅里跟妈妈聊天，一直打瞌睡
　　，睡得半醒不醒的，整个人就是很无力。
　　再加上聊天过程中时不时被扎心，钝痛不止，更加懒得动弹。
　　“身体不好？你脸色好差。”
　　白宁宁想起上次学妹生病一事，猛然意识到，黑色长筒袜学妹的体质可能是稍微有点弱。
　　对了，既然如此，那就来进行上次未完之事吧！
　　上次探望生病的秦欣，本来决定要好好照顾对方，什么福利都给弄上，结果却因为学妹想睡觉而中断。
　　今天，半梦半醒的学妹，不正是一个好机会么！
　　秦欣实在太乏了，眼睛快闭上了。就在这时，她忽然感觉自己的脑袋被抱住，一股香风bi近。
　　是宁宁学姐的香气。
　　然后，脑袋就枕在了一个软软的香香的地方。
　　“秦欣学妹，”白宁宁淡淡说道，“这样舒服一些了么？”
　　少女睁开眼睛，却被伟岸遮蔽了视野。那么按照这个姿势，是……膝枕？
　　秦欣娇躯微微发抖。
　　居然是膝枕，是宁宁学姐的膝枕。
　　“果然还是不舒服么，”白宁宁低头看了眼，“果然还是要用最舒服的枕头……”
　　“不不不，不用，”秦欣连忙说道，“这样就好，这样就好。”
　　枕头哪有学姐的大腿舒服。
　　不太懂行的少女，永远不知道自己错过了什么。
　　在柔软的温柔乡中，秦欣大脑一空，很快就进入甜甜的梦乡。
　　白宁宁则继续挥动筷子，她睡她的，我吃我的，大不了动作轻点，不吵醒就行。
　　青春难得的甜蜜时光，一直到邹阿姨去而复返。
　　“宁宁小姐，你们这是……在做什么？”

第四十九章：真是辛苦我自己了
　　秦妈刚一回到家，秦爸就迫不及待地凑上来。
　　“怎么样她妈，俩孩子是不是感情变好了，有没有一起做点什么？”
　　但是秦妈没有回答他，放好东西坐到沙发上，长长地叹了口气。
　　秦爸一看架势不对：“到底怎么……”
　　“我没见到悦悦，”秦妈说，“她在睡觉，睡了一整天。”
　　秦爸一愣：“你不早上去的么？”
　　“对啊。”
　　“你不现在才回来的么？”
　　“也对啊。”
　　“那她……一直没起？”秦爸惊了。
　　秦妈继续叹气：“她太劳累了，一直在补觉，没起来过。”
　　秦爸挠了挠头：“那阿欣呢？”
　　“欣欣没精打采的，听说学习了一整晚，也没睡好。”
　　她太爱学习了。
　　“那你没跟她仔细聊一下么，”秦爸问道，“问问她，这两天跟阿悦相处得怎么样？”
　　秦妈继续叹气：“她们没时间相处，因为悦悦很忙。”
　　秦爸这回真茫然了：“阿悦不是休假么？”
　　“对啊。”
　　“那她休假为什么还能这么忙，忙到需要通宵办事，连根妹妹说句话的时间都没有。”
　　秦妈没有回答这个问题，反而说起另一件事：“你还记得么，悦悦之前受伤的那件事。”
　　秦爸又是一愣：“受伤……情伤？”
　　“对，你还记得那件事么。”
　　“记得，当然记得，阿悦这么多年来，第一次遭受挫折，哪能不记得，”一说起这个秦爸就乐了，“那个小女生还挺有本事，就是不知道长什么样。”
　　秦妈翻了翻白眼：“很漂亮，而且身材很棒，明明样子看起来有点幼小，但发育十分惊人。最重要的是，她浑身散发着一种……说不清楚的气质。”
　　秦爸听得有点懵：“可是你为什么，这么了解？”
　　“因为悦悦把她弄回家去了，该怎么收拾怎么收拾。”
　　秦爸老脸一红：“你指的是……那种收拾？”
　　“对。”
　　“可你刚不是说，她平时很忙么，晚上觉都没的睡。”
　　“对，关键就在这里，”秦妈面无表情地说，“她就是悦悦平时在忙的事情。”
　　那些本该用来培养姐妹感情的时间，那些本该用来睡觉休息的时间。
　　都在白宁宁身上了。
　　“这……”秦爸听得一顿后仰，“那……怎么办？”
　　“不知道，过几天我再去一趟，”秦妈说道，“先把人见到，然后跟她谈谈再说。”
　　这边邹阿姨sòng完人回来，看见二小姐睡在白宁宁大腿上，心头咯噔一跳。
　　“宁宁小姐，你们在做什么？”
　　白宁宁竖起食指：“嘘，小点声，秦欣睡着了。”
　　所以这不就是问题所在吗，她在你大腿上睡着了欸，在你大腿上！
　　邹阿姨昨天就觉得二小姐哪里不对劲，今天又莫名其妙地丧气，说自己通宵学习没精神。这么离谱的理由，也就夫人会信了。
　　“宁宁小姐，”邹阿姨压低声音，“我觉得，关于二小姐，你得稍微收敛一点。”
　　声音很轻，既是怕吵醒二小姐，也是怕大小姐听见。
　　还好秦悦睡得很死，怎么也听不到客厅里的声音。
　　白宁宁莫名其妙：“收敛？”
　　啥意思啥意思。
　　“就是说，宁宁小姐你毕竟是大小姐的，”邹阿姨说道，“对于二小姐来说，你应该算嫂子这种角色。”
　　白宁宁歪头：“那又怎么了？”
　　“嫂子让小姨子睡在大腿上，”邹阿姨脸色复杂，“不讲究。”
　　太不讲究了。
　　白宁宁却毫不在意：“没事的邹阿姨，秦欣跟悦悦姐不一样，她是正常的女孩子。女孩子之间做这些事很常见，不用在意。”
　　邹阿姨眼皮狂跳，心想正常的女孩子之间是不用在意，但二小姐真的是正常女孩子吗？
　　p;正常的女孩子，会偷听姐姐和嫂子恩爱时的墙角么，会因为奇怪的原因一整晚睡不着么，会沙发上躺一天都睡不好，趴在嫂子的大腿上就立刻甜甜入睡？
　　有人不正常，邹阿姨不敢说是谁。
　　她只能委婉地提示白宁宁：“宁宁小姐，二小姐从昨晚到傍晚一直难以入眠，为什么在你大腿上睡得这么香，一定是有原因的。”
　　“我知道啊，”白宁宁理所当然道，“因为我的大腿又软又舒服。”
　　是这样的，秦家全靠我carry。
　　邹阿姨半天说不出话，最后只幽幽地叹了口气。
　　算了，先这样吧，之后再好好观察，万一真的是自己想多了。
　　小小的cha曲之后，客厅里的青春，再次甜蜜起来。直到半个小时后，秦欣从美梦中醒来。
　　“秦欣学妹，怎么样，”白宁宁轻声问她，“睡得可好？”
　　秦欣没急着从白宁宁大腿上爬起来，埋首在柔软间，深深地呼吸一口。
　　好香，好甜，跟刚才的梦一样香甜。
　　“睡得很好，”秦欣依依不舍地爬起来，“谢谢学姐。”
　　她表情控制得很好，完全是很正常的样子，让人找不出毛病。
　　白宁宁一看也放心了，心想学妹果然是正常的女孩子啊，睡了膝枕脸不红心不跳，只是单纯觉得舒服而已。
　　“时间不早了，学妹回房间睡觉吧，”她平淡地说，“明天还要回学校上课。”
　　“……嗯。”
　　秦欣回到自己的小屋子躺下，心中感慨万千。
　　这几天，她痛过，酸过，疼过，无以复加，仿佛堕入绝望的深渊。但在绝望之中，她抓住了唯一的希望──
　　在这个家中隐藏自己，当一个表面上性取向正常的少女。不但可以融入生活，伺机而动，而且还能享受到学姐无意中给予的福利，就像今天的膝枕那样。
　　少女闭上眼睛，唇角轻弯。
　　好日子，越来越有盼头了。
　　Zzzz
　　另一边的卧室里，白宁宁钻进被窝，发现秦悦还是没醒，只是象征性地翻了个身。
　　看来至少明天才能起床了，身体透支的大姐姐。
　　话说起来，这个周末过得是真不错啊，不仅狠狠锻炼了一下交流能力，还给大姐姐的妹妹sòng上膝枕服务，和睦了家庭关系。
　　真是辛苦我自己了。
　　白宁宁侧躺下来，面向秦悦做了个口型。
　　晚安，大姐姐。
　　Zzzz

第五十章：大受震撼
　　昨夜风疏雨骤，浓睡不消残酒。
　　秦悦苏醒了。
　　其实，在长达二十四小时的休眠中，她也断断续续醒过好多次。不过每次醒来都觉得特别劳累，懒得起床，眠一会儿又接着睡。
　　直到现在，当睡意彻底退却，身体的疲惫让时间修补，清明的灵魂重回大脑，才算是真正苏醒。
　　先在床上坐了会儿柔软cāo，疏通关节和气血，然后起床吃一点东西，让力量慢慢流入身体。
　　还挺不错，自己的身体，比想象中的要更强一些。
　　发现这一点后，秦悦立刻上楼找到邹阿姨。
　　“上次那个汤，平时多备点原料，今天再给我整一锅，”她吩咐道，“要快。”
　　邹阿姨一脸茫然：“大小姐，你才刚起来，难道又要……”
　　“我有自己的打算，你照做就行。”秦悦说道。
　　经过二十四小时的思考，她已经想明白了，小绿茶之所以这么嚣张，靠的就是战斗的时候不用出力，消耗少，再加上自身恢复力强。
　　换句话说，打持续的消耗战，比拼续航能力，秦悦完全不是对手。所以她要充分利用自己掌握主动权的优势，乘胜追击，不给小绿茶恢复的机会。
　　续航厉害是吧，水龙魂是吧，直接一波爆发给你血条清空，回复再强也没用。
　　“可是大小姐，”邹阿姨神情复杂：“宁宁小姐不在家里……二小姐也不在。”
　　秦悦一惊：“她为什么不在家？去哪儿了？”
　　至于妹妹，不在就不在吧，没什么所谓。
　　邹阿姨无奈地叹了口气：“大小姐，今天是星期一，她们俩回学校了。”
　　是了，周一，大学生该上学了。
　　“啧，行吧，”秦悦嘁了一声，“等会儿把她课表发给我。”
　　看一看小绿茶哪天下午没课。
　　周一早上，大一第一节就有课，而大二是第二节才开始。所以当白宁宁起床吃早饭的时候，发现秦欣已经不在了。
　　走得真是快。
　　白宁宁慢悠悠地吃了个早饭，这才赶到学校来上课。
　　“大白圆，你看起来面色挺不错啊，”关倩说，“容光焕发。”
　　“是么？”
　　“是的，你看你这小脸水润的，是不是周末过得非常爽。”
　　白宁宁不太明白她的意思，但仔细想了一下，这个周末，和秦悦大战三百回合，貌似──是有点爽。
　　但也有点痛。
　　课堂正式开始，两人不再说话。
　　这节课跟上周的课程一样，对于白宁宁来说，稍微看几眼就有印象，属于复习的范畴。因此勉强听了几句之后，她便也没了继续听的打算。
　　闲着无聊，拿出手机看了看。
　　首先是自己建立的帮助学妹群，先前那四个学妹，上了两天的课，在群里各种叫苦。
　　【周四周五两天满课，傻了，除了没有早读，其他跟高中时一样。】
　　【天啊，居然还要上晚自习。】
　　【上一节高数课，等于上别的两节课，我已经要死了。】
　　是的呀，大一就是这样的，要不怎么叫过渡学期呢，就是为了给你们一点高中时的感觉。
　　【宁宁不知道】：加油，坚持一下，大二就轻松了。
　　姑且这么安慰一下。
　　然后是社团那边，她看到有条私聊。
　　【绫音社长】：在吗，星期三下午有没有空。
　　【宁宁不知道】：
　　【绫音社长】：星期三社团招新，一直持续到周末，你没事的话可不可以来。
　　白宁宁下意识地就要拒绝，大热的天，多累啊。
　　可她没有好的理由。
　　自己还欠着绫音社长人情呢，没有足够说服力的理由，真不好拒绝。
　　【宁宁不知道】：我回去请示一下，如果不用回家就能来。
　　【绫音社长】：请示？
　　隔壁教学楼的某个教室里，身材火辣的少女茫然地眨眨眼睛，心想这人都上大学了，回不回家还受到家长管束的吗。
　　自己明明打听过了，白宁宁是没有男朋友的，所以她才有事没事
　　就招呼对方。
　　没错，看似玩得很开，实际上思想并不怎么离经叛道。对于请示回家这种事情，除了家长，她就只想得到男朋友。
　　嗯，关于这点，她甚至不如自己的小弟天哥。
　　另一边，白宁宁则开始打字了。
　　她心想，之前那几次相遇，绫音社长对自己很热衷，应该是个懂行的人。因为不懂行的人，就像秦欣学妹那样，平淡如水一点都不狂热。
　　于是她打字发sòng过去了。
　　【宁宁不知道】：我需要请示我的女朋友，周三下午也许需要回家约会。
　　绫音腾一下就站起来了。
　　“那位同学，”老教授抬了下眼镜，“你有什么问题的话，请先举手。”
　　“抱歉……”
　　刷一下又坐下了。
　　但是吊起来的心，怎么也落不下去。
　　女女女女女女女女朋友？
　　就招呼对方。
　　没错，看似玩得很开，实际上思想并不怎么离经叛道。对于请示回家这种事情，除了家长，她就只想得到男朋友。
　　嗯，关于这点，她甚至不如自己的小弟天哥。
　　另一边，白宁宁则开始打字了。
　　她心想，之前那几次相遇，绫音社长对自己很热衷，应该是个懂行的人。因为不懂行的人，就像秦欣学妹那样，平淡如水一点都不狂热。
　　于是她打字发sòng过去了。
　　【宁宁不知道】：我需要请示我的女朋友，周三下午也许需要回家约会。
　　绫音腾一下就站起来了。
　　“那位同学，”老教授抬了下眼镜，“你有什么问题的话，请先举手。”
　　“抱歉……”
　　刷一下又坐下了。
　　但是吊起来的心，怎么也落不下去。
　　女女女女女女女女朋友？
　　就招呼对方。
　　没错，看似玩得很开，实际上思想并不怎么离经叛道。对于请示回家这种事情，除了家长，她就只想得到男朋友。
　　嗯，关于这点，她甚至不如自己的小弟天哥。
　　另一边，白宁宁则开始打字了。
　　她心想，之前那几次相遇，绫音社长对自己很热衷，应该是个懂行的人。因为不懂行的人，就像秦欣学妹那样，平淡如水一点都不狂热。
　　于是她打字发sòng过去了。
　　【宁宁不知道】：我需要请示我的女朋友，周三下午也许需要回家约会。
　　绫音腾一下就站起来了。
　　“那位同学，”老教授抬了下眼镜，“你有什么问题的话，请先举手。”
　　“抱歉……”
　　刷一下又坐下了。
　　但是吊起来的心，怎么也落不下去。
　　女女女女女女女女朋友？

第五十一章：我看你是完全不懂哦
　　11点半下课，此时回家为时尚早，白宁宁找了间熟悉的休息室，坐下来看看手机。
　　身为新时代知识分子，她深知学习的重要性。所以当医生告诉她要提高自己的交流水平时，白宁宁很快就想到了学习先进知识。
　　这不，直接在网上购买了一本《生活中如何高情商与人交流》电子版。
　　上面教了很多与人对话的小技巧，其中有一个知识，白宁宁刚刚实践过。
　　书上说，与人交流的时候，一定要注意对方的特点。正所谓具体问题具体分析，面对不同的人，同一件事要用不同的说法。
　　正巧这时候秦欣发来消息。
　　【黑色长筒袜】：宁宁学姐，下午几点钟放学，一起走？
　　嗯，经过一段时间的犹豫和纠结，白宁宁还是把秦欣的备注改成这个。人生若只如初见，第一次见面的记忆太美好。
　　白宁宁切换窗口，打开那本电子书，翻到自己特别标注的那一页。
　　‘当你描述一件事情的时候，要考虑对方对于这件事的认知，是否圈里人，接受程度以及看法。这样会使对方觉得你和她是同一路人，让对话变得轻松顺利。’──书上是这么说的。
　　放到实践中，就像今天这样，白宁宁下午逃课回家，如果大姐姐有要求的话，可能需要进行一次床单的滚。
　　或者几次。
　　刚才和绫音社长说的时候，白宁宁考虑到对方是个懂行的人，资深二次元，而且还干过“强迫少女跳舞”的事情，所以便用最直白的方式说了出来。
　　但是秦欣呢，秦欣在白宁宁的心里，是个性取向正常的清纯好学妹。
　　于是她打字说道──
　　【宁宁不知道】：我提前回去了，回家工作。
　　面对不懂行的学妹，就要说得尽可能委婉，但也确实是实话。回家和大姐姐海战，就是白宁宁的工作。工期多久不知道，反正总薪酬250W。
　　放下手机，白宁宁舒舒服服地伸了个懒腰，起身往校外走。
　　第一次高情商对话实践，圆满完成。虽然我不太会聊天，但我肯学啊。
　　越努力越幸运，爱学习的人运气不会差！
　　【宁宁不知道】：我提前回去了，回家工作。
　　秦欣看着手机上的回复，心一阵阵痛。
　　她知道学姐的工作是什么，只是学姐不知道她知道，以为这是委婉的说法。
　　可是，她知道学姐不知道她知道，委婉的温柔，就成了一把未开锋的刀，cha.在心脏里，痛。
　　“秦欣，你怎么了，”旁边的女同学问她，“接了个手机消息之后就变得不对劲了。”
　　同学是她原来是室友，虽然现在不住寝室了，但也是同学间最熟悉的。
　　“我没事，”秦欣摇了摇头，藏起发白的小脸，“中午太阳太大了，热得有点晕。”
　　“是……是么。”
　　白宁宁回到水悦庭苑家里，发现秦悦已经起来了，正坐在沙发看电视。
　　“你在看什么，”她好奇地问，“好几天见你都在看。”
　　秦悦淡淡地瞥她一眼：“一部悬疑黑暗犯罪题材的剧，韩剧。”
　　白宁宁娇躯微微一震，心想不愧是大姐姐，追个韩剧都跟其他小女生与众不同。
　　少女在旁边坐下来，秦悦瞅了她一眼，也有点好奇：“今天回来这么早，下午课不上了？”
　　她早上看过课表，白宁宁只有周三和周五下午没课。
　　“管……没关系，”白宁宁回答，“老师不点名。”
　　秦悦笑了：“不怕期末考不过？”
　　她可是记得，去年谈恋爱的时候，学期末，白宁宁专门说自己考试有点困难，需要好好补习一段时间，不能出来陪自己。
　　秦悦当时还挺热心地要给她找个家教，但被拒绝了。
　　“呵，”白宁宁忽然冷笑一声，“期末考试。”
　　秦悦柳眉一挑：“笑什么？”
　　“期末考而已，无须在意，”白宁宁双手环抱在胸前，如她的大枕头一般骄傲，“哪怕一学期不上课，只用一个小时复习，我期末也能考至少八十分以上。”
　　对不起，大学毕业重生到大二，就是这么狂。
　　秦悦微微一愣，随即呵呵笑了起来，笑声越来越冷。
　　“这么说，你是学霸咯？”她问。
　　;“别的不敢说，”白宁宁仰起天鹅颈，骄傲得像只胸腔很大的白天鹅，“至少大学四年，我不可能有学习上的问题。”
　　“那好，请白小姐给我解释一下，”秦悦站起身到她面前，目光yin沉地看着她，“上学期期末，你跟我说需要找时间补习来应付考试，所以没和
　　我约会，实际上是去哪儿了？”
　　啊这，还有这种事？
　　白宁宁小脑
　　袋一懵，琐碎的记忆浮上心头。
　　‘对不起悦悦姐，我快期末考试了，如果没考过的话，来年还要重修。所以这段时间得抓紧补习，不能陪你了。’
　　‘补什么习，我随便找的借口而已，走晚上K歌。’
　　前一句是对秦悦说的，后一句是跟同学讲的。总之白宁宁明白了，确实有这种事。
　　而且确实是借机跑去跟别人玩了！
　　白宁宁思考了一下，在秦悦面前放松身体，冷着小脸说：“这次确实我的锅，你随意吧。”
　　好家伙，赔礼道歉说得跟施舍恩泽一样，要不是秦悦已经习惯，有了些许抵抗力，这会儿又得血气爆发。
　　但她只是深呼吸几口气，狠狠瞪了白宁宁一眼，重新坐回沙发上。
　　“这次先记着，过几天再找你算账。”
　　秦悦想得很清楚，一个上午的时间，足够小绿茶的水龙魂发挥作用，把状态回复满了。此时开战绝不明智，等自己下次全技能一波干死。
　　悠闲惬意的午间，整了两杯冰红茶，天哥一路小跑赶过来找火辣少女。
　　“绫姐，我到了，”他小心翼翼地问，“你要跟我咨询什么？”
　　绫音看了看四周，四下无人，才稍微放松了一点：“我且问你，你对女孩子跟女孩子……那些事，懂不懂？”
　　天哥整个人都傻了：“可绫姐你不是跟嫂……我是说……”
　　等等，难道说，绫姐其实没这方面概念？
　　“什么跟什么，”绫音有点羞恼和不耐烦，“懂不懂，懂就说，不懂就给我推荐个懂的。”
　　天哥擦了擦冷汗：“绫姐，这事儿我要说不懂，那肯定也骗不过你。但那些事情吧，让我来说实在不太合适。这样吧，我给你推荐几个网站和论坛。”
　　──────分割线──────

第五十二章：阴谋
　　说话间，天哥就给她qq上发来一串网站分享。
　　绫音大开眼界，各种网站她连都没听过，什么论坛什么图书馆，什么花园什么社。
　　不过也不是全部都没听过，在一串神秘代码中，绫音看见了熟悉的东西：“B站也有？”
　　天哥微微一愣，不好意思地挠挠头：“以前有，现在没了，对不起我搞忘了。”行吧。
　　“那什么，绫姐，我先走了，”天哥局促不安地站起来，“这些东西，你慢慢看。”
　　“等下，万一我遇到什么不懂的……”
　　“问论坛上的人，她们什么都懂。”
　　“好吧。”
　　天哥走了，绫音拿着手机，回到宿舍里，躺在床上开始一个一个看起来。
　　新世界的大门，开了。
　　午后小憩一会儿，白宁宁醒过来的时候，发现大姐姐已经不在家里了。
　　“邹阿姨，”她询问路过的女佣，“悦悦姐呢？”
　　“大小姐去公司了，说是有一点小事。”
　　“公司？”
　　白宁宁鼓了鼓香腮，心想不是说这段时间休假么，怎么又跑去上班了。
　　此时，秦式集团大楼里，秦悦已经来了有一会儿。
　　放假只是对于小部分高层而言，其他人还是要维持公司正常运作。所以秦悦并未让人惊讶，而且她很低调，一路上并未给出任何吩咐，只是叫了个人到办公室来。
　　市场运营部的经理李玥，公司的两朝元老，或许能力不是最好，但一定是秦悦最信任的人之一。
　　“秦总。”
　　“来啦，”秦悦对着沙发示意，“坐吧。”
　　李玥在公司做了二十多年，秦爸时代就在公司工作。当秦悦上台的时候，她第一时间站到新总裁这边。不说从龙之功吧，站队肯定没问题。
　　所以秦悦可以把这件事情交给她。
　　“最近公司没有大的项目，”秦悦直言了当地说，“我打算涉足新的产业，随便试一下。”
　　李玥马上坐直身子：“请问秦总，哪方面的项目？”
　　“手游，二次元手游。”秦悦回答。
　　李玥微微一怔：“秦总，二次元手游是年轻人的领域，我年纪大了，有点不太了解。”
　　“没关系，不需要你了解，不了解更好。”
　　秦悦沉吟片刻，道：“实话跟你说吧，我的要求很简答，但也有点复杂。首先，这个项目的资金不走公司账，从我个人账户里出。”
　　李玥连忙拿过纸笔，开始记录。
　　“然后这个项目，你上面还有一个负责人，你要做的就是尽可能放权给她，但是一定要隐蔽，不要表现得太明显。”
　　李玥有点疑惑，但还是很听话地记录下来。
　　“还有资金的事情，不要告诉她具体数目，就算她问也不要说，找借口糊弄，”秦悦思考着说道，“让她觉得没多少。”
　　李玥越发迷茫了。
　　“最后，你一定要按照她的吩咐去做，不能违背，”秦悦说道，“差不多就这些。”
　　李玥记好笔记，犹豫半晌，还是忍不住问出来：“万一搞砸了怎么办？”
　　“搞砸了才好，”秦悦轻笑一声，“我还生怕她搞不砸。”
　　让一个没工作过的小女生全权负责，搞砸的概率很大。
　　李玥尝试着猜测了一下：“秦总，你想让她欠你很多钱？可是如果不计成本，还不上的话……”
　　“我没想让她还，”秦悦冷笑，“至少没想让她用钱来还。”
　　说到这儿，她又想起了什么：“对了，这个人现在的身份是我的助理跟秘书，我前些天新注册的那个。”
　　助理和秘书，前些天刚注册的新人……对了。
　　李玥一瞬间福至心灵，忽然明白了什么。
　　前些日子，在她们几个老人组建的微信群里，王经理说秦总有好事了。
　　大家都问怎么回事，王经理说，那几天明明是比较忙的时间，秦总却经常把早上会议取消，改成下午视频进行。大家都不知道原因，但他无意中，却发现了一件事情。
　　众人忙问什么事，王经理则神神秘秘地说，某天晚上，秦总又通知第二天会议取消。但打电话的不是秦总本人，而是一个冷冰冰的少女声音。
　　深更半夜，临时帮秦总请假，这能是谁？
　　微信群里的大家听完都很惊讶，没想到秦总这么多年没有绯闻的原因，竟然是因为她喜欢女孩子。
　　不过王经理说，那个女孩子声音听起来特别冷淡，一点都不开心的样子，说不定咱们秦总还没追到手。
　　但是
　　大家都不相信，怎么可能呢，秦总自从入主公司以后，就没有拿不下的事情。
　　现在看来是真的啊！
　　“秦总，”李玥小心地说，“追女孩子用这种方法，是不是不太好。”
　　哪有让女孩子因为欠自己钱而离不开自己的。
　　秦悦淡淡地瞥她一眼：“你追过女孩吗？”
　　“呃，”李玥摇摇头，“没有。”
　　“那就对了，我追过，”秦悦看向窗外，神色肃然，“我追过她，正常的方式完全没用，只能以这样的方式，加大力度。”
　　陈医生说得没错，她完全没从yin影里走出来，反而还尝到甜头了。
　　“我明白了，”李玥收好笔记本站起来，“我会找时间联系那位……白宁宁小姐。”
　　18岁的兼职总裁秘书，在公司人事里有注册的，她刚才查了一下。
　　大姐姐不在家，白宁宁可太快乐了，赶紧玩了一些大姐姐不在家才能玩的游戏。
　　比如csgo。
　　为什么秦悦不在家才能玩，因为用的就是价值250W的账号，秦悦前几天给她要回来了。解了VAC，但是有红锁无法交易。
　　白宁宁怕她睹物思情，又想到原主以前做的那些绿茶事，一个想不开，就把她给摁住了。
　　休闲随便开了一把，队友对手的惊呼不绝于耳。
　　“卧槽！这是什么土豪！”
　　“崭新迈阿密！”
　　“这一身得七位数吧，太壕了大佬。”
　　白宁宁嘴角轻勾，冷笑一声。
　　不过白宁宁也有点烦恼，大家只在意她的手套、枪以及蝴蝶刀，没人注意她闪转腾挪的身法、令行禁止的急停、精准优雅的定位、如臂所指的控枪。
　　唉，真是无趣呢。
　　传来的声音，淅淅沥沥是雨点在拥抱小溪，绿色的……”
　　电话响了。

第五十三章：和我有什么关系呢
　　不认识的号码，而且这年头除非是老一辈或者陌生人，不然谁直接打电话的啊，发个qq或者微信不就好了。
　　白宁宁犹豫片刻，退了游戏，把手机拿起来接听。
　　“歪？”
　　“喂，你好，是总裁秘书白宁宁小姐吗。”一个女人的声音。
　　总裁助理？白宁宁歪了歪头，想起自己好像是有这么一个身份。
　　是了，秦悦真是标准总裁，有事秘书干，没事……连通知会议延期都要交给我来做。
　　“对，我是白宁宁，”少女小脸一绷，“请问有什么事？”
　　“我是市场运营部的经理李玥，秦总刚才交代了关于一个手游的新项目，”电话那头说道，“想问一下，你什么时候有空，方便来公司聊一聊。”
　　手游项目……是了，秦悦确实说过，要让她整一个，还说什么这就是秘书的工作。
　　白宁宁本来是不愿意的，她也实在不是谦虚，你说她一个小小的……大大的女大学生，怎么就搞上手游制作了呢。
　　于是她说，大姐姐你另请高明吧。可大姐姐却说，这是秘书的工作，推脱不得。再加上说这只是一次小规模小资金的尝试，随便整一整就行，不要有心理负担。
　　白宁宁只好勉为其难地接下来。
　　“周末吧，”她想了想回答，“只有周末有空。”
　　周三下午倒是没课，但一来不确定要不要跟秦悦进行床单的滚，二来如果不滚，就没理由拒绝绫音社长的邀请。
　　排着队呢。
　　“好的，周末打这个电话通知我。”
　　挂掉电话，白宁宁伸了伸懒腰，爬到床上去了。
　　重生后的自己可真忙呀，好多人都在找自己，做这样那样和这样的事，真是辛苦自己了。
　　还是找机会多睡会儿吧。
　　Zzzz
　　早起的鸟儿有虫吃，早起的白宁宁不挨透……本来该是这样的，但今天白宁宁一睁开眼睛，发现秦悦就坐在旁边，眼神晦暗不明地看着她。
　　白宁宁当时心里就咯噔一跳，完了，早起定律要失效了？
　　可是秦悦并没有出手，而是出声说道：“我昨晚接了个电话。”
　　白宁宁轻笑一声：“真巧，我昨晚也接了个电话。”
　　秦悦嘴角一chōu，正常人听见这话不都应该问什么电话么，怎么你白宁宁就这么……独特。
　　“我接的电话是……你接的什么电话？”
　　好嘛，结果反倒是她先问了。
　　“你公司里一个经理打来的，”白宁宁平静回答，“通知我关于之前所说的手游的事情。”
　　切，原来是这事儿。
　　秦悦兴致缺缺：“这个我知道，昨天我亲自吩咐下去的。”
　　“哦。”
　　然后就安静了，少女和大姐姐并排而坐，不起床也不穿衣服，不躺下睡回笼觉，就那么坐在那里，跟手办似的。
　　秦悦绷不住了：“你不问问我接的是什么电话？”
　　好家伙，她已经先问了，你却在这里一直装高冷，打牌赢了就跑耍赖是吧。
　　“你接的电话，”白宁宁往另一个方向歪头，“跟我有关系吗？”
　　秦悦深呼吸一口平复心情：“有。”
　　“那你自己会告诉我的，”白宁宁伸手去拿自己的热裤，“你如果要告诉我，不用问也会说。不告诉我，问一万遍也不会说。”
　　乍听一下好像很有道理，但是仔细一想屁道理都没有。
　　那讲相声还有个捧哏呢，你聊个天就不说话听别人一口气说完？
　　“我妈打来的，”秦悦咬了咬牙，“她明天下午还要再来一次。”
　　“哦，”白宁宁摆出个已阅的表情，“知道了。”
　　“你就这反应？上次来怎么没告诉我。”秦悦气得要死。
　　昨晚接到电话，秦悦才知道星期天妈妈来过，而且一等就是一整天，人都没见到。而秦悦呢，她直到昨天晚上才知道这件事。
　　跑去问邹阿姨为什么没跟自己说，邹阿姨也很惊讶，说以为宁宁小姐已经告诉你了。
　　讲道理，宁宁小姐跟大小姐在一起的时间最多，有什么事肯定她来讲啊。
　　邹阿姨想了想，又说道，如果宁宁小姐没跟你说的话，二小姐应该会告诉你。
　　秦悦说，问题就在这里──秦欣也没告诉她。
　　不知道为什么，姐妹相见的第一个下午还挺不错，一起坐下来聊了会儿，可自从白宁宁出来吃过晚饭后，秦悦就感觉秦欣变得生分了。
　　来家里这么几天，从来没跟自己说过话。吃了饭就去上学，上完学就回家睡觉，跟公务员似的。
　　总之，这件事打luan了秦悦的计划，无论是妈妈周日的造访，还是周三再来的通知。
　　“我觉得没什么必要，”白宁宁穿上热裤，理所当然地说，“阿姨周日来的时候，你又没醒，她也没留下什么话。”
　　秦悦叹了口气，懒得跟她讲道理，直接说道：“那她明天下午又要来，怎么办？”
　　白宁宁微微一愣：“什么怎么办？”
　　“我妈要来跟我谈话，怎么办。”
　　“我怎么知道呢，”少女无辜地歪了歪头，“她是你妈，不是我妈。找你谈谈，不是找我谈谈。”
　　有那么一瞬间，秦悦真的想不管不顾，把眼前的少女按住来一盘紧张刺激的战舰世界。
　　可是不行，先不说对方学校里有课要上，昨晚老妈也专门打电话过来，让她这两天注意身体，好好休息，以便于明天下午能保持精神跟老妈谈话。
　　“好，我跟你讲清楚，为什么事情跟你有关，”秦悦对白宁宁说道，“前天我妈来家里探望我，结果发现我的精力都用在你身上了，足足一天都没起来。她对此有点生气，而且很担心，所以明天下午才专门过来找我谈谈，懂了么？”
　　白宁宁眨眨眼睛：“那跟我有什么关系呢。”
　　“你……我说得还不够明白？”
　　“不，你说明白了，但是问题就在这里，”白宁宁小手一摊，“平时海战也好，刀塔也好，nekopara也好，都是你主动的，不想玩可以不玩啊。”
　　和我清纯无辜白宁宁有什么关系呢。
　　就算你是霸道总裁，也不能不讲道理呀大姐姐。

第五十四章：我在夸你
　　秦悦最终还是忍住了。
　　明天下午还要想办法应付老妈的盘问，今天如果没忍住，可就百口莫辩了。
　　没关系，让她再狂一会儿，自己不是没办法收拾她。
　　“悦悦姐，”白宁宁仰起小脸看她，“没什么事的话，我就去上学了。”
　　有什么事的话，就请假，所以到底要不要，请早点决定。
　　“没事，”秦悦忽然变得平静下来，“你去吧。”
　　“好。”
　　白宁宁下床穿好鞋子，离开家门往学校而去。
　　而秦悦在床上坐了一会儿，拿出手机，打开淘宝APP。
　　小绿茶可太年轻了，以为玩战舰世界就是单纯比拼海战技术的么。太天真了，就算是竞技游戏，也是可以买氪金道具的。
　　秦悦最不怕的，就是比氪金。
　　不过她毕竟没有这方面经验，进了淘宝就跟进菜市场一样，各种东西琳琅满目，光看图片都能把她看晕。
　　不着急，在真正购买之前，先去学习一下。
　　秦悦打开了尘封已久的论坛。
　　无聊的课，白宁宁往座位上一坐，就开始玩手机了。
　　先给绫音社长发了个消息。
　　【宁宁不知道】：社长，很抱歉，明天下午我女朋友的妈妈要来家里，实在走不开。
　　喏，这次可没说谎，都是大实话。
　　另一边的教室里，绫音按照网站提示，在某论坛上注册了自己的账号。
　　论坛里，光怪陆离的知识，让绫音想要逃离。但就在这时，她收到了白宁宁的消息。
　　哦，女朋友的妈妈要去家里探望，是么。
　　不知为何，绫音心头有股无名火起。
　　学！尽快学好！
　　秦悦终究还是没能问出来，倒不是因为她的原因，主要是论坛对等级发言有限制，秦悦账号积分太少，没有发帖子的权限，需要签到一星期才行。
　　行吧，那就让小绿茶再狂一星期。
　　晚上，白宁宁回来了，秦欣也回来了。秦悦想跟自家妹妹打个招呼，却发现对方一进门就闷着头往卧室走，谁也不搭理。
　　“二小姐，马上吃晚饭了，先出来吧。”她路上碰到邹阿姨。
　　“不了，我功课有点忙，帮我盛一点到房间里就好。”
　　秦欣是真不想在客厅吃饭，因为她不想再看到姐姐和学姐的喂饭play。
　　‘你吃不吃，不吃我喂你了。’
　　‘喂哪儿？’
　　‘都喂。’
　　不行不能再想了，越想越痛。
　　客厅这边，秦悦听邹阿姨说了秦欣的意思，秀眉微蹙。
　　“秦欣这几天怎么回事，很少看见她，连饭也不一起吃。”
　　白宁宁坐到座位上，悠悠然拿起筷子：“可能是你们姐妹之间出了矛盾吧。”
　　反正肯定不关宁宁的事。
　　“我们哪有矛盾，而且第一天还好好的，”秦悦疑惑不解，“第一天下午一起吃了晚饭之后，就再也没有说话的机会了。”
　　白宁宁咽了口米饭：“为什么你突然关心这事儿？”
　　不记得你们有那么姐妹情深啊，否则咱们都一起住了这么久，为什么前几天才知道你有个亲妹妹。
　　而且刚好是我的学妹。
　　“因为家里长辈比较关心。”
　　秦悦随口说了句话，也开始进餐。
　　她早上跟白宁宁说，明天妈妈是为了关于“小魅魔”的问题来的，实际上只是其中之一，另一方面则是为了督促姐妹间的感情。
　　所以秦悦很头疼，这妹妹平时不知道出了什么问题，独来独往的，饭都不一起吃。
　　明天看着办吧，实在不行让老妈问。
　　晚上相安无事，两人安静入眠。第二天早上，白宁宁依旧第二节课去学校，找到自己的教室，象征性地坐一会儿。
　　反正是几年前学过的东西了，不听课真的无所谓。
　　“大白圆，”同桌关倩问她，“今天下午……”
　　“没空，”白宁宁抢答，“我下午家里有点事。”
　　“哦，好吧，还以为你要参加社团招生呢。”
　　绫音社长是想让她参加来着，可是大姐姐的妈妈下午要来，大姐姐说她下午必须在场，鸽不得。
　　虽然白宁宁也不知道自己在场，是要发挥什么作用。
　　中午放学了，白宁宁回到水悦庭苑，发现秦妈已经到了家。
　　客厅里，秦妈和秦悦都坐在沙发上，母女之间相谈……并没有相谈，是秦妈单方面对秦悦说话。
　　“悦悦，爸妈知道你为家族，为公司做了很多事。但是身体比钱重要，比起挣更多的钱，爸妈更希望你生活过得好，每天开开心心。”
　　秦悦绷不住了：“妈，我生活很好，也很开心。”
　　“你看你脸冷成什么样了，还开心，”秦妈立刻说道，“爸妈都听说了，你前段时间还看过心理医生。”
　　“那是因为之前的事情，你们知道是什么事。”
　　“昂，妈今天要说的就是之前那事，或者说那个人。”
　　秦妈没想到这么快就进入正题，索性直接说起来：“你带回来的那个女孩子，那哪是什么女孩啊，就一只小魅魔。对了，她叫什么来着？”
　　“叫白宁宁。”白宁宁回答。
　　秦妈差点腾一下从沙发上跳起来。
　　秦悦淡淡瞥了她一眼：“什么时候回来的？”
　　“刚回来，没多久，”白宁宁在旁边轻轻坐下来，“听见你们聊天，就没打扰。”
　　秦妈眼皮一跳，心想你这哪叫不打扰，话净捡好听的讲，你这分明叫偷听。
　　还光明正大站在沙发后面偷听！
　　“那怎么又出声了？”秦悦问她。
　　“因为听到你们讨论我，而且问我的名字，”白宁宁理所当然地说，“自我介绍，比较有礼貌。”
　　理直气壮，甚至想要骄傲地挺起大枕头。
　　说到这儿，她忽然想起了什么：“对了阿姨，你刚才说我什么？没听太清楚。”
　　秦妈眼皮又跳了几下：“我说你是一只小魅魔……夸你长得漂亮，身材好，有魅力。”
　　──────分割线──────

第五十五章:我没问题啊
　　秦家的教养很好，当着小魅魔的面，秦妈不会说不好听的话，只会用委婉的方式来表达。
　　但白宁宁确实是只小魅魔，唯独这个观点，秦妈在哪里都不想委婉。
　　太魅了，给大女儿身子都弄消瘦了！
　　想到这儿她直接说出来：“悦悦啊，你还说你生活好呢。你看看你，这么短的时间不见，消瘦了不少。”
　　秦悦微微一愣：“我哪里消瘦了？”
　　“还说没呢。”
　　秦妈往她胸前瞅了眼，心想自家大女儿曾经的骄傲，看起来都没原来那么傲人了。
　　秦悦注意到她的视线，扯了扯嘴角：“妈，这是你的错觉罢了。”
　　“错觉？”
　　“我前两天为了做新衣服刚刚量过，”秦悦淡淡说道，“和原来没有变化。”
　　甚至还稍微大了一丁点。
　　“是，是么。”秦妈也愣住了。
　　可她明明感觉小了很多啊。
　　白宁宁看看秦妈，看看秦悦，再低头看看自己，明白了。
　　“这很正常，阿姨，”她轻声说道，“大小从来都不是绝对值，只是参照物对比之下的感觉罢了。”
　　战列舰和航母，始终还是差了一点，虽然也就差那么一点吧。
　　秦妈有点不开心，听你小魅魔这意思，是暗示我女儿不如你？
　　虽然这方面确实不如……但身为秦家儿女，怎么可以被人压在头上。
　　好在这时候女佣把餐车推上来，缓解了尴尬。
　　“夫人，大小姐，宁宁小姐，请用餐吧。”
　　坐到餐桌上后，秦妈这才想起来本该还有一个人：“欣欣呢，不等她一起吃饭么。”
　　“不知道，”秦悦拿起筷子，“她经常一个人吃饭的。”
　　话说出口秦悦就有点后悔，果然，秦妈一听这话，顿时愁了起来。
　　“那可是你亲妹妹啊，血浓于水啊悦悦，妹妹没回家，没吃饭，你多少关心一下啊。”
　　秦爸秦妈一直关注着“姐妹情深”，秦妈这次来，第二个主要目的也是为了两姐妹的感情cāo心。现在一看家里这样，妹妹连饭都不跟姐姐一起吃，可给她急得。
　　现在妹妹不在，只能给姐姐多劝劝。
　　秦妈一番苦口婆心，从血缘讲到家庭，从伦理和道理讲到感情，还拿小时候的回忆打感情牌，说当初你才十岁，看着你妹妹出生长大，妹妹几岁的时候就爱黏着你，那段时光多么美好巴拉巴拉。
　　秦悦听得越来越头痛，她开始后悔，为什么今天不把秦欣提前拉回来。
　　一个巴掌拍不响，她是想当一个好姐姐……或者说，对当好姐姐没什么抗拒，毕竟又不是难事，可问题妹妹不给机会啊。
　　每天公务员型生活，除了睡觉就是吃饭，除了吃饭就是上学，到家也第一时间回房间做功课，怎么沟通怎么培养感情？
　　巧妇难为无米之炊啊。
　　这时候，白宁宁忽然出声说：“秦欣学妹的话，今天应该去社团招新了。”
　　而且她就是新。
　　秦妈微微一愣：“社团？”
　　那是什么，比姐妹情深还要重要么。
　　“对，社团，大学兴趣社团，”白宁宁解释道，“虽然没有学分和其他要求，但理论上每个学生都需要参与，有学期绩点压力。”
　　哦，那确实还挺重要。
　　“欣欣的事等她回来再说，”秦妈出声道，“现在先聊聊你们两个的问题。”
　　夕城大学，一年一度的社团招新，正热火朝天地进行着。从宽广的北cāo场，到男生宿舍旁边的漫长走廊，从教学楼前的拾阶，到图书馆旁的大礼堂，到处都有社团的摊子。
　　少女穿着黑色长筒袜，漫步在热闹哄哄的校园里。今天的天气还不错，不热也不凉，短裙加长筒袜刚刚好。
　　无论走在哪里，路边的招新语都不绝于耳。
　　“文学社文学社，根正面红的正能量社团，别的不好说，看咱们这名字就知道，每年都有保底经费和学校推荐。”
　　传统社团，突出一个混字，堪称校园公务员。
　　“数学社，根正苗红……”
　　同上，又不是真正钻研深奥学术的，纯混子。
　　“天文社，sòng给爱好仰望星空的你。”
　　连个高精度
　　天文望远镜和天文台都没有，有什么意义，通过看电脑视频么，还不如自己回家看，秦家产业里有个天文台来着。
　　“二次元社，没错，就是今年最新成立的最大社团，我们有最多的经费，最好的资源，只要喜欢相关的任何东西，都欢迎加入。”
　　秦欣在路边稍一驻足。
　　二次元社，也就是
　　宁宁学姐在的那个社团。如果加入的话，就能得到更多和学姐在一起的时间。
　　要去吗？
　　少女迈出脚，沉默半分钟，又收了回来。
　　不，就算在一起又有什么用呢，回家的时候，学姐不也同样在家里，有意义么？
　　非但对自己没有好处，还会因为看见姐姐和学姐的互动而心痛。
　　太弱小了，这都怪她没有力量。倘若没有力量，在一起的时间再多，又能怎么样呢。
　　少女沿着走廊继续往前走，树荫渐渐浓郁，仿佛走在一条看不见希望的深渊之路上。
　　围棋社，象棋社，飞行棋社，网球社，篮球社，乒乓球社。这么多的社，到底哪一个能够让她……
　　咦，怎么没声音了？
　　秦欣抬起头，看见路旁那个社团摊位，和其他所有社团都不一样。他们没有音响，也没有喇叭，只有一男一女两个人正襟危坐，神色肃穆，如同古刹里的罗汉金刚。
　　他们穿着跆拳道的衣服，别提多有气势了。
　　秦欣的心脏扑通一跳，上前问道：“这里是跆拳道社？”
　　也许，说不定，就在这里，有着她所寻找的力量。
　　“不，”后面那个女生一字一句地说，“这里是，综合格斗社！”
　　“问题？”白宁宁歪了下小脑袋，“我没问题啊。”
　　什么叫讨论秦悦和我的问题，我哪来的问题。
　　秦妈一时无语：“你没问题？”
　　白宁宁小手一摊：“我能有什么问题。”
　　秦悦倒是默不作声。
　　“星期天我来的时候，你们两个足足整了一整个夜晚，导致第二天白天全在睡觉，还没问题？”

第五十七章：悄悄努力
　　“宁宁，”秦悦出声说，“这几天虽然过得清闲，可别忘了你的身份和工作。”
　　白宁宁点头：“我知道，都记着的。”
　　但是突然说这个干嘛，有工作要安排？
　　秦悦勾起嘴角：“周末公司里有人跟你谈项目的事，你都准备好了么。”
　　没有新工作安排，突然说起这个，只是因为单纯想说──不然总不能让她在旁边看着吧，看着白宁宁跟自己亲妹妹聊天。
　　那感觉可太奇怪了。
　　“准备？”
　　白宁宁微微一愣，随即点点头：“差不多吧，准备好了。”
　　这段时间玩了很多二次元手游，应该算得上准备吧。
　　沙发后面，秦妈看得心急如焚。两个女儿都只跟白宁宁说话，互相之间没有交流，这可怎么行。
　　她忍不住提醒大女儿：“悦悦，别光顾着谈工作，聊点其他的。”
　　不谈工作么，好吧。
　　秦悦点点头，对白宁宁说：“按摩和糕点学得怎么样了，我什么时候能享用？”
　　白宁宁认真地想了想，回答：“糕点学了一些，不算复杂的都可以做。至于按摩，暂时手劲不太够，离职业水平还很远。”
　　“不需要职业水平，差不多能按一下就好。”秦悦说道。
　　“那行，找机会试试。”
　　秦妈听见这些话血压都高了。
　　是，秦悦是没聊工作了，在聊生活琐事──可你特么倒是找妹妹聊啊。
　　逮着个小魅魔一直聊是要干嘛。
　　没办法，秦妈只好再次开口：“悦悦，你别把欣欣冷落在一边，聊天带上她啊。”
　　秦悦皱眉：“我没冷落谁，想聊谁都可以聊。”
　　秦欣双手放在膝盖上，专心地看着电视不说话。
　　隐忍，冷静，不要去听姐姐和学姐的“甜蜜对话”，也不要去看穿着清凉睡衣的学姐身子。
　　心静，异火自然熄。
　　“你不要聊这些东西，聊点欣欣能加入的话题啊，”秦妈压低声音说，“比如聊聊兴趣爱好，看你们有没有什么共同的……”
　　“没有，”秦悦面无表情，“你和爸应该都知道，我的生活除了工作，没有其他的事情。硬要说兴趣爱好，就只有她。”
　　用眼神朝白宁宁示意。
　　秦妈无语：“这哪能算爱好，更别提共同爱好。”
　　不不不，可以的，非常可以。秦欣的心脏扑通一跳，稍稍激动了一下。
　　忍耐，隐忍，绝对不能被姐姐发现。
　　秦欣站起身，冷冷地说道：“我还有些功课要做，先回房间了。”
　　“还有功课没做完？哎这……”秦妈伸出手，却不知道怎么挽留小女儿的背影。
　　太难了。
　　秦欣回到自己的卧室里，悄悄把门锁上，走到窗前狠狠呼吸了几口新鲜空气。
　　火，压下来了。
　　说起来，学姐还是没有关心她，甚至没问她到底去了哪个社团。
　　心头有点怅然若失，又有些奇怪的释然。
　　也好，让她在综合格斗社里悄悄努力，然后学成出来惊艳所有人。
　　秦妈最后还是不甘心地走了，满腔壮志而来，无奈败兴而归。但一个父母对家庭的期望是不会轻易磨灭的，她会和秦爸重新想办法，继续尝试。
　　而家里的秦悦和白宁宁，一前一后回房间睡觉去了。
　　秦悦今天应付老妈说了很多话，下午又陪了小半天，有点累了，什么都不想做只想好好睡一觉。
　　白宁宁虽然什么都没做，但是玩了好久的手游，觉得还是辛苦自己了，也早早入睡。
　　Zzzz
　　星期四这天的课一般比较多，尤其对白宁宁来说，上午下午都有课。上午的课暂且不提，反正都是玩手机混过去的，没啥意思，下午却是一节大一大二一起上的选修公开课。
　　对这门课白宁宁本来也没什么兴趣，到了大讲堂以后本想随便找个角落摸鱼，却在角落里发现一个小小的身影。
　　娇小玲珑的黑长直萝莉，坐在椅子上小脚踩不到地，立起书本挡住自己，只看得见毛茸茸的小脑袋顶。
　　这熟悉的萝莉感，让白宁宁瞬间激动起来。她坐到萝莉旁边，低下头小声询问：“奈奈？”
　　“咿！”
　　书本因震动而倒塌，小萝莉的绝对防御没了，露出一张超可爱的小脸蛋，果然是熟悉的奈奈学妹。
　　“别紧张，”白宁宁温柔地说，“是我。”
　　奈奈可怜地张着小嘴巴，轻轻喘着气，身体还不停地颤抖。
　　白宁宁见她这个样子，微微有点懵。
　　这个反应，难道说……
　　她低头往桌子下一看，只见穿着白色泡泡袜的萝莉小脚一抖一抖的，特别痛苦。
　　因为太过娇小，坐在椅子上脚踩不到地面，一直悬挂在空中。然后又因为突然受到惊吓，小脚丫不自觉地往前一蹬，就……chōu筋了。
　　“别着急，放松一点，”白宁宁靠在她耳边轻声说，“我帮你揉揉。”
　　跟邹阿姨学了那么久的按摩，职业水平达不到，帮小脚chōu筋的萝莉捏一捏还是没问题的。
　　奈奈的耳根子完全软下来，她感觉到chōu筋的小脚被学姐抬起来，放到柔软的大腿上。
　　先脱离悬空的状态，有个支撑的地方，会稍微舒服一点。
　　然后白宁宁开始展示自己六十年老中医推拿按摩，之盲人洗脚城实习生的水平。
　　按呀按呀，揉呀揉呀，我轻轻地按呀揉呀，活血化瘀呀。
　　“感觉如何？”白宁宁边揉边问。
　　奈奈趴在桌子上，用几乎听不见的声音说：“有点疼，还有点……”
　　“还有点什么？”白宁宁没听清。
　　奈奈把小脸埋在臂弯里，怎么也不肯再说一遍。
　　嘛，chōu筋了是这样的，把力道按匀净了就好。左右也就痛一会儿，忍一忍就过去了，虽然是萝莉，但也是大学生，忍一忍痛不碍事的。
　　话虽如此，白宁宁面对这只萝莉还是有怜惜之心的，就像航母对驱逐舰或者潜艇的爱护。因此，她一边揉着，一边想办法和奈奈说话，转移她的注意力。
　　“最近过得如何，还在忙着画稿？”
　　──────分割线──────

第五十八章：努力的萝莉
　　奈奈下意识地点了下小脑袋，忽然反应过来，又紧接着摇头。
　　这动作把白宁宁给整不会了：“忙，但又不忙？”
　　只忙了一点点，没有完全忙是么。
　　“本来是比较忙的，有很多稿件安排，”奈奈小声说，“但是现在没有了。”
　　白宁宁眨眨眼睛：“怎么说？”
　　“我本来在给一个手游组供稿，但是他们快解体了，有很多人被挖走，”奈奈小心地呼了一声，“所以我就……没事做了。”
　　啊这，甲方事故，那确实挺没办法的。
　　白宁宁想了想，安慰她说：“没关系，你的技术很好，很容易找到新活。”
　　她看过奈奈放在qq空间里展示的画作，虽然主体都是萝莉角色，但效果都非常好，足以称得上游戏级的商业稿。
　　可是奈奈却很失落地摇了摇小脑袋：“我不行的。”
　　“怎么会不行，你的画我看过了，”白宁宁说，“很可爱。”
　　奈奈小脸上闪过一丝苦涩：“也只有可爱了……我是说，我只会画那些角色。”
　　白宁宁歪头：“不好么？”
　　“萝莉角色能接到的稿子有限，市场所需不多，”奈奈再次叹息，“现在的商业稿市场，大大……大姐姐更受欢迎。”
　　白宁宁一愣：“萝莉角色的立绘不好卖了？”
　　“不能说不好卖，但是……怎么讲呢，”奈奈小声说，“现在的市场，就算角色是萝莉，立绘也要尽量往……往涩的方向去画。”
　　这就是内卷啊，生活不易，萝莉叹气。
　　白宁宁捏完一套活血化瘀掌，放开了手：“这样啊，那你为什么不尝试换成更受欢迎的风格呢？”
　　没等奈奈回答，她又问道：“感觉如何，好点了吗？”
　　什么好点了，脚么。
　　奈奈后知后觉地反应过来，羞怯地点点头，就要尝试着把穿着白色泡泡袜的小脚挪下来。
　　“不用，”白宁宁轻轻抓住她的脚踝，“放下去你也踩不到地面，万一二次受伤就不好了，就这么放着吧。”
　　“嗯，”奈奈小脑袋往桌子上一埋，“对不起，都怪我。”
　　啥，不是我把你吓chōu筋的么，怎么就都怪你了。
　　白宁宁疑惑地问：“怪你什么？”
　　“怪我太矮了，”奈奈仰起小脸，可怜极了，“因为踩不到地上，所以才chōu筋。”
　　这……也有那么几分道理。
　　“好吧，说回前言，”白宁宁继续帮她捏小腿，“你为什么不尝试画更受欢迎的风格，比如大姐姐？”
　　“我不会画，”奈奈苦着小脸说，“有……有难处。”
　　难处？
　　白宁宁没听明白：“少女呢，少女也不行？”
　　“只会画很小的少女，但是市场受欢迎的，大的少女……不会画，”奈奈可怜巴巴地说，“还是有难处，都怪我自己。”
　　白宁宁正想问她到底是什么难处，却发现小萝莉的目光在自己枕头上游离。
　　哦，懂了，是这个难处啊。
　　“总之，总之我会想办法的，”奈奈鼓起勇气说，“学姐不用为我担心。”
　　白宁宁略一犹豫，还是点了点头：“嗯，好吧。”
　　她本来想说，这个难处我能替你解决。咱们找些时间去你家里，让你有参照物好好练一练。
　　但是贸然说这种话，可能会把她给吓着。奈奈是个胆小的萝莉，受不得刺激。
　　白宁宁温柔的目光落在奈奈身上。
　　加油吧奈奈，如果累了，随时可以和我说──学姐，我不想努力了。
　　到时候，就让宁宁学姐帮你解决难处吧。
　　公开课结束了，白宁宁的活血化瘀按摩术也按完了。奈奈收拾好书包，红着小脸跟白宁宁道别。
　　“谢谢学姐，学姐再见。”
　　“这就再见了啊，”白宁宁看了看她的脚踝，“能走么，要不我扶你回去？”
　　“不不不，不用。”
　　只是chōu筋而已，而且已经休息那么久，早就好了。
　　“那好吧。”
　　目sòng萝莉离去，白宁宁伸了伸懒腰，懒懒地打个哈欠。
　　一个星期的上学时间又快结束了，可惜啊
　　，周末并不能在床上躺两天，还得去那什么公司，跟经理谈什么手游项目。
　　没办法，这就是寄人篱下的坏处。
　　傍晚回到家里，晚饭的炊烟刚刚升起来，白宁宁找到自己最喜欢的沙发，往里面随意地一躺。
　　说实话，对于这周周末的安排，白宁宁还挺可惜的。因为她仔细想了下，这星期秦悦的状态明显有点不够高昂，似乎进入冷却期了。
　　比如自己周一都那么狂了，大姐姐也非常生气，却说什么到了周三再算账。
　　结果周三呢，秦妈来了
　　，看似气势汹汹要说很多东西，结果却高高举起轻轻放下，什么实质性的东西都没说。
　　白宁宁有理由怀疑，秦妈是秦悦拉过来救场的，免得暴露她当天没精力收拾自己的真相。
　　然后就是周末了，按理说囤积了一星期的怒火，周末总该发泄一下吧。
　　结果又来个去公司商谈手游项目，而且秦悦亲自承认了，是她专门吩咐的。
　　这完全能说明，本周秦悦处于休养生息期，没有精力对我动手，哼哼。
　　所以啊，自己周末本该随便训练交流能力，不管说什么，就算让大姐姐满红怒加血怒，也有心无力的吧。
　　“在想什么？”秦悦走过来看见白宁宁在发呆，好奇地问。
　　“在想你。”白宁宁回答。
　　秦悦微微一愣，心里一暖。万万没想到，小绿茶还有想着我的一天，她心里有我？
　　大姐姐心情愉悦，伸手撩起耳发：“想我的什么？”
　　“想你这星期忍了这么久，从周一忍到周五，每次说要收拾我的时候，总会因为各种巧合而搁置，”白宁宁仰起漂亮的小脸，淡淡地看着她，“一次两次是巧合，两次三次也是巧合，对吧。肯定是巧合，怎么会不是呢。”
　　什么？
　　秦悦咬了咬银牙：“你说的想我，就是想这个？”
　　“不然呢，”白宁宁歪歪小脑袋，“周一说有课，周二说周三下午秦阿姨要来，周三就不用说了，周四装不存在，周五说周末有正事，真忙呢悦悦姐。”
　　既然周末没空，就现在多说点话，练一练口才。

第五十九章：被发现了
　　秦欣的一周，后半程几天过得还挺不错的。
　　首先在星期三下午找到了志同道合的社团，虽然社团招新的成果很不理想，除了秦欣以外只招到一个人。但有句话说得好，朋友在精不在多，一个能力出众，有相同爱好和志向的朋友，胜过千万狐朋狗友。
　　由于军训的时候同属一个方阵，而且对方还是方阵的班长，所以两人很快就熟络起来。
　　小麦肤色的女生说她叫程冉，而且自从军训的时候，就认定秦欣这个朋友了。
　　秦欣没听懂她这句话，只以为是朋友之间的开玩笑。
　　熟识以后，程冉给她发了很多关于健身和格斗的知识，俨然一副要重铸综合格斗社荣光，大一新生义不容辞的感觉。
　　总之，对于秦欣来说，开学的第二个星期过得还不错，尤其是最后这几天。
　　星期五是周末放假前最后一天，最后一堂课是高数。由于提前做过太多功课，老师讲的东西，秦欣早就会了。当她被chōu起来回答问题的时候，那叫一个云淡风轻，游刃有余。
　　“那不是咱们大一的校花么，学习也这么厉害啊。”
　　“叫什么欣来着，太强了，高数这么反人类的东西也能手到擒来。”
　　“听说高中的时候成绩就很好，现在学个高数，跟喝水一样。”
　　“全能的学霸校花，我好了。”
　　秦欣轻飘飘地坐下来，偶尔有些许赞叹声传过来。曾经她对这些夸奖的声音非常抗拒和排斥，但现在，已经可以泰然处之。
　　当然，少女明白，夸奖是真心实意，但他们之所以说出来，也是因为利益相关。
　　“秦欣，以后高数作业能不能借我看看。”
　　看吧，谁先借就借给谁，反正只有一份，你们自己分。
　　“秦欣，期末考试靠你了，活菩萨！”
　　看吧，你期末考试座位能排到我旁边，也算是你的造化。
　　沉浸在众人的恭维声中，哪怕是秦欣，也有点小小的骄傲。加上这几天一直很顺利的学校生活，让少女有点飘飘然。
　　仿佛赢了全世界。
　　高数课结束，收拾东西回水悦庭苑。秦欣推开门走进客厅，忽然被地上的东西吸引了目光。
　　眼熟的没有领口的睡衣，破破烂烂地扔在那里，旁边还有条小睡裤，同样如此。
　　难以想象它们和它们的主人遭受了怎样的命运。
　　秦欣心口一痛，方才的喜悦dang然无存。
　　不是吧姐姐，这才刚刚放假，你就开始了？周末没事做的吗？
　　她弯下腰想去把衣服捡起来，但又觉得自己的身份不合适，便在沙发上坐下来，说服自己平心静气接受现状。
　　低调，隐忍，不能暴露，才能慢慢寻找机会。
　　冷静，冷静……不下来。
　　秦欣没忍住，起身悄悄往走廊那边而去。她踩着轻轻的步子，没有发出任何一点声音。
　　姐姐的卧室，声音断断续续。
　　“有没有劲！有没有劲！就问你有没有！”
　　“哼哼。”
　　“不是说没有么，不相信么，不行么……呼，怎么现在不说话了？”
　　“哼哼。”
　　“你尽管狂，但是得付出代价！”
　　“哼哼……喵？”
　　“今天不接受投降！”
　　听着房间里的声音，秦欣无力地靠在墙边，心中百感交集。
　　赢了一切？输了所有！
　　“二小姐？你在这里做什么？”
　　福无双至，祸不单行。秦欣还没来得及平复伤痛，就被人发现了。
　　邹阿姨站在走廊的尽头，吃惊地看着她，一如当初秦欣刚来家里的时候。彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　秦欣站直身子，从墙壁上收回手，嘴角一阵颤抖，终于从︿变成__。
　　“我回来没找到姐姐，好奇她们在做什么，”秦欣状若平静地说，“就偷听了一下。”
　　邹阿姨艰难地点了下头：“哦，原来是这样。”
　　如果不是因为之前早就起因，并且第二次在这里抓住你，她可能就真的信了。
　　“只是好奇偷听一下，我知道这不礼貌，以后不会了，”秦欣小声说，“邹阿姨，你不会告诉姐姐吧？”
　　“当然不会，”邹阿姨勉强笑着说，“只是一件小事罢了
　　是不会告诉大小姐，但邹阿姨是忠于秦家的。所以，这周末回本家的时候，她可能、也许、会委婉地，跟秦爸秦妈说一下。
　　小事？大问题！
　　周六的下午，秦欣呆在卧室里做功课，秦悦躺在床上休养生息，白宁宁收拾东西去秦家公司谈项目，邹阿姨
　　回本家见秦爸秦妈。
　　每个人都有事情做，每个人都有光明的未来。
　　另一边，公司老
　　人群里，李玥也透露了“白秘书”今天要来公司的事情。另外其他人还得知，秦悦因为身体原因，取消了今天下午本来会来公司巡查的计划。
　　当然了，大家心里都明白，所谓的身体原因，就是做事太累了，呆在家里休息休息。
　　是不会告诉大小姐，但邹阿姨是忠于秦家的。所以，这周末回本家的时候，她可能、也许、会委婉地，跟秦爸秦妈说一下。
　　小事？大问题！
　　周六的下午，秦欣呆在卧室里做功课，秦悦躺在床上休养生息，白宁宁收拾东西去秦家公司谈项目，邹阿姨
　　回本家见秦爸秦妈。
　　每个人都有事情做，每个人都有光明的未来。
　　另一边，公司老
　　人群里，李玥也透露了“白秘书”今天要来公司的事情。另外其他人还得知，秦悦因为身体原因，取消了今天下午本来会来公司巡查的计划。
　　当然了，大家心里都明白，所谓的身体原因，就是做事太累了，呆在家里休息休息。
　　是不会告诉大小姐，但邹阿姨是忠于秦家的。所以，这周末回本家的时候，她可能、也许、会委婉地，跟秦爸秦妈说一下。
　　小事？大问题！
　　周六的下午，秦欣呆在卧室里做功课，秦悦躺在床上休养生息，白宁宁收拾东西去秦家公司谈项目，邹阿姨
　　回本家见秦爸秦妈。
　　每个人都有事情做，每个人都有光明的未来。
　　另一边，公司老
　　人群里，李玥也透露了“白秘书”今天要来公司的事情。另外其他人还得知，秦悦因为身体原因，取消了今天下午本来会来公司巡查的计划。
　　当然了，大家心里都明白，所谓的身体原因，就是做事太累了，呆在家里休息休息。

第六十章：好过头了
　　一楼有位白秘书找李经理，这个消息很快传到上面，传到微信群里。
　　【来了来了，她来了。】
　　【摄像头呢，技术总监在哪里，摄像头直播转一下。】
　　不一会儿，一楼大厅的高清摄像头画面转接到群里，大家看到了那个一身JK装扮的JC。
　　【我K……成年了吗这，初中生啊。】
　　【秦总真是……真是令人惊讶啊。】
　　【别尬黑，资料库里写了，白秘书今年18岁，刚好成年。】
　　【你看着这张脸跟我说18岁？】
　　8岁……有点过，取个中间值吧，13岁。
　　【仔细看看，她身上还是有符合成年人水平的地方。而且，从那里能找到秦总之所以……的原因。】
　　众人盯着直播画面仔细看了看，深表赞同。
　　【确实，这波不怪秦总。】
　　【秦总眼光确实好，这波不亚于几年前，她刚接手集团时遇到的第一个难题，愣是在茫茫陷阱中找到正确的一个，那眼光太毒辣了。】
　　【秦总眼光一直可以的。】
　　稍微吹了下集团总裁，表明政治态度，然后注意力重新回到直播画面里。
　　画面中，有着萝莉脸和好身材的白秘书在休息区坐了会儿，接着站起来四处看看，对大厅里的装饰很感兴趣的样子。
　　【看来，白秘书对大厅的布景有些感兴趣。】
　　【说不定是批判性的，毕竟住在秦总家里，什么花样没见过。】
　　【听说她对秦总家里的东西，也是带着批判性的。】
　　寥寥数语，一个高冷有格调的漂亮秘书形象，跃然于微信群中。
　　【差不多了，李玥发言说，【我去找她。】
　　秦总亲自吩咐的事情，而且其中还有很多不能泄露的曲折，必须慎重对待。
　　一楼大厅这边，前台小姐招呼白宁宁：“白秘书，请上去吧，李经理在8楼8号办公室等你。”
　　白宁宁微微颔首：“嗯。”
　　优雅稳重的气质一下就出来了。
　　上楼找到8楼8号，推开门，李玥已经等候多时。
　　“请进……白秘书？”
　　饶是通过摄像头提前看过，但真正面对面见到白宁宁本人，李玥还是不禁心生赞叹──不愧是秦总亲自挑选的秘书，漂亮是真的漂亮。
　　胸也是真的大。
　　两人围着会议桌坐下，李玥打开笔记本电脑和投影仪，并拿出工作U盘。
　　“关于这次项目，秦总有没有跟白秘书说过？”
　　“嗯，说过一些。”
　　“那我们就直接开始吧。”
　　周末，是很多人休息的日子。而人一闲下来，就会开始想一些筹备中的计划，满足心中美好的愿景。
　　“你看，我们月底家里聚会的时候，直接进行一个手机信号的屏蔽，然后让她俩呆在一个屋子里，看看电视，放一些经典小品什么的。只要一起笑一声，这话题就能聊开了。”
　　秦爸手里盘了俩核桃，给忧愁的秦妈出了个主意。
　　但秦妈只是叹了口气：“你没去看过，你不知道，她俩简直形同陌路，哪怕坐在同一张沙发上，也是各聊各的……”
　　“那不挺好么，”秦爸说，“起码她们聊起来了。”
　　秦妈又是一声叹息：“我说她们各聊各的，意思是她们分别和那只小魅魔聊天，各聊各的，互相不打扰。”
　　秦爸一愣：“小魅魔？”
　　“就我上次跟你说那个，被悦悦弄回家里的女孩。”
　　“哦，是她。”
　　秦妈上次回家说过，悦悦现在经常抱着小魅魔去睡觉，睡完就休息，充分享受属于自己的假期。
　　“那照这么说，”秦爸略一分析，“这姓白的女孩子还真是姐妹间的阻碍。”
　　姐妹俩坐在沙发上跟她分别聊天是一方面，秦悦把所有闲暇时间和精力都放在她身上，也是另一方面。有白宁宁在家里，姐妹之间好像很难有互动。
　　“说起来也真是奇怪，”秦妈疑惑道，“你说是欣欣性格冷淡，不爱跟人聊天吧，她跟小魅魔又聊挺好的，怎么就偏偏和悦悦聊不起来呢。”
　　秦爸盘着核桃一阵思索，忽然出声说：“你这句话，能不能反过来讲。”
　　秦妈茫然：“什么反过来讲？”
　　“阿欣连她姐姐都聊不起来，为什么和那个女孩子相谈甚欢，”秦爸说道，“是不是哪里不对劲？”
　　秦妈想了半天，愣是没明白不对劲在哪里。
　　这时候邹阿姨来了，四下看看，发现客厅里只有秦爸秦妈两个人，便连忙上前说道：“先生，夫人，大
　　事不好了。”
　　秦爸和秦妈都看了过来。
　　“怎么了小邹？”
　　“是，是这样，”邹阿姨喘了口气，决定先铺垫一下，委婉一点，“其实，二小姐和宁宁小姐在学校里的时候就认识了，而且还有学姐和学妹的关系。”
　　秦爸微微点头：“哦，那挺好啊。”
　　住在一个屋檐下的，互相熟悉一点，不挺好么。
　　“可是，可是她们有点太好了，”邹阿姨焦急地说，“好过头。”
　　秦妈一听有点不乐意：“再好也是学姐和学妹，又不是真正的姐妹。”
　　秦爸也附和着说：“是啊，阿欣和她关系再好，能比跟阿悦更好？”
　　让姐妹俩重归于好，是秦爸和秦妈最大的心愿。
　　邹阿姨一咬牙：“先生，夫人，二小姐对宁宁小姐，可能真的比大小姐更好。”
　　“你说的是什么意思，”秦妈眉头一皱，“说清楚点。”
　　邹阿姨心想都走到这里来了，干脆心一横，直接说道：“根据我的观察，二小姐，很可能喜欢宁宁小姐……大小姐喜欢宁宁小姐的那种喜欢！”
　　客厅忽然安静，空气都仿佛不流动了。几秒种后，核桃从秦爸手里跌落，在地上咕噜噜地滚了几圈。
　　“不行，李经理你高看我了，”白宁宁说道，“我想，秦总一定并非这个意思。”
　　开什么玩笑，全权交给自己处理，让我当制作人当总策划还要当运营总监？
　　那我不成超人了么。
　　“白秘书觉得，自己不能胜任？”李经理小声问道。
　　糟了，这个叫白宁宁的女孩比预想中的更警觉，任务不太好完成。
　　先试试激将法。

第六十一章：绝对不行！……？
　　不能胜任？怎么就变成能不能胜任了，重点不是这个啊。
　　还是先跟她解释清楚吧。
　　白宁宁这么想着，便冷了小脸：“不，我的意思是，没必要。”
　　李玥微微一愣。
　　“没必要？”
　　“对，没必要，”白宁宁挺直身子，绷着小脸，一副暂停一下我讲两句的姿态，“一个正规的团队，各司其职，将包括人力在内的各种资源进行合理分配。”
　　李玥眼皮一跳。
　　只听白宁宁继续说道：“而让一个人身兼数职，大包大揽，这种事情只出现在小型独立工作室，以及管理混luan且经费不足的团队里。”
　　李玥：“我……”
　　“李经理，如果我们这个项目的经费紧张的话，”白宁宁悠悠然道，“可以直说。”
　　还可以吧，感觉自己说得很有礼貌，而且挺高情商的，就是不知道效果如何──白宁宁沾沾自喜地想。
　　李玥深呼一口气，声音变得有些低沉。
　　“白秘书误会了，我们的经费一点都不缺，事实上项目组已经收购了一些从业人员，绝对专业。”
　　“那不就得了，”白宁宁勾起唇角，轻笑一声，“就这么着吧。”
　　半个小时后，公司的那个摸鱼小群里，大家终于等来李玥上线。
　　【李经理，情况如何？】
　　【白秘书是怎么样的一个人。】
　　【来点情报吧。】
　　但是李玥只发了一句话：【别问了，我搞砸了，现在去跟秦总请罪。】
　　“你说，什么，”秦妈的声线微微有点颤抖，“再说一遍？”
　　邹阿姨犹豫片刻，道：“二小姐对宁宁小姐，或许大概可能有一点不该有的情愫。”
　　“你刚才不是这么说的，”秦妈面无表情，“你说她喜欢小魅魔。”
　　“而且是像她姐姐喜欢对方的那种喜欢，”秦爸出声说，“对了，阿悦的喜欢是哪种喜欢？”
　　跟普通人不一样吗。
　　邹阿姨看了眼秦妈，yu言又止。
　　秦妈则仔细想了一下，忽然脸色一变：“你之前跟我说，悦悦对小魅魔的态度，已经从恋爱的喜欢变成了……”
　　变成了虽然还是喜欢，但更想要狠……她。
　　“对，就是那种，”邹阿姨小心翼翼地说，“二小姐也一样。”
　　不然为什么秦欣平时生活中都能隐藏自己，只有当秦悦和白宁宁去睡觉的时候，才会绷不住。
　　这说明，她对白宁宁的喜欢，也是那种喜欢啊！
　　秦妈如遭雷击，半天说不出一句话。秦爸悄悄把核桃捡起来，拿在手里继续盘。
　　刚才气氛太凝重，给他吓着了，但是仔细一想，这不就是几个女孩子互相恋爱的事情么，那么大惊小怪干什么。
　　秦董事长当初身陷商战宦海，什么场面没见过。跟那些事情比起来，这只是点小情小爱罢了，不算什么大事。
　　至于秦妈和邹阿姨说什么这种喜欢那种喜欢，搞得跟谜语人一样，他听不懂，也懒得追问，反正就是小女生的情情.爱.爱嘛，没什么大不了的。
　　于是他说话了：“这个问题不算什么，我们还是不要偏题，想现在该想的问题。”
　　秦妈一愣：“不算什么？”
　　“是不算什么，阿欣又没有因为这件事和她姐姐吵架，”秦爸分析道，“听起来也就是暗生情愫而已。”
　　秦妈看向邹阿姨，邹阿姨点点头。
　　确实，二小姐并未暴露自己的感情，而且自以为隐藏得很好。
　　“所以我们还是继续讨论姐妹俩生分的事情吧，”秦爸问道，“你说她们俩之间几乎不说话，这件事很严重，必须想办法解决。”
　　“这是死局，没办法，她们俩毕竟相差了将近十岁，代沟太深，”秦妈把注意力拉回来，摇了摇头，“玩不到一起去，问题根源就在于没有共同话题，和爱好。”
　　秦爸盘核桃的手停住了：“她们……真的没有共同爱好？”
　　秦妈注意到他的眼神，微微一愣。
　　“不，不……不不不，不不，绝对不行！”
　　“她拒绝了，这我能想到，我和她谈的时候她就很谨慎。”
　　视频通话里，秦悦目光疑惑：“但是我没想到，你居然没说几句话，就主动招了。”
　　李玥过来请罪，并把谈话的过程复述了一遍，其中包括她直接说出了收购和经费之类的计划，而且还是主动说的。
　　李玥的脸色青一阵白一阵：“对不起秦总，我……我也不知道怎么回事。”
　　白宁宁总共就
　　说了几句话，可她那张可爱的樱桃小嘴，和高冷的小脸蛋，让人莫名其妙地上头，怎么都忍不住。
　　李
　　玥当时一个上头，就全招了。
　　秦悦捏了捏手指关节：“制作人她不做，运营总监也不做，她想做什么？”
　　“她说，她就做个资方代表。”李玥回答。
　　资方代表，不好背锅啊。而且更重要的是，把东西交给专业人士，搞砸的概率很低。
　　“不急，先这样安排吧，”秦悦慢慢说道，“只是组建阶段，之后的机会还有很多。”
　　“明白。”
　　结束了视频通话，秦悦捧起桌上的一杯枸杞菊花茶，轻轻抿了几口。
　　想不到小绿茶还挺有本事，寥寥数语，就让李经理没有绷住。这种本领，还真是属于她的天赋。
　　正在这时，电话响了，是家里带来的。
　　“喂，妈？”
　　“悦悦啊，现在在做什么，忙么？”
　　果然是秦妈的声音。
　　“不算忙，”秦悦看了眼刚刚关上的视频，“处理了一下简单工作，现在在休息。”
　　“哦，休息好啊，多休息好，”秦妈犹豫了一会儿，问她，“月底家庭聚会，你还记得这事儿吧？”
　　“记得，我知道，”秦悦回答，“会去的。”
　　这是早就说好的，她自然不会食言。
　　再说了现在离月底还早呢，差两个星期才到。
　　“那个，既然是家庭聚会嘛，热闹一点挺好的，”秦妈语气复杂地说，“所以，你把她也带来吧。”
　　秦悦挑了挑眉：“她？”
　　“就是小魅……咳，白宁宁那丫头。”
　　“行，我知道了。”
　　虽然不知道为什么，但也挺好的。有小绿茶陪自己一起回去，起码不会太无聊。

第六十二章：这是件好事
　　白宁宁今天，有点开心。
　　前往气派的公司大楼和李经理谈业务，期间双方出现了一些争执和分歧，但在白宁宁一番讲解之后，按照她的想法达成一致意见。
　　这说明什么？
　　说明咱的交流能力好起来了呀！
　　人与人之间的分歧，消弭于理解，理解来源于沟通。能把一个严肃的工作项目给沟通好，足以证明自己的交流能力。
　　那首歌怎么唱来着──越来越好，来来来来，越来越好，来来来来
　　“哼什么呢，一回来就哼哼唧唧的，”秦悦走进卧室里，“今天去公司了？项目谈得怎么样？”
　　这波啊，叫作明知故问。
　　“还行，”白宁宁随口说，“该谈的都谈了。”
　　其实在她看来，这事儿没什么好谈的。在公司的时候也早就说过，大家各司其职就行，自己只是个秘书罢了。
　　秘书，就该干秘书该干的事。
　　秦悦捧过自己的枸杞茶杯：“谈完以后呢，你有没有什么想法。”
　　“关……”
　　你啥事……什么钱是你出的，哦那确实关你的事。
　　白宁宁闭上小嘴巴，努力思考了一会儿，才说道：“我觉得这样就挺好的，我会好好监督大家，做自己该做的事情。”
　　完美的回答，公事公办。
　　秦悦却明显不满意，但她不能表现出来，只能谆谆you导：“其实你可以尝试着多做一点事，要知道，这个项目本来就是小打小闹，练手而已。”
　　“再小的事情，也要认真对待，”白宁宁冷着小脸说，“我有自己的做事准则。”
　　秦悦的嘴角狠狠chōu了一下。
　　好家伙，再小的事情也要认真对待，那你之前咋没认真对待我呢？
　　或者小的才认真对待，大的就不认真了是吧，只是玩玩而已？
　　秦悦刚想发火，忽然一瞬间福至心灵，冷静了下来。
　　她发现，这不就是小绿茶一贯而来的套路么，上午也是这样让李经理绷不住的。当时自己还在心里偷偷嘲笑对方，觉得李经理定力不够，没想到现在也差点着了道。
　　不行，自己可不能重蹈下属覆辙……而且上头了也没用，昨天晚上刚进行过海战，现在刚爬起来没多久，身子还很酸。
　　“那挺好的，认真对待工作是好事，”秦悦这样说道，“好好干。”
　　不急，来日方长。
　　晚上，家里吃饭了，秦欣一如既往闷在自己的卧室里“做功课”。
　　邹阿姨本来准备拿了饭菜sòng进去，却突然被秦悦叫住：“等一下，你别拿进去，把秦欣叫出来，我有事情跟她说，关于月底回家的事。”
　　秦欣这妹妹最近越来越清冷，跟谁都不来劲，比自己还孤僻。秦悦担心以她现在的作风，月底回家的时候说不定就找个理由鸽了。
　　妹妹鸽了，爸妈就只能抓着姐姐说，说你们是亲姐妹啊血浓于水啊妹妹发生了什么事你都不关心一下巴拉巴拉……
　　稍微想了一下，秦悦已经开始头痛了。
　　“好的大小姐。”
　　邹阿姨走进房间，招呼秦欣：“二小姐，大小姐让你出来吃饭，她有话跟你说。”
　　秦欣正在预习第二周的高数课程，听见这话，拿笔的手微微一顿。
　　有话跟我说？能是什么话，又不会把宁宁学姐让给我。
　　别说让了，借都不可能借，那还有什么好说的。
　　于是秦欣继续埋头读书：“有什么事之后说吧，我现在忙。”
　　邹阿姨的眼神闪过一丝复杂：“二小姐，你还是去吧，是好事。”
　　“好事？”
　　能有什么好事。
　　“对，好事，”邹阿姨跟她透露一点，“关于你们月底回家聚会的事。”
　　此时，邹阿姨的心情，也很复杂。
　　今天跟先生夫人说了二小姐的秘密，本以为他们会严加重视，想办法制止这种骇人听闻的事情，以免事情往深渊的方向发展。
　　没想到先生夫人正头疼，怎么培养姐妹俩的共同爱好。白宁宁这一出现，不是赶巧了么。
　　邹阿姨还记得，夫人一开始多么坚定，多么否定这种歪理邪说。但是说着说着，夫人的立场就不坚定了起来。
　　先生瞅准时机，一个切入道：要不试试？
　　然后就，开始试了，而且月底就是第一次尝试。
　　“回家的事？”秦欣越发疑惑。
　　那能算什么好事，不如说是坏事，她都不想去的。
　　不过既然已经说到这份上，还是出去听一听吧，总得给人面子的。
　　秦欣来到客厅，秦悦和白宁宁已经坐在椅子上准备开动。听见走廊
　　的声音，秦悦抬起视线，打了个招呼：“秦欣，你出来了。”
　　“嗯，”秦欣往座位上一坐，“听
　　说你有事跟我说。”
　　她刚才余光看到了，宁宁学姐又穿着那套清凉的睡衣，肩带有些凌luan，不知道是不是刚从姐姐的怀抱里出来。
　　啧。
　　“是有事要说，”秦悦对她说道，“另一方面，我们很久都没一起吃过饭了。”
　　当然也就是象征性地说一下，回去好跟爸妈交差，说自己努力过了，妹妹不来电她也没办法。
　　“嗯，那就请姐姐快说吧，”秦欣淡淡道，“我高数作业还没做完。”
　　白宁宁咬着筷子，茫然地眨眨眼睛。
　　高数作业有那么多么，天天晚上都要做？
　　秦悦也不妥当，直接说道：“妈刚才打电话过来，让我们月底一定要回去聚会。对了，她让我把宁宁也带上。”
　　白宁宁刚把筷子吐出来，又伸进嘴里咬住。
　　把自己带上？还是特意吩咐的？
　　鬼鬼，我这么有面子的吗，看来阿姨对我印象很好啊。
　　白宁宁想起前几天，秦妈第二次造访水悦庭苑，在客厅里遇到自己，两人谈笑风生。
　　一定是我和她的友好交流，留下了深刻印象吧。
　　谢谢你，《生活中如何与人高情商聊天》，不愧是花十二块钱买的知识类电子书。
　　白宁宁咬着竹筷子，沾沾自喜。
　　“我不想去，”秦欣皱了皱眉，“功课多，没空。”
　　宁宁学姐以嫂子的身份出现在亲朋好友面前，秦欣怕自己绷不住。
　　“二小姐，去吧，”邹阿姨走过来压低声音说，“这是件好事，真的。”

第六十三章：想学？我教你啊
　　好事？好在哪里？
　　秦欣不明所以，摇摇头：“我真的不想……”
　　“一起去吧，秦欣学妹，”白宁宁忽然出声说，“多一个认识的人，有个照应。”
　　是啊，宁宁学姐去了家里，举目无亲，一个认识的都没有，万一被欺负或者冷落了怎么办。
　　宁宁学姐需要人照应，她需要我。
　　秦欣艰难地点了下头，努力让声音保持平静：“那好吧，我找机会chōu个空。”
　　如此一来，姐妹俩都确定了月底会回家聚会，皆大欢喜。
　　秦悦拿起筷子，狐疑地皱了下眉。
　　这位清冷的妹妹，一向我行我素不听劝。自己劝过了，不答应，邹阿姨劝了，也不答应。
　　怎么自己老婆随便一句话，就给答应了？
　　秦悦觉得哪里不太对，但又想不明白到底哪儿不对，索性专心吃饭了。
　　吃饭吃饭，吃完饭洗澡睡觉，免得受小绿茶的气。
　　在没有体能的日子里，还是能避则避，多多隐忍吧。
　　周六的一天就这么过去了，大家都相安无事，只是商量了一下月底回家的事。至于月底嘛，离现在还有两个星期，早着。
　　第二天，也就是星期天，白宁宁一早醒来，拿起手机，看见绫音社长在社团群的全体消息。
　　【绫音】：3号活动室有没有人，来小聚一下，吃的喝的都有，可以看电影也可以玩桌游，干什么都行。
　　这不是正式的社团活动，只是把人叫出来一起玩玩，认识认识。当然了，这条消息也不是发在整个二次元社的大群里，那里边已经有了一百多号人，名副其实的全校第一大社团。
　　除了大群，绫音亲自拉了二十多个人组建小群，里面的人都是她认定的“核心成员”，刚才这句话就是发在小群里的。
　　白宁宁本来不想去的，但是转念一想，周三已经鸽过一次了，周日再鸽，怎么想都说不过去。
　　于是她点开绫音的私聊。
　　【宁宁不知道】：社长，今天我有空，可以来。
　　夕城大学女生宿舍里，身材火辣的少女腾一下从床上坐了起来。身为二次元社的社长，绫音从未有如此惊慌失措的时候。
　　她把手机按在床铺上，漂亮的小脸一片绯红，小口小口地喘着粗气。
　　绫音确实受惊了，但主要原因不是因为白宁宁的私聊，而是手机后台上的另一个页面──XX论坛。
　　十分钟前，在qq群里说完那句话后，绫音重新躺回床上，继续看她的论坛去了。
　　对，就是那种论坛，之前为了了解“女孩子跟女孩子之间的秘密”，从天哥那儿要来的论坛。
　　嗯，天知道天哥从哪儿来的这种论坛，里面可全都是女孩子，而且各个身怀绝技。
　　总之，绫音一开始是抱着学习的态度进入论坛，从各位太太的身上学习知识。没想到论坛里的大家很是热情，平时除了分享知识，也会分享生活中发生的各种小故事。
　　不能写在正规网站上的那种。
　　绫音一开始是拒绝的，但是她没想到，论坛上的太太们文笔实在太好了，看过几次之后就再也戒不掉。这不，她十分钟前刚躺下来，就又看到了一篇日常小故事，写得那是如痴如醉，妙笔生花。
　　看着看着，绫音忽然想到──白宁宁在她的生活中，是否也会遭遇这些故事呢。想到这里，再看着页面上带着花香的文字时，绫音不禁浮想联翩。
　　突然叮咚一声，手机qq弹出一个浮窗，白宁宁的名字赫然出现在屏幕上。绫音吓得整个人都弹了起来，还以为被自己幻想场景里的本人当场逮捕。
　　再定睛一看，原来是qq私聊，连忙拍拍软软的中型枕头，冷静了一下。
　　“别慌，我脑子里想什么不可能被人发现，除非闹鬼了。”
　　平静下来以后，她拿起手机开始回复。
　　【绫音】：你什么时候来？
　　【白宁宁（备注）】：大概四十分钟左右。
　　人还在床上呢。
　　绫音松了口气：【好，过会儿见。】
　　四十分钟还早得很，她在学校里，穿好衣服鞋子下楼一会儿就到，不需要超过十分钟。
　　所以，还可以再逛半个小时的论坛。
　　绫音关掉qq聊天框，顺便把整个后台的qq都退出了，这才放心地看起论坛来。
　　可惜的是，刚才的文章看到一半受惊吓，现在已经没了兴致。绫音退出帖子，翻看起其他东西来。
　　【求助帖：想了解道具赛相关的知识，诚心诚意！】
　　浏览数：120，回复数：0
　　绫音微微皱眉：“这帖子居然还挂在这里。”
　　发帖人叫“YN”，帖
　　子发了一天多时间，没有一个回复，但她却一直购买“置顶卡”把帖子顶上来，不让沉。
　　没人回复的原因很简单，XX论坛是个小众地方，大家混久了都很熟悉，大多知根知底。而“YN”是刚刚注册进来的小号，还问了个这么小白的问题，大家觉得这可能是个恶意钓鱼的圈外人。
　　绫音一开始也这么觉得，毕竟问题确实很小白。她自己也是个新人，而且还是个云玩家，只会脑内cāo作的那种。但看了这么多天论坛，道具赛也懂了个七七八八。
　　怎么会有真玩家连这都不懂呢。
　　可是对方锲而不舍地发帖，还用真金白银购买置顶卡，看得出很有诚意。绫音将心比心，心想对方有没有可能和自己一样，是因为某个特别的人，才走上这条路的新手。
　　于是她回帖了──

第六十五章：还要多久？
　　什么叫快好了，快好了意思不就是还早着呢。
　　白宁宁心说你就算快好了，也还需要一段时间，不如自己亲自sòng人上门，到寝室里给你再按一按、揉一揉，说不定当场就好了呢。
　　可是她刚想打字的时候，发现奈奈的头像已经变暗，不知道是离线还是隐身。
　　行吧，下次再找机会。
　　这个星期天，对于来到活动室的十几号核心社员来说，算是比较丰富的。该吃吃该玩玩，认识了一些新朋友，还见到了夕城大学第一校花，不虚此行。
　　对白宁宁来说，虽然没找到想玩的东西，但也算过得不错。毕竟留在家里也是玩手机，在这里也是玩手机，随便找个角落坐下来，还有好吃好喝招待着，挺好。
　　天哥出门买饮料都会专门跑过来过来，问她要喝什么。
　　“随便，”白宁宁回答，“清淡的瓶装茶饮料之类。”
　　杯装喜茶什么的糖分太高，喝了不解渴。
　　天哥外出跑一趟，拎着一口袋水，先跑到角落来：“白宁宁，你的。”
　　白宁宁接过来一看，好家伙，康师傅青梅绿茶。
　　就广告语绿茶配青梅，还是头一回那个对吧。
　　“白宁宁，你不满意这个，”天哥见她脸色不对，“要不换换，这里还有别的。”
　　“不用了，就这个吧。”
　　白宁宁拧开瓶盖喝了一小口，发现味道还不错。看着去其他地方给别人发水的天哥，她欣慰地点点头。
　　天哥是绫音社长手下的第一大将，之前在活动室第一次遭遇的时候，白宁宁记得他的态度非常凶，上来就是一套“我尼玛”三连。没想到短短两星期过去，天哥对自己不但彬彬有礼，甚至殷勤有加。
　　转变显然不是因为白宁宁的美貌，否则第一次见面就不会“我尼玛”了。既然不是外在美，说明是内在美，人格魅力让他变得如此。
　　人格魅力来自于哪里？来自于平时的言语交流！
　　白宁宁十分欣慰，关掉正在玩的二次元手游，打开那本《生活中如何与人高情商交流》。
　　有了新感悟，多研读一会儿。
　　傍晚，社团聚会结束了，白宁宁拿着没喝完的青梅绿茶回家。
　　“你可还知道回来，”客厅沙发上的秦悦冷哼一声，“看看几点了。”
　　白宁宁往墙上一瞅，这不才七点半么。
　　“你规定的时间是九点十分，”少女镇定自若，“我从来没有超过那个时间。”
　　“那是底线，底线你懂吗，越靠近底线，就说明越晚了！”秦悦不高兴地说，“连秦欣都回得比你早！”
　　本来今天星期天，而且好不容易没有别的事做，秦悦本来想好了，跟小绿茶坐在一起相处一天，感受下恋人的甜蜜。
　　把人留下来的最初目的就是这个，只是在小绿茶欠收拾的樱桃小嘴中，她迷失了本心。
　　总之，好不容易想起初心，而且天时地利的时候，秦悦专门让女佣支了个家庭影院，找了几张老CD。就像陈奕迅唱的那样──给你一张过去的CD，听听我们那时的爱情。
　　结果好家伙，人是早上走的，傍晚七点半才回来，吃个饭洗个澡差不多就快睡觉了，睡前还得看会儿手机，哪还有时间听爱情。
　　面对生气的大姐姐，白宁宁歪了歪头：“秦欣学妹回来那么早？”
　　好家伙，还隔这儿关心别的女孩子！
　　虽然是自己亲妹妹，而且看起来貌似是性取向正常的女孩，秦悦还是有一点点吃味。
　　“回来，早回来了，不如说不回来才怪，”她说道，“又没事做，成天呆在外边干嘛。”
　　白宁宁心虚地缩了缩脖子。
　　仔细一想，她今天呆在外边，好像确实没做什么事。热闹都是其他人的，自己坐在活动室里……看了一天的《情商》。
　　好，那现在就是展现情商的时候了。
　　“行吧，我很抱歉，”白宁宁冷着小脸，淡淡地说，“如果您需要的话，我陪你唠唠？”
　　秦悦的嘴角轻chōu两下，相处时间久了，多少有了点抗性。
　　“不必，”她忽然变得十分平静，“你该做什么做什么，不想做就休息吧。”
　　欸，今天这么好说话？
　　白宁宁歪头：“那我去了？”
　　“去吧。”
　　看着少女离去的背影，秦悦的眼神沉了下来。
　　她想清楚了，听听过去的CD，感受爱情的甜蜜，这些事情是很好，但中途一定会被白宁宁可
　　爱的樱桃小嘴给破坏掉──除非用什么东西给她堵着。
　　所以，最好还是先把这小东西……大东西给收拾一顿，收拾好了，让她没力气说怪话，再来一起看看CD，听
　　听爱情。
　　如果是之前，秦悦绝对不会往这方面想，因为她没有把白宁宁收
　　拾服帖的能力，别人睡一觉跟没事人一样，她自己却要休养好几天。
　　但是以后，以后不一样了。
　　秦悦拿出手机，打开熟悉的链接页面，打字发上去。
　　爱的樱桃小嘴给破坏掉──除非用什么东西给她堵着。
　　所以，最好还是先把这小东西……大东西给收拾一顿，收拾好了，让她没力气说怪话，再来一起看看CD，听
　　听爱情。
　　如果是之前，秦悦绝对不会往这方面想，因为她没有把白宁宁收
　　拾服帖的能力，别人睡一觉跟没事人一样，她自己却要休养好几天。
　　但是以后，以后不一样了。
　　秦悦拿出手机，打开熟悉的链接页面，打字发上去。
　　爱的樱桃小嘴给破坏掉──除非用什么东西给她堵着。
　　所以，最好还是先把这小东西……大东西给收拾一顿，收拾好了，让她没力气说怪话，再来一起看看CD，听
　　听爱情。
　　如果是之前，秦悦绝对不会往这方面想，因为她没有把白宁宁收
　　拾服帖的能力，别人睡一觉跟没事人一样，她自己却要休养好几天。
　　但是以后，以后不一样了。
　　秦悦拿出手机，打开熟悉的链接页面，打字发上去。

第六十六章：谁抽筋了？
　　秦欣正在积极准备功课，让自己沉浸在知识的海洋中，仿佛这样就能忘却一切现实烦恼。这时忽然吱呀一声，有人敲开了门。
　　“我说了学习的时候不要打扰……宁宁学姐？”
　　秦欣有一瞬间的失态，好在及时调整过来：“宁宁学姐，有什么事？”
　　白宁宁站在门口不敢进去：“我是不是打扰你了，要不先……”
　　“不，没打扰，”秦欣把她拉进来，反手下意识地关上门，“我暂时在休息。”
　　可你刚才不是说学习的时候不要打扰么，另外……你把门关上干什么？
　　秦欣也发现自己的举动有点怪，抬头看了眼：“空调冷气，开着门会跑掉。”
　　“这样吗。”
　　可是走廊里明明也有空调啊，里边外边温度是差不多的。
　　白宁宁转念一想，秦欣学妹以前不住这里，刚来没多久，又整天呆在自己房间里，所以不知道这件事吧。既然如此，自己就不要多加追问。
　　这，就是高情商的表现，哼哼。
　　“我正在休息，不是很忙，”秦欣主动说道，“宁宁学姐找我有什么事。”
　　“我想看看你们现在如何，顺便打听一下，”白宁宁犹豫着说，“大家都还好吗？”
　　秦欣一愣：“大家？”
　　“就是，学妹她们，”白宁宁仔细回忆了一下，“包括你在内，还有兰兰小忆她们。”
　　《情商》里说了，要记得常在友人面前提起共同的故友，让对方觉得你是个重感情且念旧的人。
　　白宁宁也没别的意思，就是想实践一下。王阳明说过，知行合一，学习的时候要学以致用才行。
　　“她们，都挺好的，就是很想你，”秦欣说，“想你哪天再带大家一起玩一次。”
　　白宁宁小脸一白：“我……有点忙，除了学校里的事，社团里的事，你姐姐也有很多事让我做。”
　　《情商》里还说了，跟朋友提一句表现自己重感情就行了，不用真的去做。
　　白宁宁说的也是实话，她除了学校里上课，社团的各种活动，还有大姐姐给的工作──别忘了，她有个身份是总裁秘书。
　　只是这话听在秦欣耳朵里，就不是那么回事了。学校上课和社团活动都好说，很好理解，但是姐姐让你做很多事……
　　秦欣的心头微微苦涩，她想起楼上阳台上那些眼花缭luan的cosplay服装。有些衣服根本就不能叫衣服，仅仅只是一些布片罢了。
　　“既然都好，我就放心了，”白宁宁转身往外走，“秦欣学妹你也是，别光顾着学习，记着照顾好自己。”
　　“……嗯。”
　　人走了，门关上，秦欣重新坐下来，用力抓住中性笔。
　　冷静，隐忍，等待！
　　现在这个情况，除了忍耐还有什么办法呢。
　　滴滴滴，微信上收到了新消息。秦欣拿出手机一看，又是四个人的家庭小群。
　　群是一个多月前建立的，但自从几天前开始，秦爸秦妈在群里发消息的次数多了起来。而且也没发别的，就是发一些营销号写的jǐ汤暖文。
　　比如【亲生姐妹，人生最大的财富】、【比血缘更有效的亲近，是学会分享】、【今天，你和你的姐姐（妹妹）分享了吗】…………这些之类的文章，发的时候还一定要艾特她和秦悦。
　　看着这些文章的名字，秦欣忽然间觉得，好像有哪里不对。
　　白宁宁走出秦欣的房间，没有回自己的。卧室里没什么好玩的，这个时间点，也就是趴床上玩手机比较舒服。
　　话虽如此，可她今天已经在学校玩了一整天的手机，有点腻味了。趁着时间还不太晚，她想了想，干脆找邹阿姨去。
　　邹阿姨正在指挥女佣们做晚饭，见她到来，有些疑惑：“宁宁小姐，你怎么来了。”
　　怎么不去陪大小姐，不然陪二小姐也行。
　　“邹阿姨，我想跟你学点东西，关于按摩方面的，”白宁宁开门见山，“有用。”
　　邹阿姨吩咐其他女佣继续做饭，自己解下围裙走出来。
　　“宁宁小姐，想学那方面的？”
　　白宁宁回答：“关于脚chōu筋之后，怎么按摩能让对方好得快。”
　　是的，她还惦记着学校里的萝莉学妹，准备过几天去奈奈的寝室，给她按上这么一按。
　　至于为什么拒绝带兰兰阿瑾几个学妹出去玩，却能主动去给奈奈做按摩，嗯……只能说，学妹之间亦有差距。
　　总之，带几个学妹出去玩的时间宁宁没有，但是给萝莉学妹按摩的时间，宁宁不但
　　有，而且很多。
　　说是教，其实就是告诉几个诀窍，不算多复杂的事情。邹阿姨到雕塑室里找了个模型，拿着给白
　　宁宁教导。
　　“首先你得摸一摸，询问对方反应，知道她是从哪个地方
　　往哪个方向chōu的筋。找准位置之后就简单了，你往那个方向这样顺一顺……”
　　邹阿姨用雕塑模型展示手法，白宁宁目不转睛，学得很认真。
　　她学习一直可以的，无论《情商》还是按摩，都是学出来就能用的那种。
　　“明白了，”白宁宁认真看了十几分钟后说，“我学会了。”
　　还是那句话，看过等于会了，按过等于绝活，按舒服一次等于绝中绝。
　　“宁宁小姐，有件事我必须得提一下，”邹阿姨忽然说道，“无论如何，chōu筋这种事都是不常见的，也并非什么好事。chōu筋之后的一段时间里，尽量不要做剧烈运动比较好。”
　　剧烈运动么，奈奈那种画师萝莉，那么娇小的一只，看起来不太像平时会运动的样子。
　　“我会转告的。”她说。
　　好歹提一句吧。
　　学好新本领，白宁宁离开雕塑室，高高兴兴吃饭洗澡睡觉去了。
　　又是美好的一天呐。
　　晚上，秦悦也准备休息了，走廊上遇到邹阿姨，顺口问了句：“屋子都收拾好了么。”
　　“收拾好了。”
　　邹阿姨说话的时候，视线很低，一直落在秦悦的小腿和脚上。
　　这行为把秦悦整迷糊了：“你在看什么？”
　　邹阿姨猝不及防，下意识地说了句：“大小姐，您这样子，不像是脚chōu筋了啊。”
　　秦悦：“……你说什么？”

第六十七章：被拉扯了
　　手机上看了会儿MMD视频，提前预习了一下，差不多到点了，白宁宁关掉手机趴下来准备睡觉。
　　头上枕着软软的枕头，胸口也枕着软软的枕头，一定能睡个好觉吧。
　　“你先起来，别睡。”
　　刚闭上眼就被大姐姐叫醒。
　　白宁宁茫然地睁开眼睛，看见秦悦一连yin沉，疑惑不已：“怎么了？”
　　“怎么了，”秦悦冷笑，“你还好意思问我怎么了。”
　　为啥不好意思啊，白宁宁真不懂。
　　床虽然大，但是挨着墙，白宁宁又睡在靠墙的这边，也就是左边。秦悦则往她右边一坐，与墙壁形成两面包夹之势，确保小绿茶无处可逃。
　　当然了，就算不包围，以小绿茶身上的一对负重而言，也很难跑得掉。
　　压迫感给足以后，秦悦幽幽说道：“刚才我碰到邹阿姨，她告诉我，你向她学了一门按摩手艺，是给chōu筋的人按的。”
　　“昂。”白宁宁仰起天鹅颈。
　　是啊，怎么啦。
　　“我的脚可没chōu筋，”秦悦盯着她问，“给谁学的？”
　　管得着吗你……这句话最早说过了，效果很不好，被按住收拾了整整一晚上。
　　反正不是你……以前也说过了，效果同上。
　　《情商》里说，人不能在同一个坑里摔倒两次，既然以前说过的效果不好，证明不是好回答。
　　该怎么回答呢，好在《情商》里还说过，当对方看起来开始生气的时候，要思考对方为什么生气。
　　嗯，大姐姐刚才气势汹汹地过来，对自己学习chōu筋按摩的行为表示疑惑，并且因为不是为她学的而愤怒，生气的源头就在这里。
　　所以很简单了，只需要说一个善意的谎言，告诉秦悦，自己学习这门手艺，完全是为了她好。
　　于是白宁宁轻启樱唇：“我觉得，以你这个动不动就躺一整天的身体，迟早会chōu个筋什么的，所以提前学好给chōu筋按摩的本事，免得你哪天突然就chōu了。”
　　嘶……吁。
　　秦悦深深呼吸一口气。
　　“用术语来说，我这叫预判，”白宁宁又补充道，“用术语来说，你这叫人菜瘾大──自己身体不行，又要经常啪。”
　　然后白宁宁感觉天旋地转，后腰一疼，竟是电光火石之间，被近在咫尺的大姐姐控住，接着用力摔在床上。
　　这，难道就是传说中的，叹为观止？
　　白宁宁眨眨眼睛，心想不对啊，自己明明分析地那么好，说得那么高情商，为什么会……嘶！呀！
　　生活，它又痛起来了。
　　这一次，秦悦用上了战术，她知道自己六神装还没到位，不能强行打一波，于是只单手打拉扯。
　　几番来回下来，拉扯战术倒是打出了奇效，给白宁宁整得不上不下，人都麻了。
　　这就是团战的艺术，每个上单或者一号位都需要好好学习的东西。秦悦久病成医，无师自通。
　　周日的夜晚，总是那么难熬。人生充满各种颜色，让人分不清是梦境，还是现实。
　　白宁宁虽然也天赋异禀，但她毕竟属于适应性体质，不会打的团战，要多打几次才能适应。
　　秦悦第一次拿出拉扯战术，着实打了白宁宁一个措手不及，被拉扯得很惨。
　　好在这次团战只是试探，并没有真正打到底。当白宁宁第一次闭上眼睛，顺便说梦话喵一声过后，就算结束了。
　　眼一闭一睁，天亮了，手机上显示的时间是十二点。
　　才十二点，还有七八个小时能睡呢。白宁宁这么想着，再次安详地闭上眼……等等，好像有哪里不对。
　　拿起手机仔细看了看，好吧，是中午十二点。
　　翻开通讯录，打了个电话。
　　“歪，大白圆，你上午怎么没来上课，”关倩的声音传来，“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”
　　“按顺序说吧。”
　　白宁宁的声音依然清冷，可跟平时比起来，多了一点点沙哑。
　　毕竟哼唧的有点多。
　　“坏消息是，上午的课老师点名了，”关倩乐呵呵地说，“但好消息是，我帮你答应了。”
　　白宁宁眨了眨眼睛，慵懒地翻个身：“我也有一个好消息，一个坏消息。”
　　《情商》上说，用朋友说话的方式跟她说话，会让对方觉得有亲切感。
　　关倩紧张起来：“你……你先说坏消息吧
　　“坏消息是我虽然醒了，但没有完全醒，”白宁宁打了个哈欠，懒懒地说，“或者换句话，完全没醒。”
　　所以下午也来不了。
　　“那好消息呢？”
　　“好消息是你又获得了一次帮我答
　　到的机会。”白宁宁淡淡地说。
　　“这不全是坏消息吗！”
　　“我也没办法，”白宁宁翻了个身，趴在枕头上，用可爱的鼻音说，“太累了，真的起不来。”
　　“好吧，可恶的大白圆……明天你非得让我趴一下枕头才行！”
　　关倩是纯直女，确实属于女孩子间正常的打闹，于是白宁宁毫不犹豫应了下来。
　　“好的，晚安。”
　　再睡一觉吧，去梦里研究拉扯战术的应对和破解之法。
　　Zzzzz
　　白宁宁的星期一过得可太舒服了，逃了一整天的课，在床上或躺或趴，舒舒服服地待了一整天。
　　夜里睁开眼睛，拿出手机玩玩手游，看看视频，看累了闭上眼睛继续睡。第二天早上七点，天刚蒙蒙亮的时候，白宁宁就起了床，舒舒服服地伸个懒腰。
　　有那么一瞬间，她感觉自己仿佛成了健康哥……健康妹，毕竟早睡早起嘛。
　　七点钟肯定算早起，至于早睡，昨天的前一天半夜睡的，可太早了。
　　“今天的计划，”白宁宁一个人坐在餐桌上，边吃早饭边小声嘀咕，“先去教室上一节课，然后去大一女生宿舍找奈奈。”
　　刚学会的本领得用上啊，不然长时间不动手，很快就生疏了。
　　chōu筋的学妹别担心，你的学姐已经学会了，很快就来找你。
　　马上就到你寝室门口。
　　来到学校的教室里，离上课只剩下几分钟，关倩早就在角落帮她占了位置。
　　“大白圆，这儿呢这儿呢。”
　　坐下来以后，关倩好奇地问：“你昨天怎么回事，为什么会累到起不来？”
　　────分割线────

第六十八章：没有人能拒绝
　　“发生了一些意外，好好休息一天，”白宁宁淡淡说道，“没什么大事，已经休息好了。”
　　整整一天一夜呢。
　　“所以我才好奇，有什么事情会让你累成这样，”关倩关切地说，“是不是出了什么意外？”
　　“没有，日常罢了，”白宁宁想了想，“平时经常这样，只是这次有一点变化，让我始料未及。”
　　“什么？”
　　关倩越听越茫然，不料反应有点大，吸引了讲台上老师的注意力。
　　“喂，那边最后排两个女生，上课说什么那么激动，”老师直接指过来，“起来解这道题。”
　　关倩往黑板上一看，大惊失色，完全看不懂。
　　“大白圆，怎，怎么办？”
　　“莫慌。”
　　白宁宁仔细看了下，感觉有点眼熟，是以前做过的题。
　　“我去解。”
　　丢下这句话，她起身走到讲台前，在所有人的注视下顺畅地写出解法。
　　老师抬了抬眼镜，惊疑道：“你提前预习过了？”
　　白宁宁冷着小脸，轻笑一声：“教案起码三年没换过了吧，21级毕业生大二的时候，用的也是这道题。”
　　“教案几年不换很正常，咳……就算你提前预习了，上课也不要太开小差，起码不要旁若无人地聊天，”老师高高举起轻轻放下，“下去吧，继续努力。”
　　努啥力啊，我现在去期末考试，都能八十分以上。
　　带着身为重生者的骄傲，白宁宁挺胸抬头走下讲台。这副模样要是在家里，秦悦会觉得她又狂得欠透了。
　　但是此刻，在同班同学们眼里，白宁宁是神，是god，是全班最强的高数选手。
　　因为高数实在不是人学的。
　　她如神一般全知，有女神的美貌，也像传说中女神那么……大。
　　白宁宁走回座位上，关倩用眼神说：明白了，你前天晚上一定通宵学高数了吧。
　　可惜白宁宁读不懂视线语，不知道她想说什么。既然老师说上课不要聊天，那就安静地玩手机吧。
　　打开手游，高数课就在屏幕上妹子们的触摸互动中结束了。
　　“大白圆，你真的太厉害了！”
　　下了课，关倩扑到白宁宁身上，准确的说是枕头上，一阵享受：“也太棒了。”
　　白宁宁歪头：“什么太厉害什么太棒。”
　　“高数太厉害了，”关倩诚心诚意地说，“枕头太棒了。”
　　昨天白宁宁没来，关倩帮她点名答道，报酬就是让她枕一枕。
　　枕头的承重非常好，白宁宁完全不觉得有不适之处，甚至还能拿出手机玩。她枕她的，我玩我的。
　　她打开好友列表，找到一位学妹的qq。
　　【宁宁不知道】：奈奈学妹，你的寝室号是多少，跟我说一下。
　　【奈奈快好了】：学……学姐？
　　女生宿舍楼上某寝室，坐在床上的某只萝莉浑身一哆嗦，差点二次chōu筋。
　　干什么干什么，学姐为什么要问我门牌号，要要要要做什么。
　　【宁宁不知道】：我听说你上次chōu筋，现在还没好透。恰好最近学了点专门对付chōu筋的知识，过来帮帮你。
　　帮，帮我，像上次那样么。
　　奈奈娇俏的萝莉小脸红了起来，她还记得那堂课上的经历──悬空的小脚，突然的chōu筋，学姐柔软的大腿。
　　你要说白宁宁的按摩手法到底专不专业，奈奈不懂，但确实很舒服，减轻了chōu筋的大部分疼痛感。
　　可问题是当时除了舒服，还有些别的奇怪的感觉……
　　幸好上次时间短，坚持下来了。可现在学姐又要再来一次，而且听她说，还学了专门的技术，手法更加精进。
　　这要是真用上，奈奈就不是“奈奈快好了”，是“奈奈飞飞了”。
　　所以，虽然学姐的按摩很舒服，但是为了身体着想，还是应该拒绝。
　　【奈奈快好了】：学姐，我已经快好了，真的不用麻烦……
　　【宁宁不知道】：快说，别浪费时间。
　　咿！
　　奈奈一哆嗦，下意识地就把门牌号打了出去。
　　p;好的，萝莉学妹的寝室号到手，接下来就可以过去了。
　　白宁宁收回手机，低头看了眼关倩：“好了吗，还有多久？”
　　“马上马上，再让我享受一下，”关倩一脸幸福，“啊，这就是所谓的温柔乡吧，世界上没有一个人能够拒绝它。”
　　关倩是直女，说这话只是闹着玩儿，闺蜜之间都是这样的。
　　但说者无意听者有心，白宁宁低头看了
　　看自己的枕头，沉思起来。
　　没有人能拒绝么。
　　半分钟后，关倩离开了全世界最舒适的地
　　方。
　　“行了，时候不早了，我也该离开自己的舒适区，”她说，“去外面闯dang。”
　　白宁宁歪头：“什么意思？”
　　“就是该去上英语课了，”关倩伸了伸懒腰，“上完英语课，就可以去食堂啦。”
　　上午满课的情况下，会有两堂课，比如今天这个星期二，一节高数一节英语。
　　“嗯，那你记得帮我答个到，”白宁宁站起身，“我要去别的地方。”
　　“又不上课……行吧行吧，反正你成绩好，不来上课也无所谓。”
　　关倩眼神复杂地看了看她，心想好好的课堂不上，老师讲课不听，就搁那儿玩手机，然后半夜通宵学习是吧。
　　真有你的大白圆。
　　关倩无论如何也想不到，白宁宁鸽了英语课，不是去别的地方玩，而是悄悄来到女生宿舍楼下，然后摸上了二楼。
　　“202房间，就是这里。”
　　她抬手想敲门，却发现门本来就没关，于是直接走进来，并且一眼就看见坐在床上的萝莉学妹。
　　“原来你提前开着门等我，”白宁宁径直往奈奈走去，“那咱们事不宜迟，早点结束。”
　　奈奈的小脑瓜已经懵了。
　　学姐为什么突然推门进来……对了，是室友说要帮自己下楼买点东西，所以忘了关门。
　　“不，不是的学姐，”她红着小脸慌张解释，“是我的室友，小……”
　　一个同样身为合法萝莉，名叫小忆的室友，刚刚出门买东西去了，所以门才没关。
　　可是白宁宁懒得听她解释，直接伸出手。
　　“咿呀！”

第六十九章：你们在干什么？
　　奈奈快好……不是，快吓死了。
　　刚才学姐忽然出手，精准而优雅地……抓住了她的脚腕。
　　就是chōu筋的那只脚。
　　“大，大，大学姐，”奈奈喊出自己对白宁宁的称呼，“你要干什么？”
　　“不干什么，”白宁宁温柔地说，“奈奈学妹，你要正视自己的问题，不能讳疾忌医。”
　　脚伤没好就继续治，不能一直拖着等。生活中可以装鸵鸟，别人会无视你。受伤生病了装鸵鸟，病魔会战胜你的。
　　白宁宁安静地看着她，企图用眼神把自己的心声传达到。
　　但是在奈奈看来，学姐目光幽静，就像谜团手中的黑洞，控住了就跑不掉。
　　她开始慌了。
　　“大大大大学姐，谢谢你的好意，我我我我真的不用了，”奈奈牙齿发抖，磕磕巴巴地说，“真的很感谢你，但是不要了。”
　　萝莉学妹很坚定地拒绝，白宁宁心里悄悄叹息一声，她毕竟不是会强人所难的人。
　　但同样也不是个轻言放弃的人！
　　“我知道你可能不愿意让我治疗，”白宁宁再次伸出玉手，搂住奈奈的小脑袋，“但是如果让你趴在这里呢？”
　　这里？哪里？
　　只见白宁宁搂住她往下一按，噗扭一声──
　　“唔姆！”
　　奈奈进入了从未见过的，全新的世界。
　　“奈奈，看我给你买了什么，云南白药贴膏！”
　　天气炎热，小忆扎了单马尾，下楼帮室友买完东西，开开心心地跑回来。
　　她在大学生活的第一个月，过得可以说是很新奇了。首先刚来学校的时候，认识了漂亮温柔又胸大的学姐，受她照顾，学到了很多。
　　军训后与学姐分开，在寝室里又认识了一位同样娇小的合法萝莉，小忆的心情别提有多高兴了。
　　虽然学姐的外貌也很幼，但她身材实在太好了，根本不算萝莉。自己和室友这种，从脸到身子都很萝的人，才叫真正的萝莉。
　　原教旨主义萝莉！
　　而且小忆发现，自己的室友不但外表是萝莉，整个人的性格也确实和萝莉无异。胆小害羞容易脸红，平时总喜欢把自己藏起来，整个人软软的一只。
　　面对这样的室友，小忆觉醒了一种名为“姐姐”的意识。既然两人同为萝莉，而室友的妹属性更重一些，那么自己理所当然应该成为姐姐，生活中多照顾对方。
　　就像当初学姐对她们一样。
　　学姐姐，谢谢你教我的一切，谢谢你教会我怎么照顾人，如今，我终于也有了能够照顾的对象。
　　怀着对学姐的憧憬，和对室友的关爱，小忆拎着刚买的“云南白药贴膏”，伸手推开寝室的门。
　　然后就看见她关爱的人趴在她憧憬的人身上，小脑袋深深埋进枕头里，仿佛睡着了一般舒适而安详。
　　“我回来……了。”小忆呢喃出本来准备的台词。
　　白宁宁转头看向她，眼里闪过一丝惊讶，但很快就恢复平静。
　　“你回来了，”她淡淡地说，“欢迎回来。”
　　乍听之下还挺温馨。
　　可这里是她小忆和奈奈的寝室，不是学姐的啊！
　　“学姐姐，”小忆的声音微微颤抖，“你怎么在这儿。”
　　只见白宁宁搂着奈奈，悠然自若：“这里，我不能来么？”
　　你们玩空城计（指没关门），我就趁虚而入。
　　“能来是能来，”小忆艰难地说，“但是你能不能……先把我妹放开。”
　　第一次有了想要照顾的人，再一次遇见憧憬的学姐，两件事合在一起，本该像梦一样美好。
　　可是为什么会这样呢。
　　“暂时不太行，”白宁宁低头看了眼，“她有点晕……我是说睡着了，让她多趴会儿吧。”
　　是晕过去了吧！
　　几分钟后，白宁宁慢慢把奈奈扶起来，萝莉学妹晕晕乎乎地坐在床边，好半天才悠悠转醒。
　　还好，没那么严重。
　　奈奈的眼神恢复清明，终于从温柔乡里挣脱出来了。她抬眼一看，咦，怎么除了学姐，室友也在边上。
　　等下，这里是寝室，室友在场很正常……所以为什么学姐也在？
　　学姐本来就在这里，也很正常。嗯……所以问题在于，为
　　什么她们俩都在？
　　奈奈的小脑袋有点处理不过来了，开始滋滋地冒蒸汽。
　　小忆抱着双手站在旁边，她已经回过味来了：“学姐姐，你在做什么啊！”
　　好家伙，早听说航母有碾驱逐的爱好，没想到真有亲眼看见的一天，而且还是和自己有关系的两个人。
　　实
　　在是……不知廉耻！
　　“没做什么，”白宁宁淡淡说道，“只是做了该做的事情。”
　　奈奈不愿意接受治疗，自己又不能强迫她，所以只好用一种让对方改变意愿的办法。没错，就是让她埋枕头。
　　之前关倩说了，在这个世界上，没有人能拒绝白宁宁的枕头。
　　谁也无法拒绝。
　　“该做的事？”小忆惊了。
　　“是的，”白宁宁看向奈奈，“现在愿意接受治疗了吗？”
　　“嗯？”奈奈迷迷糊糊地说，“唔，嗯。”
　　她其实没听太清楚白宁宁说了什么，听清楚了脑子也想不明白，CPU超频过载了，正在散热。
　　“你看，她接受了。”
　　小忆还心有疑虑，但毕竟奈奈的脚伤更重要，便把问题暂时压在心里。先让她治着，治好了再继续审。
　　对了，说到治疗。
　　“那个，我买来了贴膏，”小忆把刚才买的东西拿出来，“云南白药的。”
　　“贴膏是治跌打损伤，chōu筋不用，”白宁宁抱起奈奈，让她躺平在床上，“来，我用手就可以了。”
　　刚跟邹阿姨学会的手法，非常顶级，保证让奈奈有一个难忘的回忆。
　　小忆撑着小香腮坐在旁边，忽然想起一件事：“学姐姐，你是怎么认识奈奈的？”
　　“我们刚开学不久就认识了，同一个社团的，”白宁宁简单回答，反问道，“你呢，她是你妹妹？”
　　记得小忆刚进来的时候，就说要她放开自己妹妹。
　　“不是，她是我室友，”小忆小脸一红，“我们都比较……那个，但是我姐姐气质更多一点，所以就认她当妹妹了。”

第七十章：内幕消息
　　“这样么，真好啊真好啊，”白宁宁抓住奈奈的脚腕，“另外，寝室里只有你们两个人？”
　　“对，只有我们两个，所以我才下决心，要担当起姐姐的角色。”
　　小忆找回初心，忽然转眼看见白宁宁的动作，惊了：“你在做什么？”
　　怎么又捏又揉的，干什么干什么。
　　“按摩啊，活血化瘀，消肿止痛，”白宁宁捏着奈奈的小脚揉来揉去，“顺顺筋骨，让她快点好起来。”
　　“是，是这样吗。”
　　小忆看不懂，但是小忆稍受震撼。
　　“当然是这样。”白宁宁瞥了她一眼。
　　这些萝莉啊，真是的，连咱们传统老中医文化都不知道了，真是令人痛心。
　　“我，我是姐姐，”小忆红着脸搓搓小手，“当然会比较紧张关于妹妹的事。”
　　白宁宁脑袋一歪，忽然计上心头：“小忆啊，如果，我是说如果，如果我现在不是在正轨按摩，而是在……做别的什么坏事，你身为姐姐，会怎么样保护妹妹？”
　　“欸？”
　　小忆愣住了。
　　如果，她是说如果，她要对妹妹做坏事，那么身为姐姐的自己应该如何保护妹妹？
　　“这个问题，”小忆纠结了，“这个问题，我……我……”
　　糟了，这问题难住她了。
　　可是对啊，如果妹妹遇到坏事，姐姐应该拼尽一切去解救她吧。
　　“我，我会，”小忆故意勇气，“会尽全力……”
　　“如果无论如何都打不过，会不会选择代替妹妹，”白宁宁突然cha嘴道，“替妹妹承担那些事情。”
　　小忆差点整个人跳起来：“什么？”
　　“姐姐代替妹妹承担坏事，很正常吧，而且妹妹脚受伤了，”白宁宁理所当然地说，“不然万一她伤上加伤。”
　　是的，奈奈已经受伤了，如果再遭受非人的待遇，说不定会留下隐疾。
　　小忆摸了摸自己的单马尾，那是属于姐姐的帅气。
　　“我愿意，”她用力咬着小银牙，“如果真的发生那种事，我愿意代替奈奈！”
　　白宁宁挑眉：“那你还挺勇敢，很好，有担当。不过说实话，挨打是很痛的。”
　　小忆微微一愣：“挨打？”
　　“对啊，如果是坏人的话，看到一个脚受伤的小女孩，一定会抓到角落里欺负吧，拳打脚踢什么的，”白宁宁看了看她，一本正经地说，“什么拖把往身上杵，把洗拖把的水倒在身上什么的。”
　　可不要小看坏人啊你。
　　但是她这话给小忆整懵了：“就……就这样？”
　　白宁宁嘴角一chōu：“这还不够？”
　　好家伙，你这抗压能力，比我想象中的要强很多啊。
　　“不是的，我以为是，”小忆红了小脸，“以为是……”
　　白宁宁莫名其妙：“以为是什么？”
　　坏人干坏事，肯定是拳打脚踢啊，这就是所谓的欺凌弱小。别的不说，重生之前读初中的时候，她自己就体验过，只是没说的那么严重。
　　唉，重生前，因为那张嘴挨打。重生后，因为这张小嘴挨。
　　这时候，奈奈忽然哼哼了两声。
　　“她怎么了？”小忆紧张地问。
　　“没什么，按舒服了就是这样，我的治疗起作用了，”白宁宁说，“接下来一段时间，只要每天保持一定时间的慢步行走，避免奔跑或者蛙跳之类的剧烈运动，好好休息。”
　　“哦。”
　　小忆点着脑袋记下来，她忽然想起以前的一件事：“对了学姐姐，你军训时期有一天在群里发的那句话，说的难道就是奈奈？”
　　白宁宁小脸一绷：“什么话？我没说过什么话。”
　　“就是那句，说什么今天遇到个小萝莉超级可爱……”
　　“没有，我没说过，你记错了，不信你翻群聊记录。”
　　小忆人傻了：“那不是你撤回了吗。”
　　“不存在就说明没发生过，不要找理由，”白宁宁理直气壮地说，“何况我之前遇到奈奈，确实有点开心，但不是因为这个原因。”
　　萝不萝的无所谓，主要是想接触下二次元画师。
　　想到这里，她随口问道：“奈奈之前不是约稿很多么，为什么最近说接不到商稿了？”
　　小忆闻言
　　叹了口气：“她之前在给一个手游制作组供稿，可是对方最近被企业收购了。”
　　嗯，这个我知道，问出来只是为了表示我确实是因为画师才关注她，不是因为什么萝不萝的。
　　白宁宁手上动作不停，边揉边说：“为什么收购了就不要她了，收购了也是去做游戏的吧？”
　　“因为奈奈太
　　便宜了，当然，她的资历也只能拿那个档次，没名气是这样的。”小忆回答说。
　　“什么，”白宁
　　宁惊了，“又好又便宜的反而不要？”
　　“你不知道，收购的那家企业财大气粗，”小忆说道，“奈奈也去尝试过，但得到回复，说新东家要求用名气大收费贵的画师，不要奈奈这种新人。”
　　“这不冤大头么，”白宁宁乐了，“什么企业，给我看看？”
　　“就咱们夕城最大的那个，什么集团来着。”
　　小忆拿出手机搜了一下，拿给她看：“喏，就这个。”
　　入眼的是一个有点眼熟的大楼，上书四个大字──秦氏集团。
　　哦，是我工作的企业，那没事了……才怪，事情大了！
　　公司不是搞游戏的，唯一的游戏项目是大姐姐说给自己“练手”的，无论规模还是资金都是小打小闹。这种项目，怎么可能“不选对的，只选贵的”。
　　哪里出了问题，不好，等会儿回去得问问秦悦。
　　总裁秘书，该来点作用了。
　　“那个，学姐姐，”小忆试探着问，“你刚才不是说，治疗结束了吗。”
　　“对，结束了。”
　　“那你为什么，”小忆眼神复杂，“还不放手。”
　　甚至还有动作。
　　什么，没放手吗。
　　白宁宁低头一看，视线被大枕头挡住了。但是没关系，手上传来的触感表示，确实没放。
　　手感太好，忘记放开了。
　　“别急，马上就放。”
　　白宁宁放开手，还像模像样地给奈奈盖了层被子。
　　────────分割线────────

第七十一章：双赢（）
　　小忆在旁边看着她把奈奈安顿好，最后问了句：“真的结束了吗？”
　　“真的结束了，”白宁宁淡淡说，“接下来让她休息，好好睡一觉。”
　　这次是真的，因为白宁宁的心思飘到了公司里，没在这里了。项目支出的费用可是个很严重的问题，得快点回去问一问。
　　小忆看着被窝里一动不动的奈奈，有点担心：“她没事吧？”
　　“没事，”白宁宁说，“她很安详。”告别小忆，白宁宁起身走出寝室。回头看了眼门牌号，202。
　　是个风水宝地，记下了。
　　正午，食堂后的午休时间，白宁宁悄悄离开学校，返回水悦庭苑。
　　时间刚刚好，午餐正好端上桌子。看见她回来，秦悦楞了一下。
　　“你下午不是有课么，怎么现在就回来了。”
　　她手里有白宁宁的课程表，一周之中有好几天是半天课，但只有周三和周五下午没课。
　　“下午有课，但下午的课不点名，”白宁宁说道，“老师人好。”
　　好家伙，好老师的课你就逃，坏老师的课不敢逃所以不逃，这是什么道理。
　　女佣多拿来一副碗筷，白宁宁顺势坐下，开门见山：“悦悦姐，其实我现在回来，有件事跟你说。”
　　秦悦一听心说哟呵，还有你小绿茶主动跟我说话的时候，可真难得。
　　“什么事，”她轻轻勾起唇角，“说吧。”
　　“关于游戏项目的事情。”
　　笑容瞬间消失。
　　好家伙，秦悦还以为等了这么久，总算等到茶树开花的一天，主动跟自己聊聊感情和生活，温存一下。
　　结果人是来谈工作的，公事公办，搁这儿玩禁.yu系呢。
　　算了算了，放弃幻想，接受现实──想要温存，得先把小绿茶收拾透了才行。
　　“什么事，”秦悦冷冰冰地问，“说吧。”
　　她以为是点jǐ毛蒜皮的小事，没想到白宁宁张口就说：“我听说，咱们那个游戏项目，在美术资源上面只买贵的，不买对的，非常铺张浪费，不知道是怎么回事？”
　　秦悦心里咯噔一跳。
　　还能怎么回事，当然是为了增加项目成本，让盈利变得较为困难，好让你欠我更多钱。
　　可这妞是怎么发现的，那么警觉吗！
　　只听得白宁宁又说道：“我担心会不会内部有人借此牟利，做账吃回扣什么的，所以想问一下。”
　　秦悦闻言，悄悄松了口气。
　　还好，这妞毕竟是穷惯了，眼界属于村姑级别，发现这种事情只是怀疑有人吃回扣，没有往更深处想。
　　“这种说法很严重，你可不能道听途说，”秦悦一本正经地问，“消息来源可靠么？”
　　“可靠，我有个学……同学，之前给一个制作组供稿，后来这个制作组被收购，她再去问的时候，被告知的就是这个消息，只要贵的不看质量。”白宁宁回答说。
　　本来想说学妹，心底忽然感觉到一丝危险，就转口说同学了。
　　这样啊，有确切的人证，确实不好糊弄。
　　秦悦心念电转，转眼就想好说辞。
　　“如果我记得不错，这个项目是你和李玥经理负责的，”她悠悠然说道，“所以这种小事就不要问我了，问我我也不知道，有问题去问李玥经理。另外，现在是午餐时间。”
　　“嗯，好。”
　　拿起筷子，白宁宁开始享受自己的愉快午餐。
　　身为秦氏集团的总裁秘书，以及游戏项目的资方代表，出色地完成了自己的任务，规避了可能的资金损失，证明了她绝不是尸位素餐，对得起工资。
　　总结起来就是四个大字──我立功了。
　　白宁宁沾沾自喜地享用午餐，非常开心。趁她不注意，秦悦悄悄离开餐桌，抢先一步联系李玥。
　　【美术资源的高价投入被发现了，你想个办法糊弄过去。还有，其他方面做得更隐蔽些，这种事情我不希望有下次。】
　　【明白！收到！】
　　工作上的事情吩咐完，秦悦放松下来，搭好梯子上论坛。
　　【YN】：00老师在吗，今天的课程可不可以开始了。
　　【00】：可以，刚回宿舍午休，今天我们来讲震dang系在现版本的地位和作用，这一系的装备，属于老牌强势，各版本都在T2到T1之列，绝对不容忽视。
　　秦悦满意地点点头，手下员工们各种出岔子，反而是网上素不相识的“老师”最靠谱。
　　另一边，白宁宁吃好以后，就拿着手机回卧室，给李玥打电话。
　　“歪，李经理，今天发生了这样一件事……”
　　把跟秦悦的说辞又说了一遍。
　　白宁宁说的很轻松，李玥听得心惊胆战，听完以后才松了
　　口气。
　　原来是被这么发现的，这不赶巧了么。
　　李玥沉思片刻，很快有了主意。
　　“白秘书，你多虑了，这应该只是一个误会。”
　　白宁宁一愣：“误会？”
　　“别着急，不是白秘书你误会，是手下的人误会了，”李玥及时照顾住她的情绪，“当时招了制作组之后，我们给他们说，咱们要做一款精益求精的游戏，并且绝不会在经费方面抠抠搜搜，敷衍了事。制作组的人可能理解错了，以为我们只看价格，不问质量，才造成了这样的误会。”
　　白宁宁似懂非懂：“这就是所谓的，过度解读？”
　　“对，手下人过度解读了。如果不是白秘书你及时发现，我们都还蒙在鼓里。”
　　那说明这功还是立了的，白宁宁又开心起来了。
　　“另外，关于白秘书你那个同学，”李玥主动说道，“既然她和原制作组一直有合作，质量和人品都有保障，那就继续邀稿吧，我稍后会跟下面人说一声。”
　　啊这，这多不好意思……不过等一下，这么一来，自己岂不是又有借口去风水宝地202了？
　　咳，跟去不去的没关系，主要是别人本来就有这份工作，之前只是因为一个误会。既然误会解除，回归原职也很正常。
　　“好的，”白宁宁淡淡说道，“那就麻烦李经理了。”
　　“不麻烦不麻烦，感谢白秘书及时发现这个情况。”
　　事情就这样谈妥了。
　　项目yin谋没有败露，制作组多了个萝莉画师。白宁宁很开心，准备找个时间去202，把好消息告诉奈奈。李玥也很高兴，完美处理了这件事，还灵机一动做了善后，准备过会儿跟秦悦邀功。
　　她们都有光明的未来。

第一章：一起去
　　秦家老宅里，秦妈正在听邹阿姨汇报最新情况。
　　“二小姐一直保持得很好，基本上没有任何纰漏。直到现在，大小姐都没发现任何异常。”
　　她想了想，又补充道：“别说大小姐，连宁宁小姐也毫无察觉，她们甚至坚信二小姐是直女。”
　　秦妈微微一愣，随即赞赏地点点头：“欣欣这孩子，打小就聪明，她一定好好利用了‘直女’这层身份，为自己争取到很多福利吧。”
　　“那……倒没有。”邹阿姨有点尴尬。
　　完全没有，偶尔的一两次还是宁宁小姐主动的。
　　“没有？”秦妈无语了，“这么好的条件，这么好的机会，她也不利用一下？”
　　邹阿姨艰难地思索片刻，道：“二小姐是个有城府的孩子，懂得为了更大的利益隐忍，沉得住气。”
　　“怂就直说，我女儿我还不了么，”秦妈面无表情，“用不着高情商。”
　　不就是胆小好色，说什么沉得住气。
　　秦妈深深地叹了口气，心想孩子自己不给力，还是得当爸妈的帮帮忙。
　　她排出三张扑克放桌上：“三张牌，先打哪一张？”
　　邹阿姨试探着说：“请客？”
　　秦妈点了点头。
　　还真是先请客，就在周末以后，月底到了。
　　白宁宁这周没找到机会去202，因为大一课程多，每次问起来的时候，奈奈都在上课。
　　下周回来再去跟她说吧。
　　秦悦倒是收到了李玥的汇报，她确实夸奖了对方，应对和善后处理都不错。
　　至于那个同学，秦悦这时候还没注意，毕竟只是同学，没有往多的想。
　　日子歪歪斜斜地到了周五晚上，一家人坐在一起吃饭。值得一提的是，秦欣也来了餐桌。
　　已经周末了，再继续“学习”下去，快要学吐了，还是休息下吧。
　　趁大家都在，机会难得，秦悦就说了下月底回家的事：
　　“妈又发消息了，提醒我们后天一定要到，下星期前几天你们得请假，大概周三左右回来。”
　　言简意赅。
　　秦欣没说话，只是点了点头。
　　去就去吧，对什么好事什么的，她也不指望，反正都无所谓了。
　　“时间不多，明天我们上街去买点东西……”
　　秦悦话还没说完，忽然看见白宁宁举起手：“等等，我明天在学校有点事。”
　　秦悦和秦欣两人的目光都看了过来。
　　“社团的事，提前预约过了，”白宁宁淡淡说道，“不得不去。”
　　要守诚信的呀。
　　“行，那就今天下午去买，”秦悦问道，“秦欣怎么说，你下午好像有课。”
　　是，我下午有课，但那样的话，不就让姐姐和宁宁学姐两个人约会了么。
　　秦欣思考片刻，答：“我可以没有。”
　　请个假而已，一张假条的事，反正每次高数作业自己都完成得很好，老师应该不会太责怪。
　　秦悦有些意外：“你居然会请假来参加……家庭活动？”
　　秦欣微微挑眉：“你都说了是家庭活动，何况后天我也要回家，总得上街买些东西。”
　　但是明天可以自己一个人上街去，不用非得请假今天下午去。秦欣预判到这个问题，主动补充道：“今天天气还不错，就顺便一起去了，免得明天万一出大太阳或者下雨，或者临时有点什么事。”
　　邹阿姨在后边听着，心里是咯噔咯噔的跳。
　　我的二小姐啊，她们又没问，你干嘛要补充呢，这不是此地无银三百两。大小姐和宁宁小姐但凡想一下，就会发现你的异常。
　　秦悦点点头：“嗯，那就一起走吧。”
　　白宁宁歪头：“秦欣学妹，我们在家等你请假回来？”
　　邹阿姨：“……”
　　行吧，不思考挺好的，这叫作对家人的信任，说明一家人感情好，是好事。
　　“不用等，”秦欣拿出手机说，“我跟辅导员说一声就行。”
　　上了大学，不仅没有松懈，反而比高中更加努力学习，整天埋头苦读，各个课程的作业都完成得很好，受到任课老师们一致夸奖。这样的好学生，辅导员怎么会不喜欢呢。
　　区区请假，一个微信的事情罢了，女孩子请假很正常，理
　　由都懒得多问。
　　“好了，”秦欣放下手机，“请假条通过。”
　　邹阿姨连忙往外走：“我去把车开来。”
　　说干就干，两个秦家人都是雷厉风行的性格，起身回卧室换衣服去了。白宁宁自然不用多说，早就把外出穿的衣服拿出来。
　　自从开学以后，因为
　　坐在教室里，一双大白腿太惹眼，所以她这些天都是穿裙子的。好不容易有个外出的机会，又能穿热裤了。
　　防具精通一触发，白宁宁浑身都舒服了。
　　穿裤子的感觉真是好，呼嗯
　　“换好了就出去等着，”秦悦把她往外赶，“别在那儿luan哼哼，发出些莫名其妙的声音。”
　　这小绿茶真是，换个衣服都能换出的感觉，还想不想让自己有力气出门了。
　　妈说的没错，这哪是小绿茶啊，简直就是小魅魔。
　　“你还没换好么，”白宁宁转头看了看大姐姐的身子，“好慢。”
　　秦悦的身材，毫无疑问也属于最骄傲的那一档，曲线柔美，波澜壮阔。
　　白宁宁看啊看啊，目光就差粘上面了，心里一阵可惜，要是哪天海战的时候，自己能来个“攻受之势异也”，那该有多好。
　　秦悦被她看得不自在了，总觉得这目光里多少有点奇怪的成分，心生寒意。
　　“还看什么呢，”她出声赶人，“出去等着。”
　　白宁宁本来想说点催促的话，但听她这么一说，好歹忍住了。
　　“好的吧，那你可快着点。”
　　走出卧室，穿过长长的走廊，秦欣已经等在客厅里了。白宁宁刚一出来，就发现秦欣的目光黏在自己热裤下的白大腿上。
　　嗯？她不是直女么，为什么……
　　“宁宁学姐，”秦欣状若关心地问，“穿这样的裤子出门，不怕冷么。”
　　哦，原来是因为这样才看的，果然是来自直女的目光。
　　白宁宁放了心：“没关系，我体质比较耐寒，不怕冷。”

第二章：忍不了了
　　“耐寒？看不太出来，”秦欣说，“因为宁宁学姐看起来冷冰冰的。”
　　“这只是表象，”白宁宁真就冷着小脸说，“看起来外面是冷的，其实里边是热的。”
　　邹阿姨忍不住说了句话：“宁宁小姐，那叫外冷内热。”
　　就一个成语，你怎么说得跟……一样。
　　“我说的是白话，”白宁宁说道，“方便理解。”
　　邹阿姨悄悄翻了下白眼，心说你那是白话么。
　　换个颜色还差不多。
　　这时，白宁宁忽然发现秦欣的穿着：“秦欣学妹，你这一身挺好看。”
　　上身穿着白色T桖，还套了件灰色的单薄外套，不拉拉链看起来就像风衣似的。下身是牛仔短裤，和白宁宁最爱的黑色长筒袜。
　　严格来说，是最爱看的，不是最爱的，白宁宁自己穿的话，还是光着腿比较清爽。
　　“还好吧，只是日常穿着而已。”秦欣淡淡回答道。
　　白宁宁心想学妹不愧是直女，面对女生的夸奖基本没啥反应。
　　秦欣则悄悄走到旁边，不让自己过快的心跳被人听见。
　　不多时，秦悦也出来了。秦总毕竟不是什么小女生，出门没那么多讲究，换上一身简洁的外出装扮就搞定。
　　高挑有致的身材是天然的衣架子，明明是最简单的衣服，却穿出了风华绝代的感觉。
　　“怎么，”秦悦注意到白宁宁的目光，轻轻勾起唇角，“好看么？”
　　“可以，”哪怕是白宁宁也不禁说出心里话，“整挺好。”
　　嗯，按照她一贯的说话方式，这已经算是很走心的夸赞了。
　　秦欣默默站在旁边，心想宁宁学姐是喜欢御姐这一款么。可是不对啊，她记得之前军训的时候，宁宁学姐在qq群里说漏嘴，暴露了她萝莉控的属性。
　　她到底喜欢哪一款呢，萝莉还是御姐？亦或者是……
　　“走，”秦悦发号施令，“上车。”
　　邹阿姨开了辆厚重的大奔在庭院门口，空间宽敞的大奔是一家人出行的必备，坐三个乘客绰绰有余。
　　作为车主，秦悦第一个坐进去，坐到后排里边。
　　身为总裁秘书，白宁宁紧随其后，坐在秦悦身边。
　　而秦欣还想着刚才的问题，迷迷糊糊的，下意识地同样坐进后排。
　　宁宁学姐在哪儿她就去哪儿，没什么问题吧。
　　邹阿姨一个人坐在前面，通过后视镜看着后排的景象，脸都青了。
　　不是，大奔座位很宽敞没错，但不是让你们这么坐的啊。
　　秦悦也有些疑惑：“你坐前面么，怎么跑后面跟我们挤座位来了。”
　　秦欣也微微一怔，对啊，我怎么坐后面来了，这不明摆着要暴露了。
　　少女俏脸发白，不知道该怎么回答。
　　“二小姐从小坐车就只坐后排，说是有安全感，”邹阿姨笑着说，“可能是习惯了吧。”
　　秦悦点头道：“既然如此，那就坐吧。”
　　反正座位宽敞，坐三个女生绰绰有余，再塞两个进来都没问题。
　　秦欣坐在后座进门这一边，双手放在膝盖上，有些惊魂未定。她没想到，邹阿姨竟然会帮她圆场，隐瞒秘密。
　　没办法，邹阿姨之前也没想到，先生和夫人非但没有想制止二小姐，反而将计就计，要让宁宁小姐成为姐妹俩的“共同爱好”。
　　这找谁说理去。
　　开车去城中商业街，三个女生提前下车，邹阿姨找停车场去。分别以前，透过车窗看着并排站在路口的三个人：大姐姐站在右边，学妹站在左边，中间夹一个胸怀广阔的美少女。
　　三个女生走一起的场面见过不少，但像小情侣一样挨这么紧的，是真没见过。
　　罢了罢了，希望大小姐不会发现吧，希望二小姐没事。邹阿姨叹了口气，开车去停车场。等这几位逛完街买完东西，她还得把车开回来接人。
　　“走吧，我们先去XX广场。”秦悦作出指示。
　　对于几人的站位，她是真没发现有什么问题。自己的站位很正常，她不站在小绿茶旁边，谁知道一会儿小绿茶会不会偷跑。
　　至于妹妹秦欣，毕竟和自己生疏久了，没那么亲近。相比起来，还是学校里有过交情的学姐更熟悉，所以也站在白宁宁旁边。
　　所以没问题啊。
　　走进商场中，秦悦兴致起来了，带着白宁宁到处逛。
　　“你衣柜里那些衣服，平时对付着还行，月底
　　回老家还是算了，好好买几件能看的，”秦悦拿起一件件衣服往白宁宁身上试，“虽然你穿什么都清纯不起来，但好歹样子做好一点。”
　　回老家，老一辈人嘛，看见作风清纯的年轻人，比较会有好感。
　　秦欣跟在后边，看着姐姐给宁宁学姐挑选衣服，一副甜蜜的样子，心里满不是滋味
　　“姐姐，如果学姐没有合适的衣服，找人提前定做几份不就好了么，”秦欣疑惑地问，“为什么还要上街买，买这些……这些普通货。”
　　秦悦轻笑一声：“秦欣，你没有谈过恋爱吧。”
　　秦欣：“？”
　　说话就说话，回答就回答，你怎么还人身攻击，问不得是吧。
　　只听秦悦继续说道：“如果你谈过恋爱就会明白，带着女朋友约会逛街，最棒的享受就是看上一件件好看的衣服，想象着它们穿在女朋友身上会怎么样，然后让女朋友穿上试一试。”
　　这就是约会啊，小老妹。
　　秦欣藏在衣袖中的手指，微微发抖。
　　误会了，没有人身攻击，只是伤害性比人身攻击高一百倍。
　　正巧这时候白宁宁从试衣间出来，身上穿着刚才秦悦挑的那件。清纯的高领黑白格子衫，包得小小一只，像是备受宠爱的小宠物，而且还是“因为她小，所以她大”的那种。
　　“你看，”秦悦一脸满足，“就像这样。”
　　秦欣捏紧了手。
　　她忍不了了，姐姐实在是太过分了，她要反击。
　　“我是不太明白情侣间的约会逛街，不过逛街确实很有意思，”秦欣慢悠悠地说，“前些天，我和宁宁学姐也逛过。”
　　秦悦一愣：“你们？”
　　“嗯，还有好几个同学，”秦欣装作不在意地说，“都是宁宁学姐自己找的学妹。”

第三章：啥情况？
　　白宁宁心情很好，看着镜子里超可爱的美少女，还原地转了个圈。
　　虽然体质耐寒，一年三季都可以穿地很清凉，但好歹有个冬天嘛，该买的衣服还是要买的。
　　而之前在家里穿的那些衣服，都是清凉的夏装，不是热裤就是短裙，不是T桖就是吊带，或者无袖衬衣啥的。穿上一照镜子，白宁宁心里就一句话──
　　怪了，怎么这么色。
　　现在穿上深秋的衣服，高高的领子，毛绒绒的袖口，还有身上乖巧的黑白格子。
　　不色了，可爱！
　　好吧，完全不色有点难，至少没那么色了，可爱浓度大大增加。
　　转头一看，秦悦和秦欣站在一起，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　不管她们，咱再选几件可爱的衣服去。
　　“她主动跟几个学妹一起逛街？”
　　“一起逛街。”
　　秦悦皱着黛眉：“你亲眼看见她和几个学妹一起逛街？”
　　“我不光亲眼看见，”秦欣平静地说，“我还跟着一起的。”
　　想不到吧，我也是其中之一。
　　秦悦气息一滞：“那你有什么想法？”
　　“什么什么想法，”秦欣莫名其妙地看她，“学姐是志愿者，带着几个人生地不熟的学妹，来需要买东西的地方逛一逛，介绍下风土人情，不是很正常么。”
　　秦悦嘴角一chōu。
　　她心说既然这很正常，那你干嘛把它和约会放在一起说。
　　而且还有个问题，在直女妹妹的眼里，学姐带几个学妹逛街很正常。但问题在于，小绿茶她不是直女啊。
　　而且还是主动的！
　　“我觉得吧，宁宁学姐带我们几个学妹买东西，只是当个向导而已，”秦欣这时出声说，“姐姐你应该不至于luan想吧。”
　　秦悦轻呼一口气：“我没luan想。”
　　“可你脸色都变了。”
　　“……因为在想别的事情，与这无关。”
　　说完话，白宁宁也选好了衣服，提着购物口袋走过来：“我买好了，你们？”
　　“我们没有要买的，”秦欣抢先回答，“衣服多。”
　　秦悦没说话，只是目光幽幽。
　　白宁宁看到这熟悉的目光，微微一愣，心想咱也没说过话啊，又给你惹火了？低头看看购物袋……视线被大枕头挡住了看不见，但毕竟是自己刚买的，不用看也知道，里边有三套衣物和两件单衣。
　　嫌我买得太多了，铺张浪费？
　　于是她说道：“我还有一些存款，可以自己付钱。”
　　秦悦还没来得及说话，秦欣先开口道：“姐姐带我们出来逛街的，不至于让学姐自己结账。要知道，上次我们几个出来逛街的时候，都是学妹们给的钱。”
　　“……”秦悦血压上来了。
　　真稀奇，明明小绿茶难得没说怪话，她却依然有血压飙升的一天。
　　“把你的手机放下，我可不希望你哪天在学校没钱吃饭了，可怜巴巴地跟我要。”
　　血压归血压，秦悦还是拿出手机，给她的小绿茶扫码。
　　叮一声，付款成功。
　　“学姐生活费不太够么，”秦欣状若随意地说，“不过没关系，以学姐在学校里的人缘，再怎么也不会饿肚子。”
　　秦悦转头看向她。
　　白宁宁也有点懵：“为什么这样说？”
　　她不觉得自己在学校里有什么人缘啊。
　　“学姐之前给我们几个学妹带去了很多帮助和照顾，”秦欣悠然说道，“学姐虽然是志愿者，但完全不像别的志愿者那么敷衍，而是尽心尽力，尽职尽责，甚至除了完成本职工作，还做了很多更多的帮助，精心地照顾几个学妹。”
　　白宁宁嘴角一chōu，心想我真的有那么精心么，也没有吧。
　　“所以呢？”秦悦的声音有些压抑。
　　“所以，别的不说，至少对于几个学妹来说，如果知道宁宁学姐没钱吃饭，”秦欣轻飘飘地说，“都会很愿意当学姐的饭卡。”
　　“是这样么，”白宁宁歪了歪头，“那还挺不错。”
　　吃水不忘挖井人，懂得感恩的道理，挺好。
　　秦悦幽幽地看了她一眼，你还挺得意是吧。
　　“既然买好了，就回去吧，”大姐姐冷声说道，“时间不算早了。”
　　生活中有小部分温存，也有大部分战火。现在温存结束，该开始燃烧战火了。
　　“现在就回去？”白宁宁微微一愣，“可你们还什么都没买，不买带回家的礼物么。”
　　合着所谓出来买礼物，就是给自己买一身能穿去秦家老宅的衣服啊？
　　“宁宁学
　　姐，这只是一次简单的回家聚会而已，礼物有没有都无所谓，”秦欣解释道，“并不是什么特殊日子。”
　　“原来如此。”
　　“没错，说是为了买礼物逛街，其实就是随便看看，觉得需要什么就买什么，”秦欣又说道，“就像上次我们几个逛街，学妹们给你买内衣一样。”
　　秦悦的血压快绷不住了。
　　另一边，停车场里，邹阿姨还坐在车上。在等待秦家小姐们逛街时间，她也在跟秦爸秦妈汇报。
　　秦家二女带着白宁宁一起上街，三人站得很近，举止互相亲密，只是大小姐未曾察觉。
　　看到消息的二老可高兴了，秦妈不停地跟秦爸说，看吧，就说了欣欣这孩子打小就聪明，借着“直女妹妹”的身份，成功混入“约会逛街”这个日常事件。
　　虽然两姐妹都是为了小魅魔去的，但是既然一起逛街，免不了会有互动。只要有互动，姐妹感情就会慢慢推进，如春水般润物细无声。
　　“今天逛完街后，”秦妈最后欣慰地说，“姐妹俩的关系一定会变得融洽许多吧。”
　　邹阿姨深表认同。
　　这时她收到秦悦的消息，要她马上立刻现在就开车去来时的路口，把她们接回家。
　　“这么快？五点钟都不到……”
　　邹阿姨嘀咕一声，开车前往路口。时间正是下午最好的时候，街道上人来人往，川流不息。但即使人潮再多，两个美少女和一个漂亮大姐姐的组合也十分惹眼。哪怕混在人群中，也能一眼看见。
　　在路口停下车，邹阿姨透过车窗，看见了虽然冷着小脸但心情愉快的白宁宁，看见了面无表情但心情痛快仿佛打了胜仗的秦欣，还看见了虽然一脸生人勿进……实际上也确实正在生气的秦悦。
　　啥情况？
　　──────分割线──────

第四章：小不忍则……
　　秦欣的心情很好，起码在车上这段时间是这样的。
　　自从搬进姐姐家以来，生活中各种目睹姐姐和宁宁学姐的互动，和“动”。没别的，突出一个无所顾忌，旁若无人。
　　心在痛，欣也痛。从那天起，日子是一天比一天难熬。
　　但是没办法啊，一来自己要隐忍，毕竟人设是冷冰冰的小直女一枚。二来，这学姐她也确实是姐姐的。
　　在隐忍了如此之久，饱尝青春伤痛之后，在今天这个逛街购物的日子里，秦欣终于找到机会，完美的时机，进行了一次有效的反击。
　　为什么说有效？看看姐姐的脸色就知道了，还有她那让人遍体生寒的气场，就知道一定气得不轻。
　　姐姐啊，你终于也能感受一下我经常经历的，无能狂怒了吧。
　　秦欣淡淡地勾起唇角，整个车程都是这么想的。
　　直到回水悦庭苑，刚一下车，秦悦直接抱起白宁宁就往屋子里走。高挑御姐走得又快又稳，双手像钳子一样按着白宁宁，任凭少女双.腿luan晃也挣扎不掉，宛若超越死亡的恐惧。
　　秦欣还没来得及下车，坐在车里通过窗户看着这一切，愣住了。
　　邹阿姨停下车，走过来帮她拉开车门，幽幽地叹了口气：“虽然不知道为什么，但是大小姐又生气了，唉。”
　　秦欣知道为什么，但她不知道：“生气会怎么样？”
　　“大小姐生气，宁宁小姐就要遭重，”邹阿姨往秦悦进屋的方向示意，“喏，就像你看到的那样。”
　　如同平地一声惊雷，在秦欣脑中轰然炸响。
　　她错了，她真的错了。
　　姐姐并不是只能无能狂怒，当她生气的时候，有明确的发泄选择。
　　“忍啊，二小姐，”邹阿姨的声音轻得几乎听不见，“不忍，情况会更糟糕。”
　　小不忍则宁宁挨透，大不忍则……还是宁宁挨透。
　　白宁宁有点慌，惊慌之中又带着茫然。
　　干什么干什么，逛街逛得好好的，突然就让回来。回来就回来吧，还直接抱着她就往卧室里冲。
　　也不知道在冲什么。
　　晃着大腿挣扎了几下未果，白宁宁出声问道：“干嘛？”
　　“干！”
　　秦悦一股作用冲进卧室，把白宁宁往床上一扔。
　　“我的意思是，为什么。”白宁宁面无表情地看她。
　　虽然知道自己马上要挨透，可是却越来越平常心了呢。
　　可能是因为习惯，也可能是因为……习惯了秦悦的强度？
　　也就那样啦，反正撑死也就那样啦。至于最害怕的拉扯战术，经历过一次以后，也不会再被打得措手不及。
　　秦悦看见白宁宁的眼神变幻莫测，仿佛一口气说了好几句话。她读不懂瞳语，但她心头有股莫名火起。
　　“还问我为什么，我问你，你是不是主动带几个学妹逛过街？”秦悦冷声问道。
　　白宁宁也冷着小脸回答：“那是刚开学的时候当志愿者，给几个人生地不熟的学妹当导游。”
　　干嘛，要比谁更冷吗。
　　秦悦笑了，笑声很冷：“你这导游当得好啊，不光帮她们解决了麻烦，还俘获了学妹的心。我可是听说了，她们不光为你付钱买衣服，还愿意随时当你的饭票。”
　　白宁宁眨眨眼睛，声音同样冷淡：“只是几个懂得感恩的孩子罢了。”
　　比冷而已，搞得跟她害怕一样。
　　大姐姐的脸色很冰冷，我白宁宁的漂亮小脸也很冷。
　　大姐姐的声音很冰寒，我白宁宁的清纯嗓音同样很冷淡。
　　大姐姐的手指冰凉刺骨，我白宁宁的……不好，是热的。
　　白宁宁败下阵来。
　　至于战斗本身嘛，因为还没有启用装备的原因，也就那样走个流程。
　　就像土匪进攻B区包点，一波rush，烟火闪雷全部给好，从中路和B区路口两面包夹，直接突破加下包，堵住B区外的入口等待爆炸。当C4爆炸的那一刻，比赛就获胜了，也结束了。
　　白宁宁没什么太大的反应，只是朦朦胧胧中，她想起今天出发之前，看见正在换衣服的大姐姐。
　　真好看啊，要是能……
　　于是她迷糊地嘀咕说：“为什么一直都是我在下面，这不公平。”
　　“公平？”秦悦冷笑，“你什么时候把欠我的还完了，再说公平吧。”
　　然后就是正常的战斗流程，一波推平。
　　漫长的睡觉休息时间，白宁宁做了个美梦，梦里她赚够了钱，还清欠款，如愿以偿地睡到了进攻地位上。
　　然后手机叮铃一声响，梦醒了，美梦没了。
　　“你手
　　机响了，拿出去接，不想接就挂掉，”秦悦眼睛没睁开，皱着眉说，“别扰人清梦。”
　　你挨
　　透的休息够了，我负责进攻的还累着呢。
　　白宁宁看了眼天色，也不早了，于是索性起床，拿起手机走到外边。
　　“歪，哪位。”
　　“白秘书，是我，李经理，”手机里传来李玥的声音，“经过这段时间的运作，项目所需的人手基本组建好了，你看什么时候有时间，来让大家见一见？”
　　哦，工作上的事啊。
　　白宁宁马上开启秘书模式，仔细想了想，说：“下周周末吧，问问大家有没有时间。”
　　明天要去秦家老宅，然后下周周中才回来，余下的几天也要上课，所以最早也得下周周末。
　　“好的，”李玥马上说道，“我会把时间通知到位。”
　　挂掉电话，白宁宁差不多也醒了，只是美梦还历历在目。
　　她忽然想到，这个项目不就是挣钱的机会么。如果自己尽心尽力，带着大家做大做强，营收怎么也得算我三分之一的功劳吧，指不定就把欠款还上了。
　　然后，她就有跟秦悦讲公平的机会了，到时候谁上谁下，各凭本事。就大姐姐那点本事，还不手到擒来？
　　呵！
　　秦欣一大早爬起来，刚走到客厅，忽然发现她的宁宁学姐在笑。那张精致冷漠的漂亮小脸上，笑容也同样冷冽，就像在谋划着什么复仇似的。
　　“宁宁学姐，”她担忧地问，“你没事吧？”
　　“没事，我好的很，”白宁宁收敛唇角，“我还有事，先出去了。”
　　今天和绫音社长有约，可不能迟到得太久。

第六章：别跳了别跳了
　　舞蹈室，又称练舞室，传说中约架的地方。而不管是练舞还是打架，舞蹈室都应该是热闹的，充满动感和活力，以及音乐。
　　但当白宁宁走进来，却发现这个地方静悄悄。
　　舞蹈室里放了很多东西，家用的精致小音箱，不算大的投屏仪，边上的座位和小沙发，还有正中央一大块铺了软和地毯的场地。
　　而二次元社的社长，身材火辣的少女，正坐在一个小沙发上，捧着平板专心致志地看着什么。
　　房间太安静了，白宁宁不忍打扰，索性放轻脚步，悄无声息地走到少女身后，随意地瞥了一眼。
　　一个看起来有点吓人的战斗装备，还是电能驱动的。
　　白宁宁嘴角chōu了一下，下意识地移开视线。
　　好怪，再看一眼。
　　第二次望过去，只见图片上一行加粗大字：【版本新装备，科技的力量，‘电能激dang’功能详解。】
　　白宁宁倒吸一口凉气。
　　绫音则是被吓一跳，手忙脚luan，平板差点扔到地上。
　　“白宁宁，你……你什么时候来的！”
　　“刚来，”白宁宁无辜地眨眨眼睛，“我看你很专心，就没打扰你。”
　　只是好奇地看了一眼，发现好怪，于是再看一眼。总共两眼，不多不少。
　　绫音抱着平板，后悔自己干嘛用这么大的东西“查资料”。这么大一块4K超清屏幕，白底黑字，还有彩色图片，什么东西都看得清清楚楚。
　　“我，那个，不是自己想看这种东西，”绫音别过脸，“我有一个朋友。”
　　说完这话她自己都愣了一下，这不是那什么甩锅的经典句式么。
　　虽然听起来很想无中生有，可她真的有个朋友啊。
　　“嗯，”白宁宁还煞有其事地点点头，“我懂。”
　　你懂什么啊懂，我真有一个朋友！
　　绫音急了，摸出手机打开私信：“真的，我这个朋友就是她，你不信我可以让她说……她不在线。”
　　灰蒙蒙的头像，冰冰冷冷，像太平间里的号码牌，没有温度。
　　“她，她平时这个时候都在线的，”绫音无奈地说，“今天可能临时出了点事。”
　　YN，什么情况啊YN，为什么不上线啊YN，来点作用吧YN。
　　可是人没上线，什么都做不了。绫音想了想，硬着头皮说：“其实我只是为了多了解点东西，你知道，我对很多东西都有所涉猎。”
　　“嗯，我知道。”
　　白宁宁确实知道，在她心里，绫音一直都是个很“懂”的人，所以跟她说话的时候，经常说很直接的东西。
　　只是没想到她那么懂，都懂到电能激dang的程度了。
　　“不过，虽然但是，我还是想提醒一下社长，”白宁宁真诚地说，“对待武器的使用，还是应该多慎重些。”
　　本来两人都是赤手空拳，手指白刃战，比拼硬实力的。这时候你突然穿上装备，拿起武器，那就彻底打破平衡了。
　　想到这儿白宁宁不禁有些欣慰，这种过分的行为，大姐姐从来没做过。明明每次都败下阵来，战损吃亏很多，战后休养好几天，却从来不想着使用装备。
　　这就是武德呀。
　　“都说了我是替朋友看的！”
　　“明白了，”白宁宁敷衍地说，“那就请社长帮我转告给你那个朋友吧。”
　　如果真的存在的话。
　　“我会转告的，”绫音吃了个哑巴亏，气呼呼地打开音响和投屏仪，“来，给我跳！”
　　白宁宁看了看四周：“不换衣服么？”
　　“你又不会跳，先教，教会了再换。”绫音解释道。
　　跳都不会跳，容易把衣服弄脏弄破。如果是旗袍类型的，说不定还会踩到衣摆，直接摔一跤。
　　“我先放几个MMD，你自己看里面的动作，注意听音乐节奏。”绫音打开平板cāo作了几下，“动作很简单，关键是身体感悟。”
　　至于为什么用MMD，而不用舞蹈区视频，可能是觉得那些女孩跟白宁宁差太远了，学起来会出戏。
　　白宁宁坐到小沙发上，抱着双手看起来，或者说欣赏了起来。绫音选的几首都是MMD区的常青树，经典之作。
　　白宁宁看啊看，一不小心就看入迷了。
　　“怎么样，有感悟了么，”绫音催促道，“都循环播放两遍了。”
　　白宁宁稍微有点小尴尬，她看得是很仔细，但完全不是抱着学习的态度看的……
　　集中注意力仔细瞅了几眼，白宁宁起身点头道：“会了。”
　　放心好了，她学习
　　能力一直可以的。看过的等于会跳，跳过等于绝活，跳对一次等于绝中绝。
　　“行，”绫
　　音放下平板，走过去cāo作音响，“你跳一次给我看看。”
　　流畅动感的音乐响起来，白宁宁按照记忆中的画面动起来。动作不能说很标准，但一点也不僵硬，柔润丝滑。
　　绫音眼前一亮，她的预感果然没错，白宁宁很适合跳宅舞，身体的柔韧度可太好了。
　　嗯，不愧是有情侣生活的人，这么好的柔韧度，一定是千锤百炼出来的吧。
　　绫音莫名有点脸发烫，连忙把注意力放回舞蹈上。
　　她很快发现不对劲。
　　怎么说呢，那些MMD视频吧，本来就已经有点色了。但是白宁宁跳起来，竟然比视频还要更色一些。
　　问题出在哪儿呢？
　　当节奏到了一个大幅度摇晃上半身的动作时，绫音终于明白了。
　　“停，停一下，等等等等，”她用力按着太阳xue，有点头晕目眩，“停一下先。”
　　好家伙，差点给她晃晕过去。
　　白宁宁不明所以：“怎么了？”
　　绫音拿冰袋贴着脸蛋，稍微冷静了一下：“你不适合在这里跳舞，虽然现在没人，但……总归来说还是公共场合。”
　　白宁宁歪头看她：“那什么地方比较适合？”
　　“当然是隐秘的，私人的房间。”绫音不假思索。
　　比如我家里……唔。
　　问题来了，邀请有女朋友的女孩去自己家，有点不好说出口。可是她又不愿意就这么算了，让白宁宁给自己跳舞，这可是拿条件换来的。
　　可贵着呢！
　　“这事儿，之后再说吧，”绫音闷声道，“我想想办法。”
　　说着就低着头坐回小沙发，似乎真的在思考。
　　白宁宁也坐下来休息，这时她忽然想起之前游戏分部的陆琴说的话。
　　“社长，我有个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　“关于咱们社团，”白宁宁静静地看她，“真的是为了成为学校第一社团才合并的么？”

第八章：别吧
　　绫音不知道自己是怎么回到寝室的。
　　第一次试图往回走，走到半路想起来舞蹈室的灯没关，于是又忙不迭赶回去把灯关了。第二次往回走，想不起来有什么忘记了，但生怕自己忘了什么，于是又回去反反复复检查了一下。
　　平板带了，充电器拿了，音响和投屏仪的电源cha头拔了。都收拾好了，没有什么忘记的，走吧。
　　第三次往回走，走着走着……我门关了吗？
　　一共五次，五次来回之后，绫音终于回到自己的寝室里。往松软的小床上一躺，仿佛脱力一般再也不想起来。
　　身子累，脑袋嗡嗡直响，一片空白。
　　今天可真不是个好日子，对绫音来说，简直就是黑色星期六。先是一个人坐在边上抱着平板“查资料”，被幻想中的女主角，也就是大胸学妹白宁宁当场抓获。
　　然后讨论关于为什么创建社团的原因，被人把内心深处的小秘密挖掘了出来。自暴自弃发泄一通后，却被她抓着双手，许下永远一起那样美丽的谣言。
　　啊不，那是室友在听歌，想茬了。
　　“绫音，你不是在搞社团活动么，”听歌的室友问她，“怎么这么快就回来了。”
　　“想回来就回来，”绫音头也不回，“你怎么听那么老的歌。”
　　没事听什么匆匆那年，害得她思绪都打luan了。
　　空调往下调两度，被子往脑袋上一蒙，稍微冷静下来。
　　被意外抓住了小秘密，虽说有些猝不及防，但也不是什么大事。重点在于，她说什么要陪自己一起，没头没脑的。
　　说认可自己的想法，佩服自己的做法，可她说话的时候，语气一点情绪波动都没有，听起来就很假。
　　一定是借口啦！
　　那么问题来了，她为什么要陪我，帮我一起建设好社团呢。而且手还抓得那么紧，把人吓一跳。
　　绫音微微皱眉，冥思苦想。
　　难道她想……
　　“等到风景都看透，也许你会陪我看细水~长流~”
　　绫音摘下被子，无奈地看向室友：“我以前从来不知道，你竟然是王菲的歌迷。”
　　“是啊，”室友疑惑地转过头，“怎么了？”
　　“没什么，就是想谢谢你，多亏你听的不是因为爱情。”
　　绫音翻了个白眼，重新整理起被打luan的思绪。但是思绪这种东西，就像一碗清水，只要里边掺杂了点杂质，就再也弄不干净。
　　思考白宁宁动机的时候，绫音的脑海里就一直回dang着刚才的歌词。
　　难道……可是怎么会呢，她明明……唔，不可能不可能！
　　绫音想不通了。
　　“夫人，也就是大小姐的妈妈，宁宁小姐你之前已经见过了，我便不做赘述。而大小姐的父亲，我称之为先生。”
　　水悦庭苑，家里的主人还在熟睡没醒，白宁宁坐在客厅里，听邹阿姨讲需要注意的事情。
　　“明白了，我也叫他先生。”
　　邹阿姨翻了个白眼：“你叫先生干嘛，你应该叫什么自己不知道？”
　　白宁宁试探着歪头：“叔叔？”
　　“伯父也行，反正差不多就这俩称呼选一个，”邹阿姨继续往下说，“总而言之，在这次聚会的时候，希望宁宁小姐记住自己身为大小姐女朋友的身份。”
　　白宁宁微微一愣：“不用隐瞒么？”
　　反倒是邹阿姨迷惑了：“为什么要隐瞒……换句话说，如果宁宁小姐不是大小姐女朋友的身份，该以什么身份去呢。”
　　别人家里小聚，来的都是亲戚家属。你不当大小姐女朋友，凭什么去家庭聚会，凭你是二小姐的亲亲学姐么。
　　那可太怪了。
　　“我只是有点惊讶，”白宁宁说，“没想到悦悦姐家里的亲戚，都那么开明。”
　　家里的大闺女带回来个女朋友，就算爸妈有心理准备，提前接受了，其他不明情况的亲戚，看见这个情况不会有异样的眼光，或者说闲言话语么。
　　邹阿姨想了想，明白她的意思：“因为是大小姐，所以不会。如果换成别人，可能会。”
　　比如二小姐。
　　白宁宁歪歪脑袋，一时没听明白。
　　“大小姐可是现在集团的实际掌权人，地位很稳，”邹阿姨说，“亲戚们有利益相关，哪敢说闲话。”
　　白宁宁顿时了然，心想原来大姐姐这么厉害啊。
　　看她跟自己战
　　斗中的表现，还以为就那样呢。
　　“我接着说，因为是家庭小聚，所以来的亲戚也不多，都是离得比较近顺便来的，”邹阿姨讲述道，“宁宁小姐，身为大小姐的女朋友，如果可以的话，希望你能拿出未来秦家女主人的姿态。”
　　白宁宁微微一愣：“什么姿态？”
　　我不是来给大姐姐当暖床秘书
　　，以此还债的么，怎么就秦家未来女主人了。难道大姐姐有这个想法？
　　宁宁不知道，宁宁也不敢问。
　　邹阿姨则开始举例子：“比如，面对年长的亲戚长辈，你也知道你们这样有点奇怪，他们表面上不敢说，但眼神藏不住，说话也可能有点尴尬。你可以顺着他们的话，多附和一点，表现出容易相处的样子，让人心生好感。”
　　“但亲戚可能会带着小孩来，同年龄甚至年纪更小的晚辈，就没那么多顾虑了。就算家长告诫，也会有逆反心理。如果她们跟你说话，言语中可能会夹枪带棒。”
　　白宁宁疑惑不已：“晚辈为什么会对我有敌意？”
　　还为什么，觉得你这样的女生给家族抹黑了呗，拉低秦家门槛，传出去让自己面子受损呗。小孩子嘛，思想不成熟是这样的。
　　另外还有一部分觉得你配不上大小姐，要知道，大小姐在秦家年轻一辈里的名气可是很大的，简直就是神。
　　邹阿姨心里想的这些，可不敢说出来，索性含糊其辞：“总之就是这么一回事，遇到这种情况，宁宁小姐可以温柔地笑笑，展现自己身为秦家未来女主人的大度。”
　　那个词怎么说来着，有容乃大，是每个家族女主人的标配。
　　白宁宁嗯了一声，点点头：“我明白了，我会好好跟他们说的。”
　　好好说？
　　邹阿姨擦了擦冷汗，委婉道：“宁宁小姐，你不必说，遇到这些情况，只用笑一笑……不用发出声音的那种笑。”
　　您可千万别说话了。

第九章：自信
　　白宁宁秀眉微蹙，心想光笑不说话，那我不成傻子了吗。
　　“邹阿姨，你别担心，”她轻轻地说，“关于聊天对话的学识，我这些天学习了很多。”
　　水平已经很高了，在有所准备的情况下，对付这么一趟，绝对没问题。
　　“真的吗？”邹阿姨将信将疑。
　　“嗯，”白宁宁点头，“真的。”
　　她很自信。
　　这个时候天色已经暗下来了，走廊上终于响起脚步声。秦悦慢慢地走进客厅，随意地抬起眼睛瞥了她们一眼，然后慵懒地躺进沙发里。
　　看得出来，醒了，但没完全醒。
　　“早上好，悦悦姐，”白宁宁主动跟她打招呼，“起来吃饭呐？”
　　秦悦躺在沙发里，抬了下眼皮，不说话。
　　白宁宁接着说：“但是看你这样子，躺在床上等着人sòng饭比较好，我会给你sòng过去的。吃完接着睡，睡到明天一起走，不是更好？”
　　“不过也对，躺着吃饭会让身体不好。你现在的身体已经要睡一整天，吃饭习惯再不好，一次过后的休养时间就得奔着两三天去了。”
　　“理论上吃完饭还得走动走动，你这……我给你找副拐杖吧。”
　　白宁宁刚说完三句话，就被邹阿姨拉走了。拉到外边院子里，邹阿姨郑重其事地说：
　　“宁宁小姐，你去秦家以后，还是别说话了。”
　　能笑就笑吧，别张嘴。
　　白宁宁一愣：“为什么？”
　　她刚才不是专门主动说话，来让你看学习成果的么，难道表现的不好？
　　“宁宁小姐，你的……风格如此，”邹阿姨尽量捡委婉的说，“真的不适合在那些情况下说话。”
　　白宁宁有些不甘心：“我刚才跟悦悦姐说的那些话，不好？”
　　邹阿姨眼皮一跳：“那不是好不好的问题……但凡大小姐还有一点力气，早跳起来把你按住了。”
　　甚至都不是按不按住的问题，大小姐但凡有点力气，宁宁小姐您现在已经在哼哼了。
　　白宁宁微张小口，极为震惊。
　　怎么可能呢。
　　仔细回忆一下，第一句话，是正常的打招呼，还忽略时间贴心地sòng上一句“早上好”。
　　第二句话，因为知道大姐姐多么劳累，实在是cāo劳过度，因此建议她多躺一会儿是一会儿，吃饭也可以放到床上。
　　第三句话，忽然想起躺着吃饭对胃不好，于是适时地提出运动的建议。
　　第四句话，想到大姐姐现在的状态可能不便走动，贴心地sòng上道具辅助。
　　总结下来就是，温柔体贴又细腻，完美没问题。
　　白宁宁百思不得其解，但邹阿姨说到这份上，她也只好勉强答应：“我尽力而为吧。”
　　吃了晚饭，秦悦坐在沙发上看了会儿电视，算是消食，然后果然接着回去睡觉了。白宁宁看着她那副样子，悄悄往明天要带的水瓶里塞了把枸杞。
　　大姐姐明天必须得起来啊，这要是起不来，你让白宁宁怎么跟秦家人交代？
　　“姐姐还没起来？”
　　白宁宁回头一看，原来是秦欣回来了。她穿着简单的外出装，发丝微微有点湿润，似乎刚运动完回来。
　　“起来了，但没完全起来，”白宁宁回答，“起来吃了个晚饭，又回去睡了。”
　　秦欣撇撇嘴：“哦。”
　　白宁宁好奇道：“你呢，今天去哪里了？”
　　“社团活动，”秦欣简单回答道，“去学校练了练。”
　　今天是个天气不错的日子，她去了学校社团，在活动室里穿上跆拳道服，缠上绷带，对着木桩和沙袋就是一通打。社团里的前辈说了，不用在意一招一式的规整，想怎么打就怎么打，突出一个自由，重点就是爽。
　　练了一下午，秦欣是汗也出了，气也消了，感觉身体都变得更强大了。
　　秦欣把背包放下，从里边拿出换下的跆拳道服，随手扔在角落的椅子上，然后轻飘飘地瞅了眼姐姐卧室的方向。
　　社团里的朋友说的好，不管是做什么事，都要拥有一个强健的体魄才行。秦欣深以为然，就算是甜蜜的生活，没有好的身体，就会像她姐姐这样，爽一次，躺一天。
　　多丢人啊。
　　放下东西，秦欣洗澡去了。白宁宁坐到餐桌上，等她洗完澡回来，两人一起吃晚饭。
　　刚洗浴完的少女气息，混着香波的香气，令这顿饭菜更可口了。白宁宁筷子和小嘴巴都不停，小口小口地快速干着饭。
　　秦欣也有点心猿意马。
　　在姐姐的家里，在姐姐不在场的情况下，和宁宁学姐一同享受晚餐，这还是第一次。
　　要不趁此良机，聊点什么？
　　“秦欣学妹，”结果白宁宁抢先出声，“明天回你们老家，你有什么想法没。”
　　秦欣高昂的心情瞬间被浇灭，撇了撇嘴：“没什么想法。”
　　“嗯？”
　　“没什么好回的，反正就那样吧，”秦欣不耐地说，“那些亲戚，也没什么好见的。”
　　白宁宁眨眨眼睛：“为什么这样说？”
　　重生前，她就没有家人，重生后的这个少女同样如此。两世铁孤儿，对亲戚啊家庭啊什么的，完全没有概念。
　　也因此抱有些许憧憬。
　　“人，只要在一个由复数个体组成的单位里，就会作各种比较，”秦欣冷冰冰地说，“他们总是乐于把我和姐姐做比较，忽视一切原因，只看现在的境况和成就。在那些亲戚眼里，我只不过是用来衬托姐姐光辉的工具人。”
　　白宁宁张张小嘴，不知道该说什么。
　　秦欣默默刨了几口饭，扯出纸巾起身说：“我吃饱了，宁宁学姐早些休息吧，明天一早还要出门。”
　　少女走了，白宁宁看着碗里仅剩的几小口米饭，也没了胃口。
　　“宁宁小姐，”邹阿姨忽然出现在门口，“你现在有空么。”
　　“马上有。”
　　放下筷子，把可爱又讨人喜欢的樱桃小嘴擦干净，白宁宁站起来走到门口：“什么事？”
　　邹阿姨看了看里屋：“借一步，出来说。”
　　白宁宁跟她走到花园的小院里，邹阿姨这才说道：“宁宁小姐，这次秦家之行，能否请你……多少照顾下二小姐。”

第十章：义不容辞
　　白宁宁下意识地脱口而出：“为什么？”
　　邹阿姨微微低头，眼神复杂。
　　她可不会主动说这些事情，之所以把白宁宁拉出来专门说这个，还是因为收到了先生夫人的指示。
　　夫人上次来过家里，看到过姐妹俩相处的情况──与其说相处，不如说是分别和白宁宁的单向交流。
　　所以她就担心啊，等到了秦家，白宁宁会以秦悦女朋友的身份出现，两人肯定会更多相处一些。再加上家里那些亲戚的“传统艺能”，对秦欣进行惨无人道的比较和拉踩，秦欣大概率会当场自闭，闷着头过完这几天。
　　以前都是这样的。
　　所以，哪怕不是为了“计划”，只是为了让二女儿不要每次回家都自闭，先生和夫人提出了这个请求，让白宁宁照顾下她。
　　来自喜欢之人的照顾，就像冬日的暖阳，令人暖心。
　　只是先生和夫人们的要求说得轻巧，可苦了代为转达的邹阿姨，她想了半天也没想到个好借口。
　　“因为那个，二小姐在家里，境况，不算很好……”
　　邹阿姨断断续续地说出半句话，还没说话，白宁宁忽然出声道：
　　“我明白了。”不是，还啥都没说呢，就明白了？
　　然而白宁宁目光清澈，语气坚定，不似有假。
　　“秦欣学妹的遭遇，我稍微了解一些，所以明白了，”她补充道，“我会照顾秦欣学妹的。”
　　邹阿姨松了口气：“你明白就好，先生和夫人都会感谢你。”
　　说到先生和夫人，也就是秦悦和秦欣的爸妈，白宁宁不禁有点好奇：“那个，先生……我是说，叔叔和阿姨，他们很开明啊。”
　　“开明？”邹阿姨不懂她的意思。
　　“一般父母遇到自家女儿这种情况，别说父母了，就算是亲戚，也会颇有微词吧，”白宁宁淡淡说道，“你之前也说了，亲戚们肯定会有异样的眼光，心里泛嘀咕，只是碍于悦悦姐的身份不敢说。但叔叔和阿姨没有这种顾虑，却也从未说什么。”
　　邹阿姨眼皮跳了跳，心想你怎么知道没说，当初你抛弃大小姐跑路，大小姐魂不守舍，先生夫人才终于知道这件事的时候，别提把你骂成什么样了。
　　什么小大魅魔，什么狐妖妲己，什么高山之上盛开的绿茶花。
　　也曾无数次叹息，好端端的女儿，能力超强的冰山美人，怎么就栽在女孩子身上了啊。以前还担心性.冷淡，结果没想到更糟。
　　至于后来为什么没说啥，因为已经知道这么长时间，该做的心里准备早就做过了。
　　而且还有一个原因──
　　“夫人对大小姐和二小姐很慈爱，不会干涉她们的私人生活，并且在重要的事情上会听先生的，”邹阿姨说道，“至于先生，他现在只有一个心愿，就是希望大小姐和二小姐关系和好，其他一切都是其次。”
　　秦爸这么想，主要的原因在于他自己，两个女儿小时候相互竞争的成长方针他定下来的。发展到现在这个局面，他觉得自己负主要责任，所以成了心结。
　　白宁宁点了点头，若有所思。
　　她想起刚才秦欣说的那些话，如果一个家里，亲戚们都拿妹妹跟姐姐做比较，而姐姐的成就又遥不可及时，姐妹俩的关系确实会不太好。
　　“我会帮忙的，”白宁宁说，“悦悦姐和秦欣学妹，对我来说都是重要的人，我会尝试帮助她们修补关系。”
　　邹阿姨脸上闪过一丝愕然。
　　“那，那可太好了，先生夫人也会很高兴的。”
　　然而宁宁小姐，你可能不知道，帮助的办法是什么。
　　邹阿姨知道办法，但是不敢说。抬头看了看渐渐黑下来的天，叹一口气：“宁宁小姐，早些休息吧，明天还要早起。”
　　这话刚才秦欣也说过，都搁这儿催眠呢。
　　“好的。”
　　白宁宁走回房间，洗了个澡换上睡衣，爬上自己和秦悦的大床。
　　歪头瞅一眼，大姐姐这觉跟白天续上了，睡得正香，胸口随着呼吸轻轻起伏。
　　嗯，幅度还是挺大的。
　　但是肯定没我大。
　　白宁宁也钻进被窝，带着一丝莫名的骄傲闭上眼睛。
　　晚安。
　　Zzzz
　　周日的清晨，秦悦是家里第一个醒的，手机上显示的时间才五点，离天亮都还有一会儿。
　　她毕竟已经睡了一整个白天，昨晚算是续杯，这个时间醒已经算晚的了。
　　身旁某只没良心的小绿茶还在熟睡，小嘴巴张开小点点，呼气小口小口的，睡颜恬静可爱。
　　秦悦想起昨晚自己去吃饭的时候，这只貌似又说了几句欠透
　　的话，可是昨晚自己实在太困了，没听清楚。
　　既然没听清楚，就当作没说过吧
　　，这会儿姑且放你一马。
　　秦悦稍微坐起来一点，半靠在枕头上。离正常起床时间还有至少两个小时以上，这会儿起来没事情干，索性看会儿手机。
　　拿起手机，下意识地搭上梯子上论坛。令她诧异的是，好友栏里那个头像居然是亮的。
　　这么早？
　　身旁某只没良心的小绿茶还在熟睡，小嘴巴张开小点点，呼气小口小口的，睡颜恬静可爱。
　　秦悦想起昨晚自己去吃饭的时候，这只貌似又说了几句欠透
　　的话，可是昨晚自己实在太困了，没听清楚。
　　既然没听清楚，就当作没说过吧
　　，这会儿姑且放你一马。
　　秦悦稍微坐起来一点，半靠在枕头上。离正常起床时间还有至少两个小时以上，这会儿起来没事情干，索性看会儿手机。
　　拿起手机，下意识地搭上梯子上论坛。令她诧异的是，好友栏里那个头像居然是亮的。
　　这么早？
　　身旁某只没良心的小绿茶还在熟睡，小嘴巴张开小点点，呼气小口小口的，睡颜恬静可爱。
　　秦悦想起昨晚自己去吃饭的时候，这只貌似又说了几句欠透
　　的话，可是昨晚自己实在太困了，没听清楚。
　　既然没听清楚，就当作没说过吧
　　，这会儿姑且放你一马。
　　秦悦稍微坐起来一点，半靠在枕头上。离正常起床时间还有至少两个小时以上，这会儿起来没事情干，索性看会儿手机。
　　拿起手机，下意识地搭上梯子上论坛。令她诧异的是，好友栏里那个头像居然是亮的。
　　这么早？

第十一章：升华的大姐姐
　　白宁宁是早上七点半醒的，睁开眼睛的时候，秦悦已经不在身边了。
　　虽说早睡早起身体好，但起得太早也会出现低血糖。她慢慢爬起来，迷迷糊糊走到客厅，在餐桌前桌下。
　　醒了以后第一件事是吃早饭，没问题。
　　“早上好，宁宁小姐，”邹阿姨端着餐盘上来，“希望你还记得换衣服，一会儿就要出门了。”
　　出门，哦对，好像是要去什么地方来着。
　　塞了块米糕进嘴里，糖分得到补充，白宁宁终于缓过来了。
　　今天是回秦家老家的日子，秦家有一个家庭小聚，由秦家一家人，以及周围离得近的一些亲戚。而自己，则会以秦悦女朋友的身份出席，顺便还有秦欣的学姐身份。
　　对了，秦悦呢。
　　“悦悦姐呢，一大早就没看到，”白宁宁忽然想起这茬，“哪儿去了？”
　　邹阿姨还没说话，秦悦就从门外悠悠走来，在白宁宁旁边坐下。
　　“早起没事做，去花园看了看，剪了几朵。”
　　秦悦拿出几朵剪下来的小百合，往白宁宁面前一放。
　　白宁宁微微蹙眉：“为什么sòng我这个？”
　　“没为什么，闲着无聊看见了，随手剪几朵下来，”秦悦风轻云淡地说，“想sòng你，就sòng给你了。”
　　她今天，怎么有点奇怪。
　　白宁宁张开小嘴巴，本想和往常一样说上几句，但一瞬间，从心底传来的警示让她没说出来。
　　今天的秦悦一反常态，全然没有平时小心翼翼，生怕一不小心被白宁宁气死的样，只有体能充沛的时候才敢和她多说话和接触。
　　今天的大姐姐，云淡风轻，仿佛整个人升华了一般，突出一个随心所yu。
　　霸气外露，危险。
　　于是白宁宁收回原本想说的话，问道：“你今天怎么了，遇到什么好事？”
　　“没遇到好事就不能这样吗，我觉得就应该这样，”秦悦撕下一片花瓣泡进茶水里，也不喝，就静静地看着，“这样的生活态度才对，你说呢。”
　　她当然不会告诉白宁宁，自己早上五点钟就醒了，然后跟着网上认识的老师学习。00老师不知道受了什么刺激，今天教起来那叫一个快，完全违背了以往定下的“循序渐进”策略。
　　秦悦算了一下，再过几节课之后，装备这一门课，就将正式出师，很快就能开始实习。换句话说，白宁宁嚣张的小日子，剩不了几天了。
　　在此心境之下，她自然游刃有余，不管小绿茶说什么话都没关系，在账上只需要记几天，就可以有仇报仇有怨报怨。
　　可惜的是，小绿茶不知道是不是感觉到了什么，竟然在出口的最后一刻收了回去。一时之间，秦悦竟然有点扫兴。
　　“我们最好在中午之前到家，越早越好，”她说，“秦欣呢，起床了没？”
　　说完话秦悦微微有点愣神，因为她忽然发现，自从妹妹住到家里来以后，这貌似是自己第一次主动过问她。
　　之前只有吃饭的时候问过一次，还是因为秦妈的交代。
　　正说着，秦欣也从走廊来到客厅，自顾自地坐到餐桌边。跟白宁宁不一样，她穿戴整齐，深色的秋季兜帽衫看上去十分清爽。
　　“你都收拾好了？”秦悦问她。
　　秦欣不知道姐姐在和自己说话，等安静了十几秒后，才后知后觉地抬起头：“收拾好了。”
　　声线平淡，眼神中却藏着一丝疑惑。
　　刚才秦悦问话的时候，她以为问的是白宁宁，毕竟姐妹之间很少交流，偶尔有这么一句，都算得上是破天荒。
　　白宁宁没察觉到饭桌上的异常气氛，她小口小口地吃了好一会儿，差不多也饱了。抬起头环顾了一下，秦欣学妹穿得很清爽，青春少女气息浓郁。秦悦穿着修身的衣物，高挑身材显得御姐气质十足。
　　再低头看看自己，虽然再一次被枕头挡住视线，但白宁宁知道，身上这套蓬松的睡衣，轻便松软，可可**，惹人喜欢。
　　她明白自己该做什么了：“我去换衣服。”
　　换上去秦家的衣服，事实上并不用做太艰难的选择题，因为前天出去逛街的时候，秦悦专门给她买好了，只需要拿出来换上就行。
　　白宁宁脱掉睡衣睡裤，开始往身上套衣服的时候，秦悦推开门走进来。
　　白宁宁停下手。
　　“穿啊，继续啊，”秦悦坐到床边，随口道，“怎么我看着，你就不动了。”
　　白宁宁斟酌片刻：“我觉得，一个女孩子穿衣服的时候，其他人最好回避一下。”
　　秦悦乐了，学着她的口吻说：“那有没有可能，这个人该看的都看过了，不该看的也看过很多遍，所以不用回避也没关系？”
　　好像有点别扭。
　　“那你看嘛。”
　　因为心底有个莫名其妙的危险预警
　　，白宁宁选择暂避锋芒，忍着奇怪的感觉继续穿衣服。
　　秦悦看着看着，忽然开口说：“你觉得秦欣怎么样？”
　　啊？
　　长得漂亮，是难得一见的美少女，身材也不错，在同龄少女中算是很好的了，尤其是穿上黑色长筒袜的时候，那小长腿简直赞……可是你问我这个干嘛？
　　白宁宁在犹豫要不要把上面这句话说出来，她总觉得如果实话实说，自己今天可能出不了卧室的门，甚至可能离不开眼前这张大床。
　　“其实秦欣并不想回家，她每次回家的时候，尤其是有其他亲戚在场，她都……不太好过，”秦悦不等她回话，自己说道，“因为一些跟我有关的原因。”
　　白宁宁悄悄拍了下小……大胸口，心想原来你是自问自答，不需要我回话。
　　差点就实话实说了呢。
　　“总之，因为一些原因，”秦悦这次真的问她，“你应该多少知道一点？”
　　“嗯，秦欣学妹跟我讲过，”白宁宁说，“因为有你这么优秀的姐姐，她在家里的压力很大，亲戚们也乐于把这些压力加到她头上，并引以为平日里的谈资。”
　　“是这么回事。”秦悦勾了勾唇角。
　　虽然是在聊一件不愉快的事，但听到小绿茶亲口说“你这么优秀”的时候，还是不自觉地骄傲了一下。

第十二章：秦悦的心事
　　“总之，就是因为这些令人无奈的原因，我们也没办法。”
　　秦悦轻轻地叹了口气：“亲戚们倒也没有什么真正的恶意，只是闲着无聊，没别的更有意思的话讲。总不能让老爸老妈下禁口令，家里不准讨论‘关于秦家长女和次女的话题’，那就太搞笑了。”
　　不仅不能禁口，平时甚至连气都不能生一下，不然别人完全可以说，我们只是开个玩笑，你别当真了呀。
　　至于秦爸秦妈就更尴尬了，因为这种舆论环境，是秦欣小的时候，秦爸故意放任的。早年间他要培养能力强的继承人，故意营造这种竞争，所以亲戚们才会一直说了这么多年，经久不衰，都习惯了。
　　以前你那么喜欢听，现在却不让说了，什么意思，跟亲戚之间玩喜怒无常是吧。所以每到那种场合，秦爸秦妈也只能苦笑一下，动不得脸色。
　　“那你呢？”白宁宁忽然问道。
　　秦悦微微错愕：“我？我怎么了。”
　　“叔叔阿姨有难言之隐，不方便说什么，但是你能说吧。”白宁宁说道，“至少帮秦欣学妹说几句？”
　　秦悦翻了翻白眼：“我怎么说，第一，对于那些亲戚，我还在上学的时候他们就开始了，知道老爸喜欢听。当时我能怎么办，站出来唱反调么，先不说人言微轻，别人也觉得你很虚伪，夸你你还不乐意。”
　　“后来我掌权了，倒是说话有分量了。但那个时候我要是说了，别人怎么想，刚有权势就迫不及待以权压人？”
　　她没给白宁宁中途cha嘴的机会，紧接着又说：“第二，对于秦欣而言，我站的立场怎么帮她说话。大家在踩她抬我，我这个时候站出来帮她说话，你知道那是……那会显得怎样么？”
　　白宁宁眨眨眼睛，一脸懵懂：“怎样？”
　　秦悦忽然白了她一眼：“你不可能不懂，那样会显得很绿茶。”
　　天底下没有比你更懂的人了，还搁这儿跟我装清纯。
　　白宁宁歪了下头，表示她是真的不懂，但秦悦明显不相信。
　　“第三点，也是最重要的一点，”秦悦嘲讽地轻笑一声，“压力也好，影响也好，又不是针对她一个人。”
　　白宁宁反向歪头，以表问号。
　　“刚才跟你说了，这种舆论环境，从我小的时候就已经开始，不是从我当上总裁才开始的，”秦悦抬起头看天花板，陷入回忆，“压力是同时给我们两个人的，哪怕我进入集团也一样。直到我站稳脚跟，大权在握的时候，天平才开始倾斜。在那之前，我有什么资格说话。”
　　白宁宁轻轻地唔了一声。
　　原来说几句话的事情，居然牵扯这么多道理，跟绞在一起的毛线团一样复杂。仅仅一本《情商》，并不足以让她明白这些。
　　看来以后要多看书，多跟人学习。
　　“所以，我们姐妹现在的关系，并不是谁单方面的，”秦悦耸了耸香肩，“早几年之前，长达十多年的岁月里，她讨厌我给的压力，我也不喜她给的压力，互相不待见，形同路人。”
　　白宁宁cha嘴说：“那你现在想跟她和好么？”
　　秦悦犹豫片刻，摇头：“我不知道。”
　　“不知道？”
　　这咋还能有不知道的呢。
　　“我不知道，因为我自己而言，本身没什么所谓。我们从小就很少在一起生活，偶尔聚在一起，也是互相给压力，互相埋怨。所以即使没有对方，生活也照样在进行。”秦悦说道。
　　白宁宁说：“但是总会有遗憾吧，秦欣学妹，是你的亲妹妹。”
　　秦悦眨了下眼，没说话，长长的睫毛轻轻抖动。
　　白宁宁大概知道答案了。
　　“但是，我的想法又怎么样呢，”秦悦冷笑一声，“天平倾斜了，这几年的舆论环境，是我的单方面碾压，她成了绝对的受害者。所以和不和好跟我关系不大，得看她。”
　　白宁宁一想是这个道理，沉思片刻说：“要不你问一问她，或者帮她说话，表达下善意？”
　　“刚才第二点已经说过了，”秦悦再次对她翻白眼，“那会显得很绿茶。”
　　小绿茶你是故意装不懂的吧，还搁这儿跟我清纯呢。
　　“话说回来，你今天怎么回事，”她忽然想起个问题，“说话不像你平时的样子。”
　　交流流畅，完全不欠透，虽然笨了点，很多道理都想不明白，但好歹算个正常人了。
　　白宁宁轻哼一声：“我一直都这样，平时都在正常的误差区间。”
　　其实是被你那副游刃有余的样子吓到了，决定稍微怂一怂，说话前多加思考，哪怕是用来cha嘴的话，其实也想了很久。
　　秦悦知道她这是在嘴硬，也懒得说什么，起身拉开门：“快些收拾，收拾好我们该出发了。”
　　“嗯。”
　　秦悦离开卧室，白宁宁
　　慢腾腾地穿鞋子，心里却思考了起来
　　事实上，大姐姐刚才说了那么多道理，白宁宁听的时候感觉自己好像听明白了，但是细捋却又捋不太通透。简单的理解下来，就是因为各种复杂的原因，秦悦无法主动去和秦欣表达善意。
　　但她本身又想和好，毕竟是自家妹妹嘛。
　　穿好鞋子，白宁宁的小脑袋瓜也想好了──既然大姐姐不能，那就由我来代劳吧。
　　正好，邹阿姨昨天也拜托她照顾秦欣，两个支线任务加在一起，岂不是事半功倍。
　　好，就从这次秦家聚会开始，我白宁宁倒是要听听，这些亲戚的“踩一捧一”、“拉踩大法”到底有多厉害。
　　让我用《情商》里学到的聊天技巧，来一一化解吧。
　　白宁宁是最后一个走出家门的，邹阿姨早就把大奔开在庭苑的门口等着。
　　秦悦在车里，和上次逛街一样，坐在后排靠里面的位置。秦欣还没进车，站在一旁不知道等什么。
　　白宁宁也没多想，拉开后面的车门坐了进去。她刚想关门的时候，却发现秦欣也挤了进来，同样坐在后座，她自己旁边。和上次逛街一样，姐妹俩的位置分毫未变。
　　也行吧，反正又不是第一次了。

第十三章：家庭谈话
　　水悦庭苑在夕城最中心的地方，最繁华的地段。而秦家老宅则在城市南部，虽然不是最繁荣之地，却是风景最好的地方，依山傍水还有温泉，正是养老的好地方。
　　不过现在是早秋，风景啊温泉什么的，暂时派不上用场。
　　“大小姐，二小姐，宁宁小姐，”邹阿姨缓缓降速，“我们到了。”
　　白宁宁跟着秦悦下车，走进秦家老宅。这里的院子比水悦庭苑更大，相比于庭苑里小楼建筑的精致，老宅的大屋显得更加气派一些。
　　走过院子的前廊，进入大屋，秦爸和秦妈就坐在里边。
　　“悦悦，欣欣，来得这么早啊，快过来坐，”秦妈笑着招呼众人，目光落在白宁宁身上时，有点心情复杂，“宁宁也来了。”
　　当然她心里也明白，作为计划最重要的一环，小魅魔肯定回来，只是有些感慨罢了。
　　白宁宁微微颔首，礼貌地打招呼：“叔叔，阿姨，早上好。”
　　秦爸放下手中盘了半个早上的核桃，稍微打量了一下少女：“你就是宁宁吧，孩子妈上次回来跟我说起过，果然是个乖孩子。”
　　实际上早就听过了，不需要秦妈上次回去说，早在当初秦悦被伤透心的时候就听说过白宁宁的“威名”。
　　不过以前只看过照片，印象不深刻。现在少女俏生生地站在面前，才明白自家女儿为什么会深陷其中。
　　还不止陷了一个。
　　“去坐吧，想吃什么随便拿，”秦爸招呼一声，随口跟她聊起来，“宁宁现在读几年级，毕业了吗，在哪里读书？”
　　他假装不知道这些，毕竟聊天嘛，都知道了还怎么聊得起来。
　　“没毕业，今年刚大二，”白宁宁坐到秦悦旁边，平静地回答，“在夕城大学。”
　　秦爸露出惊讶的神色：“夕城大学，我们家阿欣也在夕城大学，这么说你们还是校友咯。”
　　秦欣这时刚好也在白宁宁旁边坐下：“宁宁学姐是我入学时的志愿者，带我了解学校的事情。”
　　秦妈也适时地附和道：“她们就是这样认识的。”
　　“那挺好啊，你们都互相认识，”秦爸笑了笑说，“我听说宁宁跟阿悦住在一起，现在阿欣也住在你们那儿，都互相认识的话，生活也方便。”
　　秦欣抿了下唇，不愿多说。
　　不得不说秦爸秦妈的准备还是很充分的，要知道以前秦欣回家就跟坐牢一样，从踏进家门开始自闭，一直到离开，全程不想说话，偶尔开个口就跟放风一样难得。
　　但是今天一上来讨论两人的关系，就让她说话了。
　　秦悦给自己倒了杯茶，悠悠地品起来。
　　她毕竟段位高，一眼就看出父母的打算。就秦欣的人际交往来说，白宁宁作为学姐，算是她很亲近的人了，从白宁宁这边入手，能让秦欣在家里的感受好很多。
　　这种事秦悦自然不会有什么意见，相反觉得挺好。至于有什么担忧──自家妹妹是直女，有什么好担心的。
　　有了顺利的开场，话匣子就打开了，两边越聊越自然。
　　可是聊着聊着，就莫名变得越来越详细了。
　　秦爸：“宁宁在学校和阿欣一起，她上课时怎么样，有没有上了大学就松懈了？”
　　白宁宁：“我们没有一起上课，不知道这方面的事情。”
　　秦妈：“她生活怎么样，在食堂挑不挑食。”
　　白宁宁：“我们在学校并未一起吃饭。”
　　秦爸：“你们一起参加过什么活动，学校里有什么好玩的？”
　　“……也不在同一社团。”
　　经过几轮对话以后，白宁宁终于发现不对劲的地方，及时叫停：“叔叔阿姨，我和秦欣只是学姐和学妹的关系，不在一个班也不在一个社团，平日里少有交集。”
　　秦爸和秦妈微微一愣。
　　“比起秦欣学妹，”白宁宁提示道，“我对悦悦姐更熟一点，毕竟我是……”
　　我是大姐姐的女朋友，又不是直女学妹的亲亲学姐，抓着我问关于秦欣的事情是干嘛呀。
　　秦爸和秦妈对视一眼，连忙笑着说：“是了是了，我搞错了，还以为你们在学校里也是一起活动的。”
　　“怪我怪我，没打听清楚。”
　　这只是个小cha曲，所有人都没放在心上。为了掩饰刚才那些话，两人又问起关于秦悦的事情。
　　秦爸：“在家里住得习不习惯，阿悦有没有欺负你？”
　　白宁宁一愣，怎么刚轮到大姐姐，就是这么刺激的问题。
　　她思考再三后回答：“这个，得看怎么判断标准。”
　　秦爸也愣
　　了，他就随便问问，咋的，还真能欺负吗，而且标准不同答案也不同？
　　秦悦这时候开口说：“爸，妈
　　，我怎么会欺负她，这种简单的问题就别问了。”
　　秦妈也反应过来，打圆场说：“是的，她们小两口子，只可能有生活情趣的说法，不存在欺负不欺负的。”
　　是么，可之前不是你跟我说，她们之间的生活有问题么。
　　秦爸狐疑地看了眼秦妈，没把疑问说出来。罢了，既然今天三个孩子都来到这里，而且挨得这么近，应该不会有什么问题。
　　刚才是从姐姐切换到妹妹，太突然，秦爸秦妈没有调整好。经过几句话以后，聊天也算是渐入佳境，开始问一些比较有含金量的问题。
　　首先是秦爸的灵魂发问：“宁宁啊，你跟阿悦什么时候认识的，什么时候在一起的？”
　　什么时候女儿被这小女生勾走的。
　　白宁宁思考了一下，回答：“大约在冬季。”
　　秦爸眉头一挑：“那什么时候在一起的？”
　　“大约也在冬季。”
　　秦妈默默地瞥了她一眼，心说小魅魔你搁这儿唱歌呢。
　　白宁宁倒是很无辜，她说的是实话──原主和秦悦认识的时间是大一，应该是上半学期接近下半学期的时间，然后寒假尾声就在一起了。
　　下半学期三月开学，寒假末尾，肯定是冬季啊。
　　“咳，宁宁你误会了，叔叔想问的是，”秦爸又说道，“你们第二次在一起，是什么时候？”
　　第二次，指的是重生以后，去水悦庭苑挨透的时间么。
　　────分割线────

第十五章：秦欣小时候的房间
　　核桃盘啊盘，秦爸感觉自己的脑袋也跟这核桃一样，颠簸盘旋。
　　秦妈和秦悦讨论许久，从生活谈到未来的打算，其中有很多秦爸能听懂，但因为其中有一个重要的因素听不明白，导致整个讨论都听得云里雾里。
　　比如他一直不明白，为什么秦妈始终强调秦悦打不过白宁宁。
　　秦妈先是担心生活，担心身体，后来又说道以后的生计大事。
　　“现在技术水平上是没问题，等到你们想要孩子的时候，科技会更加发达，也更加不成问题，”秦妈忧心忡忡地说，“唯一的问题是，谁生。”
　　秦悦美眉一皱：“怎么会担心这个，你不会以为是我吧。”
　　秦妈没说话，只是静静地把她看着。
　　秦悦坐正了姿势：“为什么会觉得是我。”
　　秦妈叹了口气：“一开始我也不觉得，但你看看你自己，连起都起不来。悦悦啊，我记得你小时候读过兵法，应该知道一句话──站到最后的才算赢。”
　　秦悦没话说了，只能低头喝一口茶。
　　不知不觉盘核桃的声音打起来，秦爸有点懵，这气氛为什么突然一下就安静了，他还什么都没听懂呢。
　　“进来吧。”
　　秦欣带着白宁宁，参观她曾经的闺房。
　　说是自己的房间，其实秦欣很长时间都没用过，自从上了中学，就没在这里住过。
　　按邹阿姨的说法，这个房间还保留着她小时候的陈设和装饰。走进来一看果然，小小的书桌和软椅，浅色偏粉白的墙纸，墙柜上放着的老式经典芭比款洋娃娃，床头还有几个毛绒玩具。
　　当然，由于担心掉毛的原因，毛绒玩具都用塑料口袋封起来了。
　　白宁宁站到屋子中央：“秦欣学妹，你的屋子很漂亮。”
　　虽然房间不小，但摆设和各种家具都有点精致玲珑，毕竟是秦欣读中学以前用的。小小的桌子小小的凳子，小小的台灯小小的枕头，看起来很可爱。
　　这就是少女的闺房吗，真好啊，爱了爱了。
　　秦欣注意到那些装饰，俏脸微微一红：“都是小时候喜欢的东西，现在……不，很早之前就不喜欢了。”
　　邹阿姨只说装饰跟以前一样，可秦欣没想到，她小学时候的物品也都还在这里。
　　她环顾四周，还强调了一下：“尤其是墙纸，我现在不可能喜欢这种颜色，太幼稚了。”
　　白宁宁看看粉白色的墙纸，嘴角微微一chōu。
　　如果没记错的话，她今天穿的胖次就是这个颜色。
　　“好歹是童年回忆，”她往床边走去，“我能看看么。”
　　“看吧，”秦欣随口说，“都是以前的东西，不用放在心上。”
　　她自己走到书桌前，拉开桌匣，发现自己以前用过的东西都在里边。
　　小灵通，诺基亚，计算器，还有步步高点读机和MP4。
　　心头涌过几丝回忆，秦欣拿起以前的老东西摆弄起来。
　　白宁宁则是走到墙柜前，走进了以后才发现，这个大柜子上不只有芭比娃娃，还有……嗯，很多奇奇怪怪的东西。
　　果宝特攻机甲模型，铁胆火车侠组装玩具，旋风冲锋四驱赛车，铠甲勇士腰带和奥特曼神光棒。
　　白宁宁惊讶之余还有些羡慕，她小时候也挺想要这些的。
　　墙柜上的玩具琳琅满目，床头柜里的玩具却比较集中，全是奥特曼钥匙扣。什么高斯盖亚迪迦，应有尽有。
　　秦欣还搁这儿捣鼓MP4，忽然觉得背后一凉，连忙回头看去，刚好看到白宁宁手里的奥特曼钥匙扣。
　　问，被喜欢的学姐看见小时候的幼稚玩具该怎么办。
　　秦欣不知道该怎么办，她只觉得自己已经快死了。
　　“秦欣学妹，你的玩具好多，”白宁宁说，“钥匙扣很齐全……你看起来脸色不太好。”
　　红扑扑的，是生病了吗。
　　秦欣深呼吸几下，让脸色恢复平静：“我没事，只是想到了些事情，现在已经好了。”
　　“嗯，好了就好，”白宁宁开心地捏着钥匙扣，“秦欣学妹，你最喜欢哪一个？”
　　她真的很开心，因为童年也很喜欢这些东西。可惜两人的童年生活差距很大，别说周边了，白宁宁小时候连光碟都没有。
　　每次放学都趴在同学家的窗口看，白嫖个一两集再回家。
　　她兴致勃勃地，想跟秦欣聊一聊，吹一吹。
　　“你觉得哪个比较厉害，据说新生代以后，圆谷那边给了战斗力划分
　　，什么传奇级，传奇巅峰什么什么的，我不认那些，我觉得……”
　　“学姐，”秦欣打断她的话，“我其实，并不是很喜欢。”
　　“……嗯
　　白宁宁有点懵，你不喜欢你往床头柜里放满了钥匙扣，各种形态收藏都有
　　“我小时候也许比较喜欢，但那是因为当时幼稚不懂事，什么也不知道，才会喜欢过一阵子。”秦欣声音凉凉的。
　　“这，很正常吧，因为本来就是子供向的，长大了成熟了就不喜欢，这很正常，”白宁宁试着说点好话，“但是起码小时候喜欢过，而且现在很多成年人也会追忆，前段时间还有一个‘你相信光吗’的网络热词……”
　　“不，我不一样，”秦欣说道，“我在稍微长大一点之前，就已经不喜欢了。”
　　白宁宁眨眨眼睛，疑惑不已：“为什么？”
　　“我知道，很多人小时候喜欢这个系列，是想成为那样的人，他们想成为巨人本身，拥有强大无比的力量，可以保护其他人。但我不一样，我一直把自己当作倒塌房屋下尖叫着逃跑的普通人。”
　　渐渐开始懂事的秦欣，已经开始面临家庭的压力了。那时候秦悦也刚上中学，功课相当优秀，家里人已经有意识地把姐妹俩进行比较，再加上秦爸的推波助澜，每次聚会都是拉踩狂欢。
　　对秦欣而言，那时候的家庭聚会，就像电视上每一次的怪兽入侵那么可怕。小时候什么都不懂的她，真的相信有巨人或者类似的存在，能够跨越银河边界，跨越彗星带，跨越银心黑洞，跨越阻挡它的一切来到自己身边。
　　但是一次又一次过去，过年聚会，元宵团圆，五一假期，端午宴席……还是没有任何改变，没人出来帮自己“打怪兽”。
　　“那时候我太小了，什么都不懂，只是觉得受到了欺骗，”秦欣淡淡说道，“就不喜欢了。”