瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
  

　　呆萌游戏主播[重生]
　　作者：星小仙
　　文案
　　重生后的呆小莹可是萌死人到不偿命的那种类型，而这也吸引住了那个跟她一样重生的幽谷青蝶，过程中省略60万字数……最终呆小莹成为了全服人气最高的游戏主播，还获得了一个宠她到爆炸的女朋友，绝对，重生后的逆袭，幸福指数五颗星。
　　食用须知：
　　1、大路痴天然女主vs腹黑温柔美御姐
　　2、攻宠受无大虐，苏爽苏爽苏爽
　　3、主受天然呆，超级大路痴，不喜勿入。
　　4、全息网游百合文
　　5、剧情流+感情
　　6、隔日更，结尾he
　　7、微博名梦中星小仙
　　内容标签： 重生 游戏网游 甜文 直播
　　搜索关键字：主角：徐姝颖、魏淑芸 ┃ 配角：月下小熊、月下小猫、秋碧岚、独战天下、专挑漏洞 ┃ 其它：网游、直播、传奇、热血、甜宠、双重生、竞技、爽文


　　作品简评：游戏主播徐姝颖重生回到七年之前，但是，这上天给予的厚爱并不是只有她一个，那个天梯霸主幽谷青蝶竟然也重生了，而且还是怀着大目标重生的。其中还有一个目标竟然是自己，有点害羞了怎么办。徐姝颖，游戏id叫做呆小莹，就是一个呆呆萌萌的小可爱，那种犯规型的可爱女孩；幽谷青蝶，原名魏淑芸，是一个运筹帷幄可掌控大局的精明女人。本文是以讲述两个主角的成长为主，是各种苏爽各种甜，怕虐的小伙伴可放心食用。主角徐姝颖，是那种外表很萌内心也很可爱的女孩，但是有这种性格和外表的她却拥有强大的力量，如此，形成一种反差萌，总之，这是一篇以甜宠、苏爽集为一体的全息网游百合文，如果喜欢可爱的女孩子，那都是不容错过的。


第1章 天然呆游戏主播
　　丰华园商大厦，这是世界上最大的营养液交易中心。这里有各式各样的化妆品，精美的饰品，漂亮的衣服……这里，是世界上最大的女性用品交易中心。
　　此时的商场二楼，密密麻麻的人们都在慢慢向着扶手电梯涌去。在这里，除了琳琅满目的商品外，还有就纵横交错的复杂道路，可是非一般的庞大，若不常来这些地方的人，很可能会迷路。
　　所以，在这里，设置了许多的道路指示牌。
　　但是，世界上就有这么一种人，她拥有着指示牌过滤体质，非一般的路痴属性，号称在学校都可以迷路的可怜小家伙，在没太阳的情况下东西南北都傻傻分不清。
　　而现在，这个人正在商场的正中间，就在首饰品区所在的位置，而她，正一脸懵逼地看着人来人往的人群。
　　这女孩约十六七岁，看起来还不错，虽然样貌并不算是绝色倾城，但立在这满是女性的商店中却非常有吸引力的，特别是她的气质。
　　还有……那种常人无法感觉到的神秘力量。
　　但是不管是什么力量，徐姝颖自己也是不明白的，如今的她只是瞪大了眼珠子，呆呆地看着前方――不…不可思议，她…她竟然又迷路了。
　　怎么办？
　　她低下了头，半响旁边弹出了一道书本大小的蓝色屏幕，上头显示着许多人的名字和电话号码――这就是现如今人人都拥有的智能光脑。很快，屏幕上就闪到了一个名叫“卿卿”的电话号，但是最终的她还是摇了摇头，呼叫自己的老妈。
　　不一会，屏幕上就闪出了一个成熟美女的头像。
　　“宝贝，怎么啦？”
　　徐姝颖眨了眨眼睛看着屏幕里的美.妇，答道：“妈，我迷路了。”然而结果是，那边静了几秒后，就关掉了通讯设备。
　　怎么办？她老妈好像不管她了！而她的那些所谓的朋友们……她现在是不想要和他们有更多的接触的，所以说只能找路人帮忙了吗？但是，她那么大的人还会迷路，这要给人知道是有多丢人啊！
　　严格意义上来说她已经有二十五岁了……只不过她现在已经回到了七年以前，那个青涩岁月的自己。
　　这么大的人了都会迷路……徐姝颖都忍不住替自己害羞，但是这也是没有办法的事情啊，她天生就是个路痴，方向感几近为零的傻笨蛋。
　　很快，左上角的视频又冒出来了，只见视频里的母上大人一阵狂轰乱炸道：“你这个死丫头！你出门也不跟朋友一起出去，想死在外头啊？想买东西你用虚拟网络购买不就可以了吗？偏偏还要独自跑出去，你也不怕把自己弄丢了？老娘我告诉你，我可懒得去接你，你认真看指示……算了，你找旁边的人问一问吧！我可不管你。”
　　母上大人开启轰炸机般的话语对着她就是一阵暴轰，那威力就连身旁路过的行人都是掩着唇一笑而过，也有的想上去帮助她的，但她却低下头一句话也不说，不一会就急急跑掉，想追也就放弃了。
　　没办法！徐姝颖低下头是掩盖掉自己的通红的小脸，跑掉那是为了不让自己更加的丢人。
　　这完全不能怪她的啊！
　　她以为她重活了一次，就不会出现这种丢人的迨碌模毕竟，前世她可是努力找对了路径的，没想到这次的她竟然又阴沟里翻船了。
　　至于呆在家里网购，那也挺无聊，好不容易重生回到高中毕业后，那不出去见识见识哪里可以？
　　所以，就变成了这幅模样了。
　　徐姝颖猛地奔跑，也来不及看到眼前的人物，一股脑就撞了上去。只听登地一声，因身高的问题，她撞到了那人的下巴，然后倒飞了出去，摔倒。
　　只有痛苦的捂了捂额头。
　　而被她撞的那个人也是不好受，痛苦的捂着鼻子，那满腔怒火，用着愤怒的目光是狠狠地瞪着她，但也就一时的，她的双眼便陷入了惊慌，接着后退几步。
　　“好…好强的势！”
　　只见面前摔倒的女孩仿佛是来自地狱里的魔鬼，浑身都笼罩着一股神秘的金色光源，一双冰冷的金色眼眸在冷冷地在盯着她。
　　“对…对不起，你…你没有事吧？”
　　因为女孩的一句话，那种可怕的感觉消失了，但是魏淑芸却深深记住在了心中，她开始认真打量着面前的女孩。虽只一张青涩的小脸，却让她心中澎湃起来。
　　天然呆游戏主播――呆小莹！
　　真不可思议，没想到她才重生几天，竟然遇到了这个神话一般的天才人物，那个游戏天绝106区的巅峰高手，世界级积分天梯赛上连爆数十名天梯榜的超级强者。
　　魏淑芸的大脑迅速运转，面前的这张脸虽然了青涩许多，但是她敢肯定就是她无疑了，姐姐妹妹完全可以排除，她身上的“势”就可以说明一切。
　　徐姝颖见到面前的大美人不说话，也不敢开口，只是爬起来，低着头，目光怯怯地看着她。等待她的处罚。
　　“没事！”那女人笑了，而且笑得很美。
　　一双温柔美丽的眼睛仿佛是温暖的光芒，让徐姝颖的心脏猛地跳动几下，小脸哗地红了，“真…唔！”她刚开口说对不起，试图掩饰掉心中的害羞，但是倒霉的她竟然咬到了舌头。
　　“呃，你没事吧？”魏淑芸忍俊不禁，想上去帮助她，却也是无从下手，最终也就摸了摸她的头。
　　“没…没事！就是咬到了舌头而已，很……快就好的。谢谢你原谅我撞了你。”徐姝颖终于可以完整地说了一句话，那话音一落，便狂给自己点一千万个赞。
　　她这个人有一个很不好的习惯，那就是见到陌生人就会说不出话来，经常咬到舌头之类的，完全没有任何办法交流。特别是见到魏淑芸这种高挑大长腿，特别美丽的女子，那更是不知所措了。
　　扑哧一声，魏淑芸忍不住笑了，安抚道：“谁都有咬到舌头的时候，以后小心一点就可以，我现在还有点事情要做，就先离开了。”她需要回去准备准备。
　　看到魏淑芸要离开，徐姝颖便赶紧叫道：“哎，等等！”然而谁知她话音才落，就绊到了掉在地上的营养液，只听扑咚一声，趴倒在地上。
　　这一系列，看得人目瞪口呆。
　　额头重重摔倒在地上，那疼痛只把徐姝颖的眼泪都逼了出来，更让她委屈的是：竟然在这个漂亮的大美女面前丢尽了脸。
　　徐姝颖已经知道了接下来会收到哪种非常讨厌的目光了，她也已经做好了准备，反正就算他人怎么鄙视她，她也照样可以无视掉，她都已经习惯了的……
　　就是重生之后她还是这样笨手笨脚的，感觉非常受到打击――她果然还是那种笨蛋的吧！
　　“噗，真可爱！”
　　大脑仿佛受到了电击，徐姝颖抬起头来不可思议地看着面前那张漂亮且温柔的脸庞
　　魏淑芸看到她没有回应，便伸出手来说：“地上凉，赶紧起来。”
　　“非…非…非常感谢！”徐姝颖小脸刷地红了，说话也是吞吞吐吐，赶紧借着她伸出来的手站了起来，乖乖立正。
　　她第一次遇到这种温柔的女孩，就算自己撞了她，还笨手笨脚也没有被嫌弃，反而夸自己可爱，这种女孩……好完美！她叫着什么名字呢？
　　徐姝颖想知道她的名字，嗯，也就知道而已，更深的接触她是不敢想的，毕竟自己那么笨。
　　“没关系，下次慢一点就可以了。”魏淑芸看着她那因害羞的通红的小脸蛋，满是笑容。然而她表面温和，心中却是一阵感慨：看来这呆小莹真的不是故意表现出笨笨呆呆的模样吸引观众眼光的啊，而是名副其实的天然呆，就算是现实之中也是如此。
　　天然呆美女主播――徐姝颖，游戏id叫呆小莹，原只是一个普通小区的游戏主播而已，直到有一天，她在无属性pk模式中挑战了天梯榜第十七的金刚战神落天涯，并且完胜而名声大震。
　　她真正的无属性实力，那可以达到霸主级别，就算是她这个号称封魔霸主的也不一定能打得过她。可以说非常恐怖的存在，是最具有威胁性的玩家。然而，让人哭笑不得的是：这个霸主级的游戏高手竟然是一个笨笨的天然呆。
　　其实，她一直怀疑她是装出来的，但是现在看起来，她还是真的很天然啊，特别是这接下来说的一句话。
　　“那个…漂亮姐姐，能告诉我接下来走吗？我…迷路了……”
　　扑哧一声，魏淑芸咬着唇忍着笑，好半响才说道：“跟我来吧，我带你出去。”
　　“真的吗！”徐姝颖双眼亮了起来，一双水灵灵的大眼睛配合那一个兴奋的表情，真是可爱极了。徐姝颖才不管他人怎么想，那赶紧收拾物品，乖巧立在魏淑芸的面前，等着她把自己打包带走。
　　作者有话要说：　　开新文了，是一篇萌哒哒的宠文爽文


第2章 重生归来的两位
　　资料
　　姓名：徐姝颖
　　性别：女
　　年龄：18
　　性格：天然弱气
　　绝技：能量聚集？
　　领域：天然力场或呆懵转移
　　等级：霸主级别
　　…………
　　魏淑芸坐在自家的书房里，在她面前是一台老式的智能光脑，而光脑上，则显示着关于徐姝颖的资料。她思考了好一会，忽然就把她资料中的年龄改为30岁，在加个“十二年前”的标题。
　　这才满意的点点头。
　　徐姝颖这个人物她在前世可是记忆犹新，特别是最后的几年，那在无属性pk世界赛上可是举重若轻的人物。
　　无属性，就是所谓的最公平的竞争模式，比赛中，会取消玩家装备之类的增幅，把玩家的战斗力都保留在同等的状态上。
　　徐姝颖虽然厉害，但那也是后期了，她28岁以前本事到不大。就只是一个普普通通的游戏主播而已。靠着直播游戏任务而赚取积分点。
　　这个状态直到她二十五岁的时候，被她自己最信任的朋友出卖，才淡出了游戏直播圈。直到两年后，她才重出江湖……不过也不知道是什么原因，她重出江湖后，就变得更加的恐怖了，更在一年后进军无属性竞技圈。
　　思考着徐姝颖的生平，魏淑芸极其纠结，双手不禁合十交缠，手指不断的拍打的手背，这是她思考问题时最喜欢做的小动作。
　　徐姝颖现在虽然非常差劲，但却是最值得入手，可是她也不知道怎么激发她的潜能，要是选择她的话，那可能会让她的命运改变，到时候会不会有前世的力量也就不知道了。
　　但是，拥有这种潜力的人，她不好好把握，那可是要遭受天谴的，不疯狂一番，那她重生回来又有着什么意义呢？
　　所以，她得赌一赌！想好了这些，魏淑芸纠结的俏脸立马绽放出了美丽的笑容。
　　…………
　　这边。
　　徐姝颖从商场回来，就直接趴倒了柔软沙发之上，表现出着一副半死不活的模样，她发誓她再也不出门了，好好呆在家里赚钱就可以。反正，现如今的世界里，就算是足不出户也可以知道天下之事，游戏中，才是她的世界。
　　徐姝颖整个头都埋在沙发上的枕头里，一动一不动，要不是□□出的可爱小腿，一直都在拍打着洁白的沙发，那还真的以为她睡死过去了呢。
　　“呜呜呜呜，天绝你什么时候才开新区啊，这样呆着挺无聊的。”徐姝颖一双可爱的小脚已经不再拍打沙发了，弯曲起来，互相嬉闹着。
　　这一个小动作她似乎并没有察觉，还是闷在枕头里低估着，什么也不管。
　　她现在都二十五岁了，重回了一世后的，也知道自己想要的是什么，知道了自己未来的方向。
　　她也明白自己有很多的缺点，比如说胆小鬼、大路痴、丢三落四着，遇到陌生的人就无法正常说话，还能咬到舌头，笨手笨脚之类的――曾经，她也不是没有克服过这些缺点，但最终都是不了了之了。
　　游戏里的世界才是她的世界，虽然游戏中也会接触到很多的陌生人，但是在游戏中接触，会比现实中好许多。
　　在前世，她高考失利后就开始玩游戏了，接着才发现自己在游戏中可以很好的与人交流，以至于就开始在游戏中练习与他人交流的法则。后来，她感觉到自己在游戏中有着一定的游戏天赋，接着就开始了自己游戏主播的生涯。
　　她在游戏主播圈里混了一共六年，也算是一个小有名气，可谁知道自己的好朋友竟然背叛了自己，把现实中自己的身份暴露出来……伤心欲绝的她退出了游戏。接着，在退出游戏的时候却发生了意外，重新回到了七年之前，也就是她18岁，刚刚高中毕业的时候。
　　就是现在的自己。
　　徐姝颖一开始那是怎么也不敢相信，自己竟然走了这种大运。重生啊，这是多少人梦寐以求的事情，这是多少人曾经幻想过的事情。
　　不过，她既然重生了，那她也不能再辜负自己的大运气，她决定现在就投身进入游戏的怀抱之中。
　　墙壁上古旧的钟表发出了咚咚咚而声响，震醒了正再昏昏欲睡的重生女孩……这是提醒她晚饭已经来临了。她赶紧爬起来，找吃的去。
　　这时候，她旁边的忽然冒出了一只小玩偶：“主人主人，天绝官网发来了一条提醒信息，快快查看。”
　　“来了吗！”徐姝颖双眼一亮，满心雀跃差点就蹦了起来，也不去吃饭，赶紧让小玩偶把消息读出来。
　　【天绝官网】
　　【各位朋友们大家好，天绝蓝星服第106区将于银元历3055年7月4日星期一开放，开放具体时间是早晨8:00，各位朋友们要记住精确的时间表哟！】
　　“耶耶耶！等了七天终于开服啦！”徐姝颖举起手来欢呼大叫一声，但感觉自己这个样子好像有点笨笨的，跟个孩子一样。以至于赶紧收起欢乐的姿态，板起小脸来。
　　怎么说她也有25岁了，这次重生，应该不可以像以前那样呆呆傻傻的，女孩子要矜持要优雅，嗯，得慢慢走去去饭。
　　…………
　　其实这也不怪她兴奋，天绝这款游戏可以说是当前最火爆的全息网游了，七年年后，那更是全息网游的一霸。日活跃度高达800亿，占领了太阳系人类的三分之一人口，有着人类第二世界之称。
　　可以想象这游戏的火爆程度。
　　而游戏火爆，那也就更容易赚钱，特别是游戏主播这个行业，那更是吃香的，不过却需要更高的技术需求，不是一般人可以做到。
　　而前世的她只算是普通，所以也并没有太大的名气，但是现在的她就不同了，前世那丰富的游戏知识完全可以让她在这游戏中崛起。
　　而只要她把握机会，那就可以赚取很多很多的积分点，有了积分点，那家里的人也都不会再小看她了，她可以购买各种各样的衣服，把自己打扮得漂漂亮亮的，还可以买高档的营养液，让自己变得更美，皮肤更加的柔嫩，永永远远美美生活下去。
　　“叮咚――”
　　正在吃晚餐的徐姝颖忽然听到门铃的声响，这不禁让她皱起可爱的眉头，赶紧放下碗筷，向着大门走去。
　　一般情况下，这时候应该不会人来打扰她才是，爸爸妈妈包括朋友们也不知道自己现在住在这里的――一个环境很好的单人公寓。
　　从猫眼看过去，发现是一个女人，一个非常漂亮的女人，一个非常眼熟的女人，也就是今天帮助自己的那个女人。
　　徐姝颖有点高兴，但也有点奇怪，她赶紧压低声音问道：“你是谁呀？”
　　那人说道：“我是你隔壁家邻居的朋友，因为监控仪里没有我的DNA，所以暂时打不开，现在这大晚上的站在家门也不好，所以你可以让我到你家里呆一会吗？我已经通知我那在外旅游的朋友了，相信他们很块就通过网络修改识别系统的。”
　　“这样啊！”徐姝颖思考几分，虽然大晚上给陌生人开门是个很危险的事情，但是门外却是她今天认识的漂亮大姐姐，应该不是那种危险人物。
　　那种变态虽然新闻里总是播放，什么变态女子装柔弱闯入家门，□□女孩之类的，但是都是边缘区那些混乱的区域的，她这里应该没有问题。
　　想着，她赶紧打开了门，满脸笑容迎接，然后忽然大叫：“是…唔。”她是低着头，捂着唇，叫不出来。
　　魏淑芸惊愕地看着眼前的女孩，哑然失笑：“又咬到舌头了吗？”
　　这丫头，果真是呆到头了。
　　徐姝颖张红了脸，说不出话，真是够倒霉的，明明就想装着大叫一声“原来是你”的，没想到又咬到了舌头了，现在还被她调侃，宓盟几乎要钻进地缝里去。
　　魏淑芸盯着她红的小脸，忍不禁调戏道：“真没想到我朋友的邻居竟然是你这个可爱的小美女，还真是一个缘分啊！不知道今天我离开后，你一个人能回到家里吗，会不会又迷路了？”
　　竟竟竟…竟然叫她可爱的小美女！徐姝颖短暂的懵住了，接着整个身体都热了起来，“没没没…没有…我没有迷路。”她小手不安弄着裙摆，也不敢抬头，因为她知道现在一定红透。
　　从小到大这样夸她的人还是第一次遇到，而且还是大美女，更还是那种她最喜欢的类型。
　　看着面前呆呆萌萌的弱气女孩，又想起了她前世连续击飞数十名天梯神榜高手时的气场，那一种反差，只把她懵了好半响，心中是哭笑不得。
　　但是，她想调戏她的欲望也就更强烈了。
　　作者有话要说：　　求收藏求花花


第3章 杜绝害羞的办法
　　银元历3055年，这时候的地球已近发生了翻天覆地的改变，在经历了第五个世界大战和外星殖民百年后，整个地球都是支离破碎，人们开始转移到其他星球上生活。
　　又经历了百年的发展，地球也被重新改造了一番，重新命名为蓝星，如今，是太阳系中的五个生命行星之一。
　　徐姝颖就是居住在这里。
　　千百年来，人类虽然经历了许多次的大灾难，但都是挺了过来，也因为各种各样灾难，才形成了现如今繁荣的地球。
　　科技飞速发展，如今的人类已经不需要在像古人那样，需要男女交合才可生儿育女、传中接待了，现如今，科技已经完全可以代替。就算是最难的男男，也完全没有问题。
　　同性婚姻早已合法化，又在经历了几千年的发现，现在早已变成了很理所当然的事情，就比如21世纪时，男人和女人在一起的一样，同性恋爱早已普及。
　　所以说，如今的世界里，有五分之二的人是双性恋，无论男女都可以结合；有五分之一的人则是同性恋，只能喜欢同一类的性别；而剩下的一部分就是异性恋了，他们和同性恋一样无法接受对方，但是却可以理解。
　　现在性向的歧视早已消失在历史的长河之中。
　　然而因为这个样子太过混乱了，所以每一个人必须要在自己的资料上填写自己的性向，让人知道应该如何结合。但是有的人性向是可以改变的，所以当改变之时，就必须要去办理相应的手续。
　　当然，也有一些人不知道自己是那一种性向，毕竟现在政府严格规定，没有十八岁之前是不允许谈恋爱的，所以很多人在十八岁之前也不知道自己是属于哪一种性向。
　　而这类的人，会被标为双性，可允许男女追求，直到她完全确定自己的性向时，才可进行修改。那个时候，就会禁止非性向的人追求了。
　　当然，如今的人类生活富裕了，也没有古时候的种种难题，现在人们追求的是星际航海冒险，和神秘的游戏世界，他们最求这更高的名声与财富，还有长久的生命。
　　营养液是一种可以维持身体机能活力的好宝贝，但是价格太贵，所以富裕的人们都在赚取积分点，用来换取这一种宝贝。
　　但是这并不是一般人可以做到的，所以正常人都会放弃，好好努力工作，享受着游戏里两倍时间带来的刺激体验。
　　游戏中，他们可以做到现实中无法做到的事情，可以看到遥远宇宙的美景，还有可以尝遍各个世界的美食，完全是当代人类的第二个世界。也因为这个原因，游戏里成为了世界上最大的消遣场所。
　　魏淑芸勾起唇角，看着她调侃说：“铁门都还没有开呢，你总是低着头不给我开门，难道害怕我伤害你不成？”
　　“没、没有！”徐姝颖猛地抬起头来，却发现自己竟迎上了她满是戏谑的目光，那是俏脸晕红一片，不过她也知道她这是调戏自己呢。知道她这个原因了，那便是鼓着腮，慢吞吞地给她开门。
　　魏淑芸看着她那鼓鼓红红的小脸，心中那是笑开了花，也没有再开玩笑话，跟着她走进了屋子。
　　屋子里没有什么特别的，一室一厅一卫生间一厨房的格局，大厅里也只有一张沙发和一副茶几，很简单的布局。
　　虽然徐姝颖不满她调戏自己，但是作为客人她也要履行她的职责，更何况她也不想让自己在这种美女的面前留下更多不好么印象。
　　“你先坐一坐，我正在吃饭……对啦，你要不要和我一起吃？”徐姝颖略微抬头看着她。
　　“不了，我刚刚已经吃过。”
　　“那你先坐一坐，我很块就回来，茶几上的水果可以随便食用。”徐姝颖留下一句话，便跑到厨房里，快速解决了饭菜，之后又回到了大厅之中。
　　魏淑芸此时穿着一套黑色的小短裙，□□着一双雪白的玉腿，□□，身材爆炸看的人是面红耳赤。
　　徐姝颖顶着发烧的小脸呆呆看着令人喷血的魏淑芸，心中想着：也不知道大美女姐姐的性取向是什么，会不会是异性恋？异性的话还是不要了……如果她是同性就好了！她那样调戏自己，应该是属于同性中强势的一方吧！
　　我的话，虽然一开始标的是双性，但实际上只对着温柔体贴的漂亮女生有好感，应该是属于同性的。性格也不强，柔柔弱弱的那应该是弱势的一方，我们两个的话或许可以在一起呢！当然，就算她是弱势的一方也可以，我是谁便呢。
　　不行！
　　徐姝颖赶紧揉一揉自己的通红小脸，她不可以有这种想法，自己笨笨呆呆的，哪里会有人喜欢自己。前世活了那么久，也没有见到一个人真心向着自己告白，也就只有主播间的那群粉丝而已，而且他们那是对自己能力的肯定。
　　他们要是知道自己现实中也那么的废，那哪里有人喜欢她啊！就算是喜欢，也不敢娶吧！她的粉丝，可没有那种可以养得起她的土豪，所以说只能靠着她自己。
　　魏淑芸那么漂亮，还那么的温柔的女孩子，气质也很吸引人，应该是个很有眼光的女孩子，才不可能看上她，最多只是觉得自己好玩，想要逗一逗罢了。
　　徐姝颖对这种事情还是有一定的了解的。
　　她打起精神，赶紧来到了魏淑芸的身旁，扬起可爱的笑脸说：“在干什么呢，呐，你不吃水果吗？”
　　魏淑芸此时正侧卧在沙发上，一双修长雪白的大腿交叠随在落在沙发，她的旁边有飘起来的蓝色银频，目光一直出神盯着。待感觉到有人叫她，便移开了目光，看着她笑道：“我不吃水果。你也坐吧。”
　　她收起自己霸占整个沙发的大腿，改为坐，一双漂亮的美腿放回了地面，这姿势非常随意，但看的徐姝颖脸红心跳着。
　　她一想这样眼红心跳也不是办法，要是暴露了自己有点喜欢她，那就完蛋了，不对不对不对，她才不喜欢她，才不喜欢这种时不时撩人的大坏蛋，以便板着小脸，坐在她的旁边。
　　咦，没有脸红心跳的感觉了。
　　“呼――”
　　她忍不禁大呼一声，果然是这个样子，她才没有对魏淑芸一见钟情，她是很讨厌魏淑芸调戏自己的，嗯，就是这个样子……
　　她不能让魏淑芸这种以调戏她人为乐的人好过，要把自己坚决的姿态摆出来给她看。
　　没错，就是这个样子。
　　“你怎么啦？”魏淑芸看着她那说变就变的小脸，心中是暗暗称奇。她听说天然呆的脑回路都比较奇特的，现在也不知道她到底在想着什么。
　　“哼！”徐姝颖只是撇过脸去，一副不屑搭理她的模样。
　　魏淑芸：“……”
　　这家伙果然脑回路奇特，天然呆，啊不对，应该说是天然小傲娇，这突然的转变真是让人哭笑不得，她刚刚没有惹她不高兴的吧？
　　“对啦，你叫徐姝颖对吧？”
　　“嗯嗯！”徐姝颖连应两声高兴地点点脑袋，但又感觉自己这样表现太明显了，那又赶紧摆回严肃脸，低咳几声，装做什么也不在意的说：“我的名字那么好记，你果然听一遍就记住了。”
　　魏淑芸：“……”
　　良久不见魏淑芸出声，徐姝颖忍不禁偷偷看了过去，只见到她正以一脸神奇的表情看着自己，那目光直让她差点钻进地缝里。
　　还好，她现在有了一种杜绝自己的脸红的办法，那就是板着小脸，当做毫不在乎的模样，并骄傲的说道：“我的名字很容易记住的。”
　　噗嗤一声，魏淑芸是在忍不住大笑了出来，笑得那是毫无形象，花容失色，她整整活了三十多岁了，还是第一次遇到这样逗的女孩。更神奇的是，竟然还是霸主级游戏高手。
　　看着魏淑芸毫无顾忌的大笑，徐姝颖是羞得满脸通红，又气得火冒三丈，但却无法对着她发泄出来，只有狠狠地跺了跺小脚，羞恼道：“你不许笑！你不许笑！再笑我就把你丢出去！”
　　看着亮出虎牙的小猫咪，魏淑芸心中更是笑开了花，但是她自制能力还是很强的，转眼便恢复了她平常温柔平和的模样：“对不起啊，忽然就作出了这么不礼貌的行为。”
　　徐姝颖看到她已经不笑了，而且还摆出了很友好的姿态道歉，那心中感觉也好了许多，那种羞态也消失了不少，这让她十分高兴。板着小脸抵御心中的害羞也就没有必要了，也很友好地对她说道：“我们两个都不要讨论这种事情了！对了，你叫做魏淑芸对吗，我可是很轻易地记住了这个名字哟！”
　　魏淑芸看着如此精分的她，实在忍俊不禁，到底是什么样的原因让她忽然傲娇化了呢？
　　作者有话要说：　　脸红了怎么办⊙_⊙
　　秘技：傲娇化


第4章 互相介绍的两人
　　徐姝颖在前世并没有任何恋爱史，整天都宅在家里，在游戏中也没有几个追求者，她也曾经遇到过游戏中的一些美女，但是并没有美女像魏淑芸这样跟她开玩笑，还夸她之类的。
　　所以忽然就对付现实中魏淑芸这种喜欢调戏她人的大美女，她完全没有任何的抵抗力，而且魏淑芸调戏别人也不会让人有任何的反感，那个温柔的气场真叫人不断地沦陷着。
　　虽然她们接触不多，但是徐姝颖却也大概了解魏淑芸这人的一些性格，那就是喜欢调戏别人的坏女孩，不过她有一张漂亮的脸蛋和性感丰满身材，还有着让徐姝颖恨不起来温柔个性。
　　所以说她有一点点沦陷了。
　　但是，她也就是简简单单的喜欢而已，谈不上是非她不可，更谈不上是爱情，只是喜欢上漂亮女孩的喜欢，或者是喜欢上性格温和女孩的喜欢。
　　当然，现在她可不承认。
　　对于徐姝颖来说，现在好好把握机会赚大钱，那才是她想要的生活，可以改变她生活的重要来源，或许也可以让她娶到漂亮的小姑娘，当然，嫁也是可以的。
　　只要魏淑芸这个大美女不打扰她就是了。
　　暗暗给自己的打气，徐姝颖又说道：“对了淑芸，你家旁边的邻居还没有给你设定好权限吗？”
　　“不知道，应该还不可以吧！”魏淑芸看着邻居的方向，目光仿佛可以穿透墙壁一样，她顿了顿，又说道：“不过应该也快了，再等一等即可――他成功设定权限的时候一定会联系我的！”
　　“这样啊……”徐姝颖说着，也找不出话题来了，目光随处瞄着，忽然瞄到了魏淑芸的蓝色屏幕光板上，一脸稀奇。
　　看着徐姝颖的眼色，魏淑芸不禁翘起了唇角，说道：“小莹莹有玩过天绝这一款游戏吗？”
　　“啊！”徐姝颖恍回神，笑了一笑说，“没有玩过，但是我知道很多的游戏规则，在没有成年的时候就已经观看了许多游戏主播直播的操作了。”
　　魏淑芸眨了眨眼睛：“那……小莹莹今年有十八岁了吧？”
　　“嗯，刚过十八岁，我明天就要玩游戏了，你呢？有玩过天绝这一款游戏吗！”徐姝颖认真地盯着她。
　　魏淑芸有点诧异，难道她的资料有误？徐姝颖很早已经就开始玩游戏了，只不过是在十九岁后才成为游戏主播的？不过……她当年得到的资料也不标准，真的可能出错也不说不定，不过能在这时候遇到她，那的确是一件好事。
　　她笑道：“我也没有玩过，正巧明天也打算玩，恰好是新区106，到时候我们组队一起任务吧，听说任务很难的。”
　　徐姝颖却摇了摇头：“我感觉呢还是不要组队为好，一开始各玩各的吧，如果你真的有过不了的副本，那可以找我，我看在你是我认识的份上，或许可以带一带你。”
　　相比徐姝颖的认真，魏淑芸倒是有不小的意外，这丫头非常有自信啊！而且从眼中的情绪可以判断，她说的都可能都是真话。本来她是想来带一带她，顺便帮助她激活她体内的潜能，但是现在也不好办了，这家伙就算是年轻时，看起来也不简单。
　　当然，这不简单也只是普通的不简单而已。现在的徐姝颖可没有魏淑芸眼中那30岁的超强本事，而是只有25岁处于中等的实力，但是这个中等，足够她横扫整个新区。
　　两人重生时，年龄不同。
　　“你真的要自己过副本吗？这游戏可是不简单，并不是单单充值就很厉害的，需要的是操作和团队实力。”魏淑芸认真地看着她。
　　徐姝颖点点头嗯了一声，答道：“我看过了许多的攻略，我相信我一定可以过那些副本，你可别小看我这个未来的游戏高手哟！”她骄傲地挺了挺并不丰满的柔软，那里看起来就跟没有似的。
　　对于徐姝颖来说，现在拥有着队伍，那就是一群累赘，她可养不起，所以她才不会和别人组队。当然，魏淑芸如果需要她帮忙，那她当然会帮忙的，但是如果组成队伍，魏淑芸很可能会妨碍她，这是她自己认为的。
　　而且就算魏淑芸很厉害，那也没有好处，还不如各干各的，那才是最好的事情。
　　“我明白了。”魏淑芸展颜一笑，接着收回对她惊异的表情，把目光转回了蓝色的光脑屏幕之上，眉目暗暗一沉。看来……她需要更深一步的接触了，至少和现实中的她交上朋友，而游戏里，她也会想办法把她拿下。
　　现在，最重要的是得知她的行踪，还有上下线的时间之类的。她必须要和她接触，然后想办法激活她体内的潜力。
　　徐姝颖可不知道魏淑芸有要帮助她的想法，她认为现在的她已经很厉害了，游戏里的知识也是理解的非常透测，想着应该给魏淑芸这种新人菜鸟一点建议，让她进入游戏中有先人一步的本事才行。
　　徐姝颖挪挪挪挤到了她的旁边，探头过去和她一起观看着游戏角色属性还有异能什么的，然后高兴地问：“淑芸，你要玩什么角色呢？”
　　“我玩法师。”
　　“法师呀听说很厉害的，特别是火系法师，传说中的暴力法师哟！那威力超级恐怖，拥有着毁天灭地的力量，不管是单人pk还是群体pk，都有很大的地位。”徐姝颖故意把法师中公认的最强职业提出来。
　　魏淑芸却淡淡笑道：“我姬友给我推荐冰法，修习冰法近战系，到时不论是远程还是近战都非常给力。”
　　一听魏淑芸竟然要选择冰法这种听起来很霸气，但是在法师中却超级弱的职业，更可怕的是她还选择的修习近战技能，这，徐姝颖有点急了，她认真地说道：“你别听你的那个姬友胡说八道！网络上谁都知道冰法偏门，最不吃香的职业，除非是高手，没人敢玩。很多选择了冰系法师的玩家，那最终都转职了。”
　　全息网游是不允许玩家创小号的，也不可以删号重来，但为了弥补那些选错职业的玩家，官方可以规定第一个玩家每一个月都有一次转职的机会。而一个玩家一生有五次机会。
　　而冰法是一种高难度的职业，魏淑芸的那个姬友一定是坑人的，初期就要玩这种高难度高操作的职业，可不容易崛起，到时候哭都不知道怎么哭。
　　除非是随便玩玩。
　　“我相信我姬友给我推荐的，而且我也很喜欢冰法这种力量。”魏淑芸说着，赶紧转移话题，问道，“你呢，你要选择什么样的职业？”
　　看着魏淑芸一点也没有修改的意思，徐姝颖不禁有点无奈，看来她是无法改变魏淑芸的想法了。但是近战冰法这种偏门的玩法真的很难玩，能成型的玩家那是少之又少。
　　不过……说起近战冰系法师，那在前世就不得不提起一个人了，以冷漠的个性和狠辣的手段融为一体的封魔霸主――幽谷青蝶，曾经她有遇到过，那股强大的神势就算是现在想想，那都忍不住吞口水。
　　她害怕，不敢有过多的接触。
　　如果魏淑芸可以像封魔霸主那样，那当她无话可说，但是这几乎是不可能的事情。她不在思考，赶紧回答道：“我选择的是战士，所用武器是飞轮。”
　　“飞轮战士……我听说挺差劲的，全职业中最弱的一种玩法，就算是可以使用所有职业的技能，那也是几乎没有用的……不过你也别放弃，这种职业如果会玩的话，那也非常厉害。”魏淑芸赶紧换了一种说法，她可不能让她选择其他的职业，对于某一些人来说，对于本命职业的操作那都是十分厉害。
　　“知道，我会努力。”徐姝颖扬起可爱的笑脸，小拳头摆出了加油的姿势。她说的不错，飞轮战士这个职业在游戏中的确非常弱小，但是因为可以使用其他职业技能的原因，很受众多玩家们喜爱，可惜，真的非常非常弱，官方也没有进行任何的调整。
　　她之所以选择这个职业，那也非常简单，因为这职业可以使用其他玩家的技能，而且这技能都非常霸气，更重要的是这个职业最弱！正因为弱，她才要玩。
　　而如果她把这种别人认为的最差劲职业玩厉害了，那名声绝对大震，对于她这种游戏主播来说，那绝对是吸粉。
　　而且，飞轮这个职业也是她最喜欢的职业之一，她非常会玩，并且她还可以直播其他职业的玩法，能直播的东西也非常的广。
　　现在，重生归来的她，还可以少走了许多弯路，相信她一定会比前世玩的更好。
　　作者有话要说：　　其实这篇文早就在上一个月就开始写了，当时和女主别黑化一起写，听着权御天下和九九八十一，最高日一万五呢，当然我都有点佩服我自己……虽然后来变成了日更0个字数就是了~_~


第5章 千年世界的演变
　　银元历3055年，人们所用的纸币什么的都早已过时，为了不让犯罪分子有造假的机会，现如今所有的金钱都以积分点来计算。用21世纪的说法，1积分点大概可等于1元人民币。
　　每个孩子一出生，政府都会给孩子们准备一个积分计算仪器，用于存储孩子们的积蓄，而此后的一生里，这积分器将会陪伴在他们身旁。
　　积分器就跟个存钱罐一样，可以随时使用，购买物品也只要在刷一刷就可以了，转账什么的也非常简单。
　　一般都是以手表的形式佩戴，并且自身拥有识别系统，他人无法掠夺使用。
　　两人开始讨论游戏中的一些有的没的，还有自己最想做什么之类的，魏淑芸一问她这个，她便回答要成为红火的游戏主播。
　　魏淑芸笑道：“游戏主播可不好当，颜值和实力都是不可缺少的，虽然游戏中的我们都是属于二次元生物，模样可爱迷人，但是当游戏主播的话，现在中也要漂亮才可以。”
　　“我…我是不会暴露我现实中的照片的，这样只会幻灭，哪怕是现实中再怎么的漂亮。”虽然她这么说，但还是忍不禁打量自己现如今的情况，胸……好像没有，皮肤……也不是那种雪白柔嫩，但是身材还是不错的，脸蛋也是可以，就算以真人作为主播也应该够格的吧……
　　反正…反正她以后赚钱了，就买那种特等的营养液，到时候她的皮肤就会变得美白美白的了，胸部也会吸收营养而长大的，成为大美女也不是不可以。
　　“别看啦，你长得很不错。”看着她那一副郁闷的模样，魏淑芸不禁哑然，虽然她看起来只是普通类型的女孩，但是自身的散发出来的气质却非常吸引人……特别是她那精致可爱的小脸，对于喜欢可爱类型的人，那是最致命的。
　　徐姝颖看看自己左手右手的肤色，又看看魏淑芸皮肤，那是一脸羡慕：“淑芸，你的皮肤好好。”
　　魏淑芸微微一笑，“你的皮肤也很不错，只要善用化妆品或者使用特等的营养液泡个几天，那绝对比我的还好。”
　　“特等营养液啊，那可是土豪们的奢华品，我可是想都不敢想呢。”徐姝颖地摇了摇头，表示出自己克没有想得到那种营养液的想法，但是脑袋在摇曳中，她的那一双水灵灵的大眼睛却满是渴望。
　　哪个女孩不想自己变漂亮？那个女孩子不想自己变成女神？？那个女孩不想变成万人迷？？？拥有着这种好宝物――营养液，那是当代的女孩子们最想要的宝贝了。
　　但是特等营养液真的非常昂贵，1000万积分点才一小瓶而已，最多只够用三天，非一般人可以消受得起。不过效果当然显著，你如果用这小品营养液泡澡，不多，只要三天一疗程，那皮肤绝对更上一层楼，长时间使用，那更是吹弹可破，雪白细腻，让人爱不释手。
　　而如果是老年人使用了这种宝贝，应该说是大瓶的，那绝对可以年轻十岁，这并不是夸张的说法，那是事实，不管是心肺器官还是皮肤组织，那都起了极为强大的作用。
　　可以说是当代长生不老的好宝贝。
　　而如果不满与平平胸脯的女孩子，那也可以重点涂抹几下，不出几天就变得自己想要的大小了，并且还没有任何副作用，比什么丰胸手术要好上百倍。
　　不过，这也不能过量，要是变得太大就不好了。
　　可以说，现代的世界只要有钱，那几乎什么都可以做到。
　　“1000万！确是有点贵了，一般人可买不起。”魏淑芸笑了笑，“不过买二等三等的还是可以的，虽然效果比较差，但是长时间使用的话，那也比一些普通的化妆品要好不少。”
　　二等三等也不便宜，分别是十万和一万积分，两者价格相差价是十倍，但是二等却比三等值了不少。因为使用二等，会附带增加人类寿命1年。
　　三等则不增加，类似化妆品。
　　现如今的社会，大小疾病早已有了一定的预防，就算得了重病，那也会很容易痊愈，医学早已巅峰造极，所以在不出意外的情况下，现在人类都可以活到120岁。
　　这是衰老而死的，人类也是无能无力。
　　所以营养液这种提升寿命，还可以让自己皮肤更好的宝物，那是非常珍贵的。不过并不是说用了一瓶营养液就增加一年寿命什么的，这样的话太逆天了。你只有连续使用，至少一年使用12瓶，不可以停止。
　　如果以十万元的二等营养液来计算的话，那每个人以18岁为基础，开始使用营养液，可持续102年不间断，其中每年会增加一年的寿命，最终这个人的寿命高达222岁。
　　这个人一生中会消耗二等营养液为1224瓶，总共消耗积分为12.24亿，提升寿命102岁。而等到他达到120后，也会一直保持年轻的模样，直到222岁后死亡。
　　而二等营养液的价值当然是不如一等的，所以如果以一等营养液计算，那价格要翻十倍，一生中会消耗122.4亿积分点，就是122亿元。
　　寿命则会翻五倍，大概有五百多年寿命，但122亿积分点，可不少。
　　最后的就是特等营养液了，这种营养液有1000万积分的小瓶和15亿积分的大瓶。价值1000万的小瓶是变美用的，效果最显著，第一次使用还额外增加5年寿命，累计使用200瓶可相当一大瓶。
　　而大瓶的有十年寿命，和前面的都不同，只要使用了这种营养液，那就可以不断的叠加寿命。就算你快要死了，那连使用100瓶大瓶的，也就会变回18岁，提升寿命100年。
　　这并不是说假的！
　　自从公元2550年发生的外星人征讨地球事件后，第五次世界大战才刚刚落幕的脆弱人类转眼就变成为了外星人的殖民区。这情况直到公元2999年，地球人类才爆发起义，在又经过长达百年的征战后，地球人民终于取得了独立，获得了成为宇宙公民的权力。
　　――这一年，被定位银元纪年1年，也就是公元3104年。
　　而现在，已经平和的度过了三千多年了，那些夺取地球独立的英雄们有的死了，有的还活着。多年过去，他们还庇佑着如今的地球。而他们之所以能活这么久，那正是因为和宇宙人有着某一种交易，让宇宙人提供营养液。
　　可以说现在的地球人是和外星人是有着生意的来往的，不过可以离开太阳系的到外头闯荡的人，那实在是少之又少。
　　所以说特等营养液可以持续叠加生命到无限这种说法并不是假的，至少以现实为例，可以有过超三千多年的寿命了。
　　银元前500年，也就是公元2550年，到现在，已经有三千多年的时间了，那时候的人还有活着呢。
　　“淑芸呢，你用着什么类型的营养液？”徐姝颖抬起头，一脸认真地看着她，魏淑芸皮肤那么好，让人都想摸摸。这或许是天生的，也有可能用的是用化妆品。
　　一般普通人都是用化妆品。
　　魏淑芸笑道：“妈妈从是十三岁起就让我使用三等的营养液，持续到了现在，所以我的皮肤一直都很好，身体营养也都很均衡，不过今年我十八了，得换会二等的营养液才可以。”
　　“哇，那挺好的。”徐姝颖有点羡慕，魏淑芸这么一说，那她的家庭很可能是富裕类型的，至少是他们蓝星国kg12区的高等家庭。
　　kg区在如今的世界，可以相当与一个省，12区就是位于12的省份，之上的就是界了，界就是类似一个国家，界之上就是大国，也就是现在的蓝星国。
　　除蓝星国外，还有紫星国、红星国、金星国和绿星国，这是原地球衍生出来的人类，五个行星国合起来的组织称为联盟国。
　　联盟国，如今地球人类最大的组织，拥有和宇宙中其他国家联系的能力，一些商人在出太阳系，那必须要签证，当然，其他外星人要来地球太阳系中也是一样的。
　　用现在的说法，整个太阳系中的人类都可称为地球人，在宇宙中只是一个小国。
　　而天绝这一款游戏，听说是宇宙中的某个超级强国制作出来的游戏，地球联盟国则购买了那个国家的游戏版权后，进行改版，然后发布在地球人类之中。就比如现在的游戏就有国服和美服之类的。
　　这款游戏非常火爆，才开服几个月，就成为了当前的联盟国第一火爆游戏，如今过过去了整整五年，这游戏还是屿立不倒着，全人类一共有80亿人口在玩。
　　七年后更涨到了800亿人数，占领了全人类的三分之一。
　　当然，有一大部分的人都是风景党，纯属进来玩耍的，毕竟，现在游戏中的很多人都有自己的工作。所以，真正玩游戏的也就只有其中的一部分而已。
　　但是，也足够多了。
　　就算是一小部分也有几十亿人，那些风景党也会购买时装，也会看大神直播什么的。这，都是当前的乐趣。
　　徐姝颖又和魏淑芸聊了好一会，也就大概九点的时候，魏淑芸的通讯光脑才响了起来，两人这才分别。
　　而魏淑芸离开后，徐姝颖是高兴地跳了起来，因为她竟然可以好好跟漂亮的美女说话了，当然，她很快就恢复了正常。
　　她可不能因为太过高兴而跳跃，那样的话太过孩子气了，每一个人都必须要有一张面具，所以，她必须要板着小脸，严肃起来。
　　作者有话要说：　　修改一下设定


第6章 萌到爆表的模型
　　魏淑芸离开之后，徐姝颖就开始把自己今天买到1万元三等营养液搬到了卧室里，接着走到她安放在床边的大型仪器上，打开那个仪器，然后把营养液都倒了进去。
　　这个大型仪器叫做游戏舱，是连接全息网络世界的一种仪器，价格并不高，只有500积分点而已，相比营养液那差的不是一星半点。
　　而她忍痛割爱购买的营养液，那也是为了让她能在游戏中持续更久的体验，这点营养液是足够她在游戏中呆上一个月不吃不喝了。也为了防止中途掉游戏而用。
　　徐姝颖很满意自己的杰作，拍拍小手，找来衣服，到洗手间里去好好泡了洗个澡，然后回到床上，打开虚拟光脑，玩着一些休闲的游戏。
　　直到晚上十点，她才睡觉。
　　第二天，徐姝颖一醒来就开始做好准备，洗漱吃饭然后等着，到了七点半，她就迫不及待关上灯，进入了游戏舱之中。
　　【DNA扫描中】
　　【身份正在确定】
　　【身份符合】
　　【欢迎徐姝颖来到全息虚拟世界】
　　【请选择自己要进去的平台】
　　【游戏、社交、电影……】
　　“我要进入游戏。”徐姝颖默念着。
　　【1、天绝】
　　【2、龙神】
　　【3、末世】
　　【…………】
　　“我选择进入天绝。”
　　【请稍后……】
　　【106区（新）】
　　【105区（火）】
　　【104区（火）】
　　【……】
　　“我要进入新区。”
　　徐姝颖默默念着，而等着她的默念，脑海中便响起了一道很好听的女生。
　　【欢迎新玩家加入天绝，天绝106区距离开区时间还有26分钟，玩家可以先创建角色等待。】
　　【请输入您的游戏名】
　　“呆小莹。”徐姝颖是想也不想，直接把自己前世所用的游戏id说了出来。
　　【根据玩家当前容貌，呆小莹人物创建成功，扫描性别为女性，请选择您要的人物类型。】
　　【1、萝莉】
　　【2、少女】
　　【3、御姐】
　　【4、大妈】
　　【5、婆婆】
　　到这里，徐姝颖不禁停下来，开始思考着要选择什么类型的好。根据她现在的年纪，选择少女是最好的，但是萝莉也很好，萝莉非常有人气的，很受人喜爱欢迎。当然御姐也不错，都是很容易吸引她人，可就是怕她当不了御姐。
　　至于大妈和婆婆，她想也不想放弃了，这也只有那种拥有特别嘘好的人才会选择。虽然原则上的大妈和婆婆也并不是太难看。
　　“我选择少女。”思来想去，她觉得她还是选择前世的做法吧，只是希望这游戏在创造少女这个角色的时候系统把人物模型弄萌一点，别像前世那样普普通通的。
　　【系统正在执行任务中】
　　【创建成功！玩家编号0000069。因为玩家是本区第69位创建的，符合前百名以内，本区奖励玩家有修改自己原型的机会。】
　　【请修改当然人物原型。】
　　徐姝颖只感觉自己一阵眩晕，紧接着她发现自己正处于在黑乎乎的世界之中，仿佛立于虚空之中，然后她的面前出现了一个发光的虚拟游戏人物。
　　是的，是游戏虚拟人物，属于二次元的人物模型，动漫人物之类的，并不是真正的那种人类。
　　之所以是因为这种原因，那也是因为国家政策有关。如果以真人模型出现在游戏，那打打杀杀非常可怕的，所以不管是地球的人还是宇宙人，那都会使用二次元的人物模型。
　　而且使用二次元的人物模型，也不会为了真实度而烦恼，那些一些砍断手脚，一击毙命的已经不存在了，这类型的身体结实特殊，也不会有人纠结。
　　而也正因为这个原因，游戏中的人物，在现实中谁也认不出来，除非是本人暴露。
　　徐姝颖抬起头，看着面前这精致的模型，那双眼不禁发光，她赶紧叫道：“发色蓝色的，长长的，瞳孔也是蓝色，身材少女型最小的一种，□□一般，使用可爱风。”
　　徐姝颖很明白自己是属于哪一种类型的女孩，她虽然天然，但是并不是代表她是傻的，所以她也知道自己应该往哪一边的方向发展。
　　要是她这种呆呆笨笨的人选择了御姐成熟风，那到时候直播，一定会让人看得郁闷死。虽然有人萌反差，但是她觉得自己在这一点还是追求主流的好。
　　再说了，只要自己变得可爱一点，那人气也会哗哗不断上涨的。前世，她就是因为外形太过普通……购买时装那也萌不起来，从而导致没有太多粉。
　　更重要的是，她当时并不厉害。
　　而现在，她可以根据自己的情况设定角色，那不得不说是一个令人狂喜的消息，再配合她那强大的实力，害怕她无法成神吗？
　　面前的人物在她的改造下慢慢成型，最终形成了一个娇小可爱的蓝发小姑娘。
　　但是，她总感觉少了点什么，要不要……加个猫耳朵呢？
　　童颜巨.乳其实也不错，很吸引人的目光，但是会遇到很多不必要的麻烦，想了想徐姝颖还是放弃了，胸比平常一般大就可以，但是，感觉还缺了一点什么，令人印象深刻的那种。装个尾巴什么的，那绝对萌的爆表，可是耳朵也不错。
　　不过装上尾巴的话，会很麻烦的，换时装什么的都要固定的，应该添加耳朵，可是要装什么动物类型的耳朵呢？
　　思考了好一会，她终于决定，添加一双毛茸茸的猫耳，加上如瀑布般的蓝色长发，那更容易让人记住。果然，添加了一对猫耳后，她的模型更加可爱了，她都差点忍不住跑过去抱住蹭一蹭。
　　做好了这一切，她就说道：“确定。”
　　【人物模型设定成功！】
　　【正在输入……】
　　【请选择以下的四种职业】
　　职业：战士
　　定位：全能
　　武器：刀、剑、枪等
　　职业：法师
　　定位：控制、输出
　　武器：法杖、水晶、书本
　　职业：射手
　　定位：输出、牵制
　　武器：弓、弩、抢
　　职业：辅助
　　定位：控制、消耗
　　武器：法杖、水晶、琴音
　　“战士。”徐姝颖想也不想就说。
　　【选择成功】
　　【继续选择战士类型的职业】
　　【1、剑客】
　　【2、刀客】
　　【3、飞轮】
　　【4、绳索】
　　【5、拳头】
　　【6、重型武器】
　　【7、轻型武器】
　　【8、长柄武器】
　　【……】
　　“选择第三条，飞轮。”
　　【角色设定成功】
　　【正在进行融合】
　　【倒数十秒将进入游戏】
　　徐姝颖只感觉眼前一片膝黑，然后整个人都陷入了短暂的沉睡，再次醒来之时，已经身处在一片广阔的大地之中。
　　而她的周围，都是各种各样的玩家。
　　徐姝颖懵了一会，赶紧打开系统功能，看了一下时间，已经有8:16分，也就是说已经开区十六分钟了。这十六分钟，如果厉害的工作室或者拥有抢先服特权的玩家，那升到六七级不是没问题。
　　如果是她的话，那升到十级是完全没有问题，但是……
　　看着周围这一群密密麻麻的玩家，想要首先升到10级得到冲击活动奖励，那根本就不可能了。现在整个新手村一定都被占领，任务根本接不了。
　　不过她还有一个捷径，抢到首位20级冲级礼包绝对是完全没有问题的。所以，也就不急，慢慢查询自己现在的状况。
　　姓名：呆小莹
　　性别：女
　　攻击：5
　　防御：3
　　敏捷：3
　　魔力：0
　　生命：25
　　任务功能
　　主线任务
　　1、寻找村长
　　装备：无
　　看了自己的属性和任务，没发现有什么异常的状况后，徐姝颖便开始打量现在自己如今的状况。
　　和原本的身体不同，力量似乎大了一点，但是身材却缩小了许多，虽然没有小到萝莉的程度，但是那可爱的小脸却让人忍不住想要揉揉亲亲。
　　让系统打开一面镜子，不一会，镜子中的自己便完全显露在自己的面前。只见一头犹如瀑布般的超长蓝发随意披在肩上，长度有达到大腿，一对猫耳也是好好长在头上，还可以动一动，极为可爱。
　　见到这个情况，徐姝颖便板着小脸狠狠甩了甩头，只见那头发也因为惯性而转动，这不禁让她的小脸垮了下来――这要是打怪什么的，特别是她这种物理系的，那一定麻烦得要死。
　　不过如果习惯性控制住的话，那应该没有问题吧……毕竟，前世的她也不是没有驾驭过这种麻烦的发型，只可惜才几个月她就换了，关键是她还换了一个超级难看的。要知道，发型、瞳孔和身材在初选时都是固定的，除非运气好打到不可交易的发型卡，但是几率太低。
　　后来的六年里，她再也没有打到。
　　当时，她之所以换掉，那是因为太麻烦了，打怪pk都很麻烦，所以她就听从朋友的建议傻乎乎的换掉了，然而到后面，她几乎是后悔死。
　　而现如今都不同了，只要她升到十五级，那在打怪pk时，只要用自己的“神势”控场，那就没问题。
　　而以前的她根本不会用。
　　作者有话要说：　　早起的鸟儿有虫吃


第7章 想不出标题会哭
　　神势，这是游戏中的一种自我领悟技能，用徐姝颖的说法，那就是压制控场，而用传统说法那就是领域了。而玩家只要开启这种能力，那她的实力就会更强，普通的玩家呆在拥有神势玩家的身旁，那就会莫名感觉到不适。
　　并且，拥有着神势的玩家，就会对未知的强大产生有一种奇怪的感觉，算是一种感知力量。
　　前世的徐姝颖其实也就是一个普通玩家而已，后来因为愤怒和天梯第十七的玩家pk而觉醒了神势，接着不久就重生了。
　　神势这种功能有各种各样，不过前世徐姝颖所知道拥有神势的，除了第十七的金刚战神落天涯外，也就只有封魔霸主――幽谷青蝶了。
　　封魔，顾名思义就是能把敌人的魔力封印，而且并不是仅限于法师职业，物理系职业也照样会无法使用技能。
　　可以想象，你再牛逼的人物，那无法使用技能，也就是一个残渣而已。而官方也知道这种不公平的能力，所以在正常情况下，就会限制一部分能力，只有在无属性的比赛，才会完全开启。
　　当然，就算只有一部分，那对于徐姝颖也是足够了。反正她这个人是从不关注比赛的，只是好好的直播而已，而如今的能力，足够她好好成长。
　　在徐姝颖还在打量自己的情况时，越来越多的玩家开始向着村庄里跑过去，才短短几分钟，就是排了两条长队。
　　徐姝颖看一眼，便不再搭理，转身，向着村口的巨石走去――然而倒霉的她才走两步就搁到石头，扑咚摔倒。
　　身旁的一个小伙子笑道：“小美女，走路小心一点啊，要跳动几下做个伸展运动，就可以大概掌控自己的身体了。”
　　徐姝颖赶紧爬了起来，心中低咳几声：“我…我当然知道。”她赶紧舒展一下身体，熟悉熟悉如今的力量。
　　那小伙子又笑着说：“如果我没有猜错的话，你应该是第一次玩全息网游吧。一般新手玩家第一次进入游戏，那或多或少都会有你这种情况的，所以别担心，以后就算力量大幅度增长，那也完全没有问题。”
　　“我…我只是忘记而已，我…我才不是新手。”徐姝颖涨红了小脸，实在是窘迫死了，她可是玩了七年的天绝，没想到竟然被一个不算是新手的玩家教导了。
　　――实在丢人。
　　不敢待下去，赶紧跑开。
　　而才跑了几十米，又转了回来，只见那个长发小伙子一脸懵逼问：“你再干什么吗？”
　　走错方向被系统提示，这种事情徐姝颖能说得出口吗？回答是不能的，所以她没有回答，一直向着村口附近跑过去。只剩下一脸懵逼的男生。
　　虽然她是路痴迷糊，但不代表她不厉害，才刚刚适应了一下身体，现在就可以东跑西跑了。要知道，一般人可没有她那样这么快适应身体，至少要好几个小时。
　　徐姝颖最大的缺点也就是迷路，但是迷路这种情况，那在游戏中是几乎不可能的，因为系统可以明确指一条路给你，等到了15级后，更还有坐骑。
　　只要告知坐骑要去的地方，坐骑自然回把她送到要去的地方。
　　所以她这个缺点可以完美掩盖掉，至于和美女对话会害羞到说不出话，咬舌头这种事情，她想信应该没问题了，毕竟她可是能和魏淑芸交流了那么久。
　　还有总是时不时摔倒这种事情，好吧，她会努力不想事情……虽然效果可能没那么好，但是她身体棒棒的，所以也没有问题。
　　最后的丢三落四和胆小怕生，她会努力做到不会有失误，相信她应该没有问题的吧……
　　天绝这款游戏的世界背景是设定在大约三千多年前的公元22世纪里，只不过多了几分加工，变成了拥有各种厉害人物的年代。
　　四千年前，信息技术飞速发展的世界，因为某科学院打破了时空的秩序，让原本的科技时代变成如今的群魔乱舞。
　　经过了百年的战斗后，科技时代退化，形成了如今的年代。
　　魔法师，这是操控自然的宠儿，拥有着毁天灭地的恐怖力量；射手，远程点射高手，部分还拥有着科技力量，激光火炮什么的都应有具有；战士，远古人类的力量，擅长着各种各样的近战格斗技；辅助，又称之为奶妈，拥有四种类型，为医师、牧师、音律师和控制坦克，都是号称打不死的小强。
　　不过，辅助这个职业很少有人玩。
　　天绝这款游戏拥有着上万个新手村，每个新手村大概有好几千人，而村长这个npc却只有一个，所以排队领取任务那得需要一些年头。
　　有聪明的玩家会组队跑出新手村去刷怪，用这个方法避免排队过久而让等级滞留，但是新手村之外的东西南北郊却是共通的，也就是说有千万个玩家挤在里面。
　　而一个郊区也最多能容纳1万人而已。还好，游戏策划很聪明，只要有玩家超过1万人，那再来一个玩家的话就会进入另一个郊区，和原本的郊区一模一样，怪物也是。
　　但是很快也就被挤满，所以在郊区刷怪是一件效率很低的事情，但是至少比排队好。
　　也有些玩家混入了新手村的最里头，寻找村民领取隐藏任务，但是使用这种方法的人一般都会吃瘪，就算有论坛攻略，那也是不容易做到的。
　　所以，要想快速升级，那就必须要找一条他人都不熟悉的路线，他人不敢行走的路线。
　　徐姝颖现在就是这个样子。
　　要说最不敢行走的路线，那就是郊区之外了，那里的怪物都非常强大，并不是现在的玩家们可以打败的，徐姝颖也不行。
　　所以，她要搬砖。
　　在新手村门口，高大的守卫正伫立在门前，他们面色不变，凝神看排成两条看不到边的队伍。而在村口的旁边，有快一巨石，巨石上印着三个红色的大字――新手村。
　　离巨石的五十米处，有颗大槐树，槐树下有一堆砖头，而此时，还有好几个玩家在那里懒散的休息，并且还有一个npc小女孩。
　　就是这里了！
　　徐姝颖看到了那大树，便加快了步伐，但没想到也有一个人快速冲过来了，砰地一声，两个人来了一场大碰撞。徐姝颖因个头小小，被撞到了。
　　那人到没有问题。
　　没怎么注意周围的徐姝颖以为自己又撞人了，她赶紧爬起来道歉：“对…对不起！”
　　“对你个头！你没长眼睛吗！要是弄脏了我衣服，你可知道代价！你还想不想在这天绝里混了！？”她话音才刚落，便听到面前的女人怒气冲冲，劈头盖脸就把她大骂一顿。
　　徐姝颖低下头，没有回话。
　　多年来被欺负的经验告诉她，面对这种人不能有更多的回应的，不然她们就会变本加厉。前世的她遇到了许多。
　　而现在她虽然是重生了，但还是一穷二白，在没有足够的能力之前根本就不敢惹别人，特别是那些拥有金钱的势力的人。
　　那女人大骂一顿后，冷哼一声，转身走向大树那里坐下，然后打开自己的虚拟面板，对着就大吼：“王小灯你给老娘滚过来！”
　　徐姝颖眼中一片水雾，委屈得差点哭了，也真够悲催的，才刚刚进入游戏就被人骂。她抬起头来悄悄看向那个女人一眼，只见她的人物模型有一个重大缺陷，那就是她的脸型太长了，虽然整体看起来还不错，但是一点都不可爱。
　　她知道天绝这款游戏的人物模型都是主脑随机的选择的，漂亮就漂亮了，难看也就难看，除非要花大价钱，不然很难改变自己的形象。不过，一般的女玩家系统都不会弄出太丑的模型才是。
　　像这样的女人，性格一定很非常非常劣，导致系统也把她弄丑了，现实中再漂亮也是白搭。徐姝颖一想到坏女人都会被系统弄得丑，那心中的委屈消失的一干二净，只感觉浑身舒爽，差点就哼起歌来。
　　不理会这种坏人，徐姝颖走到大树下，友好对着正在休息的几个玩家点了点头，然后搬起了一转头向巨石那个位置移动过去。
　　搬了一块，徐姝颖非常高兴，想着只要再搬四十九块，那就可以得到好宝贝，更是满脸通红――这可是能让她领先许多玩家的好宝贝啊！绝不能疏忽。
　　想着，她又反了回来，打算再搬一块，然而倒霉的她又摔了一跤。
　　嗯，她摔跤是有原因的，最大的原因肯定是因为这种水泥砖太重了，才不是因为她笨手笨脚。还好，游戏中可以免疫痛觉，新手也有保护，不然她肯定要哭。
　　作者有话要说：　　开始任务了


第8章 人家生气她跳舞
　　青耳，这是他原本的名字，也是他真实的明姓，不过在这个新的游戏里，他名字叫专挑漏洞，是一个很新奇的名字。
　　而此时的他，正坐在新手村的大树下，身旁还有几个刚认识的朋友，他们几人都是游戏商人，此时正坐在这里思考着接下来该如何行商。主要压着什么物品，压着什么价位。
　　他们都是有玩过抢先体验服的。
　　但是这个时候，他们都呆住了――刚刚这里来个一个超可爱的蓝发小姑娘，并且中断了他们思考的游戏方针，而且现在还在继续。
　　女孩叫什么名字他们不知道，毕竟没有侦查术，他们不可能知道他人的属性。不过面前的女孩做的事情却让人哭笑不得。
　　此人行为怪异，竟然在游戏中搬砖头，这是他们从未遇到过的事情！到现在，她已经搬了好几十回了，平均没几回就要摔倒一次，虽然说路段确实是凹凸不平，但也不要这样高频率的的摔倒吧！
　　更让人哭笑不得的是，她竟然原地跳舞了，还摇摇晃晃着，这就不得不让人怀疑她是不是哪里出了问题，而她如果不是脑子有问题，那就是这个身体缺钙，然后身体不平衡了。
　　当然，最大的原因是：他们怀疑这是一个从未有人发现过的隐藏任务。必须要做这种逗比的行为才可以完成，这就是他们一直不离开的原因之一。
　　所以现在几个人都已经开启了录像，把视频录下来，毕竟，对于他们来说，发现了隐藏任务，那就是发现了金钱。
　　光光卖掉就有钱了。
　　特别是卖给一些大财团的人……不过，身旁的这个女人好碍眼。专挑漏洞不禁皱起眉头。他面前这个女人吵吵闹闹的，跟个鸭子似的叫个不停，的确让人心烦，要不是看有隐藏任务，要不是看呆萌妹子卖萌，他早就跑了。
　　“小菲，你运气真好。”
　　“嗯，怎么了吗？”刚刚来到大树下的绿色长发女孩正一脸疑惑着看着面前这个长型方脸，画风突变的朋友，其实她也很惊奇，面前的女孩在现实中那么漂亮，游戏中却是惨不忍睹……虽然还是可以看。
　　那画风突变女孩叹息道：“你看我呀，多么倒霉啊！这个鬼垃圾游戏！真是气死人了！都怪王小灯那个家伙买的营养液，他肯定买了廉价的，或者是假的，不然运气再不好，也没有事的吧！”
　　“我感觉也挺不错的啊，不要那么纠结啦，只是游戏而已！”绿发女孩小菲笑着安慰。
　　这个时候，坐在树下的红色短发女孩也笑道：“我就说嘛，还是挺不错的，你看小菲不都认同了不是吗？如果真不满意，那大不了开启充值功能后，花钱换一换呗！这个世界上可没有什么没有钱办不了的事情的，所以不用怨天怨地怨主脑了。”
　　女子经过两个好朋友的安慰，终于感觉到好了许多，至少不像刚刚那样一直指着天空骂垃圾游戏，也不像刚刚那样对着客服就是劈头盖脸一顿臭骂了。
　　这样恢复了安静，让专挑漏洞等人感觉到好了许多，徐姝颖这边也是松了口气，也没有刚刚那样总是被她盯着，手脚发麻总是摔倒了。
　　徐姝颖心情大好，更加的努力搬砖――而现在她已经搬了47个砖头，她的任务需要25个水泥砖加25个普通砖头，只要再搬3个，那就可以完成任务。
　　接着跳个舞就可以成功。
　　这可是消耗了她半个小时的时间呢！
　　徐姝颖又走到大树旁，正欲搬起一块砖头，却瞄见旁边有个对她挤眉弄眼的黑发短发男子，男子身材高大，手里拿着一个葫芦，看起来非常帅气。只听他说道：“你小心点呀，别在摔倒了。”
　　徐姝颖哼了一声，没理会这种轻浮的男人，搬起砖头，挺着胸走两步――她才不会再摔倒，刚刚之所以摔倒那是因为……扑咚又一阵摔倒。
　　“哈哈哈……”
　　一群人哄然大笑起来。
　　他们发现，这看起来并不假的，这丫头真的好呆萌，一开始没觉得什么，但是时间久了，让人不自觉心生怜惜，想要保护的感觉，也没有那种龌鹾的想法，就是一种保护欲，所以，她绝对是有毒的。
　　“哎哎哎，小丽小美，你们有没有感觉那个小丫头挺可爱的啊，刚刚一来，就被她给吸引到了。感觉到挺萌的。”那个刚刚来的小菲笑道。此时，她们正围大槐树下的人工阶梯坐下，专挑漏洞等人则在另一边。
　　任谁对于可爱的事物，或者对于美丽的事物，那都是有着一定的好感度的，但还是有人对此却不以为意，甚至讨厌。
　　“就她？”那画风突变女孩向着徐姝颖横了一眼过去，让自己的声音尽量平淡：“小菲小美，你们两的眼光没有看错吧！你们刚刚没有注意到她在原地跳舞吗？莫名其妙搬砖头，我看就跟个白痴无疑。”
　　那小菲的笑脸一下子僵住。
　　身旁叫小美的女孩赶紧给她使了一个眼色，然后笑着打圆场道：“确实挺呆的，不过人家就算再傻再呆，那也是人家的事啊，还是别管别人的事情了，哈哈哈……”
　　“说…说的也是，我刚来并不怎么注意。”那叫小菲的女孩尴尬地说。
　　“哈哈哈，小灯他们来了，我们赶紧和他们汇合吧，别管别人了。”那小美赶紧指着跑过来的几个大男人。
　　“不！我们别过去，我们就待在这里，让他们认我们，看看他们有没有认识我们的本事。”那小丽不由分说，抓住两个好朋友的手，坐下。
　　这下，两人的脸色都僵住了。
　　在搬砖的徐姝颖也注意到了那边的情况，但是她也就瞄一眼而已，接着就继续搬砖着。
　　此时三个人都坐在树下，一动也不动，有两个是黑色的头发，另一个是橘色的头发，橘色的，也就是那个刚刚欺负徐姝颖的女孩。
　　向着她们走过来的共有4个，3个男的，1个女，这群人这样等待组队，很显然现实中都认识。
　　“小兰，干嘛板着脸，不高兴吗？”走过来的一个金色短发少年只是笑了笑，然后边对着坐在侧边的橘色头发女孩说。
　　那小兰瞪着眼：“你……你怎么知道是我？”
　　“厉害！”她的两个姬友暗暗竖大拇指。
　　“厉害！厉害！”旁边一直观战的专挑漏洞等人也是暗暗感叹。
　　“真…真可怕！”徐姝颖也吃了一惊，手中的砖头是差点掉落。她不得不佩服这个男人了，游戏和现实的差距可不小，如果不是对一个人有着一定的了解，那肯定认不出来。
　　毕竟这个游戏可没有头上显示名字之类的，就连查询对方属性也是非常困难，也许两个相近的人，那若不认识，也得用邮件或者私聊解决聊天。
　　“你说呢？”那男人笑了笑。
　　也许是有人看不惯有人发糖，这时候刚有个路人走过来，并说道：“这还用猜吗！谁难看谁就是你了，很简单的事情，根本就不用猜嘛。”路人说着说着，迅速溜走，只留下一群想笑又不敢笑的人。
　　不用看，徐姝颖也知道那女孩一定怒了，而且还是超级愤怒的那种，她不敢再东瞄西瞅，继续搬砖。要知道，女孩子被人说丑，那任谁都会坐不住，接下来弄不好可能会惹祸上身。
　　不过那个路人也太恶毒了，竟然用容貌说事，真可怕。游戏和现实是不同，也许人家真的很漂亮呢！这么说人家到底是嫉妒？是不满？
　　这徐姝颖可不清楚，她赶紧把最后一块砖头搬过去，然后开始叠加，接着原地跳个舞。
　　“小兰别闹了，那家伙就随便说一说而已，我已经让小兵追过去，他绝对不会有好下场！”
　　“什么别闹啊！”那小兰及其愤怒，“那个丑八怪竟敢这么说我，我不把他打得妈妈都不认识我就不换这个身体了，游戏中看起来好好的，现实中也不知道是长什么样！”她愤怒，忽然瞄向了徐姝颖。
　　竟……竟然在跳舞？
　　她在极其愤怒的时候竟然有人敢在她的旁边跳舞？
　　愤怒让她几乎失去了理智，指着徐姝颖，质问男友：“你说！我跟她比，谁漂亮！”
　　“当然是你漂亮。”
　　“你骗人！”
　　这时候又有个路人冒出来，戏谑道：“没错，他是骗你的，这明白人都看得出来，也是事实的。游戏中就是现实中的倒影，甭管你在现实中有多么漂亮，那衣冠楚楚的你进入游戏中，也会暴露出自己丑恶的一面。”也许真的有人看不惯她。
　　在游戏这个世界，口无遮拦多了去了，谁管你是谁。游戏中有钱才是老大，所以说有很多有钱的都是唯恐天下不乱，对于他们来说，天塌下来也能顶。
　　那些没钱的，大不了退游。
　　看不惯就骂，没什么好顾虑的。


第9章 隐藏任务的获取
　　“丑？”那女双眼眯起来，忽然冲向那路过的多嘴男生，二话不说就是一巴掌招呼过去，并把他推到在地上，力气极大。紧接着她的男朋友也跑了过来，把女子保护在身后。
　　“混蛋！”那男生满脸怒容，握紧拳头就和他的男朋友打了起来，但是因为新手保护，所以也没有实际性的伤害，眼看敌人较多，那人丢下一句“你们给我等着”就跑进了新手村。
　　女的还想追，却被她男朋友拦住：“别管了，里面是新手村那里禁止打斗，会被守卫抓走的。”
　　女的挣扎：“抓就抓，谁怕谁啊！大不了我不玩了，我不管什么家族企业了。”
　　“那可不行！”
　　“你凶我？”那女的一脸不可置信，“你他妈的王小灯，你竟然敢凶我！你知道你今天是怎么来的吗？没有我你有今天吗？”
　　然而，她男朋友并没有理会她，反而把目光投向了跳舞的徐姝颖，这不止是他，很多人都把目光投在了她的身上，只有愤怒的女人没有察觉到异常。
　　徐姝颖现在被一道白光罩住，并在光罩内翩翩起舞，树下的小女孩npc终于有了特别的动作，一双期望的眼睛看向那里。
　　只要有一点游戏资质的都知道，这是开隐藏了，而且看着情况，隐藏任务等级还不低。这种极其难得一见的隐藏任务，竟然在游戏开启不到一个小时中出现。
　　所有人都极其惊骇。
　　能做到这点的玩家那一定是被高人私自传授了这种秘密，或者是抢先服中玩过，但不管是哪一种，都是好福气。
　　有的玩家已经跃跃欲试，寻找机会抢隐藏了，不过也就跃跃欲试而已，没有一个敢出头。如果被抢隐藏，那这个人可能要一生黑了，将来仇敌见面是不分眼红的，这女孩看起来到不可怕，可怕的是她身后的那几个人。
　　没错，专挑漏洞几人见到有隐藏，那也都冒了出来，身为商人，那看到隐藏必须得去观测观测了，抢，那是不可能的，不过抢消息是肯定的。
　　所以就造成了这种误会。
　　“王小灯！你没有听到我说的话吗！”
　　“别吵！”等待她的只有一句训斥。
　　“你……”女子一脸不可思议，她把目光扫向跳舞的徐姝颖，那疯狂尽在眼中，在所有人都意想不到的情况下冲了过去，一把推掉了正在跳舞而平衡不足的徐姝颖。
　　“看！你看啊！你再看啊！”
　　她男友瞪着双眼看着她，完全说不出话来，所有人也都是一脸惊骇，这个女人竟然中断了隐藏任务获取，这他娘的有多么不道德啊！要知道隐藏任务一旦被一弄断，那这个隐藏就会永远消失，不会再出现的。
　　所以，除了拥有深仇大恨的人，不然不可能这样做，这不止会引来被破坏人的不满，也会引来围观群众的愤怒。
　　一般情况下，只有完成任务，npc把宝物交出来的时候才抢，这个时候才是最好的机会，也会让隐藏任务的冷却快速恢复，是最好的办法，不会引起引起众怒。
　　被打断执行隐藏任务，这种情况徐姝颖也有点震惊，真没想到竟然有人这么缺德，当然，除了震惊之外更多的是愤怒和厌恶，还有一点点的害怕。
　　不过她可不会放弃，再次爬起来，继续跳舞，只要不怎么中断，那都是有机会的。
　　就算失败，她也要继续。
　　一些看客本以为没戏了――可惜他们连是什么隐藏任务都不知道，甚至可能以后都再也不知道，然而她们没有想到徐姝颖竟然再次爬起来，跳起舞。
　　这让观众都很佩服，一般情况下，这几乎是不可能再成功了，不过也没有出声，认真看着。
　　“你他妈的还跳！你这个白痴！”那个刚刚离开徐姝颖身旁的女人见男朋友又把目光投回去，那也回头看了一眼，这一看结果，那都差点气得吐血。她真没想到世界上真的会有傻子，大骂一声，又冲了过去。
　　愤怒已经摧毁了她的理智。
　　“拦住她！”
　　不知道谁大喊一句，好几个都充了过去，拦住。她男朋友也回过神，赶紧过去抓住她的手。现在，他们可不能犯众怒，要是把这种无理取闹的事情发到游戏论坛上，那他们不管到哪个游戏，都会不好过。
　　中断隐藏任务，这可是全息网游界公认的毒瘤。
　　“小灯，你拦住我干嘛，你让我去揍那个走路都会摔倒的白痴！”那女的双眼都红了，她没有想到连自己的男朋友都在拦住自己。
　　“别急，等会我们在打，现在先看看。”她男朋友赶紧说。
　　“花言巧语！”女人盯着他，发现她一直盯着那个跳舞的笨蛋，完全没有看自己说的，那更是愤怒了，不断的挣扎着。
　　“放开我！”
　　“小灯你放开我！”
　　“天！隐藏又起作用了，看起来还是高级隐藏任务，那个男的，你好好拦住那个疯女人！”不知道谁喊一声。
　　七彩光芒现在翩翩起舞的徐姝颖身上，此时的她泪眼化为笑颜，更加卖力跳舞，此时的她也没有了那种快要跌倒毛病，好好跳着。
　　但是，谁也无法想象被感情冲坏大脑的疯女人，那战斗力绝对是恐怖的，她不止挣脱了男朋友的束缚，还绕过了众人，冲了进去，一个响亮的巴掌招呼过去也就算了，还把她推了一把。
　　“贱人！呸！”她吐了口水。
　　此时，全场寂静。
　　七彩光消失了，所有的所有都在恢复宁静，只有一群人看着正在演独角戏的女人。
　　然而，就在所有人震惊与怜悯时，一个小小的女孩向着这边走来。
　　而徐姝颖此时正在捂着被打的左脸，整个人都笼罩在自己长长的蓝色头发里，一双猫耳静静屿立着，低着头，也不知道是哭了没有。
　　“谢谢！”
　　一道很好听，但却没有任何感情的萝莉音从身后传了出来，这一下，不止徐姝颖，不止周围的人，就连那愤怒的女人也惊住了。
　　――npc根本就不会主动找玩家说话。
　　“谢谢你给我建了房子，这是给你的。”小萝莉npc忽然把左手上的手镯取了出来，递给了徐姝颖。
　　然而徐姝颖还没有来的不急抬头，一个离她最近的人就冲了过来，很快就把她手里的手镯抢了过去，同时，npc消失。
　　在徐姝颖搬砖的地方蓦然出现了一座房子。
　　“高级隐藏的宝贝！”不知道谁大喊一声，一群人立马向向着女人跑去，那七手八脚，把女人围个水泄不通。
　　“这是我的！你们别过来！非礼啊！”那女的赶紧把手镯唔在手中，蹲下来，疯狂大叫。如今的她也冷静了下来了，知道刚刚那是开隐藏着，不过不管怎么说，宝物在手那就好。
　　只要有宝物在手，那他们在初期一定可以组建强大的集团，倒是这一个游戏区都是他们的。
　　游戏中开公司，这是当代最赚钱的手法之一。
　　“我的！”
　　“滚开！你们这群二逼！”
　　“还给我。”一道柔弱动听的声音忽然传出来，这听起来很柔弱的声音，但在场的所有人都仿佛渗入了冰冷的寒水一般，背脊在不断冒出冷汗，不得已全部停下了争夺，都把目光投向声音的发源地。
　　只见那那女孩正坐在地上，浑身都布满一层可怕的红雾，一双眼睛通红冷血，仿佛是地狱里冒出来的魔鬼，只是一看，所有人都被镇住了。
　　――这是心灵的冲击。
　　“领域！”不知道是谁大叫一声。
　　“不！那不是领域！十五级才会觉醒领域，而且一般人也都没有的，我只有在职业联赛种看到。”有明白人说。
　　“那东西是绑定主人的，所以你们抢了也没有用的，还给我，不然我要打人了。”徐姝颖说着，也慢慢站了起来，然而随着她站起来，身体慢慢发生了改变。
　　此时的她的蓝发变成了红色，而且好像还穿着一身极品装备一样，看起来极其炫酷，她的身后飘着两个飞轮，看起来并不普通。更神奇的是，她好像变小了一点。
　　“什么情况？！”
　　一群人都非常震惊，完全不知道还如何是好。不过这没办法的事情，说到底他们也都是一群菜鸟，就算观看职业赛，那也看不出个所以来。
　　而如果这个时候魏淑芸在的话，那她一定狂喜。
　　聚能变身！
　　这是呆莹游戏主播除了“呆懵领域”之外，最可怕的一种领悟神技。一般情况下是无法自主启用的，只有被被人狠狠打压，或者非常愤怒，在逆境的情况下，才有机会启动。
　　开启这种模式后，她的战斗力会大幅度提升，配合呆萌领域，那几乎无敌，非一般人能破解。
　　“这是属于我的专属装备，你们知道什么叫做专属装备。”声音动听却非常有力量，她小手微微抬起，只见她的左手臂上蓦然出现了那个手环。
　　所有人都懵住。


第10章 倒霉的生蛋任务
　　【系统提示】
　　【恭喜玩家得到饰品‘力量手镯’（粉），本装备为当前最高等级的专属装备，是否要展示在公告频道？】
　　“不展示！”红色的徐姝颖听闻系统的报告，那想也不想就拒绝了。所谓怀璧有罪，她这装备虽然是专属装备，但是还是遭人嫉妒的――所以能低调还是低调一点，现在的她还有没有资本在这个世界上立足。
　　“尼玛，那白痴开挂了吗！”那个抢夺手环的女人呆呆地看着手中消失的手环，是一脸懵逼。然而她这样说，只会遭来了路人无数的鄙视目光。
　　――到底谁白痴，专属装备可是谁都不能抢夺好吗！
　　然而那女人还是一脸茫然，更令她吃惊的是，面前的白痴女人竟然有一套炫酷精美的装备，而现在才开区一个小时而已啊，所以这根本就是不可能的事实。以便质问道：“她哪里来的装备！系统肯定出现bug了，大家赶紧联系客服投诉。”
　　还真不说，有好多人都开始投诉了，并且还唤出了好几个客服人员。
　　而飘在空中的客服人员看到那一身红色的徐姝颖，再又迎接她那血红色的瞳孔时，也是吃了一大惊，几个人都互相对视，接着都露出了完美的笑容，好好给众人解释道：“关于这个问题我们会解决的，不过要声明一下，她这并不是bug，而是觉醒属于自己的一种专属技能。”
　　客服说人员话音一落，便把目光投向也是一脸姝颖，笑道：“这位玩家能不能解除觉醒神技呢，一直保持这样子是非常消耗体力的，而且还会给周围的人造成不好的麻烦。”
　　漂亮的客服美女这么一说，徐姝颖那是赶紧立正，然后赶紧说道：“我…唔。”先是捂着唇，然后也不理会别人的惊愕，继续说：“我…我也不知道这是怎么一回事啊。突然就变成这个样子了。”
　　她想哭，这完全是不明不白。她在前世时，也就觉醒了领域而已，现在什么神技的，她跟本就不知道这是什么，刚刚把手环夺回来之后，一直都在打量自己的身体。发现真的有一套装备装在自己的身上，而且，她的身体好像也变小了不少。
　　她原也以为是游戏bug的，可是客服这么说，也让她知道了这个游戏深刻不测，就跟以前她连领域都不知道的一样。还是有很多的功能自己不知道的，只是实力不够无法开启而已。
　　漂亮的客服美女笑道：“别担心！解除那种情况很简单的，只要你对这主脑系统默念着解除模式就可以啦！”
　　真是够神奇的，她当游戏的客服有五年了，还是第二次遇到这种才开区第二天就就觉醒神级的天才，而当年，也就是四年前了。在游戏后期，拥有神技的玩家很多，但是第一天就觉醒神级的，游戏开启五年来也就五个人而已，平均每年有一人。她遇到的有2个了。
　　然而就在徐姝颖想要默念解除时，有好几个守卫npc忽然跳了出来，并举起一张牌说：“呆小莹偷盗村民们的砖头，现在我们以村长的名义逮捕你，请跟我们走吧！”
　　徐姝颖还没有反应过来，就解除了血红模式，恢复了原来的样子，接着就被两个高大威猛的守卫拧着胳膊抬走了。只留下一群懵逼玩家，还有反应不过来的客服们。
　　这有多倒霉啊！
　　才开区不到一个小时就被守卫抓走，那结果……一些明白的玩家都给她投了个怜悯的眼神，一般玩家被守卫抓走，那结果是会被带到监狱里的，或许丢去劳作。没个几天，那根本出不来。
　　这监狱功能，可是让许多红名玩家恨死的游戏功能呢，什么杀人过多，偷盗过多，有猥亵柔弱男女，那都会被守卫抓走，并且进行处罚，严重的丢进监狱了。除非把自己的红名洗掉。
　　当然，守卫也并不是无敌的，玩家也可以杀掉他们而逃跑，并且还会掉宝物。所以，有很多玩都家愿意走杀戮这一条路线。
　　监狱中，玩家也可以pk，还可以越狱，总之玩法多种多样，非常的吸引人。
　　其实不止其他人懵逼，徐姝颖也是一副要哭了的表情，她真是没有想到自己这么倒霉，竟然触发了这一个只有1％的被逮捕任务。
　　先入游戏，她原本是想到一个叫“山猪涯”的地方去打怪的，那里的怪物是15级怪物，分布非常密集。怪物实力也不强，是飞速升级最快的场所了。但是就算再不强，那也是十五级怪啊！
　　所以她为了拥有打怪的实力，就去做前世她偶然发现的一个隐藏任务，这个任务很简单，而且没有等级限制，只要完成了，那就会得到一个粉色的专属饰品。对于一开始的她来说，威力很强大。
　　但是这个任务有一个缺点，那就是会降低村长和守卫的好感度，会被逮捕，数次后会被直接丢到监狱里，但是这个几率非常低。
　　她真没有想到她会是这么的倒霉。
　　被那个恶毒女人反复欺负也就算了，现在还被抓走，她的升级寥寥无期啊！这都怪那群人抢她宝贝，要是不抢，她早就跑了，守卫哪里会抓她。
　　【装备属性】
　　装备：力量手镯
　　等级：1级
　　职业：专属呆小莹
　　品质：粉色
　　属性：
　　力量：+120
　　敏捷：+120
　　“这可是好宝贝啊！”徐姝颖被带走的徐姝颖是一阵感慨，如果她当时佩戴这个东西，那那群人就是渣渣，根本不费吹灰之力就解决掉的，只不过有新手保护，他们也不至于死亡。
　　力量手镯这个东西徐姝颖根本就没有预料到会被他人抢走，因为就算被抢夺了，那她也只要心中一动，就会自动出现在她的手中。只是太意外了，没想到竟然会有缺德的人中断她执行任务，而且还是两次，她原本以为失败了的，是又愤怒又伤心，更没想到那个人又抢了她的东西。
　　这三番两次，就算是她再胆小再怕事，再懦弱再无能也愤怒了，愤怒之后就感觉到了一种奇怪的感觉，她莫名其妙变成了红色，并且身上都是好装备。
　　那个时候她就有一种感觉，面前的人这都是一群渣渣，一股暴力的冲动在心中滋生，原本想好好报复，没想到客服出来了，又要举报她，这可把她吓了一跳。
　　还好，这并不是bug。
　　然而一波未平一波又起，她竟然被守卫抓走，可真的是倒霉透顶，倒霉透顶！
　　两高大威猛的守卫把她拧到正在给玩家们登记的老村长，然后一脸恭敬说道：“报告村长，有人在村外偷砖头。”
　　“什么！”正在给玩家登记的瘦弱老头猛地把头转了过来：“是谁，竟有这么大的胆子？”
　　“就是她！”两守卫一人抓住徐姝颖的胳膊，把她拧起来给他看。而徐姝颖仿佛是一只小动物一样，轻易地被举起来，毫无违和感。这没办法，人家高大威猛，她站起来才到人家小腹位置，可以说差距真的不小。
　　“她，小屁孩？”村长皱了皱眉。
　　徐姝颖：“……”
　　“问你话呢，叫什么名字，年龄是多少？”见徐姝颖一阵茫然，两手为抖了抖手，徐姝颖那是一阵头晕目眩。她赶紧说：“我叫呆小莹，今天十八岁，是一个冒险者。”
　　“你十八岁了？”老村长眯着一双精明的眼睛，目光死死盯着她，仿佛是一条毒蛇，正在盯着青蛙。
　　徐姝颖缩了缩脖子，弱弱地说：“有问题吗？”
　　老村长一脸沉重，缓缓地说道：“现在的孩子都挺可怜的，十八岁就那么小个头，也怪不得会偷砖头为生，真可怜！真可怜！”
　　徐姝颖：“……”
　　两守卫见村长是一脸沉重，仿佛是遇到了什么国家大事一样，那赶紧开口：“村长大人，那她该怎么处置才好？”
　　“死罪可免活罪难逃，把丢到牧场去――那里有一头不生蛋的公牛，如果她能让公牛生蛋，那也就算了，放了她就好，如果她不能让公牛生蛋，那就关她十天。”村长摇了摇头，把目光移开，投向面前一脸呆滞的玩家。
　　不止面前的玩家呆了，身后的玩家也都是咽了咽口水，发誓以后绝对不会犯错误，那后果绝对不是他们可以承受的。
　　【系统提示】
　　【得到红名任务‘村长的公牛’，玩家必须让牧场中的公牛生蛋，不然无法离开牧场，只能等十天后。】
　　听到村长的话后，本来徐姝颖是瞪着眼睛的，接着又有系统提示，那一张小嘴张得大大的，眼中也是迷迷蒙蒙，极其委屈。
　　――她真倒霉！
　　作者有话要说：　　来来来，大家一起生蛋


第11章 天然呆和天然呆
　　蓝天白云，日光微弱，这是一种让人舒舒服服的天气，草原上，牛羊自由自在游走，牧人……一个都没有。一栋房屋建立在牧场中间，里头有一头公牛，外加一位金色双马尾的可爱小美女。
　　草原之上，一道白光蓦然降落，现出了一道五星芒阵。阵法之中，有三人在里头，其中两男一女，男的腰间各一把大刀，女的柔弱娇小，一头漂亮的蓝色头发极其吸引人。
　　不用说也知道这是谁。
　　两名高大的男人再次把她拧起来，然后搬到了房屋，接着把她放下来，由佩戴蓝头巾的守卫说：“接下来的十天你就待在这里了，除非你能让围栏里的那头怀孕了公牛生蛋，不然……哼哼哼。”
　　徐姝颖缩了缩脖子，目光移到在房屋外的小围栏里，那里正有一头高壮的公牛，那牛角尖尖的，可谓强大。
　　另一个戴红头巾的守卫向围栏走了两步，指着正蹲在围栏旁的女孩说：“那个女人也跟你一样，都是个待罪立功的，不过……跟你不同是她偷窥者而你是偷盗者，你好好跟着她一同努力让公牛生蛋吧！”接着，他又对着围栏里的女孩说道：“这个是新人，你们好好相处，希望你们可以好好完成任务。”
　　守卫交代了一番就离开了。
　　徐姝颖把目光投向慢慢站起来了的女孩，这是一个很漂亮的女孩，她拥有着一头漂亮的金发长发，很长很长跟她一样的，只不过跟自己的散落不同，她系着一双大大的马尾，并且还有一双漂亮的栗色眼眸。
　　好萌！
　　徐姝颖两眼发光，那一瞬间，她被眼前的女孩萌妹子吸引了。而那女孩也慢慢向她走过来，然后伸出了小手，说道：“你好，我叫月下小熊，现实年岁十九岁。”
　　徐姝颖也赶紧回神，身出小手和她握在一起，然后也赶紧说道：“我…唔――我…我叫呆小莹，现实中刚刚满十八岁不久。”
　　徐姝颖好不容易说出一句完整的话，却见到那萌妹子双眼发光，然后直接扑了过来，徐姝颖撑不住，直接被她扑倒在草坪上，只听大高兴地叫道：“小莹莹好漂亮，这一对耳朵好萌！”
　　徐姝颖感觉到自己的耳朵被人玩弄着，那吓得赶紧把人从她身体上拔了下来，然后说：“你别摸我耳朵，很不舒服。”
　　月下小熊坐在她的肚子上是：“嗯？会不舒服吗？”
　　“嗯。”徐姝颖赶紧点点脑袋。
　　“唔，好麻烦。”月下小熊鼓着腮，闷声说，“小猫跟我说不允许伤害别人，那我就不摸你耳朵了。”
　　“你…你可以先站起来吗？”
　　“啊，对不起！对不起！”她赶紧跳起来，但因为太急搁到了徐姝颖的身体，那一个扑咚摔倒在地。
　　徐姝颖坐了起来，看着摔倒在旁边的金发萌妹子，是一脸担忧：“你没事吧？”虽说有新手保护，可她看她摔得这么猛，也不禁担心。
　　“没…没事！哈哈哈，摔倒对于我来说只是家常便饭而已，那对不算什么的啦！”女孩爬了起来，给她展现出美丽的笑脸。
　　“没事就好，我们赶紧起来吧，别玩了，还要做任务呢！”徐姝颖板着小脸，不再打算跟她多说，现在任务是非常要紧的。
　　“对了，任务。”那女孩一拍手赶紧跳起来，“我们必须要赶紧完成任务，不然就要关在这里一个月了。”她也是一脸严肃。
　　徐姝颖赶紧低咳几声，尽量把自己的声音压低，她说道：“月下小熊对吧，你来这里多久了，公牛生蛋任务已经做到了哪一种地步呢？不管怎么说我们现在也是一条绳上的蚂蚱，必须要同心同力才可以。”她感觉这家伙的性格年龄比她还小，所以应该由自己带领才可以。
　　“啊――”
　　忽闻一道叫声传来，一个金发的小姑娘倒飞出去。
　　原来在徐姝颖喋喋不休的时候，这丫头早就跑过去瞅一瞅公牛的肚子和菊花了，只因为她就摸了屁股一下，就被公牛一后退踢飞出去。
　　徐姝颖看到她不听自己的话，而且还一副笨蛋冒失的模样，也知道，这种事情靠她是不行了，必须要自己亲手调查，亲手办理。
　　她打开虚拟属性，仔细查询一下任务。
　　【村长的公牛】
　　【解：村长家有一头神奇的公牛，每一年的春天都会生产一颗巨蛋，但是今年有点奇怪，这都是夏天了，还是没有下蛋的迹象，就一直呆在栅栏里也不出去。】
　　徐姝颖拖着下巴思考着。
　　“啊――”
　　徐姝颖没有再理会那个只会蛮力的笨蛋，走到栅栏旁观测观测着公牛的一举一动，果然，她发现了一脸神奇的事情――公牛的肚子好大。
　　也就是说下蛋公牛并不是传说，而是真实的，它脱离牛家族的基因，继承了卵生家族的基因，可拥有生蛋的能力，而且不止如此，它更是脱离了性别的阻碍。
　　虽然说现在科技力量非常强大，可以男男生子，但是公牛毕竟不是人，所以真的非常神奇。
　　她想，应该有什么神奇的力量降落在公牛的身上，导致她拥有着生蛋的力量。不过，就算知道是这些，那也不容易让公牛生蛋了，必须要寻找一些资料才可以。
　　“啊――”
　　没理会又倒飞出去的女孩，徐姝颖打开虚拟面板，输入“公牛生蛋”四个字搜索，得出好多的页面，但看起来都是假的。她赶紧搜索一些大型生蛋动物，还有一些养牛专家，还有催生什么的。
　　“混蛋！你这头臭牛！老娘我跟你拼了！”
　　徐姝颖乖巧蹲在草地上，查询着资料，必要时还给那个女孩投了个鄙视的目光，不过也就一时的鄙视而已。对于可爱的女孩来说，笨笨的也挺萌的，所以徐姝颖很快就萌起来。
　　要知道又笨笨又可爱的女孩子，可是稀有生物的，徐姝颖也没有责怪她捣乱，自己查询资料。
　　“混蛋！你惹毛我了我告诉你公牛！我冲…啊……”
　　听到又打起来了，徐姝颖不禁抬起头，原本以为，她看到的是她土灰土脸有趣的模样，却没想到看到的是令她吃惊的一幕。
　　女孩的双眼出现了一道金色的魔法阵，同时周围的气压都下降了许多，紧接着，哞地一声牛叫，牛蛋降落而下，公牛直接趴在地上。
　　“竟…竟然成功啦！”那女孩惊讶大叫一声，眼中的魔法阵随之消失，然后高兴地向那了蛋扑了过去，她，似乎不知道她到底做了什么。
　　徐姝颖是一脸吃惊地看着她，她收回了她刚刚所说的话，这丫头可不是笨笨的，至少她比自己厉害多了，只是……也不知道她眼中的金色法阵是什么。
　　【系统提示】
　　【村长的公牛任务完成，恭喜玩家得到铜币+100、经验+100、公牛生蛋的信物*1，玩家已经被解放，可以离开牧场。】
　　这个时候女孩搬着一个比自己还大的蛋向她走了过来，然后拍了拍丰满的胸脯，一脸自豪的说：“怎么样，我厉害吧？”
　　徐姝颖看了看时间，从她被抓到这里开始已经有半个小时了，加上原先的一个小时，也就是90分钟以来也没有人达到十级，那么……她还是有机会达到第一达到20级的，这也多亏了这个女孩帮忙。她赶紧夸道：“厉…厉害！”
　　女孩盯着地上的巨蛋，舔了舔嘴角，高兴地对她说：“这颗蛋并不是任务物品，是送给我们的，等会我们一同把蛋煮了，一起吃。这蛋这么大，那一顶非常美味。”
　　徐姝颖瞪着双眼睛看着她，良久才说道：“这可是非常珍贵的巨蛋的，有粉色品质呢，你留着等到45级，就可以使用，绝对是宝贝。你放心，我又没有出力，所以这只巨蛋都是你的。”
　　“不能吃吗？”
　　看着她那发光的金色眼眸，那种楚楚可怜的模样，徐姝颖吓得赶紧撇过头去，闭着眼睛哼哼说：“这是宠物蛋，当然是不能吃的，只能孵化。”这个比自己还呆的女孩，徐姝颖觉得她是还是不要把实情说出来为好，不然她真的很可能煮了吃也说不定。
　　看着她那好想吃好想吃的表情，徐姝颖真的不敢看着她卖萌，不然心一软那就完蛋了。
　　女孩听到不能吃，那一阵失落，不过很快就恢复了精神，她蹲了下来抚摸着巨蛋，说道：“可惜啦，不然煮了味道一定很不错，不过这样也挺好的，不然小猫知道我煮了蛋偷偷吃，那一定又要得拧我耳朵。”
　　徐姝颖赶紧恢复正常状态，也蹲了下来，随口问道：“小猫，是你的好朋友吗？”
　　“不是，她是我的双胞胎妹妹。”
　　作者有话要说：　　公牛：哞――


第12章 第一位十级玩家
　　草原上强风阵阵，一道强风刮起，金蓝两色的长发被盘了起来，身上的衣服也是阵阵作响，只有着紧身短裤不动。
　　徐姝颖身出右手臂，将自己被吹起来的长发勾了下来，让其紧贴这自己的后背；那月下小熊也和她一样，不过她是双马尾，就算被吹起来，那也没有太大的关系，这看得徐姝颖羡慕不已，早知道她也弄成双马尾算了，那样也非常可爱。
　　徐姝颖捂着头发说道：“真羡慕你啊，有个双胞胎妹妹，我就没有姐妹，有的只有哥哥跟弟弟，小时候那都把宠爱都分光了，吃的用的都没有我的份。”
　　月下小熊自豪地说：“我的妹妹很好的，温柔又体贴，每次我闯祸都有她帮我处理，可以说是世界上最好的妹妹了。不过我有好吃的，也都会给她。”
　　徐姝颖看了看开始阴沉的天色，说道：“风越来越大了，这个区域很可能就要下雨，我们赶紧传送回新手村吧！”
　　“传送，怎么传送啊？”
　　徐姝颖打开自己的虚拟属性面板，演示一遍给她看。顿时，两道白光把她们完全裹住，传送魔法阵在她们的脚下升起，只听读秒到0，眼中一黑，再次苏醒已经来到了新手村之中。
　　“哇！好厉害！”
　　徐姝颖打量一下四周，发现这里是新手村以东的传送点，此时，周围一个人也没有，只有各式各样的雕像组成的传送点，还有两个守卫大哥守在那里。
　　不过，他们已经不找她们的麻烦了。
　　徐姝颖也没有理月下小熊，打开自己的属性任务，查询一下自己得到了什么，然后想想接下来应该怎么做，到底要不要就去刷山猪涯的山猪怪物。
　　【任务：无】
　　【背包】
　　1、下蛋公牛的信物*1
　　铜钱：400
　　金币：0
　　徐姝颖很满意的点了点头，没有任何任务后遗症，应该不会再在被抓走了，并且还有一个信物，很不错。接下来只要她花费100铜钱传送山猪涯就可以了。
　　“糟糕糟糕，我要去跟我妹妹汇合，就不跟你在这里傻乎乎地发呆了，我们下一次见面再好好聊聊吧，我可是很喜欢和你在一起呢！呆呆的模样，真可爱！”那个月下小熊忽然跳了起来，然后一脸着急，也不等她说话，一溜烟消失在原地。
　　看着她离开的方向，徐姝颖实在无语，她们到底谁呆啊？明明是她自己好不好！徐姝颖着实无奈，虽然她有时候却是很呆，但是和月下小熊接触后，她认为她非常冷静的。
　　一直都在观看着下蛋公牛的资料，都没有任何的动作，也就没有平常那样喜欢摔跤，说话也就一开始咬到舌头而已，迷路也没有发生――她很满意自己的表现。
　　不再思考，徐姝颖赶紧打开虚拟面板，默念传送。
　　【系统警告】
　　【亲爱的玩家呆小莹，您要前往的区域是高等级怪物的区域，比你现在的等级还要高出14个等级，没有武器的你，真的要传送过去吗？】
　　“轰隆隆――”
　　徐姝颖大脑一阵空白。
　　千算万算偏偏没有算到自己身上没有任何的武器，至少要一把物理系攻击武器开始完全发挥出她真正的实力啊。
　　但是她现在也就400铜钱而已，任意地方传送回新手村都不要钱，但是新手村传送到其他地方那就得需要200铜钱，而一件白色的武器需要250铜钱，她还缺少100铜钱。
　　徐姝颖大脑迅速运转，想着现在应该怎么怎么赚钱。
　　再来隐藏任务？
　　不行！那需要的时间非常久。
　　向村长领取任务？
　　那也不行！排队太可怕，比隐藏还慢呢！
　　向朋友借钱？
　　这个也不行，如果刚刚的月下小熊不那么快离开就好了……
　　借钱？
　　徐姝颖双眼猛地一亮，她想到了一个法子，那赶紧向下奔跑，在确定自己不会迷路后，闯入了新手村之中，来到了武器贩卖师的旁边。
　　而这个时候，有三三两两的玩家在这里。
　　徐姝颖目光四处搜寻，最终找到了一个看起来失魂落魄的玩家，想着他应该有100铜钱，便向着他走了过来。
　　这玩家是男的，有一头普通的黑色短发，正低着头唉声叹气，一看就知道是被村民们拒绝了。
　　“嗨！”徐姝颖向他打了打招呼。
　　一听是妹子的声音，那黑发男人猛地抬起头来，然后脸旁刷地红了，漂亮的妹子向他打招呼，这可是从未有过的事情。“那个，你…有什么事情吗？”
　　徐姝颖说：“我现在要去一个地方和我的朋友们汇合，但是我刚刚不小心把铜钱花光了，现在缺少400铜钱，你能不能借给我400铜钱呢？当然，我也不是白要你的铜钱，我会给你说一个很轻松的隐藏任务，保证不会骗你。”
　　徐姝颖原本以为会花费一番功夫劝说的，没想到那个男孩竟然起毫不在乎，把400铜钱取了出来递给她，这可把她弄得一阵茫然。
　　要知道，才刚刚开区不到两个小时而已，铜钱可是非常重要的，这个人竟然想也不想，什么情况？
　　“小妹妹你赶紧去跟你的朋友汇合吧，耽误了自己的朋友会惹朋友生气的！”那男的一脸怜惜地看着面前的妹子，这一副楚楚可怜的模样，只让他完全投降。
　　好吧，他敌不过萌妹子卖萌。
　　徐姝颖深吸口气，一脸高深莫测笑道：“看起来你这人很不错，我就告诉你一件好的连环级的隐藏任务吧，你做完之后绝对可以升到十五级。”
　　看着徐姝颖嘴角挂的微笑，男孩猛然感觉到自己不应该错过这次机会，这个萌萌的小姑娘敢用这种语气说话，那绝对不简单，不过她还是问一问，要是被骗就完蛋了，虽然，他也没有什么可以被骗的。
　　“你……说的是真的？”
　　“当然！”徐姝颖压低了声音说，“不过我可跟你说好了，你绝对不可以给任何人知道这个任务。”
　　“我绝对不会说出来！”他赶紧保证。
　　徐姝颖笑道：“你去杂货铺里购买一根鸡腿，然后走到村中间的那户人家，接着就坐在院子里啃鸡腿，到时候自会有npc出来找你。”
　　“就这样？”男人一脸不相信，那乌黑眼睛随意一瞄，看到了她手腕上地粉色手镯，那不禁瞪着一双眼睛：这看起来萌萌的小姑娘，绝对是个高手！
　　不可貌相啊！
　　“话我都说到这个份上了，信不信我也就由你了。”徐姝颖不再搭理他，转身向着武器商店走过去。
　　“小美女高手等等！”那男的赶紧站起来，满脸通红，“我相信你，只是npc出来后，我该怎么说好？要是说错话了该怎么办？”他可是见识了领取隐藏任务的困难的，一个多小时以来，他根据了论坛攻略，敲了好多的隐藏，到结果还都失败了。也就有一个1000铜钱的支线任务而已。
　　她现在等级才2级。
　　徐姝颖说：“别担心，她出来后，你就说一句‘真好吃’就可以了，接下来任务都会有npc提示，你跟着做就行。”
　　“我知道啦，我这就去，多谢美女高手指点！如果将来我有本事了，那绝对会报答你的！”他也不等徐姝颖说话，转个身便向着杂货店跑去。
　　徐姝颖不再搭理他，走到武器商人的身旁，花费250铜钱向着他购买了一对白品的双轮提升攻击和专属武器，接着又购买了一双布鞋，这样也让她不再赤着小脚丫了，做好了一个准备，她才开始传送进入了山猪涯里。
　　【系统公告】
　　【1、恭喜玩家幽谷青蝶第一位升到十级，获得首位冲级奖励绿色十级装备一套，并且提高声望1000，金币获得1000。】
　　【2、玩家幽谷青蝶击败了精英怪物疯狂小狼，爆出了装备天地之心（粉），大家鼓掌鼓掌。】
　　【3、玩家幽谷青蝶开启佣兵系统，达到十级的玩家都可以参加佣兵，组织自己的势力，为将来的公会争霸打好基础。】
　　【4、玩家幽谷青蝶组建了本区第一个佣兵团“幽谷”，感兴趣的玩家赶紧加入，捅一捅。】
　　“轰隆隆――”
　　世界聊天爆了，玩了两个小时，终于有人达到十级，并且还爆出了粉色的十级装备，这是足够任何人疯狂的宝物。
　　在游戏初期，首位升级的玩家得到的好处，那不论是谁都会眼红，而如果这个人还是现实中的超强家族企业，那更还有可能组建出本区最强大的财团，到时候掌控全区所有玩家的经济命脉也不是不可能，可想而知有多么的恐怖。
　　不过这需要庞大的资源支撑，非一般人能做到的。
　　作者有话要说：　　有玩家提出特等营养液的价格是最低的，小仙感觉也有点不对劲，现已修改，特等已分为两种，下面是修改内容：
　　二等营养液
　　一生消耗积分：12.24亿
　　一生最高寿命：222岁。
　　一等营养液
　　一生消耗积分：122.4亿
　　一生最高寿命：630
　　特等营养液【小瓶】
　　价值：1000万积分
　　效果：显著美肤作用
　　寿命：第一次使用会叠加5年，之后不会增长
　　特殊：若累计使用200瓶可相当一大瓶。
　　特等营养液【大瓶】
　　每瓶价值：15亿积分点
　　一生消耗积分：无限点
　　一生最高寿命：无限年。要看你的积分点有多少
　　最后，以后更新重新回到每天十点半


第13章 运气暴满的呆莹
　　幽谷青蝶！
　　封魔霸主――幽谷青蝶！
　　如果她的记忆没有出现问题的话，那前世应该不是幽谷青蝶首位升级才对，那个时候幽谷青蝶似乎还没有玩游戏……难道是她重生后的蝴蝶效应吗？现在，完全不同了呀！
　　徐姝颖满脸惊奇，但很快就甩了甩脑袋，不再搭理那些有的没的。对于她来说，现在最重要的是拥有绝对的实力，这样才能对得起她萌萌哒的外表，之后的再发展人气。
　　山猪涯！
　　这是一个只有山猪怪物的区域，怪物等级有15级，但实力都不强。可掉落山猪肉和山猪装备，还有一堆装备炼制材料，是许多玩家都要前来采集材料的重要场所。
　　而此时，光秃秃的高涯之上，蓦然出现一道白光，接着五星芒阵出现，里头冒出了一个蓝发小姑娘。
　　山猪涯这个区域说是涯却也不是涯，这里地理位置极其特殊，就跟个山顶一样，不过这山顶是一片四方平地――东西南北四个位置那都是万丈深渊，所以普通的行走是根本就过不来的，除非利用飞行道具，或者传送。
　　徐姝颖刚刚一传送，便有好几个山猪怪物向她冲了过去，那尖尖的獠牙加气势冲冲的模样，看起来极其恐怖。
　　然而徐姝颖却纹丝不动，直到怪物要冲到她时，她才抬脚一踹，然后身体快速转转躲开了其他怪物的进攻，接着捡起地上石头，狠狠G过去。
　　好几只怪物都冒出了红色的数字，不过都没有造成太大的伤害，只有那只被她反踹了一脚的怪物当场死亡，没有任何的反抗力。
　　姓名：变异山猪
　　等级：15
　　战斗力：1500
　　技能：獠牙冲撞
　　简介：生活在山猪涯的怪物，以土地里的木薯喂食。
　　怪物等级高，但实力弱，她的力量手镯加上白色武器双轮就足够她在这群怪物里横行了，甚至都不需要用武器攻击，只要用拳脚攻击就足够。
　　就这样，她一拳一脚怪物是当场死亡，掉落一堆铜钱和材料，装备什么的也开始掉落，不过都是白品的。但也都弥补她还未装备的装备的属性。
　　【系统信息】
　　【恭喜玩家升到3级，属性点+5】
　　【恭喜玩家升到4级，属性点+5】
　　【恭喜玩家升到5级，属性点+5】
　　【恭喜玩家升到6级，属性点+5】
　　【……】
　　【恭喜玩家升到14级，属性点加+5】
　　徐姝颖打怪的速度非常快，她掉落的材料和装备也不减，就这样打着打着，再加上她的等级本来就低，那打着高等级的怪物，经验条当然飚得飞起。
　　才短短一个小时就让她升到了14级。
　　不过这个时候她打普通的山猪怪物也已经没有用了，经验是越来越少，但是她还是在刷怪，因为只有刷到精英怪物出现，她才可以升到15级。
　　果然，精英首领终于出现。
　　姓名：变异山猪
　　等级：15
　　体重：700公斤
　　战斗力：4000
　　技能：獠牙冲撞、坚固防御
　　简介：生活在山猪涯的超级怪物，以土地里的木薯喂食。
　　徐姝颖满脸严肃地盯着面前的大猪，接着瞅了自己的属性面板。
　　姓名：呆小莹
　　等级：14
　　年龄：18
　　战斗力：3200
　　技能：无
　　装备
　　武器：飞轮
　　靴子：布鞋
　　防具：布衣
　　头盔：蝴蝶结
　　裤子：麻裤
　　饰品
　　手饰：力量手镯
　　玉佩：无
　　项链：无
　　耳环：无
　　属性是显而易见了，她的属性比精英山猪要少800点战斗，这场战斗不好打。不过只要她打败这只怪物，那等级应该可以飞入前一百，挤入了大神的行列了。
　　精英山猪瞪着一双通红的眼珠，鼻孔喷了几口热气，然后瞪着腿向她冲过来，那仿佛是一辆小型汽车一般的威力，可怕之极。
　　徐姝颖不敢硬抗，躲了过去。
　　紧接着，她那一直飘在她身后的飞轮终于动了。飞轮转动速度极快，很快就飞向怪物进行了一次进攻，顿时爆出了两个-500的字样。
　　同时，飞轮飞了回来。
　　而这个时候，她一跃而起踩在她的那两个飞轮之上，借助飞轮的浮空力立在空中，接着寻找机会一跃而下，那对飞轮也快速回到她的手中，加上她俯身而下的力量打中了身影巨大的精英山猪。
　　【砰――】
　　【系统信息】
　　【恭喜玩家击败了精英山猪，得到经验+10000、铜钱+1000、獠牙双枪*1（蓝）、野猪肉*10、野猪皮*10。】
　　【恭喜玩家升到十五级】
　　【开启排行榜】
　　【开启店铺摆摊】
　　【开启交易系统】
　　【开启坐骑系统】
　　【开启技能系统】
　　徐姝颖闭着眼睛享受着升级的舒适感，然后再次睁开眼，开始把这怪物掉落的东西都收集起来。然后迫不及待打开技能系统，她早就等不及了，一直没有技能的日子到底有多么的难受。
　　【技能系统启动成功】
　　【恭喜玩家得到随机专属技能“疯狂打击”。】
　　不打开还好，一打开徐姝颖便是呆住了，她运气爆满了吗？竟然得到了自己那个最擅长的技能，并且还被设定为专属了。
　　专属是什么？
　　那就是专属于自己的技能！天绝这款游戏，每一个玩家都有一个专属技能栏，而这个专属技能栏的是随机的，随机把每个职业的技能填装，而被填装的技能，那升级之时，所消耗的金钱都会比平常技能消耗的低。并且在使用技能的时候，也可以提升熟练度。
　　更可怕的是：专属技能还取消冷却功能。
　　所以把专属技能栏洗出自己最想要的技能，那是所有玩家最梦寐以求的事情，想要洗出自己想要的专属技，那几率真的低的可怜。在前世，有的玩家为了洗出专属技能最需要的技能，花费的积分点有高达上亿的，可想而徐姝颖这次走了多大的运气。
　　徐姝颖先是呆了一会，然后兴奋地跳了起来，但是也不知道是不是她太过兴奋了，扑咚摔倒，如此笨手笨脚，跟她在打怪时完全不同。
　　但是这个时候的徐姝颖哪里管那么多，干脆不站起来了，就这样躺在地上，然后四肢不断地舒展，嘴里大喊着：“嚯！嚯！嚯！”
　　整一个逗比的存在。
　　但是这也不能怪她，她也是太过激动而失去了应有的人类情绪模式，只剩下性奋了，就好像古代穷书生中举了，然后就死掉了，乐极生悲。
　　她现在就是这个模式，只不过游戏中有主脑机器保护，不会有任何问题。
　　徐姝颖冷静了一点后，便忍不住喃喃自语：“真没想到我徐姝颖会有走这种狗屎运的时候！在前世，我至少花了好几十万的积分刷专属技能，可是最终都是失败而告终，因此也不得不放弃了。那个时候，刷出专属技能可都是我的梦想啊！一直都羡慕那些人品好的玩家，这次……也终于轮到我了。有了这个专属技能，我现在几乎已经无敌了吧！这全区里，绝对没有几个人打得过我，除非是那些运气比我逆天的玩家。”
　　徐姝颖说的不错，现在的她确实是几近无敌了，非一般人能把她打败，因为她会继承她前世的使用这个技能的熟练度，这也导致了她瞬间领先了许多人。
　　【技能属性】
　　【疯狂打击】
　　【介绍：进行数次打击，最高连击无数，最低连击1，熟练度越高，连击数越高，威力也就越强。无冷却时间，不过技能中断后会有一秒的延迟。】
　　【适用职业：空手、飞轮】
　　【当前熟练度：0】
　　徐姝颖看了一眼，便赶紧爬了起来，目光四处搜寻，最终扫了一只小山猪怪上，那是迅速冲了过去，接着就是无数的拳打脚踢。而怪物在瞬间里就已经没有血了，但是这并没有因此中断她的技能，还在对这怪物的尸体凌虐着。
　　【28】
　　【29】
　　【……】
　　转眼之间就是二十九连击，而这个时候怪物开始因为她的攻击而离开她的攻击范围了，当然她也知道这一点，那立马抓住怪物大腿，G向空中，而她也一跃而起，双轮自动落在她的脚下助她飞行。
　　她一跃过怪物，就又进行了无数次的击打，然后狠狠一脚打下，怪物也迅速下落，在地上压成了一个大坑。
　　怪物死亡。
　　然而徐姝颖的连击并没有中断，这并不是她最高的极限，但是这小怪的防御力根本就不够她刷满熟练度。
　　疯狂打击这个技能，一般只要她启动，那她的手和脚就会自动对敌人打击30下，完全不会受到她的控制，直到第31下，她才有一个短暂行动，这个行动也就代表着她能不能接上下一次的自动连击了，如果可以那就能连上60，接着61要进行控制，直到91。
　　如此反复，可以永无止境。
　　这看起来很简单，毕竟是系统自动的，但是明白人都知道，在三十、六十这些间隔中的短暂片刻，那都不知道有多么复杂，一个判断失误，那就得连击报废，很可能会被敌人反击。
　　所以，操作难度非常高。
　　

第14章 去挂售蓝色武器
　　【技能属性】
　　【技能：疯狂打击】
　　【适用职业：空手、飞轮】
　　【当前熟练度：70860】
　　【技能战斗力：7万】
　　徐姝颖瞅了眼自己的技能属性，然后更是激动，接着她又看了眼自己的总战斗力，发现已经有10万了，这其中技能占领了7万，粉色饰品占领了2万，装备之类的根本就没有多大的战斗力。
　　她很激动，也非常好奇，不知道现在的他在排行榜的排名会是第几名，能打入前一百名吗？或者是……能打入第一名吗！
　　徐姝颖对于重生的自己非常自信。
　　【打开排行榜】
　　【等级排行榜】
　　【战斗力排行榜】
　　【佣兵团排行榜】
　　现在只有三个榜单。
　　等级排行榜
　　no1、幽谷青蝶
　　no2、龙影
　　no3、龙血
　　no4、白白小男神
　　no5、杀猪人
　　no6、龙星
　　no7、龙皇
　　no8、龙泉
　　no9、随便逛逛
　　n1o、黑黑小男神
　　系统：您的经验排行榜在第97名，已经挤入了前一百名了哟！再接再厉哟！
　　战斗力排行榜
　　no1、幽谷青蝶
　　no2、万战不提刀
　　no3、龙皇
　　no4、鸡蛋碰石头
　　no5、如来神屁
　　no6、呆小莹【可隐藏排名】
　　no7、杀猪人
　　no8、神秘人
　　no9、悟空
　　n1o、神秘人
　　系统：您的实力在战斗力排行的第6名，现在已经是大神的存在了，在加把劲把排行第一的幽谷青蝶干掉吧！玩家也可以隐藏自己的名字，到时自己的名字就会以神秘人来代替，他人也无法查询，是否隐藏？
　　“真恐怖！”
　　排行榜徐姝颖认为这没什么，毕竟她落后了那么多的时间，可是战斗力榜，她真的惊住了，真是没想到游戏之中竟然有这么多逆天的人物，她原本以为她拥有了粉色饰品加上专属技能，那战斗力挤上第一没有问题的。
　　可现在看起来真没有那么容易啊！
　　不过没有关系，等她回去购买绿色装备，然后刷了村庄的第一噩梦级怪物时，那战斗力绝对爆崩。现在，她的技能战斗力至少还可以提升一倍，加上新装备，全体战斗力飞到30万也不是不可能。超越幽谷青蝶应该可以。
　　不过枪打出头鸟，她现在还没有绝对的本事让自己坐镇排行榜大神的位置，那绝对会非常麻烦，所以万事都要低调。她想着，把自己的名字改成神秘人，接着试一试点击了战斗力第一的幽谷青蝶。
　　姓名：幽谷青蝶
　　等级：18
　　年龄：18
　　战斗力：260000
　　技能：冰冻枪影
　　装备
　　武器：天地之心
　　靴子：布鞋
　　防具：布衣
　　头盔：发带
　　裤子：麻裤
　　饰品
　　手饰：法力手镯（粉）
　　腰带：法力腰带（粉）
　　头饰：法力头饰（粉）
　　耳环：法力耳环（粉）
　　这不看还好，一看属性徐姝颖几乎要喷血，这有26万战斗力，比她足足高出一倍多，饰品都已经满粉了，她，是怪物吗？不过想想她在二十级后应该有30万+的战斗力，那应该有机会超越过她的吧？
　　不再思考这个恐怖的女人，徐姝颖接着打开功能，查询一下第二名的战斗力――还好，第二名的战斗力并没有那么恐怖，只有13万而已。
　　第一二整整差了一倍的战斗力啊！
　　见到这种情况，徐姝颖是感慨不已。她记得原著中这个第二应该就是原来的第一的……这蝴蝶效应变化得真是可怕！
　　徐姝颖摇了摇头，平复着激动的内心，真没想到她在不知不觉之中竟然跟前世的可怕存在比拼起来了，这可不是一个好兆头。她原本就想当个知名游戏主播赚钱而已，哪里可以跟这群恐怖的人接触，而等到虚拟货币和现实货币互相转换时，那她就什么都不是了。
　　她一个穷光蛋，现在积分只剩下1000了，现实之中根本就买不了什么，转成虚拟币？那都不够用！
　　还好她的营养液可以坚持一个月，也就是说她一个月内她只要能赚后10000积分点就没有问题了。
　　不在对比，徐姝颖开始整理自己的包裹。
　　包裹
　　1、山猪肉*1050（材料）
　　2、山猪皮*1050（材料）
　　3、山猪牙*1050（材料）
　　4、下蛋公牛物件*1
　　铜钱：150.0000
　　金币：无
　　铜钱已经有150万了，跟刚刚她完全不同！刚刚连500铜钱都出不起，这差距可想而知。得到山猪牙可不能丢，因为这是25级以后炼制装备的材料；山猪皮也一样，不过是炼制防具用的；最后的山猪肉，那可以卖给npc商人，能赚到很多铜钱。
　　但是，这只有不懂得技巧的玩家才会如此，一般老玩家都知道像山猪肉这种物品是可以给宠物使用的，那快速提升的成长，会让很多人眼红，前世她就是不懂这个技巧而浪费了很多很多金钱和时间培养宠物。
　　所以山猪肉也必须留下。
　　大概看了一些基本属性后，徐姝颖便离开了这个地方，回到新手村。她现在要去交易大厅把手中的蓝色双抢卖了，然后购买一套绿色装备。
　　接着，pk新手村最强的噩梦级boss。
　　她一回到新手村，也没有去寻找npc领取任务什么的，那些隐藏任务还是留给其他玩家们争夺吧，新手村里的隐藏任务，她大多都看不上。
　　在新手村滞留几分钟后，她就开始打开15级开启的坐骑功能，不出所料，系统给她赠送了一匹普通的黑马，然后她想也不想，便骑上着黑马就开始传送，到了新手小镇后，她便加快速度，前往小镇里的交易大厅里。
　　交易大厅里有一排排的摊位和店铺，这个时候已有三三两两的npc和稀稀疏疏的玩家们，非常少，看来，这个时候有很多的玩家都还没有升到15级。
　　徐姝颖找到了交易大厅里的主管，但这个时候已经被好几个玩家围得严严实实了，她也只能在旁边等待着。过了几分钟后，人终于已经消失不见，她赶紧扬起笑脸装着可爱迎了上去：“大哥哥，我想要摊位令牌，我要出售一些宝贝。”
　　“噢，宝贝？”那坐在桌椅上的清秀男子抬起头，饶有兴趣地看着她。
　　“嗯，是宝贝。”徐姝颖点头。
　　看着面前娇小可爱的女孩，高智商极具有人性化的npc交易主管不禁抱着胸口说：“小姑娘，你有什么宝贝！”
　　“射手的蓝色武器獠牙双枪！”
　　“蓝色武器！”交易主管双眼一亮，看着她的目光不禁多了几分狂热，“哪里的獠牙双枪，给我看一看。”
　　徐姝颖从虚拟包裹里取出了两把手.枪，放在了他面前的桌子上，而这个时候，她的身旁也挤来了好几个玩家，那都是一脸狂热地盯着那枪。
　　蓝色武器啊，那可是很不容易掉落过的宝贝，威力比粉色的饰品厉害多了！现在战斗力排前十的，那应该没有几个拥有蓝色以上的品质。
　　蓝装，对于游戏初期非常珍贵，特别是武器。
　　天绝这款游戏提升战斗力最多的就是装备了，接着才是宝石、技能和宠物，然后就是饰品、称号之类的，剩下的乱七八糟都不会提升多少。而装备中，武器跟防具加属性最可怕，一件可顶两件其他类型的。
　　所以说蓝色的双枪对于某些走机械化类型的射手来说那是最好的宝物了，战斗力绝对狂飙。
　　“果真是獠牙双枪！”交易主管抖着双手，抚摸着着她递上来的宝物，然后板着脸说，“不知道小姑娘需要些什么呢？”
　　“我叫呆小莹，想要开启摊位和店铺，并要得到展示装备的机会，不知道可不可以？”徐姝颖很礼貌很乖巧地说。
　　交易主管笑了笑说道：“这当然可以，你的宝物足够展示在交易平台之上，只要支付10万铜钱，就可以有一个小时的展示机会，您还可以标明最低价格，我们将会在全世界的交易网络上进行拍卖。”
　　“好的，这是十万铜钱。”徐姝颖把包裹里铜钱取出来，系统自动变成一个小布袋，上头有金钱的符号和10万的熟悉。而随着她的交易，系统也开始提示了。
　　【系统提示】
　　【您即将把“獠牙双枪”展示在公告栏上，是否显示出自己的明姓？】
　　“否。”
　　【请为您的宝贝进行估价。】
　　“最低200金币。”
　　200金币等于200积分，也就是相当于200块钱，打了一只精英怪物就得到两百积分，这已经非常不错了，消耗的时间也不多，就升级的时候随手打一打而已。
　　前世之中，徐姝颖刚开始玩游戏的时候，并不是一开区就进游戏的，她是开启第三天后才进入游戏。而那个时候她也就打算消遣，玩一玩而已。
　　她记得当时有人卖出蓝色装备，大概也就50金币，现在她以200金币展示，应该不过分，说不定有土豪拍下来呢！
　　虽然现在并没有开启虚拟货币和现实货币的转换功能，更还没有拍卖大厅，但是这个样子展示，那感兴趣的玩家们也会自动拍卖，他们会在世界喊话价高者得。
　　【系统公告】
　　【有神秘的玩家把獠牙双枪挂在交易大厅首位，感兴趣的玩家快快来围观。】


第15章 价格超出了预料
　　徐姝颖把双抢挂上交易大厅首页后，便离开原地，也不搭理旁边的人，找到了自己摊铺的编号，接着坐下来，打开虚拟面板查看查看属性。
　　摊铺和店铺是交易大厅里的特色之一，两者都是同一类型的，只不过摊铺比较小，当然，摊铺升级之后那就是店铺了。
　　全息网游，这游戏在追求真实度和完美的时候，那都会有一些弊端的。比如这游戏中的玩家交易功能，那必须要摆摊才可以卖掉物品，操作起来非常的麻烦。当然，玩家也可以通过广播喊话，让全区都可以知道你想要卖掉什么，然后再通过邮件进行交易。
　　但是，在广播喊一次话可要消耗10000金币购买大喇叭。
　　非一般人敢使用。
　　所以玩家想要出售物品，那只能在交易大厅里展示展示了，而玩家们想要购买价格便宜又是精品的宝物，那只能来到这里淘宝。有一些玩家更在交易大厅的店铺里和摊位上逛一整天而不打怪的。
　　非常复杂，但是这种功能非常吸引人。
　　你要是要这一些店铺里发现一些不懂价位的新手玩家，那绝对是赚翻。徐姝颖也有曾经为了寻找好的宝物而淘宝掏了好几天的。
　　此时，徐姝颖坐在软椅上，现在的她面前有一个桌子，桌子上摆着一双布鞋，除此之外，再也没有任何的宝物。空荡荡的，相比周围个个都布满的各种各样的材料什么的，那差距绝对是巨大。
　　打开了世界聊天，看一看自己发布的头条信息有没有回应。
　　【世界频道】
　　【招财猫】：招财猫佣兵团收人了，快来人快来人，女性优先哟！有大神带打怪升级。
　　【龙泉】：那个展示蓝色双枪的玩家，我出3600金币，如果愿意出售，那立马下架，我立刻把积分转让给你。另外佣兵团“龙族”收人了，快来快来，大神和土豪优先。
　　【杀猪人】：佣兵团“杀猪集团”收人了，高大的男士优先，女生太萌的不要，另外我出3700金币，神秘人卖给我吧？
　　【一枪爆头】：神秘人在不在，神秘人在不在，神秘人在不在，最重要的事情说三遍！好了，我出4000金币，上面两个就别跟我抢了，我是志在必得。
　　【白白小男神】：第二佣兵团“男神收大神了，自认为自己有本事的男性玩家赶紧前来申请，我们的目标可是本区第一的公会，到时我们就是这里的神。另外，神秘人我出9999金币。”
　　一翻来世界频道，徐姝颖不禁瞪大的一双眼珠子，没有人比她这个时候更加震撼的了。明明只是一件蓝色武器而已，竟然有人愿意出上万的金币购买，这……这让她怀疑到底是不是梦。
　　捏了自己的小脸一下，不疼。
　　果然，这是梦。
　　【世界频道】
　　【小兵大神】：这群等人疯了吧，一件蓝色武器而已，用不到两天就废了，竟然有人愿意出一万积分点，是钱多没处花了吗？
　　【我是白菜】：同感！同感！
　　【天天来跳舞】：大神的世界我们是不懂的，还是继续当个路人甲吧！手动再见！
　　【龙泉】：艹，白白小男神你这个法师跑来跟我们射手抢装备，你他妈的找抽吗？
　　【杀猪人】：妈的！真他娘的是法师！你这个法师没有发疯吧，钱多没有地方花了是吗？气死老子了，我曹你妈。
　　【一枪爆头】：别担心，他只是口头上说一说而已，标价上并没有变化。有一些玩家就喜欢这样子玩，真是不尊重他人，还男神呢？加入男神的玩家都是一丘之貉，没有任何信誉，大家还是退团，跑到我们幽谷这里来吧！
　　一枪爆头的话让徐姝颖大脑一下子冷静了下来，她打开交易大厅首页，果然现在最高的也就7000，根本就没有涨到一万。不过七千也已经让她非常兴奋的了，虽然那个白白小男神非常讨厌就是。
　　就这样，过了一个小时。
　　【系统公告】
　　【神秘人展示的獠牙双枪由玩家一枪爆头拍卖成功，大家一同恭喜他吧！】
　　同时，系统开始提示她。
　　【玩家一枪爆头正在联系你，是否添加好友？】
　　“是。”徐姝颖想也不想回答。
　　【根据你所在的位置，一枪爆头将在10秒后传送过来。】系统的提示音刚落下不就，一道白光便降落在交易大厅里，落在徐姝颖的摊位面前。
　　徐姝颖抬起头，看着面前的长发男子，他穿着一件布衣，腰间有两把抢，看装扮就知道是机械型的射手。看装扮猜职业，就和徐姝颖一样，只要看到一直飘在她身后的两个飞轮，那就会知道她的职业是飞轮了。
　　看着面前的女孩，一枪爆头眼中的惊讶一闪而逝，他满脸笑容：“你就是那个神秘人吗？”
　　徐姝颖嗯了一声，点了点脑袋，然后慢慢站起来，板着小脸让自己看起来很厉害很不在意，接着说：“你就是那个要买我双枪的人吗，出8900积分购买，这真的假的？”
　　看着徐姝颖一脸淡漠、高深莫测的模样，一枪爆头赶紧掩饰掉自己心中的轻视，满脸笑容说：“当然是真的，我现在就可以把积分打入你的积分器中，请问你的积分编号是什么呢？”
　　“abc72727272。”
　　“好的，你等一等。”那一枪爆头打开自己的属性面板，意识进入虚拟世界中，不到几秒钟就把积分打入的她的积分计数器中。
　　收到绑定自己意识的计数器提升，徐姝颖非常高兴，但是还是板着小脸，让自己看起来很厉害的模样，她说道：“双枪在交易主管手中，我带你去拿吧！”
　　说着，徐姝颖站起来。
　　但也许是因为太高兴了，脚步刚刚迈出一步就扑腾趴倒在地，当然，她很快就爬了起来，然后低咳一声说：“刚刚是意外！”
　　“呃，我知道……”一枪爆头尴尬，其实不用解释的吧？
　　徐姝颖右手握拳，捂住自己的小唇说道：“我们走吧！”说起来，她太高兴了，高兴的有点忘乎所以。虽然一万积分点或许也不多，但对于现在的她无疑就是救命草，要知道她的积分器里仅剩不到一千积分了。
　　“那个……等一下。”一枪爆头忽然唤了她一下。
　　“怎么了吗？”徐姝颖回头看了他一眼。
　　“你这是要去哪里？交易主管在那边啊！”一枪爆头满是不可思议地看着她，要不是在虚拟进行任何交易都是有记录的，不可能骗人，他还以为这小丫头骗他呢。
　　徐姝颖瞪着双眼，然后四处张望一下，太阳呢？东西南北哪边来着呢？她赶紧打开虚拟面板，查看一下真正的行走路线，然后骑上坐骑，输入了交易主管四个字，“我…我们走吧！”她淡定说道。
　　一枪爆头：“……”
　　系统路线虽然有引导功能，但是只有定了目标或许有任务，那才会提醒错误的，向她这种没有定目标还很迷糊的，那是非常容易迷路的。还好，一般大的路线她都会定目标。
　　来到了交易主管面前，交易主管立马堆满笑容，对着她说：“小姑娘，找到买家了吗？”
　　“嗯，找了啦！”徐姝颖点点脑袋。
　　交易主管笑着：“那下一次找到好东西的时候都在给我用来展示哟！”
　　“我知道啦，一定会。”徐姝颖认真地点点头，然后接过他递过来的双枪，乖巧行了一个礼，就离开了原地。而这个时候，所有人都是纷纷侧目，他们知道面前的两个人就是那獠牙双枪的拍卖者和购买者了，只不过那个女孩，他们没有办法查询她的身份。至于一枪爆头，只要点击她在世界频道里的名字就知道是谁了。或许点击排行榜上的也行。
　　远离了交易主管，徐姝颖把双枪递给了身旁的一枪爆头。
　　一枪爆头接过宝贝，那双眼几乎要发起亮光――只要有这个宝贝，那他的战斗力绝对爆崩，至少能涨好一大截，战斗力进入前十完全没有问题了。到时，那只新手村的boss就是他的了。
　　首杀，那奖励，所有人都是吞口水。
　　“我叫一枪爆头，你过后如果有什么好装备要卖的都可以找我，就算我不买，那我的好几个商人兄弟也很喜欢，你不想标明身份的话，那就以獠牙双枪神秘人这个临时资料跟我搭话。”一枪爆头满脸笑容看着她，但很快他就感觉到了一件很奇怪的事情。
　　这个看起来呆呆萌萌的小姑娘竟然在发抖，难道是他太可怕了吗？怀着疑问，不禁小声问道：“那个……你没事吧？”
　　“没…没事！”徐姝颖咽了咽口水，然后把目光投向交易大厅的入口处。那里，有好几个玩家进来，其中就有一个浑身都冒着冰冷的气息的女人，那仿佛是北极的冰雪忽然降临，让人都忍不禁发抖。
　　作者有话要说：　　还是解锁了，明天停更一天


第16章 幽谷青蝶的恐怖
　　露天的巨大交易大厅里，有无数的店铺和摊铺构成，因数量众多，导致道路是复杂交错。这时候是中午时分，刚刚还没有的太阳忽然就冒了出来，高高挂在天上，然而游戏的世界里却没有一点的热死，清清凉凉的非常舒服。
　　但是清凉的感觉并没有多久。
　　交易大厅的门口处，有个携带着万年寒冰的冰冷气息正向着交易主管这边缓缓走来。徐姝颖只一看，便是浑身发抖，那人整个人都罩着一层冰蓝色的强烈光源，散发出着可怕的冷气，就算在远远的她都可以感觉到那种可怕。
　　恐怖！
　　“你没事吧？”一枪爆头看着眼前呜呜呜要哭了的女孩，轻声呼唤了一句，然而她并不理会自己，目光就一直盯着交易大厅的门口出。
　　“腿动不了了，怎么办？她会不会把我冻死啊！”徐姝颖咽了咽口水，看着正向她慢慢逼近的可怕大冰山。
　　一枪爆头顺着她的目光投到来人的身上，那是忍不住露出了笑容：“团长，你怎么来了？”
　　“怎么，我不能来吗？”那女子的声音不平不淡，目光却移向正在慢慢退后然后摔倒，接着逃跑的女孩。
　　“哈哈，当然不是！你不是要去打25级噩梦怪物血液狼王了吗？”他转移了话题，问个最想知道的问题。
　　“我们的战斗力不够。需要帮忙。”
　　一枪爆头双眼猛地亮了，他赶紧问：“团长要让我跟着你们一起去吗？”她咽了咽口水，这可是个好事啊，他现在去打15级的噩梦boss或许可以抢到首胜，得到的奖励非常丰富，但也就只是或许而已。
　　到底有多少厉害的玩家，谁也不知道，结局那是未知的。但若他跟着他们的团长去挑战25级的噩梦boss，那25级噩梦boss就是他们的了，瓜分起来也不差于15级的首胜。
　　说起来他也好奇，为什么团长她不去打15级boss。对于她来说应该很容易就打败才对！
　　女子点了点头，然后把目光收了回来，问道：“刚刚那个女孩是……”
　　“就是卖给我獠牙双枪的神秘人，”一枪爆头笑了笑，“真的很神奇啊，没想到竟然是一个萌哒哒的女孩子，完全出乎了我的意料。”
　　“她叫什么名字？”
　　“不知道，她没有暴露名姓，不过我可以感觉到她一定不简单，对于这种不简单的人，那肯定榜上有名的，一个个筛选，那或许就知道她是谁了。团长对她有兴趣么？”一枪爆头笑了笑说。
　　“嗯，你下次见到她的时候跟我说。”
　　“放心，我一定说。”
　　“走吧。”女子话音一落，便转身离去，一点也不拖泥带水。
　　这个不是谁，正是战力榜第一的幽谷青蝶――刚刚路过交易大厅，却感觉到了交易大厅里头有一道非常熟悉的神势，脚步不自觉就过来了，然而非常意外，竟然是一个陌生的蓝发小姑娘，跟她所认识的那个人完全不同。
　　可是，为什么这个女孩的身上会有她的神势呢？等级排行榜上的呆小莹又是怎么回事，难道又是重生之后改变的蝴蝶效应？
　　徐姝颖跟兔子一般逃得飞快，直到感觉不到那个大冰山的气息，才停下来大口呼着气。果然啊，那个家伙根本就不是人，恐怖的程度超出意料，比前世的她还要让人害怕。
　　徐姝颖对于特殊能力的感应是非常敏.感的，但是这要区分威力，如果实力弱的，那没什么，可是实力强大的，那就会被她身上散发出来的气势影响，产生一种怕怕的感觉。
　　这种感觉说不清，就是害怕接触，或者说是害怕和她打起来――也许是和她懦弱性格有关的吧！
　　徐姝颖甩了甩头，不在思考关于幽谷青蝶的事情，赶紧开启传送，进入了新手村的封印之地。
　　这封印之地，也就是那只15级超级boss的领地了。徐姝颖刚一传送就被传送进了9区，也就是说已经有9个和现在一模一样的世界了，不过是因为满员，才分区出来。
　　一个区百到万人不等，也就是说这个地区至少有上千人，他们或许再打普通怪，但有的也可能再打boss怪，所以，她必须要快点行动。
　　徐姝颖立马唤出坐骑，然后标地点，快速骑行，就这样大概15分钟后，她终于来到了怪物的所在地点。
　　不过这时候已经有一群玩家围着怪物打着。
　　目光略微扫了一下，大概有三十多人，一个小型的佣兵团。他们配合的也不错，战士都放在前头，射手和法师在边缘输出，奶妈则在给他们加血，就这样一直磨平怪物的血量。
　　而因为有好几个奶妈在，在那超级恐怖的回血效果下，怪物根本打不死他们
　　然而见到这种情况的徐姝颖也就哼哼两声，摆起了骄傲脸。这噩梦级的boss哪里有那么简单，现在还可以，等着血量掉到50％和20％的时候就知道厉害的了。
　　“大家小心！怪物开狂暴了！”
　　不知道谁大喊了一声，三十几人都绷紧了脸庞，满脸戒备。但是怪物岂是说戒备就可以解决的，就跟徐姝颖预料的一样，那怪物疯狂突进，转眼之间后排就是一片凋零，仅剩下好几个辅助和比较厉害一点的战士而已。
　　boss把后排都击杀后，也不理会他们，回到了自己原来的位置，血量正在恢复。
　　也许是不甘心就这样放弃了机会，那几个战士仗着奶妈给的血量，又再次闯了进去，但是很可怜他们不到几秒就完全死掉了，只留下了一堆的装备。
　　最终仅剩下几个蒙逼的辅助，三个奶妈和一个辅助坦克。
　　辅助，这个游戏中最必不可缺职业，他们的作用说大可大，说小也小，就看你怎么使用而已。而天绝这款游戏中，四大职业辅助就有占领一个。
　　射手、法师和战士不说，分类极其复杂，而辅助却是简单得很，只有四个基本职业，医师、牧师、音律师和控制辅助坦，而现在，就剩下四个辅助了。
　　他们正不断后退，脱离狂暴的boss。
　　看着四个辅助都陷入了困境，徐姝颖思考了一会，还是觉得得出去救一救，毕竟辅助不同于其他的职业，那升级什么的都挺麻烦的。
　　她很尊重辅助这个职业。
　　姓名：亡灵杀手
　　性别：无形
　　等级：15
　　资质：噩梦
　　战斗力：10.0000
　　简介：被巫师派来的杀手，一直等带机会刺杀村长。
　　徐姝颖动作飞快，很快飞极而来，拧着即将命丧黄泉的肉坦克，快速跑开，然后又带着三个奶妈逃走，到了安全的地方才停下来。
　　“你们四个辅助真是奇怪！那怪物那么的厉害，你们不跑也就算了，还去跟它打，好笨！”徐姝颖毫不客气，插着小蛮腰哼哼了两声。
　　“呃，不是这样子的！”四人都一阵尴尬，被一个只有他们胸口的女孩训斥，不得不说挺让人郁闷的，不过一想被救的是自己，想反驳的话也放弃了。
　　也许感觉到自己太嚣张了，徐姝颖赶紧低头咳嗽几声，让自己的语气平复：“玩辅助，那必须要寻找一个超级大腿才可以，不然非常难玩的，真的很佩服你们的勇气。”
　　四人中，一名女医师指了指她的飞轮说：“你别说我们，我听说飞轮这个职业也非常难玩的，又费钱又弱小，你真的可以掌控吗？不要到最后连我们都打不过哟！”看着徐姝颖趾高气扬的模样，她忍不住说了一句。
　　“算啦，我不跟你们说了。”徐姝颖也感觉到自己说多了，他们本来就是陌生人，这样说的确不好。就是感觉游戏中没有被大公会包.养的辅助，那都挺可怜的，到哪里都不被待见，还很容易走弯路。
　　她以前曾经转职成为辅助过，那一段时间有多么郁闷她是再清楚不过了，如今看到辅助，而且好像已经开始走弯路的样子，以便忍不住提醒了一句。可又担心别人知道自己有关心他人，笨笨的她就用了趾高气昂的语气说，然而刚说完，就感觉到自己有点过份了。
　　但是她的初心并没有变的嘛！
　　“那个……多谢了。”这时候，四人中的男坦克拉了队友一下，然后满脸感激地对她说。
　　“没事。”
　　男坦克又说道：“她们也是为了救我才不走的，没有我的话，也许早就离开了，所以也并不是我们不想走，而是走不开。”他顿了顿，又说：“对了，你看起来很厉害的样子，也是来打boss的吗？不过我建议你还是不要尝试的好，这怪物太可怕，我们三十多人都打不过。”他摇了摇头。
　　“打怪？啊，我竟然忘记了！”徐姝颖满是懊恼，又来了，她本应该打怪来着，呜呜呜，都怪这一群人。不在跟他们说话，板着小脸赶紧向着怪物那边跑去。
　　她可不能让别人抢先。
　　作者有话要说：　　来来来，把腿软的小莹莹扶起来


第17章 首位二十级玩家
　　在新手村封印之地，一处空白的原型平底上，有只骷髅类型的怪物，怪物的周围都布满着许多竹子，有好些玩家站在那里，正一脸惊奇地看着正在独自一个人走向怪物的蓝发小女孩。
　　辅助四人组中的牧师看到呆小莹二话不说就离开，忍不禁说道：“她不会要自己去单挑boss了吧？”
　　“她虽然看起来笨笨呆呆的，但是心肠挺好的，我们赶紧过去帮她吧！”音乐师提起自己的的琴，对着男坦克说。
　　“嗯，你们给我加满血，必要的时候我去扛一扛，怎么说她也救过我们，我们要还一个人情才可以。”男坦克一话说定，提起自己的盾牌，率先走出来。
　　那医师看到队友都出发了，也没有办法，跟着一起过去，而这个时候，也有许多玩家过来了，都在看着下方那个独自面对亡灵杀手的小姑娘。
　　他们并没有急的出手，只有必要的时候一起联合打败怪物就可以。
　　“喂！那怪物了不好打，大家一起商量，合起来或许还有一战之力。”那男坦克在边缘喊了她一句。
　　徐姝颖看到有人过来了，不禁回头说：“你们别过来，我可是开启pk模式的，到时候伤到你们可别我，这只怪物现在是我的了。”
　　呃，所有人都哑口无言。
　　“大家都别上，先让那个女人试一试水，到时候我们再上也不迟，她不可能打败那只亡灵杀手的。”一个看起来颇有几分领袖气势的男人对着自己身后的手下说。
　　“噩梦级的boss可都不简单，非一般人可以打败的，也许只有战斗力第一名的幽谷青蝶才有机会，我刚刚可是听说了，战斗力排在第二的龙影和战力第七的龙皇合起来都打不过。”有个颇有稳重的男人说。
　　“啧啧啧，那可就有戏看了，第二跟第七合起来都不行，真有人不知好歹啊！”一个扛着大刀的女人在旁边嗤笑着。
　　“呵呵，确实有点不知好歹了！不过……你刚刚不也一样的吗？所以不要那样鄙视别人，明明你也是不知好歹。”有个女的把矛头只想大刀的女人，看起来绝对有仇。
　　…………
　　徐姝颖可不搭理后面那群围观的路人，目光紧紧盯着眼前比她高三倍的人型骷髅，接着脚步上前。
　　亡灵杀手发现有人闯入了自己的领地，不禁从轻松无聊的状态化为戒备状态，一手紧握一把镰刀，随手一挥舞警告，顿时就带动了一阵强风向她袭来。
　　强风的力量把她那蓝色的长发吹起来，因长度过长的头发不禁飘向那一直旋转的绿色双轮。但是，就算那双轮不断旋转，看起来是宛如狂风爆雷，可却没有伤害她的头发一丝一毫。
　　这时候，只见她的双猫耳竖起来，然后小小的身体快速那亡灵杀手冲过去。怪物本能，亡灵杀手也觉得面前的女孩是个棘手的角色，立马就开红，骨色的镰刀立马带动一阵劲风向她挥舞过来。
　　然而徐姝颖却不紧不慢，一个鲤鱼打挺就就躲过了怪物的攻击，接着又速度冲到怪物的夸下，大腿一个横扫，击中了怪物的骨头腿。
　　怪物一个不稳，而她那也趁着这机会，立马抓住它的脚骨，用力一扯，然而那怪物还是屿立不动，仿佛千金重一般，并再次恢复镰刀向她袭来。徐姝颖当然知道这是怪物的霸体技能，那也是快去后退，单腿立在边缘。
　　而怪物不断舞动技能，不断发出一道又一道的劲风，但都没有一刀打中她。
　　这一下，观战的一群路人都蒙逼了：什么情况，这个是bug吗？
　　有一些看懂的玩家那不禁鼓掌叫好：“厉害！厉害！竟然在第一回 合躲开了怪物的所有技能，有几分本事。”
　　“是有几分本事，可是看起来她也没有占到上风，那怪物还是一点血也没有掉，而且，还在狂怒中，这么可怕的怪物，她是不可能打的过。”有的玩家摇了摇头说。
　　“我到跟你的意见不一致，我感觉到那个女孩厉害得很，头发那么长都没有影响到她的动作，这可不是一般人能做到的，而且她的双轮可是一直没有动。”又有玩家说。
　　“然而双轮、冰法、棍棒、□□这四个职业可是公认的超级弱，这是谁都知道的，那双轮用不用都是一样的吧？感觉没有任何的威力。”有玩家说。
　　然而不管他人如何议论，怪物怎么攻击，她都是单腿立在原地。防止双脚落地触碰阵法，让怪物能改变自己的攻击方向。
　　终于，怪物霸体模式消失。
　　徐姝颖那赶紧落脚，然后开启技能“疯狂打击”眨眼就冲到怪物身旁，接着爆出了无数的拳脚影子，怪物是连连被她击退。直到第三十招，怪物终于被她打退好几步，她那是又接着进行了疯狂暴打。
　　怪物血量不断往下掉，虽然下降却很慢，但是怪物却完全没有一点还手的余地。徐姝颖感觉到差不多了，便一把握住怪物的手臂用力一扯，而怪物因惯性而向她倒来，她便利用自己身形娇小的优点快速抬脚一踹。
　　“天呐！！！”
　　这不只是一个人的叫声，而是无数人的惊叹声。
　　拥有霸体功能还比她的体质大好几倍的怪物竟然被她连续的拳打脚踢后，一脚踹到天空了，那飞得够高的。
　　然而这还没有完，更吃惊的还在后头，只见她一跃而起，利用自身的敏捷跳了好几米高，接着那绿色的双环自动飞到她的脚下，并把她送到了天上。
　　【条件达成】
　　【疯狂打击】
　　【之】
　　【空中无限连】
　　【启动】
　　只听系统在她脑海中念了一声，接着启动技能。
　　只见徐姝颖化作一道又一道的闪光，仿佛一柄利剑一般，在空中对着怪物上下左右进行着无数次的击打，那怪物完全没有办法落地，更没有办法反抗。
　　【连击120】
　　【条件达成】
　　【暴力冲击】
　　徐姝颖落于怪物的上方，然后俯冲而下，击中怪物并在她俯冲下来的惯性下带领狠狠砸到了地面，爆出了一个大坑，无数的碎屑飞散而出。
　　但是，这并没有完。
　　【条件达成】
　　【附加30连击】
　　落在地上的怪物又被她拧了起来，并借住绿色双环的力量再次飞到了天空，接着又反复进行数十次的进攻，最后双手直接抓住怪物大腿，然后在空中抓着它快速旋转。同时，脚下出现一个阵法让她滞留在空中。
　　顺着惯性，徐姝颖是狠狠一用力怪物便被再次把怪物砸到了地上，这时，已是奄奄一息。
　　“取消连击模式。”
　　【连续取消成功，总共有180次，因职业飞轮，附加最重追击弹。】
　　系统提示也就在脑海中一闪而过，接着她的两顶飞轮快速合为一体，然后变成一颗大火球，然后顺着她的指示狠狠砸了下去。
　　“轰隆隆――”
　　只听一声震天响。
　　是令无数人呆懵的响声！
　　是令无数人惊骇的响声！
　　是令无数人恐怖的响声！！
　　“天呐！这家伙还是人吗？！”有人说
　　“非人类！非人类！非人类！”有人喃喃自语。
　　“一…一招，不对，是一套！”
　　“真没想到飞轮的技能竟然有如此的暴力，一套连击啊！虽然攻击力弱，但是胜在次数多，刚刚大家看到天空飘出180连了吗？想想都是热血沸腾。”有个拿着法杖的男生满脸通红的说。
　　“不不不！那不是飞轮的技能，而是拳头的技能！真没有想到飞轮也可以使用拳头的技能，真是可怕的职业，是谁跟我们说飞轮很差劲的？”一个两手空空的男子说。
　　“飞轮不止可以使用拳头的技能，只要你给他武器，那都是可以发出其他职业的技能，只不过攻击力非常弱，并没有其他职业那样强大，所以需要非一般的操作能力，这个女孩……很不简单啊！”有个看起来比较明白的玩家说道。
　　“尼玛的，我也是飞轮，谁来告诉我，她用的的拳头技能叫什么名字，我一定也要连续那种技能，太激动人心了。”一个飞轮战士激昂地说道。
　　【系统公告】
　　【玩家神秘人击败了新手村boss亡灵杀手，特此通告。】
　　【玩家神秘人完成了首次击杀新手村boss任务，得到金币+1000、铜钱+1000000、声望+1000。】
　　【玩家神秘人击杀boss，掉落亡灵之镰*1、亡灵腰带*1、铜钱10万、亡灵杀手的秘密邀请函*1】
　　【恭喜玩家神秘人首位升到20级，得到20级冲击礼包，声望+1000、金币+1000、称号“新手村卫士”】
　　【玩家神秘人经过了不懈的努力，终于打败了玩家幽谷青蝶，荣登等级排行榜第一名。大家一同鼓掌祝贺吧】
　　作者有话要说：　　终于爬到等级第一了，虽然战斗力之类的暂时不行(~￣△￣)~


第18章 奇特的打怪方式
　　徐姝颖落回地面，飘逸的长发也重新散落在肩上，那一对飞轮也自动飘回她的身后。她的眼睛是轻轻眨了眨，然后露出了一个轻松的微笑，仿佛什么事情也没有发生似的，捡起了地上掉落的物品。
　　待收拾完成，便转身对着那四个辅助说道：“那里好像有个辅助用的装备，绿色的，对我没用。你们拿去吧。”她话音一落，便召唤了坐骑，一跃而上，正欲离开。
　　“你去哪里啊？”那男坦克着急地跳了出来。
　　徐姝颖歪头看了他一眼：“你有什么事情吗？”
　　“没…没有。”
　　徐姝颖没有再搭理他们，为了防止迷路，设定了前行目标，让坐骑自动带着自己过去。
　　她现在虽然已经是等级第一的玩家了，但是游戏之中变化超级快，所以很快就被别人超越的。所以她现在要去蝎子谷打技能书。
　　提升自己的战斗力，然后应对今晚的组队大作战。
　　徐姝颖现在发现了一个很严肃的问题――只要他实力够强，那将来进行直播时，人气绝对会比其他的玩家都要高，争取得到106区第一网游主播也不是不可以。
　　毕竟她可是有五年的直播经验的，可以了解到观众想要看的是什么内容，再加上她萌哒哒的外表和非一般的战斗力，绝对可以火爆。
　　而前世的她，实力没有，经验没有，外貌也很一般，那个时候的她都有好几万的粉丝呢！不过跟第一主播的1000万粉丝完全无法比拟。
　　徐姝颖驾着坐骑先是传送，等到了雨之谷时，才让坐骑快速奔跑，去往毒蝎怪物的区域。
　　这雨之谷的地区十分庞大，就算是马的速度，那想横穿也得需要好几个小时，比新手村的封印之地也不知道大了多少倍。
　　不过毒蝎怪物距离传送点并不怎么远，所以也不会消耗那么多的时间，大概也就半个小时而已。
　　这段时间，闲暇的徐姝颖不禁打开了等级排行榜看一看。
　　等级排行榜
　　no1、神秘人
　　no2、幽谷青蝶
　　no3、龙血
　　no4、白白小男神
　　no5、杀猪人
　　no6、龙星
　　no7、龙皇
　　no8、龙泉
　　no9、随便逛逛
　　n1o、神秘人
　　系统：您的经验排行榜排在在第1名，超越了所有人的存在，您就是万物的神。
　　提示：因为你并没有展示自己击杀的亡灵杀手，所以为了保密你的身份，第一名暂时用神秘人来称呼，玩家也无法通过排行榜查看你的属性。
　　看到排行榜上的数据，徐姝颖非常满意，自己排在第一名，如果可以一只保持这个样子，那等将来她暴露自己身份的事后，就算打不过那群土豪玩家，也照样有一席之地。
　　声望和名气是绝对有的。
　　作为主播，最需要的也是这点。
　　不过升到20级，那她也就可以替换装备了，她现在的装备也就只有十级绿色装而已――装备跟不上等级，那就不是一个厉害的玩家。
　　而且她的技能说来说去也就只有一个，虽然很强大，但是也不能总是用那个，被破解就完蛋了。所以她现在要去打一些技能，提升自己的招式空间。
　　毒蝎怪物会掉落技能和精品炼制材料，这是谁都知道的事情。所以她的目标定在哪里，也为自己明天升到25级时做好准备。
　　半个小时后，徐姝颖终于来到了毒蝎怪物的领地，只见那里是一片光秃秃的山地，没有长一丝的杂草，地面上有着小狗一般大的蝎子，那长长的尾巴更有一米长。
　　更让她惊讶的是，这个地方已经有很多的玩家，目光横扫过去，至少有上千人，一个小团体一个小团体各自占领的某一些位置，像她这种独行侠的根本没有几个。
　　徐姝颖目光快速寻找，可却丝毫没有发现有自己的位置，这让她郁闷不已。明明这群玩家有的都还没有达到15级，最高的也就18级而已。打一只怪自己都差点死掉，却占领这么好的位置。
　　徐姝颖又查看一下有没有2区，可是很遗憾，人数似乎没有爆出这个区域，如今才1区而已。她没有办法，只能下了马车，到附近打蜈蚣怪物去了。
　　蜈蚣怪物也会掉技能跟材料的，只不过比不过毒蝎怪物，她也是暂时应付一下。等到这个区域人数多起来再分出新的区域时，那就可以了。
　　跟别人争地盘，那只有大势力才敢做。
　　蜈蚣怪物跟毒蝎怪物不一样，虽然也有玩家，但是人数很少很少，足够她刷的。她立马跳下黑马，对着向她涌过来的蜈蚣一脚一个，接着捡起材料，轻松又休闲。
　　不过这样打怪太枯燥了，没有一点娱乐的味道。所以她干脆从系统商店里够买了一些能吃的零食，并且还都是一些辣类食品，然后把这些零食都堆在一颗瞩目的大石头上。
　　接着心中默念，踢死十只能吃普通辣，踢死50只能吃超级辣，踢死100只能吃超级超级辣。
　　就这样，她开启了边吃边打的游戏之旅。
　　然而她这种奇怪的举动也都吸引了路人的注意，不过一般人也就看了两眼就离开，也就只有某一些神奇玩家趴在旁边，躲在大树下盯着她，看她玩耍而已。
　　“好辣！呜呜呜……”徐姝颖吃掉了一份超级超级辣的零食，那忍不禁用手拍拍小嘴，双眼那是几乎喷火，而也因这原因，她打怪也就更加的有力了，将辣的力量转化为动力，转眼之间就把边缘的怪物消灭的一干二净，看的众人一阵汗颜。
　　他们还是第一次看到有人用辣类食品给自己增加动力的。当然，如果他们知道徐姝颖这样做只是太无聊，那脸色一定非常有趣。
　　“好可爱！”这时候，树下里忽然传来了一道很激动的声音，原来这里躲着一个有着白色长发的男子，他两眼发光，手里拿着法杖……看起来是一个法师。
　　接着他身旁忽然冒出了一个短发美御姐，不过那御姐手里却拿着一柄大锤，跟她的形象完全不符合。她轻轻拍了拍白发男的肩膀：“我说百妖，你呆在这里干什么？什么好可爱的，你别见到美女眼珠子就不动了！”
　　“暴力扭你来了，快来看快来看，这里有个萌哒哒的小可爱，绝对超级好玩――你可别出声啊，被她发现了那可就不好了。”白发男子小声说。
　　“你别唠唠叨叨的，让开！我倒要看看是什么东西。”果然和她的称呼一样，暴力就是暴力，一把抓住男人的肩膀就G了出去，然后从大树的分枝看过去。
　　这个位置非常好，能清楚的看到一个蓝发的小姑娘在以非常神奇的方式打怪，那仿佛踢球一样，一脚一个曝光，掉出宝贝。
　　拿铁锤的女人看到这模样，那双眼猛地亮了，瞪着双眼睛，也不搭理后面的白发男子呼叫。
　　“喂！你们两个没事吧，偷偷摸摸的在干什么呢？”这时候又又来了一个魁梧高大的男人，他手里拿着两把长刀，看起来非常厉害。
　　“刀鬼刀鬼你快过来，这里有个很暴力的小丫头，那好暴力啊！看起来好萌，这绝对是一件艺术。”叫暴力扭的女人向后对着新来的男人招了招手。
　　那刚来的男人听到这话，忍不禁翻了翻白眼无语地说：“这世界上还有你这个暴力女暴力的人吗？让开让开，我到要看一看她怎么比你暴力。”
　　“你别推我啊，她在放大，开了30连击呢！”那暴力女一动不动着，两人挤在了一块。而那个头比较小的白发男子确找到了个比较好的位置，他摸了摸鼻子，给他们投个鄙视的目光，然后继续盯着那看起来呆呆的小女孩。
　　和那个暴力控不同，自己是呆萌控，呆呆可爱的女孩他都喜欢，将来的愿望就是生一个呆萌的女孩子。
　　这个时候，又有一个玩家过来了，是一个高挑的女人，有一头吸引人的黑色长发，可长过腿，她面容淡淡的，没有一丁点的情绪。
　　“你们三个什么情况。”她淡淡说道。
　　“哎哎哎，琉璃你块过来，这里有个有个兽耳小萝莉呢，呆呆的模样可萌死人了，而且看起来很厉害的样子。我决定了，我一定要当她的守护者。”那高大的男人非常激动的说。
　　然而女人还是不平不淡，无所谓地说：“你这个变态的萝莉控，一见到兽耳加萝莉就疯狂，应该改一改你的个性，别像上一次那样，被人打了才来找我们。这一次，我们可不行了。”
　　“说了多少次了，萝莉控不是变态！而我那就更不是！”那男人狠狠瞪了女人一眼，无奈道，“上一次的事情也不是我做的，我只是不小心摔倒，然后就被打了，你说我有多么无辜？我的为人你们又不是不知道！”
　　作者有话要说：　　呆小莹：⊙_⊙


第19章 四个奇怪的玩家
　　女子淡淡说道：“关于你的迨挛颐潜３肿懦聊不加讨论，现在我们要做的事情是升级变强，由此证明我们不是家族的蛀虫，所以收拾你们那花痴的外表，再萌再厉害的也是别人的事情，你们三人别一见到萌哒哒的事情就失去了判断能力。”
　　“咳咳――”
　　听到她这么说，三人那都不禁低咳几声，调整情绪整整自己的衣服，接着立正听从吩咐。
　　“走吧。”
　　四人从角落里走了出来。
　　“聚能・飞速腿！”
　　“砰――”
　　才刚刚从角落里走出来的四人还没有来得及反应，就沾染了一身土灰。原来，徐姝颖在打怪的时候掉出了一个技能，接着她就试了一下，却没有想到那小树林中竟然冒出了四个人。
　　这可把她吓了一跳，那那赶紧小跑过去不断地道歉道：“对…对不起啊，我不知道有人在这里，你们没事吧？”
　　“没，没有打中我们。”琉璃低下头，看着面前乖巧的蓝发女孩，确实，真的挺讨人喜欢呢！至少对于她一个颜控来说，是个很不错的。特别是她那一头长长的蓝色长发，真令人羡慕。
　　“那就好。”徐姝颖松了口气，展颜笑道，“我叫呆…唔。我叫呆小莹，是一个游戏主播，在这里打怪升级，可以的话，能跟我组队吗？一个人打实在是太无聊了，组队还有经验加成呢。”
　　“………”
　　没有任何回话，这让徐姝颖不禁愣了下，她抬头认真看着面前漂亮的大姐姐，说道：“那个……如果不想组队的话那也没有什么的，我一个人也能应付过来。”
　　她怎么感觉面前的御姐型美女在脸红……
　　“当…当然组队！”说话的并不是黑发御姐，而且身后那手拿两把刀的高大的男子，只见他先是踹了身旁的队友两脚，然后把说不出话的琉璃拉到身后，接着满脸笑容看着她。
　　徐姝颖不禁后退几步，然后缩了缩脖子说：“你的笑容好可怕，能不要笑吗？看起来就是一个怪叔叔……唔。”不知不觉说出了真话，徐姝颖赶紧握住小嘴，然后再次退后几步。
　　完蛋了，她可不能这样说人家。
　　“那个……小呆萌你别害怕，他这个人就是这个样子，不论是进入哪个游戏也都照样，其实他人挺好的，就是不会表达，太淳厚了。”身后的白发法师一把将高大的刀鬼拉到后面，然后走了上来笑着说。
　　“小呆萌？”徐姝颖愣住。
　　“啊，不…不是，小呆莹……也不是，是……”
　　“是呆小莹！”身后传来了一道中性的女声。
　　“对，是呆小莹。”
　　“什么对呆小莹，你到后面去，不然老娘我揍你。”那持重锤的暴力扭把锤子重重一放，然后单脚踩在上面，略微低下头对着徐姝颖说，“小呆小莹，看你个头小小的，实力确不是一般的强大，技能也都是走暴力流的，不知道有没有兴趣跟老娘我切磋切磋呢？如果你赢了，我给你当三个月的跟班。”
　　“你当我跟班吗？”徐姝颖抬起头看着面前这个极其有个性的短发御姐，和一般的女孩都不同，不是柔美也不是性感，而是狂野型的。
　　短发狂野美御姐笑道：“对！我当你的跟班，并且不止是我，我身后的三个小喽也一样当你的跟班，你感觉怎么样呢？”
　　“什么！我竟是小喽？暴力妞你可说清楚一点，不然别怪我刀下留情。”那高大的双刀男威胁道。
　　“喂喂喂暴力妞，你可别擅自替我们做决定！我们可没有答应做什么跟班，我们可是要成为神一般的存在，对不对啊琉璃？”那白发男法师对着面色红晕的琉璃说。
　　然而那暴力妞确只是对着他们摆了摆手，然后对着徐姝颖说：“他们几个是没有决定权的，你跟我打，打败我那就有支配我们的特权，我可告诉你，我身后那三个虽然是喽，但还是非常厉害的，所以这是不亏的决斗。”
　　“不用啦！”徐姝颖轻轻摇了摇头。
　　“为什么？！”暴力妞瞪着双眼。
　　徐姝颖说道：“你又不是怪物，打你没有经验不说，也不会爆出好装备，现在只是浪费时间。”
　　暴力妞：“……”
　　这个时候，那个叫琉璃的漂亮御姐说话了，只见她走了脚步过来，伸出手，对着她说：“我叫琉璃，很高兴认识你。”
　　“你好，我叫呆小莹。”徐姝颖又报了一遍名姓，也伸出手和她握住。
　　那琉璃说：“他们几个疯疯癫癫的，你不要在意。”
　　徐姝颖：“……”你好像也一样啊！外表什么的都是骗人的。
　　琉璃又说：“虽然他们几个疯疯癫癫，但其实也挺靠谱的，如果你遇到什么危险，那都可以找他们帮忙，我想他们一定会帮忙的。”
　　“我…我还没有什么要帮忙的。”徐姝颖缩了缩脖子，“那个…你们要不要组队啊，不组队我自己打了，拜拜！”徐姝颖赶紧转身逃跑，感觉这几个人超级奇怪，太可怕。
　　“喂！琉璃你不善言辞就不要说话啊，看，都把人家吓跑跑了。”暴力妞说。
　　“我感觉她应该是被刀鬼的笑容吓跑的，琉璃看起来还可以，应该不会被吓跑才对。”白发法师双手环胸，煞有其事的说。
　　“百妖，你别扯上我，明明是你说不上话，把她吓走的好吗？”那高大的刀鬼一脸不满。
　　那琉璃确一脸复杂，她说道：“我就想摸一摸她的头发而已，谁知道她一溜烟跑了，我还想找她当我的素材呢！”
　　刀鬼：“……”
　　暴力妞：“……”
　　百妖：“……”
　　【场景转换】
　　【正在切换至2区】
　　徐姝颖离开了那几个奇怪的玩家，就发现本区域玩家爆满了，2区已经开启。那想也不想，赶紧选择切换区域。
　　随着系统的提示声响起，才只是一眨眼功夫，徐姝颖就成功切换区域――还是和刚刚一样的位置，只是人数比刚刚少了不少。她不再停留，向着毒蝎怪物的位置狂跑过去。
　　绕开了丛林徐姝颖便来到了毒蝎怪物的领域中，而这个时候并没有多少个玩家在这里，只有不断死掉的怪物而已。
　　因为不管是哪个区，那都是系统强行分出一个区域，让玩家不都挤在一块地方，有着空旷的地方，但这样分出一个平行世界，并不代表怪物也会分出来。
　　比如说徐姝颖打的新手村boss亡灵杀手，那个时候也照样有2区、3区、4区的玩家打，而当她把亡灵杀手解决了之后，那不论是哪个区的亡灵杀手都会消失不见。
　　小怪物也是这种原因。
　　现在正有人在看不见的地方和她抢怪着呢，不过那都没有关系，他们是完全抢不过她的，应该是说他们要被自己狂抢怪物才是。
　　徐姝颖不再停留，狂奔过去踢飞一只怪物，然后一跃而起，使用她刚刚学到的技能“飞神腿”狠狠打了下来，那空中的怪物在她的强力攻击下，狠狠砸到地上，光靠余波就炸死了数十只怪物。
　　系统信息
　　恭喜您升到24级【属性点+5】【战斗力+1000】您今天获取的经验值已经足够，再也无法获得经验。
　　恭喜玩家您得到【铜钱+1000】
　　恭喜玩家您得到【蝎子毒*25】
　　恭喜玩家您得到【蝎子核*25】
　　恭喜玩家您爆出技能【万箭穿心*1】【射手】
　　恭喜玩家您爆出装备【穿心弓*1】【蓝】
　　听闻系统的提示，徐姝颖不禁感慨一声：“真不愧是毒蝎怪物，掉落的东西就是多，只要我在这里刷上几个小时，那光光得到的铜钱就已经够多了。”
　　铜钱，是游戏中最不可缺少的物品之一，无论是升级技能还是强化装备，那都是必不可缺的。特别是游戏初期，在没有开通虚拟货币和现实货币相互转换功能之前，更是珍贵。
　　她记得现在的铜钱和积分比例，大概是2000/1，也就是2000铜钱等于一块钱，她只要刷两只怪物就有一块饼干吃了，刚刚那一招大概打死了25只怪物，也就是12元。
　　说起来也颇为好赚呢。
　　徐姝颖打开自己的包裹看一看。
　　包裹
　　①蝎子毒*25
　　②蝎子核*25
　　③蜈蚣毒*1569
　　④蜈蚣核*1569
　　⑤下蛋公牛的物件*1
　　⑥幻影无双【技】
　　⑦回天之术【技】
　　⑧燃烧术【技】
　　⑨万箭穿心【技】
　　⑩穿心弓【蓝】
　　下一页
　　铜钱：210.0000
　　金币：2000
　　她有两百万的铜钱，也就是相当于1000点积分。现在肯定有许多商人都在以这个价位收铜，只不过世界频道不允许发送任何交易信息。
　　看不到。
　　作者有话要说：　　戒备戒备！有变态出没！
　　机智的小呆莹转身就跑。不过变态的玩家是越来越多，还有一些不可抗力的，比如说幽谷青蝶


第20章 幽谷青蝶又来了
　　不得不说现在徐姝颖非常满足，她原本以为自己要升到70级开启主播功能后才可以赚钱的，没想到误打误撞就赚了1万的积分点，而光看看这铜钱……就知道很容易赚的样子。
　　徐姝颖不在思考，赶紧加入打怪行列，也许是把怪物看成了白花花的银子，她打怪的速度那是越来越快，掉落的宝物也是越来越多。
　　系统信息
　　恭喜玩家爆出技能【风神腿*1】
　　恭喜玩家爆出技能【雷霆之怒*1】
　　恭喜玩家爆出装备【球鞋*1（蓝）】
　　…………
　　徐姝颖不断打怪着，掉落的技能书装备也是越来越多，得到的材料和铜钱也越来越多，也因为她学习的技能越来越多，范围技能的威力那更是可怕。而也因为他的疯狂，让许多玩家都暴怒了。
　　世界频道
　　大白菜：【艹，他娘的这毒蝎怪还让不让人打啊，明明那么多，可根本就抢不到，垃圾游戏。】
　　双人间：【我也是，我在3区。本想做个任务的，没想到连一个怪物都打不了，不是被其他势力强了，就是被厉害的玩家抢夺，而看起来很多怪物的地方，却很快就化成白光，郁闷。】
　　老虎油：【楼上两个好二，毒蝎怪那个地方也敢去抢，现在不是被某些厉害的玩家占领，就是被某些强大的势力霸占，普通玩家还是别去淌那个浑水了，乖乖去打蜈蚣怪吧！】
　　妹控小天：【楼上+1。】
　　王者风范：【其实拥有打毒蝎怪任务的玩家们，你们可以等厉害的玩家打完相应的次数后，再去刷任务的。】
　　乌龟神核：【楼上说的不错，的确可以等到晚上高手不打的时候再打，那个时候就不会有这么的激烈了。另外，有人要跟我组队吗，去刷黑血蜘蛛？】
　　【系统提示】
　　【对不起，你今日打怪的次数已经达到上限，已经不可以再获取怪物掉落的物品和铜钱了。】
　　【您击杀了毒蝎巨怪，已达上限】
　　【您击杀了毒蝎巨怪，已达上限】
　　【您击杀了毒蝎巨怪，已达上限】
　　【…………】
　　转眼就是落日，徐姝颖在不知不觉间就刷够了10000头怪物，再也得不到任何的经验、铜钱和掉落的物品，也就是说她今天再也不能通过野外获取资源。
　　徐姝颖不得已停下了刷怪的动作。
　　包裹
　　①蝎子毒*5250
　　②蝎子核*5250
　　③蜈蚣毒*1569
　　④蜈蚣核*1569
　　⑤下蛋公牛的物件*1
　　⑥幻影无双【技】
　　⑦回天之术【技】
　　⑧燃烧术【技】
　　⑨万箭穿心【技】
　　⑩穿心弓【蓝】
　　铜钱：760.0000
　　金币：2000
　　铜钱涨到了500万，也就是说她今天一共刷了五千多只毒蝎小怪，加上她今天刷的其他怪物，那共计有一万头，不过那以前的怪物都不如毒蝎小怪值钱。
　　打一头就是1000铜钱，打五千头就是500万金币，而五百万金币相当于2500元――这可是相当于现实中一个普通人的一个月工资。
　　游戏，是烧钱的职业也是最赚钱的职业。
　　不过徐姝颖是不可能会卖掉铜钱的，她明天可是要用铜钱和材料炼制装备呢，很可能还会够买商人翻倍卖出的铜钱。当然，她现在也掉出很多好东西，卖掉也是非常值钱的，说不定还可以超过她今天卖掉的蓝色双枪。
　　一想到自己才刚刚进入游戏的第一天就大赚了一笔，徐姝颖对与未来就更加有信心，说不定可以凑齐1000万积分够买特等营养液也说不定。
　　特等营养液啊，那她现实中就是大美女了。
　　徐姝颖越来越激动，她已经想到自己将来的样子，吃喝不愁还变得美美的，亲戚朋友也不会再用看傻子的模样看待她了。
　　【系统公告】
　　【重磅消息：幽谷青蝶带领着自己的队伍经历了千难万险终于击败了噩梦级boss“血液狼王”，获得了首位击杀25级噩梦怪物的抢先礼包，并因是越了7级的等级，得到特殊奖励称号“领导者”】
　　【重磅消息：幽谷青蝶击败了噩梦级的boss血液狼王，爆出难得一见的“天之飞轮”（粉），世界唯一一件物理系粉色武器出现。大家膜拜吧！羡慕嫉妒恨吧！】
　　“轰――”
　　整个世界都沸腾了，就连徐姝颖也是目瞪口呆震惊不已，她记得幽谷青蝶在十级的时候也爆出了一件粉装，叫做天地之心的粉色武器。那个时候也引起了一阵风波，不过她并没有关注。而现在幽谷青蝶又来了，可真是可怕。然而这还没有完，更可怕的还在后头。
　　【重磅消息：幽谷青蝶击败了噩梦级boss血液狼王，爆出了世间难得一见的“冰心甲”（粉），世界第一件粉色防具出现，菜鸟们颤抖吧！】
　　【重磅消息：幽谷佣兵团成功升到5级，击败了龙族，成为了当前最强大的佣兵团……菜鸟们，快去寻求大神的庇佑吧！】
　　世界频道
　　龙血：又是粉色装备，这不科学！
　　杀猪人：这个幽谷青蝶开的挂有点可怕，我回去冷静冷静。
　　白白小男神：幽谷青蝶，我出10万积分点够买冰心甲跟天之飞轮，卖吗？
　　狼族小哥：楼上傻逼吗？
　　狼族少年：哥们我顶你，那是个傻子。
　　鬼谷千泽：幽谷青蝶，粉色冰心甲卖我，我出100万积分点，卖的私聊。
　　黑黑小男神：楼上的钱多花不完吗？笑死我了，100万够买一件用不了多久的装备，好傻的感觉，哈哈哈……
　　白白小男神：确实够傻的，哈哈哈……
　　商人莫言：幽谷青蝶，我出200万积分点够买天之飞轮，卖不卖？这是最正常的价格了，反正你是冰法用不了，卖给我是一件很不错的选择。
　　暗影之手：我对冰心甲非常感兴趣，幽谷青蝶可以找我私聊。对了你是第一佣兵团的团长的身份，我也非常感兴趣，出的价钱包你满意。
　　暗影之王：我们暗影联盟虽然刚刚成立，但是我们资金浑厚，将来绝对是领导天绝106区的所有强者和其他人区的玩家们对抗，更要成为国度最强公会，不！是全服最强公会！
　　幽谷青蝶：想买粉装的，可以私捅我……没有百万之上就别来丢人现眼了，我不会回答那些废话。
　　白白小男神：哈哈哈，感觉到都好傻逼，一件粉装值上百万，你们知道这装备在其他区的价格吗？根本就没有几个钱，白送都会有人考虑。
　　呆小莹：上楼好呆！
　　看到一群人都在讨论这粉装，徐姝颖也忍不住说了一句。粉装在老区确实是不值一提，这但是对于游戏初期的某一些玩家来说，那就是神装，有这种价位没有什么好奇怪的。
　　一般愿意花钱玩游戏的玩家有两种：一种是那钱多到没地花的大土豪，另一种是那些超级集团或者超级家族的玩家。为的是能在游戏中运行超级公司，到时候别说百万，上亿都可以赚。
　　羡慕是羡慕，但徐姝颖也知道自己不能跟着那些超级玩家们对比，不然受到伤害的绝对是她。所以吐槽几句后她就收回虚拟属性，打算传送小镇去。想把身上的宝贝都卖了。
　　赚点小钱。
　　“哎哎哎，别走啊那个神秘人！”在徐姝颖正在开启传送的时候，忽然听到有个人在呼叫她，这不禁让她停下传送的动作，回头看着来人。
　　原来是那个购买她蓝色双枪的一枪爆头。
　　明明才刚离开不久，可徐姝颖确总感觉他变了很多，看起来更加的自信了。
　　徐姝颖眼睛眨了眨说道：“你有什么事情吗？”
　　“哈哈哈，真没有想到你也在这里呢，来来来我们一起组队吧，我们打怪，我带你飞。”一枪爆头现在非常高兴，那膨胀的语气怎么也遮不住。
　　但也不怪他，他真的太高兴了，真他娘的赚翻。这要不是他花了一万的积分点向这神秘人够买獠牙双枪，那也不会得到团长的赏识，更没有机会参与围攻25级噩梦boss的机会。在围攻boss之中，他也发挥出他adc拥有的本事，在战斗中以输出第二的位置打出了极高的伤害，并还被团长和各位队员夸赞了一番。
　　先不说瓜分的财产有多少，现在团长把一些零零散散的宝物丢给他，加起来都有十几万的积分点了，他可是赚翻了啊！
　　所以他非常高兴，来这里碰巧见到了徐姝颖后那更忍不住大叫起来，然后拍拍胸脯保证自己带人。
　　徐姝颖当然是不知道他的兴奋点是什么，就算知道了也没有什么，反正已经刷完了10000次的怪物的，再打也没有了意义了，以便回答道：“我已经刷够了1万次的怪物，不能再打了。所以非常抱歉。”
　　“什么，一万次！？”一枪爆头倒吸了口气，“你没有开玩笑吧？”太可怕了，这才多久啊，就刷爆了一万次，果然这游戏中什么样的怪物都是有的。
　　“没有骗人，已经有一万次了。”徐姝颖又再说一遍，但很快她就浑身僵住，原来，她又感觉到有一股冰冷且又可怕的气息正在接近，不用说，她也知道这来人是谁了，那是瑟瑟发抖，不敢乱动。
　　作者有话要说：　　cp来了，小呆莹你就颤抖吧


第21章 幽谷青蝶才不冷
　　此时，已是落日西山晚霞当空，广袤的毒蝎小怪区域确布满了许许多多的玩家，它们并不会因为即将到来的夜，而离开这里。
　　天绝这款游戏的时间虽然也有分为白天黑夜，但是黑夜确是和白天一样，宛如白昼。只不过天空多了一轮明月而已。并且，游戏中的时间线也和现实中也有一点区别，大概有白天一倍的时间。
　　还有，这里的白天和黑夜非常长，大概是28个小时是白天，而16个小时是黑夜，天数和小时都没有任何的区别。再加上游戏中有各种丰富多彩的生活，所以是备受人们的喜爱。有一些人更把游戏当成了现实，在现实中滞留的时间却是少之又少。
　　前世的徐姝颖也是如此。
　　相比现实的索然无味，游戏反而更加多姿多彩，令人不自觉沉醉在其中，所以除了现实中要花钱够买营养液改造身体外，一般都在游戏里花钱。
　　“你真可怕！算了算了，你先回去吧，有时间我们一起组队――咦，你怎么又发抖了？”一枪爆头话音刚落，便发现这家伙又发抖了，还表现出一副怕怕的模样，跟今早一模一样嘛！忍不住他问了一句。
　　“没…没事的，就是感觉有点冷。”徐姝颖咽了咽口水，目光看着向着正向她走进的高冷女神，还是和今天早晨一样，浑身都罩着一层冰蓝色的寒冷光罩，每走一步地面都仿佛要结冰。
　　真，真是可怕至极。
　　一枪爆头感觉到了身后有人，不禁回了看了眼，那不禁赶紧正色道：“团长，你怎么来这里了？”
　　“感觉到一股熟悉的气息就过来了。”幽谷青蝶轻微低头，把目光投向在瑟瑟发抖的猫耳蓝发女孩上。
　　一点也不一样，跟前世。
　　“熟悉的气息？”一枪爆头一脸茫然，随之顺着她的目光扫向正要逃跑的徐姝颖，“噢，你说是她啊，我偶然看到的，来不及跟你说。”
　　徐姝颖整个人仿佛都被冻住一样，根本就没有任何力气逃跑，她赶紧点击传送，打算快点离开这个大变态的身边。变态！没错，就是大变态！
　　有谁会跟她一样只要出现在她面前就很恐怖的模样啊，那种感觉她真的好不想要，都怪也只能怪这该死的神势。
　　“我很可怕吗？”幽谷青蝶脚步一动，向着她一步一步走过来。
　　“不，不可怕。”
　　“那你发抖干什么？”
　　“我…我才没有发抖呢！”出乎意料，幽谷青蝶的声音很温柔，并不像她想象的那样冷冰冰的感觉，不过就算如此也不可以掩饰掉她身上散发出来的冷气。
　　“还说没有发抖，真是个心口不一的小家伙。”幽谷青蝶笑着走到她的身旁，伸出手摸了摸她的头，“摸摸头摸摸头，妖魔鬼怪都离开。”
　　徐姝颖：“……”
　　“你叫什么名字？”她明知故问。
　　不得不说，幽谷青蝶的摸摸头真的让她感觉到好了许多。很快就没有了刚刚的那种可怕感觉，好像已经恢复了平常状态了。不过，心中还是非常的紧张：“呆…呆小萌，不是，是呆小莹。”
　　幽谷青蝶的笑容更加灿烂，不过她很会压制，面部表情恢复到了平常的微笑，“呆小莹，挺熟悉的名字呢。”
　　“熟悉？”
　　幽谷青蝶笑道：“我刚刚在世界聊天看到了你的回话，然后就点了你的资料进入看一看，发现真的有点惊讶！”
　　“惊讶？”徐姝颖不禁摸了摸后脑勺，心中是大大的问号。有什么好惊讶的啊，又没有什么好看的，没有她的展示，那实际的属性根本就看不到，也就只看到人物面板和名字而已，
　　――难道是因为看到她那超可爱的人物模型？
　　魏淑芸用食指弹一弹她那毛茸茸的耳朵，笑道：“因为发现你就是那个卖獠牙双枪的神秘人，说起来还得感谢你才行，要不是这个獠牙双枪，我们还真打不过那血液魔狼！”
　　徐姝颖心中一震。
　　的确，事件一环接着一环，你如果做了什么大事，那接下来绝对会出现某些不可避免的蝴蝶效应的。她的未来已经不了确定了。一定不可以固步自封，要跟上时代的节奏才可以。
　　“你们能打过血液魔狼，或许是有我卖掉獠牙双枪的原因，但是我想应该并不是只有这一件的，再说了我已经卖掉了，那感谢什么的才没有的事情，我们是正当交易呢！”徐姝颖说道。
　　幽谷青蝶眼中闪过一丝异色，她说道：“不管怎么说还是得感谢才行，不过你的耳朵头发挺可爱的啊，你不喜欢吗？”
　　不得不说非常的惊讶：这呆小莹跟前世完全不一样。特别是外形上，前世的她虽然也可以，但是跟现在的模样相比就差远了，不过也有一种可能，那就是她后面花钱换掉了，如果真的是这样的话那不得不非常令人遗憾的事情。
　　明明那么可爱，却换成那丑模样。
　　可惜了。
　　被夸可爱，徐姝颖不禁有点小脸红，她扭扭捏捏地说：“没有，我也挺喜欢的。”当然喜欢，这可是她自己改造的，怎么可能会不喜欢呢？她都有点喜欢上她自己了。
　　“你的运气真不错，这游戏中想变得像你这个类型的女孩那也不知道有多少个，花的金钱更是数不胜数，比现实中多的还有。所以，要珍惜自己的形象，可不要随便更改。”思来想去，幽谷青蝶还是觉得自己应该提醒一下她，要是她傻呼呼地把这种形象改掉，那真的非常可惜的。
　　然而幽谷青蝶的一番话却让徐姝颖一阵茫然，她有点转不过弯了，真是莫名其妙。不过幽谷青蝶的话真的说到她的心坎上去了，她前世就是改变了形象，才变普通的，虽然说前世的自己在没有改变形象之前也比现在的自己差了许多就是了。
　　“嗯，我不会修改的。”
　　“那就好。”幽谷青蝶淡淡笑了笑。
　　徐姝颖眨眨眼睛，抬起头看着她，这时候她才发现她已经没有刚刚那样的害怕了，而幽谷青蝶也没有了刚刚那种不断冒出冷气的感觉，反而变成了一个温柔体贴的大姐姐。
　　果然啊，不认真接触光靠感觉来评判一个人是最不好的一种结果了，明明那么温柔，却让人看起来非常害怕。以后她一定要跟这种温柔的大姐姐类接触。
　　徐姝颖的目光开始认真打量着眼前的貌美御姐，不得不说非常漂亮，身材高高的，有一头栗色的大波浪卷和一双栗色的漂亮眼眸，身材也是苗条丰满，那一身法师装备在身，真的是性感诱人。
　　不过她好高，自己也就够到她的肩膀。
　　她应该很轻松就把自己抱住。
　　不对！好像是她太矮了。说是少女型，可是确实最小号的少女型，不过还是比许多萝莉大很多，有一些萝莉可比她还小许多呢。
　　幽谷青蝶又说：“现在有没有感觉到好了许多呢，还冷不冷？”
　　“不冷了。”徐姝颖摇了摇头。
　　“那也就不会因为害怕我而发抖了吧？”幽谷青蝶轻轻一笑，这笑容是她最真实的笑容，而不是她那种总是挂在嘴边的虚伪微笑。她真心的笑容是非常美丽的。
　　幽谷青蝶也不知道自己怎么回事，一呆在这个女孩的面前就会一身轻松，笑容也不知觉多了许多。这不管是现实中还是游戏中，这或许是因为面对的是心思单纯的女孩吧，更多的她就无法理解了。
　　“我才没有发抖呢。”徐姝颖撇了撇嘴，她可不能承认这种丢人的事情，怎么说她也是一个重生过来的人，哪里能一看到人家就腿脚发软走不动？这种G重生人脸面的事情，她绝对不会承认。
　　更重要的是：要是让这幽谷青蝶这种大美女知道她真的害怕她害怕到腿软，那就真的丢到家了。所以，她绝不可以承认自己刚刚真的是害怕。
　　“噗嗤――”幽谷青蝶确是经不住一笑，这丫头可真是有趣地，明明谁都看到了，她自己到不承认。感兴趣的她不禁继续调笑说：“真的没有发抖吗？”
　　“当然。”徐姝颖板着小脸说的话是斩钉截铁，她想也不想就回答，就跟真的似的。
　　“可是我刚刚看到了的啊，难道是我的眼睛出问题了吗……”幽谷青蝶装作一脸疑惑的表情，她后脑勺，又看了看天空。
　　“对对对，你刚刚绝对是看错啦！游戏中难免会出现一些bug的，所以不要太相信自己的眼睛。”徐姝颖看到她表现出了快要相信的样子，那赶紧再接再厉，继续说着。
　　当然，她更想笑的是，幽谷青蝶笨笨的，竟然那么的好骗。
　　“或许是真的。”幽谷青蝶严肃地点了点头，又说，“不过我的眼睛看到的是假的，那我的团员应该就不会有bug了，你说是不是呢爆头？”她把目光移向一直做表情包的一枪爆头。
　　“是…是真的！你说是不是一枪爆头？”徐姝颖赶紧对着那一枪爆头挤眉弄眼，那意思是再清楚不过了。
　　一枪爆头：“……”
　　作者有话要说：　　幽谷青蝶：摸摸头摸摸头，妖魔鬼怪都离开，呆小萌妹妹，来，给姐姐抱抱
　　呆小莹（傲娇脸）：我不要


第22章 又有玩家爆粉装
　　一枪爆头嘴唇是不断抽动着，他是蜜汁尴尬啊！他家团长是逗人的，这丫头竟然看不出来，是选择性遗忘吗？还是说天然过头了……
　　当然，他家的团长演技也是了得，这么简单就把人骗得团团转，也够厉害的。
　　“啊，刚刚没有发抖。”一枪爆头摸了摸头，无耻的撒谎了。
　　既然幽谷青蝶想继续骗，那就让她继续来吧，他就助攻一下没有问题。
　　“看到没，他没有看到，所以你是撒谎了。”徐姝颖满脸兴奋。
　　幽谷青蝶低下头沉思半响，然后表现出一脸认真地模样说：“也许真的出现了bug也说不定，待我问一问客服。”
　　“别！”徐姝颖吓得大叫。
　　两人交谈欢快，一枪爆头是羞愧地低下头来。他这是作孽啊，特别是看到徐姝颖一脸感激地看着他的时候，那实在是无法迎接她的目光。接着，见幽谷青蝶真的要呼唤客服，那事情越来越可怕，他的头更低了。
　　他该怎么做才好？
　　一枪爆头想些什么两人可不管，特别是幽谷青蝶。那徐姝颖才刚说“别”的时候，就忍不住反问了一句，“为什么别？”她到想看一看她是怎么回答的。
　　“这个……”
　　【系统公告】
　　【重磅消息①：天之骄子机智无双勇猛果敢，完成了终极隐藏任务“公主的礼物”，得到粉色装备“飞云鞋”，大家鼓掌欢呼，羡慕嫉妒吧！】
　　【重磅消息②：天之骄子机智无双勇猛果敢，完成了终极隐藏任务“公主的礼物”，得到粉色装备“飞云长棍”，大家鼓掌欢呼，羡慕嫉妒吧！】
　　【重磅消息③：天之骄子经过了不懈的努力，终于击败了幽谷青蝶，荣登战斗力排行榜第一名，大家鼓掌欢呼起来。】
　　震撼级别的消息，继幽谷青蝶之后又一个让全区玩家感到颤抖――“天之骄子”这个名字将会被全区的人们记住。玩家们沸腾了，世界频道也暴炸了，而也因为这个原因，徐姝颖的尴尬才得到了缓解。
　　她悄悄看了眼幽谷青蝶的表情，发现好像有了一点点的变化，似乎已经把注意力从自己身上移开。
　　对此，她非常高兴。
　　幽谷青蝶表现的到还算稳定，反之一枪爆头就有点坐不住了――有玩家完成了终极隐藏任务，得到了两件粉色装备不说，还把战斗力打上了最强首位，这可非常不妙：“会长，我们赶紧去做其他的任务吧！”
　　幽谷青蝶却不紧不慢答道：“天绝这款游戏有数千万玩家，就算是刚刚开区，那也有上千万的数目，而玩游戏人数多了，那也不乏有运气爆满的玩家，所以你别担心那些。”
　　她顿了顿，又接着说：“我身上的粉装是必须卖掉的，这是为了后期成立公会必须要做的基础，而现在才刚刚开启而已，所以不要计较那点得失。我说过的话必能实现，决不食言。”
　　“我明白了！”看着幽谷青蝶如此自信，一枪爆头心中也充满了雄心壮志，那自信满满的他是满脸通红着。
　　这雄心霸业，谁不要？身为一个男人不好好大干一场，那还算什么男人？虽然跟在女人的背后，可是，强者却不会区分那些东西。
　　徐姝颖听着他们两的对话，那觉得还是不要干预为好，以便扬起笑脸说：“幽、幽谷青蝶，我相信你将来一定可以带领幽谷成立一番霸业，你说的‘不要在意现在得失’，就凭这一句话，我相信你一定可以成功！――那么，我自己现在也有一些事情要做，就不打扰你们刷怪了，下次再聊。”
　　徐姝颖说完，便欲进行传送。
　　幽谷青蝶看了她好几秒，才说道：“先别急着走，我们加个好友，有需要的时候进行联系。”
　　“好的。”徐姝颖给她丢了个好友请求，然后原地消失不见。
　　一枪爆头看着幽谷青蝶恋恋不舍的目光，笑道：“会长对她似乎有种奇怪的感觉……不会是看上人家了吧？”
　　魏淑芸扫了他一眼，淡淡回答道：“看上她的人难道不是你吗？”
　　一枪爆头赶紧摆了摆手摇了摇头：“会长你可别随便盖帽子，我可不是那种随随便便就喜欢别人的男人，更别说这里是游戏了。”
　　幽谷青蝶扫了他一眼说：“那你怎么就知道我看上她了呢？随便盖个帽子，可是要付出代价的……而我也跟你一样，并不是那种随随便便就动心的女孩。”
　　“是这样吗？”一枪爆头笑了笑，却不在和她讨论这个话题。
　　徐姝颖离开了幽谷青蝶两人之后，就回到了新手小镇中，然后找个没有人的小茶馆，安静的坐下。喝着npc招待的上好乌龙茶。
　　茶水香甜可口，味道确实不错。
　　徐姝颖懒洋洋地靠在软椅上，随手打开了虚拟属性面板。
　　姓名：呆小莹
　　性别：女
　　年龄：18
　　等级：24级【第1名】
　　战斗力：34.0000【第211名】
　　装备
　　武器：玄铁飞轮（绿）
　　防具：玄铁轻铠（绿）
　　裤子：玄铁短裤（绿）
　　头盔：无
　　靴子：玄铁短靴（绿）
　　饰品
　　耳环：无
　　手镯：力量手镯
　　玉佩：无
　　项链：无
　　排行【点击查看】
　　技能【点击查看】
　　包裹【点击查看】
　　坐骑【点击查看】
　　徐姝颖轻微扫了眼属性，没想到战斗力竟然掉到了二百多名开外了，这不得不让她感慨连连，果真如幽谷青蝶说的那样，真的有好多厉害的玩家。
　　不过她能在上千万玩家里进入前三百名，那也非常不错的，而且她可是从15级后就不怎么弄属性了的，现在背包中可还是有许多好东西。想着，她决定查看查看背包。
　　包裹
　　①蝎子毒*5250
　　②蝎子核*2250
　　③蜈蚣核*1060
　　④蜈蚣毒*1060
　　⑤20级冲级礼包*1
　　⑥亡灵之镰【蓝】
　　⑦亡灵腰带【蓝】
　　⑧冰冻术
　　⑨刀锋无双
　　⑩枪霸杀戮
　　【下一页】
　　铜钱：860.0000
　　金币：2000
　　略微扫了眼包裹后，看到的就是那非常显眼的20级冲级礼包了，自从打败boss级亡灵杀手升到20级后，她就没有使用了。嗯，她好像还有一个称号，或许会加一个战斗力。
　　【系统提示】
　　【玩家确定要使用20级冲级礼包吗？】
　　“是。”
　　【使用成功】
　　【获得】
　　【深蓝飞轮*1】
　　【深蓝轻铠*1】
　　【深蓝短裤*1】
　　【深蓝帽子*1】
　　【深蓝长靴*1】
　　【深蓝项链*1】
　　【深蓝手镯*1】
　　【深蓝玉佩*1】
　　【深海耳环*1】
　　【炼金石*100】
　　【红铜*100】
　　【黑铁*100】
　　【恭喜你获得时装“苍蓝”，是否使用？】
　　“是。”
　　听到最后得出的宝物，徐姝颖不禁双眼一亮，前面那些虽然很好，但是跟时装相比，差的就不起一星半点了。
　　要知道，这游戏里时装、饰品、称号可是三大增幅属性。其中时装不止可以提升属性，还可以美化外观，这不论是谁都需要的。
　　所以，徐姝颖二话不说就使用了。
　　【您使用了时装苍蓝，正在调整外观，请稍后】
　　【穿戴成功】
　　随着系统的提示，徐姝颖立马搬出一面大镜子出来。
　　和平常并没有太大的变化，就是把自己的装备变成了蓝色而已，不过似乎不需要戴头盔之类的了，手上的手镯也变成了护腕，不对！是变成了护手。轻铠也没有那么笨重了，看起来仿佛是一件衣裙就是，总之变化并不大。
　　就是让她变得更蓝而已。
　　可以说，她除了白白嫩嫩的肌肤外，不管是哪一个位置都变成了蓝色，发色瞳色衣服靴子什么的，这样看起来就是一个乖巧的小美女。
　　若不出手，那绝对不会有人知道她的动作有多么暴力。
　　接着，徐姝颖又打开技能查看查看她现在拥有的技能。
　　【技能属性】
　　【专属技能】
　　【疯狂打击】
　　【熟练度：18万】
　　【介绍：玩家专属技能，近战物理攻击系。当前可造成最高180连击次数。技能战斗力18万】
　　【主动技能】
　　【飞神腿：12500】
　　【介绍：玩家主动技能之一，将敌人提到天空，然后一跃而起，再次狠狠踢下来，对敌人造成8800％的物理伤害，并炸飞周围目标。冷却时间五分钟，适用职业空手、飞轮】
　　【幻影无双】
　　【熟练度：22000】
　　【介绍：玩家主动技能之一，自身化作无数幻影，穿入敌军之中，对全体10000％的物理范围伤害。冷却时间10分钟，适用职业双刀、飞轮。】
　　技能不错，虽然只有三个，但是威力却非常强大。除了这三个技能之外，她还有很多，但都不适合自己。徐姝颖就是那种靠普通攻击接大招打出伤害的玩家，所以不是大招，她都不要，导致现在才3个技能。其实她除了双刀的幻影无双外，那两个都不是真正的大招。
　　不过还有一个非常奇怪的事情，她好像还有两个很厉害的技能，莫名其妙就自己有的。
　　作者有话要说：　　通知：本文将于后天，也就是周三入v，非常感谢大家一路以来的支持。摸摸O(∩_∩)O


第23章 莫名其妙的技能
　　神技①：狂暴变身
　　血红模式
　　开启方式：在极为愤怒或者被打压的情况下觉醒。
　　功能属性：开启血红模式后，玩家会全程霸体并且受到的伤害降低50％，技能附带吸人效果，招式霸气，可以无限一套连死。
　　飞轮能力：补刀、控场
　　神技②：狂暴变身
　　暗影模式
　　开启方式：被一直压着打，遇到强大的敌人才可以启动。注意：必须要一直开启领域。
　　功能属性：提升10％战斗力，降低敌人10％战斗力 。
　　职责性格：开启这模式后玩家会坏掉，也就所谓的黑化系。此类模式，玩家的黑暗性格就会出现。这时候，就会很喜欢看到人痛苦尖叫的模样，以凌虐他人为乐。值得注意的是，模式消失，主角就模模糊糊，记不得那个时候的自己。
　　看着技能介绍，徐姝颖怎么也无法理解，听起来似乎很厉害的样子，但是她真的不知应该怎么使用。特别是第二个，那更是一脸蒙逼，至少第一个她好似曾经变身过，半知半解吧！
　　不过如果真的如系统所说的那样，需要被虐才可以觉醒，那还不如死掉算了，这得有多么郁闷啊？第二种还会变成大坏蛋什么的，这主脑到底再干什么？
　　主脑，就是管理天绝这款游戏真正首脑！就是从外星人那里购买版权后，得到的智能光脑。地球人只有管理它的责任，但并没有修改它功能的权力，所以，天绝这游戏几乎是自主运行的。
　　并不像其他游戏那样，需要技术人员。
　　对于领域的问题，徐姝颖还是有一定的了解的，可是对于神技，那真的是一脸懵逼了。
　　这东西，不知道问客服有没有用。
　　“系统，开启人工服务。”徐姝颖念道。
　　【正在连接人工接触，请稍后……】
　　随着系统的提示音开始，在徐姝颖的旁边的虚拟屏幕面板忽然映射出一道蓝光，蓝光照在墙壁之上，只过一会，便照出了一个漂亮的美女。
　　“玩家您好，请问您有什么问题呢？”
　　徐姝颖看着她，说道：“我的技能属性突然出现两种不知道的神技，并且没有占据其他的技能栏，这是怎么一回事啊？”
　　那客服一脸诧异：“你说神技？”
　　“嗯。”
　　“请…请稍等！”客服人员低下头，不知道在自己的光脑上弄着什么，好一会才笑着说，“玩家您好！是这样的，神技是天绝主脑定出的一种特殊的能力，是根据玩家的天赋演变出来的，只要有这类资质的玩家，那都有机会觉醒神技。不过一般玩家一开始是不会拥有神技的，像你这样一开区就拥有的玩家，真的很少呢！”
　　“也就是说这不是bug是吗？”
　　“当然不是。这可是玩家的一种福利，别人羡慕还来不得及呢。”那客服满面笑容，又说，“不过你拥有这种技能还是不要透露出来为好，不然，绝对会给你造成不小的麻烦的。”
　　“我…我知道了。”
　　客服又说道：“你的神技开启情况特殊，这得你自己发掘了，多多参加无属性pk，那对你的作用绝对巨大。而等到满级级，开启天梯之后，你就知道这神技有多么重要了。我给你透露透露下，拥有神技和领域的玩家，那都是职业赛的超级强者，你拥有了这种技能，那也代表着有机会往这方面发展，多多打天梯，到时候自然会有人能发掘到你。”
　　天梯，是玩家90级后开启的新功能，那里全是无属性pk竞技，是以积分区分阶级，最高的阶级则是霸主。所谓的无属性pk，就是同等战斗力的公平pk。
　　“我…我知道了。”徐姝颖是赶紧点点头，有点受宠若惊。职业赛那是什么？那可是强者云集之地！各个都恐怖如斯，一般人哪里能进来的？
　　职业赛，又称星空职业赛――这是天绝官网举行的最最重大比赛！参与者那都是各区有头有脸的人物。地球五大服务器的玩家，更还有外星人乱入，可想而知是有多么大的规模。
　　星空职业赛每年举行一次，是由无属性模式衍生的比赛，由七人团体赛进行，比赛奖励丰富，单单区冠军就有着十亿的积分点。
　　这比赛还会在世界各地进行直播，就算是不玩天绝这游戏，那也照样有很多的人们观看。并且都看得非常欢乐。而因为pk模式极其华丽出彩，又看得人热血沸腾，男女老少都是极为喜爱，那早已被定为国际竞技赛的一种。
　　影响力很大。
　　只要一出场，那名声绝对暴涨。
　　在前世，徐姝颖也有见识过厉害的职业玩家的比拼，也知道职业玩家的强大，可是，她当时的个人天梯榜却在十万名以外，低得可怜。但也很奇怪，她那天竟然打败了天梯排行第十七的高手。
　　其实她也不知道她当时怎么打败他的……
　　不过说起星空职业赛，她们的区的封魔霸主就曾多次参与比赛，似乎也取的很不错的成绩，那可是他们区的明星人物呢！封魔霸主，也就是今天她遇到的那个让人怕怕的幽谷青蝶了。
　　“请问玩家呆小莹你还有什么需要问的吗？”
　　“没，没有了。”
　　客服人员满脸笑容，给她说句祝福语后，便化作一道蓝光消失不见。只留下徐姝颖一个人呆在无人的茶馆里。
　　如今，天色晚了。
　　但是并没有多少玩家向她这样悠闲。那个个都在拼命打怪。
　　而徐姝颖弄清楚了自己的属性后，也不再逗留，赶紧离开座位。她现在得去交易大厅里淘淘宝物，顺便把她身上不要的死神装备技能什么的通通卖掉，赚一点小钱花花。
　　如今，穿了一套蓝装后，她的战斗力也打入了第四十二名。
　　来到交易大厅，上交了蓝色装备后，交易主管再次把蓝色装进行展示在首页。不过可惜，这展示的装备有点多了，并没有上次那样令人狂暴。
　　这就是游戏。
　　就比如说今天一枪爆头没有好武器，那幽谷青蝶也就打不过25级的噩梦boss，爆不出更高的装备，爆不出更高好的装备，那就无法像这样强势起来。
　　可以说，这都是个赌博。
　　比如龙皇他们购买粉装，那也是为了能打败更可怕的怪物，就算无法爆红装，那掉落的材料也足够了，养活大公会可不容易――虽然现在只是佣兵团而已。
　　就这样，徐姝颖把自己乱七八糟都卖掉后，得到了500万的铜钱和5000积分点，铜钱先不说，5000积分点那也是大赚，她今天一共赚了1.5万积分点呢。
　　对于向她这种穷人来说怎么不高兴？
　　跟幽谷青蝶那种人是不可以对比的。他们就算掉落粉装，那想养一个公会，也非常不容易。一开始都是单方面的花钱，直到了中后期才能回本。
　　这是投资。
　　徐姝颖不会那些。
　　所以，她走着自己最擅长的路
　　卖掉了一些宝物之后，无所事事的徐姝颖便开始跑到各个店铺里乱逛一番，那兴致勃勃的模样，仿佛看到的是无数的漂亮衣服。
　　淘宝，然后高价卖出或者自己使用，这并不仅是商人们的专属本事，也是每一个玩家都要必备能力。不然，可能永远都是一个小喽。
　　徐姝颖在这方面虽然比不过商人，可是她也是有一定的了解，至少比普通的商人了解的还多。
　　她七年的游戏可不是白玩。
　　【系统公告】
　　【各位玩家，即将要开始亡灵入侵活动，请各位玩家赶紧放下自己手中要做的事情，点击传送门，进入战场之中。这怪物入侵奖励丰富，也许是某一些普通的玩家逆袭的就会哟！】
　　亡灵入侵！
　　徐姝颖双眼一亮，她记得这是每周一开启的活动，而今天碰巧就是周一，她竟然忘记了这种重要的事情。
　　亡灵入侵啊！
　　对于刚刚开区的玩家来说，那可是好宝物啊！这不管是高等级的玩家还是低等级的玩家，那都是好处多多。低等级的玩家，那刷了这活动，升到24级满级也不是不可以；而等级高的玩家，那刷个炼制材料也是再简单不过。明天可就是25级了，会开启锻造功能。
　　而在前世，徐姝颖对于自己锻造装备的能力，那也有几分本事的。
　　她还曾经直播过炼器！
　　此时，徐姝颖的双眼满是狂热，那几乎迫不及待，立即进入了战场之中，但不知道是不是系统bug，没有组队的她竟然真的进去了。并不是进入了预备大厅，而是真的闯了进去。
　　然后倒霉的她就被好几个守卫大汉围住。
　　那高大威猛的守卫满脸严肃的站在她的面前冷冰冰地说：“小朋友，这里可是战场，你可真是够调皮的。”他说着，便拧着徐姝颖的胳膊，仿佛跟拧小鸡一样，走向预备大厅里去。
　　而这个时候，预备大厅里已经挤满了各种各样的玩家。
　　作者有话要说：　　蠢作者昨天通知的时候少了一段话，现在再来一遍：本文将于明天入v，也就是6月21号星期三，当天会三章掉落，非常感谢大家一路以来的支持O(∩_∩)O
　　最后退后，倒霉的小呆莹又被守卫大哥抓住了，哈哈哈……


第24章 领取特殊的隐藏
　　亡灵入侵，这是《天绝》的特色活动副本之一, 无论是新区还是旧区, 那都是玩家们必须参与的活动副本――里头奖励丰富, 宝物极多, 实力越强的玩家那得到的好处也就更加肥美。并且还有积分排行榜, 伤害越靠前的玩家，还可以得到附加的活动特别奖励。
　　因为这活动是必须参加的活动, 所以人数是非常多的，为了让玩家们不争抢怪物, 游戏活动分出了一千个区域, 每个区域最高可容纳上万人，也不会像普通的怪物那样, 不管是哪个区域，怪物都是同一只，有人打了就没有了。
　　这里, 每个区域的怪物都是独立的。
　　怪物弱，经验多, 还能爆出炼器必须品, 这对于新区的玩家来说，那几乎可以让人们眼红。特别是商人们, 或者是那些拥有过抢先服的玩家们，总的来说，会玩的玩家那都会非常激动。
　　0783号准备室，在玩家们热热闹闹组队的时候, 那活动入口竟然出现了一个奇怪的玩家。这玩家身形娇小，一头蓝色长发非常引人注目。更让玩家们吃惊的是，她是被守卫大哥拧出来的。
　　跟个小猫咪一样。
　　那高大的提刀守卫她放了下来，然后沉声说：“战场之中，哪里是你这种小屁孩可以进来的。你爸爸妈妈呢？”
　　徐姝颖：“……”
　　见她不说话，守卫脸色更加阴沉了，他把大刀狠狠插在地上，厉声道：“你不会是他国派来的细作吧？”
　　“绝…绝对不是。”徐姝颖赶紧摆了摆手，“我是一个战士。只不过在进行传送的时候不知不怎么的就传送进入战场来了，我真的不是细作。”
　　“你是战士？”
　　“是的，我是战士。”徐姝颖赶紧点点头。
　　那高大的守卫眯着一双虎眼，低着头盯着她好几秒，好一会才说：“我听说最近白白国哪里来了一群营养不良的小战士，这些战士虽然个头小小的，但是也有一番本事，说的不会是说你吧？”
　　徐姝颖赶紧嗯了一声，点点头说：“我就是那些营养不良的战士，不只是我，在场的也有跟我一样的哟！”
　　守卫听闻她的话，目光在这大的大厅里扫了一圈，然后连连感叹道：“白白国真的是太穷了啊，竟然有这么多营养不良的玩家，可怜！可怜啊！！”
　　徐姝颖：“……”
　　众玩家：“……”
　　感叹一声，守卫的脸色又凝固了下来，他说道：“就算你是战士，那也必须要和队友一起进来才行。战场中有多么危险你可知道，真是丢了战士的脸面！”
　　徐姝颖缩了缩脖子，小声说：“我都说了嘛，我在传送过程中出现了错误，这并不怪我啊！”
　　那守卫摆了摆手：“算啦算啦，既然这是个错误，那我也就不跟你讨论关于战士的荣誉之类的问题，只要你能打败我的兄弟，那我就不对这事有更多的追究。”
　　“兄弟？”
　　“没错。我的兄弟。”
　　随着守卫的话音一落，他的身后蓦然出现一条巨大的狼狗，那狼狗是威猛恐怖，撕牙咧嘴恶狠狠地瞪着她。
　　【系统提示】
　　【恭喜您成功领取隐藏任务“战斗前的热身”，击败守卫长的狼狗，即可完成任务，本次参加的亡灵入侵得到的奖励将会翻倍。】
　　【需求：因剧情需要，玩家在战斗过程中不可使用技能】
　　徐姝颖双眼亮了，真的是运气好了走个路都可以赚大钱啊！这个任务，在前世又称为“亡灵入侵热身任务”。游戏中，每次在开启亡灵入侵活动之前系统会在千万玩家里随机挑选出一个玩家执行，成功后接下来的亡灵入侵就会奖励会翻倍。
　　怪不得，怪不得她会直接被传送进入战场，原来是被系统厚爱了啊！徐姝颖激动得满脸通红，那是赶紧站起来立正敬礼：“是。守卫长。”
　　“噗嗤――”
　　忽然，在场围观的玩家们都笑了起来。
　　太中二了！
　　这也就算了，她敬礼的方式根本就不对！对守卫敬礼那是要抱拳的，这是所有人都知道的事情，而且她那个模样非常滑溜，显得可爱又让人忍不禁大笑。
　　然而他们哪里知道，用军礼，这是徐姝颖在紧张或者激动时常用的缓解方式，用她的话来说，那是军人都好酷，这样做的会显得霸气，就不会像平常那样紧张了。
　　玩家们的爆笑，让原本紧张的气氛缓解了不少。
　　“哼哼！你们笑吧笑吧！我这里可是隐藏任务，你们这些菜鸟根本就不明白的。”徐姝颖回头看了眼爆笑的玩家，心中极其郁闷，她不就是立正了么？
　　不过隐藏任务也让她的心里平衡了不少――这些玩家根本就不知道她领取了隐藏任务，还以为是犯了错误被守卫大哥惩罚了呢！都在幸灾乐祸的吧！
　　守卫很满意她的气势，点了点头说：“话不多说，你们开始吧！”他让开了道路，把位置交给他的兄弟狗。
　　徐姝颖摆出防备的姿势，看着面前这只撕牙咧嘴的超级大狗说道：“狗兄弟啊狗兄弟，待会打的时候……你下嘴可要轻点啊，我保证会手下留情的。”
　　“汪――”
　　那只大狗哪里理会她的调侃，那直接扑了过去。
　　“你的动作我都看清楚了，看我的――”
　　“娃哈哈――”
　　一杆玩家都狂笑起来。
　　原来徐姝颖在打算一腿决定胜负的时候，却因为太过大意导致招式轮空，失去平衡，摔倒在地上了。这也就算了，那只大狗竟然没有进攻她，反而还在她面前摇摇尾巴，很显然是在鄙视无疑了。
　　这一幕，只让众多玩家狂笑不已。
　　在某些玩家的眼中，她太过笨拙了，刚刚莫名其妙的中二行为“立正”，又跟小狗调睨，还誓誓旦旦地说“你的动作我都看清楚了”，那结果还被狗鄙视了一番，可想而知笑点有多大。
　　徐姝颖恼羞成怒，那一个鲤鱼打挺蹦了起来，一脚向着大狗的屁股踹过去，谁知道这狗受击也纹丝不动，丝毫没有受到影响，反而她一个踉跄，被弹到在地上。满脸懵逼。
　　“哈哈哈，那只是个四级的小怪而已啊！”玩家们笑得前俯后仰，这女孩虽然长得萌，但也太笨了吧，竟然笨到连技能都不用了。
　　所有人都忍俊不禁，这种类型的女孩来打什么怪物，好好卖萌就可以了，等级够了开功能直播，那绝对吸粉。
　　在玩家的眼中，徐姝颖是气到连技能也不用了。
　　然而他们哪里知道徐姝颖的苦衷，技能无法使用，就连她认为最强的普通攻击“踢脚踹”，那也只是被弹飞，完全没有一丁点的攻击力。
　　就这样一人一狗继续交战着，那过程中徐姝颖是连连摔倒，而且还摔得莫名其妙，想反抗，却仿佛打到棉花一样，没有技能的她根本就打不过这只大狗。这根本就不是简单的任务。
　　徐姝颖想哭。
　　最终徐姝颖被大狗咬住后颈的衣服，提了起来，摇摇大大的尾巴走到了守卫大哥的身旁，结果是不言而喻了。
　　这狗确实大，至少比老虎大多了，所以提起她这小小的身体，那提起来真的是很简单的事情。徐姝颖也没有反抗，双手无力垂落，可怜巴巴看着守卫大哥。
　　“卖萌是可耻的！”所有玩家都不禁捂住了眼睛。
　　那守卫大哥看着她，然后不住的点点头说：“不错不错！就算遇到强大的敌人也永远不会放弃，这就是战士应有的觉悟和尊严，小丫头你非常不错！”守卫大哥狠狠赞扬她一番。
　　【系统提示】
　　【恭喜你得到守卫大哥的认可，您接下来的亡灵入侵活动副本中将得到三倍的奖励，请一定要努力哟！】
　　什么情况？
　　徐姝颖一脸不可思议，她这莫名其妙……好像是超常发挥，完成了这个隐藏任务，不过并没有被展示在公告之上，应该是属于极其特殊的隐藏了吗？
　　七年，这个隐藏任务开服这么久都没有人知道，那也是因为这个原因的吧？不过不管怎么说，徐姝颖这次都是赚大发了，就是被一只4级的普通小怪物欺负，丢了一地的节操而已。
　　不过还是可以的。
　　【系统公告】
　　【离副本开启还有五分钟，玩家们赶紧做好准备】
　　不在思考太多，徐姝颖赶紧脱离爬起来，跑到人群之中，然后四处张望，最终走到队伍不齐的玩家面前：“你们需要组队吗？”
　　“不…不要，我们人数够了。”那为首的高大汉子摸了摸蓝色的短发，打个哈哈笑道。
　　徐姝颖扫他们一眼，认真掰着手指头说：”组队要五个人的，而你们只有四个。”
　　这时，队伍中女法师冷漠地回答道：“我们还有一个朋友，他等一会再来。”
　　“这样啊……”徐姝颖又把目光投向队伍人数不够的队伍，只见他们都慌乱地移开了目光，然后速度拉队伍，显然都是不想要她。
　　徐姝颖：“……”
　　这只能容纳□□的准备区中，刚刚可应该都看到了她跟四级小怪打起来的样子，那柔弱呆呆的外表，也就能观赏而已，要用来和自己队伍，那不过是拖后腿罢了。而他们又不是那种大势力的玩家，可养不起这种类型的女孩，所以，为了不看到她楚楚可怜的表情，那赶紧移开目光，都能避免就避免了。
　　作者有话要说：　　呆小莹：呜呜呜……人家被嫌弃啦::&gt_&lt::


第25章 终于有队伍组了
　　活动准备大厅，这是一个露天的广场, 大概可容纳五百人, 因为人数并不多, 所以徐姝颖刚刚的斗狗事件都被人收入眼中, 那柔弱的模样, 任谁也不敢接收。
　　这活动准备大厅在游戏中大概有无数个，有的大的有的小的, 徐姝颖所在的这算是最小型的一种了，不过小型也有小型的好处, 不会太乱。
　　组队都是非常容易――除了徐姝颖。
　　并且, 在进入活动的时候，也是独立的, 或许怪物会比较少，可是对于他们五百人来说足够了。
　　“那个……你们收人人吗？”
　　“抱歉，我们满员了, 这是我们的新队友。”一男子刚刚路过，就被旁边的队长拉了过来当做挡箭牌。
　　“你们呢？”徐姝颖又把目光投向一个新队伍。
　　“我们也满了, 抱歉。”
　　徐姝颖：“……”
　　这群人也太小看人了吧！这样排挤……如果她把自己的战斗力爆出来, 那也不知道他们是什么表情。但是，徐姝颖就是不爆战力, 她就不信了，她找不到队伍。
　　徐姝颖又瞄向一个四人队伍，有两个男的两个女的，最吸引人的就是那红衣女法师, 还有那个长矛战士，模型都是非常不错，气质也挺好的。特别是女法师，总感觉有点眼熟。
　　“你们收我吗？”徐姝颖开门见山。
　　那长矛战士低着头看着她，淡淡说道：“可以。”
　　“喂！什么叫可以？”长矛战士身后的男弓箭手非常不满。
　　“就是，你没有看到她连四级的小怪都打不过吗？”身后的大刀女战士也非常不乐意，“你又不是大神，能带得动她吗？真是的！”
　　徐姝颖抬起头看着两个反对她加入的人，一个扛大刀的绿衣女孩，另一个是红色长发的弓箭手，这弓箭手看起来还挺像女孩子的，而且声音也显得中性，要不是他那平平的胸和男性的装备，她还真的要误认为是女的。
　　“就剩下一分钟了，如果不和她组队，那我们也进不去，所以没有必要纠结那么多。”为首的长矛战士安抚自己的队友，然后问一下徐姝颖的名字。
　　“我叫呆小莹。”徐姝颖回答。
　　那长发射手小声抱怨一句：“尼玛呢，今天真是倒霉透顶，还真希望不要太惨，本来以我们的战斗力还想拼一拼本小区的第一队伍的还是有机会的，现在这情景，还玩个毛啊！要知道的话刚刚就应该随便拉个人了算了。”
　　那射手的话音刚落，系统便开始读秒。
　　那绿衣女子冷眼扫了她一番，说道：“呆小莹对吧，你可别拖累我们，如果真的不行，那乖乖呆在我们的身后。”事到如今，也没有任何办法了。她们还是将就吧，怪只怪他们刚刚的要求太高。
　　不等徐姝颖回答，读秒便归零。
　　当所有人的意识都恢复时，他们的已身处在断恒残壁的荒芜战场中，鼻息中闻到的都是各种肉沫烤焦的味道，地上都是各种各样的刀剑和骨头，他们旁边还站在各种各样的npc战士，他们面视前方，目光坚定。
　　骷髅头什么的，这种惨烈的战场，若对于生活在21世纪和平年代的许多人们来说，那或许有很多人都无法接受，但是对于四千年多后的人们来说，都是再正常不过了。
　　虽然现在的人们也是和平年代，可是在科技发达的世界中，却完全不一样。为了让地球人类不会再次重蹈被殖民的百年噩梦，人类高层规定：每个公民达到十岁后，那都要进行一次虚拟战场旅行。提升自己的认识。并且之后的每年，都还要进行一次虚拟战场体会，直到十八岁。
　　这个时候的人类，抗打击能力就已经非常强大了。
　　所以游戏中的怪物什么，就算面目再怎么恶心，当前人类都不怎么惧怕。全息网游的流行也有这个原因。
　　这时候，五百人以各个五人小队的势力分布在这个广袤的战场上。
　　众人回神，长矛队长便对她说：“呆小莹，你的战斗力有多少？”
　　徐姝颖还没有答话，那大刀绿衣女战士便说：“队长，你认为有问她的必要吗？”她目光无语地扫了眼徐姝颖。
　　“呃……”
　　那长矛队长显然噎住了，他还没有开口，身旁的长发男弓箭手又说：“小尹说的是，连四级小怪物都打不过，问那个又有什么用呢？我们还是想办法把她护住，让她不受怪物的攻击吧。不然死掉的话，经验和铜钱都会掉五分之一。”
　　“确实得这样做。”绿衣女战士很满意这种打法。
　　徐姝颖没有回答她们的话，目光四处搜寻，寻找一下当前的怪物分布情况。大概了解了一番后，她也知道了现在应该要进行十波，然后才会开始分部。
　　那么，就让她把这十波都解决了吧！
　　徐姝颖向前走了两步，却被一个人搭住了肩膀，原来是那个一只不说话的红衣女法师，只听她说道：“你实力弱，跟我呆在一起就好了。只要我们打败怪物，那你也会分到铜钱和经验奖励的，掉落的物品也会有你的一点。”
　　徐姝颖抬头看着身旁这气质很好的淡漠冷面御姐，真没想到她的声音那么温柔呢。这点，到和幽谷青蝶到有点相似。只不过……幽谷青蝶总是爱笑，这人到总是淡淡的，仿佛没有什么事情可以入她的眼中。
　　“好的。”徐姝颖点了点，算是同意，接着她又问，“姐姐你叫什么名字？”
　　红衣女法师扫了她一眼，冷淡道：“组队频道里有名字。”
　　徐姝颖打开组队频道，只见上头显示着：
　　队长：雪叶夜【长矛战士】
　　队员：青姬    【火系法师】
　　队员：青鱼小尹【大刀战士】
　　队员：窝心窝【射手・弓箭型】
　　队员：呆小莹【飞轮战士】
　　青姬？徐姝颖双眸一凝：这不就是前世的冰山主播的名字吗？怎么会在这里？而且面容和前世的也不同，不对，应该说是发型不同，前世的发型比现在漂亮多了。
　　怪不得她总感觉有点面熟。
　　这个可是后期的人气游戏主播啊，人长得漂亮，又是冰山大美女，而且实力也不错，至少比当时的她厉害一点。但是就厉害一点，却是本区第一游戏女主播。
　　粉丝高达千万，跟她这个只有几万的完全不一样。真没有想到她竟然在这里遇到她，也不知道她现在的战斗力有多高。徐姝颖不仅有点好奇。
　　战斗力，这是游戏中衡量一个人的实力标准，在游戏中那必须存在是的。而一般的游戏中，玩家的战斗力是说查询就查询，那没有一点困难，只有天绝，这款游戏极其特殊。
　　在没有学习侦查术之前，玩家想要查看别人的战斗力，那几乎不可能。只有通过排行榜、好友列表和世界聊天才可以查询，不然无法知道对方的属性，甚至连名字那都必须问。
　　“青姬？”
　　那红衣女法师点头。
　　“我叫呆小莹，很高兴认识你。”徐姝颖满脸笑容。
　　“嗯，怪物来了。”青姬似乎不想和她扯上更多的关系，目光一直盯着前方。
　　徐姝颖倒是想和接触，不管怎么说她们也是同类，或许会有什么好处也说不定，不过她若不像接触的话，那她也没有办法了。她想信，这一次她一定要比这个青姬做得更好。
　　“别说话了，怪物出现了。”队长紧张说。
　　大刀女战士这时也说道：“呆小莹你到后面去，呆在射手和法师身旁，等到打败了眼前的十波怪物，出现分部后怪物就没有那么厉害了。”
　　亡灵怪物慢慢从地面爬出来，一阵阵阴风开始侵蚀着四周，让四周的情景越来越阴暗，但很快，阴风蓦然停止，一道奇怪的力量开始展现出来。只见徐姝颖忽然笑了笑，她的头发仿佛有生命一般，无风自动，她回答道：“我知道。”回答着，便走向前。
　　“你知道你还走到前面干什么，想死……唔。”那女战士想说话，却莫名其妙咬到了舌头，然后想拉了徐姝颖一把，却也不知怎么的，手上的刀忽然掉落，然后砸到了自己的脚，接着摔倒了。
　　“小尹，你干什么？”长发弓箭手男无语的看着摔倒的大刀女战士，又看着徐姝颖已经走离他们的位置，进入了无数的亡灵骷髅怪中，那急得他赶紧大叫：“呆小莹！你给我回来！”
　　然而徐姝颖却丝毫不理会，一直飘在在身后的两个飞轮旋转的速度也是越来越快，越来越快，同时，她手上出现了两把长轻刀，立在还没有完全爬出来的亡灵骷髅中间。
　　见到这种情况，有人忍不禁说：“那家伙疯了吗，竟然脱离队伍进入怪物的中心？”
　　有人说：“呃，那不是那个连四级小怪都打不过的呆萌小萝莉吗，怎么忽然脱离了队伍进入怪物群中？”
　　有人笑道：“也许是被队友嫌弃了，要进去送死吧！真可怜！”
　　有人却幸灾乐祸：“游戏嘛！什么类型的人物都有的，像这种没有本事的人，那当然会被嫌弃。她还算好的了，至少长得很可爱，要是普通的人，那下场绝对更惨。”
　　弓箭手窝心窝咬咬牙说道：“那笨蛋……疯…疯了吗？”
　　队长雪叶夜也郁闷地说：“我想阻止她，可莫名其妙就忘记了……”
　　作者有话要说：　　解释一下，这里的长矛武器意思就是指长.枪武器。以后文中若出现使用长矛的玩家，那他使用的都是长.枪。矛和枪，差不多的武器吧……只不过一个被和谐了(~￣△￣)~
　　最后，看了这章的各位玩家也应该能猜到小呆莹的领域是什么样的能力了吧⊙_⊙？嘿嘿嘿O(∩_∩)O


第26章 双刀技幻影无双
　　天空昏暗无光，战场是阴风阵阵, 可怕的气息在这个战场上蔓延, 地底深处的亡灵遭受召唤, 正在慢慢苏醒, 但似乎遇到了某种更加可怕的力量, 它们在苏醒时却慢了几分，它们等待着……忽然就一起冒了出来。
　　然后, 都提着骨刀骨盾向着距离它们最近的蓝发女孩涌了过去，那气势凶猛, 仿佛是滔滔奔腾的黄河水, 全都向她涌来。
　　“完蛋了，可怜的孩子。”有人说。
　　“是啊, 真可惜。”有人说。
　　“那家伙真的是笨蛋，队长，现在怎么办？”长发弓箭手窝心窝转身问高大的长矛队长。
　　“我们救不了她的。暂时只能打打怪了, 等她复活吧，哎！”队长叹息一声, 真的非常莫名其妙, 不过，应该是这两个队友不断的嫌弃人家才送死的吧！
　　“真是小学生！”爬起来的女战士青鱼小尹大骂了一声。
　　“大家别说话, 快看。”一直不说话的青姬忽然开口。
　　众人都不尽抬头向着战场中看过去，只见那里曝出了一道强烈的蓝光，紧接着无数的蓝发呆小莹冒了出来，她们以各种各样的姿势滞停在怪物的身旁, 手中的双刀各个顶在怪物的弱点处，而时间也仿佛停止了，那亡灵骷髅一动也不动。
　　“天呐！竟然是双刀的超级大招！！而且还是超级大招中的终极大招――幻影无双！！！”众位玩家中的一个拿双刀的男人忽然爆出了一道震惊世人的话，所有人都把目光投向他。
　　然而就在这个时候，那无数的徐姝颖终于开始动了，她们正在以极快的速度集合，这样看着，就是无数的幻影正在收拢。
　　双刀绝技：幻影无双！
　　“轰隆隆――”
　　只听一道又一道的大爆炸响起，那无数的亡灵骷髅转眼就变成了一堆废墟从空中掉落下来，而那始俑者却完好无损呆在里头，任由无数的材料和铜钱涌入她的身体。而她的那四个队伍也有无数的经验和铜钱进入他们的身体，那等级很快就升了一级。
　　徐姝颖紧握双刀，收回开大姿势，然后向着一群玩家横了一眼过去，目光淡淡毫无感情，而这一眼，竟让玩家们都不禁后退几步。接着，她又快速行动，身体速度飞闪，没有被她大招波及的怪物也完全都被解决。
　　一只怪物都没有留给其他玩家。
　　寂静，所有人都不说话，就连徐姝颖的四个队伍也都是瞠目结舌目瞪口呆，连自己升级什么的都不顾了。
　　徐姝颖身后的飞轮旋转的速度开始放慢，越来越慢越来越慢，很快就恢复了正常的旋转速度，接着，周围的那一种奇怪的氛围也终于消失了。
　　【系统提示】
　　【恭喜你习得特殊技能“领域”，您的领域被自动命名为“呆懵”，是否修改名字？】
　　“不要。”
　　【系统提示】
　　【关于领域更多的资料，玩家可以捅一捅游戏的各大论坛，或者点击自己的技能属性查看介绍，更多资料请关注游戏资料领域篇。】
　　“怪…怪物呢？”不知道是谁说开口打破沉寂。
　　“没…没了……”
　　有人感慨说：“这家伙还是不是人啊，刚刚明明就跟新手一样，连个四级小怪都打不过，怎么转眼之间就把上万只怪物全灭了。”
　　有人郁闷说道：“是啊，根本就是bug的存在，她的飞轮竟然可以使用双刀的技能，而且还是终极大招，我到现在都没有见到双刀技能大招的影子呢，郁闷死了。”
　　有人解释说：“你们没有发现吗？她刚刚在和怪物打的时候都没有使用技能，而且那是被守卫大哥逼的，我想她应该被什么限制了，导致无法发挥战斗力，然后现在就爆发了。”
　　有人幸灾乐祸说：“哈哈哈，因为你们嫌弃人家，然后人家愤怒了，现在一只怪物都没有留下来给你们。”
　　有人鄙视说：“你还不是一样？”
　　又有人解释说：“飞轮可以使用其他的职业的技能，就算是大招也丝毫不例外。不过她这一招伤害可谓恐怖啊，也不知道本身属性有多高。”
　　“是啊！”有人感慨说，“飞轮使用其他职业的技能，那都会降低一半的技能效果……可就算这样，她还可以把上万只怪物秒杀，这得有多么恐怖攻击力？我敢肯定，她的战斗力绝对是在排行榜上。”
　　“你们别唧唧歪歪了，快想办法吧！”有人郁闷。
　　“说来说去，这还不是大神扮猪吃老虎，这都没有怪物了还叫人怎么打！”有人非常气愤。
　　“别担心，有大神在的话是挺好的，她帮忙清理掉前面这十波怪物，那后面就简单多了，我们会有更多的时间打弱小又丰富的怪物，这不得不说我们这个区走了大运。”有人非常高兴。
　　“是呀是呀，就是这个原因。”
　　“有这事？”那愤怒的人收敛了许多。
　　“多看攻略啊兄弟，论坛中的视频教学是数不胜数，那总有一款是适合自己的。”
　　看着唧唧歪歪的一群人，徐姝颖是被感解气，竟然敢小看她，现在是一只小怪都没有打到了吧？嫌弃她实力弱，现在后悔拒绝自己加入队伍了吧？看看青姬他们四个，铜钱和经验一定赚不少吧。
　　徐姝颖板着小脸，目光是尽量平平淡淡，让自己表现出高手一般很酷的姿态，不搭理那些对她指指点点的人，然后酷酷地向前走两步……摔倒。
　　众玩家：“……”
　　徐姝颖爬了起来，低咳几声，闭着眼睛，只见身后的两个飞轮忽然就不转动了，跌落在地上。
　　徐姝颖：“……”
　　徐姝颖开启领域的办法，那必须要十五级以后，之前之所以一直没有用，那也是因为没有什么厉害的怪物让她使用。这一次是因为要快速刷掉前十波，打最后那只亡灵骷髅王，才使用的。
　　她开启领域的办法非常简单，就是让自己的飞轮快速旋转，直到达到应有的速度时，领域就会自动开启。而只要开启领域，那她也就不会像平常那样迷迷糊糊，走路都可以撞墙摔倒之类的了，只不过她还是无法自由使用这种能力。
　　但是，就算没有领域提升智慧，她也照样可以把这十波怪物解决，嗯，就剩下九波了。
　　她赶紧捡起地上的飞轮，握在手中，快速冲向新出来的亡灵骷髅的身旁，一拳打过去，秒杀，然后双手合十，旋转的飞轮也合二为一，变得巨大无比，转眼之间就在战场中四处飞转收割。
　　虽然没有刚刚的双刀开大快，但刷怪速度也十分不错。
　　说起飞轮，她虽然使用飞轮，但一般都把飞轮当做辅助用的，比如补刀开领域什么，像这样用来攻击，那可是非常少。但是也没办，她的双刀技能陷入冷却了。
　　玩家们发现有怪可打，那也赶紧狂奔过去，对他们来说，能杀死一只，就算一只。
　　就这样，在五百玩家的帮助下，第二波怪物很快就解决了，然后，就在所有人都在斗志高昂等待第三波怪物出来时，那无数的呆小莹又冒了出来，转眼之间只剩下零散的亡灵怪物。
　　这让众玩家郁闷不已。
　　【十波完成】
　　【开始进入分部】
　　随着系统的提示音响起，众玩家只感觉一阵失神，再次回神的时候，战场又发生了变化――原本广袤的世界，变成了纵横交错的通道。
　　徐姝颖回头看了眼自己的四个队友，说道：“分部模式开启后会有无数的房间出来，你们挑选自己能打的怪物就可以了，不要去打那些厉害的。要是死掉的话复活是需要时间的，拖累队友不说，还会损失自己的宝物。”
　　“你要去哪里？”大刀女战士青鱼小尹满脸复杂。这个一直被他们认为最差劲的队友，竟然是个深藏不露的大神，果然，他们也有被外表欺骗的时候么！
　　徐姝颖淡淡说：“我去刷最里面的骷髅王。”
　　“骷髅王是30级的boss，你打得过它吗？”红衣女法师青姬认真看着她，她现在也对面前的女孩感到吃惊不已。虽然这里骷髅王并不是恶梦级boss，但是也不是说打就打的，能够单挑骷髅王和一堆怪物，那绝对有战力排行前百的实力。
　　而据她调查，战斗力前百的玩家，除了十一个不可查询的神秘人之外，也就只有三个女孩子而已。
　　面前的人若不是那三个女孩子之一，就是十一个神秘人中的一个了。
　　“骷髅王并没有你们想象的那么强大，放心吧，我是绝对不会死的。”徐姝颖面无表情扫了他们一眼，装比成功后，她赶紧潇洒转身迈出脚步……格挡。
　　――撞墙了。
　　队友：“……”
　　徐姝颖后退几步，轻轻低咳几声，刚刚她只是失误，现在最重要的是保持形象，然后正欲踏出脚步的她忽然茫然了――她是路痴――而活动副本中是没有定位导航功能的。如果她迷路的话就完蛋了。
　　犹豫一下，她重新正视面前的队友。
　　“你还有什么事情吗？”长矛队长笑问道。
　　徐姝颖正正神色，表现出很正经的模样：“那个……你们可以先把我带到最里头的骷髅王房间吗？”
　　队友们：“……”
　　众玩家：“……”
　　作者有话要说：　　三更完成


第27章 活动的前三玩家
　　高手一般都是这么“笨”吗！！
　　此时，在场的所有玩家都是感慨不已, 刚刚看到她那强大摄人的气势和现在他们看到的完全不一样的好吧！有些玩家都以为自己的眼睛出现了问题。
　　一停止战斗就开始表现出呆呆惹人怜爱的呆模样, 会摔倒会撞墙会迷路, 再加上她萌哒哒的外表, 那直让人无语之极, 当然，有的人也觉得超级萌。
　　而一开始战斗, 那可怕的摄人气势，只不住让人浑身颤抖, 心生畏惧, 是一种让人感觉奇怪的畏惧，明明就只是游戏而已, 可却拥有这种感觉，可真是极为神奇。
　　为了不让他人对自己产生误会，徐姝颖有必要解释一下：“那个……这里的通道很复杂, 没有系统导航，一个人走的话是非常容易迷路的, 如果我们在一起的话, 那就可以不容易迷路了。”
　　“不是有地图吗？”
　　“这游戏地图那么的复杂，谁看得懂啊？连东西南北都没有标志, 完全是一件不可能的事情好不好！所以为了得到好宝物，你们先送到到骷髅王的房间，那就没问题了。”徐姝颖满脸笑容。
　　众玩家：“……”
　　“你…你不会是路痴吧？”大刀女战士青鱼小尹犹犹豫豫，最后还是把心中的话说了出来。
　　徐姝颖尴尬地摸摸后脑勺：“怎么可能嘛, 我怎么可能是路痴呢，我就是比较容易迷路而已，这里路道复杂，是很正常的事情，好啦好啦，我们赶紧行动了，不然就被别人抢先了。”
　　果然！
　　所有人心中都是颇为感慨，不过感慨归感慨，他们也不闲着，赶紧把她领到骷髅王的地盘，然后才离开。
　　天然呆高手，这是他们第一次遇到。绝对是神奇的人类。
　　踏入骷髅王的房间，徐姝颖仿佛踏入的是十八层炼狱，各种刑具各种骷髅，还有灼热的火焰外加数不尽的灵魂之火，阴森森的环境中没有一个人敢在这里呆下去。徐姝颖才刚刚进入，无数的灵魂之火便慢慢凝集，然后化成各种各样的亡灵怪物，什么骷髅巫妖之类啊，数不胜数。
　　徐姝颖紧握双刀。
　　“老大，这里也有人了，不过只有一个女的。”徐姝颖还未有所动作，就听到身后传来了一道男人的声音。
　　徐姝颖回头看了一眼，发现有好几个玩家正向她这边走来，看样子是其他分区的玩家也到这里来了，她二话不说，立即使用双刀的大招化作无数的自己，接着爆炸一声，小怪完全解决。
　　“妈啊！又是变态人物！”
　　“老大，我们走吧。这家伙看起来不好惹啊！”
　　“是呀，切换到其他区域去，或许还有不厉害的玩家，到时候就可以刷骷髅王了。”
　　“不用，我们打骷髅将军就可以了，看起来系统非常聪明，把那些高手都分到了不同的区域，我想就算我们切换区域，那也只会遇到这类大神。”那长有一对龙角的队长诧异的看着徐姝颖一眼，然后如此开口。
　　“队长说得对，以其白白浪费时间，那还不如刷骷髅将军，足够我们发挥了，明天的炼器材料也应该足够了。”有人赞同。
　　很快，这一队伍就离开了这里，把骷髅王让给了徐姝颖。
　　徐姝颖看着他们自觉离开，也没有再表现实力，赶紧一跃点将台，看着面前黑乎乎还有房子一般大的骷髅，这就是所谓的骷髅王了。
　　姓名：骷髅王
　　性别：无性
　　级别：30级
　　等阶：普通级
　　战斗力：30万
　　可掉落：大量经验、大量铜钱、骷髅王之心脏、大量魂魄、大量魔晶、大量强化石、大量寒铁、骷髅圣剑、大量魂石。
　　“吾乃骷髅王，坐镇冥界骷髅域，汝是何人，竟然敢闯吾领地！”那几个人刚一走，骷髅王就开始动，它低下头凝神视着下方的徐姝颖，灵魂之火在跳跃着。
　　徐姝颖仰着头视着她答道：“人类无名小辈，拿你性命。”
　　“狂妄！”那骷髅王的一双火色的眼睛闪了几下，手中便出现一把金色圣剑，那狠狠对着她劈了下来。
　　徐姝颖向后一跃，躲开了攻击，然后立马开启疯狂打击，瞬间闪到了怪物的身旁对其进行三十次的疯狂击打，过后又接一次三十打到天空，再次开启疯狂连击。
　　在战斗力的差距下，骷髅王最终被她一套秒杀，只留下了一句：“吾乃不死之躯，□□亦有千千万具，人类小儿给吾等着。”它话音一落，变化成一堆骷髅。
　　【系统提示】
　　【恭喜玩家得到魔晶+30000、铜钱+30000、九天寒铁*3、魂魄*3、魂石*3、高级强化石*3、骷髅王的心脏*3】
　　刷完了骷髅王，徐姝颖便把目光转移到骷髅王两侧的骷髅将军上，虽然掉落的宝物没有骷髅王好，可也是非常不错的，打完它们，那骷髅王应该可以再次复活。
　　果然，就和徐姝颖预料的那样，她刚刚刷完两只骷髅将军，骷髅王就成功复活了，她赶紧回到骷髅王的位置上和它对话，然后把它解决。
　　活了杀掉活了杀掉，就这样徐姝颖一直刷着骷髅王和骷髅将军，闲时开大刷小怪，直到，两小时后活动时间结束。
　　游戏中的四个小时，她一共杀了20只骷髅王、80只骷髅将军和无数的骷髅士兵、骷髅战士，得到的奖励无数，她那四个队友在她的带动下也早早升到24级，得到的铜钱和物品也是不少。
　　一般情况下，徐姝颖打掉的怪物，队友就可以从中获取20％利益的，可以说他们赚翻了。捞倒了徐姝颖这个超级高手。那些玩家看到四人红光满面的模样，那也都是嫉妒羡慕，暗暗后悔拒绝徐姝颖。四人对徐姝颖那也是佩服交加，为自己嫌弃他人而感觉到羞耻，可当他们想和徐姝颖接触时，徐姝颖却脱离了队伍，回到了小镇之中。
　　她要整理整理这次得到的宝物。
　　【系统公告】
　　【亡灵入侵活动已结束，请各位玩家赶紧离开活动副本。】
　　【重磅消息】
　　【本次亡灵入侵活动的积分排行已出，幽谷青蝶、清风落影、呆小莹位于积分前三，获得特殊奖励一份，详情请查看详细排行。】
　　哗！整个世界都炸开了，积分排行榜上有幽谷青蝶也就算了，可是清风落影和呆小莹又是什么人物？排行榜上完全没有他们的信息好吗！那战斗力排名第一的天之骄子竟然排在百名开外，他难道是假的大神？
　　所有玩家都是议论纷纷。
　　而这公告一发布，那刚刚和徐姝颖组队的青姬四人立马懵住了，天呐！这还不是一般的大神，而且有能力进军前三的超级大神。而他们……
　　这公告，是呆小莹这个名字第一次展示在全区玩家的面前的公告。所有玩家对于这个名字也有了更多的认识，更有大势力开始寻找这呆小莹还有清风落影，欲把他们拉入公会之中。
　　但是，知道呆小莹的玩家也就没有几个，认得她模样的十指手指都可以数的过来，更不是一般愿意透露消息。对他们来说，太过震撼。
　　世界怎么狂暴，徐姝颖完全无视之，她找了一个没人的地方，开始查询自己这次得到的好宝贝。
　　首先，她打开了排行第三的活动奖励，得到了青铜级的积分排名礼包，打开后得到超级强化石*10、天外寒铁*10、魂石*10、魂魄*10，可以说比较丰富的奖励了。
　　她打开背包一看。
　　包裹
　　①骷髅王的心脏*60
　　②魂魄*360
　　③魂石*360
　　④强化石*3569
　　⑤高级强化石*260
　　⑥超级强化石*26
　　⑦寒铁*360
　　⑧九天寒铁*160
　　⑨天外寒铁*16
　　⑩魔晶*25万
　　【下一页】
　　①黄金矿具*250
　　铜钱：3660.0000
　　金币：2000
　　“好宝物！”徐姝颖看了眼背包便忍不住赞叹一声，高兴得差点原地打个滚。
　　别看着都是乱七八糟的，可是作用确是非常大的，比如说骷髅王的心脏，那只要齐集50个就可以召唤出一只宠物骷髅王了，虽然初始是白品的，但也比许多宠物都会厉害许多。
　　不过现在还没有开启宠物功能，所以暂时搁置。
　　强化石，那顾名思义就是用来强化装备的，共有三种品质，品质越高越就越容易成功；寒铁，这也是和强化石差不多的功能，不过是用来进阶装备用的，比如蓝进紫，紫升粉，然后粉再升红，战斗力是提升极大，作用极多。和强化石一样，分为三个等级，其中天外寒铁的成功率更高，也是最贵的；接下来的魂石和魂魄什么的，就没有那么重要了，不过也是锻造装备和升级装备的必须品，其中魂魄最稀少。
　　最后魔晶，那作用可谓极多，不管是进阶装备还是进阶宠物，那都是必须品，特别是宠物，想要变得更强，那魔晶是必不可缺。
　　材料卖不卖徐姝颖暂时无法决定，但是铜钱有必要提一下，这次她得到的铜钱大概2500万，兑换积分点，那也有1.3万的积分点，加上她赚的积分点，这么一看，也有了近三万。一天三万元，她已经快要跳起来了。
　　更让她激动的是：这么多的宝物，那几乎都是为了等待她明天25级锻造装备用的。徐姝颖一想想这事，就不禁更加激动起来。她期待着。
　　作者有话要说：　　今天也来个三章


第28章 呆小莹又迷路了
　　第二天。
　　刚刚被系统强行昏睡的徐姝颖缓缓醒来，她睁开自己眼睛, 看到的是和她一样正慢慢苏醒的众多玩家们, 而她自己, 现在正坐在自己的摊位上。
　　昨晚她虽然完成了所有的任务, 但并没有回到现实之中。她到交易大厅里陶宝物去了, 虽然不容易但是她也是赚了许多，然后买点得到了大笔的铜钱。
　　现如今, 她已经有5000万铜钱了。
　　对于自己拥有的铜钱数，徐姝颖非常满意, 她想现在除了商人之外, 铜钱能超过她的玩家绝对不会超过十个。第一天就5000万，这可不是一个小数目。商人都不容易收铜的。
　　【系统提示】
　　【恭喜玩家获得待机经验1, 升到25级】
　　【1.开启锻造功能】
　　【2.开启生活技能】
　　【3.开启装备排行榜】
　　【4.开启技能排行榜】
　　【5.开启炼器排行榜】
　　到了第二天，所有的玩家等级那都是一瞬间达到二十五级。然后今天的玩家们，大概可以升到34级, 冲级礼包的话有30级的，虽然奖励丰富, 但是她不打算和一大批玩家们拼速度。
　　虽然她今天也必须要升到34级, 可是她最需要的还是战斗力。
　　所以说，她今天要做的炼制装备, 不过在炼制装备之前，她就不得不去领取一个高等级的隐藏任务了。
　　不过这个隐藏任务却在城主府中，玩家必须要达到30级才可以传送过去。而徐姝颖现在才25级而已。而且这个任务还有很多玩家知道，那等她到30级的时候去肯定被抢光的。今天没有那么容易刷等级高的怪物, 所以她没有把握快速升级。
　　也就因为这个原因，徐姝颖是不得不骑上黑马，冒着迷路地风险前往城主府。现在，应该没有多少人能想到25级的玩家如果能够飞行，那都可以进入城主府中。
　　那个隐藏任务的宝物，绝对丰富。
　　根据记忆，徐姝颖闯过了无数的领地，然后……她终于迷路了。
　　打开一下属性功能，发现自己就在一个叫做“雪域高原”的地方，然后看那地图的标志，主城就在雪域高原的隔壁，也就是说，只要她能找到那个通往城主西郊的入口，就可以来到主城了。
　　这个其实很简单的，但问题是这个雪域高原实在是太大，而且不论东西南北那都几乎一样，徐姝颖也不知要走哪边。地图上虽然有标志，但是因等级问题并没有自动锁定位置，所以经常想事情的她很快就忘掉了。接着就会再次回到原点。
　　更可怕的是她无法传送回去。
　　所以，她现在一脸茫然。
　　还好天不绝她，她在打开好友列表的时候偶然发现她唯一的好友幽谷青蝶就在这个雪域高原里，不过这雪域高原很大，所以她们两的位置可不近。
　　好友聊天
　　呆小莹：【幽谷青蝶我们好巧，我也在这雪域高原里呢（笑眼）】
　　徐姝颖当然不可能说自己迷路了，只能投机取巧先和她搭上关系再说。过了会，幽谷青蝶终于回话了。
　　【好友聊天】
　　幽谷青蝶：“你来这里做什么？”
　　呆小莹：“没做什么呀，就是无聊过来玩一玩而已。”
　　徐姝颖看到好友显示的坐标，非常高兴，因为幽谷青蝶已经向她这个位置走过来了，而且速度非常快，应该不久就可以相见。
　　幽谷青蝶：“你在那里等一会，我这就过去。”
　　呆小莹：“嗯嗯。”
　　速度果然快，那股冰冷的气息很快就逼近，她忍不住抖了抖，好一会才恢复了正常，幽谷青蝶也骑着黑马来到她的身边，盯着她问道：“你一个人在这里看风景呢？”
　　徐姝颖看着在旁边的御姐幽谷青蝶，无辜地回答道：“没有呀，我就过来逛一逛而已。”
　　幽谷青蝶盯了她好几秒，忽然笑了：“在这里相见还真是一个缘分，不过我的目标可不跟你一样随便逛一逛的。再见了，等下次我们再聊。”她说着，就要骑马离去。
　　徐姝颖哪里允许，着急地大叫道：“哎，你等等啊！”
　　幽谷青蝶停下骑行动作，扭过头来看着她笑道：“我可跟你这个闲人不同。我可是一个公会的会长，虽然现在还是佣兵团，但我的责任可是非常大的，可不能跟你去看风景。”
　　“谁…谁说我看风景的……”
　　“对啊，是谁说的呢？”幽谷青蝶是想笑又不敢笑。
　　徐姝颖通通无视她的调戏，赶紧骑马上前问道：“你这是要去哪里呢？可以的话，我跟你一起走。”
　　“我要去火焰山。”
　　“你……你不去主城啊？”徐姝颖呆住了，幽谷青蝶出现在这里，她还以为会跟她一样去主城呢，毕竟主城里有很多的隐藏任务，有本事的玩家那都会在25级时前去领取才是。
　　“你要去主城吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那很简单，往直走就可以了。”幽谷青蝶指了指前方的道路。
　　“这我当然知道啊，地图上有指示的，就是走的时候经常想东西然后忘记看地图，接着接着就走弯了……不对，我才没有迷路。”
　　“噗嗤――哈哈哈……”
　　看着在马背上捂着肚子，笑得花枝招展的幽谷青蝶，徐姝颖忍不住鼓着腮，气愤不已。她明白自己暴露了，在游戏中还迷路，这会让人笑掉大牙的。
　　“你……你笑够了没有啊，不就是迷路了吗，有什么好笑的，你不给我指路，我自己走我的，当我没有你这个好友。”徐姝颖小脸气得鼓鼓的，可爱极了。
　　幽谷青蝶忍俊不禁，但还是压抑着笑声，赶上她速度：“你的坐骑走歪了，赶紧让你的坐骑标志我，我也要去主城一趟。”
　　徐姝颖看到她恢复正常，还愿意帮助自己，那心中也是暗暗松了口气，要是不帮她，她还真不知道该怎么办呢！看起来这个幽谷青蝶虽然喜欢逗人，但是也是个助人为乐的好人呢。
　　她赶紧标志幽谷青蝶，然后问道：“你不是说你要去火焰山吗，怎么突然就要去主城了？”
　　那幽谷青蝶骑着马目视前方，不紧不慢地回答道：“你也不是一样吗，刚刚不是说自己是来看风景的，怎么突然就要去主城了呢？”
　　徐姝颖小脸刷地红了，她支支吾吾地说说：“我…我那是意外。”
　　“好多的意外呢，”幽谷青蝶似笑非笑，“其实我说我要去火焰山是骗你的，目的是看你着急，我早就知道你迷路了哟！”
　　徐姝颖的一双眼瞪得大大的，小唇也是惊得不合拢，那是气急败坏叫道：“你你你你……你不带这样玩人的，你好坏你知道不知道？！”确实坏透顶了，这样逗她，最后还告诉她自己在逗她，人怎么可以那么黑呢？
　　幽谷青蝶在徐姝颖的心中立马多出了几个属性。
　　果然温柔的女孩子切开那都是黑的，幽谷青蝶就是这种女孩，而且她还总是笑！有话不是说吗“伸手不打笑脸人”，她现在只能闷死。
　　幽谷青蝶说：“这可不能怪我，谁让你长得那么可爱呢，不逗一逗哪里能对得起我自己！要怪的话，只能怪你太萌，让人忍不住想要欺负一番。”
　　徐姝颖一下子就懵住，她不知不觉又被夸了一番，虽然感觉好奇怪好奇怪，但又忍不住想要高兴，可是她又不能高兴，必须要杜绝这种状况，于是，她板着小脸，语重心长地说道：“幽谷青蝶，你可不能这样。就算别人再怎么可爱，那也不能因此而欺负别人，这可不是一个好的行为，你身为一个大公会的会长可不能因此而失去名望。”
　　幽谷青蝶看着一脸认真的她，那也是正正神色，一脸认真地说：“我知道了，我会努力不欺负你的。”
　　努力……
　　她怎么感觉好不靠谱！
　　“对了，你去主城干什么呢？”徐姝颖骑着黑马紧跟着幽谷青蝶身后，转移了话题。
　　幽谷青蝶反问一句：“当然是为了隐藏任务而来的，你难道跟我不是同一个目的？”
　　“是一样的啦，但是隐藏任务有那么多，论坛里的介绍就好多呢，不知道你要做什么隐藏任务呢？”
　　隐藏任务虽然多，但是玩家是不可能都全部领取的，不然失败了，那结果是非常不妙。所以认真筛选适合自己的隐藏任务，那才是最好的。
　　毕竟，她们的目标是升级。
　　而且隐藏任务也并不是那么容易领取，就算知道怎么做，可成功率也是不高。
　　“我的领取的隐藏任务是暗杀城主。”幽谷青蝶说。
　　“暗杀城主！”徐姝颖一脸吃惊，“我怎么从来没有听说过这个隐藏任务！”她可是有七年的游戏生涯的，可是对这个隐藏任务却完全没有一点的印象。
　　幽谷青蝶笑道：“好的任务那都是藏着掖着，没有一点钱哪里有？只有普通的任务那才会公布在论坛里，你不知道也是正常的。”
　　“说…说的也是。”
　　“你呢，你要做什么任务？”幽谷青蝶问。
　　徐姝颖犹豫了一会说：“我要试一试接城主女儿的炼制装备任务，不出意外的话应该可以成功吧！”
　　这下，幽谷青蝶不由认真打量她好几秒：“这个任务非常好，特别是对飞轮这种职业来说，只不过要炼制紫色装备，这可不是一件容易的事情，你真的要领取这个，只有24小时的期限哟？”
　　作者有话要说：　　呆呆的小莹和幽谷的青蝶O(∩_∩)O


第29章 幽谷青蝶你好穷
　　蓝蓝的天空，青青的草地, 一大一小女孩在这广袤无边的草原上骑行着。
　　徐姝颖说：“当然啊, 我现在有很多的炼制材料, 不做这个任务的话那挺可惜的, 紫色装备……其实也并没有想象中那么困难, 等熟练度高了，粉色装备也是可以炼制。”
　　“你倒是挺自信, 有玩过抢先服？”幽谷青蝶认真的看着她，这个呆小莹跟前世完全不同, 前世的她初期根本就没有这种能力才对……那些知名人物, 变化最大的也只有她了。也因为她这个异类，让她有点无法掌控的感觉。很不舒服。
　　不过, 这种很不舒服的感觉，也越来越让她多了几分想调戏的欲望，得要好好惩戒这个呆呆萌萌的小萌物。
　　“有…有玩过。”徐姝颖总不能说自己是重生的, 抢先服就是她现在最大的借口了。因为游戏早就开服的原因，所以并没有封测内测的机会, 为了让一些玩家可以更好的体验游戏不走弯路, 主脑特别开放了另一个服务器，那拥有名额的玩家就可以进去体验体验。
　　这也就是为什么有许多玩家熟悉游戏的原因了, 不过跟徐姝颖这个七年的游戏经验相比，那完全无法比拟。
　　幽谷青蝶又说道：“抢先服和正式服还是有一定的区别的，不过大体倒也没有过多的区别，毕竟这主脑控制的游戏, 功能几乎已经完善了。如果你真的可以炼制出紫色装备的话，我到有意让你帮我炼制一套紫装，价格嘛都是好说。”
　　幽谷青蝶这么说也让徐姝颖有点意动，而凭她现在的材料，炼制两套紫装那完全没有问题：“紫色装备价格可不低，虽然没有粉色装备动不动就百万，但是有数十万还是有。”
　　“小财迷，虽然现在紫色装备几乎没有，但是数十万一件那几乎不可能，你说一套数十万的话，那还有可能。”
　　“那你打算出多少呢，我可以帮你炼制一套符合你要求的职业套装哟！武器、头盔、衣服、护腿、靴子，还有饰品类的项链、手镯、腰带、耳环，一共九种。”徐姝颖认真的说。
　　“好大的口气…不过我喜欢！”幽谷青蝶盯着她那认真的小脸，就算黑马奔腾也无法让她移开视线，她好半响才接说：“一套紫色装备，我出二十万积分点，你看怎样？”
　　“幽谷青蝶你好穷！”徐姝颖撇了撇嘴说。
　　二十万积分点对她来说虽然不少，但是她感觉应该可以卖到更贵，到时候拍卖，那价格绝对不止二十万。也许有很多商人也跟她一样，但是论材料的比拼，她绝对是最多的。
　　不过有些商人会购买他人的材料，所以炼制出很多紫色装备也是可以，到时候竞争绝对激烈――炼器商人可是最吃香呢。
　　“我这不叫穷，我这是压价。”
　　“二十万，我才不给你炼制，就算你是大美女也不可以。”徐姝颖撇了撇嘴。
　　“那……你真的懂炼制装备？”幽谷青蝶又认真问了一句。前世这个家伙确实是个炼器高手，在炼器排行榜上也是前二十的人物，她记得她有时后还会直播炼器来着，而每当炼制成功，那都有一排排火箭砸下去……那个时候的呆莹粉可是非常恐怖的。
　　不过那是十二年之后了，现在是十二年前的她，应该没有那种本事才对，不过她那么自信……
　　“当然，你以为我跟你吹牛吗？告诉你，我可是非常厉害的，来一百个同级玩家都不一定能打败我。”徐姝颖自信满满，当然，她也有这种自信的资本。
　　“噢。”看到徐姝颖那么自信，幽谷青蝶越来越感兴趣了，也许因为她的重生，这丫头真的改变了许多也说不定，到时候应该不需要有过多的□□就可以觉醒自己的隐藏力量了。
　　“既然你那么自信，那我有一件很重要的事情，不知道你敢不敢听一听。”
　　“有什么不敢的！”徐姝颖傲气地挺了挺几乎木有的胸。其实也并不是没有，对着她娇小的身体还算不错了，只不过因为衣服的原因，差不多可以完全能隐藏。
　　幽谷青蝶忽然停下骑行动作，然后转而看向同样停止动作的她，认真说道：“很简单，我们公会正缺一个炼器高手，正想随便找个人□□□□，让她成为炼器高手！而你不是可以炼制紫装吗？我邀请你加入我的公会，再给你特等炼器师的身份，你看怎么样？”
　　听闻，徐姝颖心下不由一惊，一般情况下，游戏中的顶级炼器师，那都会被大公会雇佣的，公会出钱购买材料，全部都交留给炼器师，而炼器师在这无数的材料堆积下，那熟练度会猛涨，到时候就是一个超级的炼器高手了。
　　一个超级炼器高手，培养需要的是大量的金钱，这对于大公会来说就是一个赌博，如果后期炼器高手离开，那对公会的打击有多大可想而知。
　　而且，炼器高手是众多势力争先恐后抢夺的存在，就算得罪一个势力，那也有另一个势力保护。所以说，这种炼器高手是最考验人品的。
　　这幽谷青蝶是要把她培养成真正的炼器高手吗？
　　有点受宠若惊。但是……如果她答应了，那就会被绑定在幽谷青蝶的公会里了，将来要是离开，一定会给她按一个忘恩负义的罪名的。
　　而她又不能一直呆在幽谷青蝶的公会里，她也不想和各方势力打打杀杀，她就只是想成为游戏主播赚钱，购买特等营养液……不过又是主播又是炼器高手的话，那可能就更加吃香。
　　看着徐姝颖在犹豫，幽谷青蝶接着说道：“你不想加入我们的公会吗？”
　　徐姝颖深吸一口气说道：“对不起，加入公会这种事情我暂时还没有考虑清楚，所以……”
　　“你真奇特！不过你也有这拒绝的资本！”幽谷青蝶笑了笑，又说道：“你看这样子怎么样，我把材料给你，你帮我们炼制装备，一套紫色装备要五万积分点。”
　　“你有多少材料？”
　　“我有很多，加上我们公会的，那就更多了，大概有我的十几倍，你可以看一看我的包裹。”幽谷青蝶打开自己的虚拟屏幕属性，让徐姝颖看一看。
　　徐姝颖认真看了一眼，然后说道：“你这些材料，我最多给你炼制一套紫装，如果说有十几倍的，那也就是十几套紫装，一套五万积分点，我接了。”
　　“那好，”幽谷青蝶满脸笑容，“我先把材料转给你。等你炼制成功，我在给你积分点。”
　　“嗯。”徐姝颖点了点头。
　　这种交易，对于徐姝颖的好处是巨大的！幽谷青蝶这算是完全信任了她。因为要是有心的人，那就可以把幽谷青蝶的材料占为己有了，也可以炼制成紫装之后，不以低价卖给幽谷青蝶，反而高价卖出。
　　当然，幽谷青蝶或许因为自己强大的原因，并不惧怕有谁敢欺骗她。
　　很快，徐姝颖就收到了幽谷青蝶转赠的邮件，那里面都是炼制装备的材料。接着，幽谷青蝶又说：“我先把我的给你，等我通知公会的成员，到时候再给你全部。”
　　“好的。”
　　“那么，我们就赶紧进城吧！”幽谷青蝶把目光投向面前的大门。
　　徐姝颖也回过神，开始把目标转为隐藏任务。对于她来说，炼制紫装是必须的，所以这个高级隐藏任务，对她来说只不过是顺便。
　　当然，这高级隐藏任务的奖励，却不是顺便那么简单。
　　“哎，你就这么进去吗？”徐姝颖发现幽谷青蝶下了马，然后就向着大门走去，那就急的大喊了一声。据她所知，玩家没有足够的等级是不可以从大门走进去的，除非飞行。
　　然而，让徐姝颖下巴差点掉落的事情发生了，只见幽谷青蝶取出一袋铜钱丢给守卫，然后就大摇大摆走了进去。
　　徐姝颖张大小嘴，她还是第一次看到除了飞行、挖洞以外，还有其他办法闯入被等级限制的地区呢。她不在多想，悄悄走到城门旁，然后一直飘在她身后的两个飞轮开始飞到她的脚下，就这样把她传了进去。
　　徐姝颖刚传入城池中就看到了幽谷青蝶正抱着胸似笑非笑的看着她，还没等她开口，幽谷青蝶就说：“真好呢，飞轮这种投机取巧的职业，不用给钱。”
　　“那当然的啊，飞轮可是非常霸气的职业的，能使用除了奶妈以外，所有职业的技能。”徐姝颖非常自豪地说。
　　幽谷青蝶却说：“可惜啊，飞轮是所有玩家公认的最差劲的职业，这是众所周知的，虽然可以使用其他职业的技能，可却把技能效果却要降低一倍，你说这有什么用呢？而且本职业的技能，那几乎都是辅助用的，是要输出没输出，要防御没防御。”
　　徐姝颖被她这句话直接噎住了，确实是跟她所说的那样，但是也不用这样鄙视的对吧？所以，她有必要为自己的专职说一句话：“你别小看飞轮，这是个非常需要技术的职业，虽然本职业技能弱，但都是用来当做辅助的，配合其他职业的攻击，那也是有一席之地。虽然伤害很低，但是飞轮胜在技能众多，让人防不胜防。”
　　徐姝颖的一番话，直让幽谷青蝶不由好好盯着她几秒，这种打法，那可是后期呆小莹的惯有招式，没想到十二年前的呆小莹也会有这种想法。
　　作者有话要说：　　三更完成


第30章 小呆莹遇到麻烦
　　飞轮这种职业确实很差劲，但是也并不是一无四处。“没有最垃圾的职业, 只有最差劲的玩家。”这句话在游戏界里可是最经典的, 其中天绝这款游戏更甚, 那些会玩的飞轮, 可以让你哭都不知道怎么哭。
　　呆小莹就是精通飞轮的天梯霸主之一, 这个人物在前世可以说是传说级的霸主了。虽然攻击力弱，但是技能确实数不胜数, 几乎每一个职业的技能她都有过研究，就算是法师她也会。只不过, 因为自己是物理系职业, 所以法师也就打打闹闹而已。
　　但就算是这样，那也已经非常可怕的了。
　　幽谷青蝶没有和呆小莹有过正面的决斗, 但是她也知道她是一个非常难缠的对手，特别是她开启领域加变身之后，那有多么变态只有她的对手才知道。
　　四种变身神技她也有过研究。这不止她的技能, 就算对她的生平也有了一定的了解，毕竟她可是最强劲的对手之一, 只可惜, 在决斗之际她竟然重生了。
　　不过重生之后她的知识并没有消失，而且起点超过了所有人。那呆小莹的生平都印在了她的脑海中。这种极为强大的战斗方式, 四种，不！传说中有五种变身神技的小姑娘就在她的身旁。
　　她不把她拐走，岂不是对不起自己？
　　所谓强强联手，如果把这丫头□□成功, 并据为己有，那拥有两个天梯霸主实力的超级强者队伍，有谁敢争锋？前世她就是队友太弱，才导致总是进不了决赛。
　　幽谷青蝶要把她拐走的想法，徐姝颖可不知道，她只知道幽谷青蝶这个大坏蛋竟然鄙视她们飞轮，殊不知他们冰法更差劲的好吗！不过想想幽谷青蝶非常精通冰法，她觉得还不是不要说为好。
　　其实她现在久好想和幽谷青蝶打一场，让她见识见识到飞轮的厉害，毕竟现在的幽谷青蝶只不过是一个小菜鸟而已。所以她应该能打败她才是……
　　之所以用“应该”这种不确定的说法，那也是没有办法的事情，她可以清楚的感受到幽谷青蝶身上散发的“神势”力量，那种比前世还可怕的力量。所以，她也不知道自己跟她打起来的话，那是自己被她冻死呢，还是她被自己ko死。
　　不在讨论这些问题。两人很快分开了，去寻找自己的任务。徐姝颖离开幽谷青蝶后，那很快就找到了城主女儿，并且成功领取了隐藏任务“美丽的首饰”。
　　接到了任务，她就赶紧找到城市里的传送阵法，学着幽谷青蝶给了一点铜钱之后，终于可以回到小镇中。而一回到小镇，她就立马传送到矿区。
　　炼制装备除了需要一些材料之外，矿石也是最不可缺少的，没有矿石，她也练不出装备，所以挖矿也是炼器高手必备的一种生活技能。
　　徐姝颖刚传送到矿区一，就被眼前的情景震撼住了，这密密麻麻的人类，根本就没有地方挖矿。
　　她四处张望一下，径往矿区最深处走去。
　　“哪里走！”这时，两个玩家忽然拦住了她的去路。
　　“你们干嘛？”徐姝颖不禁后退几步，抬起头看着拦住她的两个玩家。这两个玩家模样普通，一个拿着长矛，一个手持大刀。
　　“这里的矿区被我们男神包了，想进去里面，那必须要交100万的铜钱，不然免谈。”那其中一名玩家动了动自己手中的长矛，一双骄傲的目光俯视着她。
　　“100万！你们坑人吗？”徐姝颖忍不住狠狠瞪了他一眼，虽然说她现在有5000万铜钱，但是一百万铜钱可不容易赚取，普通玩家更没有那么多。
　　“要进给钱，没钱滚蛋！我们这里可不是慈善机构，管你她妈嗯是什么人，没钱都给老子滚！”那男人扫了眼徐姝颖，一脸嫌弃，显然对她可爱的外表是无动于衷。
　　徐姝颖不怒反笑：“呵，感情这里的矿区是你们男神开的啊？我们要进去挖矿还得交钱，你们哪里来的权力？你们凭什么？？就凭你们是世界第三的佣兵团吗？？？”
　　“你说的没错，就凭我们有实力。”那男人满脸自豪的说，“告诉你，虽然现在我们排在第三，但是第一的位置迟早是我们的，什么龙族什么幽谷，那不过一群废物罢了。”
　　“口气可真是够大的！我记得你们的两个团长都不舍得出百万积分点购买粉装吧，就这点本事还想成为第一？你不觉得你是在开玩笑吗？”徐姝颖郁闷不已，她现在是必须要进去挖矿的，如果挖不了矿石，那她有这么多的材料都没有用。
　　“你这个小东西懂什么！”那男人脸色大变，忽然一巴掌忽然拍了下来，但是在过程中却被另一个男人拦住了。
　　“泽，你在干什么？”男人一脸不满。
　　“算了，何必跟一个女孩计较，把她赶出去就是了。”身旁的蓝发男子看起来到非常好说话，他略微低头看了眼徐姝颖，说道：“你赶紧走吧。你这话我们当做没有听见，再不走就别怪我们不客气了。”
　　“哎哎哎，小姑娘你还是别惹他们了，赶紧离开那里吧，我给你腾出个位置。这里的资源还是非常丰富的。”这时候，关注他们的路人也开始让她离开。
　　“是呀，走吧，我也挖完了，给你我的位置。”又一个小伙子说。
　　“大家别怕他们，就一个佣兵团而已，才几百人罢啦，我们这里的玩家有千千万，还怕他们不成？”徐姝颖不为所动。她感觉她这样做是正确的，把这种欺压别人的恶势力揍趴，那她的名气也会越来越高，对这她这个需要名气的玩家来说，必做。
　　然而，徐姝颖说这句话，却没有人附和，都是默不作声。虽然他们也很想反抗，但确实是无可奈何。
　　“哈哈哈，真是可笑！”那拦住她的男人大笑道，“我们一个佣兵团虽然只有五百人，但是我们的附庸佣兵团，却拥有好几百个，我们男神这个公会的总人数可是数十万的，而且还在持续增加。”
　　“那又怎样！”徐姝颖忽然跳了起来，一脚踹过去，完全命中男人的脑门，打出了一个大大的暴击加致命伤害，在战斗力的差距下，一个普通攻击就将其秒杀。
　　这一系列发生太过，也就一秒而已。所有人都是完全无法反应过来。
　　“秒…秒杀！”
　　不知道是谁忽然的开口，整个矿区都炸了出来。虽然他们不知道那个看门的男人战斗力有多高，但是靠普通攻击把人秒杀的能力，那几乎是无法做到的。
　　要知道天绝这款游戏，一般都很难杀死对方，除非是战斗力的压制。但是就算如此，那也非常不容易，更别说想徐姝颖那样的普通攻击了。
　　“龙族和幽谷确实有本事，但是男神……垃圾公会而已！”徐姝颖把目光扫向另一个看守的男人，一双眼睛冷冰冰的，这是她努力做到的霸气表情。
　　其实，一般情况下她这样子做也是没有威慑力的，因为根本就不像。但是这时候，她散发出来的神势，却让人不住发寒，就像她可以感受幽谷青蝶身上散发出来的神势一样，他人也可以从她的身上感觉到了恐怖。
　　这是对强者的恐怖，用修真类型的世界来分析，那就是威压了。是属于强者的威压！主脑在游戏的世界里强化了这种类型的存在。
　　某种意义上来说，这种神秘的力量，恰好让她这萌萌哒的外表多出了几分威慑，不然谁都想抱抱她，这样还得了。现如今，敢无视掉她那种气势的玩家，除了幽谷青蝶外，也没有多少玩家可以。
　　那剩下的蓝发男人后退几步，然后转身就逃跑。
　　这只把人看得目瞪口呆。
　　“高手！”不知道谁感慨一声。
　　“果然不能以外表看人啊，这小姑娘老子服了。”
　　“同感！同感！”
　　“嗯，这小姑娘绝对是个有头有脸的人物，我想她不是对自己的实力有绝对的自信，那就是和某个大势力挂钩，不然哪里敢惹男神。”有人分析。
　　“说的很不错，现在能一脚把人秒杀的玩家，那可没有几个人。这个小姑娘不简单啊！”又有人说道。
　　徐姝颖没有搭理其他玩家说的话，她捡起了那个死掉玩家掉落的铜钱，这一看，大概有五千多万，也就是说那个死掉的玩家，身上一共有一亿铜钱。
　　――游戏中，玩家死亡后会强制掉一半的财产，也就是说这个玩家坑了一千个玩家的金钱，大势力，果然是与众不同。
　　“就是她吗？”
　　徐姝颖刚收掉铜钱，就发现好几个玩家涌了过来，其中一位黑色长发的男人指着她，向着旁边的蓝发男人问。
　　“嗯。”那蓝发男人满脸复杂地点头。
　　得到了蓝发男人的认同，那为首的黑发男子便将目光重新投到徐姝颖的身上，眯着双眼，恶狠狠地说：“你是什么东西，竟然跟我们男神作对？”
　　“我不是东西。”徐姝颖认真的说。
　　“把潇掉落的铜钱交出来。”那男人一挥手，身后的男人们顿时把她围住，那气势……显然不交出来，是不会有好日子过了。
　　徐姝颖看了看四周，然后把5000万铜钱交了出来：“给你们，我可以走了吧？”
　　她这行动可让众人都愣住，没想到她竟然这么轻易就把铜钱交出来，一般都会拒绝的吧，难到她害怕了吗？
　　“呵呵，想走！你认为可能？”那男人诡笑一声，也没有接她的铜钱袋，微微一挥手，手下的人就立马行动。
　　徐姝颖却眨了眨眼睛，显得非常无辜，她不紧不慢收回没钱的金币袋。打算和他们打一场。
　　但这时候，却有一道很好听的男性声音忽然传了过来，“你们那么多的男人欺负人家一个小姑娘还有脸吗？还男神呢，真是侮辱这个词！”话音刚落，他又发出了一道得意的大笑之声，“哈哈哈，既然如此，那就让我来好好惩罚一下你们这群仗势欺人的小狗狗吧，看看我新学习的技能――飞天无痕爆菊术！”
　　作者有话要说：　　今天又三更了O(∩_∩)O说起来这么勤奋的小仙，潜水的玩家们就不出来冒泡一下吗⊙_⊙你们的留言和收藏可是小仙最大的动力！


第31章 酒鬼御神漏洞哥
　　游戏世界，矿区。
　　无数人拥挤的矿脉之上, 最中间, 有好几十人围着一个蓝发小姑娘, 显然是要进行某些不好的事情。而就在那群人准备行动之时, 一个黑衣男子忽然冒了出来, 然后大叫一声“天地无痕爆菊术”。
　　随着声音落地，无数的飞镖忽然飘了起来, 仿佛是万千树叶一般，忽然没入地底, 然后蓦地从地下冒了出来, 对着一群男神的菊花捅过去。
　　【致命攻击】
　　【生命-158000】
　　群体掉了五分之二的生命，虽然没死, 但是弱点受到的那种对待，被羞辱了是肯定的，那群玩家登时大怒, 满脸怨毒地看着慢慢走过来的黑衣男子。
　　黑衣男子头发是正常的黑色，衣服是属于紧身黑衣, 腰间有一个葫芦, 所用的武器是轻型飞行武器，比如飞刀、飞镖之类的。
　　那男人走到徐姝颖的身旁, 然后取下腰间的葫芦喝了一口，迅速歪头看向那那群人，大笑道：“哈哈哈，怎么样呀, 我这招天地无痕爆菊术滋味不错吧？”
　　“噗嗤――”徐姝颖听到这个奇葩的招式名，忍不禁娇笑了起来，但为了不丢及形象，她赶紧用手唔唇，悄悄笑着。围观的一些群众，那也都是忍俊不禁。
　　相比徐姝颖等人的爆笑，那群一玩家听到葫芦男人的调侃，那脸色都变成了茄子，青紫青紫的非常有趣。
　　“小鬼，你找死！”那为首的男人大怒，也没有让手下开始上，自己立马发起技能，抬着一把大刀飞奔而来。
　　然而那葫芦男却轻松躲开了攻击，并且一脚把他踹飞出去，接着又祭出了一把飞刀，好死不死的完美的击中漏洞。相信，这绝对是非常丢人。然而，那葫芦男还没有完，又继续丢了几道飞镖，又完美命中，转眼间为首的男人就残血了。
　　“你就这点命中率还想打中我，实在是可笑，男神……就这点本事吗？”那葫芦男稳稳立回地面，取下腰间的葫芦仰头喝酒。
　　“看什么看啊，都给我上啊！”那为首的男人对着手下大骂道。
　　“是。”
　　“哈哈哈……”那葫芦男昂头一口喝酒，然后大笑一声，“来啊来啊，让你们看看我的新招式，三千世界菊花残！”
　　那葫芦男大笑一声，爆出自己的招式名，不得不说这一声大笑，气势可谓凶猛，只见那些要上前的玩家都是菊花一紧，后退几步，满脸青紫。
　　说起来他们还是第一次遇到这种变态的招式名，不说他们，观战的徐姝颖也是感慨万千。据她所知，拥有这种招式的玩家，在前世，那只有一个人。
　　专业爆菊君――专挑漏洞。
　　这是战斗力排行榜前五的玩家了，可怕程度不差于幽谷青蝶，不过他却没有幽谷青蝶散发出来的神势，也就是说他没有领域。当然，就算他没有领域，那也是非常的恐怖。
　　首先，和他pk的玩家那都是苦不堪言，因为他的技能实在是太猥琐了。虽然没有痛觉，但是那冲击力还是有的，这非一般人能抵抗。所以面前的一群玩家那都是郁闷得要死。在前世，专挑漏洞这个玩家非常神秘，一直都不在人前出现。徐姝颖也是从来没有见到过。
　　她只知道他是一个非常厉害的职业玩家，不过在前世，他好像是被龙族包.养了，一直和龙族这个前世的第一超级公会做交易，跟徐姝颖这个游戏主播完全是两个世界的人。
　　听着游戏名，徐姝颖也大概知道了帮助她的这个葫芦男应该就是所谓的专挑漏洞了，值得一提的是，这家伙就是她昨天在做搬砖隐藏任务时，那个一直给她挤眉弄眼的男人。
　　真没有想到这世界竟然这么小。
　　看着不断后退的一群玩家，葫芦男不禁大笑道：“哈哈哈，你们后退干什么！我还没我在试一试我的大招呢！”
　　“混蛋，给我上啊！”那为首的是气急败坏大骂的。
　　“那个流哥，这小子看起来很厉害啊，我们还回去跟会长他们说一说吧，死掉的话，绝对不是一件好事。”身旁的小弟咽了咽口水，显然对于葫芦男的技能有点心理阴影。
　　“艹，我们几十个人还怕他一个不成？不就是被爆菊吗？不疼不痒的，有什么可以害怕的？都他妈的给老子上！”那为首的显然很不服气，那脸色阴沉得可怕。
　　“谁说他只有一个人的，难到我们不是人吗！”这时候，又一个男人跳了出来，徐姝颖目光扫过去，发现竟然是幽谷的一枪爆头，而随着他的出现，又有一大批的玩家涌了过来。
　　数目不多只有几十，但是气势汹汹，看起来非常不好惹。徐姝颖很快就认出了其中的幽谷青蝶。
　　这时候，又跳出了一个男人，只见他对着那群玩家叫道：“男神是吗！我们幽谷第一个佣兵团都不敢在这里收费，你们竟然在这里撒野！真是不把人放在眼里。有种的让白白小男神开战场，我们打一场呗！”
　　那男人有幽谷青蝶等首领在旁，那可谓是气势凶猛，反之男神这边并没有实际说话的人物，那都是满脸铁青，最终只大骂一声“你们给我等着”便无奈撤离了。
　　男神离开之后，一枪爆头对着众人说道：“矿区是大家的领域，要挖矿的都可以随便，收费什么的我们幽谷不屑做之。”他话音一落，便把目光看向首位的幽谷青蝶。
　　他这一动作，也让众人都知道实际权力人物是谁了。
　　幽谷青蝶笑了笑，说道：“男神不过是一群小喽而已，在这天绝106区中，也就只有龙族和鬼神可以和我们幽谷媲美，所以大家不要为男神这种气势而加入他们。他们这种霸权主义，很快就会在游戏中淘汰的。”
　　她说着，把目光转到徐姝颖的身上，笑道：“真没想到我们又见面了，还是以这种方式。”她说着，又把目光转向喝酒的葫芦男，笑着说：“不知道可不可以知道这位正义的高手明姓？”
　　“哈哈，我叫专挑漏洞，一个职业玩家，你就是那个幽谷的青蝶么？”专挑漏洞爽朗大笑道。
　　幽谷青蝶点头也笑道：“还得多谢你救了我的朋友的呢，不知道有没有兴趣和我去喝一杯？”
　　“噢~你会喝酒吗？”那专挑漏洞饶有兴趣地看着她。女孩子喝酒有很多，但是会喝的却不多。
　　“当然。”幽谷青蝶眼中仿佛有一股幽光闪过，嘴角露出着意味不明的笑容。
　　酒鬼御神――专挑漏洞！前世可以说是最可怕的敌手之一了，配合龙族的龙皇那在本区绝对是最难缠的队伍，曾经以一打六差点击败了呆小莹的队伍。
　　这家伙虽然没有领域，但是神技“酒力加持”和“漏洞袭击”可不是开玩笑的，特别是漏洞袭击，这可让那些没有领域的玩家，都是叫苦不迭。
　　而所谓的酒力加持，就是只要喝酒，即可提升自己大量的命中和闪避，那闪躲的能力，可谓恶心。
　　幽谷青蝶来的匆匆，去的也是匆匆，摸了摸她的头后就带领一部分的手下离开了。徐姝颖没有跟她说上几句话。不过却收到了她邮寄过来的材料，还有一道私聊信息：加油哟！有人欺负你也不要害怕，使劲揍，出了问题我给你抗着。
　　看到这条信息，徐姝颖不禁冒出了几条冷汗，这幽谷青蝶怎么回事，说的好像是她的后台一样，这也太不科学了吧？
　　徐姝颖不在思考太多，跟着一群玩家进入了矿区的最中央，然后拿出一把金色的斧头，狠狠对着地面挖了一下。
　　【系统信息】
　　【你使用了黄金矿具，得到了红铜碎片*99、黑铁碎片*99、黑铁*5、红铜*6】
　　【恭喜您的挖矿等级升至2级】
　　随着系统的提示声响起，徐姝颖手上的黄金矿具立马消失不见，然后无数的矿石立马涌入她身体中。
　　游戏中，为了应付玩家获得的大量物品，而不麻烦用手来拣，除了刷怪物外，挖矿、活动任务得到的材料都会自动进入玩家的包裹之中。现在，她挖的矿石就是如此。
　　徐姝颖又用了一把黄金矿具。
　　【系统信息】
　　【你使用了黄金矿具，得到了红铜碎片*99、黑铁碎片*99、黑铁*28、红铜*26
　　徐姝颖又连续使用了黄金矿具。
　　【系统信息】
　　【你使用了黄金矿具，得到了红铜碎片*99、黑铁碎片*99、黑铁*50、红铜*49、红铜1*6、黑铁1*7】
　　【恭喜您的挖矿等级升至3级】
　　挖矿等级越高，得到的矿石等级也就越高，而黄金矿具这种宝贝，那是最好挖矿用具了，一般只有特殊任务才会掉落的。徐姝颖昨晚刷的骷髅王，就有掉落这宝贝。
　　现在，终于派上了用场。
　　【系统信息】
　　【你使用了黄金矿具，得到了红铜碎片*99、黑铁碎片*99、黑铁*99、红铜*99、红铜1*99、黑铁1*99、红铜2*99、黑铁2*99、红铜3*50、黑铁3*50、黑铁4*25、红铜4*24、红铜5*6、黑铁5*5】
　　【恭喜您的挖矿等级升至8级】
　　【您今日的挖矿次数已达到上限】
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦


第32章 要开始炼制装备
　　矿具的等级分别为黑铁、青铜、白银、黄金四个等级，而徐姝颖所用的就是最高级的黄金矿具, 效果比黑铁矿具还要高十倍, 所以在她两百多个黄金矿具的加持下, 很快就把挖矿等级升到8级。
　　如此快的速度, 徐姝颖敢肯定, 暂时，全区绝对不会有人超过她。毕竟她可是有三倍刷活动的奖励的, 而且还是都在刷骷髅王。就算是积分第一的幽谷青蝶，得到的奖励也绝对比不过她, 所以, 在挖矿这方面，她至少比普通玩家领先了许多倍。
　　矿石一共有两种, 分别是黑铁和红铜，一般是用来升级装备和炼制装备，其中, 矿石又分为六个等级。比如黑铁，就有黑铁碎片, 五个黑铁碎片可以合成一个黑铁, 然后就五个黑铁合成一个黑铁1，接着是黑铁2, 知其类推直到黑铁5最高级。
　　黑铁现在的价格大概是5000铜钱一个，黑铁1则是黑铁的五倍，黑铁2是黑铁1的五倍，以此类推。
　　也就是说单单只一个黑铁5就有1560万铜钱, 约为7800积分点，在21世纪就是7800元。
　　所以，徐姝颖在挖矿的时候是完全蒙逼的，她连高兴都没有来得及高兴，而当她把包裹里的二百多个黄金矿具用完之后，看了一下包裹，那更是呆住了。
　　包裹
　　①黑铁碎片*24750
　　②红铜碎片*24750
　　③黑铁*15000
　　④红铜*15000
　　⑤黑铁1*6000
　　⑥红铜1*6000
　　⑦……
　　⑧……
　　⑨……
　　⑩黑铁5*16
　　【下一页】
　　铜钱：8660.0000
　　金币：2000
　　她用光脑计算一下，如果把所有的矿石全部合成，那她就可以39个黑铁和41个红铜，也就是80个5级矿石，以一个五级矿石一千五百万铜钱计算，那就是12亿铜钱，兑换积分就是60万积分点。
　　也就是说单单矿石这种原料，现在就值60万的积分点，外加上其他的材料，那达到100万积分点也不是不可以。
　　100万积分点，那可是100万元啊！对她来说可是逆天了，她刷的骷髅王可真的是大赚。
　　徐姝颖很快就离开了矿脉，传送到野外没人的地区。
　　她打算炼制装备。
　　其实她现在有点纠结了，如果说她卖掉所有的材料，那得到100万积分点也不是不可以，可是炼制的话就不一样了。游戏才开区两天就可以赚了这么多，说实在的，她完全无法预料到。她感觉她是运气爆满，现在……算是半个商人了。
　　现在，幽谷青蝶一共给她15份的炼制材料，也就是说她要炼制15套紫色装备。卖给幽谷青蝶的话可值75万积分点，没有达到100万，看起来不值。
　　但是她还拥有自己的材料，而且随着她的炼器等级越高，那成品的几率也会越高，她预计她应该可以炼19套紫色装备，到时候给幽谷青蝶15套，自己用一套，然后还可以卖三套。
　　而她自己的材料也就可以炼制三套的紫色装备而已，这样帮幽谷青蝶炼制那么多，自己也就赚1套紫装。
　　不过一套20万积分点以上还是有的，除去消耗的矿石和铜钱，所以她应该也小赚一点。
　　甩了甩头，徐姝颖不在思考太多，四处张望张望。发现没人后，就打开虚拟屏幕属性面板，点击锻造，顿时出现了以下字样：
　　【锻造】
　　【1.炼器】
　　【2.强化】
　　【3.升级】
　　【4.进阶】
　　【5.全能】
　　徐姝颖点击了全能。
　　【系统】
　　【最全能的锻造大师就必须要选择全能的，玩家呆小莹您是否要选择最全能型的锻造机器？拥有这种仪器，您将会成为最伟大的装备锻造师。】
　　“呵，伟大的装备锻造师？”徐姝颖忍不住翻了翻白眼，这系统可真会坑人的，这分明就是最烧钱最坑爹的职业……虽然这么想的但她还是回答“是”。
　　【开通下品锻造机需要消耗铜钱100万，是否支付？】
　　“是。”
　　【恭喜您获得下品锻造机。】
　　随着系统的提示声响起，徐姝颖面前就出现了一台四方形的古怪电器，这古怪电器可不小，高有2米宽有0.5米，通体洁白色，有点类似冰箱。不过，边上有个凸起的位置。
　　【名称：装备锻造机】
　　【品质：下品（最高可炼制蓝色装备）】
　　【功能：强化、炼器、升级、进阶】
　　【简介：高科技产生的炼制宝物，比传统的炼制宝物轻松便捷许多】
　　徐姝颖绕着锻造机一圈，然后握住那凸起的部位，轻轻打开，顿时，锻造机的内部完全显露了出来。其实也没有什么，空空如也，有上中下三层。
　　这锻造机结构很简单，上层就是为了放炼制装备材料进去的，中层是炼制失败后掉落的残余材料，下层就是炼制成功的装备了。
　　她现在的锻造机是下品的，所以最高只能炼制蓝装。而蓝装，她现在不需要。所以，她首先要升级到中品。不过，这得要炼制经验。
　　徐姝颖把两百分的炼制材料G进上层，然后关闭，接着锻造机上登现了几道按钮，分别是炼器、强化、进阶和升级，她想也不想就点击了炼器。而她刚点着炼器，又跳出了武器、帽子、护腿、靴子、衣服、手镯、项链、玉佩、混合字样。
　　她点击了武器。
　　【系统提示】
　　【您的材料可以炼制200件装备，蓝色品质成功率1％，绿色品质成功率20％、白色品质成功率50％，失败率29％，是否批量炼制？】
　　“是。”徐姝颖想也不想就答应。
　　【正在进行炼制中】
　　【请稍后……】
　　随着系统的提示声响起，机器终于开始动了，只见机器上出现了一道类似充电一样的条横，上面有无色、白色、绿色和蓝色，这就是代表着装备的品质。
　　有一个小人跑在道条横上，目标是终点蓝色，但是他才跑到绿色那里就变成了红心――这就是炼制成功的标志――因为在绿色品质是绿色，而如果他能跑到蓝色，那就是最高级的蓝色了。
　　一般跑到最后越难跑。
　　可以说第一次跑到绿色还是不错的，有运气加成。但是接下来就不容易了，才跑到无色就暴炸，这就意味着失败。过了无色之后就是白色，徐姝颖的小人很多都留在这里。
　　练成了白色装备。
　　十分钟后，她炼制的200份材料终于成功了，和系统给出的爆率差不多，就是没有蓝装。
　　【恭喜玩家成功炼制出绿色装备*41、白色装备*104，恭喜您的锻造机经验已满，升级需要1000万铜钱，是否升级？】
　　1000万铜钱啊，杜帆颖想想都心疼，不过为了紫装，她还是点击升级。
　　【升级成功，您下一次升级的经验需要500点，现已能炼制出紫色装备】
　　徐姝颖想也不想，又准备了2000分材料就丢了进去。这两千份材料几乎都是她的所有财产了，自己的材料包括幽谷青蝶公会里的所有材料，她预计应该能练出19套紫装。
　　现在，她就剩下500分材料。
　　徐姝颖这次选择混合炼制，才一按，机器就开始运动。滴滴滴的声音，把徐姝颖的心都提起来，她把目光投向那条横，有无色、白色、绿色、蓝色和新出来的紫□□域。
　　如果那小人跑到紫色终点，就是紫装炼制成功。
　　时间流逝很快就消耗了500份，但是一件紫装也没有出现，徐姝颖那是紧张的不敢再看。如果说她无法炼制出19套紫色装备，那她绝对会亏死，必须还要买材料炼制，直到足够为止。
　　这就是生意，有风险的。
　　她没想到自己这么倒霉，500份都没有出来一件紫装。不得不说她有点后悔接幽谷青蝶的单了，她连商人都不算竟然做这种高风险的事情，要是失败，也不知道要怎么还。
　　要知道，只有游戏初期才好赚钱啊！
　　没办法，现在后悔也没用，所以紧张的她只能握着心脏祈祷着阿弥陀佛了。
　　然而，紧张大意的她却没有注意到周围的环境，现在，在她不远处有着一个长脸女人，她正扶着树探头看着，手里拿着一把长剑，那一双蓝眸眯着紧紧盯着正在阿弥陀佛的她。
　　在她身后还有个矮小男人，呃，应该说是可爱的小正太，他想说话却被女人捂住嘴唇，并打开虚拟屏幕属性面板，进入聊天室私聊。
　　【私聊】
　　紫夜小丽：“别说话，有事私聊。”
　　紫夜小米：“丽丽姐，你怎么咯，那女的在干什么？”
　　紫夜小丽：“她在炼制装备，看起来是大量的，我们看看有没有机会抢走一些。”
　　紫夜小米：“丽丽姐这样不好吧，莫名其妙就抢别人的东西……”
　　看着这小正太犹豫的表情，那紫夜小丽无声呵呵冷笑几下，继续打出私聊。
　　紫夜小丽：“小米你太年轻了，游戏里的世界就是个这样的世界，抢夺宝物算什么？杀人夺宝不过只是个很正常的事情！你实力强大了，可以随便把人打趴，然后吐口水，他们也没有办法。”
　　紫夜小米：“美美姐你说的在理，但是她就一个弱不经风的女孩子而已，这样的话挺欺负人的……”
　　紫夜小丽：“一看就知道没有玩过全息网游！你呀太小了，等你在游戏界呆了一段时间，那你就知道了。你不掠夺他人，他人也会掠夺你，最终的结果就是被欺负到退游。所以，他人掠夺你的时候，你只能去掠夺比你弱小的人。等到了一定的实力，就可以把那个欺负你的玩家踩在脚下。你可知道曾把经欺负自己的人被自己踩在脚下的感觉是多么美妙吗？你可知道看着那些明明恨你入骨却拿你没有办法，只能暗暗咬牙的玩家是多么有趣吗？”
　　那小正太吞了吞口水，继续回复。
　　紫夜小米：“丽丽姐好可怕噢！”
　　紫夜小丽：“你涉世未深，不知道江湖险恶，这要是现实之中你绝对很惨，所以，在游戏里慢慢学习吧！游戏中，也是社会，而且失败了也不会有多大的损失。”
　　紫夜小米：“丽丽姐，要通知团长他们吗？”
　　紫夜美美：“不需要，我刚刚用侦查术看了下，虽然看不清战斗力，但是她才25级而已，而我们两已经30级了，在等级的差距下她根本就没有反抗之力。而且我还认识她，一个胆小怕事的废物而已。”
　　紫夜小丽冷冷盯着正要打开锻造器的蓝发女孩，她认识她，就算化成灰她也认识，那个让她丢尽脸的人，所以不报这仇，她就不用在这游戏里混了。
　　真可狠，她上一次没有成功阻止她进行隐藏任务，还被她莫名其妙变红吓坏了，后来多方查询资料才知道是怎么一回事。
　　真是运气好呢，才第一天玩游戏就得到了神技，而且还那么的可爱，不得不说上天真的非常不公平。她想要变漂亮那得辛辛苦苦打美容卡，或者交钱，她想要神技，那也得练习练习无属性pk，这得花多少的时间？
　　而且她现在还有那么多的材料炼装，装备锻造机都快升到上品了，这得多么恶心人？所以她要报复她，让她知道有些人是不可以招惹的，那就是她――紫夜小丽。
　　她知道装备锻造机非常重要，所以，她就等她升到上品，那个时候攻击，绝对是非常有趣。
　　对她来说破坏那装备锻造机非常简单的……可怜的小菜鸟选的地方不错，但却不知道她曾经给她做了定位，只要距离相近，就可得知确切位置。


第33章 愤怒下的呆小莹
　　在徐姝颖的一番闭眼祈祷下，她终于迎来了系统的提示。
　　【系统提示】
　　【您的装备锻造机经验已满, 暂时暂停炼器, 是否升级到上品？升到到上品需要铜钱2000万。升到上品后您将有几率炼制出粉色装备。】
　　徐姝颖听到提示, 那是立马狂喜, 悬的心也终于放了下来。虽然说她没有看到炼制出紫装, 但是锻造机这么快就升级，连两千份材料都没有使用光, 那就有可能炼制出了许多的紫色装备。
　　――炼制的装备等级越高，装备锻造机的经验也就越多。
　　徐姝颖赶紧跑到装备锻造机旁看一看, 发现才使用1786份, 剩了好多就能升级了。看来，是一开始不出紫装, 后来才出现的。
　　这几率也说不准。
　　“升级。”徐姝颖再也不多想，立马回应系统的提示。虽然说2000万铜钱真的很可怕，她几乎也要消耗损所有的铜钱了, 但是能升级，她当然非常的高兴。
　　【升级成功, 您下一次升级的经验需要20000点, 现在经验0，是否填补材料继续炼制？】
　　“是。”徐姝颖想也不想就回答。而随着她的答应, 那锻造机门便自动打开，同时她包裹里的材料都自动进入了那锻造机的上层，接着有无数的装备从下层冒了出来。
　　那装备确实是无数的，有白绿蓝紫四种, 围绕着她的全身，看得人眼花缭乱，徐姝颖自动收取都慢非常的缓慢，然后系统的提示声又再次响起。
　　【系统提示】
　　【您的材料可以炼制751件装备，因材料等级过低，粉色装备的成功率只有0.01％，紫色装备的成功率10％，蓝色品质成功率20％，绿色品质成功率30％、白色品质成功率约40％】
　　“是。”徐姝颖高兴地回答。0.01％啊，虽然她现在因为材料问题，炼制出粉色装备几乎不可能，但是紫色装备还是可以的。炼制成功19套紫色装备，那简直轻而易举――她的紫色装备成功率现在已经有10％的几率了。
　　【正在进行炼制】
　　【请稍后……】
　　随着系统的提示声响起，锻造机终于开始运转，只见横条上那小人快速跑过，很快就超过白、绿、蓝，正奔向紫色。
　　“不愧是升级后的上品锻造机，一开始就往紫色装备冲了。”徐姝颖感慨一声，心中是极为高兴，这是一个很好的开始。然而，完全出乎她的意料，那小人来到紫色后并没有停止，而是向着终点粉色跑去。
　　徐姝颖看到这情况，那呼吸几乎停止，眼睛眨也不眨，咬着唇拳头紧紧握着，紧紧盯着那小人。
　　这是要走狗屎运炼制出粉装了么？
　　徐姝颖神情绷紧，一动也不动。
　　因炼制粉色几率太低，所以它的速度很慢，到最后跟蜗牛一般的速度爬行，但是，随着时间的流逝，它离终点也越来越近、越来越近，就差…就差那么一点点的距离。
　　“神剑破封！”
　　然而就差那么一丝一毫的时候，一道长长的剑气忽然极速向着她飞来，紧张的她根本就没有预料到那可怕剑气的威力，刹那间就被击中身体，在那恐怖的冲击力下，她狠狠撞到锻造机上，那锻造机是摇摇晃晃显然受到了不小的危害。
　　然而剑气不止一道，还有无数的剑气飞极而来，不止击中了徐姝颖，还击中了锻造机，那锻造机一下子就强行暂停炼器。
　　【系统警告】
　　【您遭受玩家紫夜小丽的攻击！您遭受玩家紫夜小丽的攻击！您遭受玩家紫夜小丽的攻击！】
　　【您的装备锻造机遭受重击，几近报废，现在已暂停炼器，请您尽快维修。】
　　随着系统的提示声响起，徐姝颖连忙爬起来，试一试启动装备锻造机，但是完全没有用，她赶紧用手打开锻造机，只见一把紫色大剑和材料袋飘了出来。
　　她瞬间就懵了，大脑是一阵空白。
　　出现了紫色装备，那就是说明她的那件粉色装备已经炼制失败了，退回了紫色的模样。也就是说她损失了一件粉装，而且还是最贵的武器类型，价值至少是200万积分点的武器。拍卖的话更贵。
　　更可怕的是，她不止损失了粉色装，她现在的锻造机也坏掉了，维修还得需要许多的铜钱。
　　“小米快出来，把这些装备都抢走！”丛林里忽然跳出了一个持剑的长方脸女子，她不断抢夺那飘荡在半空中的装备，待感觉差不多了，便将目光投向呆懵的徐姝颖。
　　她嘴角翘起来，得意地笑道：“那边的傻瓜，你的装备我就全部收下了，还有你的包裹，赶紧交出来，不然你知道结果的。”
　　然而徐姝颖还是呆呆的。
　　见徐姝颖没有理会自己，那紫夜小丽很不满，但也很得意，“你不会是吓傻了吧，可怜的家伙。”她说是可怜，却满脸嘲讽之意。
　　真是菜鸟！被偷袭后就完全没有反应了，跟个傻子似的，不对，她本来就是一个傻子。
　　那旁边的小正太犹豫道：“那个……小丽姐，她不会吓傻了吧？会不会出了问题……”
　　“吓傻了那正好！”紫夜小丽嗤之以鼻，“全息世界里也会吓傻，8年的训练白费了吗？如果真是白费了，那社会也不需要这种人。赶紧的，你去给她最后一击，这种人杀掉了也脏了我的剑。”
　　“我…我不去！”那小正太赶紧甩了甩头。
　　“你怕杀人？”看着那小正太的模样，紫夜小丽心中鄙视不已。一个大男人还害怕在游戏里杀人，他在8年的全息世界里白学了吗？
　　所谓8年的全息世界，就是国家为了训练孩子，从10岁开始就让全世界公民接触残忍的战争之类的。这并不只是看着，到后面会训练杀人什么的，一般如果完不成这些任务的人类，那是绝对不可以进入游戏世界里的。
　　所以，那小正太怎么会不敢杀人？他只是看徐姝颖可怜，舍不得下手而已。他说道：“不是，小丽姐你自己来吧，我一个大男人欺负人家小姑娘什么的也太没风度了。”他赶紧摇了摇头。这种事情，还是让心狠的来做吧，他不行。
　　“废物！”紫夜小丽暗骂一句。接着轻轻挥出一道剑气，那剑气极向了徐姝颖的后背。但是，徐姝颖却微微侧身，躲开了攻击，然后把那个锻造机收回了空间。
　　紫夜小丽愣了一下，又再次挥出一道剑气，但却被她蹲下来捡起掉落的材料袋躲开了。
　　看到丝血的徐姝颖竟然又躲开了她的攻击，紫夜小丽的脸色显得有点难堪，她接着又狠狠挥出两道剑气，却又被她一个转身再次躲开攻击伤害。然后，她那双满是泪痕的眼眸就这样瞪着她。
　　“那个，小丽姐……”
　　紫夜小丽咬了咬牙：“你这傻子的闪避率真不错，只是可惜了。”三番五次被躲开了攻击，那紫夜小丽自尊心显然受到了极大的伤害，她一怒之下又发出当初了大招――神剑破封。
　　“呃，那点残血也需要放大招吗？”看到紫夜小丽忽然开大，紫夜小米有点微愣，但很快，他的下巴就几乎掉了下来。
　　只见那女孩居然翻身一跃，立在了她那飘在空中的双轮，在躲开了攻击的同时又跳了下来，那拳头狠狠对着那紫夜小丽的鼻梁就招呼过去。
　　顿时眼冒金光，虽说没有痛觉，但这个样子也挺郁闷的。
　　看着倒在地上慢慢恢复的紫夜小丽，徐姝颖咬咬牙，狠狠擦了擦泪水，“告诉你紫夜小丽，我呆小莹可不是好欺负的！”
　　紫夜小丽呵呵冷笑，手握着剑就刺过去，她那一拳虽然能把她短暂控制住，但是几乎没有威力，而她是几乎满血，所以她根本就不惧。
　　然而徐姝颖却一脚踢中她的手腕阻止她的进攻，然后附身而下，伸出手捏住了她的脖子就拧起来。她死死咬着下唇，忍住自己不哭。接着，又一用力就把她丢了出去，再接着她也跳起来，一脚踹，击中了她的腰部。那紫夜小丽受到强大冲击力，狠狠砸到大树之上，掉了几片落叶。
　　然而这并没有完，徐姝颖快速捡起她掉落在地上的长剑，紧紧跟了过去，那一剑捅，就完全把她钉在了大树之上。接着又对着她扇了两巴掌。
　　“混蛋！”发现自己空有一身技能，却完全使用不出来，还被她如此侮辱，那紫夜小丽是气血攻心。剑插在胸口不疼，但是胸口有一把剑插.着，谁都会很难受。
　　“你这个丑八怪！”徐姝颖狠狠对着她的肚子来了一拳。
　　“你真以为你很厉害呢！随便欺负人！”徐姝颖那是拳打脚踢，但是她的普通攻击输出的确不高，打了这么多也没掉血。
　　无法反抗的紫夜小丽那是大吼道：“紫夜小米你这个白痴，还不过来帮我！”
　　徐姝颖咬着牙，忽然把剑拔了出来，然后狠狠G向那紫夜小米，接着开启技能。
　　“专属技能：疯狂打击！”
　　首先抓住紫夜小丽的脖子，跃上双轮飞向天空，然后拧着她的脖子狠狠往下拉，瞬间出把她狠狠砸到地面石头上，重力的攻击下爆出了震天响。
　　瞬间就是残血了。
　　这就是技能和普通攻击的差距。她刚刚只是用普通攻击而已，所以还没有伤害，要知道她的专属技能伤害可是非常可怕的。再说这一下重击可相当三十次连招。
　　不过还没完，她又继续拧起来，眨眼就是三十连击，就连那个紫夜小米过来帮忙也没有办法，反而血量眨眼见底。而那紫夜小丽因为一直被连击所以就算剩下1点血了，可是却没有立即死去。
　　“尼玛，这是菜鸟吗？”那一接触就残血的紫夜小米擦了擦冷汗，无法帮忙的他只能眼睁睁地看着即将要死掉却没有死掉的紫夜小丽。
　　他知道，这是撞石头了。
　　他知道，就算没有痛觉那被人丢开丢去也是非常难受的，也许你没头晕呕吐什么症状，可被这样粘着打，也是非常恶心。
　　这玩家要不是有8年准备训练，绝对会留下很严重的心理阴影。
　　作者有话要说：　　一更


第34章 平原地区的决斗
　　“砰――”
　　随着一声巨响，那紫夜小丽终于化成了白光, 通往复活点去。
　　徐姝颖慢慢落回地面, 而那化成小太阳般的双轮把紫夜小丽打死后也终于分开, 重新飘在了她身后。
　　【系统提示】
　　【您击杀了玩家紫夜小丽, 罪恶值+1】
　　同时, 留言消息也出现在留言频道中。
　　【流言频道】
　　【紫夜小丽和呆小莹在无人森林3进行了一场偶遇的对决，可怜可怜, 那紫夜小丽被打得口吐白沫伤痕累累，据目击者报告, 紫夜小丽临时前是一直跪地求饶】
　　徐姝颖并没有理会系统的提示, 也没有看什么流言频道，只是小手一辉便把紫夜小丽掉落的包裹收走, 然后……将目光投向那个不断后腿的紫夜小米身上。
　　那紫夜小米吞了吞口水，说道：“那个……你……你能不能放过我？我…我其实是无辜的，我只是跟在紫夜小丽身旁而已, 我把我抢到的装备都还给你怎么样？”
　　徐姝颖咬着唇说：“就你包里的那点东西，比起我的粉色装备就是渣渣, 你赔的起吗！”她拳头紧握, 是怒不可遏。
　　“那……那我把装备给你，你给我一个痛快吧！”他赶紧把抢到的装备都丢了出来, 然后又说，“给你说个事，我们佣兵团的人都过来了，有好几百人呢, 你打不过的还是快点跑吧！”他说着闭上眼睛等待徐姝颖结果。
　　徐姝颖却没有杀掉他，反而问道：“几百人……是那个紫夜小丽的男朋友小灯是吗？什么公会……不对，什么佣兵团？”
　　“排……排在第十八的佣兵团，现在叫紫夜佣兵团，将来会成立紫夜公会。”那紫夜小米说。
　　“滚吧！”徐姝颖快速收取装备，也不在搭理他。
　　“那个……你继续就在这里的话，你就不止损失装备锻造机了，你好不容易回收的装备可能都要全部掉落。”那紫夜小米并不走，反而通知了她一下。
　　徐姝颖没有搭理她，整理好自己的装备后，细细数一下，大概有9套紫色装备。这其中，紫夜小丽至少带走了一两套。她杀掉她，并没有让她的包裹全爆。也就是说紫夜小丽还是占了便宜。
　　这女人不止破坏了她的装备锻造机，还带走了她一小部分装备，更无法饶恕的是破坏了她的粉装，所以，她绝对不会善罢甘休的。
　　大不了两败俱伤！
　　那几百个玩家她就让他们有来无回！
　　不说话，徐姝颖一下子把自己的装备铜钱材料什么都打包起来，然后用邮件寄给了幽谷青蝶，并附带一句话：“抱歉，装备没有练成。现在我这里出了点问题，材料就暂时放你那里了，如果还信任我的话，等我安全了，就还给我，我重新炼制。”
　　为了把自己的风险降到最低，她不得不这样做。这样就算死掉了也不会便宜紫夜那个公会，而且她把所有的材料和装备寄给了幽谷青蝶，那也应该大概可以补偿他们的损失了。
　　接下来她就要提升实力。
　　因为她炼制的都是30级的装备，所以才25级的她根本无法穿戴，也就立马放弃了穿装备的方法，她把目光投向技能那里。但是，她能用的技能真的很少。
　　1、拳头大招――疯狂打击
　　2、双刀大招――幻影无双
　　3、单腿技能――飞神腿
　　除此之外就再也没有别的招式了。
　　不得已，徐姝颖给了幽谷青蝶发了个信息。
　　【和幽谷青蝶的私聊】
　　呆小莹：“你有技能书吗？除了法师和辅助外，什么职业的都可以，我一定会还你的，如果不行那就算了。”
　　她发完信息后就不再理会，打开虚拟面板，点击了一下任务，选择隐藏任务。
　　【隐藏】
　　【炼制一件紫玉项链已完成，是否要跨距离交接任务？跨距离需要消耗500金币，您现在还有1000的金币】
　　“是。”
　　【系统提示】
　　【恭喜您完成了隐藏任务，获得被动技能书“普通物理攻击加强”，是否使用？】
　　普通物理攻击加强，这就是幽谷青蝶曾经说过的最适合她的技能，而她也是如此认为的。为此，她也冒着迷路的风险前去主城。
　　徐姝颖想也不要再次说“是”。
　　【恭喜你习得了技能：普通物理攻击加强】
　　【技能】
　　名称：普通攻击物理加强
　　等阶：圣阶
　　定位：被动
　　适合职业：物理系
　　属性：普通攻击敌人，连续4次后，下一次会加强普通攻击威力，会附带5500％的物理伤害，击中弱点会发生暴击+必杀。
　　介绍：世界上唯一一件不需要熟练度的技能，产处为隐藏任务。
　　得到了这个技能，再加上自己的战斗技巧，那威力就会越强，徐姝颖对此很满意。而5500％的伤害确实够可以了。她的双刀群体大招的伤害是全体10000％，比这被动要厉害许多，而且还是群攻。
　　但这毕竟是普通攻击，跟技能是无法比拟的，而且如果她击中敌人弱点，那威力就更加可怕了。
　　10000％的伤害，通俗的理解就是100倍的攻击伤害。
　　比如说徐姝颖有1000点攻击，那她打敌人时，在敌人没有防御的情况下会掉1000生命，然后使用技能10000％，100倍伤害就会掉10万点生命。
　　你一下1000，技能一打就是10万，这就是技能和普通攻击的差距。
　　这游戏，技能最重要。
　　徐姝颖刚关掉属性面板，系统便显示的一条邮件，是幽谷青蝶发来的。她一看，竟然是有好多技能的大招，并且还有每个职业的20级蓝色武器。
　　她非常惊讶，没想到她就随便说一说，这幽谷青蝶真的发来了。不在思考，那赶紧使用，而她刚刚使用，便有好几个玩家过来了。
　　不过，只有五个人。
　　徐姝颖见此，不禁说道：“你们紫夜就这本事，派来的都是小喽？”
　　那五人皆是一愣，看着面前的女孩，那跟他们副团长描述的一模一样。蓝色长发外加猫耳，非常的好认。他们真没想到这人竟然还没有回去，胆子可够大的。
　　“你就是那个杀掉我们副会长的女人？”五人中的褐色短发男生说。
　　“不止杀掉你们副会长，你们也得回复活点。”她双眼一红，忍着不落泪，那是赶紧开启领域快速狂奔，手中的单刀一个横扫。
　　“单刀绝技：破天涯！”
　　毫无反抗能力，完美的秒杀五人，掉落了五个袋子。
　　徐姝颖面无表情收下，然后打开世界频道。
　　【世界频道】
　　呆小莹：“紫夜佣兵团是迷路了还是怎么滴，打个架都没人来，你们排在十八的佣兵团是吃干饭的吗？展示一下你们刚刚突然冒出来的五个菜鸟掉落的包裹，你们看一看，是不是非常有趣？”
　　要要要：“嗷嗷嗷什么情况？哇靠，来了一个51万的战斗力，原来是排在战斗力榜第19的那个神秘人啊！终于暴露了么！”
　　鬼神小天：“又一个暴露身份的神秘人，还是个女的，我没记错她的话，她昨天是等级第一的那个神秘人吧！怎么今天没有升级？啊，有点想看战力高的女孩子长得什么样呢！”
　　紫夜小灯：“呆小莹，本来我们不打算去找你报仇的，毕竟也是我们的错。但是你杀了我们公会的弟子，那也别怪我们不客气了，有种呆在那里别走。”
　　血海清风：“哎哎哎，真他妈的有趣，这呆小莹是除了幽谷青蝶之外，唯一一个战斗力能挤入前二十的女孩了，嗯，还有一个秋碧岚。然后，我就想问问，呆小莹你是要一打百吗？”
　　呆小莹：“这个地方真小，我们到平原1去，那里没有怪，还很开阔。”
　　徐姝颖关掉了虚拟属性，立马传送到了平原。
　　她刚一出现在这里，就发现了有好多的玩家围观，然后越来越多的玩家出现，包括紫夜的人也恶毒来了。而那个紫夜小丽死亡后十分钟也再次出现。
　　她的等级掉了一级，正恶狠狠地瞪着她。
　　“你就一个人？”那紫夜小灯皱眉。
　　不得不说他们这么多人围攻人家小女孩，的确是非常无耻，他也感觉到这是无理取闹。
　　“已经够了，毕竟你们那么废。”徐姝颖答道。
　　紫夜小灯脸色一变。
　　而全场玩家那是议论纷纷，无不讨论的是：
　　有人说：“呆小莹虽然战斗力比较高，但和紫夜小灯并没有差太大，这呆小莹也太不知道天高地厚了。”
　　有人说：“赞同赞同，哪怕你再怎么厉害，可一对上人多，那也没有用。的确，有点不知道轻重了。”
　　有人说：“虽然不得不承认那呆小莹有点冲动，但人家长得可爱啊，我支持她。真遗憾啊，我要是有本事，那就可以帮助她了。”
　　有人说：“那呆小莹似乎非常愤怒，也不知道紫夜对她做了什么过份的事情，一般有理智的人都不会做这种事情的，除非真的非常愤怒了。”
　　有人说：“我见过呆小莹，感觉她呆呆萌萌的，应该不会惹别人的，或许真的是紫夜佣兵团做得太过分了吧！我还听说上次紫夜还破坏别人做隐藏任务呢！欺负的也是一个弱弱的女孩，也许呆小莹看起来好欺负，就欺负了，却没想到呆小莹是战斗力排在榜上的。是提到铁块了么？”
　　一个拿大锤的女人说：“作为一个呆莹粉我表示，一听到有这个名字的地方，那是狂奔而来，身旁还有三个废物，同我是呆莹粉。所以，我们是来助阵的。”
　　作者有话要说：　　二更


第35章 以一敌百呆小莹
　　来的四人正是：使用巨锤的短发御姐暴力妞、使用双刀的魁梧大汉刀鬼、使用长矛的黑长直冷漠御姐琉璃，还有一个是风系魔法师白色长发男子百妖。这四个人自从把徐姝颖吓跑之后, 就一直各自抱怨着。
　　今天忽然听到有个叫呆小莹的玩家欲要pk佣兵团第十八的紫夜, 那是赶紧狂奔而来。他们四个人, 一个是狂野暴力控, 一个是平乳萝莉控, 一个是闷骚长发控，一个是猫耳呆萌控。好不容易有个大家都喜欢的人物, 那立马达成一条战线，誓要找到呆小莹, 并自称骑士。
　　虽然现在只有他们四个。
　　“喂喂暴力扭, 你说清楚一点，什么叫三个废物？”一魁梧大汉抗着两把大刀, 缓缓走了过来，并挤开了人群。
　　“怎么，不服？要不我们打一场？”
　　“打就打, 谁怕谁！”
　　“你们两别吵了，别忘了我们来这里的目的, 吵吵闹闹的, 我们佣兵团都没有建呢。”一位高挑黑长直美御姐不不紧不慢地走了过来，她手上拿着一柄长矛。
　　“说起来不是说好了要自称守护骑士的么, 怎么突然改成呆莹粉了？”说话的是拿着法杖的白发男法师，他叫百妖。
　　持巨锤的短发女子抱着自己丰满的胸，答道：“我忽然感觉呆莹粉比较符合她的特性，嘿嘿嘿, 你说我不是天才？”
　　三人无语地扫了她一眼，而他们身旁的玩家们也都离他们四个远一些，在这群玩家的眼中，他们四个就是逗比的存在，中二的存在。
　　来帮就帮，还在互相斗嘴，吵死人了好不好。
　　所以人都叹息不已，不再搭理他们，继续听着呆小莹和紫夜的对话。
　　废？
　　那紫夜小灯深吸一口气，为了不让自己有以多欺少的丑恶形象，他是努力压制住怒火：“呆小莹，你别说大话，可知道游戏中我们是不管男人还是女人也都是照样打的，到时候哭了，别怪我们欺负你。”
　　“欺负？”徐姝颖死咬着唇，那个紫夜小丽让她失去了一件粉色装备，这还不算欺负人吗？现在欺负，那刚刚的又算得了什么？
　　她努力深吸口气，冷冷地说道：“我要把你的老婆杀一百遍，给我乖乖给我杀的话，我可以考虑不惹你们的麻烦。”
　　所有人都饶有兴趣地盯着他们。
　　那紫夜小丽听她这么说，那脸色青了，她暴怒道：“呆…喔，呆小莹…喔。你…你真有胆啊，上次我…喔，我……”
　　徐姝颖冷冷向她横了一眼过去，嘲讽道：“你这没有用的花瓶，活在世上也就白费口粮而已，每天只知道偷抢拐骗，还自以为是的，以取笑他人为乐，现在呢？你也不是连话都不会说了不是么？”
　　“混……混蛋！你对我做了什么！”那紫夜小丽好不容易说上一句话，可刚迈出脚步，却莫名平衡失误摔倒。
　　“小丽。”紫夜小灯一脸无奈，伸手想把她拉起来，可却也莫名其妙摔倒，两人打起滚来。
　　这一同摔倒，可让周围的玩家都哈哈大笑起来。
　　也就只有那躲在人群中，身穿法师袍盖住全身的玩家没有任何动作。她抬起头，满脸都是诧异，这人不是谁，正是幽谷青蝶。
　　身为一个重生者，她发现有很多超出常理的事件，比如说这呆小莹，提前玩游戏也就算了，更还和紫夜佣兵团的人打一场。据她所知，这紫夜可是不简单。
　　蝴蝶效应有点大啊！
　　不过这并不是更令她惊讶的，她更惊讶的是呆小莹竟然可以使用领域，虽然并不熟练，但是游戏初期能够使用领域的玩家，那真是寥寥无几。
　　不过说起这个呆小莹的领域，那在前世也是个麻烦，很多玩家都是被恶心得不行，也有的玩家研究过她的领域，但是能破解的也并不多。
　　这个领域跟其他玩家的领域不同，算是比较特殊的。她的控场力很强，若散布给领域中玩家，那玩家就会得到她的特性，说话会打结，走路会摔跤，甚至还会健忘……而在这种特性中的她，就会失去自己说话打结之类的天然。
　　可以说，极其恶心。
　　这个恶心的领域，被外界称之为“属性转移”或者“呆懵转移”，不理解的人们还以为是真正的属性转移呢。
　　不过这种能力虽然恶心，可现在的呆小莹，显然还不怎么会掌握，所以……这里，得需要她□□□□才行。
　　那紫夜小灯和紫夜小丽折腾半响才爬起来，都是对着她怒目而视：“你这个妖女，施了什么妖法？”紫夜小丽骂道。
　　“这种事情，你问主脑去吧！”徐姝颖收回单刀显出了单手剑，立马对着紫夜小丽两个发出了无数的剑气。
　　“这…这是……”紫夜小丽见到她这招式，那不由瞪着双眼，咬咬牙也发出了她的绝技――神剑破封。
　　“扑簌簌――”
　　两种同样的招式的相撞下，爆出了巨大的声响，烟消云散后，双方技能都没有了影子。很显然，已经相互抵消了。
　　然而徐姝颖并没有因此而停留，她是快速移动奔向了紫夜小丽，手中的长剑立马刺过去，但似乎命中不够，被躲开了。同时，好几道弓箭和子dan立马向着她这边极来。
　　徐姝颖现在才25级，所以她的防御很低很低，若是被击中，那可能会化成了白光，所以，她是的长剑立马换掉，出现了一柄盾牌，格挡住了敌方的伤害。
　　【系统】
　　【您遭受数十名玩家的攻击】
　　【您已发动技能，并进行格挡，受到降低95％】
　　【您已中毒，生命每秒-20】
　　【您遭受土系法师的石化控制】
　　【您遭受音律师的催眠】
　　【…………】
　　无数的提示不断在她的脑海中响起，但她还是纹丝不动。
　　“我擦，这呆小莹也太肉了吧！这么多的攻击打下去都没有减多少伤害，boss都没有那么恐怖。”有人瞪大了眼睛说道。
　　“确实恶心，这么打都打不死，跟开挂了一样。”有人倍感赞同。
　　“真是够2的，那呆小莹用的是盾斧的超级大招，可以免疫大量的攻击伤害的，最高可以达到95％，虽然她是飞轮，效果只有一半，但是玩家人数一多，那也有机会达到95％，打不死也是正常。”有明白的玩家科普科普。
　　“那这样的话，她岂不是无敌了？”
　　“你别开玩笑了，玩盾斧的玩家都知道，这个技能非常鸡肋，开大的时候也就只能站着让人打……30秒后也就死翘翘了，这呆小莹使用其他职业的技能，虽然技能多，但效果只有一半，所以15秒也就没了。”这玩家的话还没有说到一半，那徐姝颖果然就已经失去了大招的掩护。
　　却只见她猛地飞上了天空，瞬间就躲开了无数的攻击伤害，让所有人的下巴都差点掉了下来。真没想到飞轮还可以这样玩的。原来，徐姝颖早把飞轮移到脚下，然后在第14秒的时候，迅速腾空。
　　这样，她躲开了所有玩家的攻击，也让她不再受玩家们的控制，不过就算如此，那她也是残血状态。
　　“妈啊，飞了飞了，她竟然用飞轮助飞！”
　　“这……有意思。”
　　“尼玛，这都可以，好想转移飞轮喔。”
　　“那这下有趣了，紫夜佣兵团有谁会飞啊？”
　　玩家们议论纷纷，但很快，他们就不说话了，因为那徐姝颖正手握双刀向着紫夜小丽极速飞下来，然后砍中了她的身体，同时整个世界都静止，有无数的蓝发小呆莹冒了出来，各个都立在紫夜佣兵团的身旁。
　　“双刀技：幻影无双！”
　　“天，这是双刀的终级大招，还都命中了，那紫夜佣兵团这下完蛋了。”随着不知名玩家的大叫，一声声暴炸响彻整片天空，同时，无数的白光齐齐飞向复活点。
　　徐姝颖快速收取双刀，手中出现无数的飞刀，那二话不说就G向了残血的玩家们飞去，很快又解决了十几个。
　　接着，她手中又出现一柄长矛，那是快速飞舞，卷起的狂风又带走十几个，然后，又拿出了一瓶蓝药，接着出现弓箭，射中了开始要反击的玩家。
　　在很快，又搬出了一台机关火.炮，那对着紫夜就是狂暴射击，砰砰砰，那群玩家根本就没有反抗能力，统统化成了白光。
　　虽然攻击不高，但她的技能很多。
　　所以，对付这种不懂利用间隙的玩家，那几乎是碾压。而且，这里是她的领域，就算不看，那她也知道他们的位置和动作。
　　这是老手和新手的区别。
　　成功，也有幽谷青蝶给她的技能有关。
　　200多名玩家只不到一分钟就全部被解决，这不禁让在场的玩家们都到吸了一口气，那逗比四人组看到根本不需要他们出场，那也是一脸呆懵。
　　尼玛！这排行榜上的玩家都这么厉害吗！
　　玩家们都是感慨不已。
　　徐姝颖没有理会其他玩家的思想，收取那群紫夜掉落的东西，然后都寄给了幽谷青蝶，想继续等待着紫夜他们过来。可惜，来的却不是紫夜，而是一个短发少年，那少年手拿方天画戟，浑身冒着金光，向着徐姝颖狂打过去。
　　也许是被他的气势镇住了，徐姝颖下意识就进行防御，但是，那短发少年却极为厉害，在眨眼之间，便爆出了一道白光冲天。再爆出了一个包裹。
　　【系统提示】
　　【您已被天之骄子击杀，复活时间需要十分钟。】
　　作者有话要说：　　三更了


第36章 天之骄子的败亡
　　天之骄子这个人物，是当前战斗力排行榜第一的玩家, 这是毋庸置疑的。她和幽谷青蝶一样, 都打到了粉色装备, 但是幽谷青蝶的粉色装备已经卖掉, 所以战斗力会比天之骄子弱上不少。
　　而天之骄子这个高手, 却没有加入任何势力，现在突然就出现把残血的呆小莹消灭, 着实令人不解。要说这应该入只是呆小莹和紫夜的恩怨，他怎么莫名其妙就帮助紫夜了呢？
　　难道说他和紫夜认识？
　　所有人纷纷猜测。
　　当然, 猜测是猜测, 可现在又打起来了，但并不是呆小莹和天之骄子打, 而是四个组队的男女跟那天之骄子打起来了。
　　“雷！神！之！锤！”
　　只见地上的那手拿巨锤的女人忽然一跃而起，她手中的巨锤也在眨眼之间变得超级庞大，那是狠狠从空中砸了下来。一道震天响过后, 那天之骄子震飞出去，虽能稳住身体, 但是生命却掉了五分之一。
　　巨锤的伤害是所有物理战士职业中最恐怖的, 当然，伴随着恐怖的攻击力下, 这职业的命中率也非常的低。这是为了职业平衡。雷神之锤这种绝技，那威力很可怕，可以说是全战士中伤害最高的技能了。
　　所以哪怕是战斗力最高的天之骄子，完全吃了这一下后, 那也是非常不好受。庆幸的是，他们四个的战斗力并不高。
　　那天之骄子刚稳住身形，一位手拿长矛的美御姐便向他飞极而来，那宛如狂风骤雨，气势汹汹，提矛一刺携带一头紫龙砸了过去。
　　那天之骄子再次倒飞出去，然后又冒出了一个手拿两把大刀的魁梧大汉，一跃而下再次把他击飞出去，同时，一道狂风飞极过来，带着无数风刃那几乎把天之骄子打成残血。
　　法师的伤害可不是说笑的。
　　那天之骄子稳住身形，看着正向着他冲过来的巨锤女子，提画戟便斗在了一块，只是十几招，那暴力妞就败下阵来，还好长矛冷漠御姐琉璃和双大刀魁梧战士刀鬼也上来帮忙，并在法师百妖的帮助下，压制住了天之骄子。
　　那天之骄子如果放一个群攻技能，那四人就会立马被秒杀，这是战斗力差距下所有人都知道的事情。但是可怜的天之骄子，他每每向释放技能都被打断，如此只能被狠狠压制住了。
　　暴力妞在队友的掩护下，暂时离开了战场，她是立马嗑血，然后大叫一声：“趁人之危的天之骄子，还战力第一呢！现在竟然被我们四个无名小卒打了，真是可悲可叹啊！”她冷笑一声，提锤迎了上去。
　　技能冷却有点长，但是靠普通攻击牵制，这足够了。那天之骄子很快就会败下阵来的。
　　围观的人们看到这种情况，那都是满脸惊愕。
　　天之骄子战斗力最高，可竟然会敌不过四个无名小卒的进攻，看起来就要败下阵来；而呆小莹呢？战斗力是比天之骄子还低的，可是面对了两百多人的佣兵团，却是游刃有余，要不是天之骄子偷袭，那不会死亡。
　　所以说，这真是一个很需要操作的游戏，也是一个非要需要团队合作的游戏，这也就是为什么一群玩家看到呆小莹以一敌百的时候大为鄙视的原因了。要知道，这连天之骄子都打不过暴力妞四人。
　　当然，暴力妞四个人虽然战斗力低，可他们看起来都不是简单的人物。那天衣无缝的配合，就算是人群中的幽谷青蝶也不由动容。
　　发现那天之骄子把呆小莹秒杀的时候，幽谷青蝶本想出去把他教训一顿，可是有人比她更快，那眨眼就和天之骄子打了起来。
　　原本她以为他们是打不过天之骄子的，但是却出乎意料，四人的配合是天衣无缝，那天之骄子竟然被他们狠狠打压。
　　要说这四个人，在前世也没有遇到过。
　　【系统公告】
　　【百妖击杀了战斗力第一的玩家天之骄子，运气不错，爆出了粉色装备“飞云靴”】
　　这一系统公告，可让所有的玩家都懵住了，那都不再多说，不分眼地红涌向了四人组。天呐，那天之骄子竟然掉了粉色装，这，一百万啊！
　　哪里还管什么，全那都冲了过去。
　　一般情况下，玩家爆装备，那都是红名类的，像徐姝颖，她杀掉了两百多名玩家，那被杀掉后，也会爆出装备。不过她的装备都很垃圾。
　　玩家要杀20人以上才算红名，击杀红名玩家的不增加罪恶值。
　　价值上百万的装备，这消息一出立马引起了各方势力的注意。系统有规定，玩家若爆出装备，那就会在两个小时内归为无主之物，所以只要把这携带装备的玩家击杀，那就可以得到这装备。
　　所以，各个势力的玩家都出动了。
　　不过因为区域爆满的原因，很多的玩家也都挤不进去，就连复活后的徐姝颖，那也是进不去。而她也不管那东西，她现在要报复的是紫夜小丽。
　　果然，她复活后，这里的复活点都挤满了很多的玩家，其中紫夜是最为明显。这个复活点是个教堂，里头是禁止玩家pk的，所以徐姝颖就算是再怎么想报复紫夜，那也是只能冷静。
　　紫夜的玩家也发现了她，那都不禁后退几步，不过他们并没有逃跑。而那紫夜的两个团长看到她，也是恨得咬咬牙着，紫夜小丽深吸口气说：“呆小莹，天之骄子的滋味不错的吧，有没有感觉到自己无能无力的感觉呢？”
　　徐姝颖却说：“他杀掉我，我也不过是掉一个等级而已，打打怪就可以上去了！可是他呢？现在连粉色装备都掉落了，战斗力第一的玩家要重新归于幽谷青蝶了，为了杀掉我而付出的代价，可怜可怜！真是可怜之极！”
　　那紫夜小丽顿时噎住，是暗暗咬了咬牙，恨不得上去把她撕了，可是，她知道现在还不是时候。那天之骄子在帮助他们的时候把自己给搭上了，虽然说那是杀手应承受的风险，可他们若不管不顾，让天之骄子的粉装被夺走，那他们的关系绝对会恶劣。
　　他们也无法料到，竟然有人出手帮助呆小莹，更无法预料到战斗力第一的天之骄子，竟然连四个无名小卒都打不过，真的……超垃圾。
　　这种超垃圾的玩家竟然还要当杀手，真他娘的废物。
　　杀手，这是天绝中最特别的一个职业，不对，应该说杀手原本并不是一个职业，他是慢慢演变而成的。游戏中，互相结仇的玩家是有很多很多，而那些打不过别人的玩家们，也不会因此而坐以待毙，为了报心中一口气，他们会出钱找那些厉害的玩家去把自己的仇人教训一顿。
　　而这种一直收钱杀人的玩家，就是所有的杀手了。不过这些玩家几乎都是红名的玩家，所以在执行任务的时候都会非常危险的，装备什么的掉是小事，还有会被守卫抓走丢监狱之类的，当然，他们在杀玩家的时候，也会得到许多的好处。更何况，还有那些雇佣他们去杀人的雇主呢？他们给的钱少，他们哪里会随意出动。
　　战斗力第一的天之骄子就是这类型的玩家，不过因为才刚刚开区的原因，他现在并没有收钱，而是认识紫夜的玩家才出手帮忙的，却不料会遭此大祸。
　　所以说紫夜是有必要帮他夺回装备的，就算不能夺走，装装样子还是要。但是，徐姝颖哪里会让他们如愿？
　　她说道：“你们紫夜的玩家真的很差劲呢，那四个无名小卒都可以把战斗力第一的玩家天之骄子解决，可你们两百号人却杀不死我。你们说，是不是很差劲？”
　　这里的玩家当然是不止有紫夜的，所以那都是幸灾乐祸看着他们，而也因这个原因，紫夜的玩家脸色都是青紫。然后，徐姝颖又说道：“废物紫夜，敢和我再打一场吗，我们到广场去，我想现在那里应该没有人了。”
　　紫夜的玩家那各个都是满脸铁青，其实他们并不害怕徐姝颖，上一次只是他们大意的结果，而恰好天之骄子在那里，就让他帮忙了。如果要再次打起来，他们不一定输。但是，他们可没有时间，他们要去夺走天之骄子的装备。
　　当然，也有很多脾气暴躁的玩家，那听到这么侮辱，也不禁叫道：“去就去！还以为我们怕你呢！”
　　“就是，不用我们会长他们，我们就可以打败你了。有种我们去广场那里啊！”紫夜的一些玩家开始坐不住了。
　　“就凭你们，去也只不过是掉级而已，200多个人都打不过我，还真有意思！”徐姝颖呵呵冷笑。她的领域一直开着。
　　“真是可笑！”那紫夜小丽也坐不住了，“是谁给你脸让你自以为无敌了？上一次的大意就让你有这么大的脸？我们没有心情和你计较，你就以为你很厉害了是吗？你现在战斗力高又怎样，在过几天，虚拟货币和现实货币互通的时候，你就知道你现在不过就是个渣渣而已了！眼光放远一点好不好呆小莹！我们现在还有事要做，没时间陪你玩。”那紫夜小丽一直点着传送进入世界草原，但是那里实在是爆满，她根本就进不去。
　　作者有话要说：　　小呆莹的死亡并不会因此而结束


第37章 要继续激怒紫夜
　　徐姝颖当然不会让他们进入战场，对于她来说, 把紫夜佣兵团暴揍一顿才是她最想做的事情。那天之骄子虽然杀了她, 可也就掉了一个等级, 相比紫夜小丽做的恶事, 完全无法比拟。而那可怜的天之骄子也是遭受报应了, 跟她一样损失了一件粉装。
　　那件粉装好像是粉色飞云靴，很不错的靴子, 不过她现在过去也没有用的，抢不到那种装备。
　　所以, 她要继续激怒紫夜。
　　然而紫夜的玩家无耻出乎意料, 那都赞同紫夜小丽的话。
　　纷纷对她说：“丽丽姐说的不错，你别以为你能赢我们一次, 就自认为无敌了，现在消灭你也就是随手着。”也许是自尊心遭受侮辱，说话的竟然都是男性。
　　确实, 这么多的男人输给她这么一个弱不经风的女人，那的确是非常丢人的事情。已经有四千多年了, 人们一直都说男女平等男女平等, 可是还是有很多人只把这种事情挂在嘴边，潜意识中都认为女性是弱小的生物。
　　这是事实。
　　虽然有一些特别厉害的女子存在, 但那只是例外，当今的世界里，还是很多的女孩子每天都梦想着白马王子到来。白马王子，这几乎是每个女孩子都会幻想的存在, 不过随着时间的推移，她们就会慢慢失去这种思想。毕竟，现实是非常可怕的。
　　男女生的差距，那应该就是心中理想的差距了。
　　男性的理想一般都是轰轰烈烈过着一生，都是为着雄心霸业为着变强而存在着，但是事实上这种事情并不容易，所以星际冒险用不着他们的情况下，便走向游戏的世界里了。
　　游戏的世界他们也照样能拥有支配世界的权力，而且，更让许多男性们喜爱。
　　而女性则不同，她们进入这个游戏那都只是为了体验生活，谈谈恋爱看看风景聊天什么的，她们不会像男性玩家们那么的拼命。
　　而一般的男女性的差别就可以从游戏出的时装里可以看得出来。出了一件价值贵一点的美哒哒时装，女性的反应是：“好漂亮！好漂亮！虽然好贵，但是也就一个月的工资而已，没问题的。”
　　男性的反应则是：“艾玛！好酷的时装！我一穿那逼格绝对大涨，泡妞什么的也非常有用。但是……好贵，够我升级我的装备了，那战斗力一定可以提升不少，买宠物也是一个很好的选择……”
　　总之，多数男性是为了提升战斗力的，而多数女性则是为了变美的，哪怕女性的时装已经有很多了，她们还是会收集购买。
　　在这两种不同的观念下，很少有男性的时装比女性多的，而很多女性的战斗力也没有男性高，在这种竞争意识下，女性就已经落入了下风。
　　所以在游戏的世界中，很少有女性的玩家能玩厉害的，就算有的女性比男性钱多，那也只是在自己的造型上下功夫，她们不会像男性那样用来提升战斗力，更不会像男性那样花时间来研究游戏。键盘类型的网游，那玩的厉害的女性都会被怀疑是人妖，哪怕她真的是女的。
　　dota类型的游戏也是，一见到自己的队友有女孩子的时候，那气势就会大大降低，认为输定了。
　　在这长久的影响下，很多男性都认为女性在游戏中的实力根本就不怎么样，一般只是用来观看的花瓶而已。所以，徐姝颖以一人之力把他们都打死的时候，那都是震惊加不可思议。更有的还召唤客服，质问是不是bug。
　　他们都不相信徐姝颖可以击败他们，这对于他们来说就是个耻辱。当然，还有一些紫夜的玩家们对此感觉佩服，但佩服归佩服，他们也必须站在一起。
　　因为公会就是一家人，不抱成一团，那只会让人欺负。
　　“那你们磨磨唧唧干什么，要一雪耻辱就跟我到广场上去比试一场，说个什么大话，实力证明一切。”徐姝颖顿了顿又说，“你看，你的会长一直都不说话，不是被吓傻了么？”
　　那紫夜小灯确实不能说话了，因为他只要一开口，那舌头就会打结，所以干脆不说话，一直点着虚拟屏幕上传送进入平原的标志。
　　这时候，一个眼熟的男人忽然出现，原来是那个天之骄子，他一出来就打开虚拟屏幕面板，亲自用手点着那平原的标志，想要进行传送，但却完全不行。
　　人数太多了。
　　他显得是非常着急，不过还是故作镇静，一直点着那传送。
　　徐姝颖只是看着他一眼，便对着他不加理会。她理解他的心情，那种失去粉装的心情，但是她不会同情他，因为他那是自作自受，跟她完全是不一样的。
　　一个可悲的人物！
　　徐姝颖感觉到自己的领域就要快支撑不住了，那是赶紧说：“你们紫夜的就嘴炮功夫厉害么，想打的过来，我在广场1等你们。不来的……是小狗。”她再也不理会他们，直接传送进入广场区。
　　所谓的广场区是野外的重要pk场所，一般玩家都喜欢在这里决斗，所以人数一直有爆满的情况。不过现在玩家们都去打怪了，在加上抢粉装的原因，这里几乎没有几个人。
　　徐姝颖快速传送过来也是没有办法的，她明白自己只要失去了领域，那就会变成呆萌的状态，虽然呆萌的状态她也很厉害，但是这样的她却不适合骂人，激将法什么的只会让人笑话而已。
　　当然，她这么做也不是没有作用，很快就有好几个耐不住的玩家过来了，那个个都是咬牙切齿，双眼如刀剑一般的凌厉，恨不得把她撕成碎片。
　　然而徐姝颖却一点也不惧怕。
　　这群玩家在被她杀掉一次后，就掉了一个等级，有很多都掉到29了，所以没有30级装备的他们，那是更渣。
　　相比以技能为主的徐姝颖，他们就劣势了。
　　徐姝颖发现他们到来，那也不客气，直接摆出要战斗的姿势，然后提起一柄长矛携带着一股劲风狂打过去。那群玩家当然也不闲着，赶紧放出自己的技能。
　　但可惜，只是一个对碰就抵消了。
　　虽然他们还在攻击，但是徐姝颖已经完成了近身，那就立马放出属于长矛的近身绝技。
　　“枪之绝技：龙卷暴风！”
　　一道龙吟一声，一头青龙蓦然而出，一下子就把十几人卷上天空，虽然没有造成太大的伤害，但是却已经完成了控制。
　　高手和新手的区别就是懂得利用间隙，一般高手玩家若被她这样卷上天空，那都会想办法落地，脱离掌控，或者还可以把她反杀。
　　毕竟她的技能攻击力不高。
　　但是这群菜鸟在被卷起来的时候，是不可能知道该怎么反击的，所以徐姝颖是换出了狙击射手的武器，对着空中的各位玩家是一枪一个。
　　狙击射手是射手职业中命中率最高的一种，威力也不弱，还抢抢附带致命伤害，弱点就是间隔时间太久，很容易就被反击。
　　但是现在这群都飞到天上去了，那根本就不害怕反击，所以徐姝颖有很良好的输出环境。
　　简简单单的几下攻击，这群玩家就死掉了。为此，徐姝颖忍不禁打开世界频道，打算继续激紫夜，可是一看世界频道里都是乱糟糟的信息，只一眨眼就看不到聊天的那种。
　　她也忍不禁深吸了口气。
　　以前的虽然多，但至少可以看到末尾，现在那是真的一发出来就没有影子了……可还是有很多人发。
　　徐姝颖放弃了发信息，研究起自己的技能来。
　　她相信紫夜肯定会过来的，那刚刚和她决斗死掉的玩家一定会在紫夜的公会频道哭惨，紫夜绝对不会不理。
　　徐姝颖现在的主动技能大概有10个，已经完全挤满了技能栏了，而因为太过着急，所以这些技能并不是自己喜欢的。虽然很厉害，但能上得台面的也只有双刀的绝技而已。
　　【技能属性】
　　【专属技能】
　　【疯狂打击】
　　【战士・拳头】
　　【熟练度：18万】
　　【主动技能（1）】
　　【落天涯：24000】
　　【战士・单刀】
　　【主动技能（2）】
　　【飞神腿：23000】
　　【战士・拳头】
　　【介绍：玩家主动技能之一，属于空手技能】
　　【幻影无双（3）】
　　【熟练度：22000】
　　【战士・轻型双刀】
　　【介绍：玩家主动技能之一，属于双刀技能】
　　【神剑破封（4）】
　　【熟练度：136000】
　　【战士・轻型双剑】
　　【功能：发出无数的强大剑气，每道剑气可对受击的敌人造成900％的攻击伤害，对高可叠加25次】
　　【龙卷风暴（5）】
　　【熟练度：132000】
　　【战士・长柄武器】
　　【功能：卷飞敌人造成控制效果，并对卷飞的敌人造成6400％的伤害】
　　【狙击瞄准（6）】
　　【熟练度：13100】
　　【射手・狙击型】
　　【功能：每次攻击都附加30％的强制命中率，对单体敌人造成7000％的伤害，再加致命攻击】
　　【无限扫射（7）】
　　【熟练度：12000】
　　【射手・火炮型】
　　【九星连环（8）】
　　【熟练度：11000】
　　【射手・弓箭型】
　　【天女散花（9）】
　　【熟练度：10580】
　　【战士・飞镖型】
　　【坚如磐石（10）】
　　【熟练度：10000】
　　【战士・盾斧型】
　　徐姝颖刚刚扫了自己的技能属性，果然就又有人过来了，是紫夜的。不过并不多，也就几个人。她一看到他们，那是二话不说，提着双剑就发出了双剑的绝技――神剑破封。
　　这个技能可不弱，属于双剑的超级大招，厉害无比，她上次可是要死在紫夜小丽的招下呢！
　　作者有话要说：　　二更


第38章 不甘心败的紫夜
　　徐姝颖的所有攻击伤害，那几乎都是靠着技能打出来的。在pk之时, 她可以连续不间断打出十种不同职业的技能, 那威力光想想都感觉到可怕。就算玩家再怎么能抗, 那也是不容易撑住。
　　当然, 这是在没有受阻的情况下。
　　厉害的玩家也最多让她打出第一个技能而已, 所以对付厉害的玩家她都会普通攻击接技能。
　　现在，在徐姝颖的神剑破封下, 那刚出来的几个玩家转眼就是残血，她再接再厉, 搬出了一台重机.枪, 那对着那些玩家就是进行一番扫射。
　　一般这种重抢在游戏中都是被称之机关火炮，而到最高级的时候就几乎全身都是装备了, 那爆出的激光炮可谓是壮观。
　　和辅助差不多，射手这种职业可分成六个小职业。一种为传统的弓箭，拉弓射击的那种, 有附带一些法师属性，威力强大；二种是传统的□□, 和弓箭一样, 也有附带一些法术攻击，穿透命中都是非常恐怖的；三种则是狙击型的, 威力强大，后期可变成激光；四种是普通型，如一枪爆头的轻型双枪，后期也可变成激光；五种则是轻型机枪、自动□□之类的, 射速快威力强，一般防御强大坦克在远程被放风筝，那不到20秒也死亡；最后一种就厉害了，威力也是最可怕的，重型机枪都是属于这类的。不过弱点是无法移动，被近身必死。
　　射手虽然攻击强，但却是也是所有职业中最脆弱的职业。
　　有时候被战士一个技能，或者法师一个法术，那都会死翘翘。
　　而法师，那几乎是天绝的宠儿，她们虽然没有防御，但是人家护盾值高啊！并且还有控制和输出。
　　战士不就不同了，小职业是太多太多，至少有几十种，一般用武器来区分的。比如刀类，就有单刀和双刀，双刀又分为轻型双刀和重型双刀，而单刀也有重型大刀和轻型大刀。
　　要把这战士职业的类型全部理解，没有一定的研究绝对不行。
　　徐姝颖也有用刀，不过她用的是轻型双刀，类似日本刀和唐刀的那种，区别的是会短一点点。噢，还有玩家用两把菜刀的，那也是轻型双刀类型。
　　而不管是重型双刀还是轻型双刀，那最强大的终极大招无疑就是幻影无双了。
　　所以当用机关火炮把这群玩家都解决后，她就再次取出两把轻刀，等待着。果然，紫夜的玩家是越来越来多。甚至连紫夜小丽也都已过来了，不过人数只有上百，应该有一部分跟着那紫夜小灯不来。
　　那紫夜小丽在队友的拥护下，对着她叫道：“呆小莹！你别欺人太甚！”
　　徐姝颖心知自己没有开领域的时候声音软软糯糯的，骂架也是没有一点的威慑力，所以她果断摆出战斗的姿势，然后也不理会她的怒吼，提着双刀就冲了过去。
　　“射手法师攻击，战士坦克阻止她前进，奶妈看情况回血回蓝。”紫夜小丽呵呵冷笑，她倒要看看这人到底有多厉害，在她有条不紊的攻击下又能起多大的风浪。
　　“双刀技：幻影无双！”
　　霎那之间无数的呆小莹忽然冒了出来，速度极快地接近那一群玩家们。
　　“这么多！”那群玩家倒吸一口气。
　　紫夜小丽叫道：“别管那些，有多少个打多少个。”
　　听到指令，射手和法师们那是快快发出大招，但技能却完全穿透，没有一点效果，而那些冲过来的战士坦克们完全都是静止不动，被幻影呆小莹控制住要害。
　　“妈的！什么变态技能！”
　　“打不到啊，被那东西近身就要静止的，到时候是不死也残，怎么办啊丽丽姐？”
　　紫夜小丽咬了咬牙，说实在的，她完全不了解双刀这个职业，更不知道这招式里有什么奥妙。她玩过其他的游戏，却没有玩过天绝。
　　原本以为会很简单的。
　　“让我来，我也有那个大招。”忽然一个拿双刀的玩家跳了出来，也是速度发出无数的自己，眼见两种无数的幻影正要接近，不是同归就是抵消，却见空中飞下两个飞轮快速砸了下来，完全正中一个幻影。只见那个玩家的幻影被打了出去，然后被蓝发的小呆莹用双刀按住脖颈，静止下来，同时，他的幻影也全部消失不见。
　　那无数的小呆莹风雨无阻，立马就闪到了紫夜小丽等人的身旁，不到十秒就再次完成控制住所有紫夜的人数。然后，只见无数的小呆莹快速收拢，接着就听一阵阵暴炸之声，一道道白光飞向了天空。
　　不过还有一部分玩家还没死，但很快就被徐姝颖的天女散花（飞镖）和九星连环（弓箭）完全解决了。
　　很简单。
　　但是，紫夜真的暴炸了。
　　他们在认真的情况下竟然伤不到呆小莹的一根头发，欺辱！欺辱！欺辱！而此时，紫夜公会那聊天可谓活跃。
　　【紫夜】
　　【公会频道】
　　紫夜小峰：“大家快问问客服到底有没有出bug！哪里有那么厉害的玩家，这么轻松就解决我们。我不信！我不信！我死也不信！这绝对是一个bug！”
　　紫夜小成：“小峰说的有理，我的攻击力明明就和她差不多，可是在释放幻影无双的时候莫名其妙就被击败了，这不应该！双刀玩家释放幻影无双的时候是会出现幻影状态的，处于幻影状态的玩家就会无视任何伤害的，可是她的飞轮却能击中我，让我发不出幻影无双，完全就是不可能的存在。”
　　紫夜小瓶：“大家冷静点，虽说她很厉害，但是也不一定打不过。一般都是她事先出手我们才输的，下次我们先手，不要再打嘴炮了。”
　　紫夜小冯：“厉害个屁啊！明明就是个bug的存在，我已经举报给主脑了，大家也别闲着，都举报，让客服也看一看。若是真的，那我们就赚大发了。”
　　紫夜小丽：“大家别急，我已经把刚刚的战斗录像发到论坛上去了，还举报给了主脑。大家别召唤客服了，她们就知道瞎说话，而且还说让人不懂的话。举报给主脑，才是最好的解决方式。”
　　主脑，是管理游戏的主要功能首脑，所以，玩家有时候直接找主脑，那或许是个很好的选择。
　　可惜了，徐姝颖这并不是bug。
　　很快，紫夜就在主脑哪里吃瘪了。
　　【紫夜】
　　【公会频道】
　　紫夜小冯：“尼玛，主脑说这没有问题，并不是bug！”
　　紫夜小丽：“我也是这样提示的，而且论坛……”
　　紫夜小峰：“我不信！他娘的哪里有这么厉害的女人！主脑绝对是出现bug了，我就说那种外星科技，是最不靠谱的存在了。”
　　紫夜小美：“大家就别自欺欺人了，你们去看一看论坛里老玩家的科普吧！虽然他们说话难听，但是却有很多打败呆小莹的谋略，可以看一看的。”
　　紫夜小峰：“开什么玩笑紫夜小美，打她还需要策略？老子分分钟就把她干死！那种策略，老子不屑！”
　　紫夜小美：“那你去啊！你快去啊！你刚刚不是被她打的连妈妈都不认识了么？在这里鬼叫有什么用？你的复活时间也快到了，赶紧去赶紧去，让我看看你紫夜小峰的厉害！”
　　紫夜小峰：“你这个废物女人，涨他人气势灭自己威风，你等着，我这次绝对把她干死！”
　　紫夜小美：“呵呵，我看着。”
　　紫夜小玲：“小美，你别说话了……”
　　紫夜小美：“为什么不说话？我就讨厌他那种看不起女人的心态！败在女人手下就要死要活的，不说呆小莹，怎么不见到他打得过幽谷青蝶？他的战斗力都挤不进前一万名吧！”
　　紫夜的动乱，对于徐姝颖来说那是很解气的事情，只是很可惜，她并不知道紫夜公会里的聊天记录。现在的她还在广场之中，等待着复活的紫夜佣兵团到来。
　　不得不说被一个玩家挑战整个佣兵团，真的是一种欺辱。除非紫夜佣兵团能咽下这一口气，不然强大的自尊心就会驱使他们不断地前去挑战呆小莹。
　　果然，徐姝颖刚等一会就又有人过来了，不过只有一个男人，那男人长得虎背熊腰，看起来很高大，手里拿着一柄长矛。
　　很显然，是个使用长矛的战士。
　　那男的一出来就对她说：“我叫紫夜小峰，呆小莹，有种我们单挑！”
　　徐姝颖说道：“就你一个人，不怕死吗？”
　　徐姝颖的声音果然软甜甜的，那男的一听，那不由信心大增。想着也不多说，长矛立马插入地下，顿时，有无数龙吟声响起，他快速拔出长矛，然后以极快的速度向着徐姝颖跑过去。
　　“哈哈呆小莹，一直都是你先出手的，现在就由我出手，看你还敢不敢在这里鄙视我们紫夜。”那男人大吼一声，一跃而起，双手紧握长矛，向着徐姝颖的脸面狠狠劈了过去。
　　那金光四溢，仿佛是一头金龙向着徐姝颖俯冲。
　　然而，只听一道悲惨的龙吟之声，那金龙特效也很快就消失不见，只见那徐姝颖跳了起来，小小的拳头打中了他的眼睛，一拳头就把他打趴在地上。
　　而那男人也快速爬了起来，瞪着双眼咬了咬牙，再次跳起来紧握长矛向着她狠狠劈了过去。而他的这个动作，又再次出现特效，整个人金光闪闪，仿佛有一条金龙附在身上。
　　“长矛技：枪龙闹海！”
　　然而还没有放出技能，却见徐姝颖早已绕到他的身后，一手握着一个飞轮，靠着飞轮的浮空力停留在空中，然后空余的双腿就一脚侧踢了过去，完全命中后脑，出现了致命攻击和暴击。金光瞬间消失不见。
　　而男人转眼仅剩三分之一的生命。
　　徐姝颖也并没有把他解决，就轻松翻了个身，坐在飞轮上，让飞轮帮助自己腾空，然后居高临下俯视着男人：“我这招是普通攻击，我取名叫做脚踢逆鳞，专门打行动缓慢的长矛用的，你开大了也没用。看到没，你一个人小喽是不行的，所以赶紧叫紫夜佣兵团的所有玩家都过来吧！”
　　作者有话要说：　　战斗还没有结束呢~_~


第39章 疯狂过后的结果
　　长矛战士这个职业其实很强的，特别是他的大招“枪龙闹海”, 非常的恐怖。一点也不差于双刀的绝技幻影无双。只要能开大, 那就会全程霸体, 还有金色神龙特效, 看起来非常的霸气。
　　所谓霸体, 意思就是不会受玩家的控制技能影响。比如冰系魔法师的冰冻，水系魔法师的束缚之类的, 到时候你将无法阻止该霸体玩家的进攻，只能躲闪或者硬抗。
　　徐姝颖开启血红模式后, 也会有这种能力。
　　长矛战士开大, 也会有这种效果。
　　但是这并不代表这种招式没有弱点，玩家可以在他没有开大, 或者即将开大之前破坏他们的技能，就可以让他完全没有反抗的能力。
　　一般会玩的玩家，那都是不会轻易开大的。
　　徐姝颖记得自己曾经和排名第十七的天梯霸主“金刚战神”打起来的时候, 那所用的10种职业大招，都完全打不出任何效果。完全被破解。但是她在被打压的时候却觉醒了领域, 还莫名其妙就赢了。
　　那是她第一次也是唯一一次和厉害的玩家对打, 那天梯霸主的强大破招能力，到现在她还是印象深刻。
　　现在能破解这紫夜小峰的大招, 那也是靠着那玩家的启发。
　　可惜的是现在徐姝颖的战斗力变弱了，不对，应该是玩家的等级过高，战斗力也会很高。不然, 吃她这一下暴击加致命攻击，那紫夜小峰早就死翘翘了。
　　然而，就在徐姝颖休闲的坐在飞轮上时，却好几个玩家忽然冒了出来，那二话不说抡起大招就向着她砸了过来。
　　“单剑技：潇湘剑雨！”
　　“大刀技：天崩地裂！”
　　“风魔法：暴风骤雨！”
　　“水魔法：禁锢牢笼！”
　　“…………”
　　忽然的偷袭然徐姝颖怕让有点措手不及，那就下意识开启双刀的技能幻影无双，靠着幻影无双的无视伤害状态躲开了数个技能的攻击，并打出了一波的伤害。
　　但是这并没有完，又有更多的玩家过来了，徐姝颖发现不止紫夜小丽夫妇，还发现了很多的陌生面孔。这围杀她的玩家，至少有上千个。完全挤满了广场这个区域。
　　已经没有群攻技能幻影无双的她，想活下去，真的不容易了。
　　但是，她早就已经做好了觉悟。
　　她明白，紫夜一但认真起来，带着附属佣兵团一起，那她就不容易打败他们了。但是，把他们打出前百的佣兵团，还是可以的！
　　徐姝颖提起双剑冲进人群中，就是一阵砍杀。
　　双剑是徐姝颖除了拳头以外，最擅长的一种职业，而且要比拳头灵活许多。现在这种情况是最适合使用的。配合她的被动普通攻击，那还可以牵制牵制。
　　紫夜小灯看着杀入人群的她就跟个战神似的，躲躲闪闪进进出出，他的手下竟然拿她没有任何办法。想着论坛中的攻略，他立马下令：“法师和射手密集进攻，瞄准一点打。”
　　“小灯，她真的开那个盾斧大招了！会静止无敌！”旁边的紫夜小丽那说的话是惊讶不已。
　　紫夜小灯摸了摸她的头，笑道：“别担心，这都是在计划之内。”他顿了顿，又大声叫道：“大家注意！她可能要借助飞轮飞到天空去，射手开始准备对空射击！”
　　果然，徐姝颖又再次借助飞轮飞到天空，但是这次却被无数的攻击击中，虽然被盾牌挡了一波伤害，但还是冒出了白光，向着复活点飞过去。
　　旁边的紫夜小冯见此不由大笑道：“什么嘛！这么轻松就解决，也不见有多么厉害的，出动了这么多的人根本就没有必要。”
　　“哈哈，说的是说的是，真的是大快人心啊！”旁边的人都附和。
　　紫夜小丽也是满脸通红，她对着队友叫道：“大家做的很好，回去的时候都给你们发红包。”
　　这话一说，在场的所有玩家都欢呼了起来。
　　紫夜小丽又说：“现在我们就这样等着，看她还敢不敢过来，她要是敢过来，我们就把她刷回10级！要让她知道侮辱我们紫夜可是要付出代价的！以后大家要在野外看到她那也赶紧告诉我们，我们过去把她宰杀。大家千万别害怕她，她就一个人而已，哪怕是在什么厉害，也只是一个人。”
　　“丽丽姐说的不错，不管怎么说她也就一个人而已，而我们确是一整个公会，我们还斗不过她不成？”有人附和。
　　然而身为团长的紫夜小灯却是满脸复杂，刚刚那一番偷袭可以说是非常不道义，而且就算如此，他们一千人的队伍，也死了两百多个。这还是靠着论坛中大神们的攻略。
　　不久前紫夜小丽把他们和呆小莹的战斗视频发到论坛上去找个说法，说是bug什么的，可谁知道论坛里是骂声一片。声说他们大惊小怪的，没见过世面。还有很多夸呆小莹的。
　　但是这也并不是没有好处，论坛中能人辈出，给他们分析了一下呆小莹的技能套路，然后要如何指挥才能把她击败。靠着这些套路，还真的把呆小莹解决了。
　　但是，他想起论坛中的老玩家对呆小莹的评价……
　　总之，很麻烦的感觉。
　　现在论坛之中还衍生出来了一个帖子，帖子的标题就是“论一个高手如何击败一千个菜鸟玩家”之类的，很多的人都发表了言论。现在只希望，那呆小莹不要看到这个帖子。
　　徐姝颖再次复活的时候，又去了一趟广场，那是立马开启领域，冲进了人群之中。她那是谁也不管，就向着紫夜小灯的位置突进过去，再放一个幻影无双，顿时秒杀一片，接下来就是一阵疯狂的屠杀。
　　紫夜小灯等人死后，也不甘心，继续和她打。
　　就这样，徐姝颖一直瞄着紫夜小灯和紫夜小丽等人的位置打，你来我往的，几乎每每都是同归于尽。看到自己的等级不断下掉，那双方仇恨值也是越来越强大。
　　徐姝颖的装备都几乎掉光了，武器也不得不用白品的，战斗力那是下掉的很可怕，但是还好，她的技能熟练度也越来越高；而紫夜小灯他们也掉出了30级，无法装备30级的装备，这样导致战斗力掉的很惨，总而言之，谁都没有占到便宜。
　　【私聊频道】
　　暴力妞：“小呆莹，让我们来帮帮你吧，你都掉回15级了……”
　　呆小莹：“不用，谢谢你们！这是我个人的事情，不用你们来帮忙的，15级而已，我很快就刷回来。”
　　暴力妞：“都好几个小时了，粉装争夺战那边也早就落幕了，现在已经是下午了，你这边还继续打着……”
　　呆小莹：“没事。”
　　【私聊频道】
　　幽谷青蝶：“小呆莹，还在和紫夜打呢？”
　　呆小莹：“嗯。”
　　幽谷青蝶：“棒棒哒！紫夜佣兵团的总体战斗力已经掉出了排行榜的2000名以外了，相信他们已经掀不起多大的风浪了。”
　　呆小莹：“我就要这个样子。”
　　幽谷青蝶：“对不起啊！我们幽谷刚刚和龙族开战场打起来了，没能帮到你，现在又和鬼神的人斗起来了，有点麻烦……”
　　呆小莹：“没关系的不用帮忙，我反正已经做好了跟他们同归于尽的觉悟，就怕他们不敢而已。你抢到那个粉色装备了么？”
　　幽谷青蝶：“抢到了，所以有点麻烦……”
　　此时，徐姝颖正呆在一个黑暗狭小的空间中，她坐在软椅之上，面前有一个透着蓝光的虚拟屏幕属性面板，她正和幽谷青蝶等人聊天。
　　之所以呆在这个空间之中，那是因为她刚刚又和紫夜小丽等人同归于尽了。玩家死亡之后会有10分钟的等待复活时间，而这个黑乎乎的地方，就是玩家死亡后呆的场所了。
　　死亡后的玩家可以逛逛论坛，聊聊天，退出游戏什么的，就是无法进入游戏中活动。她今天和紫夜佣兵团的人打了好几个小时，从25掉了10级，现在剩下15级了，战斗力也掉出了万名开外。
　　不过她的技能还是很强势。
　　紫夜佣兵团那边掉的比她还惨，特别是紫夜小丽，从一开始被她两次击杀，现在已经从34级掉到了18级了，那些一开始等级不高的，也是掉到了20级以下。一般不被针对的，也还有20级。
　　30级的几乎没有。
　　现在，只有20级绿装的他们，根本就没有任何的战斗力，整个佣兵团的战斗力还掉到了2000名以外。
　　如今，已经有好多紫夜佣兵团的人都不敢再参加战斗，生怕掉级。
　　很快，徐姝颖就再次复活。
　　而复活之后，她是立马传送到广场，但是这个时候，已经没有几个人。只剩下零零散散的普通玩家，不过他们很快就离开了这里。
　　谁都知道这个地方一直有人大规模pk，所以现在很多人都不敢在这里多多逗留。
　　现在，紫夜佣兵团的，一个人也没有。
　　徐姝颖打开世界频道，发了一个信息，有一堆的回应，却没有紫夜佣兵团的人冒出来。
　　好半响，紫夜佣兵团的终于来人了，但是徐姝颖二话不说就给她来了一刀，根本就没有给她说话的机会。直到好一会，世界频道才有人回话。
　　【世界频道】
　　紫夜小丽：“呆小莹，我们这样打，对双方根本就没有好处。你不是战斗力排行第十九吗？现在掉到了多少名？所以，我们不会再和你打了。不过我还是要警告你一下，等开启了虚拟货币和现实货币互通功能，那有你好受的！”
　　杀猪人：“哈哈哈，紫夜怂了。”
　　龙泉：“正常！”
　　鬼神之子：“这下紫夜佣兵团完蛋了，竟然打得这么猛，真不可思议！我们都不敢这么打，死了一两次就不来了，不然会掉出排行榜。”
　　请君入瓮：“感觉紫夜佣兵团和呆小莹都很傻的，这是有多大的仇恨？呆小莹战斗力第十九的位置没有了，而且现在还是排在第一的红名玩家……她以后可就不好混了！而紫夜佣兵团呢？亏本！亏本！为了面子把自己整个佣兵团的前途都葬送了，在今天，他们能让整个佣兵团的玩家都升回34级吗？根本就不可能吧！所以，我感觉他们都很傻的，特别是紫夜佣兵团的人！”
　　结婚的牛：“围观群众表示无所谓无所谓，随你们的便。”
　　离婚的猪：“这不能怪紫夜，任谁欺负到自己的头上，那都不可能无动于衷。我要是紫夜啊，就被一个玩家欺负，那也会和她刚到底的，这是一个公会的欺辱！这是一个公会的自尊！公会是绝对不可以任由欺负！试想，一个任由别人欺负的公会，谁还会加入呢？所以我支持紫夜佣兵团，不对！是完全支持紫夜公会的做法！”
　　青姬：“虽然不明白呆小莹为什么会对紫夜佣兵团步步紧逼，但是我也大概了解呆小莹的为人，我认为紫夜佣兵团一定做了什么让人无法容忍的事情，导致脾气很好的呆小莹愤怒了。”
　　一枪爆头：“楼上的+1，我代表我个人的看法，我也认为紫夜佣兵团一定做了什么恶心人的事情，导致呆小莹愤怒到失去了理智，也不管自己的损失，就是打。冲动是魔鬼啊！希望她可以调整情绪再次崛起！”
　　紫夜小灯：“各位，我们并没有做什么过分的事情，就是趁着呆小莹炼器的时候偷袭了她抢走了一些装备而已，这种事情在游戏中很正常的吧？”
　　鬼神青蛇：“是很正常！但是你抢别人装备，然后别人就欺负你们，这也是很正常的是吧？不就是抢宝纷争么，有什么好说的！”
　　龙皇：“游戏中本来就没有什么对错之分，你厉害你可以打他，他厉害也可以打你，不会受到法律的庇佑，道德的谴责在这里也会弱化许多。但是，当你欺负别人的时候，就要有被别人报复的觉悟，这就是游戏，这就是事实。”
　　结婚的牛：“龙皇说的不错。游戏中其实就是现实的倒影，只不过夸张了一点而已，当然，这夸张跟宇宙中的种族厮杀相比，那就差远了。总的来说，我们地球人还是很和平的。”
　　雪域无殇：“全息网游的出现，就是让我们地球人全名皆兵，将来若是发生什么种族战争也不至于都是一群废物。虽然种族战争的发生可能还要很久很久，我们很多人也许都等不到。”
　　对于紫夜佣兵团的认怂，徐姝颖并没有任何的表示，也没有参于世界频道的闲聊，虽然紫夜佣兵团的损失很大，但是她也不好过，而且紫夜佣兵团这种势力很显然是非常有钱的，而等到虚拟货币和现实货币互通的时候，那她就落入下风了。
　　到时候即便她再怎么厉害，那对紫夜也是无能为力。
　　所以，现在她有两种选择，一种就是所谓的抱大腿――加入比紫夜更厉害的佣兵团，到时紫夜佣兵团即便再厉害也拿她没有办法；再一种就是让自己变得很强大，强大到即便紫夜佣兵团将现实货币全部都转入游戏之中，也无所畏惧。
　　第一种很简单，但第二种显然很不容易。
　　徐姝颖首选的当然是第一种很简单的，最好的公会那当然就是幽谷青蝶的幽谷了，不管怎么说，她跟幽谷青蝶还是有一点点的交情。
　　但是她也害怕把麻烦带给幽谷。
　　幽谷青蝶虽然厉害，但是相比紫夜就显得穷了。
　　所以她现在要做的是弥补自己的损失，赶紧把等级重新提升起来。庆幸的是，今天一万次的打怪次数，她都没有用过，如果刷高等级的怪物，那升到34级也不是不可以。
　　她现在虽然只有十五级，但是她的技能却十分厉害，所以刷高等级的怪物是没有问题的。想着，她就立马打开虚拟屏幕属性面板，立马锁定住30级的特别区域――落日山脉。
　　落日山脉有一种战斗力很弱的怪物，叫做风羚羊，可使用风系魔法。以她现在的能力，应该能轻易解决。
　　但是她才15级，根本无法传送。冒着迷路的风险还是不要了，现在可是都下午，拖着时间越长，她就越不容易升级。不过这并不是说没有办法，给钱找个30级的玩家让他帮忙拉过去就行了。
　　【系统提示】
　　【您的好友幽谷青蝶给你发出了一个组队邀请，是否同意？】
　　徐姝颖微愣了一下，随即点头同意了请求。
　　【系统提示】
　　【组队成功。幽谷青蝶正在发起队伍集合，是否同意请求？】
　　“……是。”
　　【您正传送进入落日山脉，倒计时10秒，109876……】
　　一道蓝色的魔法阵在脚下生成，在读秒结束之后，只见一道蓝光携带着她消失在天际之边，再次回神之时，她已深处在茂密的丛林之中。不远处有个注视她的温柔目光，是幽谷青蝶。
　　抬头看着幽谷青蝶，徐姝颖说道：“那个……为什么……”
　　幽谷青蝶却轻轻笑了笑，不紧不慢走到她的身旁，伸出戴着精美水晶饰品的细白右手摸了摸她的头：“摸摸头摸摸头，妖魔鬼怪都离开。”
　　她不摸还好，一摸起来徐姝颖的心内就是猛地一酸，热泪涌上心头，差一点就要夺眶而出，不过她还是咬着唇不让自己哭泣。
　　幽谷青蝶摸头的动作略一顿，然后慢慢移到了她的眼角处，纤长的玉指轻轻擦掉了她的泪珠，温和地笑：“不哭并不代表着坚强，哭了也并不是懦弱，这里没有任何人，只有我和你。”
　　幽谷青蝶的声音很温柔，句句侵入人心，徐姝颖猛地鼻子一酸，再也忍不住，一把扑到了她的怀中，哇地一声大哭了起来。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　作者有话要说：　　一更


第40章 幽谷青蝶的能力
　　丛林中树木高大，庞大的树冠能完全遮掩住外界的阳光, 但这并不代表着这丛林中会没有任何的光源。游戏中的世界, 除非特定的地区, 不然都可视物。
　　幽谷青蝶蹲了下来, 把痛苦的徐姝颖抱在怀中, 轻声温柔的安慰着。徐姝颖的身型娇小，身高只有够到她的肩膀位置, 所以她抱起来也非常的轻松。
　　“哇呜呜……”
　　徐姝颖的哭声在她的安慰下也越来越小，到最后也就仅剩下抽泣, 她的情绪也慢慢恢复, 慢慢脱离了她的怀抱。
　　徐姝颖抽泣两声，不得不说忽然的大哭, 让她有点不好意思起来，她抬头看了眼幽谷青蝶，见她并没有取笑自己的意思, 以便道：“谢……谢谢你。”
　　“没事！”香软的人儿离开了怀抱，幽谷青蝶内心里竟有一点不舍, 不过那点不舍也很快就消失在天际边, 她并不在意。摸了摸自己的身，然后不知从哪里取出了纸巾, 递给了她。
　　徐姝颖接过纸巾，擦了擦眼泪和鼻涕，然后瞄向幽谷青蝶怀中的脏乱，越来越不好意思起来, 她伸出小手想帮她擦擦那因泪水染湿的时装，可怎么也擦不掉。反而不小心触碰到了她的丰满柔软。
　　幽谷青蝶现如今穿的是一件性感的法师时装，就是那种很暴露的类型，只护住了重要的部位，还有一些装饰显得不至于什么都没有。这样，也让她的柔软更加引人瞩目。
　　徐姝颖赶紧把她的小手移开，然后一脸羡慕地盯着她的那个位置。她现在有点后悔了，那个时候她就应该选择丰满类型的，这就不羡慕别人了，也满足了现实中的愿望。
　　看到徐姝颖忽然不说话，反而盯着她的胸看，目光很奇怪，幽谷青蝶不由说：“怎么了吗？”
　　一语惊醒失神人，徐姝颖赶紧回神，然后一脸羡慕地对她说：“幽谷青蝶，你好漂亮！”
　　幽谷青蝶愣了一下，随机扑哧一声笑了起来，这丫头的脑回路可真神奇，明明刚刚还哭唧唧的，还要给她擦擦胸前的泪水的，可转眼就夸她漂亮了。她起身把她拉了起来，略微扫了眼她平平地胸，如此说道：“我感觉你比我漂亮多了，所以别在意那一点细节，毕竟我们的类型不同。”
　　徐姝颖抬起头看着她，眨了眨大眼睛说：“类型不同，是说我是可爱型的吗？”
　　幽谷青蝶点了点头，忽然说道：“可以把你的手提起来吗？”
　　“这样？”徐姝颖一脸疑惑，都把两只小手都举起来，五只手指张合张合，动作煞是可爱。
　　幽谷青蝶却托着下巴沉思半响，又说道：“可以把护手卸掉吗？”
　　“这样吗？”徐姝颖打开虚拟屏幕面板，点击卸掉护手，顿时蓝色的护手消失不见，取代的是一截细白可爱的手臂。她正举着手，被见幽谷青蝶整个人都向她扑了过来，把她狠狠压在草地上，不断地狂吻她的小脸蛋。
　　徐姝颖一脸懵逼，想挣扎却发现完全没有力气。
　　对喔！护手一脱，那就代表着她的腕力会下降，虽然她是战士，但是在等级的差距下，那几乎完全没有了力气。所以，现在被幽谷青蝶完全扑倒折腾也是没有办法。
　　“放开我幽谷青蝶……”徐姝颖感觉自己的节操都快要掉光了，那是使劲挣扎可却没有用处，反而助长了幽谷青蝶攻势。
　　她算明白了，幽谷青蝶这家伙就是个道貌岸然的大变态，哪有人忽然把人扑倒然后狂亲小脸蛋什么的，她又不是小孩子，而且她也从未遇到过。
　　看着鼓着腮一脸郁闷的小呆莹，幽谷青蝶忍不住用手指戳了戳她那可爱的小脸，笑着说：“对不起啊！太可爱了我有点忍不住！”
　　徐姝颖：“……”
　　幽谷青蝶盯着她：“你在我怀里大哭一场，然后我就抱一抱亲一亲下，应该没问题的吧？”
　　“是没问题……”徐姝颖折断了地上的小草，小声说，“但你要顾及形象啊，你怎么也是一会之长好不好，而且这样突然袭击好讨厌的说。”
　　其实徐姝颖也并不讨厌幽谷青蝶的抱抱亲亲，幽谷青蝶就有一种气质，让人想要接近的气质，让人莫名信任的气质。她也知道她现在的模样确实是超可爱，一开始的时候就连她自己都想抱抱的。就是有点意外，幽谷青蝶竟然会把持不住把她扑倒然后狂亲小脸，若是别人那没什么，但对象还是她，这样的话谁都有点别扭的。
　　跟她就是个小孩子似的！
　　看着闹别扭了的徐姝颖，幽谷青蝶却把她拉了起来，同坐在草坪上，问道：“来！跟姐姐说说怎么忽然就和紫夜佣兵团的人刚上了，他们做了什么事情，让你这个受气小包忽然就霸气起来了？”
　　徐姝颖低着头抱着腿，却不说话。
　　“不能说吗？”
　　“我不是受气小包。”徐姝颖低喃一声，“我要去刷怪了，我还要升到34级呢。”说着，她站了起来就离开。
　　幽谷青蝶目视着她离开的方向，也赶紧起身追了上去。
　　见幽谷青蝶跟在身后，徐姝颖停下脚步说道：“谢谢你幽谷青蝶！但是这是我个人的事情，我个人自然会解决，关于你赠与我的技能和装备我都会还给你的。现在我一个人去刷怪物是没问题，我打得过。”
　　幽谷青蝶却问：“你今天打怪了吗？”
　　徐姝颖摇了摇头。
　　“你是要去刷风羚羊吗？”
　　徐姝颖点了点头。
　　“那可惜了。”幽谷青蝶淡淡说道，“一头风羚羊的经验只有500点，你刷一万头风羚羊的经验也就500万，可是你从15级升到34级却需要近一千万的经验，也就是说你只能升到32级。”
　　徐姝颖愣了一下，好半响才说：“没关系，差两个等级而已，我明天再刷厉害点的怪物，等级很快就追上来的。”
　　幽谷青蝶笑着说：“我个人比较无聊，等会要去刷水牛群，看看能不能爆出技能什么的，你如果不介意的话可以跟我一起，保证不出一个小时你就可以满级了。”
　　“这……”徐姝颖有点意动了。
　　水牛是35级的怪物，跟25级的毒蝎怪一样，是每隔10级最容易获取经验、铜钱，同时也是爆率最高的一种怪物，徐姝颖本想升到30级装备紫色装后去刷的，却没想到会和紫夜佣兵团的打了一场。
　　现在就剩下15级了。
　　“跟我来。”看到徐姝颖有犹豫，幽谷青蝶立马拉住她的手臂，换出了坐骑把她抱了起来，向着水牛群的位置狂奔而去。
　　“幽谷青蝶你干什么啊，快放开我啦……”徐姝颖有点轻微的挣扎，可即便是小手捏着她的柔软也没有用，反而被她身上散发的幽香迷红了小脸。
　　对付徐姝颖这种犹豫不决的人，是闷骚还是傲娇？不管是什么，那用行动证明才是最有效的做法。果然，挣扎几下后就不动了，乖乖趴在她的怀中，除了小手放的位置有点奇怪外，没什么问题。只听她说：“明明我一个人也可以……”
　　“但是你一个很慢的，得打到何年何月呢？”幽谷青蝶反问一句，“所谓的朋友又不是拿来当摆设的，有困难的时候不应该帮忙吗？”
　　“朋友吗……”徐姝颖低垂着眉。
　　水牛的领域并不在森林之中，而是在一条河的旁边，周围没有树木，只有草原，而那条河中，却有着50级的翻滚鳄鱼。以她们现在的能力，接近不得。
　　很快，两人便来到了水牛的领域，不得不说有点出乎意料，这里竟然没有一个玩家。也许知道徐姝颖的疑惑，幽谷青蝶答道：“这个地方被我们幽谷的包了。”
　　徐姝颖愣了下，然后调笑道：“原来你们幽谷也做这种霸道的行为啊，还说自己不屑做呢！”
　　幽谷青蝶率先下马，然后把她从马背抱了下来，“这次算是个例外，不过做这种事情也不错，毕竟这是权力。不好好掌握，难道让其他的公会超过么！”
　　徐姝颖从她的怀里下来，也没有再和她讨论这些问题，她记得幽谷青蝶曾经说过她跟鬼神、龙族开战场打起来了的，看来是鉴定了她们幽谷是第一的位置了。如今霸占这个地方，也确实没有人敢抗衡。
　　幽谷青蝶说：“小呆莹你其实不用怕的，如果你真的把我当朋友，那就将你的委屈告诉我。我不介意带着幽谷去把紫夜给端了，以现在的他们，根本就没有任何的反抗能力。”
　　徐姝颖沉默不说。
　　幽谷青蝶把她领到水牛群最中，手中忽然出现一块冒着寒气的冰晶，只是略微一挥手，便见冰晶寒气大涨，地面慢慢结成了冰块，只听她说道：“你不用想着给我添麻烦什么的，游戏之中，何必要压抑住自己呢？”
　　“冰魔法：寒暑冰天！”
　　眨眼之间，整个世界已经是一片冰域，那周围的水牛也完全被冻结，并且很快就冒出了一道白光。徐姝颖的等级一下就升了3级。
　　好强的攻击力！
　　徐姝颖不小心看了眼，不由是暗暗吃惊，不过她很快就镇定下来，缓缓回答道：“我已经欠你好多的人情了，我不想再欠你的人情。那紫夜佣兵团看起来是很有钱的人物，若你们惹了他们，那等开启虚拟货币和现实货币互通的时候，就不好打了。幽谷青蝶，你应该不是那种大财团什么的吧……”
　　幽谷青蝶瞅了她一眼，答道：“确实，我的家庭只是个富一点家庭而已，不过这又怎样？我既然是第一佣兵团的团长，那将来也是第一公会的会长，他们有钱又怎样？总有一天会花完的，而我，有的是赚钱的能力！”
　　幽谷青蝶轻喝一声，忽然一跃跳起，竟然夺走了徐姝颖身后的那个飞轮，帮助助飞了好久。
　　“这…这是领域？”
　　徐姝颖瞪着双眼，想要移动却发现自己宛如重了千金，每走一步都非常困难，要知道，她现在可是幽谷青蝶的队友，一般不会被影响才对啊。
　　和自己的不一样，幽谷青蝶的好像是传统类型的压制控场，也就是说身处领域中的敌方玩家那就会大幅度降低移动速度什么的，可是，幽谷青蝶的领域不是封魔么？
　　而且，她好像还可以使用队友的武器，徐姝颖看着身后仅剩的一个飞轮……
　　然而很快，让徐姝颖差点吐血的事情发生了，只见那幽谷青蝶竟然向着翻滚鳄鱼那边飞去，而随着她的接近，那河水也完全冻成了冰块。
　　这可不是一个好事。
　　“幽谷青蝶你回来！”徐姝颖也不在坐以待毙，她也赶紧动用领域，将幽谷青蝶加给自己的压制状态解除，然后努力控制自己被她夺走的飞轮，想利用这个把她带回来。
　　然而幽谷青蝶却放了她的飞轮，让飞轮回到她的身后，而她也落地，不对，是落在了冻成冰的河流。
　　徐姝颖好想扶额，那里是50级的怪物好吗！幽谷青蝶的冰冻根本就对其造不成多大的伤害！果然，只见一条巨大的鳄鱼破冰而出，对着她就是狂扑而去，眨眼之间就是残血了。
　　徐姝颖极其无语，赶紧一跃而起，立在飞轮之上快速向着幽谷青蝶飞去，就希望她来的急吧！
　　幽谷青蝶对于翻滚鳄鱼的攻击似乎并不在意，只见她的身体慢慢凝集成一套冰甲，整个人都是寒气逼人。只一会，就见无数的翻滚鳄鱼跳了出来，对着幽谷青蝶青蝶就扑了过去，可却没有造成任何的伤害。
　　“那是……物理攻击免疫？”徐姝颖似乎发现了奥妙。
　　物理攻击免疫，顾名思义就是免疫任何的物理攻击效果，也就是说物理系职业哪怕战斗力再高，也打不疼敌人。可以说，是最变态的属性效果之一了。
　　那些翻滚鳄鱼发现物理攻击没用，便张着巨嘴现出一道白光，很显然，要释放魔法了。
　　然而那幽谷青蝶只是微微抬起手，轻声说：“封魔！”
　　作者有话要说：　　今天虽然只有两更，但字数跟三更的其实差不了多少


第41章 战斗力恢复初始
　　徐姝颖原本是要过去帮助幽谷青蝶的，虽然说以她的战斗力打翻滚鳄鱼也就只是毛毛伤害, 但她的幻影无双至少能短暂控制住怪物, 让幽谷青蝶有逃离的机会。而只要离开了河边, 那翻滚鳄鱼就不会再攻击她们了。
　　但是完全出乎意料, 幽谷青蝶竟然能把一群翻滚鳄鱼打得毫无还手之力。只见她玉臂轻抬, 想要释放技能的翻滚鳄鱼竟吐不出了魔法，看得徐姝颖吃惊不已。
　　接着, 幽谷青蝶手中冰晶没入地底，然后冒出了数条冰柱, 那群翻滚鳄鱼都被打出了河流, 冻在了冰域之上。任由幽谷青蝶疯狂输出。
　　很快，一群翻滚鳄鱼就已经死伤一片, 爆出了各种各样的材料。徐姝颖发现，更有50级的紫色装备的，只不过她们用不了, 卖的也不值钱。
　　【系统提示】
　　【您获得经验+16000、铜钱+5000、鳄鱼皮*、鳄鱼牙齿*1】
　　【您获得经验+16000、铜钱+5000、鳄鱼皮*、鳄鱼牙齿*1】
　　【您获得经验+16000、铜钱+5000、鳄鱼皮*、鳄鱼牙齿*1】
　　【…………】
　　一排排的系统提示让徐姝颖吃惊不已，一般击杀一条50级鳄鱼大概可得到8000经验, 而因不是她击杀的原因, 只能获得20％，也就是1600经验。但是有等级差10级以上有加成, 又翻了10倍，她得到的经验是16000点，500条就是800万点经验值。
　　转眼之间，她就已经是33级了。铜钱也重新有了2500万。
　　杀掉了翻滚鳄鱼后, 幽谷青蝶似乎非常的疲惫，她的冰域也已经完全解除，徐姝颖更发现了她额头上的汗珠，还有发白的俏脸。
　　游戏中很现实，如果玩家消耗过大，那就很难在继续下去，会和现实中一样很累，不过会比现实中的恢复速度快许多倍。一般的玩家都很少消耗掉自身的体力值的，至少徐姝颖从未消耗过全部体力。
　　当然，也许是因为她战士体力强的原因。
　　一下子就33级，不得不说徐姝颖非常的高兴，但是她也是个很懂关心他人的女孩，那赶紧向幽谷青蝶迎了上来，关心问道：“幽谷青蝶你没事吧？”
　　幽谷青蝶擦了擦额头的香汗，整整有点乱了的栗色卷发，然后给她扯出了一个笑容：“我没事，就是消耗有点大。吃一点体力药，然后休息一会就没有问题了。”她一个摇晃，慢慢跌坐在地上。
　　看着都已经站不稳了的幽谷青蝶，徐姝颖不禁气道：“幽谷青蝶你太冲动啦，又不是不能升级，干嘛要去打那些翻滚鳄鱼啊！就算打了它们，我们也没有多大的用处！”
　　幽谷青蝶或许真的太累了，额头的汗水是不断冒出，恢复得很慢很慢，她坐在草坪之上，腿脚都有点发抖。好像无法兑换体力药什么的。
　　徐姝颖看到了她的异常，那赶紧打开虚拟屏幕属性，选择进入商城，连接自己的积分计数器，购买了一瓶矿泉水还有纸巾，再买了补充能量的贵重巧克力――其实就是体力药。
　　徐姝颖打开矿泉水瓶，亲自喂给她喝，然后再撕开巧克力糖，亲自喂给她吃，接着用纸巾给她擦擦冷汗――动作并不像平常那样的笨手笨脚。
　　徐姝颖说：“还说自己没事，你还是赶紧退出游戏吧，等一会再进来，这样子挺难受的。”
　　“我又不是娇生惯养的小公主，一点累就叫天叫地……”
　　徐姝颖说：“但是你这个样子很奇怪啊，腿脚都在发抖，要不找找客服问一下？”她说着，也就打开虚拟屏幕属性，点击了人工服务，不过很快就被幽谷青蝶阻止了。
　　幽谷青蝶说：“这是属于正常的现象，是我强制使用超出自己当前身体的力量得到的后遗症，很快就可以恢复的。所以不用寻找客服。”
　　“这样啊……”
　　好一会，幽谷青蝶终于不发抖了，她看向徐姝颖，笑道：“怎么样，我的本事如何？有没有能力带领着幽谷成为本区最强大的公会？”
　　“这个……”徐姝颖也不知道怎么回答了，幽谷青蝶确实超级恐怖，完全是个bug的存在了，单单是刷普通的怪物就这么厉害，以后打副本什么那肯定很强，而只要她前期赚取足够的资源，那就算后期龙族紫夜他们和起来也不一定斗得过她。
　　“小呆莹有没有觉得我很厉害呢？”
　　“是很厉害！”徐姝颖蹲坐在她的旁边，吃着她的一些巧克力，“而且不止厉害，还超级的变态，幽谷青蝶你真是可怕的人。”
　　“可怕吗？”幽谷青蝶却不以为意，这游戏，比她更加可怕的玩家是数不胜数，虽说她的重生会其比他人的起点高处许多，可是就那一些天才，不说战斗技巧，他们的那种特殊能力就恶心的不行。
　　“当然啊，超级的可怕，怪物打你都打不动，还不能释放技能。”徐姝颖很快就消灭她的巧克力糖，然后自己又兑换了一些辣条类型的食品，分给了幽谷青蝶一些，然后一直吃着。
　　幽谷青蝶对她分给的食品却不感兴趣，只是喝着矿泉水，给她解释说：“那是我的领域，当我开启领域时，身处我领域内的玩家就会受我压制，如果是组队状态，我还可以抢夺队友的武器，如果抢夺成功，那我就会获得物理攻击免疫状态，持续数十秒。”
　　“物理攻击免疫？”徐姝颖觉得自己应该适当当个小白。
　　幽谷青蝶解释说：“顾名思义，就是免疫任何的物理攻击伤害，就算你用你的幻影无双打我，那也是打不出伤害的。”
　　“我记得物理攻击免疫这种状态，只有宠物拥有，玩家应该没有这种状态才对吧……”徐姝颖很疑惑，是的，她对这种事□□情的确不怎么了解。
　　幽谷青蝶笑着说：“每一个玩家都各自拥有着一种奇特的天赋，只是普通的玩家不知怎么觉醒而已。物理攻击免疫这种状态，确实很强大，几乎是所有物理系职业的克星，但是也并非无敌，法系职业就可破。可惜了，我这物免状态只能靠队伍帮忙，在职业赛之类的场景却无法使用。”
　　“职业赛啊，幽谷青蝶你要参加吗？”徐姝颖忽然问了一下，她记得幽谷青蝶才玩游戏第一年就参加了星空职业赛，不过好像是输了，都挤不上本区排名。
　　一开始，幽谷青蝶很渣，后来才慢慢变厉害的，因为幽谷青蝶的出名，所以她也大概了解幽谷青蝶的成长历程。总之幽谷青蝶一开始是很差劲很差劲，就是不知道今世的她为什么大变了样，真是脱胎换骨。
　　要不是几率太低太低，几乎是不可能发生的事情，她还以为这个幽谷青蝶会跟她一样重生了呢！要怪就怪，她的重生导致蝴蝶效应变大了许多。
　　幽谷青蝶温柔的目光视着她：“我有这个意向，不知道小呆莹有没有兴趣和我一起？”
　　“有兴趣也不可以啊，那里的玩家各个都跟怪物似的，根本就打不过，所以我还不是不要参加了。而且我们现在都还没有满级，现在想着那些东西实在是太遥远。”徐姝颖继续吃着辣条。
　　幽谷青蝶答道：“那里的玩家确实厉害，几乎每一个玩家都拥有着神技和领域。而且各种都是不相同。我记得去年的星空职业赛全服赛冠军，仅仅是一个刚刚玩一年游戏的女孩，可以说恐怖之极。”
　　“那个啊，叫什么名字来着……”徐姝颖扶着脑袋思考着，对她来说那都七年前的事情了，她有点记不得。
　　“古千纱。”幽谷青蝶说。
　　“对，就是古千纱，幽谷青蝶你难道是她的粉丝？”徐姝颖有点开玩笑的说。古千纱这个人物吧好像就得了一次冠军，后来就不打了，也不知道去了哪里。
　　“粉丝当然不是，她虽然厉害但并不怎么强，现在的你，如果训练训练，说不定还能打败她呢！”幽谷青蝶似笑非笑地看着她。
　　这上一届的冠军确实不怎么强，强大的玩家也只是从这一届才开始的，那才是真的强者云集。但是这些还没有出名的玩家，跟徐姝颖说说她也不知道，所以就拿上一届的冠军古千纱跟她说一说了。
　　有一些天赋异禀的玩家，就算她重生了，也不一定能打败他们，因为，他们的神技太可怕了。魔免、物免、无敌这种状态，随便出现一个都是逆天人物，还有定身、禁锢、混乱之类，其实，她的神技封魔也是属于一种变态神技之一。
　　星空职业赛这种地方，就是比谁更变态的存在。
　　“幽谷青蝶你真会开玩笑，我怎么可能打的那种恐怖的存在。”徐姝颖摆了摆手，赶紧消灭所有零食，待感觉差不多了，幽谷青蝶也好了，才说：“谢谢你帮我升到了33级，接下来的事情就靠着我自己了，一个等级而已，我很快就刷回来的。所以，真的不用麻烦你了。”徐姝颖给她行了一个谢礼，正要离开。
　　“哎哟！头好晕！”幽谷青蝶忽然低吟一声，然后扶着额头摇摇欲坠，看起来就要倒在草地上。正要离开的徐姝颖看到这情况那赶紧蹲了下来，扶着她，急道：“幽谷青蝶你没事吧？我给你呼叫客服。”
　　眩晕这种病在游戏中应该不会出现才对，哪怕玩家的技能附带眩晕效果，那受到眩晕的玩家也就晕头转向，但不会真正的感觉到难受。
　　“没关系，已经好了。”幽谷青蝶很快就恢复了正常，并对着笑着说，“别那么急的离开嘛，我还有事情没有说呢！”
　　“嗯？”徐姝颖看着她。
　　【系统提示】
　　【幽谷青蝶给你寄来了一份邮件，请注意查收。】
　　徐姝颖疑惑地打开了一下邮件，系统的提示声也在她的脑海中响起，一听到这个提示声，徐姝颖忍不住懵了一下。原来是当时她把剩余的材料装备寄给幽谷青蝶的那些材料。
　　只听幽谷青蝶说：“你的材料我还回来了，其中我用了一份，也就我身上这套紫色装备。剩余的材料你重新炼制炼制，然后再给我15份就可以了。”
　　徐姝颖收了材料装备，对着她笑了笑说：“谢谢你这么信任我，我这次一定会给你炼制出剩下的紫色装备的。还有你给我的技能，我都会还给你。”
　　幽谷青蝶说：“里面的装备我看了一下，正巧有一套完整的物理系装备，武器还是飞轮，你要不要自己装备装备，提升自己的战斗力，然后要把自己的战斗力展示出来，这样别人也就不敢欺负你了。”
　　徐姝颖之所以会掉战斗力，那是因为等级的下降导致基础属性降低，并且能使用的装备都不能使用了，最后也就用着10级的白装。
　　10级的白装和20级的蓝装差距有多大？这不止高出10个等级，还高处两个等阶，那差距是超级可怕的！这也怪不得她一下子掉到了万名开外了。
　　而现在她是33级，已经能装备30级的装备了，还是紫色的，可以想象她的战斗力会猛增多少。
　　作者有话要说：　　今天就一章，表示有点不行了，先酝酿酝酿，看看明天后天能不能恢复


第42章 战斗力完全恢复
　　不用幽谷青蝶说，徐姝颖自己也会装上装备, 要知道只有自己的战斗力够高, 那才有能力刷更厉害的怪物, 如此才可以得到更加丰富的宝贝。
　　果然, 徐姝颖一装上紫色装备, 她的战斗力一下子就大幅度提升，为了测试她的攻击力, 她立马起身，对着一群刚刚刷新出来的水牛就是一个幻影无双。和幽谷青蝶一样, 很轻松就消灭了一群水牛。
　　不过, 她还是没有升级。
　　幽谷青蝶却再次起身，对着河流就是一个冰封, 那无数的翻滚鳄鱼又再次冒了出来。徐姝颖看到这种情况，那赶紧飞奔过去，因为幻影无双的冷却原因, 她也没有好的技能了，所以就站在幽谷青蝶的身旁, 用长矛帮她挡住翻滚鳄鱼的伤害。
　　怎么说她也是一个战士, 当装备起来的时候还是很肉的，再加上她的破招能力, 那翻滚鳄鱼向她扑了过来，她就立马用枪尖把它击飞。
　　庆幸的是，这浅河水变成了冰，翻滚鳄鱼就失去了自己地理位置的优势, 除非发动魔法，不然根本斗不过现在的徐姝颖。而释放魔法就意味着释放技能，幽谷青蝶的封魔就可以扼制这种情况发生。
　　然而五百条鳄鱼可不是吃素的，那浩浩荡荡向着她们爬行而来，因数量众多，它们都叠加在了一起，上头的一部分再不受幽谷青蝶的减速影响。
　　徐姝颖有点头皮发麻，她紧握长矛，快速舞动旋转，霎那之间龙卷风暴极来，将数百条翻滚鳄鱼都卷到了天空，不过这些因鳄鱼太重了，很快就落回冰面，徐姝颖的控制也打不出多少的伤害。
　　见到这种情况，徐姝颖不由叫道：“幽谷青蝶你别傻愣呆在那里啊，赶紧把那些鳄鱼冻住，再发呆我就不管你了。”
　　徐姝颖郁闷不已，她在努力打鳄鱼的时候，这幽谷青蝶竟然拖着下巴，就这么一直盯着她看，也没有出手帮助她，真是让人无法理解的女人。
　　幽谷青蝶听她这么说，也终于出手，只见那些掉落的鳄鱼眨眼就被冻住了，并被幽谷青蝶的冰冻持续降低生命值，徐姝颖见到这种情况，那赶紧搬出激光火.炮，对着这些怪物就一阵攻击。
　　可惜了，射手的武器只是10级白品，对怪物的伤害并不高，没办法，她只能冲了过去，用专属技能也就是拳头技能进行进攻。
　　――拳头是不需要武器的职业。
　　徐姝颖将一条翻滚鳄鱼拧到天空，然后向着鳄鱼群快速俯冲砸了下来，爆出了巨大的伤害，接着又踢中一只翻滚鳄鱼，然后跃到空中，一脚踢了下来，怪物受到冲击，压到了怪物群中。
　　“不行！”徐姝颖见到这种情况却摇了摇头，“随着我的等级提升，幽谷青蝶给我的那些技能几乎没了作用，拳头技能又是单体输出最多，这样刷怪实在太没有效率了。看来，我得尽快换掉多一点的群攻技能才行。”
　　因为等级差距，所以怪物实在太肉了，徐姝颖又没有真正厉害的群攻大招，有的幻影无双还刚刚用过，所以，现在打怪的速度是非常的慢。
　　还好，幽谷青蝶这个木头人终于出手帮助她了，以群攻著称的法师那一个技能下来，怪物几乎是残血了，又再来一个群攻，怪物就死绝了。
　　看到这种情况，徐姝颖是愣了好半响，她如果没有眼花，那幽谷青蝶刚刚是在几秒内放出了两个相同的群攻大招，名称叫做“群冰爆术”。这么快的冷却时间，那应该就是专属技能。
　　拿这种技能当做专属技能，不知道是好处还是坏处。
　　群冰爆术这种技能，就是引爆被自己冰冻住的敌人，造成大量的法术伤害和短暂眩晕，只有冻住敌人才有效果，不然没用。
　　也就是说如果冰系魔法师无法冻住敌人，那这个专属技能就是摆设用的，而冰系魔法师又是出了名的不容易冻住敌人的职业。这也就是冰系魔法师会是全系法师最弱的原因之一。
　　其实，冻住怪物是很简单的，但是冻住的玩家，那就不容易了。很多的玩家都会躲避冰系魔法师的冷冻伤害，还有就算是被冻住了那也能挣扎破开，徐姝颖就有自信不被幽谷青蝶冻住，就算冻住了她，她也照样可以破开冰冻。
　　相信不止是她，很多的玩家都可以做到。
　　她害怕的是幽谷青蝶的封魔。
　　被封魔，那无法使用技能的她，还不得跑路？虽然她对于自己的普通攻击也非常自信，但却不能让她在没有技能的情况下，打败一个拥有技能的同等级玩家。
　　不过幽谷青蝶的输出，确实够高。
　　而随着翻滚鳄鱼的消灭，徐姝颖的经验也疯狂猛涨，转眼就是今天的满级34级。战斗力也再次猛涨。她打开自己的属性看了一看。
　　姓名：呆小莹【红名】
　　性别：女
　　等级：34级【满】
　　公会：无
　　佣兵团：无
　　战斗力：89万【战力榜第7名】
　　罪恶值：13060
　　技能【点击查看】
　　装备【点击查看】
　　坐骑【点击查看】
　　包裹【点击查看】
　　【属性】
　　气血：115万
　　攻击：7600
　　防御：6800
　　魔力：50万
　　速度：800
　　暴击：1500
　　爆抗：1000
　　命中：8500
　　闪避：8400
　　爆伤：0
　　格挡：8100
　　破甲：1700
　　伤害增幅：0
　　伤害减免：700
　　这时候，偷窥她属性的幽谷青蝶忽然赞扬了一句：“属性很不错嘛，战斗力一下打入排行第7名了，比和紫夜佣兵团打的时候还厉害许多呢！”
　　徐姝颖回头看了她眼，然后回答道：“我的技能比较多，所以战斗力会显得高一些。”
　　“你这种说法一点也没有任何依据，你虽然比我们多六个主动技能，但是你的每一个主动技能战斗力都会比我们少一倍，这是事实。只有其他职业的武器，才不会计入总战斗力中。能否打开技能属性栏让我看一看呢？”
　　“这也不是不行……”徐姝颖犹豫了一会，还是打开了技能属性栏。
　　【技能属性】
　　【专属技能】
　　【疯狂打击】
　　【战士・拳头】
　　【战斗力：20万】
　　【被动技能】
　　【闪避力：7级】
　　【命中率：7级】
　　【格挡值：7级】
　　【普通攻击伤害提升】
　　【主动技能】
　　【幻影无双（1）】
　　【熟练度：122000】
　　【战士・轻型双刀】
　　【介绍：玩家主动技能之一，属于双刀技能】
　　【主动技能（2）】
　　【落天涯：28000】
　　【战士・单刀】
　　【主动技能（3）】
　　【飞神腿：27000】
　　【战士・拳头】
　　【神剑破封（4）】
　　【熟练度：14600】
　　【战士・轻型双剑】
　　【龙卷风暴（5）】
　　【熟练度：13200】
　　【战士・长柄武器】
　　【狙击瞄准（6）】
　　【熟练度：13100】
　　【射手・狙击型】
　　【无限扫射（7）】
　　【熟练度：12000】
　　【射手・火炮型】
　　【九星连环（8）】
　　【熟练度：11000】
　　【射手・弓箭型】
　　【天女散花（9）】
　　【熟练度：10580】
　　【战士・飞镖型】
　　【坚如磐石（10）】
　　【熟练度：10000】
　　【战士・盾斧型】
　　【神技（点击查看）】
　　看了一下技能栏，幽谷青蝶的瞳孔猛地一缩，这呆小莹的幻影无双技能战斗力竟然有12万，一般的双刀玩家都没有这么高的吧！真可怕！怪不得，怪不得，她能把紫夜打得那么惨，如果这呆小莹当时有30级，那紫夜佣兵团根本拿她没有办法。
　　当然，吃惊的并不是只是幻影无双的精通，而是下面那个神技专栏，她都迫不及待想要亲自打开那个属性列表看一看了，但理智告诉她，这样绝对不可以。所以，她淡定地说道：“果然呢，你的技能幻影无双战斗力是12万，要是翻倍那就是24万战斗力了，还有你的专属技能，所以说你后面那些技能提升的战斗力根本就可有可无的嘛！”
　　“你这么说还真是。”出乎意料徐姝颖赞同了她的说法。其实她的属性亮点并不是单单的技能栏，只不过幽谷青蝶的眼光很高，所以并不在意她的属性。她这些属性中，还有几个很大的亮点，就是她的闪避、命中和格挡，这三个属性在她的属性中是最高的，除了气血魔力之外。
　　魔力，其实就是蓝条，释放技能用的，战士也是不可缺少。
　　幽谷青蝶的两眼在发光：“小呆莹，点击你的那个神技让我看看。”
　　“这个啊，可以啊。”徐姝颖真的听她所说，点击神技属性给她看。顿时，血红模式和暗影模式的觉醒方式完全收入了幽谷青蝶的眼中，还有觉醒后的技能效果，属性变化之类的。
　　呆小莹的神技觉醒方式她有猜测过，没想到这一看，还真的猜测成功了，不过技能效果，她到无法理解通透，所以亲眼看到这属性，真得非常重要。不过问题也出现了。据她所知，呆小莹的神技应该有4到5种，怎么现在才两种？难道，是因为觉醒方式的不同么！还是说，现在的时间段还没有那种觉醒神技？
　　不！还有一个很重要的问题，难道呆小莹从一开始进入游戏就和她一样，拥有了神技这种技能吗？这蝴蝶效应……好像真的有点大啊！
　　作者有话要说：　　今天有双更


第43章 幽谷青蝶呆小莹
　　此时，徐姝颖并未穿戴时装, 而是穿着一套30级的紫色轻甲, 手拿着一柄比她还高两倍的长矛, 那一头飘逸的蓝色长发还是非常引人注目。
　　她此时和幽谷青蝶立在冰冻的河流上, 身旁展开着蓝色光屏虚拟屏幕, 那属性展示给幽谷青蝶看着。不过很快，她就收了虚拟屏幕, 向着着岸边走去，边走边说：“那神技到现在我还不知道是什么东西, 根本就不知道怎么使用, 所以也就是个摆设的技能而已。对了幽谷青蝶，你也有神技吗？”
　　她记得上次的客服跟她说过, 厉害的玩家都是有神技的，所以幽谷青蝶应该也有的吧……
　　“有啊，我的神技叫做封魔。”幽谷青蝶跟上了她。
　　原来如此！徐姝颖心中暗暗记下。她还以为幽谷青蝶的封魔是领域附带的, 原来并不是这样，也就是说她的领域是压制, 而她的神技就是封魔了。想着, 她明知故问道：“封魔，就是你刚刚那招让怪物无法释放技能的招式么？”
　　“是的。”
　　“真可怕！”徐姝颖感叹一声。其实她有感觉, 如果幽谷青蝶没有领域和封魔神技，那她应该就是个超级菜鸟吧？毕竟冰法真的不怎么样，对于pk来说。
　　――刷怪倒是很有本事。
　　“可怕到不至于，神技又不是大白菜, 可以一直使用。不过我的神技在封的一方面却很不错，在三大封技中排在第一。”幽谷青蝶说。
　　“你是说……封魔、禁魔和封体？”
　　“嗯。”幽谷青蝶顿了顿，给她解释道，“封魔、禁魔和封体这三个状态是同一种类型的神技，其一，就是封印法力，所有玩家将无法使用技能；其二，则是封印魔法，也就是无法使用魔法技能；其三，就是封体，可封印物理系的技能，三种技能都有着相同之处，其中封魔就是禁魔和封体的结合。封魔比较少见，但是禁魔和封体在比赛中却常常遇到。”
　　“这样啊……”徐姝颖说不出话来了，她记得这些技能明明是宠物专属的，玩家根本没有能力使用，但是幽谷青蝶让她明白，这些特别的技能真的有在玩家的身上。可以想象，这么特别的技能要出现在一个玩家的身上，那是多么可怕的事情。
　　――其实幻影也是一种可怕的状态。
　　走到岸边，幽谷青蝶的冰河也终于解冻，徐姝颖望了望四周，然后认真看着她：“幽谷青蝶，你的人情我是不会忘记的，我现在要去打怪刷材料，然后重新炼制装备，我觉得你还是不用跟着了。”
　　“小呆莹你可真狠心，升到满级就要把我踹了，好像是我已经没有用了，就讨厌我了的的感觉。”幽谷青蝶叹息一声，失落着垂着头。
　　徐姝颖赶紧解释：“不…不是的，我不是讨厌你……”
　　“不讨厌我，那你还那么想把我赶走？”幽谷青蝶淡淡瞥了她一眼，然后也不理会她，就坐了下来，打开虚拟屏幕面板，观看属性还有世界频道撕逼什么的。
　　“我没有啊！”徐姝颖镇定镇定整整思绪，耐心地给她解释，“我觉得你是一团之长，应该有很多的事情要忙，这样一直跟在我的身边，可不是好事。而且我现在等级战斗力也都起来了，所以也不需要帮助了，不对！并不是说我厉害了也就不搭理你了，我……我们还是朋友，只是……”
　　听着旁边的小人儿乱糟糟地解释，幽谷青蝶不禁抿嘴一笑，她正正神色，看着她说：“说到底你还是说我没用了，帮不上你的忙。”她一脸失落地说。
　　见幽谷青蝶说这话，徐姝颖那小脸不由气鼓鼓的，她跺了跺脚说：“幽谷青蝶你这个死脑筋，好笨！好笨！好笨！你要跟就跟着吧，随便你啦！”她还是第一次见到这种死专牛角的人，忍不住的大骂了好几声。心中气鼓鼓的，郁闷不已。
　　然而幽谷青蝶心中却几乎笑开了花，她还是第一次看到这样呆萌的女孩，随便装装就能骗走，不过，从某种事情上来说，还真是非常不好骗啊！
　　“呆小萌……”
　　“是莹，不是萌，谢谢。”
　　幽谷青蝶说：“没有太大的区别吧，你那天自我介绍时，不是说自己叫呆小萌的吗？”
　　“那是口误！”徐姝颖的小脸瞬间红透了，那天因为太过紧张，她在跟幽谷青蝶自我介绍的时候不小心咬到舌头。这么宓氖虑椋这幽谷青蝶竟然在这个时候搬出来，真是糟糕透了。
　　幽谷青蝶拖着下巴思索着，“叫小呆莹吧，显得我好流氓；叫呆小莹吧，就显得太生疏了；而叫小莹莹也是，有点太过亲密，你说，我该怎么称呼你好呢？”
　　“随便叫叫就可以了，那有那么的麻烦！”徐姝颖小声嘀咕一声，随后也给她提了建议，“想着那么多也没用，不如就叫我小莹吧！”
　　“小莹，好吧。”幽谷青蝶笑了笑，然后把虚拟屏幕上呆小莹的名字该为小莹，接着又说，“既然我们是朋友，那你也不能幽谷青蝶幽谷青蝶的叫我，显得生疏，所以你以后就叫我幽谷青蝶姐姐吧！”
　　“我觉得叫幽谷青蝶好听。”她很认真地说，“幽谷青蝶我们就别玩了，要刷怪就赶紧去吧，拖拖拉拉的，我可是还有很多事情要做呢。”
　　“没必要那么急，今天的时间还有很多呢。”幽谷青蝶抬起头看着落在西山没影了的太阳，“我觉得你应该在世界频道里冒个泡，让紫夜佣兵团的玩家看到你现在的等级和战斗力，相信一定很好玩。顺便把自己为什么会对紫夜佣兵团出手的原因说出来，这样你也就痛快许多，一直憋着一口气也并不是好事。”
　　幽谷青蝶可不相信徐姝颖真的天然呆都什么都不在乎，被欺负一次后就可以放下仇恨了。据她所了解，这徐姝颖就是那种受气小包类型的女孩，被欺负了也是默不作声的那种，只有真的忍不住了才会爆发，而一但爆发那也就不计后果了。不过冷静过后，她也就不想再惹麻烦，就像现在这个样子。
　　而这种人，也是最容易黑的一种人。
　　对于幽谷青蝶提议，徐姝颖却沉默了下来，她坐了下来，折断了地面上的小草，好半响才说道：“其实也没有什么好说的，就是我在炼制装备的时候差点炼制出粉色装备了，而那紫夜小丽却出手偷袭了我，让我练不成粉色装备。”
　　“粉色装？”幽谷青蝶一脸诧异，追问，“你确定是粉色装？”
　　“对啊，粉色装备，当时的那个小人都快走到粉色点了，紫夜小丽却出手进行了偷袭。所以我才那么的气愤的。”徐姝颖说。
　　“怪不得这丫头会这么不记后果，要是我我也会这样的吧！”幽谷青蝶心中暗暗想着，旋即，也开口安慰道：“其实也不用那么的伤心，粉色装备现在可不是那么好炼制的，上万份材料有一件粉色装备就已经很厉害的了，据我所知，你也就2500份材料而已。你别看那个小人就快要走到粉色点就以为真的能炼制出粉装，有时候就是那么一点点，都会爆炸变回紫装的，所以……”
　　幽谷青蝶不说话了，因为徐姝颖的一双充满雾水的眼眸在瞪着她，只听她说：“你不信就不信，反正我认为我就要炼制出粉色装备了，你爱笑就笑你的吧！我无所谓！”
　　这就是徐姝颖一直不公布自己为什么要跟紫夜佣兵团刚的原因，炼制装备，这不到最后一刻谁也说不准，好的装备很多情况下都是在最后一刻爆炸的，而她那个时候已经是最后一刻了，也是爆炸点最高的情况。
　　这最大的原因当然是紫夜小丽的破坏，徐姝颖是如此坚信的，如果没有紫夜小丽的破坏，那她至少有很大的几率爆出粉装。而也会有其他玩家认为：就算没有紫夜小丽破坏，她也不可能炼制出粉装。其中幽谷青蝶就是个最好的例子。
　　现在练出粉装，那真的是运气逆天才可以的。
　　很少有人相信。
　　幽谷青蝶这个朋友都存有质疑，更别说是其他玩家了，而那些紫夜也会逮着这条信息说她小题大做怎么的，总之绝对会引起争论。
　　就算她在理，那她也不想这样，游戏中，就有很多人都是不讲理的，认不得别人运气好。所以，好处坏处都有。
　　幽谷青蝶认真地盯着她，笑了，她说道：“不会笑你的，我相信你。”
　　徐姝颖扫了她一眼，闷声说：“别骗我，你刚刚明明在笑，笑我天真，笑我异想天开！笑我痴人说梦！”
　　幽谷青蝶说：“我那只是安慰你才那样说的，并不是不信你。我在这里给你真诚的道歉。”
　　“你给一个让我信你的理由。”
　　“好吧！”幽谷青蝶整整思绪，说道，“我就曾经爆出三件粉色装备，这都是逆天的运气加实力的结果，很多的玩家都不敢相信。所以，你这里，他人认为几乎不可能炼制出的粉装，在我眼中却也有可能的，因为我的运气就很强，也不可否认他人的运气不强。所以，我是有理由相信你的，不是在笑话。”
　　她说着，见她的情绪也好转了许多，不由摸了摸她的头笑着说：“塞翁失马焉知非福，失去的粉装虽然很贵，但是你也因为这一战，让自己的名气和声望增大了许多，这对你来说并没什么不好，你说是不是呢？在世界频道里说一句话，让紫夜佣兵团知道你已经重新回到战力排行榜上，而且还不是第十九名，而是第七名！相信，他们看到他们的击杀非但没有把你消灭掉，还让你更强了，那一定非常有趣。”
　　确实，就以技能幻影无双来说，她一开始也就20000战斗力而已，后因和紫夜佣兵团的恶战，让她的熟练度猛涨，现在已经是12万战斗力了。
　　要知道，技能熟练度是最难提升的，熟练度越高，技能的威力也会越强，战斗力也会显得越高。
　　技能熟练度有两种提升方式，第一种就是购买同类型的技能书进行升级，方法最快，不过一般只有土豪们能用；第二种就是不断反复的使用，这时候就会可以提升少量的熟练度，除非达到一个坎，让系统知道你使用这个技能十分厉害，那就会翻倍提升，徐姝颖的幻影无双提了8万熟练度，肯定是系统检测到她使用这个技能打败了数千名的玩家，非常的厉害，所以才会额外提升的。
　　作者有话要说：　　二更


第44章 终于无事一身轻
　　世界频道
　　呆小莹：“紫夜佣兵团的某些人人品确实有点问题，上一次在新手村就差点破坏我的隐藏任务, 这件事情应该有很多人知道的吧！没错, 那个被她打了两巴掌的女孩就是我。这一次, 破坏我炼制的装备, 足够狠心的, 所以我也就不惜一切代价跟他们刚上了。对于紫夜佣兵团的玩家，只要我在野外有看到, 那都会一一除掉。所以，不想跟我作对的玩家们, 请尽快离开紫夜佣兵团。”
　　这个消息, 是徐姝颖用了幽谷青蝶的置顶消息中喇叭发的，可以在世界频道上停留几分钟而不被如汪洋一般的消息吞没。相信, 会有很多的玩家看到。
　　这果然，数不尽的消息出来了。
　　世界频道
　　天之蓝：“这件事情有听说过，没想到竟然是真的, 这紫夜佣兵团确实有点恐怖，新仇旧恨加在一起, 也不怪这呆小莹生气。哥对此表示沉默, 只希望呆小莹能尽早提升实力吧，或者加入其他的佣兵团。”
　　龙皇：“呆小莹啊, 虽然现在战斗力很低，但我们龙族愿意收，不知道本人有没有兴趣加入我们龙族？”
　　狂野小车：“艾玛！我的眼睛没有看错吧？这呆小莹怎么转眼之间就是战斗力排在的七了？天呐！两个小时前不是才15级吗？”
　　龙泉：“擦！我说我怎么掉到第八名了！”
　　鬼神雷诺：“这下有趣了，我刚刚去看了下紫夜佣兵团的紫夜小灯, 发现他才24级，一下子就跟紫夜佣兵团的差距那么大，现在紫夜佣兵团的玩家在野外该颤抖了吧！要是被找到了，那就完蛋了。”
　　暴力妞：“哈哈哈，有趣有趣，真不愧是我唯一承认的暴力高手，厉害了。”
　　一枪爆头：“厉害了！”
　　兔子不吃窝边草：“厉害了！”
　　风之长剑：“厉害了！”
　　…………
　　“紫夜佣兵团并没有任何的表示。”坐在草地上的徐姝颖把目光从虚拟屏幕面板上移开，然后转向了幽谷青蝶的身上。
　　幽谷青蝶笑道：“要是表示那才不正常，沉默是金的道理这谁都知道，他们现在就算再怎么郁闷，再怎么混乱，再怎么气愤，那也只能暂时忍着。我想紫夜怕是在废了。”
　　人心是个很重要的东西，紫夜佣兵团都不具备，现在遇到麻烦了，那很可能要面临解散的风险。
　　其实解散也并不是一件坏事，至少暂时脱离呆小莹的威胁，等开启货币互通功能，那再重新建立新的的佣兵团，慢慢发展，到后面再报仇。
　　“废了可也不能怪我，是他们先欺负的我的，我当然要回敬给他们。”徐姝颖低着头小声说。
　　和幽谷青蝶告别后，徐姝颖就去了好几个25级玩家常过去的区域，发现头顶上有紫夜二字的，立马就结果。不过也就结果了好几个，之后的都没有再发现紫夜的痕迹。虽然找不到紫夜佣兵团的，但至少起到了威慑的作用，徐姝颖也感觉非常的不错。
　　之后，徐姝颖又去刷了怪物，然后再重新炼制装备。
　　其实炼制装备并没有想象中那么无脑，如果光凭着批量炼制，那炼器师几乎要亏死。
　　要知道，后期的炼器材料可是越来越贵，越来越稀少。就算是现在，那所用的材料类型，材料搭配和材料多少，都可以决定炼器的成功与否。
　　徐姝颖在这一番炼器下，大概练出了9套的紫色装备，再加上给的幽谷青蝶9套，也就是18套，紫夜小丽那里至少有一套，一共19套，这跟她意料的一样。
　　现在，她身上装着一套紫色装，幽谷青蝶身上也装着一套紫色装，而她手中还有16套，其中15套是要以5万积分点的价格卖给幽谷青蝶的。
　　她还有一套。
　　不过，这一套她并不打算卖掉，为了提升实力，她把这一套都炼成了武器，全都是紫色武器。有双刀、单刀、双剑、单剑、长矛、长鞭、重锤、飞刀、重剑、盾牌十种，几乎相当于一套紫色装备。
　　这些武器全都是战士类型的武器，并没有射手这种职业出现，并且，她还把自己主动技能中，那些射手类型的技能全部遗忘了，拳头中的飞神腿也不例外。
　　整个主动技能中，也就剩下幻影无双、龙卷风暴、神剑破封、落天涯和天女散花，这些是暂时用的，然后就把15套紫色装备邮寄给了幽谷青蝶，让她付80万积分点才可领取。
　　领取了幽谷青蝶的80万积分，徐姝颖又给她发了10万，这是她给的那些技能金钱，她大概整理了一下市场价格，有10万元。
　　如此一来，她也就无事一身轻了。
　　虽然这次的损失有点大，但至少还是赚了70万积分点，对于土豪来说虽然不多，但对她这种平民，还是足够用好久好久的。
　　徐姝颖的小脸都不住的通红。
　　接着，她去交易大厅那里淘宝，有发现自己想用的超级大招，类似幻影无双的那种，但是实在是太贵了，最低的竟然要40万的积分点，最高的比如幻影无双，竟然要120万。
　　想想都感觉可怕。
　　徐姝颖第一次看到幻影无双的价格，那小嘴都不知道怎么合拢，也就是说她无意中掉落的终极绝技，竟然有120万积分点，如果当时卖的话就发了。
　　不过这念头很快就消失，如果没有这招，那她根本就不可能打败紫夜佣兵团，到时候的损失绝对更恐怖。
　　而且也因这原因她才可以涨了10万的技能熟练度，要知道10本幻影无双技能书升级才有10万的熟练度，只可惜，现在交易大厅的幻影无双技能也就两三本而已，太少太贵。
　　也许土豪会买。
　　虽然技能很贵，但徐姝颖还是花了40万的积分点购买的其中一种绝技，是属于单手重剑的一种绝技，名称叫做“归元剑气”，是属于重剑中的终极大招。群攻单攻都可以，威力强大。
　　一个技能就花了徐姝颖的40万积分点，不得不说这真的非常肉疼，但徐姝颖也明白，如果没有付出，那就没有回报，只有自己实力强大了，那才有更好的宝物等着自己。
　　其他的技能大招徐姝颖暂时是买不起了，现在她只能用其他的技能将就，还有幻影无双与归元剑气输出即可，若遇上单个厉害敌人，那她也有疯狂打击这专属技能，不管怎么说，实力还是变强了一点。
　　其实，她的十个主动技能中，是注定要用前面的六个位置安放大招技能的，而后面的四个位置她不会换上厉害的技能，就普普通通，有时候还会替换掉。
　　不过，现在她还不行。
　　大招类型的技能太贵，只希望她在打怪的时候能掉落一些吧！
　　把所有的属性技能什么的都解决了之后，徐姝颖便打开了自己的包裹。发现各种各样的材料都变少了很多，不过铜钱数已经又有5000万了。
　　可惜，现在铜钱和积分的价格比例变了，大概是5000/1，而昨天则是2000/1，这差距巨大道是正常，随着玩家的等级越高，铜钱也就越容易赚取，如此铜钱的价格也就越来越低了。
　　现在是凌晨6点，应该也算是明天了，等会系统会让全世界里的玩家强制睡眠30分钟，调整玩家精力，顺便维护一下游戏，防止有意外发生。
　　这主脑每天都要做的事情。
　　在强制睡眠之前，徐姝颖选择退出了游戏，她到现实里好好深吸了口气，然后吃了点早餐，到外面跑步透透气，这才回来。
　　回来的时候她竟然遇到了那个叫魏淑芸的漂亮大美女，而且还就在她的隔壁，好奇的她不住问了一下，得出的结果是她暂时居住在朋友家中，算是她的邻居了。徐姝颖问她有没有玩游戏，她却说没有，声说没有时间什么的。
　　徐姝颖在她家里逗留一会后，也就回家去，她重新进入游戏舱，闭上眼眸，陷入了昏睡之中。
　　不知过了多久，她终于恢复了过来。
　　清清凉凉的早晨，没有一丁点的噪音，树上的鸟儿叽叽喳喳叫个不停，还时不时听到公鸡的叫声，她现在居住在新手村，村民提供的住房里。
　　她现在的战斗力排在第七，这是因为她的技能战斗力够高。而排在她面前的，那才是真正的土豪人物，除了幽谷青蝶外，他们都有一件粉装，技能战斗力也很高，很显然，是花大价钱弄的。
　　“叮――”
　　“恭喜玩家您获得挂机经验1，升到35级，立马开始你的征程吧！”
　　【系统提示】百合小说群479285782（非作者群）
　　【开启副本功能】
　　【开启宝石功能】
　　【开启好友亲密度功能】
　　【开启婚烟功能】
　　“好的！”徐姝颖深吸口气，正正神色，给自己打了打气，然后快速点击虚拟屏幕面板，选择点击NPC混混小天，驾着坐骑立马狂奔而去。
　　混混小天现在有一个隐藏任务，虽然任务非常神奇，但是奖励丰富，所以她必须得到。
　　领取任务应该没有什么难度，徐姝颖走到混混小天的身旁，那立马很流氓地说：“这一带归老娘我管了，识相的赶紧离开这里。”说着，小拳头紧握，一拳就在地上砸了个坑。
　　作者有话要说：　　今天慢了一点


第45章 遇少年独占天下
　　徐姝颖今天要做的事情确实很多，其中, 首位升到40级是必须的, 因为这个40级礼包可是有5阶的攻击宝石啊！想想都要流口水。
　　宝石可是除了装备宠物以外, 最涨战斗力的功能之一。
　　还有, 精英副本的出现也让她大为激动, 单人副本中，前三位通关者都可以随机获得一个绑定五级宝石和一本绑定高等级技能书, 这技能书是可以开出超级大招的。
　　这也不怪徐姝颖那么迫切想要升级。
　　虽然现在她已经可以打单人精英副本了，但是难度实在太高, 以她现在的战斗力, 根本就不能通关。所以快速升级获取宝石提升战斗力才是首要的任务。
　　而要怎样才可以在这千万玩家中快速升级，夺取前3位的名次, 这就要靠经验和运气了。
　　为了快速升级，徐姝颖不得不去寻找npc混混小天。
　　只要完成混混小天的一环任务，那升到40级是完全没有问题的。
　　那混混小天有着一双小小的眼睛, 穿着一件非主流装扮，他正翘着二郎腿坐在院子里的长椅, 哼着歌, 一副吊儿郎当的模样。见徐姝颖忽然找茬，却笑道：“你一个小萝莉却要跟我抢地盘, 赶紧回家吃奶去，老子我不打女人。”
　　徐姝颖哼道：“可别小看人，我可以把你打成你妈妈都不认识。”
　　那混混小天笑道：“你别来这里开玩笑了，你一个小姑娘家家, 却要来我这里装混混，要装混混啊，你得穿着一件太妹装，然后在胸前垫好几层胸垫，把指甲和嘴唇都染成红色，这样才算加入我们混混的队伍。”
　　徐姝颖一下子就噎住，心想：“这NPC还真真够厉害的！任务还真的不好领取啊！”想着，她又继续说道：“谁规定混混就必须那样啊，我这个样子就不行吗？再说了，我实力强大。”
　　她摆出肌肉发达的姿势。
　　扑哧一声，那混混小天笑道：“看在你这么有趣的份上，我就给你一个考验，如果你能成功通过考验，那我就认可你就是所谓的混混，然后把这个领地让你，怎样？”
　　“好啊！”徐姝颖心中一喜。
　　混混小天说：“最近村长那老家伙三番五次把我叫到他那里，我是被训得体无完肤，也是郁闷不已。你要做的事情很简单，就是跑到村长家，找到村长家的女儿，对她袭胸一次。”
　　“啥？”徐姝颖瞪着双眼。
　　【系统提示】
　　【NPC混混小天发布任务“对村长女儿袭胸一次”是否接受？】
　　“怎么，你不敢吗？”
　　“谁…谁说我不敢的！”徐姝颖咽了咽口水，“你等着，我这就去袭胸给你看。”果然，这个混混小天的任务还真不好做，要对村长的女儿袭胸，天知道这是多么恐怖的事情。
　　要是被守卫逮住，那可就完蛋了。
　　――风险可谓超级大。
　　不过为了等级，她也只能拼了。
　　“哎！你等等啊！”混混小天把她唤了回来，然后把一件黑色的衣服递给她，“这是一件夜行衣，你穿上可以掩盖自己的身份，到时候就不会有人发现你了。”
　　“准备真充足！”徐姝颖唇角抽动几下，然后也赶紧穿上了夜行衣，霎那间，她就变成了一个黑衣人。这夜行衣还有一个隐藏的功能，那就算是玩家也无法用侦查术查询该玩家的身份。
　　离开了混混小天，徐姝颖径向村长的家里极去，她偷偷摸摸爬上房屋，开始寻找村长女儿的影子。
　　还不说，她在院子里真看到了个很漂亮的小姑娘，不过并不是村长的女儿，而是村长的孙女。村长的女儿就在屋子里，是一个大妈。
　　徐姝颖有点纠结。
　　院子里，不只有NPC的影子，还有玩家的影子。其中，就有一个短发少年，那少年扛着一把巨剑，很吸引人注意，而且还非常眼熟。少年旁边，还有一个少女，那女孩非常漂亮，有一头瀑布般的黑色长发，和丰满的柔软。
　　【系统提示】
　　【隐藏任务功能转移，袭胸目标转移到玩家茗雪，开启强制性袭击者。】
　　徐姝颖先是一愣，然后整个身体便不受控制从房屋上扑了下来，对着那漂亮女孩冲了下去。虽然扑倒了，但徐姝颖却不敢袭击。她左手握紧右手，这只手好像被控制住了。
　　其实论袭胸，对npc她还是敢的，但是对玩家，那她真的无能为力了，她这样做那绝对会被抓起来拷打，下场绝对很惨。
　　然而事情却不受自己控制，只听自己的衣服却传出了一句话：“嘿嘿嘿，好漂亮的小美人哟！就让哥哥我……”
　　徐姝颖猛地愣住，她稳住右手，然后从衣服里一模，竟然发现是个魔法录音器，那声音很显然就是混混小天的声音。天，她有点后悔领取这个任务了。
　　“那个……”徐姝颖本想道歉的，可却传出了一道高分贝的叫声：“救命啊！有色狼！！”
　　徐姝颖头皮发麻，她抬起头，看到的就是对她怒目而视的众位玩家，晕，她哪里敢停留，快速爬起来，一跃跳上房屋，正想狂奔，却发现右手竟不受控制伸向那院子里，她无法行动。
　　徐姝颖目光向着右手一看，发现黑乎乎遮住的衣服上有个小型魔法阵，那是立马用左手扯掉衣服，露出了一截细白的下臂小手。
　　她也因此恢复了自由。
　　“这NPC厉害了……”徐姝颖感叹一声，那是快速跳下房屋，狂奔离去。
　　“死变态！哪里走！”
　　忽闻一声大叫，徐姝颖不住回头一看，却发现那个手持巨剑的少年正向着她这边狂奔而来，徐姝颖自知理亏，也不敢迎敌，是唤出坐骑，向着丛林里奔跑。
　　而那少年也不放弃，唤出坐骑，用那巨剑狠狠拍着马屁股，快速狂奔追过去，动作纯熟无比。
　　出奇的，两人的速度差不多，这样追着也是没完没了了，而徐姝颖是个超级路痴，为了不让自己迷路，她那赶紧跳下来，决定先把这个碍事的少年打退。
　　手持长矛，徐姝颖反身过来借住飞轮，一个从空中劈砍狠狠打了下来，那少年停下骑行动作，看到她率先发起进攻，也立马提剑格挡。
　　“砰――”
　　“变态！来的好！”那少年大叫一声，忽然一用力，冒着强大白光，竟把徐姝颖打飞了出去。
　　徐姝颖努力调整姿势安全落地，但是长矛却脱离了小手，落在不远处，插在地面之上。
　　“这……厉害！”徐姝颖感叹一声，她还是第一次看到有玩家能把别人的武器打飞的，而且这力量，真不是盖的。
　　那少年也不给她有喘气的机会，从马上跳下来，提着巨剑向着冲了过来，徐姝见他气势强横，那赶紧让背后的飞轮快速进行攻击，然而那少年却只要两剑就把她的两个飞轮劈开。
　　接着，一跃而起提着剑就向着她狠狠劈了下来。
　　徐姝颖赶紧也拿出重剑，格挡一招，但是那少年力量确实恐怖，单单挡住都不容易。咬了咬牙，重剑变大了好几倍，和那少年的剑一般大小，却比自己的身体还大许多。
　　看到她也搬出了巨剑，那少年愣了下，徐姝颖也趁此机会挣脱他的缠斗，收回飞轮和长矛就一个劲逃跑。少年对此大叫一声：“死变态！休想跑！”
　　徐姝颖有点哭笑不得，对着身后的少年叫道：“那个我不是变态，我只是不小心掉下来的，而且我是女孩子。”
　　然而那少年听到她软萌的声音却不为所动，他边追边叫道：“好厉害的伪音！但你休想骗我！再说了，变态的女孩多了是了，你赶紧跟着我回去，去找那个女玩家道歉，不然我把这种事情公布出来，你就摊上大事了。”
　　徐姝颖想哭。
　　不过，也并不代表她斗不过这家伙，那赶紧释放领域，让他知道什么叫做走路摔倒的绝技。
　　然而，她放出领域好几十秒后，那少年还是穷追不舍，并没有受到任何影响，嘴里还大呼着：“死变态，别以为这里是游戏就为所欲为了，看我不把你那个面具拔下来，公布于众。”
　　徐姝颖瞪着双眼，她的领域竟然没用？赶紧对着那少年丢一个侦查术，发现查不出什么东西，就只有一个名字的信息而已。
　　他叫独战天下。
　　这个名字真的挺熟悉的，不是熟悉，而是如雷贯耳，若论前世最出名的女性玩家，就是幽谷青蝶了，而除了女性玩家外，还有很多厉害的男性玩家，这独占天下就是其中之一。
　　这独战天下好像还是幽谷青蝶的朋友，他非常厉害，能跟幽谷青蝶的实力媲美，但是他却不喜人多什么的，从未参加过什么比赛，一直独来独往的。
　　不过，他有天梯霸主的实力，这是肯定的。
　　不受领域控制，还有能把敌人武器击飞的能力，如果她没有记错的话，这人还有“复活”的特殊绝招，没错，就是死后还有一次复活的机会。
　　虽然现在这个人可能没有前世那么厉害，但是刚刚的那一番交手，也让她明白了这家伙绝对是个难缠的角色。而且就算能打败他，那把他杀了，也不好的吧！
　　徐姝颖是郁闷死了，她喝口水塞牙缝也就算了，现在还遇到了这个超级大麻烦！现在她这个变态的身份是不容易洗刷了，如今她有三种办法解脱，第一种是跑，拼速度，让他追不上自己；第二种就是投降，暴露身份，然后把事情的来龙去脉说清楚；最后一种就是和他打，把他击杀，但是他要有真有复活的能力，可就难办了，不过现在是游戏初期，他应该不会复活的能力才是。
　　作者有话要说：　　可怜的小呆莹，摸摸头摸摸头


第46章 已布下天罗地网
　　作者有话要说：　　肚子难受死，小仙也是尽力了，今天更一章
　　一番思索，徐姝颖还是放弃了和这人打斗的想法, 那是立马从商城中够买短暂提升速度的药水, 然后把重剑替换, 换成了轻型飞刀, 降低负担, 接着再放出了个飞刀技能天女散花干扰。
　　然后服用加速药水，向着丛林中快速奔去。
　　“哪里走！”那少年大喝一声, 破了她的技能，却发现没了人的影子, 不过他还是不放弃, 继续往前追。对于这种变态人物，他那是绝对不会放过的。
　　有很多猥琐的玩家就是很喜欢在游戏中猥亵女生, 虽然被抓到很惨，但是还是有很多人管不住自己的手，管不住自己的行为。
　　徐姝颖也不知道自己跑了多久, 她只知道那个独战天下追了她整整好几个区域，现在都已经进入了魔兽森林的区域了, 再继续跑下去, 那绝对会被80级的魔兽吞噬。
　　还好，经过了她的一番加速和骚扰, 那独战天下已经不见了影子，这也让她有了休息的机会。独自一个人坐在一颗巨大的树木上，一来躲避独战天下的寻找，二来好好休息休息。
　　这里是魔兽森林内围地段, 也正巧，魔兽森林内围有一种48级的风魔狼，是个快速升级的好怪物，如今，她的任务失败了，那打打这个怪物快速升级也是可以的。
　　现在就先让这个独战天下自己离开。
　　这树确实够大，有点类似槐树，高大无比，树冠上伸出的枝干就足够一个人躺在那里，徐姝颖就坐在这棵巨大的树上等待着。
　　忽然，她发现了一个很眼熟的人。
　　原来在不远处有一个玩家在那里独自刷着风魔狼群，那个还不是他人，正是幽谷青蝶。
　　徐姝颖从树叶的缝隙看过去，不由心想：“这幽谷青蝶竟然不带自己的小弟刷怪，反而一个人来这里刷怪来了，而且还是越级刷48级的风魔狼。看来，她的那群小弟被她抛弃了啊！”
　　徐姝颖正想着，系统提示音却响了起来。
　　“叮――”
　　【系统提示】
　　【玩家袭胸任务再次启动，对着当前战斗力第一的玩家幽谷青蝶进行一次袭胸，成功后奖励将会翻倍，并且额外赠送一本绑定的高级技能书。】
　　徐姝颖瞪着双眼，感情这个任务并没有失败啊！见到有女性玩家就要觉醒一次……不过这次没问题了，她已经不受法阵控制。
　　不过……总感觉好难受。
　　徐姝颖摸摸自己的小心脏，小脸鼓鼓的，目光扫向混混小天给的隐藏任务奖励，那奖励翻倍啊！还有绑定的高级技能书……这不是自己想要快速升到40级得到的奖励吗！如果袭击成功，翻倍的经验奖励，那至少有42级。
　　她会得到一个40级的冲级礼包，外加一个五级的攻击宝石，还有一本高级技能书，加上隐藏任务中的高级技能书，那就是两本高级技能书了，两本高等级的技能书，市场价值可是80万啊！
　　虽然是绑定的，但自己用也十分不错，总比自己花钱买的好。而战斗力提高了，那对于单人副本也可以随便过，首次通关得到的宝石，任谁都会流口水。
　　环环相扣，战斗力越高，就意味着越容易得到丰富的奖励。
　　只要她完成对幽谷青蝶的袭胸，那这些宝贝就都是她的了。
　　想着，她打开了一下等级排行榜。
　　1.龙皇【38】
　　2.龙泉【38】
　　3.龙影【38】
　　4.龙星【38】
　　5.幽谷青蝶【38】
　　6.龙虾【38】
　　7.秋碧岚【38】
　　8.鬼神之王【38】
　　9.鬼神魅影【38】
　　10.鬼神莫风【38】
　　您的等级排行榜在一万名以外，请继续努力。
　　她现在才35级，若不做这个任务，那就得不到40级的冲级礼包了。可是要一做这个任务，那下场绝对很惨，被抓住公布于众，那就真的完蛋了。
　　但是幽谷青蝶是她的朋友，这点小事没有问题的吧？对于自己的朋友胡闹一下，也不是不可以的事情，大不了到时候投降，让她袭击回来呗！
　　再说了，自己现在是黑衣人，幽谷青蝶又不认识自己，只要完成一次袭击，那就返身逃跑，而以幽谷青蝶法师的速度，肯定追不上她。
　　大脑在一翻激烈的交战之后，徐姝颖可耻的妥协了，她决定为了宝物放弃节操。
　　她屏住呼吸，慢慢向着幽谷青蝶的位置移过去。
　　幽谷青蝶在认真打怪，期间还打开了虚拟屏幕面板，不知道跟谁说话，徐姝颖也趁着她这不注意的机会，那一个闪身就扑了过去。
　　把她扑倒不说，还对着她的脆弱部位进行了一次可耻的袭击，过后是快速反身离开，以她平生最快的速度逃离。
　　幽谷青蝶猛地愣住，接着俏脸瞬间冻住，对着她的背影释放技能，但是已经来不及了。
　　只是静静伫立在原地，狠狠咬着嘴唇，那拳头也捏得很响，一双寒眸仿佛要把世间的所有冻住一般。
　　这时，一个提着巨剑的少年忽然跳了出来。
　　幽谷青蝶立马提手要打，却发现这竟然是前世的一个熟人，她是下意识就说：“天下！”
　　“咦，你认识我吗？”那少年一脸疑惑地看着她。
　　“不，不认识。”幽谷青蝶深吸口气，说道，“我叫幽谷青蝶。”
　　“我叫独战天下，”那少年咧着嘴角笑道，“原来你就是幽谷的那个青蝶啊，我有听说过。对了！不说这个，你看到一个黑衣人路过这里吗？”
　　“黑衣人！”不说还好，一说幽谷青蝶的脸色一下子就黑了，她沉声说：“你说的那个黑衣人，是一个断了一只衣袖的黑衣人？”她玩游戏这么多年，还没有看到游戏流氓的存在，更别说还对自己袭击了。
　　所谓游戏流氓，就是游戏中的一些奇葩团体，他们思想龌鹾，很喜欢骚扰游戏中的漂亮的美眉。虽然这个团体一直受到各方面的打压，不论是npc还是玩家们，那都会进行打击，被抓到了话，舆论就可以让他们哭了，还会被主脑禁玩游戏之类的，但是就算如此，还是有很多玩家管不住自己的行为。
　　“对！就是那个黑衣人！”独战天下恨恨道，“那是个变态！对着女玩家进行骚扰，我是一路追着她到这里来的，你看到的跟我说一说，这种人以为在游戏中就可以为所欲为了，不给他一点教训，她真以为别人拿他没有办法呢。”
　　“还有前科啊！”幽谷青蝶呵呵冷笑几声，对着独战天下说道，“那变态对我进行了一次袭击后就逃跑了，她是战士，我追不上她。”
　　“她竟然还敢做这种事情，真是胆大包天啊！”独战天下瞪着双眼，接着狠狠咬着牙，“看来他是一个老手，我必须要把她的面具拔下来，让他知道自己的行为是多么的可耻！”
　　幽谷青蝶沉声说道：“这魔兽森林内围是45级怪物区域，更还有80级怪物，现如今的玩家根本就无法进行传送，所以他肯定还在这个区域之中。我已经通知我们公会的所有成员了，他们正以极快的速度前往这个区域的三个必走通道，不会放走任何一个可疑的玩家的，现如今我已经布下天罗地网，他是逃不掉的。”
　　“不愧是第一公会的会长，这个厉害！”独战天下双眼一亮，给她竖起大拇指，“那个黑衣人的战斗力很强，我们单独一个人的话，可不容易抓到她。你让你的手下都五五抱团，对着这个区域进行搜捕，相信他绝对逃不掉。”
　　“她的实力很高！”幽谷青蝶眯着双眼，如果她没有看错的话，现在的独战天下战斗力，是在排在第12，而这独战天下在现实又是练家子，能让独战天下感觉到棘手的玩家，那战斗力肯定不弱。看来她得亲自安排策略才行。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家呆小莹首位升到40级，声望+1000、金币+1000，获得40级冲级礼包，大家一同恭喜她吧！】
　　这突如其来的公告让幽谷青蝶呆了一下，不过很快就恢复了正常，然后露出了个浅浅的微笑。她也不搭理世界频道里的疯狂，在自己的佣兵团频道里发布策略。
　　公会频道
　　幽谷青蝶【团长】：“爆头，你带着20个精英高手，再加上一个附属佣兵团驻守北道，不许任何人通过，要有想硬闯的玩家，你也就不用客气。对了，要特别注意身高不到1米5的玩家，还有黑衣人。”
　　幽谷青蝶【团长】：“暴力妞，你们四个带领10个精英高手驻守西道，外带领一个附属佣兵团帮助自己压阵，绝对不允许任何可疑的玩家通过。”
　　幽谷青蝶【团长】：“漏洞，你带领5个精英高手辅助自己，再带领一个附属佣兵团压阵，到古道那里去驻守，千万不要放过任何一个可疑的玩家。”
　　幽谷青蝶【团长】：“其余的玩家以5人小队在这魔兽森林内围里搜捕，明确注意黑衣人，还有身高不到一米五的玩家。男女暂时不明，大家记住。”
　　幽谷青蝶【团长】：“这个黑衣人的身高我也就大概推测一番，最矮可到130cm，最高不会超过150cm，大家注意。”
　　一枪爆头【青龙】：“收到。”
　　暴力妞    【白虎】：“老娘我明白了。”
　　专挑漏洞【玄武】：“三千世界菊花残，我这招一直没有用过呢。猴子，你们跟我走。”


第47章 呆小莹还在逃跑
　　对着幽谷青蝶一翻袭击之后，徐姝颖那是跑得飞快, 仿佛是一阵疾风, 眨眼之间就逃到了森山老林之中了。她停在了一条小河边, 小脸鼓鼓红红, 心口的小鹿也砰砰砰跳个不停, 要不是用手捂着，她还以为真的要跳出去了呢！
　　真刺激啊！
　　徐姝颖第一次做这种事情, 那感觉是又害怕又兴奋，手中的触感她是一辈子都忘不了了。更激动的是, 这人是幽谷青蝶。
　　“原来大跟小的差距就在这里啊！”徐姝颖顶着红红的小脸蛋, 小声嘀咕一生，然后把小手伸入自己的衣服之中, 仔细量了量大小。
　　并不是没有，对于她小手来说还真圈不住，不过跟幽谷青蝶的相比, 那真的差太远了。
　　她的内心怎么也无法平静。
　　【系统提示】
　　【恭喜你完成隐藏任务“措手不及的袭击”，因超额完成, 奖励翻倍, 并获得额外奖励高级技能书一本，恭喜你等级升到42级】
　　【恭喜你首位升到40级, 声望+1000、金币+1000，40级冲级礼包*1，您的消息会上传到公告，是否展示明姓？】
　　“是。”徐姝颖二话不说选择了确定, 她就要让她的名字展示在世界之中，让她的仇人忌惮她，害怕她，嫉妒她。
　　而随着她的同意，系统公告也随之而来，她明白世界频道又是一堆议论声了，不过她也并不关注。她打开了自己的包裹，点击了40级冲级礼包，选择使用。
　　【系统提示】
　　【你使用了40级冲级礼包，获得40级装备升级材料一套，高级技能书一本，5级物理攻击宝石一颗。】
　　徐姝颖小脸还是红红的，不过这次并不是因为幽谷青蝶的事情，很大的原因就是这40级冲级礼包的宝物了。一套40级装备升级材料啊，这足够她的战斗力疯狂提升的了，还有5级的物理攻击宝石，这绝对可以让的战斗力短时间内排在第一。
　　徐姝颖赶紧搬出装备锻造机，然后把自己的紫色装备卸下，接着放入材料袋中，然后把40级升级材料都丢了进去。除了系统奖励的升级材料外，她自己也准备了升级的材料，比如红铜黑铁什么的，总之30级装备升到40级并不难。
　　难的是强化和进阶。
　　不过只有50级的装备，并且品质要粉色之上，才可以进行强化。
　　现在不行。
　　虽说升级的材料并不贵重，但也就相比进阶的而言，每升级一件装备，也得消耗2000积分点的材料呢。她飞轮职业一共18件装备，所消耗的积分也是不少。
　　还好有40级冲级礼包提供一套40级紫装升级材料，也就是9件材料，帮她免了一倍材料金钱。
　　40级紫装跟30级紫装的差距那是巨大的，徐姝颖一装备这40级紫色装备，那战斗力一下子涨到了140万，超过了第一的幽谷青蝶，暂时成为本区第一高手。
　　【系统公告】
　　【玩家呆小莹意气风发击败了幽谷青蝶，成为了战斗力第一的玩家，大家一同恭喜本区第一高手吧！】
　　连续三条“呆小莹成为本区第一高手”的系统公告让徐姝颖的大名再次展现在全区玩家面前，刚刚的升级公告，现在的首战公告，一条比一条更加恐怖。
　　然而徐姝颖并没有因此而停止增长战斗力，她坐在了草地上，打开了虚拟屏幕属性面板，哼着歌，然后打开宝石功能，取出了个宝石盘。
　　这个宝石盘是圆型的，里面有10个凹处，不过有6个位置被锁住了，只有四个位置可以镶嵌宝石。
　　徐姝颖立马把自己手中的红色宝石镶嵌进去，眨眼之间，她的战斗力飞飚到了193万，比第二名的幽谷青蝶还高出83万战斗力。
　　几乎是一倍了。
　　接着，她又使用了高级技能书。
　　“叮――”
　　“你使用了高级技能书*2，获得技能暴风骤雨、潇湘剑雨。”
　　“潇湘剑雨！”徐姝颖双眼亮了起来，激动得手舞足蹈，那可是她最想要的超级大招啊，跟幻影无双、归元剑气一样，是她将来的主要输出技能。
　　潇湘剑雨隶属双剑技能，是她最擅长使用的一种武器，至于暴风骤雨，那是风系魔法师的技能，虽然有点可惜没有开出雷神之锤之类的物理系，但单单潇湘剑雨就足够她满足了。
　　徐姝颖是高兴的哼着歌，看着自己的技能属性，又看着世界频道里对她的讨论，感觉人生是非常满足，她没想到自己有一天会变得那么的厉害，都成为玩家们崇拜的对象了，莫名其妙，她感觉自己要飘起来。
　　然而高兴的她并没有注意到，有五个玩家组成的小队发现了她，那五个玩家不是别人，正有幽谷青蝶的手下。他们给幽谷青蝶等人发了消息，暴露黑衣人的位置，然后再跳了出来，大叫道：“死变态！拿命来！”
　　徐姝颖吓了一跳，那赶紧躲开攻击，下意识打量自己的行装，发现黑衣并没有卸掉，她刚刚一直都处于兴奋状态，也忘记了自己现在是个变态的角色。
　　一时半会有点洗不清。
　　以徐姝颖现在的战斗力，这群玩家是可以随便解决掉的，但是她理亏，也没有对他们出手，转身就逃跑了。
　　徐姝颖速度很快，一眨眼就逃离了他们的追捕，但还没有松口气，就又发现有五个玩家过来了，那纷纷对着她出手。她赶紧对着他们释放的技能一刀，抵消了伤害，然后继续跑。
　　那群玩家看着自己的技能被暴力破解，那下巴差点掉了下来，这变态的战斗力到底有多高啊，怎么轻松就破解了他们的技能？！
　　不再多想，纷纷上报。
　　徐姝颖现在逃跑的速度是很快的，几乎没有玩家能跟得上，但是她遇到的玩家实在是太多了，有时候没办法她也只能无奈出手，但是最多只是控制住他们而已。
　　公会成员不断上报徐姝颖的厉害，这也让幽谷青蝶的脸色越来越黑，越来越黑，她和独战天下也是快速跟进，终于，找到了那个黑衣人。
　　徐姝颖看着草丛里冒出来的幽谷青蝶和独战天下，那脖子就是一缩，转身就要逃跑。然而两人哪里那么轻易让她离开，独战天下一下子跳了起来，对着她的后背就狠狠劈了下来。
　　徐姝颖下意识就是提起飞轮一挡，在战斗力的差距下，独战天下无法伤她一根毛发，反而被她震飞了出去。
　　幽谷青蝶见到这情况是猛地愣住，这独战天下的实力她是知道的，如果不是战斗力碾压，那刚刚的一招，黑衣人的飞轮早就被击飞了。
　　这独战天下可是她所知道的，游戏中唯一可以把敌人武器击飞的玩家。想当年，多次邀请他和自己组队，参加星空职业赛，可是他就是不参与。
　　身高不超过一米五，使用武器是飞轮，战斗力高出独占天下许多，现如今，只有刚刚把她的排名打下来的那个呆小莹有这个本事。
　　知道真相了的幽谷青蝶是哭笑不得，呆小莹为什么袭击她？不用想也知道，那肯定是和任务有关，虽然不知道是什么任务，但肯定奖励丰富，让她的胆子大了好些倍，又让她的等级一下子升了7级。
　　真没想到这丫头也有这么坏的时候，其实根本不需要袭击的嘛！跟她说一声，她可以免费开放的，前提是她要赚回来。
　　“该死！他跑了！”
　　被震退的独战天下想继续追，但却发现那丫的跑的比兔子还快，一眨眼就没了影子。只得恨恨的把巨剑插.入地下。
　　这时候，幽谷青蝶却笑了，只听她说：“独战天下，那家伙自知理亏，不会对你我出手的，她肯定是在找地方藏起来，然后把自己的黑衣脱掉，装作无所谓似的的离开。”
　　“这死变态！”独战天下咬咬牙。
　　“别担心，我自由妙计。”幽谷青蝶说着，打开虚拟屏幕面板，进入好友列表，点击了小莹的名字。
　　【私聊频道】
　　你对呆小莹说：“气死我了小莹，刚刚竟然有一个大变态对我袭胸，你说可不可怕？我猜他一定是老手，不打击打击绝对不行。你现在在哪里呢？你有时间吗？如果有时间，那我需要你的帮助，我绝对要亲手扒了他的皮，抽了他的筋，然后把他的门牙全部打爆。”
　　你对呆小莹说：“我们幽谷已经在这个魔兽森林里布下了天罗地网，他是插翅难飞的，不过古道那边的防卫有点薄弱，我想他应该会趁机从那里逃跑。我现在能用的人都用了，实在没办法才请你帮忙的，不知道你有没有时间呢？”
　　发完信息，幽谷青蝶的唇角不自觉翘了起来，接着，她又在自己的公会频道发了一条信息。
　　公会频道
　　幽谷青蝶【团长】：“大家收工收工，我已经知道这是谁做的了，现在正把她引到古道断心谷，你们谁无聊的可以到古道断心谷的上方等待。我正准备和一个熟人pk，给你们展示什么叫做顶尖操作！什么叫做破招！对了小猴子，你和漏洞在古道那里吧？那你赶紧到断心谷去，就呆在那里，什么也不用做，我自有打算。”
　　作者有话要说：　　一更


第48章 小呆莹被困住了
　　徐姝颖躲过层层围捕，正准备趁着没人, 把黑衣卸掉换成自己原本的身份, 然后大摇大摆走出去的, 却不料收到了幽谷青蝶的信息。
　　看着语气, 幽谷青蝶似乎非常的生气。一想到幽谷青蝶生气变成大冰山, 徐姝颖忍不住地吞口唾沫，有点怕怕的感觉。
　　信息中, 幽谷青蝶问自己在哪里，那可不好办了, 按理说这种问题应该不需要问才对……她现在可不能承认自己就在这魔兽森林内围之中, 不然绝对露馅。
　　游戏中好友功能权限很大的，玩家只要打开好友列表就是得知该玩家是否上线, 如果上线，那在哪个位置，是否处于战斗状态之类的。
　　上一次, 徐姝颖去主城领取炼制任务的时候，“不小心”迷路了, 那个时候她就是靠着这个功能才知道幽谷青蝶跟她同属于一个区域, 这才向她求救。
　　而她现在是黑衣人状态，真正所处的位置当然是魔兽森林内围处, 和幽谷青蝶同属于一个区域，但这幽谷青蝶并不知道。因为幽谷青蝶好友列表上的显示的，应该是新手村位置，混混小天的家里。
　　也就是说她要是把黑衣换掉, 那就得暴露自己了。
　　现在有一个好的办法就是自曝身份讨饶，但是想起幽谷青蝶的语气，那感觉要爆了似的，她有点害怕。
　　所以只能等幽谷青蝶气消了在道歉了，现在最好的办法就是逃跑。
　　说起逃跑啊，以她现在的战斗力很容易的，麻烦点的是因为她是大路痴，所以也就一直在这魔兽森林内围里打转，跟幽谷的成员上演着你追我赶的戏码。
　　现在幽谷青蝶透露消息，声说古道的方位最薄弱，这真是天祝。幽谷青蝶什么的太棒了，她根本就不知道她正求助的，是事情的罪魁祸首。
　　徐姝颖偷笑几声，然后打开地图――茫然了。
　　她虽然知道古道在哪里，但就害怕走到西道什么的。
　　犹豫了一会，还是跟幽谷青蝶聊上来。
　　私聊频道
　　呆小莹：“那个……我是路痴你又不是不知道，所以要我独自去古道，有点困难，你有什么办法吗？”
　　幽谷青蝶：“很简单，你只要来到魔兽森林内围，那打开区域地图，接着搜索一个叫做小猴子的人物，标志他，就可以到达古道了。”
　　呆小莹：“原来如此，我明白了。”
　　徐姝颖双眼猛地亮了，那立马打开区域地图，搜索一下，果真发现有个叫小猴子的玩家，那赶紧标志他，然后骑上坐骑休闲哼着歌儿。
　　幽谷青蝶好笨，这么简单就被自己骗到了，果然，姜还是老的辣滴，她怎么说也重生人物。
　　靠着标志的人物，徐姝颖的黑马那是畅通无阻向着古道那边极去，虽然有点奇怪为什么没有发现幽谷的人，但是现在也想不了那么多了，幽谷青蝶的人手肯定是不够。
　　不然也不会找自己出马不是？
　　几十分钟后，她终于来到了那个叫做小猴子的身旁，只见他正坐在一颗大石头上，烦躁的摸了摸头，待发现她过来，那是立马跳起来，一脸激动。
　　身高目测不超过150cm，断袖黑衣人，这人不用说，肯定就是欺负他们团长的流氓。不过□□出来的手臂好细白，分明就是女孩子的手臂嘛！
　　袭击他们团长的流氓是个女孩子？
　　原来，魔兽森林的光照不足，所以幽谷青蝶等人也就大概能摸清她的身型，而无法从她那可爱细白的手臂里区分男女。虽然有些男的，皮肤也跟女的差不多，但还是有一些明显的区别的。
　　特别是在光照充足的情况下。
　　很容易分辨。
　　小猴子立马把自己得到的信息发到公会频道中。
　　相比小猴子的激动和紧张，徐姝颖就显得茫然了。这里是古道？如果她记得不错的话，古道应该是一条长长看不到尽头的道路，就跟个高速公路一样，区别的是古道并非水泥路。
　　可是这个地方……
　　左右两边都是岩壁，那种几乎是90度角的岩壁，而且很高，普通人不借助工具的情况下，根本就爬不上，这也就算了，只要前方有路那都没问题，可问题就是前方没路啊！
　　她的前方也是一个九十度角的岩壁，左右前都没有前进的道路，这哪里是什么古道，分明就是一个死胡同。只有往回走，才可以出去。
　　徐姝颖闷死了，她想打开虚拟屏幕面板，寻找幽谷青蝶，质问她，顺便问问她这个地方是不是还有出路。
　　这时候，那叫小猴子的少年忽然跳起来，对着她叫道：“死流氓！没想到你竟然跑到我这里来了，哼哼，我已经通知了我们会长，他们已经赶不过来了，你去跑不掉的。”
　　徐姝颖心下一惊，那赶紧跳了起来，立在自己的飞轮上，向上飞。这个地方位置那么复杂，如果真的被幽谷青蝶堵住去路，那真的必须和幽谷青蝶打起来了，所以，她还是赶紧逃跑吧！
　　怎么跑？当然是往上飞。
　　如果说这小猴子在自己来的时候就通知了幽谷青蝶，那幽谷青蝶现在可能已经在路上，她不能往回跑。
　　“靠！能飞啊！”那少年下巴差点掉了下来，却拿她没有办法，只能在公会里不断发消息，而公会里的消息却有一堆人说没关系没关系。
　　这岩壁确实够高，徐姝颖飞了好半响，也就快要到达岩壁顶而已。她真不知道自己这样乱飞，会飞到哪里去，她现在已经完全迷路了啊！
　　“流氓！哪里逃！”
　　“流氓！休想跑！”
　　“流氓！你完蛋了！”
　　在想事情的徐姝颖忽然听到头顶传来那震耳欲聋的呐喊声，那是吓了一大跳，一个踉跄，差点从飞轮上掉了下来。然而事情还没有完，只见她的头顶那都是一排排的玩家，他们站立在山崖，四面八方都有人，一看到她，那纷纷释放技能。
　　徐姝颖自认自己在空中没有躲避技能的本事，被这样打，那哪怕她是神，也难逃一死，不多想，赶紧快速下降，从新落回地面――往上跑是不可能了。
　　“哈哈哈，流氓小姐姐，我上头现在有一千多名兄弟姐妹围观，哪怕你再能飞，也逃不掉的。”那少年抱着剑，对她嘿嘿笑道。
　　他刚刚从会长知道原因了。
　　徐姝颖白了他一眼，摆起小拳头威胁，“你们公会就一群小喽而已，我现在认真起来能一拳一个，哪怕你们一起来，我也不怕。”
　　那少年耸了耸肩，却不说话。徐姝颖的战斗力高，那是因为等级的原因，而他们现在才38级而已，等他们达到40级，那也就差不多了。
　　所以现在他们对他们团长的话，感到非常好奇。
　　徐姝颖目光四处张望，上左右前四个方位是不可能过去了，如今只有一个办法，那就是往回跑，这方法可能会遇到幽谷青蝶，到时候有可能会打起来，这可不是她愿意看到的。
　　以她现在的战斗力，那一个幻影无双打下去，幽谷的玩家，还真得团灭。如果真的把幽谷的玩家杀死了，那就不是普通的袭胸罪了，还有可能会让幽谷青蝶恨死自己。
　　也就是说，现在她只有投降等待鞭挞，这一条路了吗？
　　不不不！她还能跑！
　　往回跑，自己速度快，说不定可以脱离陷阱。
　　要投降等待幽谷青蝶的鞭打，她莫名感觉到一股恶寒，幽谷青蝶看起来正正经经，温柔和气的一个人，可她就是个名副其实的大变态啊！
　　徐姝颖可不会羊入虎口。
　　然而，就在徐姝颖想要往回跑的时候，却发现了一股熟悉的冰寒气息传来，她赶紧甩了甩头，把那种心悸的感觉甩掉。
　　幽谷青蝶虽然厉害，但是现在她是战斗力碾压，所以没问题的。只要她瞧准机会，绕开她逃跑飞行，那就可以安全离开这里了。虽然奇怪幽谷青蝶怎么会这么快赶来，一点也没有给她喘气的机会，但是现在也想不了那么多。
　　幽谷青蝶很快就到来，不过却只有她一人，并没有任何玩家跟随，这让她很奇怪，不由戒备几分。身旁的小猴子发现幽谷青蝶来了，那赶紧遁走，只留下她和幽谷青蝶二人。
　　幽谷青蝶现在是满脸寒霜，一双寒眸冷冰冰地盯着她，这盯得徐姝颖头皮发麻，芳心怯怯，整个身体仿佛已经被冻住一般，动弹不得。她感觉到了，幽谷青蝶非常非常生气，恨不得把她千刀万剐。
　　这样一来，也更让她不敢投降，暴露身份。
　　“呼呼呼……”徐姝颖深吸口气，缓缓心神，然后一跃而起，跳到飞轮上，打算一鼓作气绕过幽谷青蝶逃跑。
　　她飞过了幽谷青蝶的头顶，正准备给她做个鬼脸时，一股寒冰突袭而来，她的速度霎那间就降低许多，同时，她的脚踝被人抓住了，然后被狠狠丢了回去。
　　虽然勉强平稳落地，但她还是回到了原点，左右后都是岩壁，上头还有一堆人头，她都无法过去，只有绕过前面的幽谷青蝶才可以离开。
　　但是她刚刚试了下，竟然被幽谷青蝶丢了回来。
　　只听幽谷青蝶冷冰冰地说：“死变态！你逃不掉的！识相的乖乖地脱掉裤子，让我拍个1800掌，不然你知道后果。”
　　作者有话要说：　　二更


第49章 第一次正面对决
　　冷冰冰的表情，冷冰冰的眼神, 还有冷冰冰的语气, 可说来的话却如此的流氓, 徐姝颖是愣是好半响才听清楚她的意思, 那是满头黑线, 不加理会，再次驾驭她的飞轮想要跃过她, 逃跑。
　　然而却和刚刚一样，才飞到一半就被她抓住脚踝丢了回来。
　　徐姝颖这次没有上一次的好运, 那是摔得惨不忍睹, 土灰土脸爬了起来，那对着幽谷青蝶就叫道：“幽谷青蝶, 有那么深仇大恨吗，我也就摸了你的胸而已，又没有掉块肉……”
　　幽谷青蝶冷声打断她的话：“你这流氓, 还真能说会道，你这话我已经录下来了, 等会揭开你的面纱公布于众, 到时候你在跟舆论说狡辩吧！”
　　徐姝颖吓得魂不守舍，赶紧捂着小唇, “我只是随便说的话，你可别当真。”祸从口出啊，她可不想当人人喊打的过街老鼠。
　　“没这种思想的人是不会说这种话的，所以你不需要狡辩什么, 乖乖承认自己是流氓色狼即可，看在你是女人的份上，我也就不为难你，只要你脱掉衣服，在我面前跳个舞，然后再让我拍屁股2400下，就不会有事。”幽谷青蝶冷冷地说。
　　“你的脑子有问题，这比刚刚的惩罚还恐怖。”徐姝颖忍不住翻了白眼，然后取出单刀，摆出了战斗姿势。她明白，她要不把幽谷青蝶打成残血，那幽谷青蝶是绝对不会放过她的。
　　以她现在的战斗力，一个技能可能会把幽谷青蝶秒杀，所以用普通攻击和她对打就可以了。想着，徐姝颖立马提着刀迎了上去。
　　徐姝颖速度很快，但幽谷青蝶对此却不为所动，待徐姝颖的刀即将劈到她的时候，她却微微一侧身，躲开了攻击，并且抓住了她细白的皓腕。
　　徐姝颖吃了一惊，正想挣扎，却被狠狠一扯，失去平衡转了个弯，背对了幽谷青蝶，而幽谷青蝶就轻轻抬脚对着她的屁股踹了一下。
　　徐姝颖差点摔了个狗啃泥，好不容易稳住身体，却听幽谷青蝶说：“在战斗过程中，看清对方的动作，捕捉到对方的漏洞，再进行攻击。天绝这款游戏跟现实差不多，那普通攻击就是现实中武术或者格斗常用的技术，只要多加训练，越级挑战也是很简单的事情。当然，前提是差距并不大。”
　　幽谷青蝶身旁飘着两道幽蓝色的屏幕，那是录制着她的一举一动，而说的话，像是在解说。
　　徐姝颖此时是又羞又气，她刚刚因为大意，竟然被幽谷青蝶破招了，而且还对着她的屁股踢了一脚。
　　这是欺辱！
　　“会长加油！”
　　“会长棒棒哒！”
　　“会长把她的屁股打开花！”
　　徐姝颖深吸口气，刚调整好姿势，却听头上震耳欲聋的声响，那是差点摔倒，感觉幽谷青蝶还有后援队啊，不过她却不让后援队帮忙，是想和她单挑么？
　　“这个幽谷青蝶！”徐姝颖叹了口气，“她要知道我的战斗力比她高处80万，一认真起来，她就得完蛋，那就有趣了。不过这幽谷青蝶还真有几番本事，竟然那么轻易就躲开了我的普通攻击。”
　　徐姝颖想着，那是认真几分，提着刀又继续向她挥舞过去。
　　这次和刚刚的随便一刀完全不同，她可是用可自己前世所学的竞技知识，那招招几乎没有破绽。
　　只见她提刀劈砍而来，那速度仿佛疾风迅雷，转眼就要其中幽谷青蝶的脑袋，这一招下去可是弱点攻击，幽谷青蝶绝对不死也残。
　　然而，就在她以为得手之时，身体却莫名其妙不动了。
　　她挣扎几下，发现身体僵硬的很。
　　接着，她看到自己的身体冻成了冰雕，然后幽谷青蝶轻轻摸了摸她的头，认真地说：“如果你就这点本事，那就赶紧投降认输，我会考虑降低一倍的惩罚。”
　　徐姝颖听到她的话，那是咬咬牙，狠狠用力就把冻住她的冰块挣爆，接着大吼一声，“幽谷青蝶，你不要小看人！”她一跃而起，飞轮速度往下砸，但幽谷青蝶却拿出一条冰色的长鞭，和她的飞轮进行了对碰。
　　她那旋转的飞轮很快就变成了冰雕。
　　徐姝颖见此情况，那赶紧提刀挥舞而下，却只劈中了她左手的护腕，原来幽谷青蝶的身上竟然现出了一套冰甲，提升防御力不说，还用护腕抗住了她的伤害。紧接着，幽谷青蝶长鞭一圈，圈住了她的细腰，然后略微一用力就把她丢了回去。
　　徐姝颖土灰土脸爬了起来，那深吸口气，一脸看怪物的模样看着幽谷青蝶，她虽然知道幽谷青蝶修习近战冰法，却没想到近战真的这么厉害。她几乎没有办法攻击。
　　虽然因战斗力的差距，幽谷青蝶打她打得不疼不痒的。
　　她现在不管是攻击还是速度，那应该都高于幽谷青蝶才对，可是就算如此，她还是无法撼动幽谷青蝶。
　　除了怪物这种解释，徐姝颖实在不知道怎么形容幽谷青蝶了，不过她也不会害怕，哪怕幽谷青蝶是怪物，那她的战斗力也比自己低，刀法打不过，那就换成最擅长的双剑呗！
　　徐姝颖立马切换双剑形态，摆出戒备姿势，然后眨眼之间就闪到幽谷青蝶的身旁，对着她就速度砍了几剑，她这次的速度可比刚刚的单刀快了不少，但是就算如此，幽谷青蝶也是可以完好的防备。并且还有声有笑地说：“你的双剑比单刀厉害多了，可惜多而不精，论普通攻击的操作，还得需要多□□□□才行。”
　　没错，幽谷青蝶一改她冰冷的模样，笑了。
　　“□□？”听到这词的徐姝颖羞恼不已，那是速度加快攻势，她就不信了，凭她的战斗力，凭她七年的游戏生涯，还斗不过一个幽谷青蝶。
　　徐姝颖越发越凌厉的攻势，幽谷青蝶也越来越难以招架，不管怎么说她也是个法师，能做到这种地步，的确非常厉害了。不过，近战法师却有一个很好的优势，那就是……
　　徐姝颖和幽谷青蝶斗了几十招，瞧见幽谷青蝶露出了破绽，那赶紧提剑刺了过去，可惜，她的右手刚刚一刺，就感觉到一股冰寒之气在手上滋生。
　　心下一惊，知道自己中计了，那赶紧让飞轮再次砸了下来，辅助自己后退，然而幽谷青蝶却速度向她冲了过来，抱住了她僵硬的身体，快速转身。
　　只见那两个本来砸中幽谷青蝶的飞轮，却打中了自己的后背，飘出了红红的字条，生命掉了3％。
　　虽然这点生命对她还是不疼不痒，可幽谷青蝶的战斗技巧却让她莫名的心悸，她咬咬牙，丢掉手中双剑，抓住了她的腰，立马就发动了自己的专属技能――疯狂打击。
　　一发动这个技能，徐姝颖就后悔了，因为这个技能是她最恐怖的单体输出技能，连到30下，那幽谷青蝶肯定会死掉的。可是，这是她的本能啊！
　　徐姝颖发动这个技能，那身体就不受自己控制了，她抓住了幽谷青蝶的腰带，瞬间就把她丢了出去，然后速度跟进，欲对着她进行30次的连击。
　　但是，在她接近幽谷青蝶的身体时，幽谷青蝶却握住了她的手，眨眼睛两人都变成了冰雕，并且速度发生了大爆炸。
　　“砰――”
　　烟消云散过后，幽谷青蝶还好好立在那里，她对着倒飞出去趴在地上的徐姝颖笑道：“拿出你的全部实力，有什么技能的赶紧用，不要以为我比你战斗力低就小看我。”
　　“这不可能！”徐姝颖爬了起来，不可置信冲着幽谷青蝶大喊一声。
　　“怎么不可能？”
　　“我的疯狂打击只要能成功发动，那必须连30招，玩家想要破招，那也得承受30次的攻击伤害后才可破招，怎么到你这里才一招不到就别破解，这不可能！”徐姝颖整个身体都在发抖，心中的震惊可想而知。
　　疯狂打击可是她最得意的单体攻击技能，没想到竟然被人这么轻易就破解了，就连当年的金刚战神，也是硬生生承受了她30次连击，才可对她进行反击的。
　　这幽谷青蝶……
　　徐姝颖死死咬着下唇。
　　她有着懦弱胆小的性格，可却也有自己的骄傲之处。
　　听闻她的话，幽谷青蝶是猛地一愣，这呆小莹的问题，真的非常重要，她竟然有这种超前的知识！听她的语气，显然对自己的技能非常自信的样子。
　　幽谷青蝶不由暗暗记下这件事，然后给她解答道：“不！你想错了，疯狂打击这个技能并不是启动成功后就必发动30连击，或者一次重击，在启动成功后的第一招里，有个很明显的漏洞，所以，我就是靠这个漏洞击破你的绝技的。”
　　其实，破解呆小莹的拳头绝技这并不是她首创的。想当年，呆小莹的变身模式是叱咤风云，开启血红模式后，拳头技能威力大幅度增强，连击更是不间断。为了抵抗呆小莹拳头技能的连贯性，当时，好多人都对此进行了研究。
　　不过并没有人可以能阻止她的连击步伐，只能硬生生抗住，再进行反击，后来，在下一届的区赛，有一个人，就破解了她的血红模式，那个人正是差点团灭呆小莹队伍的高手――酒鬼御神――专挑漏洞。
　　后来呆小莹切换了暗影模式击败了专挑漏洞，并连续击败了龙族一干人等，才挤入了决赛。可惜，那一年的决赛并没有她，她们没有相遇。
　　专挑漏洞破解了她的拳头绝技，那是一举成名，后来玩家们多次研究了他们的战斗视频，才最终找到破解她拳头绝技的办法，她也是靠着专挑漏洞的启发才能破解呆小莹如今的绝技。
　　听闻幽谷青蝶的解释，徐姝颖恍然一悟，幽谷青蝶说的不错，连击启动后，在打出第一招的时候，确实有一点点的间隔，但是也就一点点而已，普通人根本就不可能发觉到。
　　就算是幽谷青蝶，那不开领域，也别想捕捉，难道……徐姝颖猛地震住，那是立马对着幽谷青蝶叫道：“幽谷青蝶，你已经开启领域了吗？！”
　　作者有话要说：　　应该还有一章吧，不过会很慢


第50章 再继续正面对决
　　寂静无风的峡谷，这个无通道的死胡同, 上头有千名玩家注视着, 下方却只有两名女子的战斗。
　　两人, 一个是重生归来的封魔霸主, 现如今是幽谷佣兵团的首要管理着, 战斗经验非常丰富，而且还是一个非常漂亮的美御姐；另一个是重生归来的小萝莉主播, 她有着超级可爱的外表，精通各种职业的战斗技巧, 还有着非一般的潜力, 那娇小玲珑的体型，却蕴含着强大的力量。
　　“嗯, 刚刚开启的。”幽谷青蝶忽然就笑了，不开启领域，她怎么能破解徐姝颖的成名绝技, 这领域是必备的。
　　“你开启领域，为什么我没有感觉到？”徐姝颖一脸不可思议地看着她。她并不知道, 此时的她已忘记了自己是黑衣人的身份, 正以平常的状态和幽谷青蝶打架呢。
　　幽谷青蝶却笑着，并没有回答。
　　徐姝颖闭着眼睛, 仔细感受一下，不说，她还真的感受到了，这是一个感觉很弱的领域, 但是领域效果却非常可怕。因为，她的战斗力竟然降低了25％，190万战斗力仅剩下140多万了，更可怕的是，明明只有103万战斗力的幽谷青蝶，竟然涨到了130万，应该也大概涨了25％的战斗力。
　　也就是说幽谷青蝶的领域让她提升25％的战斗力的同时，还降低了敌人25％的战斗力，这……多么的恐怖。
　　差距80万战斗力的她们，转眼就剩下十几万了。
　　而且，在幽谷青蝶的领域下，她还可以控制全场，进行大量的压制，让她的速度降低什么的。
　　果然，徐姝颖很快就感觉到自己的行动力大大降低，仿佛自己胖了许多倍一样，都走不动了。没办法，她也只能张开自己的领域抵抗。
　　不过，她的领域在张开的过程中却非常艰难，不对，是几乎没有办法张开。
　　而幽谷青蝶看着她，却淡淡地笑道：“在别人的领域中开启领域，要有强大的意志力。你什么都不要想，先放松放松，然后无视掉我身上散发出来的气势，这时候，你身处在黑暗的世界中，这个世界，没有任何人，只有你一个……”
　　徐姝颖眨了眨的眼睛，莫名其妙跟着她的指示做，然后竟然真的张开了领域，而且还比平常快了不少。
　　不过就算她张开领域也感觉非常难受，幽谷青蝶的领域比她强大太多了，她掌控着在场所有的空间，而自己就所处在只是一小地方。
　　幽谷青蝶又给她说道：“不要被表面的强大所迷惑。星星之火可以燎原，在你的领域无法散开的时候，不妨合拢，这至少让你不受压制的影响。”
　　怀着好奇的徐姝颖再次照做，果然如所说的那样，她真的不受减速的影响，身体也成了正常状态，并且更加的轻松。不过，却无法抵消幽谷青蝶的领域，她还是压制自己的战斗力。
　　到底是为什么呢？幽谷青蝶的领域如此的强大？
　　幽谷青蝶笑道：“190万掉到140多万，这样就好，我们两的战斗力差距也不会那么的明显了，算是公平的比试了，所以你不用担心你一个技能就把我秒杀，有什么本事就使出来吧！”
　　徐姝颖哼了一声，对她叫道：“幽谷青蝶，你真是个大笨蛋，你教我这么多，是让我继续摸你的……”
　　她小脸瞬间僵住，吓道：“幽谷青蝶，你怎么知道我的战斗力，难道……”现如今，190万战斗力，那只有她，呆小莹一个人，幽谷青蝶知道她有190万战斗力，那就证明她已经知道了自己的身份了。
　　如此，真的是吓的魂不守舍。
　　“噢，你才发现吗！”幽谷青蝶掩嘴一笑，“我早就已经知道了你这个大变态的真实身份哟！”
　　“你、你……”徐姝颖说不出话来了，这幽谷青蝶知道她的身份，却不知道是从什么时候发现的，难道是刚刚？还是……
　　幽谷青蝶一脸淡然道：“战斗力排行第一的玩家呆小莹是一个名副其实的大变态，她变换身份袭胸战斗力第二的幽谷青蝶，不知道这个消息爆出来，那会发生什么样的神奇之事。”
　　徐姝颖完全吓懵，这要是暴露出去，那她在这游戏里可就真的完了，赶紧讨饶，“幽谷青蝶，对…对不起！我真的不是故意的，看在我们是朋友的份上，你就放过我吧……”
　　看着快要哭了的徐姝颖，幽谷青蝶却说：“别哭别哭，我不会暴露你所做的龌鹾之事的，只要你趴在地上，让我拍4800次小屁屁，那就一笔勾销啦！”
　　徐姝颖更想哭了。
　　这时候，幽谷青蝶却笑了，她说道：“还有一个办法，你想不想听？”
　　“什……什么办法？”徐姝颖抓到了一根救命草，一双希冀的目光紧盯着她。
　　“很简单，打败我，我们的恩怨一笔勾销。”幽谷青蝶拉开两人的距离，目光也变得冷漠了许多。
　　徐姝颖对这表情的幽谷青蝶有点害怕，她怯怯地说：“那个……为什么，为什么我们要以战斗的方式解决问题？我这样道歉不好吗？而且……而且我可能打不过你……”
　　“那很遗憾了，你如果连这点信心都没有，那我奉劝你还是赶紧退出游戏，不要在这里待下去了，因为……你的下场可能会很惨。”幽谷青蝶沉声说。
　　“你…你在说什么……”
　　“我这不是在开玩笑哟！”幽谷青蝶顿了顿，“你知道你惹的紫夜佣兵团是什么人物吗？他们……是风家的人，风家的势力有多么庞大你应该有所了解，现在现实货币还无法转移到游戏之中，所以他们显得有点渣五，但是等过几天，你，明白后果？”
　　风家的势力她有听说过，但紫夜佣兵团是风家的势力，她真不知道，徐姝颖吞口唾沫，鼓起勇气说道：“我不怕他们，只要我变得更强，那他们还是战五渣，大不了，我加入龙族和鬼神呗！而且，这又跟我打败你有什么关系？”
　　幽谷青蝶闭上眼睛，呼吸起伏平稳，她淡淡说道：“龙族和鬼神是除了我们幽谷外，唯一可以和紫夜抗衡的势力，但是，他们不会收你。”她睁开眼睛。
　　幽谷青蝶身旁的两个蓝色光屏，不知道什么时候已经消失不见了。
　　这个世界很静，只有她们。
　　“为什么不会收我，我战斗力高，他们没有理由……”
　　“不！他们有理由！”幽谷青蝶视着她，“我们幽谷的强大会让他们联合起来灭掉我们，在他们灭掉我们之前，龙族和鬼神是不会收留你的，他们不会和紫夜对着干，紫夜是风家的事情，我想龙族和鬼神的高层也知道了。”
　　“你……你怎么知道紫夜是风家的，你……你又怎么知道他们会合起来对付你们幽谷，这跟我们战斗根本就没有直接原因……”
　　幽谷青蝶说：“紫夜是风家，我也是今天才知道的，你知道现在战斗力排在第六和第五的佣兵团吗？”
　　“你是说黎明和情义？”
　　“不妨告诉你，紫夜、男神、情义、天启、旋风、火神、野人、疾风，这八个前20的佣兵团，那都是风家的人领导的，他们是风家得分家，会在发展过程中比拼，最终会筛选出一个首领，八合一合成一个公会。”
　　幽谷青蝶的话音刚落，徐姝颖便仿佛遭遇五雷劈中，她不说，自己还真的不知道，八合一游戏界中最出名的公会――烈风，这几乎在每一个区都有的一个公会。
　　前世，他们区也有一个烈风公会，在前期和龙族比拼，虽然最终输给了龙族，但也是位列第二的位置，所的占领得资源，也是非常庞大的。
　　游戏中公会赚钱的方式，会开联盟国，在联盟国中，由玩家自己开发资源，一眨眼就比现实快，各种各样的旅游之地，更是吸收那些风景党的喜爱，各种各样的赚钱方式，你永远无法想到。
　　这就是人类的第二世界。
　　徐姝颖定定心神，对着她叫道：“那我打败你，又能代表什么？而且，你那么厉害，我怎么可能打败你……”
　　幽谷青蝶笑道：“不需要你能打败我，只要你打到我想要的成果，即可以，你，要试一试和我战斗吗？”
　　“那怎样打才是你想要的成果？而且，我打败你，难道就可以对抗紫夜了吗？这，根本就说不通。”
　　“是的。”幽谷青蝶点了一下头，继续说，“不过你现在考虑的并不是要抵抗紫夜，你要考虑的是击败我，让我放弃暴露你是流氓的事情，有时候女流氓比男流氓还要过分哟！处罚的，也比男流氓的严重的！我不需你能打败我，只要你能在我手里撑住30分钟，那就可以。”
　　“我知道啦！30分钟就30分钟！”徐姝颖深吸口气，收回双剑紧紧握着，认真视着她。
　　幽谷青蝶一动不动，淡淡笑着：“不要用你那种轻视的眼神看着他人，哪怕他人的战斗力比你低。有一些人会比你想象的还有可怕，这不单单只有我。要是再用那种眼神，那种态度，那我在战斗的时候，也会专挑你的屁股打的。”
　　“我……我知道啦，对……对不起就是了嘛！”徐姝颖努力平复心中的紧张，再认真认真视着面前的幽谷青蝶。
　　作者有话要说：　　关于幽谷青蝶，我有必须要说明一下。这个人物是个腹黑精明的人物，运筹帷幄是她的主要手段，她在重生的时候就知道自己要做什么，自己能做到什么样的程度。她所做的事情都是有计划性和目的性的。
　　包括接触主角。
　　如果主角在前世没有本事，那也就不会有第一章的接触了。
　　她在接触主角的时候会发现她很可爱，这不只是外表的可爱，也是内心的可爱，她会慢慢喜欢上她，不会一下子就喜欢。而现在，她和主角的关系是特别的，不过还不是喜欢。现在的主角，在她的眼中，是个强大的战斗力，专挑漏洞、独战天下，包括暴力妞四个，这都是战斗力。
　　她为什么要引小莹到这种地方去单挑？她为什么偏偏要单挑小莹？这也有她自己的原因，看起来很奇怪，但她不会害了小莹就是了。
　　还有“□□”，她真的□□了吗？就是说话比较轻浮而已。她之所以用不正常的方式和小莹打，那也是因为小莹太不认真……小莹打败紫夜佣兵团的时候，就已经有自负的心理了，只不过因她的性格原因，并没有多少显示，但是长久下去……
　　小莹是个值得雕琢的璞玉，她的性格缺陷有很多，她需要她人爱护也需要自强，幽谷青蝶也不知道随着自己的接触，这呆小莹还会不会有前世的那般本事……


第51章 继续和幽谷青蝶
　　徐姝颖努力平复心情，认真正视着面前的敌人, 她明白, 这次她要再不认真起来, 那也许会被幽谷青蝶玩弄, 她必须拿出自己的真本事。
　　紧握着双剑, 徐姝颖速度向她发起进攻，这一次, 她并不会再跟刚刚那样无脑开打，就在接近幽谷青蝶的时候, 忽然就换成了长矛, 接着一道狂风卷起。
　　看着她忽然变换武器，然后发出长矛近战技能龙卷风暴, 幽谷青蝶在霎那之间也是惊了一下，她原本以为……她又要用普通攻击的。
　　“成功啦！”看着被卷上天空的幽谷青蝶，徐姝颖心中狂喜, 赶紧一跃而起，换成了大刀, 趁着幽谷青蝶别卷上天空, 那是一刀狠狠砸了下来。
　　大刀击中了幽谷青蝶的腰部，并把她从空中打到地上, 打飞了好远，生命值掉了十分之一。
　　徐姝颖并没有因此而有滞留，她是再接再厉，大刀换成双刀, 借住空中的飞轮，借着机会，速度向着倒地不起的幽谷青蝶袭来。
　　“双刀技：幻影无双！”
　　无数的幻影向着幽谷青蝶合拢，幽谷青蝶却也不紧不慢，跳了起来，一股冰寒之气散发而出。
　　“那是…”化作幻影的徐姝颖混入幻影群中，然而幽谷青蝶的冰寒之气却捕捉到了她的真身，还没有来的得及反应，整个身体就变成了冰雕，那无数的幻影也瞬间消失不见。
　　徐姝颖咬咬牙，用力挣来了她的冰冻，然后换成长鞭，速度向着她飞极而去，幽谷青蝶却是不紧不慢，身后现出了无数的冰剑，那冰寒凌厉的剑气，令人胆战心寒，霎那间，那无数的冰剑便向着她的位置爆射过去。
　　徐姝颖长鞭狠狠挥舞，打掉了一些冰剑，但冰剑实在是太多了，她根本就无法抵抗，无法，只能换成双盾，把自己整个身体都护住。
　　不过，幽谷青蝶的冰剑并不是只有穿透这种功能，在无数的冰剑击中护住她的双盾之时，她的双盾，包括她自己也变成了一个超级大冰雕。
　　对此，幽谷青蝶也没有再留情，专属技能发动，那封住徐姝颖的大冰雕发生了大爆炸，徐姝颖也是被炸飞了出去，生命值掉了十分之二。
　　幽谷青蝶见此，也没有给她喘气的机会，那赶紧闭上眼睛，冰寒之气凝集，身旁的冰晶立马化成一柄巨大无比的长矛，那长矛通体冰蓝色，矛尖散发着凌厉的气息，矛身则散发着冰冷的气体。
　　被爆炸震飞的徐姝颖并不会因此感到疼痛，当然，也不会因此而失去对周围的感知，那看到幽谷青蝶发出冰系魔法师最强的单体攻击大招，是赶紧咬咬牙，也不顾自己已经被砸到了岩壁上，那赶紧祭出重剑，然后快速放大，变成了巨剑。
　　接着，她的身体现出了一道小护盾。
　　刚刚她的盾用了，那现在唯一的防御手段，也只有重剑了。
　　她刚祭出重剑，幽谷青蝶的长矛便已袭来，眨眼之间就把她击中，然后完全打入了岩壁之中，几乎穿透了。她整个身体也都陷入了岩壁内。
　　恐怖之极。
　　最后的紧急防御起到了很重要的作用，她还有十分之一的生命，如果刚刚被这样直接命中，那是几乎被秒杀。
　　山体的震动，幽谷青蝶却不为所动，目光一直盯着那穿透进入岩壁之中的冰蓝色巨剑，仿佛在那里，可以穿透过去看到着什么。
　　她这番大招，威力可谓凶猛，岩壁之上，那群玩家都是冷汗直流，知道了徐姝颖身份的玩家，那都投下担忧的目光。看着幽谷青蝶满是温柔的笑脸，可没想到打得这么狠，一点也没有手下留情的意思。
　　终于，幽谷青蝶的巨剑融化了，徐姝颖从里面飞了出来，然后提起来重剑，狠狠向着幽谷青蝶劈去，但是，她还没有劈中，身体就再次变成了冰块。
　　为了防御幽谷青蝶用专属技能引爆冰块，再次造成大量的攻击伤害，徐姝颖是赶紧挣扎，把冰块完全挣爆，然后速度后退，咬着牙，戒备着看着她。
　　“不行！战斗力差不多的时候，根本打不过她！”徐姝颖心中暗暗想着。她现在仅剩十分之一的生命了，要是在吃幽谷青蝶一招，那可就完蛋了。
　　支撑三十分钟，可现在还不到五分钟啊！
　　然而，幽谷青蝶此时却皱了皱眉，紧紧盯着她，就是不出手。
　　为什么？为什么这呆小莹还不能变身，难道……不是受到打压的时候才可以启动变身的吗？
　　怎么回事？如果不能变身，那她这次费尽力气找她pk，岂不是没有什么意义了！到底……到底要怎么样她才可以变身……
　　幽谷青蝶紧握拳头，手中提起长鞭，再次向着她飞极过去，她的鞭法十分纯熟，就仿佛是自己的手臂一样，可以挥舞自如，到最后，还可变成长矛。
　　徐姝颖拼劲力气抵抗，但还是被她用冰矛顶着脖子，无法在动弹，此时，她已经是丝血了。
　　看着禁闭眼睛等死的徐姝颖，幽谷青蝶的手不住抖了抖，她收起长矛，深吸口气说道：“你输了！”
　　“对……对不起！”徐姝颖低下头，30分钟支撑不到，幽谷青蝶这是要把她做的事情公布于众了吧！想到这里，她不禁想要落泪。
　　如果真的是这样，那她在这游戏里，可就真的混不下去了。
　　幽谷青蝶深吸了口气，她收起长矛，拉开了距离，说：“赶紧补血，我们再来一次。”
　　“啊？”徐姝颖完全呆住。
　　“再给你一次机会，能不能把握就靠你自己了。”幽谷青蝶说着，给她丢了一个小瓶子，然后自己也喝了一瓶。
　　徐姝颖看着瓶子，发现是个很昂贵的药水，可以在一分钟内恢复玩家全部状态，前提是玩家处于休闲状态，要是受到伤害，那恢复将会停止。
　　“为……为什么？”
　　看着捧着瓶子，一脸不解的徐姝颖，幽谷青蝶深吸口气，说：“不想继续打吗？给你一次机会，如果可以支撑20分钟，那我就不为难你了。”
　　无法变身，那她这么努力，也就根本没有用，可是，为什么无法变身呢？这丫头不是被欺负，被打压的时候才可以觉醒神技吗？
　　徐姝颖看着似乎有点烦躁的幽谷青蝶，心中有点害怕，她低着头，喝着药水。她不明白，幽谷青蝶干嘛要偏偏和她打，而且明明打赢了，可却一点不高兴的样子，还给她机会，让她继续和她打。
　　徐姝颖不是笨蛋，经过了这些原因，她明白幽谷青蝶并不是气她，想要惩罚她之类的，不然也就不会再给她一次机会了，而且，她还教自己如何正确使用领域，好像，是真的想要她打败她似的。
　　但是她刚刚试了啊，根本就打不过她的嘛，而且看幽谷青蝶，她根本就没有使出全力的样子。
　　就算给她一次机会，那也不可能打败她的。
　　虽然这么想，但徐姝颖还是和她再次打了起来，这一次，她一开始就使用了双剑的超级大招“潇湘剑雨”，那只见有无数的剑雨从空中落下，扑天盖地向着幽谷青蝶爆射过去。
　　看着一开始就发大招，紧握双剑静止不动的徐姝颖，幽谷青蝶犹豫了一会，没有攻击她的本体，而是也召唤出无数的冰剑，那也速度向着她的剑雨飞极而去。
　　不同的职业，相同类型的技能碰撞，那仿佛千军万马的对碰，炸出了无数的绚丽的火花。
　　趁着两种技能的对碰，徐姝颖赶紧切换重剑，一跃而起，然后定在空中，身旁的重剑也一化百百化千，那也扑天盖地向着幽谷青蝶袭来。
　　“还有这种操作啊！”看着这合起来的技能，幽谷青蝶却是笑了，她也释放了技能，那整个峡谷都变成了冰块，然后就连空中的徐姝颖也是慢慢结冰。
　　不过就算如此，那重剑也是向着幽谷青蝶砸去，而幽谷青蝶虽然躲躲闪闪，但也受到了不少的伤害，最后，那空中现出了一把巨大无比的重剑，眨眼睛就向着幽谷青蝶砸下来，并把她完全打入地底之中，爆出了巨大的声响，丝毫不差于她刚刚的巨大冰矛。
　　而徐姝颖也终于从空中落了下来，但还是处于冰冻状态，连续放两个大招的她，似乎很消耗体力，竟然无法从冰块中挣脱出来。
　　只听一声爆炸之声，徐姝颖再次被炸飞出去，刚刚掉落在地上，那地上的冰立马又把她冻住。
　　不过她很快就挣脱，然后对着被冻住的飞轮吹了几口热气，精神力控制着它快速旋转，这才腾空飞了起来，提着双刀，向着刚刚从洞里爬出来的幽谷青蝶，一个幻影无双打了下来。
　　幽谷青蝶现在仅剩十分之一的生命了，只要在吃她一招，那她就可以获胜。
　　但是，幻影无双还没有完全释放出来，真身就再次被冻住，然后速度引爆，接着长鞭向她飞去，圈住了她，然后丢到空中。
　　徐姝颖有点措手不及，等到想反抗的时候，又再次被冻住，然后速度爆炸，如此反复，直到丝血，幽谷青蝶才去掉了冰域，把她放下。
　　徐姝颖表示自己收回以前歧视冰法的话，这幽谷青蝶的冰冻根本就无法躲避，爆炸也可以瞬间完成，她根本就没有办法破解。
　　“你又输了……”
　　徐姝颖低下头。
　　“再来一次。”
　　“啊？”徐姝颖抬起头惊讶地看着她，然后那是快速摇了摇头，“不，不要了。我打不过你的。”她相信，就算她投降了，幽谷青蝶也不会暴露她袭胸的行为了，这幽谷青蝶的行动超级怪异，但看起来并不是害她。
　　“不一定，你刚刚不是差点就击败我了吗？”幽谷青蝶笑着，可是她的笑脸很快就僵住，因为她看到了徐姝颖的发色变成金色，虽然只是一闪而过，但是她绝对是没有看错。
　　徐姝颖沉默，刚刚她的两个技能确实把幽谷青蝶打得措手不及，还几乎把她秒杀了，但那是刚刚，再来一次，可就不一定了。
　　幽谷青蝶会有防备的。
　　她的幻影无双，幽谷青蝶又可以破解，哪怕是有再厉害的技能，可也打不出伤害啊！
　　幽谷青蝶眯着眼睛，然后把药水递给她，声音忽然放柔了许多，“再来一次，最后一次了，这次不管发生什么样的事情，我们都不再打。而且，我还会赠送给你一套时装，是天之音时装，提供攻击伤害15％的那件，当然，前提是你要加入我们公会。”
　　“天…天之音……”徐姝颖瞪着一双大眼睛，“幽谷青蝶，你……你不要开玩笑，那不是第一公会的会长使用的时装吗！第一公会还没有出来呢，都还没有建立呢，而且就算你们真的首先建立，那这时装你自己不用？”据她所知，那件时装是世界独一无二的，每一个区只有一件，提升的属性，那几乎是顶级的了。
　　百分比提升伤害，这代表攻击力越高，伤害就越强，可以说是永远不过时的时装，越到后期，这时装也就越厉害。
　　“不骗你的，要打吗？”
　　“好…好吧！”犹豫了一会，她还是同意了幽谷青蝶的要求，不管幽谷青蝶说的话是真是假，那她也已经没有选择，就像幽谷青蝶所说的那样，如果她就这点本事，那在游戏里根本就活不下去，达不到幽谷青蝶的要求，幽谷公会也不要她的吧……
　　而且跟幽谷青蝶的对战，她发现，她能想到很多正确的技能搭配，至少她感觉，她已经比刚刚强大了不少。
　　幽谷青蝶和她拉开了距离，那直直望着她的头发，眼睛是眨也不眨。虽然不知道她为什么在自己这种打压下，还是无法启动血红模式和暗影模式，可是却误打误撞，让她有了觉醒金剑模式的征兆，这也是个好事。
　　也许，这金剑模式的觉醒方式会和暗影、血红不同，可以开启常用也说不定，那暗影和血红，要被打压，被欺负才可以觉醒的神技，也太神奇了，真不知道要打压到哪种程度才可以让她启动这技能。
　　作者有话要说：　　应该还有一章吧，不过可能要晚上


第52章 呆小莹启动神技
　　这一次的战斗，徐姝颖打算速战速决, 因为她明白自己是不可能打败幽谷青蝶的, 所以在快速完结之时, 还能得到幽谷青蝶口头上的承诺, 那当然会要继续做。
　　徐姝颖鼓起劲, 正在出手却发现自己的身体已经被幽谷青蝶冰冻住了，然后速度爆炸, 她才缓过来，就又再次被冻住, 接着再次爆炸。
　　如此反复没有停止。
　　不知道是不是幽谷青蝶降低了自己的攻击力, 她这招对她的伤害并不明显，一般情况下, 幽谷青蝶只要冻住她十次，再引爆十次，那她就会死掉。
　　但是现在都十多次了, 她才掉了三分之一的生命。
　　不明白幽谷青蝶为什么要这样捉弄自己，对此徐姝颖非常的委屈, 也非常的生气, 那不断要脱离她反复的控制，不过非常地艰难。
　　在反抗中的徐姝颖并不知道, 她每次被幽谷青蝶冻住，那都会发生一种奇怪的变化，她那蓝色的头发时不时变成了金黄色，不止如此, 瞳孔和服装也是。
　　随着幽谷青蝶的冰冻越来越明显，引发的也越来越明显。
　　对此，幽谷青蝶似乎非常的高兴，她加大力度，把她完全封印在冰雕之中，并且就这么的呆在她的身旁，观看着她在冰里的变化。
　　被冻住的徐姝颖是非常气愤的，她想挣来幽谷青蝶的控制，可却发现这冰的厚度是超级可怕，而且幽谷青蝶还在不断的加强，似乎并不想让她出来似的。
　　更郁闷的是，幽谷青蝶竟然拖着腮，还以一种奇怪的目光看着她，也不知道在想着什么。
　　“这幽谷青蝶，真当她是豆腐，随便捏呢！”徐姝颖咬咬牙，加大自己的力量，大吼一声，那只听砰地一声大爆炸，冰块爆裂之时，她也一跃到了天空，提着一把金色的巨剑，向着下方的幽谷青蝶就劈了下来。
　　只见一道金光闪过，幽谷青蝶躲避不及，被打飞出去，狠狠砸到了岩壁之中。徐姝颖并没有因此而停下动作，丝毫不给她喘气的机会，那提剑就向着她爆射过去，一剑向她刺来。
　　然而，幽谷青蝶身体极为灵活，即便如此也能侧身躲避攻击。
　　徐姝颖的巨剑完全没入了岩壁之中，然后狠狠一横拉，竟在墙壁之上拉出一条裂痕，跟切反腐似的。
　　“冷冻之气！”幽谷青蝶抬起手来，瞬间就把已变成金色的徐姝颖冻住，但也就能冻住一刻。
　　在冻住的一霎那，徐姝颖就破开了冰冻，轻哼一声，对着她就狠狠劈过来，那瞬间就把她击中，然后再次打飞出去，幽谷青蝶又狠狠撞上了岩壁，然而不止如此，她自己也变成了冰雕。
　　这下，徐姝颖呆住了。
　　幽谷青蝶把她自己冻住了？
　　低头一看，却发现比自己还大四倍多巨剑，竟然变成了金黄色，而且不止如此，剑上还有结冰的痕迹。
　　这个时候，上头乱哄哄的，无数个人头齐齐往下看，那各个都在议论纷纷。
　　有人说：“这……什么情况？为什么呆小莹忽然变成了金色，而且还有一条金色的炫酷轻铠在身上，莫名其妙啊……”
　　有人说：“不知道，不过，总感觉她好酷，竟然把会长打倒了。”
　　有人说：“她的剑竟然能在岩壁上切割，这已经不是攻击力高的原因了，而且还有冰寒之气，那剑散发出来的气息，能把敌人冻住。”
　　不论他人怎么讨论，下方的战斗还在继续，徐姝颖发现自己的衣服和武器都变成了金色后，也感觉很奇怪，但就算奇怪，那她也不多想，不给幽谷青蝶一点还手的机会，那立马继续追击，对着她又是一剑。
　　巨剑劈中冰雕，发生一场大爆炸，幽谷青蝶又被炸飞了出去。
　　转眼就仅剩五分之一的生命了。
　　徐姝颖继续追击，趁着空中占领的优势，那又一剑狠狠劈了下来，幽谷青蝶被砸到了地上，炸出了一个大坑。
　　“幽谷青蝶，吃我最后一招。”徐姝颖大吼一声，跳了下来，又再次向她劈来，这一招若命中，幽谷青蝶绝对死亡。
　　然而幽谷青蝶却抬起双手，用着双手护腕格挡住一波的伤害，不过就算如此，徐姝颖强大的冲击力还是把她打入地底。
　　徐姝颖对此并没有任何的怜惜，她抬起剑，又再次向她劈了下来，然而幽谷青蝶还是有护腕格挡住了伤害，抱住最后丝血。
　　徐姝颖继续抬起几乎比她大三倍的巨剑，再来一剑，看样子，不把幽谷青蝶劈死，她是不会停手的。
　　“结束，可没那么快！”幽谷青蝶格挡住巨剑，长腿一个横扫，立马把她打扫倒，然后快速拉开距离，冰晶变成了长矛，身上出现一个护盾，整个世界也变成了冰色，不管是岩壁还是什么。
　　但是，这次的徐姝颖却好端端的，她的飞轮和武器都没有被冻住。
　　“冰之剑！”幽谷青蝶长矛一挥舞，那无数的冰剑立马想着她爆射而来。
　　“小意思！”徐姝颖爬了起来，巨剑随着一会，就把冰剑破解，然后提着剑向着她继续前进。
　　幽谷青蝶皱了皱，那也提着长矛迎了上来，和她斗在了一起，不得不说，现在的徐姝颖，普通攻击战斗力非常可怕，至少比在普通模式还要厉害数十倍。
　　两人斗了上百招，那只见金蓝两种颜色的华丽对碰，都伤不到对方丝毫。幽谷青蝶知道这样打不是个办法，就卖了一个破绽，果然，徐姝颖真的上当了，她赶紧以矛化鞭，圈住了她的细腰。
　　徐姝颖挣扎不开，看着幽谷青蝶，她虽然是丝血，可是她开启了法师特有的护盾，而那护盾，至少有三分之一生命值护盾，她的普通攻击，至少要打中她三剑才能破盾。
　　但是，如果她用大招“归元剑气”，那一招绝对可以秒杀幽谷青蝶，虽然不知道自己怎么突然间就变得这么厉害，但是，现在也不是想这个的时候。
　　把幽谷青蝶解决才是现在的首要问题。
　　然而幽谷青蝶圈住了她的腰后，就狠狠一用力，把她砸到了地面，接着再次把她冻了起来。
　　徐姝颖用力一挣开，但又继续被冻住，她又挣来，又被冻住，数次之后，她的血量也被消耗了不少。
　　经过了三场对决，徐姝颖也明白，只要被幽谷青蝶的长鞭圈住，那就可以无数次被冻住，哪怕她可以在眨眼睛解冻，所以，破解这个方法就是，把她的长鞭割断。
　　徐姝颖冷静下来，计算好解冻的时间，那巨剑立马一挥，果然斩断了她的长鞭，不过很快就长回来了。
　　她赶紧后退，不和她近战接触。
　　这幽谷青蝶的战斗经验非常丰富，在打的时候还会卖破绽什么的，自己又不比她聪明，所以在没有机会的情况下，暂时不和她近战。
　　用大招解决即可。
　　想着，立马借助飞轮飞向天空，打算发出她巨剑的终极大招――归元剑气。
　　“变身后，果然变厉害许多了。”幽谷青蝶不紧不慢地把长鞭变成了冰晶，然后望向天空，看着正在开大的金发小萝莉。
　　确实是一个金发的小萝莉，这是事实，这个形态的她比她平常的形态还要小，她平常的形态虽然也有很多人认为是小萝莉，可是怎么说也有147cm呢，现在的模样，那真的是小小个的了。
　　目测只到幽谷青蝶腹部位。
　　前世，呆小莹在启动神技变身的时候，身型就会变小，这是谁都知道的事情，听说是越小越厉害。还有值得一提的是，这金色形态比前世还要小。
　　而且，好像因为她的原因，还获取了她冰魔法的能力。
　　刚刚都把她冻住了。
　　“归元剑气！”
　　在幽谷青蝶笑笑的时候，上头的徐姝颖也终于要开大了，那无数的巨剑飞极而来，幽谷青蝶也明白，以她现在的能力，那还真的接不住她变身后的大招。
　　不过……
　　幽谷青蝶却并不认为自己会输，既然徐姝颖都发起神技了，那她也不能保留了，若再继续装比下去，结果只有死路一条，这呆小莹变身之后，似乎没有了人情味道。不过，她封魔霸主的称号可不是白叫的。
　　“封魔！”
　　幽谷青蝶微抬起手，那也发动了自己的神技，只见天空的呆小莹忽然掉了下来，大招在瞬间接除，同时，幽谷青蝶的巨大冰矛也已准备完毕。
　　徐姝颖刚刚掉落下来，就感觉到幽谷青蝶已经开大，那赶紧提着巨剑，抵抗住了幽谷青蝶超级大招。
　　“轰隆隆！”
　　幽谷青蝶的巨剑狠狠撞向了提剑防备的徐姝颖，不过这次的她可不像上一次一样，被直接打入岩壁中，她纹丝不动立在那里，哪怕仅剩下丝血。
　　看着已经丝血的徐姝颖，幽谷青蝶不由笑道：“还打吗？”她只要再加大点输出，那这丫头就得死掉了。
　　徐姝颖紧握巨剑哼道：“当然打！”
　　幽谷青蝶显得一愣，但也就笑着，并不动手，这丫头变身过后，果然性格就变了很多，这么好强的个性，可不是她。
　　然而，就在徐姝颖哼哼哼想要和她动手的时候，好几个npc守卫忽然跳了出来，那举着一张红牌，对她说：“呆小莹，猥亵妇女罪，逮捕。”说着，身后的守卫速度上前，把一脸懵逼的徐姝颖逮住了。
　　作者有话要说：　　说一下，小呆莹的性格跟你们不同，所以不要以自己的性格分析小呆莹的心理什么的，最后，今天二更完毕，小仙已经虚脱了::&gt_&lt::


第53章 新手村偶遇熟人
　　一身金色铠甲的徐姝颖被守护抓住后，那立马现出原形, 身体变大了不少, 不过就算如此, 她在高大的守卫面前也就只是个小不点。
　　她身上的黑衣早就就不见了。
　　现在穿的是她的时装, 那件苍蓝时装, 整一个都是蓝的。守卫见她忽然变身，那也是不为所动, 对着幽谷青蝶安慰道：“魔法师大人您受委屈了，这个变态不需要您亲自动手, 我们自会交给城主大人处置。”
　　幽谷青蝶：“……”
　　那守卫大哥转头看向可怜兮兮的小人儿, 却没有一点怜香惜玉的意思，大手一挥, “带走。”说着，立马开启传送阵。
　　幽谷青蝶赶紧上前，笑问道：“不知道她会受到什么样的处置？”
　　“猥亵妇女罪要上天台展示, 如果有前科的话，那可能先上天台, 在将其丢进监狱, 严重的那就要砍头。”那守卫说。
　　“这…这样啊……”
　　“幽谷青蝶，救…救救我。”徐姝颖可怜巴巴地看着她。她明白, 现在能救她的，那只有幽谷青蝶这个受害者求情了，被砍头或者丢进监狱什么的，那她都不惧, 她怕的是npc把她展示在天台上。
　　那样，她就是被全区玩家观赏的猴子，对她的名声绝对会造成不小的影响。一般情况下，守卫应该不知道她就是那个猥亵妇女的呆小莹才是，只是和幽谷青蝶打了这么久，才暴露身份的。
　　可以说她真倒霉。
　　看着守卫把呆小莹带走，幽谷青蝶也立马传送到主城中。
　　说起来，这还真的是个意外，只怪她当时没有注意到这个点。那个时候，她还不知道徐姝颖的真正身份，所以也就通知了npc，让npc惩罚这种变态，没想到最终会形成了这种局面。
　　徐姝颖很快就被守卫带到了城主府中，那一排排的守卫立在府内，跟古代衙门类似，不过比衙门大了很多。
　　那为首的守卫带着两个拧着她胳膊守卫面见城主，对城主单膝下跪，报告道：“城主大人，已经追捕到犯罪嫌疑人。”
　　那主位上，有个中年npc坐在上头，一手随着摆放，另一只手抚摸着自己那短短黑黑的胡子，一听闻守卫的报告声，那便把目光投向徐姝颖，低吟一声，说道：“你确定你没有抓错吗！这营养不良的女娃，竟然是猥亵妇女的恶棍？”
　　“报告城主，绝对没有抓错。”
　　“师爷，把那女娃的资料拿上来，我来看看。”那城主眯着眼睛看着他，旋即换来助手，然后认真地观看着助手送上来的有关于徐姝颖的资料，那看着，面色愈来愈铁青。
　　他深吸了口气，目光扫向了徐姝颖，沉声说：“呆小莹，白白国的战士，曾经偷砖头而被处分，还曾经杀过一万三千多位平民，是杀手榜上最厉害的杀手，如此说来，那猥亵妇女什么的，也不是做不出来。”
　　府中的守卫听到城主这么说，那都是气愤填庸，恨不得把徐姝颖拖出去斩了。
　　收到这么多的可怕视线，徐姝颖不由缩了缩脖子，自己现在是红名玩家，而且还被npc们抓住，那真的要完蛋了，监狱是少不了的。
　　城主拍了拍案桌，宣布道：“先把她带到天台示众，然后再把她丢到天空监狱，缓期10天，10天后斩首示众。”
　　“是。”守卫们一同呼应。
　　游戏中，如果有玩家连续犯错，或者杀太多的人导致红名，那都会被丢到监狱之中，而玩家在监狱中会有好些天的缓刑，在这些天里，玩家可以自己越狱，也可以让朋友帮忙劫狱之类的，帮助自己逃脱。
　　监狱中，并不是现实中的那种监狱，那里是一个独立的区域，里面也有boss之类的，玩家可以杀它们提升等级，在越狱过程中也会有各种各样的怪物挡道，击杀它们都可以获得丰富奖励。
　　如果玩家在刑期内越狱成功，那就会获得自由，而如果玩家在刑期内无法逃脱，那到刑期的那天就会被npc守卫杀死，掉一个等级。
　　也可以恢复自由。
　　说实在的，现在徐姝颖还不想进入监狱，毕竟现在才刚刚开启不久，进入里面的话会比其他的玩家落后许多的，有些活动也不可以参与。
　　不过，现在她最主要的是不去天台暴露，那样，才是最恐怖的，会留下不好的黑历史。
　　“慢着！”这时候，门外忽然传来了一道好听的女性声音，只见一位身穿着法师袍的玩家走了进来，那法师袍几乎笼罩自己的整个身体，看不清面容。
　　不过徐姝颖却从那声音中认出了幽谷青蝶，心中大喜，感动得流泪满面。幽谷青蝶走到城主身旁，淡淡说道：“城主大人，她是我认的妹妹，年纪虽有18，可心智尚小不懂事，请城主大人看在她心智不成熟的份上，降低惩罚。”
　　徐姝颖：“……”
　　幽谷青蝶继续说：“这事也有我的错，当时还以为是色狼恶棍，却不成想是妹妹的恶作剧，真的非常抱歉！”幽谷青蝶给四周的npc鞠了个躬。
　　幽谷青蝶又接着说道：“她之所以杀了13000人，那是因为她体内的洪荒猛兽，你们大家应该有所了解，她有时候会变身的，那个时候的她就会控制不住自己，所以，才导致她成为了第一杀手。”
　　徐姝颖：“……”
　　“原来如此！”那城主摸了摸胡子，接着说，“既然大.法师您都这么说了，那我岂有不信之理，不过死罪可免活罪难逃，就把她丢到新手村挑粪便一天，你看如何？”
　　“遵守城主大人的判决。”幽谷青蝶低下头，表示同意。
　　就这样，徐姝颖被两守卫带到了新手村里去。
　　私聊频道
　　呆小莹    ：“幽谷青蝶，谢谢你。”
　　幽谷青蝶：“不谢不谢，你出来的时候，给我拍几下屁股解恨就可以啦！摸摸头摸摸头。”
　　呆小莹    ：“幽谷青蝶你这个人挺坏的，明明知道了我的身份，可还要找我打架，害得人家暴露了身份，差点就要完蛋了。”
　　幽谷青蝶：“这可不能怪我哟，谁叫你偏偏对我袭胸，我不报复报复，哪里可行？而且，我这跟你打，还不让你变成了金色吗，你还不乖乖谢我，反倒怪起我来了。”
　　呆小莹    ：“算是你的功劳啦，但是好奇怪……”
　　幽谷青蝶：“怎么了吗？”
　　呆小莹    ：“也没什么，就是感觉你好像知道我要变身了似的……对了，你和城主认识吗？感觉你在城主眼中，很有份量的样子。”
　　幽谷青蝶：“我上次领取了刺杀城主任务，你还记得吧？就是刺杀掉假的城主，然后帮助真的城主继位，现在这个真的城主可以继位，那还得多亏我当初的帮忙呢。所以我在城主那里，也有一个大.法师的身份。”
　　徐姝颖恍然一悟，任由守卫继续把她提走。记得她当时迷路，要去领取炼制项链任务的时候，幽谷青蝶也说她要领取刺杀城主任务的，那个时候的她还非常的惊讶的呢，没想到这个任务会给幽谷青蝶带来这么大的好处。
　　和npc打好关系，那对于玩家来说是个很好的发展，徐姝颖在这里就妥妥的不行了，她在npc的眼中，已经是个大坏蛋的形象，不容易抹除。
　　边和幽谷青蝶聊天，边让npc守卫把自己带走，徐姝颖还算很休闲。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家龙皇第二位升到40级，大家一同恭喜他吧！】
　　【系统公告】
　　【龙皇经过一番艰苦的奋斗，终于击败了呆小莹，成为了战斗力第一的玩家，大家一同恭喜她吧！】
　　系统的公告让徐姝颖愣了下，不过也很快就恢复过来，她之所以可以成为战斗力第一，那是因为第一个升到40级的缘故，而也因此，只要其他的玩家也升到40级，超过她，那也属正常。
　　幽谷青蝶现在38级，而等她40级后，那不出例外，战斗力应该可以重新归于第一，现在让她郁闷的是，自己被丢到了新手村，要不想办法逃出去，那守卫通关副本，就没有她的份了。
　　徐姝颖很快就被带到了新手村后山，要帮助村民们处理掉一排排的牛粪，她目光略微扫了眼过去，发现这里空无一人，不对！有一个人，是一个玩家。
　　随着npc的走进，徐姝颖终于看清了那玩家的真正面貌，有一头金色的双马尾，可爱又眼熟的小脸蛋，身型和自己差不多，手中还拿着一把铲子，正铲牛粪呢。
　　一看到她过来，那就高兴地放下铲子，向着她蹦了过来。
　　守卫大哥见此，给她解释道：“那个小娃娃因为偷看大小姐洗澡，犯了偷窥罪才被丢到这里来的，你跟她好好相处，赶紧整理好牛粪，快快离开。”
　　徐姝颖：“……”
　　原来这个人不是谁，正是和徐姝颖有过一面之缘的月下小熊，曾经她们一同和公牛奋斗，现在又要和牛粪奋斗了，她们跟牛……还真有缘。
　　不对，应该说她们两个还真有缘。
　　两守卫放下她后，那金色小可爱就向她蹦了过来，拖着腮，对着她打招呼道：“嗨！你还记得我吗？”
　　“嗯。月下小熊对么？”徐姝颖点头。
　　“嗯嗯。”那小丫头非常的高兴，立马勾着她的肩，笑道：“我们真有缘啊，又见面啦！而且还是在这种时候，跟小猫说的话，她一定非常感兴趣。”
　　作者有话要说：　　晚上应该还有一章吧⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙


第54章 可以畅聊的朋友
　　金剑模式，又称橙黄模式、黄金模式, 因这种模式只能使用重剑来参与战斗, 所以一般都称作金剑模式, 在前世, 开启这模式后, 呆小莹就会获得庞大的普通攻击加成，并还可以获得大量的免伤值。
　　这模式, 以普通攻击强横而成名，单单就一劈砍, 攻击伤害即可达到普通技能的范畴, 大招不常用，但威力也十分可怕。
　　幽谷青蝶对于呆小莹的四种变身模式, 也是有一定的了解的，除了暗影和血红模式之外，还有金剑模式和幽紫模式, 她一般常用的是幽紫和金剑，其次是血红, 然后才是暗影。
　　据她所了解, 暗影模式中的呆小莹是所有模式中最强大的，不止是自身实力, 还有着各种各样的压制，比如内心。
　　总之，很麻烦。
　　不过她这次重生，似乎有点不一样了, 这呆小莹的金剑模式，身型还要比暗影模式小一点，根据越小越强定义，这次的金剑模式可能会比暗影模式还要强大。
　　而且刚刚在跟她打起来的时候，幽谷青蝶很明显的感觉到这模式中，呆小莹的强大战意，就是这种战斗意识，让她的控制完全无用功，而且杀戮果断，手段狠辣。
　　不过这模式也有个很明显的弱点，那就是太莽撞了，或者说是太过单纯了，容易被骗，不然她还真不好打败她。
　　扑哧一声，正在打怪的幽谷青蝶不由嫣然一笑，这看的她的队友是一阵茫然，不过，她并不在意，那是摇了摇头继续对着怪物发动技能。
　　呆小莹是个很单纯的小姑娘，这不只是性格上的，在战斗的时候也有体现，虽然很有战斗经验，但在布局上频频有失误，这点，也许只有暗影模式里的她才可以杜绝吧！
　　暗影模式，又被称为黑化模式。
　　性格懦弱的小丫头，一直被欺负的小姑娘，她并不是没有反抗的心思，这其中，暗影模式是最好诠释她内心中的疯狂一面了，如果她是被欺负的时候开启了暗影模式，那欺负她的玩家，就自求多福吧！
　　说起来，幽谷青蝶真的很想会一会这种类型的呆小莹。
　　相比幽谷青蝶在打怪的时候都在想着自己，徐姝颖这边就不同了，她这个时候，正和月下小熊铲牛粪呢，把道路中的牛粪铲到旁边。
　　虽然说是粪便，但是对于她们来说，并不臭，因为游戏就是游戏，屏蔽感官什么的真是个大福音。
　　“咯咯咯，原来你是因为恶作剧才被丢到这里来的啊，好有趣好有趣，袭胸什么的哪天我也玩一玩。”月下小熊卖力一边卖力挑着粪便，一边笑着说。
　　徐姝颖也和她一样，卖力铲着牛粪，那不由说：“你呢？我记得守卫大哥说了，你是因为偷窥城主的女儿洗澡，才被丢到这里来的，怎么，难道你对城主的女儿有兴趣吗？”
　　月下小熊摆了摆手，回答道：“那怎么可能嘛，小猫跟我说过，人类和npc相恋是不会有好结果的，而且我也不是什么女色狼，对那种事情并不感兴趣。对于现在的我来说，还很小很小，恋爱什么的是不会有的，我只要每天都有好吃的好玩的就可以了。”
　　“那是什么原因呢，守卫大哥把你丢到这里，不会没有原因的吧？”
　　“那是因为……”月下小熊小脸晕红，她摸了摸头，很不好意思地说，“我没有注意方位，本来是来向城主夫人领取任务的，却迷路闯进了城主女儿的房间里，然后……就被丢到这里来了。”
　　徐姝颖眨了眨眼睛，却不说话。
　　见徐姝颖不说话，那月下小熊不由急着解释，“这不能怪我吖，城主府那么的大，通道复杂无比，里面还不允许骑坐骑标志人物，一不小心就迷路的。”
　　“嗯嗯嗯，你说的非常有道理。”徐姝颖是一秒高冷消失，那是点点头，非常赞同她的话，“城主府啊，活动副本啊，等级高的区域啊，这些地方是世界上最容易迷路的地区啦，真希望没有这种区域。”
　　“对啊对啊，那么的复杂，我真佩服小猫她们能很好辨别方位，真的超级厉害呢。”发现徐姝颖赞同自己的话，月下小熊小脸涨得通红，十多年来，还第一次有人这样赞同她的话，真是知己啊！
　　“嗯嗯嗯，确实非常厉害，那些懂得方位的人们，这种超能力，真的让人羡慕。”徐姝颖跟着月下小熊说的是越来越投入。
　　月下小熊也非常赞同她的话，到最后两人是都放下了铲子，坐下了干净没有牛粪的草地上，欢快的交谈着，那所聊的东西，若幽谷青蝶在这里，一定冒着一堆省略号。
　　月下小熊说：“真没想到呢，莹莹你竟然是个超级厉害的高手，那天我发现你的大名在榜上的时候，可是吃惊了好久。我跟小猫说我认识你，她还给我投来鄙视的目光，最后就摸了摸我的头敷衍我，真是讨厌死啦！”
　　徐姝颖有点不好意思，她说道：“我只是运气好，还有很多厉害的玩家呢，比如幽谷青蝶，她真的超级恐怖，远远看过去，身体就不由自主发抖，进来接触，就不恐怖了，到挺温柔的，不过啊，我跟你说，她是个超级大变态！上次还把我扑倒，狂亲吻我的脸。所以，为了报复，我才对着她袭胸的。”
　　“咦，还有这种事情啊，第一公会的会长幽谷青蝶是个大变态，真的是个劲爆的消息呢，回去的时候我跟小猫说。”
　　“其实也不算是那种真正的变态啦，就是对可爱的事物无法免疫，有时候会忍不住做出过分的事情而已。虽然她这个人非常奇怪，莫名其妙的，但我却从没有她那里感觉到恶意，所以倒也不算讨厌她。”徐姝颖接过月下小熊递过来好吃的甜食，慢慢吃着。
　　“你可不能大意！”月下小熊大口吃着面包饼，跟她说，“有些人唔，有些人看起来仪表堂堂的，内心里却是个超级大变态，我们现在的形态可是超可爱的萝莉型哟，有些人就对着这形态的人是喜欢，担心那些人触碰你，占你便宜。”
　　“这种事情我知道啊，所以我很少与人接触，而且我的战斗力高，不熟的人根本就不敢触碰我，所以没有问题的。”徐姝颖到也不在意，继续说，“对啦，你经常说小猫小猫，那小猫就是你所谓的妹妹吗？”
　　“嗯啊，是我的双胞胎妹妹，她比我慢着那么几秒出来，其实她说是我妹妹，但是比我厉害多了，不管是学习上还是生活上，哪怕是游戏中也处处有她的帮忙，总感觉……她才是那个姐姐。”月下小熊不很好意思的摸了摸头。
　　“真好呢，有这么好的妹妹。”徐姝颖一脸羡慕地说。
　　“莹莹你呢，有姐妹吗？”
　　“有啊！我有一个姐姐和一个哥哥，还个有比我小三岁的弟弟，跟你的不同，他们都嫌弃我，认为我笨。”徐姝颖低下头，一脸失落。
　　月下小熊看着她，眨了眨大眼睛，然后把面包饼递给她，“不高兴的时候吃东西，就会开心起来。”
　　“谢谢！”徐姝颖接过她递过来的饼干，笑了起来。
　　这是她重生以来，遇到的第二个可以畅聊的朋友，谈天说地，真的很有趣，虽然她不是吃货，但是她给着自己这么多的好吃，也真差点让她变成吃货起来。
　　和幽谷青蝶所聊的方式不同，她跟幽谷青蝶在一起，那所聊的事情都会不知不觉往游戏里去，这是她一直都没有发现的，等到她发现的时候，才知道她已经在不知不觉的情况下和幽谷青蝶讨论了好多的游戏技巧。
　　受益很深。
　　这是她和幽谷青蝶成为朋友的原因之一，也是她不讨厌幽谷青蝶的原因之一，哪怕她莫名其妙欺负自己，那也没有感觉到她真的在欺负她。
　　不论学校还是在哪里，徐姝颖从小就被欺负到大，她知道那些总是欺负她的人的嘴脸，不管是谁，都是一样的感觉。
　　幽谷青蝶在把她堵在古道断心谷的时候，一开始她是害怕冷冰冰的幽谷青蝶，但是很快，她就发现幽谷青蝶和那些欺负她的人不同，她没有那种熟悉的嘴脸，所以她很快就确定幽谷青蝶这并不是再欺负她，只是莫名其妙，感觉到很奇怪。
　　她误认为幽谷青蝶只是想好好惩罚一下她而已，毕竟自己做错了事，也就任由着她来了。
　　在战斗的时候，虽然被打的很惨，但这是再正常不过的事情了，对于她来说，就跟家常便饭一样，早就习惯了。
　　两人吃着饼干，忽然好一些人冒了出来，那各个拿着铲子，至少有几十人，都是一副混混的打扮，徐姝颖一眼就认出来了，那带头的是npc混混小天。
　　混混小天对她笑道：“你这小萝莉也真是的！算啦算啦，我不管你的事，这些牛粪我们包了，你们赶紧离开吧，可爱的小丫头就回妈妈的怀里撒娇卖萌即可。”
　　徐姝颖心中一喜：“这样……可以吗？”
　　“嗯，当然可以。”那混混小天扛着铲子，“这牛粪虽然多，但是对于我们来说，是很简单事情。你这个小丫头也非常讲义气，在被抓到的时候，也不把我暴露出来，看在你这么讲义气的份上，我们就帮你一把了。”
　　“那……多谢了。”徐姝颖赶紧对着他抱拳。
　　“好了好了，赶紧离开吧！”那混混小天摆了摆手。
　　徐姝颖对着他点了点头，然后拉着一脸茫然的月下小熊就跑开，一个传送就回到了主城中。她现在还有很多重要的事情要做呢，这混混小天来帮忙，确实是个好事。
　　“真没想到，我这么轻松就解放了……”
　　徐姝颖轻轻扯了扯她的金色大马尾，笑着说道：“上次的公牛生蛋任务，你出力最多，这一次换做我了。”
　　两人谈论了一会，互相加好友后，就依依不舍的离开了，徐姝颖是有重要的事情要做，而月下小熊却要去找她的妹妹报告，不然她妹妹就会变得超级可怕什么的。
　　作者有话要说：　　同样是天然呆，可性格却并不相同。今天的第二更终于更完了O(∩_∩)O


第55章 开启的神技方式
　　【系统公告】
　　【玩家龙皇成功通关35级精英副本，获得了首位通关奖励“五级攻击宝石”一颗, 并获得金币+1000, 声望+1000, 大家一同恭喜他吧！】
　　【玩家龙皇击败了暗黑魔王, 运气暴炸, 爆出了极为稀少的暗黑碎片*1（粉），大家一同恭喜他吧！】
　　听着系统的报告, 徐姝颖微愣了下，真没想到, 这龙皇还真的闯过了35级单人精英副本, 看来，他还真有几分本事。
　　不得不说, 徐姝颖非常的肉疼，如果说她当时不和幽谷青蝶打，那首位通关的人就是她了, 幽谷青蝶是间接害了她失去了首位通关的机会。
　　可以说非常可恨，但是, 她也想要感谢她。
　　这首位通关最好的奖励无不是5级攻击宝石, 不过……她现在也已经有了5级攻击宝石，那要了暂时也没用, 第二位通关获得的5级生命宝石现在才是最需要的。
　　她第二位通关，那或许真的比第一位通关的好。
　　有利有弊。
　　而且，她现在又拥有了一个莫名其妙的神技。
　　【技能属性】
　　【神技――聚能变身】
　　【血红模式（查询）】
　　【暗影模式（查询）】
　　【黄金模式】
　　【功能属性：玩家身型缩小，变身成为金色形态, 持续20分钟，被击杀或失去体力将恢复成正常状态。玩家变身之后，会获得大量的伤害减免值，最高可达到65％减免，加强普通攻击伤害，每次伤害最多可造成基础普通攻击的21000％高攻击值，并且攻击中还可以随机打出冰冻效果，技能伤害提升3倍。】
　　【开启方式：1.玩家需要幽谷青蝶的冰冻技能才可以解锁该技能。2.玩家需要幽谷青蝶专心亲吻额头才可开启这个技能。3.在没有幽谷青蝶的情况下，玩家可以进行幻想幽谷青蝶调戏自己也可启动该技能。】
　　【变身性格：玩家激活好战本性，拥有强大战意。】
　　【注：此模式不可切换其他武器，只能使用金剑进行战斗。】
　　莫名其妙的神技，看得徐姝颖郁闷不已，不过总比没有的好，而且她也知道，只要自己变身成功，那真的非常厉害，上一次，她就差点把幽谷青蝶打趴了。
　　这是在普通模式下的她，根本就做不到的事情。
　　幽谷青蝶拥有封魔神技，她在跟普通形态的自己打时，都没有使用过，可以见得普通形态的自己真的不行，可是，她变身之后，却让幽谷青蝶不得不用上封魔，如此可见，她变身之后真的很厉害。
　　而且，那只是她的第一次变身而已，她对于自己的本事都不知情，下一次要是再和幽谷青蝶打，那或许真有机会打败她了也说不定。
　　只不过，这开启的方式……有点……有点……不可思议。
　　前面的两种方法是让幽谷青蝶鞭挞才可成功的，这个她还是放弃了，后面一种方法……总感觉有点羞耻play的感觉，要想着幽谷青蝶调戏自己……
　　徐姝颖小脸鼓鼓红红，赶紧甩了甩头，不再思考这些有的没的，深吸口气，等哪天有机会的时候……她再试一试吧！
　　徐姝颖赶紧打开虚拟屏幕属性面板，点击了35级单人副本，选择了精英级。
　　35级的单人副本可分为两个等级，一个是普通级，一个是精英级，普通级的单人副本奖励并不好，也没有首位通关的奖励；精英级的单人副本虽然奖励丰富，但是却需求200万战斗力的玩家才可有机会通关，200万战斗力只是个标准数据，要是手残党，那250万战斗力都不一定能过。
　　徐姝颖自认为自己是属于技术流，所以凭借190万战斗力，那也没有问题。
　　不管怎么说，她也比别人领先7年，有着7年的游戏经验。
　　不过有一点要注意，普通副本和精英副本，那都是同一种副本，玩家只要通关了其中一种副本，那再通关一种副本也不会再得到奖励。
　　所以35级的副本，玩家只有一次得到奖励的机会。
　　不过在没有通关前，玩家可以反复挑战。
　　【系统提示】
　　【您确定要进入精英级的单人副本吗？】
　　“是。”
　　徐姝颖立马选择了确定。
　　随着她的话音一落，只见是眼前一黑，待恢复意识的时候已经深处在一个奇怪的宫殿中。其实不能说是宫殿，只是一个大的殿堂，里头有无数的雕像。
　　这里，就是35级精英副本黑暗圣殿。
　　徐姝颖走到一个雕像面前，只见这雕像右手持着长剑，作收拿着盾牌，身披着一件威风凛凛的铠甲，而在小腹上，有个凹痕，在地上，还有了圆形的小物件。
　　徐姝颖捡起了地上的小物件，这是圆形的铁块，铁块中间有个凸起部位，那凸起的奇特形态和雕像小腹上的凹很十分吻合，徐姝颖那二话不说，就把这小物件按在了雕像的小腹上。
　　略微旋转。
　　那顿时异变突起，仿佛机关运转的声音，接着一层层黑色的气体冒了出来，那雕像的眼睛忽然一亮，红彤彤的极其诡异，然后皮表的泥土脱落，变成了一个黑乎乎有生命的骑士。
　　这是黑暗骑士。
　　而且不止她面前的这个雕像复活，大殿中的雕像也都成功复活了，那都提着刀剑齐齐向着她涌来。
　　徐姝颖对于这种异变却一点也不害怕，那是不紧不慢，祭出了双刀，一个幻影无双就打了出来，怪物也全部死亡。
　　但是很快，又有无数的怪物复活，徐姝颖也是很简单，换了双剑的技能，开着潇湘剑雨解决了一些，然后再来几个补刀，也完全解决。
　　死去怪物又再次复活，这次，徐姝颖则用大招归元剑气解决掉。终于，解决掉第三波的时候，怪物再次发生了变化。
　　那些小怪慢慢集合，变成了一只巨大无比的怪物。
　　那怪物手拿巨剑和盾牌，一双红色的瞳孔盯着她，口吐人言道：“擅闯圣殿者，死。”说着，提着剑向着徐姝颖打了下来。
　　姓名：黑暗魔王
　　性别：无性
　　战力：200万
　　技能：死亡圣剑、死亡盾牌
　　掉落：大量宝石、大量铜钱、大量经验、暗黑碎片、30级紫色装备、30级粉色装备。
　　简介：守护圣殿的骑士，因黑暗之力进化成黑暗魔王，实力强大。
　　徐姝颖后退许多步，暂时和它拉开距离，然而那黑暗魔王却追了过来，那提着巨剑向着她狠狠挥舞过来，她有点意外，躲闪不及，被狠狠打飞，撞到了石柱上。
　　“擅闯圣殿者，死。”那黑暗魔王大喝一声，把巨剑插入地下，顿时又一只只黑暗的手从地底冒了出来，瞬间抓住了徐姝颖的四肢，然后要把她拖入了黑暗的地底之中。
　　“糟糕！”徐姝颖死咬着唇，想挣扎，却无能为力。
　　这是黑暗魔王的大招死亡圣剑，是可以把玩家拉入地底的，只要被拉入地底，那哪怕是100级的神装玩家，也得要死。徐姝颖明白这个道理，那除了挣扎之外，也赶紧控制飘在空中的飞轮进攻黑暗魔王。
　　“砰砰砰――”
　　在她飞轮的数次击打下，黑暗魔王终于终止了它的大招，那嗡嗡低吟一声，提着剑继续向着她冲了过来。
　　徐姝颖暗暗松了口气，赶紧提着长矛上前迎敌。
　　她是庆幸，如果她不是飞轮这种职业，而且纯刀纯剑之类的，那就得完蛋了，还要重新再打。
　　重新再打，是要间隔十分钟的。
　　这是规定。
　　是副本失败过后的规定。
　　“龙卷风暴！”
　　徐姝颖一个狂风卷来，怪物那就一个不稳，她也趁此机会，一个专属技能疯狂打击打了出来。
　　她的疯狂打击是最恐怖的单体攻击技能，最高可连击180下，这对付像幽谷青蝶那样厉害的玩家可能不行，但是对付失去霸体状态的boss，那简直是轻而易举。在第150次连击的时候，怪物终于被她连死了。
　　这是一套连死。
　　要是有玩家在这里，那应该会口不合拢，暗呼厉害。不过，副本中其他玩家是不可以进来的，所以也不会有玩家看到她在战斗，除非开直播。
　　前世，徐姝颖就是靠直播打副本来赚钱的。
　　因为很多玩家都不知道怎么过单人副本，看着论坛攻略也不完全，她这样直播讲技巧，是很受玩家们喜欢，有时候还可以获得土豪打赏。
　　“叮――”
　　“恭喜你击败了黑暗魔王，获得黑暗之剑（紫）、暗黑碎片*1、铜钱+100万、经验+1000万、2级防御宝石*3、2级命中宝石*2、2级生命宝石*1、1级格挡宝石*3、1级闪避宝石*1。”
　　“恭喜您升到43级。”
　　“恭喜你获得次位冲副本礼包，获得5级生命宝石一颗。”
　　“您的姓名将显示在世界公告，是否展示姓名？”
　　“是。”徐姝颖回答道。
　　【系统公告】
　　【玩家呆小莹成功通关35级精英副本，获得了次位通关奖励“五级生命宝石”一颗，并获得金币+500，声望+500，大家一同恭喜她吧！】
　　【玩家呆小莹击败了暗黑魔王，运气暴炸，爆出了极为稀少的暗黑碎片*1（粉），大家一同恭喜她吧！】
　　【玩家呆小莹击败了暗黑魔王，运气暴炸，爆出了紫色装备“黑暗之剑”，大家一同恭喜她吧！】
　　作者有话要说：　　怪物不好打，神技不好开，问我怎么办？晚上在更新r(st)q


第56章 和幽谷青蝶组队
　　运气似乎比那个首位通关的龙皇好一点，多了一把黑暗之剑。不过, 这对于她来说完全没有用, 紫色的装备她已经凑齐了, 这把武器就留着暂时收集收集。
　　有些商人就是喜欢收集套装, 比如这黑暗套装, 什么黑暗之矛、黑暗铠甲之类的，齐集九件就是一套紫色的黑暗套装了。套装类型的装备比非套装类型的装备还要好上许多。
　　一套黑暗套装, 或许和一套粉色装备，差不了多少。
　　不过, 套装是很不容易收集的。
　　一件一件卖掉不值钱, 一套卖掉，那才是厉害。
　　果然, 她刚刚才爆出了黑暗之剑，就有好多的玩家来私密她了，那上千条的信息, 只看得她眼花缭乱。立马屏蔽，不多回复。
　　击杀暗黑魔王得到的暗黑碎片, 这可就厉害了, 齐集25个碎片就可以兑换一件粉色的暗黑装备。这暗黑装备，也是属于套装。
　　黑暗套装和暗黑套装名字倒过来了, 很容易弄混，不过这两种装备是不同的。
　　一个是紫色装备，一个是粉色装备。
　　不过要是了分解一件黑暗套装，那也可以得到一个暗黑碎片, 也就是说她的黑暗之剑要是分解掉，那她就再得到一个暗黑碎片，加上她本来的一个，那就是两个。
　　25个就是一件粉装。
　　不过，现在收集25个暗黑碎片兑换出粉色装备，那是非常不容易的，每天可以获得两个暗黑碎片，那13天才可以合成一件粉装，不过那个时候红装早就出来了，粉装已经不值钱。
　　游戏就是如此。
　　屏蔽掉陌生人的私聊信息后，徐姝颖便取出宝石盘，然后把5级生命宝石镶嵌上，顿时生命值涨了三分之一，战斗力涨了30万，如今已经220万了。
　　然后，她又镶嵌了自己打暗黑魔王时，掉落的2颗2级宝石，和1颗1级宝石，分别是防御宝石、命中宝石和1级的躲闪宝石，战斗力合起来也就涨5万。
　　跟5级宝石的完全无法比拟。
　　一般5颗1级宝石可以合成1颗2级宝石，2颗2级宝石可以合成1颗3级宝石，以此类推下去，不过中间爆率很高，想合成5级宝石，真的很难。
　　一个不好爆了，你就知道怎么哭了。
　　一颗5级宝石的市场价值绝对不差于一件粉色装备，只不过系统赠送的宝石无法出售，只有打怪掉落的宝石才是非绑定的，非绑定的物品可以进行交易。
　　所以，徐姝颖的两颗五级宝石是不可以交易的，而她的几个一二级宝石可以进行交易，不过价钱太低。
　　弄好了宝石，徐姝颖对于自己的战斗力非常自信，她打开一下战斗力排行榜，看看自己现如今的排名。
　　战力排行榜
　　1.幽谷青蝶――251万
　　2.龙皇        ――247万
　　3.鬼神之王――240万
　　4.秋碧岚    ――237万
　　5.龙泉        ――234万
　　6.天之骄子――229万
　　7.鬼神之女――226万
　　8.呆小莹    ――225万
　　9.独战天下――222万
　　10.杀猪人  ――219万
　　看了排行榜，徐姝颖差点一口老血吐了出来，这群玩家的升级速度也太快了吧，她就进去打了下副本，然后发呆弄了弄宝石而已，就已经都40级了，而且还把她挤到了第八名。
　　她记得她在35级的时候是第7名来着，40级后却掉了一个排名，亏她还有两颗五级宝石加持，果然，游戏中真有很多逆天的存在，相信过不了多久，她的排名还会持续下降。
　　――副本中，她会关掉系统公告。
　　【系统提示】
　　【您的好友幽谷青蝶向你发起了组队请求，是否同意？】
　　突然的消息让徐姝颖愣了下，她想了想，还是点了点头，同意了入队请求。她刚一入队，就又传来了系统的提示。
　　【队长幽谷青蝶发起了集合消息，集合地点主城以北，是否同意请求？同意后，将会自动传送至主城以北，和队长汇合。】
　　“是。”徐姝颖再次点头。
　　而随着她的同意，脚下便现出了一个魔法阵，接着系统读秒开始，在读秒归于零的时候，她化成一道蓝光没入天际。
　　待再次恢复意识的时候，她已经来到了幽谷青蝶的身旁，不止是她，她还发现了有好几个玩家也跟她一样传了过来。并且，她还认识其中的两个。
　　除了幽谷青蝶外，还有腰间系个葫芦的专挑漏洞，以及扛着巨剑的独战天下，最后一个是陌生的女人，她有一张清纯的俏脸，手里拿着一把笛子，应该是辅助音律师系的。她不认识。
　　辅助・音律师・笛子，总之辅助的流派也有很多，音律师还有古琴、吉他、话筒之类的，各种流派的技能都不一样，不过都不会离开辅助这类型的设定。
　　医师、牧师和音律师都是辅助系职业，俗称奶妈。而相比医师和牧师，音律师在这方面上，在拥有着大量的回血能力的同时，他们的攻击伤害也是非常可观，不过，音律师相比医师和牧师，更为脆弱。
　　而且，还需求玩家对于某一种乐器的精通。
　　总之，是个高难度的职业。
　　队伍一汇合，那都挤到幽谷青蝶的身旁，首先是专挑漏洞提问，他喝了口酒，问道：“团长，突然组队拉我们过来，是要去干什么大事吗！？”
　　幽谷青蝶只是笑了笑，对着他点了点头。
　　“那个…会…会长长，我们……要去做什么呢？”那音律师小心翼翼地问。看起来，是个软软糯糯的女孩。
　　至少，徐姝颖认为她比自己还软。
　　幽谷青蝶拍了拍雪白美丽的素手，现出了美丽的笑容：“各位，我之所以邀请你们过来，是为了打困难级的多人副本，不知道，你们有没有兴趣加入？”
　　四人这一听，都为之一震。
　　幽谷青蝶却笑了笑，继续给他们解释：“我在我认识的朋友中，选出了最合适打困难级副本的人选，若你们不敢打，那可以退出，我继续寻找其他合适的人。”
　　主城以北这是一个偏僻无人的小角落，旁边都是柳树和房屋组成，幽谷青蝶这时候，就坐在可以供人休息的大理石上，双腿并拢，姿势优雅大方，虽然坐着，可气势却不弱与站起来的他们。
　　徐姝颖听她这么说，那无视掉独战天下的目光，回答道：“幽谷青蝶，35级的困难多人副本需要队伍平均战斗力为250万，而我们这里除了你，都没有超过250万的，你确定你不是在开玩笑吗？”
　　徐姝颖说着，打开了自己的虚拟屏幕，然后点击队伍查看。
　　队长：幽谷青蝶【251万】
　　队员：呆小莹    【225万】
　　队员：独战天下【222万】
　　队员：专挑漏洞【201万】
　　队员：幽谷白貂【149万】
　　差距真的有点大，除了幽谷青蝶外，她和独战天下差不了多少，不过和250万还是有点差距的，然后是专挑漏洞，那差距更是有50万，最后的幽谷白貂，那更是透明的了，小怪都可以把她秒杀。
　　今天就挑战困难类型的，那还真有点莽撞。
　　“我倒是没问题，试一试困难级也没什么的，虽然可能失败，损失众多，不过……有时候还是可以赌一赌的。”专挑漏洞对此似乎并不怎么在意。
　　独战天下收回瞪着徐姝颖的目光，也表示道：“我也没什么关系，本来就是想找人试一试困难级副本，虽然你找的人让我极为蛋疼，战斗力先不说，这变态女孩，真的有必要吗？”他指了指仿佛吞了鸭蛋的徐姝颖。
　　幽谷青蝶抱着腿，抬头看着徐姝颖，眼中尽是笑意，给他解释道：“我只邀请我认识的玩家，其他的玩家不是战斗力低，那就是其他势力的，想邀请他们，那也邀不动。至于呆小莹，她可不是变态，要真的是变态，我岂会放过她？”说着，把目光转向独战天下。
　　“对啊，我不是变态。”徐姝颖也觉得自己有必要解释一下，不止是跟独战天下解释，还要跟幽谷青蝶解释解释，并方面向幽谷青蝶道歉。
　　她顿了顿说道：“我一开始是接受了袭胸npc隐藏任务的，可谁知道中途变故，我才对着那个女孩扑了过去，我绝对没有想到要对她出手，那声音是混混小天的魔法录音笔，而且我也没有触碰她的任何禁地，这点你应该知道。”她看向独战天下。
　　独战天下则眯着眼睛盯着她。
　　徐姝颖接着又说：“关于对幽谷青蝶出手，那也是中途变故才那样的，我又认识幽谷青蝶，所以想着袭胸后再好好跟她道歉，谁知道她忽然发狂了。”
　　“那种事情只要是一个正常的女人，都会发狂。”幽谷青蝶不禁翻了白眼。
　　“对不起幽谷青蝶。”徐姝颖赶紧趁此机会向她道歉，然后不只从哪里取出来的一小盒子饼干递给她，“这送给你，很好吃的面包饼哟，真的非常抱歉给你造成的困扰。”
　　虽然独战天下还存有质疑，但也已无话可说，毕竟受害者幽谷青蝶都放过她了，而另一个受害者，那确实没有触碰她身上的禁地，结合当时她紧握自己的右手，然后撕掉黑衣袖，也就信了几分。
　　不过，他还要多观察观察才可以下定结论。
　　不管怎么说，徐姝颖的窘事算是告一段落了。
　　幽谷青蝶接过她的饼干，那对着她说：“道歉什么的应该是我才对，毕竟我莫名其妙找你单挑……我们也就不说这个了，你呢，你有兴趣打困难级的副本吗？”
　　“我…我……”徐姝颖是犹豫了好半响，才重重地点了点头。
　　也许她真的有点不理智了，但是她不得不承认，她对于35级困难多人副本掉落的宝物，那是非常在意，困难级副本掉落粉装的几率非常恐怖。
　　特别是他们的平均战斗力很低的时候通关，加上首次通关，那爆率也会大幅度提升。
　　现在能过35级困难副本的队伍，真的，根本没有，不过她莫名其妙的相信了幽谷青蝶，也许，是因她的强大有关。
　　不过，这也是个赌博。
　　她现在是可以肯定，除去幽谷青蝶，现在的战斗力前五玩家组队，那都也不可能过。
　　她以为她会组厉害的队伍打精英副本呢，没想到竟然要尝试困难级的副本。要知道，只要尝试了困难级副本，那不管胜负，都不能再打精英副本和普通副本了，就算跟着别人打，那也不会获得奖励。
　　也就是说，他们如果失败，那就会失去了今天的多人副本奖励。
　　没错，真的是赌博。
　　“很有志气嘛！”幽谷青蝶对着她笑了笑，又把目光转向另一个女孩，对着她问，“小貂你呢，要跟着我们去打困难级副本吗？”
　　“那个会长，我…我不行的……”那女孩一副要哭的表情，“我的战斗力才149万，根本就不可能跟着你们一起打，明明堂主他们的战斗力那么高，你也不邀请他们，要邀请我，我根本就不敢啊！”
　　幽谷青蝶摇了摇头说：“他们虽然战斗力高，可是却并非辅助，你是公会里战斗力最高的辅助，首选的当然是你。35级的困难副本，是个非常需要辅助的副本，不带个加血的辅助，那还真很难打。”
　　徐姝颖听她这么说，也觉得有道理，但是她还是把疑问提了出来：“虽然是这么说，但是辅助也得站的住才行，战斗力太低的话，很容易就被秒杀。”
　　“所以小貂她就得靠着你保护，你在保护她的同时，她也在给我们回血，只要她不死，那我们也不会死，配合好的话，通关也不是不行。”幽谷青蝶顿了顿，又继续说，“辅助这个职业又不是大白菜，厉害的辅助那几乎没有，特别是前期辅助拥有的资源真的很差的，所以，小貂她也算是个不错的辅助了，要想找个厉害辅助真的很不容易，所以大家不要有意见。”
　　“那好吧，我们试一试。”徐姝颖同意了。
　　“真……真的要试一试吗？我……我可能会拖你们的后腿的……”
　　“别担心别担心，哥我会腾出时间帮助你们的，放心大胆加血就可以了，天塌下来了也有高个子顶……不对，应该是天塌下来了也有厉害的玩家顶着，你身旁的那位萝莉的大名你也有所了解，再加上会长大人，还有我和……咦，你叫什么名字？”专挑漏洞把目光投向了抗着巨剑的独战天下。
　　“独战天下，一个独行侠。”独战天下伸出手，和专挑漏洞握了一下。
　　“独行侠啊……那可不好在游戏里混下去呢，不知道你有没有兴趣加入我们幽谷，我们幽谷还缺几个堂主呢，正是用人之际，看你应该和团长她认识吧？真不打算加入我们幽谷吗？”专挑漏洞笑问道。
　　那拉拢的功夫真不错。
　　作者有话要说：　　今天慢了一点


第57章 第一次组队爆装
　　天绝这款游戏，副本有分成两种类型, 一种是单人副本, 另一种多人副本, 单人副本只允许单个玩家闯关, 而多人副本则是最低5个, 最高7人的限制。不过7人类型的多人副本，那得要噩梦级以上才会开启。
　　副本的强弱等级由低到高分别是：普通、精英、困难、噩梦、地狱、毁灭六种。35级的单人副本只有精英级, 但是35级的多人副本，却有困难级。噩梦、地狱、毁灭, 那是后期副本才会拥有。
　　副本的等级越高, 那通关后获得的奖励就越丰富。哪怕过程中没有爆出好装备，那掉落的宝石什么的, 也都是高等级的。
　　五人整理好状态，便一同进入了35级的困难副本中。
　　他们五人中，徐姝颖和独战天下并不属于幽谷佣兵团, 幽谷白貂和专挑漏洞倒是属于幽谷佣兵团，而专挑漏洞则是他们公会第二人, 也就是说自己和独战天下两个是外来人。
　　35级的多人副本和单人副本差不多, 都是面对着数不尽的黑暗骑士，不过这个地区却到跟闯关一样, 首先要打败圣殿外面的骑士，然后再进入里面，慢慢打上去，直到遇到boss。
　　执行幽谷青蝶所说的计划, 由徐姝颖保护那个奶妈，专挑漏洞和独战天下在打怪的同时，也得多多注意她们。
　　但是，这任务真的不好打，她们才打到第一关，就已感觉到非常艰难。
　　徐姝颖手拿着长剑，那狠狠砍掉怪物的手臂、头等等重要部位，一直贴身保护着幽谷白貂；而幽谷白貂一只吹着笛子，再给她们加状态的同时，还伴随着回血；剩余的三人，就是疯狂地屠戮，但是怪物实在太多了。
　　“三千世界菊花残！”
　　那专挑漏洞躲躲闪闪，速度极快，怪物很不容易击中他的身体，他抛掉手中的飞刀，一化百百花千，那瞬间就对着铜铁怪物的眼睛嘴巴打了进去，因是弱点攻击，所以攻击不够的他还是打倒了不少的怪物，给了她们喘气的机会。
　　独战天下劈掉那最后剩下的怪物，说道：“大家留着群攻技能，等我们到下一关的时候分别使用，这样打怪效率会快上不少。”
　　幽谷青蝶赶了过来说：“天下说的办法不错，可以节省时间。我们现在就来计算一下大家的群攻技能冷切时间，还有群攻技能的数目，慢慢分配到谁使用群攻技能。”
　　专挑漏洞回答：“我的群攻技能刚刚用了，冷却时间大概是10分钟，因为是对着怪物的弱点攻击，所以伤害还是非常可观的。”
　　独战天下回答道：“我只有一个群攻技能，冷却时间大概是12分钟吧，威力也很可观。”
　　“我…我没有群攻技能……”
　　徐姝颖思考一会，回答道：“我有三个吧，不过我的技能效果会降低一半，所以跟你们的伤害无法比拟，不过可以折成两个群攻技能，冷却时间也是10分钟。”
　　“那下一关小莹你来放群攻技能，天下漏洞你们两暂时弥补小莹的位置保护小貂，我来牵制精英小怪，就这样，我们赶紧走。时间已经不够了。”幽谷青蝶说着，便领着他们走进大殿之中。
　　一进去大殿，那无数的泥土雕像怪物就瞬间复活，各个提着刀剑想着他们涌来。幽谷青蝶那首先就冲了过来，和那精英小boss打了起来，徐姝颖也赶紧跳了出来，切换双剑形态，闭目凝神，瞬间就有无数的飞剑从空而降。
　　因为这怪物是高等级的怪物，所以徐姝颖的潇湘剑雨却无法秒掉它们，无法，她只能再次切换重剑，一跃到天空，开启归元剑气，再来一个群攻才把小怪消灭。如此，五人便一同合力打那个精英小怪。
　　这精英小怪名字叫做无头骑士，算是一个比较典型的亡灵怪物类型了。这无头骑士可不弱，它比徐姝颖打单人副本时的那个黑暗魔王还要厉害了不少，不围攻的话，还真的不容易打败它。
　　“各位，怪物快狂暴了，大家一同使用最强单体攻击把它解决，省得它攻击奶妈。”幽谷青蝶忽然变成一柄巨大无比的冰矛，那蓄势待发。
　　徐姝颖也明白这无头骑士狂暴后的厉害，要是它针对奶妈，那可就不好打了，想着独战天下和专挑漏洞还得留着技能在下一关继续保护奶妈，要是使用了，那保不住就不好了。
　　以便咬了咬牙跳了出来，对着幽谷青蝶叫道：“幽谷青蝶，你先别动手，它霸体的话我就开不了大了，你等着我把它打成残血，在进行最后一击，专挑漏洞你们两个的技能先留着保护奶妈。”
　　幽谷青蝶立在边上，那身旁巨大无比的冰矛威风凛凛的，一股莫名的气流吹来，讲她的长发盘起，独战天下和专挑漏洞还在牵制无头骑士，而徐姝颖似乎也要看准机会开大，以便赶紧问：“小莹，你的最高连击有多少，我计算一下你对它造成的最大伤害。”
　　她也明白了徐姝颖要让两人留技能的原因。
　　这是经验丰富的高手在战斗中的领悟，哪怕她们暂时还不知道对方是重生的，但在这种对话下，她们不知不觉就使用了那种经验丰富的知识。
　　这种战斗经验不止在她们这里传播，和她们战斗的两个高手，也很快就知道她们两个要干什么，毕竟他们缺的只是经验而已。徐姝颖也是如此，她和幽谷青蝶的经验差的可不是一星半点，不过再和她接触的时候，自己的经验也会越来越丰富。
　　这是高手的影响。
　　可以说是近朱者赤。
　　“我最高连击可达180次，应该可以对它造成近600万的攻击伤害，它目前拥有1100万的生命值，你的大招能消掉它500的生命值吗？”徐姝颖反问。
　　“应该可以。”
　　徐姝颖努力深吸口气，忽然对着独战天下大喊：“天下，麻烦你把怪物击退。”
　　“好的。”独战天下眯着双眼，紧握着巨剑，忽然一跃而起，对着怪物就是狠狠一个横批，那强大的力量只让怪物震退几步，徐姝颖也趁着怪物失去平衡，那一个疯狂打击打了过去。
　　她的疯狂打击对于霸体类型的怪物有点无能为力，所以只能趁着怪物还没走霸体前，先速度消弱它的生命值。她打出数十次连击后，怪物终于进入霸体模式了，不过她现在还在连击中，所以哪怕进入霸体形态，那怪物也无法阻止她的连击。
　　毕竟，她先手。
　　180次连击的速度可不快，队友们为了不妨碍她的连击，也都是站着观看，不过都是面色严谨，防止她连击失败，上来帮忙。
　　这是幽谷青蝶说的，如果徐姝颖在连击过程中出现失误，那可能会被怪物反手打击导致死亡，所以他们都在戒备。
　　还好，徐姝颖的180次连击成功了。
　　那把无头骑士狠狠砸到地上，再让飞轮化成巨大火球炸了一波后，怪物生命值仅剩下506万，和她计算的差不多，打掉了怪物594万生命，近600万的伤害。
　　这个怪物总共有1亿的生命值。
　　当生命仅剩下1000万的时候就会陷入狂暴，进入霸体状态。
　　随着徐姝颖开大成功，幽谷青蝶也释放了自己的冰矛，那立马趁着怪物还没回神时对它进行一番击打。
　　“轰隆隆――”
　　一番大爆炸后，世界归于平静。
　　“怪物还没有死亡，大家小心。”幽谷青蝶忽然紧急大叫一声。而随着她的大叫，那无头骑士果真跳了出来，速度想着幽谷白貂冲了过去。
　　狂暴状态的它，速度非常快。
　　徐姝颖只一看，发现它还有7万的生命值。
　　一点点血而已，再来两招就能把它击败，但是……
　　即便在刚刚的一番打斗中，它已经没有了坐骑，可它的速度照样不慢，反而比刚刚的速度还快上好几倍，那转眼就闪到幽谷白貂的身旁，一刀劈了下去。
　　这一刀要是打下去，他们到可以撑住，可是只有149万战斗力的幽谷白貂，那只能死翘翘了，如果她死掉，那他们也就只能打到这里。
　　后面还有许多关卡呢，所以绝不允许。
　　反应最快的是旁边的独战天下，他立马扑了过去，把幽谷白貂护在身下，当然，他的后背也狠狠受到了这强力的一击，整个人都几乎镶嵌在地底。
　　一刀就是尽一半的生命值。
　　那亡灵骑士可不会手下留情，一刀之后又再来一刀，那独战天下的生命仅剩残血――这一动作也就在眨眼中完成。
　　“滚蛋！”那专挑漏洞咬了咬牙，直接扑到怪物身上阻止它再来一刀，因为这要继续一刀，那独战天下就要死掉了。
　　他这个动作虽然比较流氓和无脑，但是却是阻止了怪物的下一波进攻，也为幽谷青蝶和徐姝颖取得了时间，两人也速度赶了过来。
　　随着两个飞轮击中怪物的身体，徐姝颖也提着长矛一个龙卷风暴横扫了过来，但是那怪物却把专挑漏洞丢了出去，再次提着大刀狠狠向独战天下劈来，徐姝颖是赶紧提着长矛挡了一下，然后叫道：“你们两个赶紧起来，调整好状态。”
　　她刚一说完话，就被怪物拍飞出去。
　　幽谷青蝶的一个冰冻瞬间打了下来，但是怪物是霸体状态，所以免疫任何控制技能，不过还好幽谷青蝶也早就知道会是这样，所以她的冰冻也并不是冻住怪物，而是冻住了独战天下两人。
　　怪物的打到打到冰冻的两人身上，却卸去大部分的攻击力。
　　两人还算没有事。
　　幽谷青蝶也暗松了口气。
　　准备发起技能，把就剩下1万生命的怪物结果，可独战天下却反了个身，咬咬牙，把巨剑插.入怪物的身体中，顿时发出了一声大爆炸。
　　“叮――”
　　“恭喜队伍击败了无头骑士，获得了4级攻击宝石*、4级生命宝石*1、4级防御宝石*1、4级魔力宝石*1、3级格挡宝石*3……”
　　“恭喜队伍击败了无头骑士，获得圣骑之剑（粉）、圣骑之铠（粉）、骑士护腕（紫）、骑士项链（紫）、骑士战靴（紫）。”
　　队伍信息里的提示让五人都短暂的懵住了，紧接着各个都狂喜起来，同时，系统的公告也面对了全区玩家。
　　【系统公告】
　　【幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了亡灵骑士，获得了粉色装备“圣骑之剑”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了亡灵骑士，获得了粉色装备“圣骑之铠”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　两件粉色装备的公告，那再次让世界震动起来。
　　世界频道
　　杀猪人：“怎么又是幽谷青蝶，她的运气到底有多好！”
　　西门无双：“我的天，我们紫色装备都没有好不好，这得多气人啊！”
　　黑乎乎的小白兔：“无头骑士……这幽谷青蝶是带人去打困难级的多人副本了吧，确是，哪里现在爆率很高，粉色装备出来也没有什么可惊讶的，可惜可恨，那里没有一定的战斗力是进不去的。”
　　龙皇：“战斗力排行前十的各位，不知道有没有兴趣和我去打困难级的多人副本，你们也看到了，打小的精英怪也能有粉装的。就算不通关，那也值了。”
　　一枪爆头：“艾玛！会长她老人家又去干大事去了，粉装啊（流口水）”
　　世界的爆炸对于徐姝颖等人并没有影响，如今的她们，那恨不得在地上打几个滚，这还不说，专挑漏洞真的打起滚来了。
　　幽谷白貂是一脸懵逼。
　　独战天下也差不多，他瘫坐在掉的一地宝石和装备旁边。
　　幽谷青蝶到没有过大的反应，只是笑了笑，对着他们说道：“大家辛苦了，我们的努力并没有白费。”她说着，忽然看到一个人向她扑了过来，那下意识就伸手接住。
　　徐姝颖是高兴坏啦，那是下意识就扑到了幽谷青蝶的怀里，在蹭了蹭她柔软丰满的胸部之时，也抬起头一脸激动地问道：“幽谷青蝶，我们是不是再做梦？”
　　幽谷青蝶低着头，看着她因激动而涨红的可爱俏脸，忍不住用手捏了捏：“当然啦，这可不是梦。”
　　不怪徐姝颖如此的高兴，粉色装备啊，上百万元一件呢，虽然是五个人的份，那分起来，得到的也不少，哪怕她的分成很低。
　　而且还是两件粉装。
　　不说粉装，底下还有一堆的宝石，这宝石虽然没有5级，但是有很多4级的，4级的宝石，现在市场价格有10万积分点，可能还会更贵。
　　而且，她们才打第二关。
　　后面还有三个关卡，和boss关卡。
　　哪怕没有了刚刚的运气，那掉落的其它宝物，也是非常贵重的，再说了，要是她们的运气真的爆炸了呢？
　　“哈哈哈，跟着会长有肉吃，哪怕只是一口汤，那也是赚发了。”专挑漏洞大笑走了过来，然后对着瘫坐在地上的幽谷白貂说道，“小貂，有没有感觉自己要飘起来啦？”
　　幽谷白貂赶紧点了点脑袋，俏脸也是晕红。
　　虽然她出力并不多，甚至在拖队伍后腿，可是就和专挑漏洞说的那样，哪怕是喝口汤，也是大赚了。
　　坐在地上的独战天下深吸了口气，然后抬起头看向正把徐姝颖抱在怀中，摸摸头的幽谷青蝶，问道：“这些东西要怎么处理？”
　　幽谷青蝶并不理会徐姝颖蹭蹭她的胸，笑着回答道：“按照规定平分，每人获得20％的利益。”
　　“平分？！”
　　这并不是一个人的惊讶，而是四个人的震惊。
　　“是的。平分。”幽谷青蝶再说一遍，“我们五个人少了一个都打不过精英小怪的，所以平分是最好的分成方式。”
　　气氛静了下来。
　　好一会专挑漏洞才说道：“会长果然跟大家所说的一样呢！”
　　徐姝颖沉默了下来。这幽谷青蝶真是奇怪，一般队伍的分成，那组织队伍的队长，首先就要占领10％的利益，然后战斗结束后，再根据系统的评分而分成。
　　评分越高，分成就越高。
　　不过是队长决定的，他们也没有办法，队长是有发配权的，她平分，那对他们来说，好处也是多多，不会出现什么不公平的态度。
　　几人调整状态，重整旗鼓，接着前往着下一关，这一关，他们是士气满满、斗志高昂，只可惜，他们已经没有刚刚的好运了，击败了亡灵骑士后，并没有掉粉装，不过宝石还是非常丰富。
　　接着他们又连通两个关卡，虽然艰难，但是也得到了不少的好处，粉装还是没有掉落。
　　这最后一关是大boss关卡，也是最容易爆出好装备好宝石的一个关卡，除非他们真的倒霉透顶，或者运气已经用光了，不然，至少会掉一个五级宝石。
　　一个五级宝石，市场价格不差于一件粉装。
　　最后一个boss就是黑暗魔王了，不过这个黑暗魔王和徐姝颖单打的那个黑暗魔王不同，这个黑暗魔王要比她单打的那个黑暗魔王厉害数十倍，它的战斗力虽然只有250万，可是生命值却高达2亿，比无头骑士要多1亿的生命值。
　　黑暗魔王并没有骑马，它只有一把长剑，和一柄盾牌，但是，它的实力却不容置疑，只要一刀砍下去，就是残血。
　　黑暗魔王的智商很高，它很快就发现有个战斗力很低，但作用却很大的幽谷白貂，那提着剑，便向着幽谷白貂慢慢走来。一点也不惧怕不断对它攻击的四人。
　　一剑便向着躲避不及的幽谷白貂劈过来，徐姝颖当然是不闲着，那赶紧提着刀挡住，然后把幽谷白貂推开，接着又一脚踹向怪物，可惜，怪物身出挂有盾牌的左手就忽然抓住了她的脚踝，然后那提着剑就狠狠劈了下来，接着又狠狠砸到石柱上。
　　生命一下子就见底了。
　　这要不是有奶妈的状态加持，她可能早已被秒杀，
　　“冰霜之矛！”幽谷青蝶发起了自己的单体攻击大招，再次消掉了怪物不少的生命，不过怪物似乎不怎么搭理她，继续向着幽谷白貂袭来。
　　独战天下赶紧帮助她挡住伤害，然后他也和徐姝颖一样，被怪物两刀打下去，差点就死翘翘；接着又来专挑漏洞，也是一样，挡了几剑后也几乎要完蛋了，还好有幽谷青蝶的帮助。
　　这一次因为怪物太厉害，他们不得不腾出三个人来保护奶妈。
　　战士虽然不是肉盾，但是怎么也比法师肉许多，所以只能暂时这样了。
　　徐姝颖恢复了一半的生命，那赶紧再过去帮助幽谷白貂，不过三番五次的阻止，那怪物显得不耐烦了，那立马把长剑插.入地下，开启它的大招地狱之手。
　　跟单人副本中的大招一样，就是名称不同而已，威力也不一样。
　　那无数黑色的手突然从地底冒了出来，立马就把五人控制住，然后扯入地底之中，五人瞬间失去了反抗能力，徐姝颖的飞轮攻击着怪物也没办法让它停下启动技能。
　　还好，有幽谷青蝶的封魔。
　　暂时把怪物的技能封印，队伍这才有喘气的机会。
　　但是，这并不是个好的办法，怪物实在太强了，单单普通攻击他们都打不过。这，要不赶紧想个好办法，他们迟早会失败的。
　　作者有话要说：　　终于在中午的时候写足6000+了，这是两章合一哟O(∩_∩)O


第58章 终于成功通关了
　　趁着怪物失神的瞬间，几人赶紧纷纷开启大招, 那一招接着一招, 终于把怪物暂时打退, 生命值也只剩下一半了。
　　一半的生命值也有1亿呢。
　　那怪物缓了几分后, 继续对着他们出手, 这一次，它不在使用技能, 而是单纯的普通攻击，可就算如此, 徐姝颖等人也是连连败退, 被打得惨不忍睹。
　　办法确实想不到了，幽谷青蝶的技能都打了出来, 可输出还是不足。
　　他们缺一个牵制怪物的人。
　　幽谷青蝶虽然可以，但是她的主要目的确是输出，徐姝颖三人一近身那都被打的很惨, 怪物那真的是一剑一个。
　　其实也并不是没有办法，至少徐姝颖知道自己若是可以变身, 那战局应该会改观不少。她犹豫了一会, 还是决定让幽谷青蝶帮忙。
　　毕竟，这boss掉落的宝物可是非常值钱的。
　　徐姝颖那赶紧闪到幽谷青蝶的身旁, 对着她说道：“幽谷青蝶，你赶快用冰把我冻住。”
　　幽谷青蝶面色严谨，她的领域什么的都早已开启，可是对这个怪物却没有任何的影响, 而且这boss可以说是全程霸体，她的冰冻根本就没有任何作用。
　　在发出无数的冰剑之后，幽谷青蝶低头看了她一眼：“你是我的队友，我怎么可能把你冻住？漏洞他们快不行了，你赶紧过去帮忙。”
　　“可是你刚刚不是把独战天下他们冻住了吗，为什么我就不行？”
　　幽谷青蝶再次凝集冰剑，如此给她解释：“那一招是要靠领域的帮忙才可以发动的，成功率也不高，当时我也只是碰碰运气，没想到真的成功了。现在再次使用，我也不知道会不会成功，而且，你还要把领域去掉，我这招对于拥有领域的玩家是没有作用的。”
　　幽谷青蝶的冰剑再次向着怪物袭来，也再次给专挑漏洞他们缓气的机会，但是，还不够，迟早会输的。
　　徐姝颖咬咬牙，那赶紧跳到幽谷青蝶的身旁，闭着眼睛抬起头来，顶着红红的脸蛋说道：“赶紧吻我。”
　　如今，只有这个办法了。
　　至于另一种想象幽谷青蝶调戏自己的模样，抱歉，她暂时做不到。
　　“你……你在干嘛！”幽谷青蝶瞪着一双漂亮的幽紫色眼眸，俏脸上疑是升起了两朵红云，她盯着她小小的薄唇，深吸口气，深吸口气。
　　“快点啊，吻我，只要亲吻我，那我就可以变身啦，系统介绍里就是这么说的。”徐姝颖睁开眼睛，认真的说一遍。
　　幽谷青蝶一阵恍然，那是努力深吸口气，也没有过多的犹豫，捧着她通红的小脸，就要亲吻下来。虽然这样失去初吻很可惜，但是她也不亏，那么可爱的人儿，亲起来一定非常带感。
　　徐姝颖很快就感觉到不对劲了，因为幽谷青蝶竟然要对着她的嘴唇袭下来，那瞪着一双可爱的大眼睛，盯着她疑是有点红晕的俏脸，接着就有小手堵住了她的唇，羞恼道：“不是亲嘴，是亲额头。”
　　幽谷青蝶整个人完全冻结。
　　“快快快。”
　　徐姝颖的小心肝怦怦跳着，俏脸更是晕红。
　　幽谷青蝶嘴唇抽动着，说实在的，她现在真想把这丫头的裤子扒了，然后狠狠拍几下，让她知道说话说不完全的下场。不过，她很快就因惊讶而面色严谨，原来，徐姝颖的发色竟然有要变成银白色的趋势，包括她的服装。
　　“幽谷青蝶，你赶快啊，亲个额头而已，怎么这么慢啊！”随着徐姝颖这不满嘟囔着，她完全恢复了正常，心跳的加速也慢了不少。
　　现在可不是思考那些有的没的，幽谷青蝶也赶紧定定心神，对着她洁白的额头亲吻下来。
　　然而……并没有任何作用。
　　反而专挑漏洞他们已经无法支撑了，徐姝颖仔细思考几下，那咬咬牙继续对幽谷青蝶说：“再来一次，要认真点，专心点。”
　　“认真？专心？”幽谷青蝶思考了好一会，然后低着头看着已经禁闭眼睛等待的可爱小人儿，那下意识把她抱入自由柔软的怀中，然后用脸蹭了蹭她的头，这才闭上眼睛慢慢亲吻她的额头。果然，异变出现了。系统的声音也传入了她们的脑海中。
　　【系统提示】
　　【神圣礼仪执行完成，变身模式启动成功。】
　　幽谷青蝶是最先睁开眼睛的，她下意识低头看着已经变身成金色的徐姝颖，那不禁温和一笑，慢慢放开了她，然后继续凝集冰剑帮助专挑漏洞他们。
　　不过这个时候的专挑漏洞等人已经是残血状态了，只能眼睁睁地看着幽谷白貂逃跑，无法帮忙。
　　虽说幽谷白貂的战斗力非常低，但是她也是有一番本事的，不然幽谷青蝶也不会叫她过来，那围着柱子不断逃跑，算是给她争取了时间。
　　不过，这并不能支撑多久。那怪物追不到她，便一剑把柱子毁掉了，整个空间摇晃了一下，幽谷白貂也被气劲震飞了出去，只剩下残血。
　　单单气劲就如此厉害，可见怪物的强大。
　　那怪物一跃而起，对着幽谷白貂就是一剑劈下来，眼看就要消香玉损，却见一道金光闪过，一个小女孩提着巨剑就向着boss撞了过去，那小小的身体竟然能把怪物撞飞。
　　此人正是徐姝颖。
　　她的身体虽然变小了，但是她却感觉到自己浑身充满了力量，那紧握着比自己还大数倍的巨剑，对着怪物就是一劈。怪物提盾挡住，再来一剑就把她打飞出去，狠狠撞在墙壁之上。
　　接着慢慢爬起来，怒吼一声：“擅闯禁地者，死。”
　　徐姝颖砸到墙壁上并不会因此而滞留，她用力踹着墙壁，借住着强力的冲击力再次向怪物俯冲而来，身后飘浮的飞轮最先发起进攻，那怪物用剑劈掉了她的飞轮，可却来不及防备俯冲过来的她。
　　一剑完美击中怪物的后背，那在强大的冲击力下，震飞了出去，狠狠砸在了墙壁之上。
　　看的人目瞪口呆。
　　这是他们第一次看到能破霸体的玩家。
　　霸体状态是不受任何控制效果的，包括击飞、冰冻、眩晕什么的，但是徐姝颖这一剑，却打出了击飞效果。
　　如此可见，此模式的徐姝颖是有破霸体的强大能力。
　　徐姝颖完美落回地面，紧握着剑柄，盯着震飞的怪物好几秒，这才打量现在自己的状况，和之前一样，一身金色的铠甲在身，甚至连头发也变成了金色。
　　天气忽然变冷，紧接着整个世界都结成了冰块，包括那个被徐姝颖击飞出去的黑暗魔王。
　　原来，徐姝颖破了怪物的霸体之后，幽谷青蝶的冰冻控制效果也终于能体现出来了，现在暂时把怪物冻住。
　　这下就好办了，这怪物的厉害之处就是霸体，因为它不受任何控制效果，所以幽谷青蝶的冰冻那都打不出伤害，徐姝颖等人也是无可奈何，如今，被变身状态的徐姝颖强行破了霸体状态，这，无疑是一个好消息。
　　“大家愣着干什么，赶紧恢复状态，继续迎战，怪物还有9000万的生命值呢！”幽谷青蝶笑着走了过来。
　　不得不说，徐姝颖这次真的帮了大忙了，她这个人最讨厌遇到的就是不受控制的boss，这会让她的冰冻技能完全无法发挥出来。嗯，还有一种更讨厌的boss，那就是魔法攻击免疫，对于这种boss，她也是无能为力了。
　　所以，游戏中要的就是队伍的配合，单单一个人，那哪怕再怎么厉害，那也是白搭。
　　那幽谷白貂赶紧爬起来，对着众人回血，徐姝颖的状态也慢慢恢复，她刚刚受到怪物的一击，哪怕是变身状态，也是非常不好受。
　　不变身时，怪物一剑她就残血了，再来一剑那她也就死亡；变身之后，怪物至少要三剑才能把她击杀，可见，她变身之后，防御力也提升了不少。
　　这一剑是玩家完全受到了伤害，中途躲闪或者格挡都会抵消不少，这也就是为什么他们能支撑这么久的原因。
　　躲闪和格挡，这不只是靠属性的加成，还要有玩家的操作。如果玩家在现实中就会武术或者格斗，那在游戏中就可以将自己的实力发挥到极限，这类型的玩家一开始就是个bug，比如独战天下，并且，他还是这类型中的佼佼者。
　　还有一些经常玩游戏的玩家，他们玩过许多的全息游戏，那么战斗经验也肯定不错，比如专挑漏洞，而且，他还是这类型中最出色的一个。而徐姝颖和幽谷青蝶，那是专属玩这个游戏的，所以她们的战斗技巧也十分厉害，哪怕是菜鸟，那玩多了，也是强者的。
　　可以说，他们这队伍里，除了幽谷白貂之外，那都是高手中的高手。一群超级高手玩家集合在一起，那还害怕过不了这副本吗？幽谷青蝶就有这种收集超级高手的本事。
　　五人重新集合，幽谷青蝶发布方案：“现在，我们由防御阵容改为进攻阵容，由小莹正面对抗boss，你们两个进行骚扰，而我进行疯狂输出，小貂在后面专注加状态回血。”
　　“明白了。”三人同声道。
　　徐姝颖也没有回答，反而看向了幽谷青蝶，给她说：“我只有20分钟的变身时间，现在就剩下16分钟了。所以我们必须速战速决，那怕怪物狂暴，也要继续打。”
　　“16分钟……”幽谷青蝶沉吟半响，过后点了点头，“我明白了，会在这期间内解决boss的。”
　　徐姝颖深呼吸一下，那提着巨剑，向着怪物冲了过去，在趁着幽谷青蝶引爆冰冻的时候，就是一剑劈向怪物的头颅，将其震飞出去。
　　接着又一剑横扫，但被怪物用盾牌挡住了，然后怪物跳了起来，恢复霸体状态，一刀劈向她的脑门，徐姝颖提剑一挡，接着提脚一踹，但是脚踝却被怪物抓住。
　　“该死！又是这招！”徐姝颖暗骂一声，然后整个人都被狠狠丢了出去，就跟丢包包似的，不过这次她却返身把巨剑丢了出去，狠狠命中了怪物的胸口，再次破了怪物的霸体状态。
　　幽谷青蝶趁此机会，再次把怪物冻住，然后身旁祭出了冰矛，蓄势待发。专挑漏洞等人也备好了大招。徐姝颖被丢了出去，那也快去恢复治疗，一跃到空中，开启变身技能归元剑气。
　　无数的大招准备，这是要一次性把怪物解决的节奏。
　　徐姝颖稳稳立在金色的飞轮上，一脚踩着一个，仿佛脚下有一个金色的魔法阵一般。一把金色巨剑飞回她的身旁，接着一化百百花千，全部围绕着她的身体，空中都是一片金光。
　　首先幽谷青蝶引爆冰雕，然后冰矛第一次撞击怪物；接着独战天下开启单体大招，巨剑放大数十倍，一跃而起劈中了怪物；专挑漏洞也发起了自己的三千世界菊花残，无数的飞刀进攻怪物的弱点，这还没完，幽谷青蝶再次把怪物冻住，又再次引爆，接着无数的冰剑全部击中怪物。
　　那连接的爆炸声，怪物的生命值也很快就见底，就剩下2000万了，也就是狂暴的状态。
　　不过即便如此，幽谷青蝶的技能也一直释放，哪怕对怪物的伤害已经降低一半，眼看怪物就要重新获得霸体，徐姝颖也终于释放了自己的终极神技。
　　没错，可以说是终极神技了。
　　变身之后发起大招，她还是第一次启动，上一次要启动的时候，却遭受了幽谷青蝶的封魔，导致启动失败。
　　――她变身后的技能伤害可是非常恐怖的。
　　她身旁有无数的金色巨剑旋转，是围着她进行逆时针转动，这剑并不是都很大，有一些是普通剑的大小，不过都是金色的。
　　外围的是一些小剑，也是最先向着怪物进攻攻击，完全命中之后，再来中等类型的剑，最后再来离她最近的超级巨剑。这巨剑比她大好几倍，大概有九把，那一剑接着一剑向着下方的怪物袭来。
　　每一剑击中怪物都会造成极大的攻击伤害，哪怕怪物狂暴之后会免疫50％的伤害，只是一眨眼，怪物就剩下残血了。
　　徐姝颖的归元剑气也终于用完。
　　不过，空中的她此时却愣住了。
　　【系统提示】
　　【条件满足，启动终极剑气。】
　　只见徐姝颖的飞轮合起来，变成一把巨剑，然后越来越大越来越大，眨眼睛就变成的一柄巨大无比的金色巨剑。这剑剑身不说，单单握的剑柄，徐姝颖都抱不住，几个她也不行，剑柄都比成人高好几倍了，那剑身更不用说。
　　徐姝颖也是提不动的。
　　所以，这把剑是靠精神控制的。
　　那巨剑向怪物砍了下来，整个空间都震动了，打出了一声巨大的暴炸之声，整个宫殿完全倒塌，化作一片废墟。
　　只剩下他们五人，还有冒出来的一堆宝石的装备。
　　“好大的威力！”幽谷青蝶看到这情况，那是忍不住倒吸了一口凉气。这技能的威力，相信同战斗力之内，真没有几个玩家能扛得住的，她总算知道为什么金剑形态的她比暗影形态的她还要小了。
　　如今，想要和这种状态的她打，那只有一个办法，就是破招。比如她，就可以用封魔破招，哪怕是再怎么厉害再怎么变态的技能，那照样可以进行破解，当然，这不止是她，拥有特殊能力的玩家也照样可以破解。
　　不过这类型的玩家并不多。
　　噢，还有一些靠技术破解的，这些玩家就更加可怕的了。
　　徐姝颖对自己造成的伤害也是吃惊不已，现如今她还都是口不合拢，她记得，她应该是满足了什么样的条件，才可以开启最后的终极剑气的，只是不知道这条件到底是什么。
　　要是她每一次都可以开启最后一个技能，那就厉害了。
　　“叮――”
　　“恭喜队伍获得了5级闪避宝石*1、4级生命宝石*2、4级格挡宝石*2、4级防御宝石*2、4级攻击宝石*1、4级命中宝石*1、4级暴击宝石*1……”
　　“恭喜队伍获得暗黑之术*1（粉）、黑暗之心*1（紫）、黑暗之刃*1（紫）、黑暗项链*1（紫）、黑暗手镯*1（紫）。”
　　【系统公告】
　　【幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了亡灵骑士，获得了粉色装备“暗黑之术”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　最终还是系统的公告唤醒了他们，又爆出的一件粉色装备“暗黑之书”，这应该是法师类型的武器，加上打无头骑士时掉落的“圣骑之剑”和“圣骑之铠”，那他们这次就是爆了3件粉色装备，还有无数的高级宝石。
　　价值……有多少呢？
　　徐姝颖的口水都要流出来了。
　　【系统公告】
　　【正在进行通关结算】
　　【请稍后……】
　　【结算成功】
　　【1、幽谷青蝶（25分）】
　　【2、呆小莹    （25分）】
　　【3、独战天下（17.5分）】
　　【4、专挑漏洞（17分）】
　　【5、幽谷白貂（15.5）】
　　【副本已成功通关，正在退出副本】
　　五人从副本里退了出来，然后清点了下战利品，宝物这真的不少。要是全部装备在一个人的身上，那战斗力挤上第一也不是不可以。
　　幽谷青蝶说道：“宝石大家一起分了，装备我会卖掉，到时候所得的金钱会平分给大家，没有异议吧？”
　　众人点了点头。
　　最后分成下，徐姝颖的得到了4级宝石6颗，3级宝石28颗，2级宝石86颗，她略微计算了一下，这些宝石的价格大约有100万的积分点。
　　其他的人也是和她一样的分成，除了独战天下独自一个人得到的一颗五级攻击宝石外。
　　一颗五级攻击宝石，也是一百万。
　　徐姝颖立马替换掉自己装备的2级宝石，换成了3颗4级宝石，战斗力这一下子就涨了40万，总体战斗力是260万。其中，宝石战斗力就占有100万，两颗五级宝石为60万，3颗4级宝石为40万。
　　接着，徐姝颖又去了一趟交易大厅，把身上的宝石都卖掉了，得到了70万积分点，再加上一些乱七八糟的，和自己本来的，总共赚了大概100万积分点。
　　然而，就在她快要醉死的时候，一道虚拟屏幕忽然跳了出来。
　　【系统提示】
　　【现实世界通信连接虚拟网络，通信者“妈妈”，是否接听？】
　　“接听，但不开启视频，并恢复我本来的声音。”徐姝颖说道。
　　“喂！”
　　“宝贝，在哪里呢？”电话那边响起了她母亲的声音。
　　“妈，有什么事情吗？”
　　“妈妈有个好消息要跟你说，你弟弟他考上了星航高中，现在家里在办大喜事呢，你赶紧回家看一看。”那边的老妈似乎非常的高兴。
　　“竟然真考上啦，小炎好厉害噢……”这真是一个大喜事，但是徐姝颖却没有一点高兴的情绪，反而垂着眉，一脸失落。
　　星航高中，全称“太宇宙星际航海培训学校”，是一所当代著名的军事学校之一，顾名思义，就是培养面向宇宙的地球人类天才，可以说天之骄子了。
　　但是……
　　“妈，我就不回去啦，你代我向小炎问好，我挂电话了。”
　　“那怎么可以！”电话那边的声音似乎有点不高兴。
　　“可是妈，我暂时还不想回去。”
　　“算啦算啦，不回去就不会去吧，反正你也已经成年了。妈妈要跟你说的是，因为你弟弟要上星航军事学校，学费太过昂贵，所以你要复读的事情就告一段落了，这是你爸爸决定的，我也没有办法，你要是想继续的，那可以回去跟你爸爸好好谈一谈。”那边的电话静了下来，好半响才小声询问：“小莹莹？”
　　作者有话要说：　　咳咳，说一下，这篇文是网游小说，虽然会出现一些有关于未来的东西，但是关联不大，主体还是网游(~￣△￣)~


第59章 前世的她呆小莹
　　挂掉了母亲的电话，徐姝颖又转身投入淘宝物的队伍之中, 她今天等级升的很快, 在打多人副本的时候就已经是44级了, 也就是属于今天的满级。
　　打好副本, 弄好属性的时候才下午两点而已。
　　她还有很多的时间。
　　不过这些时间她都花到淘宝贝的身上, 哪里也不去，也不想和任何人接触, 甚至关闭了聊天系统。
　　徐姝颖呢，一直认为自己很笨, 这不止是她, 她的家人也是如此觉得的，似乎只有母亲还算疼她, 但是跟哥哥姐姐弟弟的疼爱相比，那真的差太远了。
　　跟月下小熊接触的时候，徐姝颖真的很羡慕她, 她也真没想到原来姐妹的关系，真的有很好很好的。也许, 这是因为自己的关系吧！
　　经常丢三漏四, 还笨手笨脚，又是一个大路痴, 学习成绩那更是不行……现在还算好多了，小时候那更是严重，都被当成傻子一样的对待。但是，她不是傻子。久而久之的态度, 哪怕是她再怎么天然，那也会慢慢知道人情世故，慢慢把自己的内心封闭起来。
　　不与他人交流。
　　直到高中的时候，她终于交到了个真正意义上的朋友。她叫做简若卿，个性开朗，好友有很多很多，经常帮助她解决困难，那些经常欺负她的人也少了很多。
　　徐姝颖把她视为自己真正意义上的朋友，哪怕是现在，也恨不起来……
　　母亲打电话过来要通知的事情，徐姝颖当然明白，无不是家里现在没有钱了，弟弟他又要上那个超级昂贵的学校，所以，她只能被放弃了。
　　毕竟，在父母的眼中，自己真的很没用。
　　前世，听到母亲这番通知的时候，她窝在被子里哭了整整一个晚上，第二天，才顶着通红的眼镜，回到家中，去找父亲商量。毕竟，那可是关于她的前途啊！
　　费劲千辛万苦，徐姝颖也得不到从父亲那里的来的经济支援，反而被他以各种理由没收了她仅存的10000积分点，并扣留在家中。身为一个成年人，她确是应该独立，她性格又很软，父亲这么做她也是没有办法。最后，自己决定逃出去打工赚钱去。
　　但是才第一天，她就被辞退了。
　　颓废的她玩了游戏，一玩就是一个多月，直到简若卿找到了她，并用自己的资产帮助她重新复读。徐姝颖也通过自己的努力考上了简若卿的学校，虽然她比自己高一个等级。
　　上了大学就不同了，那真的是每人一台游戏舱。
　　徐姝颖也重新玩起了天绝，而且还和简若卿玩起了游戏主播，虽然一开始真的没有几个人看她直播。
　　靠着自己的天赋和努力，徐姝颖在游戏中也终于可以赚到钱，她终于把钱还给了简若卿，并用这些钱帮助自己完成了学业。
　　毕业以后，她并没有选择自己的专业，而是投入游戏之中。因为她明白，自己在现实之中，真的不行。
　　简若卿帮助自己很多很多，不止是行动上的帮助，也是心灵上的支持，她是……唯一让她感觉到温暖的人，所以，哪怕是现在，她也恨不起来……现在，就是不想再见到她，或者说是……害怕再次见到她。
　　导致现在，徐姝颖交朋友，也不会有哪个朋友能真正进入她的内心里来。朋友有很多种的，那种真正意义上的，值得她真心付出的，现在是没有的，可能以后也不会再有吧……
　　今生的徐姝颖，她选择了和前世完全不同的另一条道路，虽然看起来非常不理智，但是，这是经过她认真考虑过后的结果，她，不想再复读了，她，决定现在就投入游戏之中。
　　不管是在哪个世界，都是需要实力的，现实之中需要着实力，游戏之中也需要着实力，游戏之中，还有她拥有的经验，比如现在，赚的钱已经够她用好几年了。
　　这是她以前想都不敢想的事情。
　　实力为尊，金钱至上。
　　或许，她还能走的更远。
　　逛了交易大厅整整一个下午的徐姝颖，终于把自己的心情调整到平常状态，她这一次的收获也算丰富，虽然也就赚了一点铜钱，可她已经的非常满足了。
　　来到人数稀少的茶馆，徐姝颖坐在软椅上打开全息屏幕属性面板，查看查看有关于自己的属性之类的。
　　姓名：呆小莹【红名】
　　性别：女
　　等级：44级【满】
　　公会：无
　　佣兵团：无
　　战斗力：260万【战力榜第11名】
　　罪恶值：13060
　　技能【点击查看】
　　装备【点击查看】
　　坐骑【点击查看】
　　包裹【点击查看】
　　【属性】
　　气血：215万
　　攻击：17600
　　防御：13800
　　法力：70万
　　速度：1200
　　暴击：1800
　　爆抗：1100
　　命中：18500
　　闪避：18400
　　爆伤：0
　　格挡：18100
　　破甲：1900
　　伤害增幅：0
　　伤害减免：800
　　“查看战斗力排行榜。”徐姝颖念道。
　　战力排行榜
　　1.龙皇        ――286万
　　2.鬼神之王――281万
　　3.幽谷青蝶――277万
　　4.秋碧岚    ――273万
　　5.龙泉        ――270万
　　6.天之骄子――269万
　　7.鬼神之女――269万
　　8.龙血        ――268万
　　9.龙宝        ――265万
　　10.杀猪人  ――261万
　　【您的排名在战斗力榜第十一的位置，已经是个超级大神了，请再接再厉，击败前面的玩家，成为第一吧！】
　　一个下午的时间，这不止是她排名掉了好几名，甚至连幽谷青蝶的战斗力也掉到了第3名，现在，排行前十的玩家就有4个龙族的。这龙族，还真是够厉害。
　　鬼神联盟也不错，有两个上榜。
　　幽谷佣兵团的只有幽谷青蝶一个人，剩下的……好像都是比较陌生的玩家，还有天之骄子，没想到他丢了一件粉色装备之后，战斗力也照样可以稳稳立在前十。
　　不得不说，真是够厉害的。
　　除去拥有了佣兵团的七个玩家，排行前十的有三个是没有加入其它势力的，算是独行侠了。这三个玩家中，有一个是曾经杀过她的，就是天之骄子；然后还有一个是女的，叫做秋碧岚，这个人物，不得不说前世印象非常深刻，虽然这一世她还没有遇到过她；最后一个叫杀猪人，好神奇的名字，不过也是个很厉害的高手，然后前十之后就是第11的自己了。
　　她现在的技能，有三个最主要的群攻输出技能，还有一个最主要的单体输出技能，分别是双刀技・幻影无双、双剑技・潇湘剑雨、重剑技・归元剑气以及最后的单体输出技能――疯狂打击。
　　其中，重剑模式可以变身。
　　不得不说，她还缺3个群攻技能，分别事重锤的雷神之锤、长鞭的青蛇狂舞以及长矛的神龙灭世，现在这三个技能的市场价值合起来大概要150万积分点。
　　而徐姝颖现在的积分点也就只有100万，现实之中够用够久的了，可是在游戏之中却根本不够花。
　　徐姝颖现在的包裹还有一堆的东西，特别是装备，那更是无数，虽然只是绿色和蓝色这些不值钱的，不过，她都有自己的用处。
　　接着，徐姝颖开始去刷小怪。
　　虽然现在等级已经满级，可是打小怪，还是能掉落好多的材料的，这些材料可以炼制装备，不过却还需要矿石什么的，不打亡灵入侵活动就不会掉落黄金矿具，那只有买，可是现在还没有开启货币互通功能，所以大家买不起。
　　没办法，材料不够，这些多余的炼制材料只能丢掉了。
　　她之所以去刷这1万头小怪，那是想得到小怪掉落的肉，如此做好明天的准备，虽然很麻烦很累，但是不努力，她怎么变强呢？
　　【系统提示】
　　【幽谷青蝶给你发来了一条邮件，请查收。】
　　【幽谷青蝶：小莹，三件粉色装备我都已经卖掉，还包括一堆紫色装备，得到的金钱大概是460万积分。平分后，你可以得到92万积分点，下面是账单，你看一下，然后把你的积分计算器账号给我，我给你打钱。】
　　徐姝颖看了邮件的内容，然后略微扫了眼图片，接着把自己的积分器账号给幽谷青蝶，接着继续打怪。
　　“叮――”
　　“您收到了一份转账信息，请注意查收。”
　　徐姝颖略微一看，还真是92万积分点的到账信息，加上她原来的100万，也就是说她一共赚了192万的积分点。这些钱，这够她用好久好久的。
　　徐姝颖的心情怎么也无法平复，那迷迷糊糊就撞了树木，好不容易恢复平常状态，又摔倒在地上了。她只好爬起来，深吸口气，努力打打怪洗刷自己的喜悦。
　　说起来，她要是把这笔钱打给她爸爸妈妈，那也不知道他们是什么样表情，她想，他们应该是不可思议的表情吧，嘴巴可以塞个大鸭梨进去，认为这是在做梦。
　　不过，她不能这么做。
　　因为，现在的她根本就没有勇气站在他们的面前，声说自己是有用的，不是笨蛋不是废物。她胆小她懦弱，这没关系，说她什么也都好，她都不害怕，因为她就是这样的一个人，想要改变，谈何容易？
　　作者有话要说：　　昨晚睡的有点晚，今早睡了懒觉，所以只能3000了，今天晚上再补一更


第60章 骷髅王很有用的
　　这一天，徐姝颖并没有继续呆在游戏, 她选择了退出游戏, 好好洗了个澡, 然后躺在床上, 闭着眼睛睡个觉。直到第二天, 她才匆匆忙忙起来，吃好早餐, 然后快速投入游戏之中。
　　一进入游戏，系统便开始提示。
　　“叮――”
　　“恭喜玩家获得挂机经验+1, 成功升到45级。”
　　1、开启宠物功能
　　2、开启宠物斗兽场
　　3、开启宠物大乱斗
　　4、开启宠物排行榜
　　5、开启宠物训练场
　　6、开启45级副本
　　徐姝颖慢慢消化着脑海中的系统信息, 好一会，才睁开自己幽蓝色的眼眸, 那眼中，已没了昨天的失落，如今是宛如星星一般的明亮, 里头充满着自信。
　　又是新的一天，也是离虚拟货币和现实货币更加接近的一天。今天最高等级可以升到54级, 最厉害的单人副本是450万战斗力的困难副本, 最可怕的多人副本则是噩梦级多人副本。
　　这些副本虽然重要，但是还有一个更最重要的活动任务, 那就是每个月只有一次的大活动“宠物大乱斗”，恰好，今天是开始宠物功能的一天。
　　玩家的等级，恰好是45级。
　　要说宠物, 那在游戏中真是必不可缺少的元素之一，而天绝这款游戏，宠物的重要性是不言而喻的。
　　宠物的等级品质由低到高为：白色普通、蓝色精英、粉色稀有、红色史诗、金色传说，共五种，不管是什么类型的宠物，那都有机会进化成传说品质的宠物。
　　而宠物中，那就不得不提一下由boss化类型的宠物了，所谓boss类型的宠物，那实力是非常恐怖的。
　　特别是游戏中的世界boss。
　　世界boss一共分成六种，通俗来讲就是心魔二王三领主，四圣五怪六巨龙，这21种boss。心魔就是夜之魔女莉莉丝，二王则是亚瑟王和骷髅王，三领主分别是亡灵领主、黑暗领主和血海领主。
　　四圣就是所谓的朱雀、白虎、青龙、玄武；五怪则是熔岩巨怪、雷电巨怪、岩磐巨怪、食人巨怪和冰雪巨怪；六龙的形态是西方巨龙，分别是冰霜巨龙、大地魔龙、雷电巨龙、火焰巨龙、水之魔龙和狂风暴龙，这就是游戏中最强大的21种怪物了。
　　参加宠物大乱斗，如果有本事的，获得了冠军，那就有机会获得一只传说品质的宠物――风暴巨龙。
　　就算无法获得冠军，那只要有个好的名次，收集碎片，也照样可以合成一只风暴巨龙。
　　说实在的，徐姝颖真不敢想象自己有本事获得这种类型的宠物，但是，她昨晚翻来覆去思考了好久，还是觉得自己应该努力拼一拼。
　　也许，真的有机会呢？
　　不拼一下，怎么知道自己不行？
　　如果自己真的不努力，那么，她就跟他人说的那样，真的是个废物了，就算是废物，那只要她努力，她也照样可以是神。
　　首先，她要做的是收集3只厉害的宠物，这才可以参加宠物大乱斗。3只宠物中，她早已有了一个名额，虽然只是白品，但是那也是21个世界boss中的一个，这就是她参加亡灵入侵活动的时候获得的奖励――骷髅王的心脏。
　　三倍的活动奖励让她拥有了60个骷髅王的心脏。
　　50个心脏可以兑换一只骷髅王。
　　虽然只是白品，但她相信，这时候根本就没有人能拥有着像她这样恐怖的宠物，所以，她是有机会夺取一个很好的名次的，靠着骷髅王。
　　【系统公告】
　　【呆小莹获得了一只神宠骷髅王（白）】
　　简单的信息，却让人们羡慕不已。
　　消耗50个心脏兑换了一只骷髅王后，徐姝颖终于显示到自己拥有宠物了，她赶紧确定使用，然后跟随作战，那一眨眼，身旁就冒出了一只巨大的骷髅怪物。
　　这怪物一身骷髅铠甲，通体灰色，手里有那种一把巨剑，看起来C骨嶙峋，不过却是身型高大，至少比她大三倍。
　　姓名：骷髅王
　　分类：防御宠
　　性别：无性
　　品质：白品
　　等级：1
　　领悟：★★★
　　技能
　　被动：骷髅王铠甲【1级】
　　功能：骷髅王天生拥有铠甲，可大幅度提升自己的格挡值
　　天赋：替身掩护【1级】
　　功能：分出分.身守护，给全队提供一次免疫死亡伤害/普通状态下，在主人受到攻击时，可瞬间自动抵抗敌人进攻，可在待机状态下保护主人。
　　主动：无
　　看着骷髅王的技能，徐姝颖非常满意，虽然没有领悟出主动技能，但是她的骷髅王又不是攻击宠，所以暂时不要攻击技能也没有关系。再说啦，骷髅王只是白品而已。
　　她要的是骷髅王的被动技能，比赛状态不说，普通状态下也可以好好保护自己，如果有玩家想在野外偷袭什么的，骷髅王的被动可以瞬间保护自己。
　　而且，骷髅王是防御宠。
　　相当于一个宠物型的贴身坦克，那高格挡值，完全是物理系的克星，就问你怕不怕了。
　　不过，现在骷髅王只有1级。
　　接着徐姝颖又从包裹里取出山猪肉，就是在游戏开区第一天她到山猪涯里打的，那肉一直留到现在，也终于派上用场了。
　　给骷髅王喂肉跟魔晶后，骷髅王的等级疯狂飙升，转眼就是90级的宠物了。战斗力一下子涨到150万，接着，她又用魔晶升级宠物基础技能，再够买一本宠物技能书，是一个鸡肋的攻击技能，宠物的战斗力一下子涨到了400万，比玩家还高。
　　一只宠物会给主人公提升十分之一的属性加成，所以徐姝颖获得了骷髅王的40万战斗力加成后，总体战斗力也飙到了300万。
　　她还可以装备两只宠物。
　　说做就做，徐姝颖不再拖拖拉拉，那赶紧传送到30级的区域，去桃子山捕捉猴子。
　　没错，她现在还需要一只物理攻击宠和一只魔法攻击宠，这是每个玩家都必须的，一只物理和一只魔法，因为有些单人副本的怪物会出现物理免疫或者魔法免疫的情况，所以遇到这种情况只能靠宠物进行输出了。
　　她现在的物理攻击宠就选择猴子，魔法攻击宠还得看情况。
　　桃子山是一座都长满桃树的一座山，树上的桃子密密麻麻，还有着成群结队的猴子，不过这里的风景很好，徐姝颖还发现，这里还有着三三两两的玩家。
　　她还看到了一个很熟悉的玩家。
　　就是幽谷青蝶。
　　只见她随手摘来一颗桃子，然后手中出现一团冰气，化作一团冰水，略微清洗了一下桃子，然后就吃了起来。
　　“厉害啊！都能冰化水了！”徐姝颖心中感叹一声，然后向着她小跑过去。
　　幽谷青蝶显然也注意到了她，那又摘了一颗桃子，用冰水清洗一下，然后递给了她，笑道：“要不要尝一尝？”
　　徐姝颖点了点头，接过她递过来的桃子，才轻轻啃了一口，双眼一下子就亮了，那仿佛啃到了世间美味，又多啃了几口，再对着幽谷青蝶说：“这是什么，好好吃！”
　　确实非常好吃，比她所吃过的桃子都好吃数倍，冰冰凉凉的又软软脆脆，真没想到这竟然有这么好吃的食物。
　　看着沉浸在美食之中的徐姝颖，幽谷青蝶不禁嗤嗤笑了起来，她说道：“这是我偶然发现的，用冰魔法化水侵泡一下猴子桃，猴子桃就会变得非常美味，你现在吃到的只是用魔法冰水清洗而已，若泡的时间长一些，那更加的美味。”
　　“有这种操作，我还是第一次知道，可是，为什么这样侵泡后就变得这么美味了呢？”徐姝颖看着手中的大桃子，然后又快速啃了几口，完全解决。
　　她觉得，她有成为吃货的潜质。
　　“虽然不知道为什么，但事实就是如此，我也是偶然才发现的。”幽谷青蝶又摘来了一颗超级大的，重复刚刚的操作，然后递给她。
　　徐姝颖伸出两只小手接过来，嗯，真的很大很大，平常人要能吃一整个，那不饱就可以定为吃货了，徐姝颖那张口就是一啃，说道：“确实呢，游戏中就有很多神奇的事情，而且还不容易被发现。”她又啃了一口。
　　看着似乎很爱吃的徐姝颖，幽谷青蝶的笑容更多了起来，她边领着她向前走，边说：“等我公会成为了游戏第一公会，并且我获得领主的资格后，就向国王够买这片土地，然后开发成旅游景区，再卖桃子，你说能招揽游客么？”
　　“当然可以！”徐姝颖想也不想就认定了，“这用魔法冰水泡过后的桃子，我相信一定有很多人喜欢的。”游戏中有各种各样的赚钱方式，公会开启联盟，获得领主的资格，那领主就可以向国王npc够买领土权，这时，玩家就有使用这片领地的权利。在这领土中能做什么有趣的事情，就看领主的本事了。
　　国王npc，这可相当于官方了，算是双赢的政策。
　　不过，想有成为领主的资格，非常不容易。
　　“小莹也是来捕捉猴子来当宠物的吗？”幽谷青蝶除掉面前的杂草和灌木丛，领着她进入深处。
　　徐姝颖跟在身后，双手捧着桃子边啃边说：“对啊，猴子可是潜力极高的普通宠物之一，运气好的话，进化成美猴王或者齐天大圣也不是不可以。”
　　“原来你也知道这小技巧啊，那看来不用我解释了呢！”这桃树林并不是现实中那种人工的，道路非常难走，里面可是杂草丛生，各种灌木倒刺，还有蛇怪、虫怪什么的，非常的不好走。
　　而且越往深处走，那就越难。
　　徐姝颖在后面啃桃子没什么，倒是在前面用冰剑开路的幽谷青蝶是弄得一身狼狈，头上是沾满各种各样奇怪的植物，都快成为绿色的人了，又因是早晨，露珠不干，她是整个都湿透。
　　而徐姝颖还是跟在她的后面，边啃着已经快要啃完的大桃子，边回答她的话，那并没有意识到这一点，不！应该是说她没有意识到自己正跟着幽谷青蝶往深处走才是。
　　作者有话要说：　　说起来大家希望我一次性更二合一一章，还是这样分成两章呢？


第61章 遇到超可爱女孩
　　天绝这款游戏的宠物功能是非常丰富，比如宠物就可以进化升级, 一般等级会比主人高出一倍。宠物进化, 需要魔晶和铜钱, 还有同类型的宠物。这些材料中, 魔晶是最不容易获取的一种, 因为只能靠活动副本“亡灵入侵”获取，还有一种方法, 就是公会boss了。
　　不过现在还没有公会令牌，所以还处于佣兵团的阶段。
　　宠物的厉害之处是不止可以提升战斗力, 在野外还可以参战, 单人副本之类的也可以攻击怪物。虽说最厉害的宠物是21只世界boss，但是想要好好培养一只, 那得需要很长很长的时间，那怕你有钱，也不容易获取。
　　所以, 把普通类型的宠物培养成为传说级宠物，这才是玩家们要做的。
　　普通类型的宠物, 比如说这桃子山的猴子, 它就可以进化成传说级的人物齐天大圣什么的，蛇和狐狸也是差不多, 狐狸可以进化成狐狸精、九尾狐之类；蛇也可以进化成蛇妖、美杜莎，更可以进化成女娲或者伏羲这类神话人物。
　　还有一些特别的动物，也可以进化成厉害的宠物。
　　总之，玩法十分丰富。
　　徐姝颖的大桃子很快就啃光了, 忍不住打个饱嗝，看着手中仅剩的桃核，那心中想道：“难道我也是一个大吃货吗？唔……不是不是！我现实之中根本就吃不了这么多，所以我才不是大吃货。”
　　想着，她赶紧丢掉手中的桃核，那才重新打量现如今的状况，发现，她已经跟随着幽谷青蝶进入桃子山深处了，也就是猴子最多的地区。
　　她还发现幽谷青蝶已经变成了乞丐模样，那掩着唇偷偷笑了几下，然后追上她，“呐呐幽谷青蝶，你这模样好好看。”
　　幽谷青蝶白了她一眼，把她拉到后面去，然后继续砍掉面前的杂草，说：“小朋友到后面去，不要妨碍大人开路。”
　　徐姝颖双手负在身后，双手合十交缠，她是笑面如花：“我是战士哟，开路会比你们法师快许多呢！你嫌弃我小，当心你变成大乞丐。”
　　幽谷青蝶停下脚步，抬头看看天空，没有太阳和白云的影子，只有好多的猴子在树上乱跳，她给自己丢了一个净化术，终于恢复成自己原来的模样，然后回答道：“当你想要帮忙的时候，都已经结束了，所以还是乖乖当你的花瓶去吧！你没有听到好多玩家看到你，都说吗。”
　　“说什么？”徐姝颖虽一脸好奇，但却取出了双剑，准备打怪。
　　“他们说像你这个样子的可爱的女孩孩子要那么厉害干什么，卖萌撒娇都会有好多的人愿意养你。”幽谷青蝶不知道从哪里取出了一张软椅，然后变出了一瓶汽水，坐在那里悠闲喝着。
　　徐姝颖一听，不禁撅着小嘴，那速度闪到树上，把好几只猴子都打了下来，然后丢出捕兽网将其抓住，嘴上说道：“那我岂不是被包.养了吗？这可不是一个好的事情，而且我可不是一般人能养得起的。”
　　徐姝颖又速度打猴子，然后用捕兽网抓住，直到用了一半的捕兽网才停止捕获。说起来，抓到的都不如意，领悟力都不高，成长值也不行。
　　最好的宠物领悟力才3星，而成长值才2星半。
　　领悟力会影响着宠物的领悟技能，而成长值会影响着宠物的基础属性，成长值和领悟力越高，那代表着这只宠物越来越好。
　　最好的宠物就是五星成长值加五星领悟力了，世界boss类型的宠物很容易就有，但是普通的宠物都不容易有这么高，有一些土豪玩家为了把宠物刷上满星，大量花钱够买洗髓丹，但是刷了好几千次都刷不出来。
　　徐姝颖现在打的30只猴子，有个3星的就很厉害了。
　　看着徐姝颖不打了，幽谷青蝶不禁问：“不打了吗？”
　　徐姝颖点了点头。
　　幽谷青蝶见此便离开了座椅，然后用冰剑把猴子打了下来。
　　而徐姝颖则接替她的位置，舒舒服服坐在软椅上，喝着果汁。她正在悠闲地喝着，忽然有个东西向着这边丢了过来，落在了她的大腿上。
　　她一看，发现是只昏迷的猴子。
　　幽谷青蝶笑道：“看到你一副愁眉苦脸的，送给你只好的宠物，不用谢。”
　　徐姝颖撇了撇嘴不以为意，不过还是查看了一下宠物属性。而她不看还好，一看是吓了一大跳，这只宠物竟然是领悟力5星，成长值4.5星，天呐！已经接近完美的了。
　　一般宠物只要4星的领悟力就足够的，而宠物的成长值，却代表着升级后基础属性越高，4.5星，真的已经非常的厉害，如果用金钱够买，徐姝颖选择花50万的积分点。土豪的话，更多。
　　这，不是开玩笑。
　　徐姝颖深吸口气，那对着幽谷青蝶叫道：“幽谷青蝶！”
　　“怎么了吗？”
　　“那个…宠物……”
　　“你不想要吗？”幽谷青蝶停下捕捉动作，诧异地看着她一眼。
　　“这只宠物是完美宠，你确定你要送给我吗？成长值4.5星，领悟力5星哟！”徐姝颖举着昏睡的猴子给她看。
　　“嗯。就是送给你。”幽谷青蝶温柔一笑，继续打怪。
　　“你、你……”徐姝颖噎得说不出话来，那赶紧起来，把猴子举到她的面前，鼓着腮对着她说，“幽谷青蝶，这宠物的市场价格至少有50万积分点，你送给我真的不会后悔？”
　　“原来有这么贵啊……”幽谷青蝶接过昏睡的猴子，认真地看了看。
　　徐姝颖哼哼两声，跟她说道：“幽谷青蝶，你不要因为好心而随便送别人东西，有一些看起来很廉价的物品，其实价格远超你所意料的，要是送错了，后悔可就来不及了。”
　　幽谷青蝶的眼中闪过一丝笑意，她说道：“那这么好的宠物，小莹你难道就不想要吗？你这么跟我说，我可就舍不得送人了，本来你不跟我说的话，你就可以得到这只价值50万积分点的宠物的。”
　　“虽然很想吞了你的这只宠物，但是我这个人很害怕女孩子哭的，所以我觉得还是跟你说清楚一点好，省得到后面哭唧唧的，讨厌极了，还影响关系。”徐姝颖撇了撇嘴，重新回到软椅上，喝着果汁。
　　不得不说这幽谷青蝶的运气真的有点逆天，随便打打都能打到这种好东西，还真的是上天眷顾。真的是令人羡慕不已，
　　幽谷青蝶目光温柔，她再次把猴子放在她的大腿上，轻声说道：“送给朋友的东西，怎么可以随着回收，虽然价格贵了点，但是对于现在的我来说并不算什么，所以，你还是好好收下吧。”
　　看着完美宠又回到自己的怀里，徐姝颖不禁呆了一下，抬头看着幽谷青蝶，见她表情认真，并不是在开玩笑，那赶紧说：“幽谷青蝶你干嘛送我这么贵的宠物，感觉好奇怪的……就算你打到了好多的粉装，现在已经是个小富婆了，可是你也不能这么败家啊！而且你给我这只宠物，你要什么？你确信你还能再打到一只这样的完美宠吗？”
　　“小莹，你知道我的运气为什么这么好吗？每隔一段时间就会在公告频道上冒一次头，虽然这跟我的实力有关，可以我的运气成分也是少不了的。”幽谷青蝶重新投入抓猴子的行动中。
　　“为什么？”徐姝颖抱着猴子。
　　“送人好东西会提升自己的幸运值，这是我一直确信的，所以赠送你这猴子也没什么，公会之中，我送的东西更是不再少数。而且，我的运气也是越来越好，你说是不是？”幽谷青蝶又抓了好几只宠物，不过并没有刚刚的那只好，不过她也不在意，就用一只3.5星领悟和4星成长，跟送给徐姝颖的那只完全无法比拟。
　　“你这都是什么歪理，我才不信那种东西，运气好就是运气好了，如果送别人好东西可以提升自己的气运，那这个世界不得乱套？你看看你，现在都没有好宠物了吧，还给你猴子。”徐姝颖慌乱地站起来，板着脸把猴子递给她。
　　“你真的不要？”
　　“不要。”徐姝颖鼓着腮。
　　幽谷青蝶一下子就笑了，她摸了摸她的头，然后把她楼入怀中，小声说：“拿去吧，这并不是什么拉拢的意思，只是单纯地想要给你而已。知道为什么吗？因为啊，我感觉你今天有点不同啦，更重要的是，小莹你真的超可爱，我给一个小可爱好东西，难道有问题？”
　　因身高问题，徐姝颖是整个人都埋入幽谷的怀中，虽有肩膀的身高，其实也就粗略计算的，确切来计算的话，是刚好过胸，而且法师因装备问题有时还穿着高跟鞋，也就是说这样抱起来，徐姝颖刚好把脸埋在她丰满的胸怀中。
　　不得不说，她真的很喜欢幽谷青蝶这样子抱住自己，因为软软香香的，还被摸头摸摸身体安抚，真的好好舒服。
　　“你…你就因为这种原因？”
　　“不可以？”
　　“你……你真是奇怪！我只是游戏中超可爱而已，现实中可是一个成年人哟！”徐姝颖跟她说。
　　“是吗。”幽谷青蝶笑了笑，却不以为意，就这么轻轻蹭蹭她的额头。这丫头呢，不论是现实中还是游戏中都是非常可爱的，特别是游戏中，那真的让人把持不住，把人萌的不要不要的，说实在的，她真想看到徐姝颖嘟着嘴，抬起小手对她说“幽谷青蝶你讨厌”、“幽谷青蝶你混蛋”、“幽谷青蝶你快放开我”之类的话，真是让人好生喜欢。
　　“幽谷青蝶快放开我，我不能呼吸啦！”徐姝颖开始想要脱离幽谷青蝶的掌控，但很快就发现她挣不来她的掌控，就这么闷在她的怀中。
　　“你被我冰冻的时候都能好久不呼吸，现在又算得了什么，而且你不是很喜欢丰满的软软吗，上一次还对我袭击之类的。”幽谷青蝶只是淡淡一笑，却也不放开她。
　　“幽谷青蝶，你别以为你有胸就欺负人，当心我捏爆。”徐姝颖挣扎不开，便不再挣扎了，那咬咬牙，哼道。
　　“不要羡慕也不要嫉妒。”
　　“谁会羡慕这种碍事的东西，pk的时候不麻烦死。”徐姝颖撇了撇嘴，一用力就挣来了她的限制。然后抱着胸，看也不看她，弄着宠物去了。
　　“力气挺大的嘛，明明能挣开的，却不挣开……真没想到小莹也会这么的坏，心口不一呢！”幽谷青蝶嗤嗤笑了几声，然后继续调戏道，“我有打到了一张丰胸卡，不知道小莹你想不想要？免费的哟！”
　　徐姝颖心中一动，抬起头认真看她，“你没有说谎？”
　　“当然没有说谎。”幽谷青蝶翘起唇角，“不过……这是有规定的大小，目测也就符合你的身型，形状标准漂亮，有兴趣吗？”
　　徐姝颖一听，那口水差点流了出来，赶紧点点头。虽说她现在的身型很可爱，但是却莫名想要大一点的，不需要多大，但至少穿装备的时候可以凸一点。
　　果然，幽谷青蝶还真从包裹里取出一张卡片递给她，徐姝颖仔细一看，发现字迹有点模糊了，但还真的是丰胸卡，那激动得小脸通红，又小心问了一句：“幽谷青蝶，真的免费给我用？”
　　“当然。”她以平常的语气回答一声，待发现徐姝颖冲自己道谢，然后就要用的时候，她终于忍不住用手唔着唇，压制着即将的爆笑。
　　【您使用了丰胸卡，正在修改形态……】
　　徐姝颖非常高兴，她也没有听系统所说的最后提示，就这么盯着自己的胸看。果然，慢慢涨了起来，不一会又达到符合自己想要的大小了，但是，恐怖的是它还在继续涨，没有停。
　　“好可爱！”幽谷青蝶两眼发光地看着双手抱着胸，一脸蒙逼的徐姝颖。
　　“幽！谷！青！蝶！”徐姝颖忽然大吼一声，那狠狠瞪着她，“你不是说符合本来大小吗！怎么变得这么大了！你要骗人也不能这样骗人的！”
　　确实很大了，对于她来说真有点影响美观。
　　“没事没事，这个样子其实也挺不错的，等掌握身体平衡的时候，就可以了！”幽谷青蝶捂着唇笑。
　　“你、你……”徐姝颖指着她说不出话来，最后就抱着腿蹲下，呜呜呜哭了起来。这真的不是一般的大的好不好，明明她那么可爱却添加这对，好……好讨厌的感觉。
　　看着哭了的徐姝颖，幽谷青蝶一下子逛了阵脚，看起来她开玩笑开的有点过火了，然后赶紧给她解释：“小莹，你听我说……”
　　她正想安慰徐姝颖，却感觉到自己的身体被提了起来，然后丢了出去。原来，是徐姝颖的透明宠物骷髅王，感觉到主人悲伤，宠物立马护主。
　　幽谷青蝶土灰土脸爬了起来，那看着呜呜呜的徐姝颖，又看看威风凛凛的骷髅王，那唇角不禁抽动几下，在有保镖的保护下，她只好远程传话了：“小莹，那张卡是有时间限制的，不要担心，十几分钟后就可以恢复正常的。”
　　徐姝颖听到她这番话，那抽泣立马停止，侧头看着她，小心翼翼地问：“真的？”
　　“当然是真的，不然我哪里会给你使用这种东西，即便是真的有符合你身材的，那我也不希望你现在的身体发生改变，明明已经很好了，不需要改变的。”
　　“你骗我？”徐姝颖嘟着唇，紧紧盯着她的眼睛，仿佛是要从和她的眼中分辨真假。虽说……她没有这种本事。
　　“骗人是小狗。”徐姝颖慢慢向着走了过来，发现骷髅王没有攻击意识后，便加快脚步，摸摸她的头，然后蹲下来把她抱在怀中。
　　这一动作起来，徐姝颖哇地一声，哭的更加厉害了。
　　幽谷青蝶看到这哭得跟黄河水泛滥似的，那是心中慌乱不已，又愧疚万分。看来，她这次做的真有点过分了。
　　得找个机会好好向她表达歉意才行。
　　不过，这丫头真的有点脆弱啊……
　　幽谷青蝶也更进一步了解了呆小莹的个性。
　　其实，幽谷青蝶并不知道，她这样误打误撞调戏，让徐姝颖把自己重生以来的委屈都发泄了出来，前世的好友，还有昨天的电话……种种委屈一时之间都爆了出去，迸射的眼泪才收不住。
　　压抑的内心，哪怕表面再怎么的阳光，那也都是假的，一番哭泣过后，那或许会好了许多的吧！
　　这一哭的时间可不短，泪水和鼻涕是都把幽谷青蝶弄脏，不过幽谷青蝶却并不在意，看着她已经恢复成平平地胸，笑着说：“你看，我说的不假吧，已经恢复正常形态了。”
　　幽谷青蝶这一提醒，徐姝颖也发现真的恢复成原来的模样，那是小手拍拍小心肝，露出一副怕怕的模样。
　　“来，喝杯水压压惊。”幽谷青蝶取出一瓶水果汁，递给她。
　　徐姝颖接过水大喝了好几口，感觉到好了不少后，不由板着脸，没有理会她，领着骷髅王就要走。
　　“生气了吗？”幽谷青蝶追了过来。
　　“你说呢？”徐姝颖抬起头，狠狠瞪着她。
　　“对不起了嘛！我的玩笑有点过火了！”幽谷青蝶行了个古代标准道歉礼仪，然后笑了笑，对她说，“你想吃什么，我都可以请。”
　　看着她的态度良好，徐姝颖也气消了不少：“你给付我精神损失费、恐惧费、泪水费、伤心费以及欺负人费，总共计算费用那需要在我面前跳舞，还要穿女仆装进行。”
　　幽谷青蝶俏脸一僵，好一会才努力深吸口气，保持好自己的状态，小心问：“那个小莹，跳舞可以，但是穿女仆装还是不要了吧……”
　　徐姝颖抱着胸轻哼一声，“只有这个样子我才会原谅你，不然没门。”
　　看着傲娇化的她，幽谷青蝶嘴唇不禁抽动几下，她深吸口气，回答道：“好吧，我答应你就是，不过这女仆这种时装还没有出来，所以等有机会我在穿怎样？”
　　徐姝颖嘟着唇一脸不满意，不过也是没有办法，现在确实还没有出时装，一般都是npc赠送的。那是道：“好吧，这事就暂且放一放，等出了女仆装再说。”
　　“轰隆隆――”
　　两人正说话时，忽然听到一阵巨大的爆炸声，那都相视一眼，速度向着爆炸的方向极去。
　　一般情况下，这种爆炸声怕是要开启终极隐藏的节奏。
　　也就是说有人开启了终极隐藏。
　　一般开启这等级的隐藏任务，那都会获得粉色以上的装备的。
　　两人速度很快，不久就离开了桃子山进入了附近的乱坟岗。此时，已是人山人海，围着一队人马唧唧歪歪，那说的无不是羡慕嫉妒恨的话题，也有一些玩家已经准备好抢宝了。
　　徐姝颖拉着幽谷青蝶飘在天空，向着那位置看过去。
　　只见大约有五六个人，他们正在一口黑乎乎的巨门面前讨论着什么，其中三个是npc，三个是玩家。那三个npc都是女的，穿的是女仆装。而三个玩家就有些显眼了，有两个男的，那是高大威猛、肌肉发达，一身骑士打扮，一个用长矛，一个用巨剑。
　　还有一个女孩子，是一个超级可爱的女孩子，至少徐姝颖认为她真的超级萌，特别是她那九条毛茸茸的狐狸尾巴，尾巴不长但也不短，就在屁股后面，超级的可爱。
　　女孩不大，属于萝莉体型，比徐姝颖还小上不少，目测只有到她的肩膀，应该是名副其实的萝莉了。
　　然而，看到这副打扮的超萌女孩，徐姝颖是想也不想就知道她是谁了，身旁一直有两个守护骑士，体型真萝莉外加粉色可爱双马尾，还有毛茸茸的尾巴，哪怕不总看正面，徐姝颖也可以猜到她是蓝粉异瞳。
　　还有一张可爱的小脸蛋。
　　不过，这个丫头却不会笑。
　　应该说是面瘫……也许三无更正确一点。
　　她叫秋碧岚，是一个没有表情的三无萝莉，玩游戏的第一年就参加了星空职业赛，还带领着六个普通玩家成为了蓝星服的冠军。不过，她并没有长居在游戏中，第二年就销声匿迹了。
　　但是，她在游戏中的事迹却让徐姝颖永远无法忘记。
　　作者有话要说：　　看来大家的意见都不同呢！那这样了，以后要是我能在13:00之前码足6000那就两章合一，如果不行，那就中午一章，晚上一章O(∩_∩)O最后，又有新人物出来啦(~￣△￣)~


第62章 三无公主秋碧岚
　　“轰隆隆――”
　　大地一阵颤抖，只见那黑色的洞慢慢伸出一只黑乎乎的巨手, 接着又伸出一只, 很快, 里头就冒出了一头巨大无比的怪物。
　　“是黑暗之主！”徐姝颖低念一声, 那带着幽谷青蝶飞得更高了起来。
　　那是一头有两层楼高的巨怪, 它浑身黑乎乎圆滚滚，看起来是黑色人形大胖子, 身上还缠着一条铁链，还拥有三个血红色的眼睛。
　　徐姝颖刚领着幽谷青蝶飞得高一点, 那黑暗便不断挥舞那缠着自己的那条铁链, 一时间，整个世界仿佛是一片末日, 那铁链所到之处，无论是什么东西，都会化成飞灰。
　　只有厉害一点的玩家才可以逃离。
　　那黑暗之主的铁链是很长的, 附近的玩家都几乎都不能幸免，死在了怪物的手下, 而同时, 那秋碧岚和两个骑士也行动了，速度和黑暗之中斗在一块。
　　而其他的玩家, 那也都离得远远的，哪里还敢近身。
　　“那黑暗之主的战斗力有400万吧，你说他们三个能打败它吗？”徐姝颖的两个飞轮合二为一，就像是个圆形的桌子, 她们两坐在上头，却非常简单。
　　“不知道，厉害的应该只有秋碧岚吧，也许……她能引发奇迹。”幽谷青蝶的目光一直盯着正在战斗的三人。
　　三无萝莉秋碧岚，又称面瘫公主秋碧岚，那在前世还真的是个传奇。单只靠着自己的本事就能成为了蓝星服的冠军，而且还霸占着战斗力第一的位置，好久好久。
　　可惜，一年后就消失了，虽说后来也发现了她回到游戏中，但是并没有参加任何比赛。
　　说起来，她在比赛中还曾经和这个秋碧岚遇到过，不过那个时候她还很弱，很轻松就被她击败。
　　据她所知，这秋碧岚有一个神技，叫做禁锢。就是霎那之间让敌人无法动弹，任由自己输出。
　　这个技能有点类似定身，但是禁锢时间短，大概也就一两秒而已，然而就算是一两秒，那也够你吃一壶的了。你可以想象，打着打着忽然就把你定住两秒，那你还不是个靶子么？
　　可以说，这技能恶心得不行。
　　而且，她的战斗技巧也是十分厉害，这可以从她和黑暗之主中看到。说真的，幽谷青蝶现在都不敢肯定自己能打败她，虽然她没有从她身上感受到神势，可是却感受到了莫名的压力。
　　“厉害！那丫头竟然能把剑用到了这种熟练的地步，现实之中应该对剑有着一定的领悟了，可能还是大师。”徐姝颖看着她提剑独战黑暗之主，那不由夸赞一声。
　　“小莹，你知道她叫什么名字吗？”
　　“秋碧岚。”徐姝颖答道。
　　幽谷青蝶的眼睛忽然眯了起来，盯着她那边几乎是独自战斗的秋碧岚，然后说：“小莹，我们帮她一下吧，她一个人似乎打不过那只黑暗之主，而且，身旁还有一堆虎视眈眈的人。”
　　徐姝颖一看，还真的发现她已经落入下风了，再这样下去，那就算能打败黑暗之主，也逃不过众多玩家的掌心。徐姝颖还发现，有各大佣兵团的玩家都在里头，甚至连幽谷的都有。
　　“好的。”徐姝颖点头同意，然后驱动飞轮向着那边的位置快速飞过去。
　　“小莹你先上，我准备好冰矛助你，要小心点，我们和她不是组队状态，所以很容易伤到对方的，我的技能余波很大，你在发动技能后，帮助那丫头后退，她已经是残血了，可能撑不住我技能余波伤害。”
　　“知道了。”徐姝颖应了一声，那提着长矛就飞了下来，一个龙卷风暴让巨大的黑暗之主用手捂住了眼睛，接着转身就把那秋碧岚抱走。
　　同时，幽谷青蝶那巨大的冰矛也终于席卷而来，瞬间就把怪物打飞出去，怪物生命大量掉落。徐姝颖一看怪物还有不少生命，那对着秋碧岚就说：“我帮你把怪物打到残血，你自己补充最后一击。”
　　她说完，就一个疯狂打击打了过去，待怪物残血的时候才停下了击打的动作，秋碧岚这个时候也终于发动了技能，击败了怪物。
　　这时，只见一道彩光照下，落在了秋碧岚的身上，不过她确是面无表情，就眼睛眨了眨而已。然后看着她和幽谷青蝶，乖巧恭个身，接着又和三个npc交谈去了。
　　她那身旁的两个骑士赶紧迎了上来，赶紧对着她们两个道谢道：“多谢二位相助，我们代表公主殿下给予二位献上最真诚的道谢。”
　　看着他们两一副骑士道歉模式，徐姝颖不禁有点好奇：“不用谢，就随手帮忙而已。”
　　幽谷青蝶也点了点头。
　　“我家公主话比较少，所以请个各位不要在意，她其实是真心向你们道谢的。”另一位骑士看着正和npc交谈的秋碧岚，那轻叹一口气。
　　“没关系。”两人同声说。
　　“擦，是幽谷青蝶跟呆小莹，竟然帮助了那女孩。”不远处仅存的厉害玩家都是郁闷不已。
　　“回去吧，有那两个在，打起来的话又要引起团战了。”遗憾的声音响了起来。
　　“团长帮助她！那算了，我们都回去吧！”有人无所谓说一句，便领着队伍离开。
　　转眼之间，人都已消失得无影无踪了，就剩下她们几个。
　　徐姝颖看着还在和npc交谈，并没有理会她们的女孩，那抬头就对幽谷青蝶说：“我们回去吧，我还要去抓一只宠物呢。”
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家秋碧岚成功通关终极隐藏任务，获得神宠“神圣女仆”*3，大家一同恭喜她吧！】
　　“神圣女仆！”
　　这一听公告，正要离开的两人那都不禁把头转向那女孩所在的位置，她的身旁，正有三个身穿女仆装女性npc，她们身后还有三个少女型的人形npc，不对，应该说是宠物。
　　那三个宠物，一个手拿扫把，满脸正经；一个手拿茶壶，满脸恭敬；还有一个两手空空，可是笑脸迷人可爱。
　　原来，这并不是装备任务，而是宠物隐藏任务啊！
　　神圣女仆，这是神宠，如果用的好，甚至比那世界boss类型的宠物厉害许多。可以想象这宠物的厉害。
　　那女孩向她们走了过来，随行的宠物也就剩下一只，她优雅行一礼，不紧不慢地说：“多谢二位帮助，我叫秋碧岚，很高兴认识你们。”
　　幽谷青蝶也和她握了一下，淡淡笑道：“幽谷青蝶，很高兴认识你。”
　　那女孩还是面色不变，说话不带任何的情绪：“幽谷神潭的青蝶，大名是如雷贯耳，怪不得可把他们吓走。”
　　徐姝颖也和握了下手，有点紧张地说：“我…我叫呆小萌……不是，是呆小莹。”
　　听到她又咬到舌头，那幽谷青蝶忍不住扑哧一声，笑了出来。那秋碧岚到是面色不变，应该说没有任何的情绪表现在面容上。
　　徐姝颖小脸一红，很不好意思地说：“那个……我们在桃子山抓宠物偶然听到动静，就跟着幽谷青蝶过来了。”
　　真是莫名其妙，明明她的面前就是一个小萝莉而已，她竟然因紧张而说错话，要说是漂亮的御姐，那她会紧张脸红属于正常现象，可是一个比她小的萝莉……
　　“真可爱！”秋碧岚眼睛轻轻眨了眨，面无表情地说。
　　“啊？”
　　“可爱的女孩子并不多见，可爱的呆小萌，愿幸运伴随着你。”她把目光转向笑得不行了的幽谷青蝶，又说道，“你们两个是好朋友吗？”
　　幽谷青蝶低着头看着只有够她腰部的可爱小萝莉，那轻轻点了点头，笑着说：“嗯，我们是朋友。”说起来，这小公主外表可爱的程度真差不于徐姝颖，甚至更甚，不过她因面无表情，无形之中却给她造成一种压力。
　　“那个…我叫呆小莹。”徐姝颖有必要再给她说一遍自己的名字。
　　“知道啦。”秋碧岚点了下脑袋，轻轻说道，“我已加你们为好友，若有需要的，可以找我。告辞。”
　　她转身就离开，只剩下两个蒙逼的骑士。
　　徐姝颖看着他们还是稳稳不动，那不禁提醒了一下：“你们不跟着你们的公主离开吗？”
　　那一身蓝持长矛的骑士最先回神，然后行了个骑士礼，接着领着拉着另一个骑士离开了。
　　那个被拉的骑士却一脸吃惊地说：“奥卡，公主殿下她竟然跟别人交流了，而且还添加她们成为好友，这真是不可思议。”
　　公主殿下所做的事情不要指手画脚，那另一个骑士扫了旁边的骑士一眼，赶紧追上秋碧岚：“公主殿下，等等我们。”
　　看着秋碧岚离去的方向，徐姝颖不禁感慨：“就跟个公主一样，气质优雅高贵，还长的超级的萌，就是气势好强，让人想接近又不敢接近的感觉。”
　　幽谷青蝶眼角扫了她一眼，笑答道：“不是她就跟公主一样，她本来就是个真正的公主。”
　　徐姝颖一听，那便忍不住瞪着双眼，速度看向她：“公主的话，我们五大联盟国，只有蓝星国是帝国制度的，你是说她是蓝星国主的女儿？”
　　“是与不是，也不要纠结那么多。”幽谷青蝶摸了摸她的头，“看她的态度，是有意识要和我们结交的，如果她真愿意和我们做朋友，那也不要在意她的身份，我想……她只是想在游戏里好好玩一玩而已吧！”
　　作者有话要说：　　晚上有一章


第63章 呆小莹又遇公主
　　现如今的社会，皇族可不是那么容易当的, 如果说秋碧岚真的是蓝星国的公主, 那她绝对非常不容易, 但是, 这不容易, 却让普通民众们羡慕不已。
　　皇家的人，吃喝不愁, 生命却几近永恒，但是也相对的, 他们付出的有很多很多。以家族的严格, 他们会进行各种训练，然后外出宇宙参加域外战争, 生命时刻都有危险。
　　这不管是公主还是王子。
　　他们会在这种残酷的环境下竞争，而存活下来的，无不是一方霸主。
　　但是不管怎么说, 他们也是有身份有地位的人，所以相比那些普通的士兵, 就不容易死了。
　　普通的士兵, 就是从军事学院里出来的人们，比如说徐姝颖的弟弟, 如果她将来能从那学校里毕业，就有机会出去参加战争。
　　这都是靠自愿的。
　　抵御外族入侵，比如虫族什么。
　　如果你怕死，那也可以好好的生活, 但是若选择进去宇宙，那就得有觉悟，是那种死亡的觉悟。
　　宇宙中，可没有那么的简单。
　　但就算是风险很大，还是有很多很多的地球人想要出去，费尽千机的想要出去，因为宇宙外头，伴随着大风险的同时，也会有丰富的收获。
　　这是很多地球人向往的。
　　不过，因为体质的原因，很多的地球人都无法参军，所以也就不容易脱离太阳系，这不得不说是个很遗憾的事情。
　　比如说徐姝颖，她若想要脱离太阳系，进入广袤的宇宙之中，那也不行。她没有资格。而且宇宙中的货币和现实的货币完全不同，哪怕你是千万富翁，那出了宇宙，也买不了多少东西，可能都撑不了几天。
　　就别说生活了。
　　毕竟，地球人和宇宙人相比，那真的差太远了。
　　所以，如果不参军，那普通人想脱离太阳系，这就得要好多好多的积分点了，这些积分点，也许是普通人一辈子都赚不来的。
　　当然，也有一些活动什么的，会有机会出去。
　　秋碧岚离开后，徐姝颖和幽谷青蝶也就很快的分开了，因为两个人要去抓的宠物都不同，幽谷青蝶想要去抓熊，徐姝颖却想去抓老虎。
　　徐姝颖要去抓的老虎，是一种可以使用魔法攻击的老虎，位置在45级区域的恐怖之森，有个威风凛凛的名字，叫做剑齿虎。
　　剑齿虎，就是地球远古时期的那种老虎，有长长的獠牙，威猛的身躯。看起来很恐怖。
　　这种灭绝的剑齿虎在游戏中复活了，主脑完美的融合了地球的文化，并展现出符合地球人完美游戏。这剑齿虎的复活，并不是普通老虎那么简单，它们还有着魔法，一般有火、雷、风、水四种。
　　更可怕的是，这种老虎非常厉害，当然，对于现在的徐姝颖来说是应该没有威胁。
　　进入了恐怖之森，周围的气氛便沉了下来，总感觉非常的诡异，让人很不舒服。徐姝颖也是干脆开启领域，压住这周围奇怪的气息。
　　恐怖之森可以说是暗无天日，那树木高大不差于魔兽森林，不过相比魔兽森林，恐怖森林的光照更是不足，越往里面走，那就越黑暗。
　　徐姝颖也是不得不到商城购买夜视眼睛，如此才可以好好的行动。不过还是有好处的，恐怖之森虽然树木高大，但并不拥挤，杂草也不多，很容易行走。
　　“嗤嗤嗤――”
　　一条巨大的蟒蛇忽然从草丛里闪了出来，那眨眼就咬住了徐姝颖的肩膀，整个身躯一下子就把她死死缠住。
　　瞬间，徐姝颖受到了数吨重的碾压，那一时之间也挣不来，直到生命值仅剩五分之一的时候飞轮才削断巨蟒的身躯，再来几下补刀，才解决了怪物。
　　她松了口气，暗道：“这我要不是飞轮，很可能早就被秒杀啦，恐怖之森，果然是恐怖。”
　　这恐怖之森和其他区域不同，并不是一堆堆怪物挤在一块给玩家打，而是各自藏在丛林之中，那跳出来一只，谁也不知道是什么生物。
　　在没有准备的同时，等待玩家的只有死亡了，所以，这恐怖之森大家一般都是组队进入的。在游戏后期，还有很多像恐怖之森这种类型的区域，而这时候，就只能组队去刷怪了。
　　“叮――”
　　“恭喜你击杀了独角巨蟒，获得经验5000，铜钱1000。”
　　徐姝颖缓了口气，看着躺在她面前的巨大蟒蛇，那赶紧丢了一个采集术。也就眨眼之间，怪物四分五裂，分成蟒蛇皮、蟒蛇肉，还有脑海中的魔晶核。
　　蟒蛇皮和魔晶核是炼器材料。
　　蟒蛇肉玩家可以自己烤来吃，恢复体力，还可以出售给npc商人，换铜钱，更可以给宠物使用，提升宠物的等级。
　　徐姝颖继续往前走。
　　剑齿虎所在的具体位置，徐姝颖其实也无法得知，所以这样寻找着，真的是一件不容易的事情，而且还有防备着其他魔兽的偷袭。
　　“呜呜呜……老虎老虎你在哪里啊，快点出来好不好，我可是细皮肉嫩的小可爱，很好吃的哟！”徐姝颖苦着一张小脸，在丛林中走动着，那嘴里说的都是奇怪的话。
　　也不怪她如此，她已经在这个恐怖之森逛了好几个小时了，别说是剑齿虎，连猫的影子都没有看到，反之，其他类型的怪物却总是时不时的出现。
　　她无精打采的走着，忽然听到一声可怕的嘶吼声，那心中是一动，赶紧向着声音发源地跑过去。
　　这一次错不了了，绝对是剑齿虎。
　　徐姝颖速度很快，那眨眼之间就闯入了那片丛林之中，然后她才刚跳了进来，就被一条巨大的鞭子拍飞。躲避不及，重重撞到一颗大树上。完全状态的她就剩丝血。
　　“吼――”
　　随着脚步声走动，大地是剧烈震动，徐姝颖感觉天都快要塌了下来，她定神一看，只见一头巨大的怪物向着她这边跑过来，那是拖着血红的身躯，很显然是受了重伤。
　　然而她却狠狠脱口唾沫，那赶紧倒地装死。
　　那怪物从她身旁路过，是快速奔跑，仿佛是要躲避着什么可怕的东西一样，徐姝颖闭着眼睛也慢慢睁开，那是一副心有余悸地说：“竟然是8级魔兽火焰暴龙！还好我只是受了它尾巴随意的一个横扫，不然绝对秒杀了。不过，这里明明是45级怪物的区域，为什么89级的暴龙会出现这里？”
　　徐姝颖着实不解。
　　“一般情况下，高等级的魔兽是不会出现在低等级的区域里的啊，为什么呢？难到……是隐藏任务？！”徐姝颖刚思考到这里，就发现有好几个人向她这边跑来，定眼一看发现都是npc。
　　这npc共有五人，一女四男。
　　那女的快速蹲在她身旁，把她抱起来，然后手上冒出一道白光，是在给她治疗，也就一眨眼间，丝血状态的完全恢复。
　　不过……她此时却有点蒙逼了。
　　“你没事吧？”那女npc笑着对她说。
　　徐姝颖摇了摇头。
　　接着，女npc抬起头来面对着队伍，满脸沉重地说：“大家要赶紧找到那只8级巅峰暴龙，不然……会有很多的人们受到伤害。”
　　“是。公主大人。”
　　“找到的时候发信号给我，我很快就会去帮忙，现在我得给这孩子找个安全点的地方才行。”随着女孩的话音落下，四人都是一同点头，眨眼就消失不见。
　　接着，女孩把徐姝颖放到了下来，摸了摸她的头，温和的说：“刚刚吓坏了吧？”
　　这样摸着自己的头，让徐姝颖想到了幽谷青蝶，她也是经常摸着自己的头的，不过今天真的好意外啊，竟然遇到了两个公主。
　　“你家在哪里，我送你回去？”女孩又说了一次。
　　“公主姐姐，我没事的，您赶紧去帮助您的朋友们吧，不用管我的。”徐姝颖说着赶紧站起来起来，张开双手打个圈，表示自己已经没有问题。
　　“这里可是恐怖之森，魔兽集聚之地，我怎么会放心把你一个小女孩放在这里。”女孩目光四处张望，是忧心忡忡。
　　“公主大人，我不是一个普通的小女孩哟，我可是一名4级战士。”徐姝颖骄傲地挺挺胸，然后取出一柄巨剑，以示自己说的不假。
　　那女孩却用食指戳了戳她的脑袋，一脸嬉笑道：“小丫头不要开玩笑，你这弱不经风的小模样还想骗姐姐呢，你姐姐我见的世面可是不少。”
　　徐姝颖唇角抽动几下，那板着脸，退后几步，接着对着大树就是劈砍，那大树立马断成两节，她哼哼两声，对她说：“怎么样，我说的没有骗你吧？”
　　女孩是愣了下，然后露出一副怜惜的模样，摸了摸她的头说：“原来传闻中白白国来了一群营养不良的战士是真的啊，可怜的孩子。”她从怀里取出一袋钱递给她，“多买一点吃的，快快长高长大。”
　　徐姝颖：“……”
　　“吼――”
　　徐姝颖刚接过公主递过来的袋子，那还没有来得及查看是什么东西，就听一道恐怖的龙吟声，紧接着，一头巨大的怪物就向她们这边冲了过来。
　　89级的怪物可不是开玩笑的，想想她刚刚撞到了怪物奔跑时摇晃的尾巴就差点死亡，现在，这一冲过去，那绝对要完蛋，她根本反应不过来。
　　还好，那女孩扑过来，抱着她打了个滚，暂时躲开了怪物的一次攻击。不过，她好像受到了不轻的伤。
　　作者有话要说：　　二更完


第64章 领取了隐藏任务
　　那暴龙撞了过来，也并没有因此而结束, 看到她们两个都没有死亡, 那巨大的尾巴就是一个横扫。那尾巴可是巨大无比, 触及的树木全部倒塌, 威力是可想而知。
　　徐姝颖发现保护她的公主好像不行了, 那赶紧反过来抱着她打滚，虽说动作较慢, 可也算躲开了致命一击。
　　然而她还没有来得及松了口气，那暴龙的尾巴又折了回来, 那仿佛一条巨大的鞭子, 灵活多变，又威力刚猛。在速度的压制下, 徐姝颖也只有紧闭眼睛把这npc护在身下。
　　npc和玩家不同，玩家死了那至少可以复活，可是npc若是死亡, 那很多都是无法复活的，虽然有一些特殊的npc死后也可以复活, 但是徐姝颖却不知道这个公主是不是那种特殊npc, 所以，能保护一下就保护一下吧！
　　不管怎么说都是一条生命。
　　其实她认为公主这种类型的npc是几乎无法复活的, 特别是出现在这种隐藏任务情况下，跟守卫之类的不同，要是守卫类型的npc，那你杀多少次他们都能复活。
　　隐藏任务可相当于剧情任务。
　　想象中的死亡并没有到来, 暴龙的巨大尾巴刚刚袭来，就有一个npc挡在了她们身旁，那身上冒出一道护盾，接着提刀挡住。
　　“轰隆隆――”
　　大地剧烈震动，尘土飞扬飘舞，徐姝颖遮着鼻息和眼眉从尘土中看过去，只见一那帮助她们的npc已是口土鲜血，似乎撑不住了。
　　那暴龙的尾巴被抗住，可是并没有因此而停下动作，那张嘴就吐出了一团灼热的火焰。接着，徐姝颖只感觉到自己的身体被抱了起来，待回神的时候已脱离了危险，而那只暴龙所吐的火焰，却把刚刚所处的位置全部焚烧得一干二净。
　　她身旁的五个npc，已有两个重伤。
　　但那个暴龙也是十分不好受，徐姝颖虽然无法查看高等级怪物和npc的确切属性，可以却也可以看到它头上的红条，如今，是已经见底了。
　　所以暴龙也就大吼一声，接着速度逃跑。
　　“斯柯达，你们快追。”那公主咬咬牙说，“千万不要让它喘气。”她艰难爬起来靠在大树上。
　　“好的，艾斯你留下保护公主，吉尔我们去追。”那手持长剑的男子挥手行动，可是却被公主再次叫住。
　　“慢！你们三个要一起追，不然打不过那只火焰暴龙，若要让它进入城镇，那后果不堪设想。”公主咬了咬牙说道。
　　“可是，公主殿下……”
　　“斯柯达，你们三赶紧离开，我还是可以战斗的。”刚刚那提刀保护她们的男子艰难地站了起来，努力平复自己的伤势，勉强露出了个微笑。
　　“奥博卡，你……”那斯柯达紧紧盯着他，最后还是咬了咬牙，一挥手就带领着两个npc离开了。而那斯柯达刚一走，奥博卡便捂着胸口坐了下来，和公主一样靠在树上休息。
　　徐姝颖看着两个伤员，那赶紧兑换矿泉水打开瓶盖首先递给公主，声说道：“公主姐姐，喝口水。”说着，又把一瓶递给了奥博卡。
　　公主喝了一口，闭着眼睛缓缓睁开，那笑道：“白白国的特产，挺好喝的。”
　　“我们白白国什么的没有，就是这种水很多。”徐姝颖轻轻笑了笑，旋即问道，“对了公主姐姐，这暴龙明明是魔兽森林核心里的魔兽，为甚么会出现在这恐怖之森里呢？”
　　既然是隐藏任务，那了解一些前因后果才行，不然可就得不到隐藏了。不过这个隐藏……她真的不想接，89级的火焰暴龙啊！用npc的话来说就是8级火焰暴龙。
　　暴龙，就是生存在白垩纪的恐龙霸王龙，如今出现在这游戏之中，那更拥有了魔法和强横的身躯，比远古的还要恐怖许多。
　　暴龙是8级魔兽，属于龙的一个品种，虽然不是世界boss类型，但那也差不了多少，它是属于联盟boss或者公会boss，而且，这暴龙不止有魔法攻击厉害，物理攻击也是非常强横。
　　徐姝颖这一问，那公主不禁深深叹了口气，然后幽幽地说：“有一个冒险队趁着暴龙生育偷走了火焰暴龙蛋，然后就被追到这里来。我们本来是外出历练归来，却遇到了这只发狂的暴龙，不得不出手制服。”
　　徐姝颖心中一动，那不禁问道：“那火焰暴龙蛋呢？如果把这暴龙蛋还给火焰暴龙，那火焰暴龙也许就自己回去了……”
　　公主叹息一声：“在我们发现它的时候，并不知道它是因为失去暴龙蛋而发狂的，所以我们和它打了一场，虽然把它重伤了，可是我们也损失了好多的人，现在就算还给它也是没有用了。”
　　“这样啊……”
　　“飕飕――”
　　草丛里忽然闪过一道影子，紧接快速跃到树枝上，原来是一直49级的风狼王，只见它抬起头就吐出了好几道的风刃，紧接着又跳出了好几只，那都吐出了无数的风刃。
　　这风刃为青色的，大概有20cm长，锋利无比。
　　徐姝颖下意识就提剑一挡，可这实在太多，她挡住好几刀风刃后就被风刃击中小腹，并完全穿透过去。这要是现实中的人物，那早就死掉了，可是她还有五分之一的生命值。
　　没想到这怪物的一个攻击竟然击中了她的弱点。
　　公主这边也不好受，她也中了一击，不过只是擦伤，剩下的伤害都被那骑士npc用身体挡住了。
　　“奥博卡！”公主凄惨尖叫一声，那不得不吃力赶紧用光魔法帮助他治疗。
　　徐姝颖侧头一看，那是咬咬牙顶在他们面前，切换速度最快的双剑，抵御住这群风狼的进攻。
　　【系统提示】
　　【隐藏任务】
　　【保护公主和骑士不死】
　　很简单的一个提示，可却让徐姝颖心中又高兴又复杂。这种保护型的任务是她最不想接的任务了，因为她若一个不小心，那任务失败造成的后果可能就是这个任务的永远消失，还有npc生命的消亡。
　　很多玩家都是不在乎npc的生命的，因为这对于玩家们来说只不过是个数据而已，徐姝颖在很久很久以前也是一样，但是，她却因为一个隐藏任务改观了。
　　那个一直保护她一直给她温暖的npc，却因她的失误而永远失去了生命，虽说只是数据，可她却比很多的人有人情味。所以，她现在很讨厌接这种决定生命性的隐藏任务，哪怕奖励是再怎么丰富。
　　不过现已经是这种状态了，她不接也不行。
　　这个公主虽然只有一面之缘，可是怎么也是舍命保护她，要不是保护她这个不死的玩家，那她也不会落到这种下场。
　　所以，她怎么可以让她在自己的眼中死亡。
　　“破――”
　　徐姝颖长剑发挥出数道剑气破掉风刃，然后用自己的身体再次挡住最后的一道风刃，虽然已经是丝血，但至少让她的有了还手之地。
　　“潇湘剑雨！”
　　徐姝颖也开始放出群攻大招，那凝集出了无数剑气，顷刻间就向着狼群爆射过去，那些树木受到波及可都是毁了不少，就跟豆腐渣一样，可是风狼群，也就伤了一片而已。
　　恐怖之森的风狼群，很强。
　　虽然独立一只无法比拟一头单独的45级魔兽，可是一群加起来，那还是非常恐怖的，想想上次的巨蟒就差点让她死亡。现在也可以相当于一群巨蟒。
　　“嗷呜――”
　　那风狼王昂叫一声，就这转眼间，风狼的生命值竟缓缓回复过来，然后那些没有受伤的风狼立马向她进攻过去。
　　徐姝颖咬咬牙，一剑狠狠劈了下去，但是左臂却被另一只风狼咬住，丝血就剩下一点了。她原本以为自己就要化成了白光，可生命值却一下子回满。
　　她愣了下，回身看了眼公主，发现她一脸苍白地冲她笑了笑，然后晕了过去。徐姝颖那赶紧切换双刀，一个幻影无双打了下来，可是就算是幻影无双，那也就消灭了好几个风狼而已，还有很多很多没有被秒杀。
　　反而被风狼王一爪子拍飞，狠狠没入灌木从中。
　　“该死！如果我是双刀战士，那我就可以完美地发出幻影无双的所有伤害了，就算无法秒杀风狼王，那秒杀这一群小风狼还是可以的。”徐姝颖紧紧握着刚刚切换的长矛，那快速从充满倒刺的灌木丛爬了出来。
　　“嗷呜――”
　　风狼王又开始准备释放风刃了。
　　徐姝颖见到这情况，那也深吸了口气准备迎接这一波恐怖的风刃，虽不敢肯定自己能接多少，但是现在身后没有了npc，那她应该会轻松很多。
　　然而，这结果是出乎意料，这一波的风刃跟刚刚的那一波是完全无法比拟的，眨眼之间她就掉了好多的生命，最后是不得不切换双盾，开启防御大招硬抗。
　　但是，风狼的风刃攻击极其密集，而且节奏稳定，这样碾压着她，让她根本就没有还手的余地。
　　果然，越高等级的怪物那就越恐怖，越不容易以一敌百，到最后，一打一都不行，比如那火焰暴龙，哪怕是一个90级的玩家队伍，也不容易打败。
　　“铮――”
　　优美的琴音突然从她身后传扬而来，那攻击她的风刃竟然全部脱落，而且，她的生命值也正在持续恢复中，恢复的速度，是极其恐怖。
　　徐姝颖切换回单剑形态，回头看了眼助她的玩家。
　　那是一个坐在石头弹琴的漂亮女孩，女孩和她一般大小，那玉手轻轻抚琴带动着优美琴音的同时，周围的气息也在有着微妙变化，仿佛是生命在苏生，让人感觉非常的舒服。
　　那女孩有一头金色长长双马尾，以及一双栗色的漂亮眼眸，身上穿着一件古风黄色衣裙，动作优雅，还散发出一种让人莫名感觉到的安全感。
　　这个人，徐姝颖认识。
　　就是曾经和她斗公牛挑牛粪的天然呆月下小熊。不过她不是射手吗，怎么突然变成音律师了？
　　徐姝颖极其不解。
　　“铮――”
　　琴音节奏忽然变换，从刚刚的柔情到现在的刚猛，徐姝颖感觉自己仿佛身处在古战场之中，而这琴音仿佛是古战场的战鼓，令人热血沸腾，气势瞬间登到最高值。
　　徐姝颖明白，刚刚那个节奏是回血的，现在这种曲子是加状态的，她速度转身，对着风狼就是一劈砍，将其打飞出去。
　　她能体会到，她的攻击力提升了很多。
　　那群风狼向她速度扑过来，但她却可以灵活闪避，并将其反击，和刚刚一直被打压的不同。
　　她现在有种感觉，这一群风狼，好似一堆战五渣，哪怕是再多，那她也不怕。
　　“龙卷风暴！”
　　徐姝颖大喝一声，帮助自己提升气势，那发出一道狂风，再变换重剑形态，飞到天空，打算开大。
　　然而，风狼王却发出了好几刀风刃，把她打了下来，接着又向她扑了过去，可是琴音忽然变换，徐姝颖随着也是目光一凝，竟然反手一劈砍把风狼王打飞出去。
　　这里，超出她原本的实力有许多许多。
　　不再多想，赶紧借住飞轮飞到天空，开启重剑形态的终极大招――归元剑气。
　　作者有话要说：　　晚上还有一章


第65章 神辅助月下小猫
　　飘在空中的徐姝颖有无数的剑气围绕着，和变身金色的时候不同, 此时的她都属于蓝色, 一身蓝的她让武器也变成了蓝色, 外部浅蓝内部深蓝, 外部的剑气比较小, 内部的剑气却极为庞大。
　　“归元剑气！”
　　随着徐姝颖的一声令下，无数的剑气便向着下方的风狼爆射过去, 那顷刻之间就把一些残血秒杀。接着，徐姝颖控制最后的九把大型飞剑那对着风狼王就是一阵疯狂袭击。
　　一剑接着一剑, 直到风狼王快要死亡, 她才丢了一个捕兽网。这才从空中落了下来。
　　“铮――”
　　琴音还在继续，而且还越来越猛烈, 仿佛是天空瓦解，大地爆裂，整个世界都再崩溃, 这是世界末日。听着琴音，那群失去狼王的风狼们不住痛苦地低嚎几声, 速度逃窜。
　　徐姝颖也终于松了口气, 那看向已停止抚琴的月下小熊，那是震惊不已, 这月下小熊突然变成辅助也就算了，而且还是个神辅助。
　　是的，除了神辅助之外徐姝颖已经不知道应该怎么形容她了。她玩了七年的游戏，还没有见过这么厉害的辅助, 这并不是说假，而是事实。
　　不说她的回血效果和提升状态的恐怖，她的琴声似乎可以指挥着她的身体，让她的身体做出最正确的决定。刚刚的那一击反打风狼王就是如此。她本来已经挡不住了的，因为这风狼王的速度实在是太快了。
　　然而，忽然变换的琴音却让她瞬间捕捉到了风狼王攻击过程中所暴露的弱点，那是下意识抓住这机会，对风狼王进行击打，这才可以开启大招。
　　还有，刚刚出场的时候她好像还把那群风狼吐出来的风刃完全抵消了――辅助能做到这种份上的，她还是第一次遇见。
　　不再想太多，赶紧小跑上去，对着她就是夸赞：“真没想到小熊你原来这么厉害啊，要不是你我这次真的就完蛋了，非常的感谢。”
　　那女孩愣了下，接着嗤嗤笑了几声，看着她那乱动的猫耳，还有那蓝色的长发，掩着唇说：“我本来就很厉害，只是看起来呆呆笨笨而已，不用感谢哟！送我一点吃的就可以啦！”
　　“真不愧是吃货！”徐姝颖心中吐槽一声，然后笑着回答道，“知道啦知道啦，一定给你买好吃的。”她赶紧打开虚拟屏幕属性，看看有什么珍贵又好吃的东西。
　　那月下小熊这时候却走了过来，把她的身体摆正，然后整理她的乱乱的衣服发饰，轻声说：“东西不要买的，你给我一些风狼肉就可以了，我回去自己做。小莹呢，长相是可爱迷人，那就要好好把自己可爱迷人的地方展现出来，这样子蓬头污面可是不行。时装的选择也要好好看的，虽然现在也不错，但一定有更加可爱的地方的。”
　　徐姝颖瞪大双眼任由她帮助自己放净化术什么的。
　　看着有点懵了的徐姝颖，月下小熊掩唇偷笑几分，那对着她的小脸捏了捏，然后拉着她走到已经昏迷的两个npc，给她说道：“npc是有人情味的，小莹如果想要和npc打好关系，那就好好对待他们。比如说他们现在都昏迷了，那你就好好帮助他们清洗身体，不需要太多，一个净化术就足够了。然后帮助他们躺下休息，盖上毯子就可以，比如说这个样子。”
　　她掩饰一遍，很快就让两个昏迷的npc状态好了不少。接着她又过去把徐姝颖打死的风狼都分解了，不过在分解过程中，她竟然拿出一把刀，把风狼的一条后腿砍掉，这才把分解的材料递给她。
　　徐姝颖看着动作很熟练的月下小熊，那忍不住问：“那个……小熊你要那条腿做什么？”
　　“当然是做吃的，我姐……”月下小熊赶紧换了语气，笑着说：“虽然我是个超级大吃货，但是作为吃货一族，没有好的厨艺那是不行的，所以现在我切掉风狼的一条腿，就是用来做吃的，我想试一试用风狼肉炖野蘑菇，看看是否好吃。”
　　“我听说风狼肉的味道非常美味，所以做出的菜肴一定非常美味。”徐姝颖是大力支持。据她所知，有现实中的一些大厨会跑到游戏中寻找食材，然后做出了更加美味的食物，然后在领主的帮助下，在游戏里开店什么的。
　　那游戏中好吃的都没有被挖掘呢。
　　有很多很多。
　　“小莹要吃吗？”月下小熊向她这边瞟了一眼，然后蹲在地上，似乎在采集着什么东西，徐姝颖这一看，发现了在那树木旁边竞有好多的蘑菇。
　　“当然要。”徐姝颖点了点头，收掉风狼王后，便蹲在她的身旁帮助她采集。
　　月下小熊说：“我原本是要到这个地方寻找食材的，却没有想到遇到了你，不得不说真的很有缘分。”
　　“确实很有缘分，毕竟我们两就是倒霉的被守卫抓走才认识的，帮助公牛生蛋这种奇葩任务不说，还要去挑牛粪，现在又相遇了，确实很有缘分呢！”徐姝颖鼓着腮，采集了一株蘑菇。然后她瞥了眼月下小熊，发现她是用手摘的，而自己是用技能摘的。
　　月下小熊掩唇嗤嗤偷笑几声，接着说：“小莹呢，形象真容易令人记住，说起来要不是看到你这明显的特征，我可能真要路过了。”
　　徐姝颖听不明白她说什么，现在她的心思都在徒手摘蘑菇上了，那学着月下小熊，摘了一朵，又摘了一朵，一双蓝色的大眼睛不住地发光着。
　　她可从来没有做过这种事情。
　　在她激动的时候，却听一道紧急之声，“那朵别摘！”
　　徐姝颖吓得抽回小手。
　　月下小熊瞟了她一眼，淡笑道：“小莹，那蘑菇可是有毒的，而且还不是一般的毒，你现在的等级要是触碰，那立马就会化成白光。在不了解游戏的植物品种的时候，用技能采集比较好。”
　　“这……这样啊！”
　　“这里的蘑菇种类有很多的，你一开始采的是无毒的，但是在这无毒的蘑菇中，却又有一两朵是有毒，不止如此，有的蘑菇身上，还寄生着高等级的魔兽，要是拔掉，那可就不好啦！”
　　“有…有这种事情？我…我居然不知道……”
　　“这种事情很多玩家都不会注意到的，除非接了这类型的隐藏任务，那才会有一些解。”月下小熊把她拉了起来，接过她递过来的一蓝蘑菇。
　　徐姝颖看着她那可爱的俏脸，还有美丽的栗色眼眸，轻声说道：“小熊真厉害，懂的好多。”她玩了七年游戏都不知道，这月下小熊竟然明白，不得不说，真的很厉害，她是佩服不已。
　　“我在搜索游戏食材时发现的，不关注这些的玩家，那当然不可能知道这种事情，一般的玩家采集的那都是靠技能，谁会徒手摘这种东西呢？”月下小熊把篮子放入空间中。
　　“果然，这月下小熊变得好多！”徐姝颖惊奇地看着她，忽然，她发现她的双马尾上有一只七星瓢虫，那想提醒她，可又想想她刚刚帮助自己整整衣服的温柔动作，觉得自己也应该回报一下。
　　正想帮她把那只虫子弄下来，可却忽然猜到了圆滚的木棍，一下子失去了平衡，那又要来了狗啃泥，还好月下小熊眼疾手快很快就把她抱住。
　　徐姝颖也松了口气，随之小脸也红了起来。
　　“我……我不小心……”
　　月下小熊点了下头表示理解，旋即说道：“走路要稳一些，不要太急。”
　　徐姝颖从她的怀里起来，看着她的头，发现那只虫子还在，她赶紧扑到她身上，偷偷拍掉，这才说：“总感觉小熊忽然靠谱了好多，就跟个温柔的大姐姐一样。明明就一天没有见面而已。”
　　“是吗。”
　　“嗯。”徐姝颖点点头。
　　“如果是小莹的话，也可以的，相信自己。”
　　徐姝颖并没有吃到月下小熊做的菜肴，因为那两个npc醒过来了，她不得不开始剧情任务，而月下小熊离开之后，便开始传送。
　　十秒后出现在一处无人的野外里，这野外中有个小木屋，木屋的旁边有条小溪，那里有个女孩把脚放在小溪里戏耍着，身旁是换掉的浅色靴子和白色袜筒。
　　月下小熊刚一来，那女孩便嘟着唇说：“小猫你好慢，人家都饿死啦。”
　　原来刚刚那个救徐姝颖的人并不是月下小熊，而且月下小熊的双胞胎妹妹月下小猫。现实之中她们不止一模一样，游戏中，因有机会自动调整外形的她们，在调整过程中却仿佛是心灵相通一般，最终连游戏里的她们，也是没有区别了。
　　若要说区别，那就是装扮。
　　一个是射手，一个是辅助。
　　“姐姐你又随便脱掉装备，这里可是野外，要是遭遇了怪物那怎么办？男神佣兵团那帮家伙还想抽你的皮呢，你不怕他们吗？而且，这可爱的模样，哪里可以给他人看到！”月下小猫叉着腰，一堆纠错的话直让月下小熊的脖子缩了再缩。
　　她定了定神，反驳道：“小猫你太过大惊小怪了，这里才不会有男神佣兵团的玩家，哪怕有他们在，那我也不怕，反正有小猫在，我是怎么也不会死的。而且小猫你太保守了，可爱的地方就让大家看到的嘛！”
　　“是吗！”月下小猫哼一声，然后把她的鞋袜都收了，立马对着她截图数张，才说道，“我刚刚采集了蘑菇还有狼肉，正准备试验菜品，等会某人可不要过来。”
　　月下小熊一听，那哗啦啦口水几乎流了下来，她赶紧凑了过去，却受到脑门一击，只好可怜巴巴地看着她。
　　月下小猫取出狼腿和蘑菇走到小溪旁，吩咐道：“去把菜刀拿过来。”话音刚落，月下小熊眨眼就消失不见，回来的时候身上都是厨房用品。
　　月下小熊看着她那赤着可爱小脚和裸露的雪白大腿，还有手中的两把菜刀，那嗤嗤笑了笑说：“我刚刚看到了，你说的那个好朋友。”
　　“好朋友？”
　　“就是你说的那个可爱的天然呆少女，打败紫夜佣兵团的那个呆小莹，不是你的知心朋友吗，我刚刚看到她遇到危险，帮了她一下。”
　　“是小莹莹啊！小猫你竟然遇到她啦？！”月下小熊一脸惊讶，旋即高兴地蹲了下来，放下一堆东西，把一把枕在膝盖上，“小猫你觉得我的朋友怎么样，好不好玩？”
　　“跟姐姐你一样好玩！”
　　月下小熊一听，那是气得小脸鼓鼓的
　　作者有话要说：　　妹妹出来啦(~￣△￣)~


第66章 进军宠物排行榜
　　月下小熊一离开，徐姝颖便回到那两个npc的旁边, 蹲在他们面前, 递给他们一些水喝。公主似乎面色不错, 看起来恢复能力很强, 这应该跟是她是牧师的缘故, 而那骑士却显得很不好受。
　　“风狼群呢？”公主喝了口水，开口就问。
　　“那风狼王被我捕捉了, 狼群群龙无首一哄而散，运气很不错呢, 差点就死掉啦。”徐姝颖展开笑颜, 然后从给她递过一颗野果子，“公主姐姐, 吃个果子。”
　　公主眼中闪过一丝不了察觉的惊奇，旋即接过她的野果子，就轻轻笑了笑, 问道：“你叫什么名字？”
　　“呆小莹。4级战士。”
　　“真没想到一个四级战士的你，竟然可以在那群风狼的嘴下保护我们, 而且还把风狼王给捕捉了。4级战士可以做到这种地步, 不得不说非常的厉害的了。”公主夸赞她一番。
　　“哪里……”徐姝颖不好意思的摸了摸头。
　　也就这个时候，那三个去追捕火焰暴龙的骑士也回来了, 他们见到两人的伤势更加的严重，那是赶紧扑了过来，问个究竟。
　　那为首的骑士斯柯达得知缘由后，便领着另外两个骑士对着她恭敬的行礼, 然后从空间中取出了一颗巨大的蛋，递给她：“非常感谢你救了公主殿下。这是火焰暴龙蛋，我们不需要的，就给你用吧。”
　　徐姝颖客气地推脱了几番，没有效果，便收下了。那三个骑士也带着两人消失在丛林之中。
　　【系统提示】
　　【公主对你的好感提升到80点。】
　　首次得到npc的好感，徐姝颖非常高兴，那赶紧打开火焰暴龙蛋，顿时，一头暴龙冒了出来，由小变大，很快就涨到了一层楼高的大小。
　　【系统公告】
　　【呆小莹完成了隐藏任务，获得了宠物火焰暴龙。】
　　姓名：火焰暴龙
　　功能：魔法攻击、物理攻击
　　属性：火
　　品质：稀有（粉色）
　　等级：1
　　领悟力：★★★☆
　　成长值：★★★
　　姓名：风狼王
　　功能：魔法攻击、物理攻击
　　属性：风
　　品质：精英（蓝色）
　　等级：1
　　领悟力：★★★
　　成长值：★★★
　　徐姝颖看着自己捕捉的两个宠物属性对比，很明显，火焰暴龙是最好的，而风狼王差了不少。这两种宠物都非常不容易进化，所以，只能培养一只。
　　剩下一只，就是物攻类型的猴子了。
　　接着，她开始给火焰暴龙和猴子喂食，把它们从1级喂到90级，然后才开始携带，那一时间，战斗力疯狂暴涨。特别是火焰暴龙，那涨的最多。
　　姓名：火焰暴龙
　　生命：460.0000
　　魔攻：69000
　　物攻：68000
　　物防：15000
　　法防：14000
　　速度：2400
　　格挡：8000
　　暴击：28000
　　爆伤：2900
　　命中：30000
　　闪避：27500
　　破甲：9900
　　总战斗力：500万
　　技能属性
　　被动
　　火焰元素：暴龙天生拥有魔法攻击加成，提供100％的魔法攻击力【10级】
　　暴龙怒吼：暴龙天生拥有物理攻击加成，提供100％的物理攻击力【10级】
　　主动
　　龙之炎：对敌方全体范围造成11000％的全体魔法伤害。
　　霸王之怒：火焰暴龙的所有普通攻击都会对地方造成9000％的物理攻击伤害。
　　一看到火焰暴龙的属性和技能，徐姝颖是非常的满足，这火焰暴龙的攻击力，可以说非常的恐怖了。哪怕是现在420万战斗力的自己，那也才520万的生命值而已，如果完全吃这宠物一招，那真的会完全被秒杀。
　　69000的攻击力啊，她现在才22000的攻击力而已。
　　宠物跟玩家相比，差距有点大。
　　不过玩家和宠物打，那玩家会赢，因为玩家的技能伤害很高，不像宠物的基础属性高，而技能伤害低的样子。
　　虽然这11000％确实很恐怖，但是徐姝颖如今的幻影无双，那已经是36000％技能伤害，也就是基础攻击的360倍伤害值。她如今22000基础攻击，那一个幻影无双就可以给对方造成792万的攻击伤害。
　　当然，这是要除掉对方的防御值和伤害减免值的情况下。
　　总之，非常复杂。
　　不过，对付那些防御值低的玩家或者怪物，那有这伤害无疑了。徐姝颖现在的生命值也才520万而已，这要吃了自己的一招，可能会自己死掉。
　　不过她的防御值和伤害减免很高，所以就算完全承受这个伤害，也会降低很多，最多只是掉三分之一的生命。外加上她的格挡和闪避，这就不用说。
　　她是个攻防兼备的玩家。
　　弄好了火焰暴龙后，徐姝颖便开始弄猴子，虽然猴子现在已经有90级，可是它也就是个普通的白品怪，所以属性并不怎么样。
　　需要再次进化。
　　还好，进化需要的魔晶和猴子她已经准备完毕，在消耗两只猴子和魔晶之后，终于进化成为石猴。接着，她又把花8只猴子进化成为了妖猴。
　　品质已经是粉色。
　　然而这还没有完，她又来进化一次。
　　【系统提示】
　　【您将要进化宠物妖猴，进化需要消耗魔晶-20万、铜钱-2000万，您现在有魔晶21万、铜钱8000万，是否进化？】
　　“是。”
　　【恭喜你获得极品宠物美猴王（红）。】
　　进化成为美猴王后，徐姝颖终于松了口气，不得不说她的运气十分不错，竟然是一路进化成功。要知道，过程中会有爆的，虽然不会掉品质，但是材料肯定会亏空。
　　26万的魔晶，她原本以为就能进化到妖猴的等级而已，没想到竟然进化到美猴王的等级，如今，这是第一只红色宠物。而且还是4.5星领悟力和5星成长值，现在还90级了。
　　这，如果卖掉的话，价值绝对超过200万，可能，还会更贵。
　　这不是说假的，全区玩家现在谁有她的魔晶多？她的魔晶可是从亡灵入侵那里的三倍奖励得过来的，升级到史诗级宠物，绝对是全区第一只史诗宠。
　　不过猴子就算是史诗级的宠物，那它也只是普通类型的宠物，跟她的极品宠火焰暴龙差不了多少。但是，也有520万的战斗力。
　　史诗级的美猴王和极品等级的火焰暴龙，也就差了20万的战斗力，外加上她的骷髅王，那宠物的总体战斗力就是1420万战斗力，共提供给她142万的战斗力，再加上她原本的260万，如今已经有四百多万战斗力了。
　　徐姝颖对自己的宠物战斗力非常满意，她相信，现在的宠物战斗力，绝对没有几个玩家比她高。因为她有骷髅王、猴子和火焰暴龙。
　　好奇之下，她不禁打开了宠物排行榜，那排行榜上的名次很快便映入了她的眼中。
　　宠物战斗力排行榜
　　1.神圣女仆     540万   秋碧岚
　　2.美猴王         520万   呆小莹
　　3.可爱女仆     510万   秋碧岚
　　4.火焰暴龙     500万   呆小莹
　　5.万能女仆     490万   秋碧岚
　　6.冰封狼王     470万   龙皇
　　7.牛魔大王     465万   月下小熊
　　8.机甲战车     460万   听风是雨
　　9.呆小萌2号  458万   幽谷青蝶
　　10.呆小萌3号 450万   幽谷青蝶
　　一开始看的时候徐姝颖是满脸吃惊的，因为竟然有人的宠物战斗力比她还高，不过看到最后的署名是秋碧岚后，她就释然了。那丫头拥有3只神宠，再加上她的势力，这么厉害也属正常。
　　接着是看到了月下小熊的名字，这也让她极其吃惊，真没想到她也有这个本事。不过，她很快就想到了曾经的牛蛋任务，那这牛很大的部分就是从牛蛋里出来的。
　　最后看到的两个呆小萌，她是懵了好一会，然后看到后面的署名，那是气得小脸鼓鼓的。不用说，幽谷青蝶肯定把宠物的名字改成这个样子的。
　　她的名字叫呆小莹，而幽谷青蝶的宠物名字叫呆小萌，这有一字之差。原本没什么的，但是自己曾经在幽谷青蝶的面前自我介绍时，有两次口误称自己叫呆小萌，如今幽谷青蝶这么取名，那所指的就是她不假。
　　游戏中，把宠物的名字改成朋友的名字，这是好朋友们一直常用的玩笑，当然，也有仇人会把宠物的名字改成仇人的名字。
　　总之，陌生人是不会这样子的。
　　徐姝颖和幽谷青蝶也算是比较好的朋友了，虽然她们接触才几天而已，严格意义上来说应该是8天，但是她们却可以好好在一起亲密接触，像这种名字玩笑，徐姝颖也就小脸气鼓鼓的。
　　然后把自己骷髅王的名字改成“幽谷青蛇”，所指的是谁不用说。而且，她的骷髅王不在榜上，幽谷青蝶根本看不到，等到时候把骷髅王搬出来让她吃瘪，而现在，她得好好质问她。
　　私聊频道
　　幽谷青蝶
　　呆小莹：“幽谷青蝶你这个大混蛋，竟然把宠物的名字改成我的名字，你过来，我保证不咬死你。”
　　过完了一会，幽谷青蝶才回复：“小莹你快看我的宠物模型，偶然得到的人形宠物哟，跟你一样超级的萌。”
　　徐姝颖是一脸疑惑，这好奇心让她打开了幽谷青蝶给自己看的宠物栏，那发现确实有两只可爱的人形宠物。而且一只手拿双刀，一只手拿巨剑，穿的衣服……
　　作者有话要说：　　该说什么好呢，嗯，晚上还有一章O(∩_∩)O


第67章 相同呆小莹模型
　　“幽谷青蝶……真是个大变态！”徐姝颖瞪着那两只宠物模型，小脸不由染起了两朵红云。因为, 那两个宠物竟然没有穿衣服, 不对, 应该说只穿着衣服, 但是却没有起到遮掩作用, 透明的。
　　更让她羞愤的是，这两只宠物竟然跟她长得几乎一模一样, 没错，是真的一模一样, 不论是脸型还是身材, 那除了面部表情比较僵硬之外，和她根本没有多大的区别。
　　要说有区别, 那只有服装的改变了，嗯，它们还有着一条猫尾。其中, 那只拿着巨剑的是一头金色头发，和她的金剑模式一模一样；最后一只手拿着双刀, 一头蓝色头发, 身上穿着透明蓝色衣服，正夹紧雪白双腿, 蹲在宠物阵法中。
　　徐姝颖看得面红耳赤，那立马打开虚拟聊天，对着她说：“幽谷青蝶，你这个死变态, 给我过来！”
　　“你在哪里呢？”幽谷青蝶如此回复。
　　“我在青草树荫29区休息呢！”幽谷青蝶又加了一句。
　　徐姝颖看她的回复，那赶紧打开地图，一个传送就来到了青草树荫的区域。目光四处张望一下，发现三三两两的人群都在树荫下游玩，那吃的喝的玩的，有的铺个地毯，就在上头看书或者工作什么的。
　　人数并不多，虽然时不时传出谈话声，但还算是比较安静。
　　徐姝颖不断寻找，最终在最角落的位置找到了正坐在草地上看书的幽谷青蝶，她把书本放在大腿上，慢慢翻页，看起来很入神。
　　不过在旁边却飘着一道蓝色光屏，那里头不断闪出华丽的光彩。
　　徐姝颖气冲冲跑到她面前，叉着腰就对她说：“幽谷青蝶！你这是侵犯了我的肖像权！哪怕这里只是游戏，可也是属于侵权的范畴，而且你的宠物跟我的形态一样，那就是人格侮辱，我有权告给主脑，让主脑封你号，严重点还会把现实中的你给关了。”
　　看着气凶凶的徐姝颖，幽谷青蝶却把手中的书本递给她：“天绝所有女性时装归类，你看一看哪一件漂亮。”
　　“我不看实体书，”徐姝颖撇了撇嘴，“你别用这种借口转移我的注意力，告诉你，没用。”
　　幽谷青蝶懒洋洋伸个懒腰，抬起头看着她，“那宠物模型我也很意外，在进化宠物的时候系统让我想象一下宠物的人类模型，然后就变成了这个样子了。”
　　“然后……你想的都是我？”徐姝颖差点气歪过去。
　　幽谷青蝶耸了耸肩：“所以说我很意外……”
　　“你混蛋！”徐姝颖立马向她扑了过去，把她狠狠压在草地上，那开启一段大力揉胸，只把她折腾的面目通红，气喘吁吁，无力反抗。
　　徐姝颖看到她不行了，那坐在她的肚子上，“幽谷青蝶，你若不给我个交代，那我就让你哭死。”
　　幽谷青蝶双手环着胸，那是大口喘着死，有气无力地盯着炸毛的小白猫，无力地说：“你可知道你这么做的下场吗，那会代表着你的小屁屁会开花。”
　　这丫头真是胆大包天啊，上次偷袭她也就算了，这次还来，看来她不惩戒惩戒是不行的了。
　　说起来，这丫头很喜欢她的那里吗？
　　“我才不怕你！”徐姝颖撇了撇嘴说道，“你说吧，那两只宠物的价格多少，我买了就是。”
　　“800万积分。”
　　“别坑人啦，就算有这么多的钱那你也得大幅度降价，不然你想要带着这两只宠物上战场吗？”徐姝颖狠狠瞪着她。
　　“如果你不希望的话，那这宠物我永远逗不会展示出来，我刚刚已经把这两只宠物卸下了，现在就算是从宠物排行榜那里也不可能看到了。”幽谷青蝶淡淡笑了笑，然后玉手一挥，两只宠物顿时出现。
　　和刚刚徐姝颖看到的不同，现在它们一个穿着蓝色的铠甲，一个穿着金色的铠甲，显得可爱迷人又威风凛凛。看起来，刚刚这样子给她看的，应该是逗她玩呢。
　　徐姝颖从幽谷青蝶的身上站起来，走到两只宠物的旁边，仔细打量打量再和她自己比划比划，发现和自己真的差不多，就是没有任何生命而已。
　　幽谷青蝶看着她，笑了笑说道：“刚刚得到这两只宠物的时候我非常的高兴，然后就劲心思培养它们，虽然只是精英宠物，但是战斗力已经有450万了，并且还取名为呆小萌。后来你私密我，我才知道事情的严重性，把它们卸下后就把那个有趣的模型发给了你。”
　　徐姝颖一听，那还发现真的是精英宠，精英宠能有这种战斗力，不得不说非常的厉害，幽谷青蝶这绝对下了本钱。比如说学习宠物技能之类的。
　　这可是当前最耗钱的一种提升战斗力法。
　　徐姝颖看向幽谷青蝶，发现她靠着大树，正观看自己的“电视”，也没有在意她打量两只宠物，她盯着她好几秒，才说道：“算了，你可以使用着两只宠物，用来做什么都可以。”
　　幽谷青蝶诧异地看着她。
　　“你是触发隐藏任务了吧，这两只宠物……是不是拥有着我的本事？比如技能什么的……”这是猜测，但徐姝颖有很大的几率可以确定。
　　如果不是隐藏任务的话，那根本就没有这种事情发生。
　　“是有你的一些本事，不过……宠物和人是不同的，它们没有生命，只是一个工具而已，所以也不会有你的实力。”
　　“你拿去用吧，算上我对你的怜惜。”徐姝颖撇了撇嘴把头扭到一边，”但是先说好了，不可以再做出刚刚的那种恶作剧，不然我可要生气。”
　　“你确定真要给我用吗？”幽谷青蝶拖着下巴，一双稀奇的目光盯着她，“你可要想清楚了，这可是相当于另一个你自己。我其实是无所谓的，再另找宠物就是了。”
　　“没事，拿去用吧！好朋友的话，没有关系的……”
　　“小莹真是温柔呢！”幽谷青蝶嗤嗤笑了笑，“不过就算你这么说，这宠物我也是不会再用了，这是对一个朋友的尊重。虽然消耗的金钱有点多，但是也并不是没有好处，用来观赏观赏还是可行的。”
　　徐姝颖愣了愣：“为什么，明明我都答应了，你还是不用呢？”她认真看着她，“其实都没有关系的，那又不是真正的我，而且如果是你的话，我也不会在意，因为……因为我不想让我的朋友难过，你的脸上露出的都是一副可惜的神情，哪怕你掩饰的再好，我也可以看到。”
　　幽谷青蝶先是愣了下，然后她忽然就笑了出来，“我确实感觉到非常可惜，毕竟，这是拥有着类似于你能力的宠物，对于我这个魔法输出类型的作用是很大的，而且我也花了大价钱购买了新技能，这么放弃掉，那确实可惜。不过，这宠物毕竟拥有着你的容貌，要是暴露出来，哪怕你我关系很好，一些有心的人，就很懂找麻烦。”
　　幽谷青蝶说的，徐姝颖确实没有想过，但是这毕竟是自己同意的，所以如果有麻烦，那她证明就是了。这两只拥有她部分能力的宠物，说实在的，她也想见识见识，再说，幽谷青蝶对她那么好，她也不至于这一点也不同意。
　　刚开始之所以气愤，那也是因为不了解事情的缘由，而且她气愤，也只是想表达了一下自己的不满而已，知道原因后，那当然就会同意了。
　　更重要的是：这两只宠物真的花了不少金钱。
　　就算不看属性，她也可以有了解，精英宠450万战斗力，单单这点就知道消耗了多少。
　　“虽是有麻烦，但是如果有我证明的话也没问题了……如果真的不行，那给它们戴上面具怎样？”徐姝颖双眼一亮，想起了个好法子。
　　幽谷青蝶看着她，愣是呆了好久才回神，好半响才点头同意她的建议。这种事情，一般人应该会阻止才是，可她却反而劝她使用，真的是个……小笨蛋。
　　宠物的问题解决，幽谷青蝶便要求她一同共进午餐，徐姝颖也同意了，然后购买了一些零食都堆在草坪上。在这种地方，确实让人心情好呢。
　　原来，这个地方是禁止pk的安全休息区，用通俗的话开说就是，这个地方是普通玩家们的休息场所，这普通玩家是游戏中真正意义上的普通玩家，他们进入游戏，也只是想休息休息而已，并不会升级什么的，哪怕有，也只是随便玩玩。
　　这些玩家的爱好是各不相同，有的是为了玩的，有的是为了吃的，有的是看风景，有的是为了工作，有的是为了学习，总之各种各样。
　　就比如徐姝颖的附近，就有好几个刚刚到来的贵家少爷。
　　五个都是男的，到也比较帅气，其中位于他们中心的那个银发少年，更是个少有的美男子。不过他却一副有气无力的模样，懒洋洋靠在树下。
　　他左边的黑发小个子男子看着他，那笑了笑说道：“肖铘，一副无精打采，怎么，游戏里不好玩？”
　　肖铘并不搭理他，到是那右边的长发男子接道：“他说游戏里很无趣，美女没有美女，升级什么的都很麻烦，已经想要退游了。”
　　这话一说，身旁的三个大男人都是大笑不止，那黑发男人笑道：“你不是声说自己是有着挖美女的眼光么，在入游戏之前还和青旭打赌看谁收集的美女多的，怎么，现在放弃了？”
　　这时候，其中身材高挑的男人也开口：“肖铘啊肖铘，你认输的话就得欠我一架as光能推进机了，我很乐意看到你输。”男人翘起唇角，又继续说，“到时候我请大餐，各位可随意使用。”
　　“没办法没办法，我这几天都是瞪着眼睛挖掘的，可是一个看对眼的都没有，不是歪嘴巴塌鼻子，就是模型不均匀，超级神奇的存在！我想，还是现实中的大小姐们好看。”那肖铘无所谓的摆了摆手。
　　这时，最后一位一直不说话的魁梧男子说：“如果不是肖铘你视力出现了bug，那就是眼光太高了，我这几天遇到的漂亮美眉那是有无数的，不过我跟你们不一样，我要的是美少年，可惜啦，这游戏里的美少年太少，不是歪瓜裂枣就是大众脸，这天绝真是太差劲了，还不如龙神呢！那里虽然真实度不高，但是美人多啊！”
　　“我到觉得美少年挺多的，美女就少了，好了好了不说，干杯！”那肖铘举起酒杯，“这游戏有一个很好的地方就是休息场所非常好。”
　　“赞同。”
　　“赞同。”
　　“呐！肖铘，在我们附近不就有两个美女吗！怎么，你还看不上？”那右边的长发男子嘿嘿笑了几声，然后大口喝了一杯，“你要看不上啊，我就先来了。”他站了起来，就向着徐姝颖两人所在的位置走过来。
　　他已经注意到她们很久了。
　　徐姝颖正和幽谷青蝶谈论着关于晚上的宠物大乱斗之类的问题，却迎来了一个帅男子的搭讪，只见他蹲在她们面前，笑问道：“二位讨论着什么呢，不知道加上我一个，可不可行？”
　　作者有话要说：　　说起来合起来一个好难snt


第68章 即将要到来的吻
　　“很遗憾，这不行。”幽谷青蝶瞥了他一眼, 面上挂的是永远不会丢失的友好微笑, “我们讨论的是关于女孩子的私密问题, 你一个大男人难道也想插进关于女孩子之间的话题么？”
　　幽谷青蝶的笑容是亲和美丽, 可说的话却是滴水不漏, 她没有拒绝也没有同意，反而反问起他回来。
　　看着她的美丽笑容, 那男的猛地呆住，目光从笑脸上移了下, 盯着她那暴露出一些的丰满雪乳, 狠狠脱了口唾沫。这声音大的，连徐姝颖都听得到了。
　　那男子扯出了个微笑, 温文尔雅地说道：“我叫丁翎，别看我一副少年打扮，但我已经有24岁了, 暂时未婚。虽说我是男的，但是关于女孩子之间的话题我还是懂很多的, 女孩子爱吃的啊, 爱玩的啊，喜欢的衣服什么的我都会略知一二哟！”
　　徐姝颖真没想到, 这家伙竟然还能回应幽谷青蝶的话，看来，对付女孩是有很厉害的本事了。不过她好讨厌这种人，讨厌这种忽然插入别人话题的人, 真是……跟个苍蝇一样。
　　虽说徐姝颖很讨厌，但是她却没有说话，自顾吃着夹心饼干，目光不看他，但是猫耳朵一直竖起来高高的。
　　“咦！如此了解女性用品，难到你是想要变性吗？”幽谷青蝶略有吃惊地说，“变性的话那得赶紧了，国家法律有规定，超过25岁的公民是不允许在变性的，你可要赶紧注册性别障碍才可。”
　　扑哧一声，幽谷青蝶这吃惊的语气和面部表情，直把徐姝颖逗笑了，她赶紧捂着唇，忍着。
　　丁翔唇角抽动几下，正要说话，幽谷青蝶却比他快了一步，只听她说：“我有认识变性手术的医生，曾经外出宇宙国留学，如果丁翔小姐愿意相信我的话，那我到可以给你介绍介绍，我相信他一定会给你一个很好的手术环境的。”
　　“那个……”
　　幽谷青蝶又继续说：“我看丁翔小姐您的气质不错，应该是有钱人家的孩子。如果愿意多花一点钱进行高级恢复手段，那七天之内即可复原。这医生可是很厉害的，将来即便是结婚生子，也不需要其他科技手段帮忙，丁翔小姐您就跟个普通的女孩子一样，可以好好的受孕哟！”
　　这丁翔的脸色，徐姝颖只能说好好玩。说起来，现如今的社会，性别障碍人群还是有的，不过科技发达的世界，这种手术还算很常见。
　　看就看手术的恢复速度和手术完美程度了。
　　在幽谷青蝶的一番打击下，那丁翔是土灰土脸狼狈的离开了。徐姝颖见到这情况，那是忍不住嘻嘻笑了几声，看向幽谷青蝶：“幽谷青蝶，真没想到你会这么厉害。”
　　“我可是费尽心思把他赶走的，小莹你倒好，一点也不帮忙，就在那里看笑话。”幽谷青蝶白了她一眼，喝了口果汁清清有点干的嗓门。
　　“因为我不会啊，如果是我一个人，那我就会不知所措的，我有没有被搭讪过。”徐姝颖说。
　　“然后就被拐跑啦？”
　　“怎么可能！”徐姝颖撇了撇嘴，“好人坏人我还是分得清的，要是不怀好意的人一搭讪，那我就可以从他们身上感受到很讨厌的气息，就会知道怎么躲避了。”
　　“这本事，说的好像超能力似的。”幽谷青蝶笑了笑。
　　“才不是什么超能力，硬要说的话就是女人的第六感了，不过我比较厉害而已。”徐姝颖略有点骄傲地挺挺胸。接着，她便一脸不满地说，“幽谷青蝶，你刚刚有没有看到那个丁翔的目光啊，一直盯着你的胸看，跟从没有见过女人似的。”
　　…………
　　那丁翔土灰土脸回到团队之中，还未开口，身旁的黑发男子便不住打趣道：“怎么，丁翔大少爷在勾搭妹子的时候也会失败么？”
　　“有点意外，那女看起来不好搭，我找准机会下次再来。”丁翔回到自己的位置，喝了一口酒，又看着其余四位，“怎么，你们也有兴趣？”
　　“我没兴趣。”魁梧男子立马表明立场。
　　“这不废话！这种类型的美女不是同性恋的都会感兴趣！”那高挑的男子青旭翻了翻白眼。那性感的身材，那丰满的馒头，以及雪白的肌肤和美丽的俏脸，想想都会热血沸腾。
　　“你们可认真看点啊，要是她们同，那你们就完蛋了。”那魁梧男子说。
　　“不是同。”那丁翔立马就否定了，如果她们是同，那刚刚我在搭讪的时候就应该会出示证明的，这很显然并不是。我看是她们的眼光有点高了，或者是不喜欢被人这样搭讪。
　　“同啊，只要不像龙子纹这小子一样注明了真同，然后一辈子都不会修改性向的，才会无法追求或者瓣直，不然其他的都是可以追求的。哪怕是拥有着证明。就是比较困难而已。”那黑发男子笑了笑，对着中心的美少年道，“相比那大的，我比较喜欢那个小萝莉，肖铘你呢？如果你不去的话，那我就去了。反正你们都喜欢大的，就让你们一块争抢吧！”
　　“子黎你乖乖呆着，那小萝莉是我的了。”那肖铘扫了他一眼，“那个大的美女虽然很漂亮，但是她们只有两个也不够分，所以还是你们三一起追求吧！不过我看她应该是不接受三人同搞的，所以你们要有竞争的觉悟了。”
　　“不愧是著名花花大少，这么厉害就分析到位了。”那子黎淡淡地笑了笑，“好不容易看到你有喜欢的，那我也就不跟你争抢了，那小美女就让给你吧，不过在搞的时候要给我说说是什么滋味，那么可爱的女孩，可真让人心痒痒的呢。”
　　“看来着游戏里还是有很多的美女呢！”肖铘看着已经行动了的青旭，又看着正在欢笑的两美女，继续说：“对了子纹，你说像她们两这样的美女多吗？”
　　“不多，有见过那么几个，怎么，肖铘你对游戏重新有了自信么？”那魁梧男子举着杯，反问。
　　肖铘翘起唇角答道：“不是有自信了，是心血澎湃！不管怎么说，我挖掘美女的本事还是差了点，嗯，不对，应该是说我的耐力不足，我得多多克服才行。”
　　这边的四人讨论着什么，徐姝颖两人可不知，她们现在正和新来的麻烦搭话呢，好不容易把他弄走，徐姝颖是一脸郁闷。
　　她最讨厌的就是忽然插入别人话题的人了，明明她们聊的好好的，真是讨厌！讨厌！讨厌死啦！
　　“幽谷青蝶我们走吧，这些人肯定还会过来的，真是好讨厌的人，见到大美女就忍不住了，实在是无语。”徐姝颖开始收拾零食，想要离开。
　　幽谷青蝶似乎也觉得有点烦，她扫了那群人一眼，也就收了地上的毯子，打算离去。而这时候，又一个牛皮糖黏了上来，这一次，目标并不是幽谷青蝶，而是徐姝颖。
　　“你好。”这是一个很帅气的美少年，他很优雅地向徐姝颖伸出手来，面色淡淡的，目光却温柔和气。
　　徐姝颖呆了一下，真没想到这人的目标竟然是自己，这让她有点不知所措。她活了25年，还是第一次被搭讪，是的，是第一次被搭讪。
　　前世的她是属于大众脸，是那种丢到人群里就消失的那种，就算是她的粉丝，那也只是为了看她技术才关注的，追求她的粉丝虽然有，但是这样被陌生人搭讪，还真是确确实实的第一次。
　　“你好。”最终徐姝颖还是和他握了一下手。
　　“我叫肖铘，很高兴认识你，你好可爱，叫什么名字，我可以知道吗？”松开手，肖铘接着询问。
　　男人是温文尔雅，然而徐姝颖却因为这个名字而惊呆了。这个人在前世，那可真是风云人物，说他很厉害吗？那确实，在某种意义上是很厉害的，特别是泡妞的功夫。
　　据她所知，这个叫肖铘的男人在游戏中真的是沾花惹草，女朋友有无数，结婚的更有不少，可以说是著名的花花大少之一了。
　　听说他在现实中还有很多的老婆。
　　一夫多妻，虽说在蓝星国是明文禁止的，可是其他的联盟国却有默认。这并不只是一夫多妻，一妻多夫也有，当然，这要看本事了。
　　而且，蓝星国禁止的也是普通老百姓，皇家的人，是可以允许的。厉害的女子可以娶很多老公，男的也是一样。
　　这个时代，是钱权的时代，所以，这点，真不算什么。虽说，有很多人都反对这样，但是土豪的做法，而且很多人为了钱权还是不在意那种事情。
　　而在宇宙中的众多国家，那都允许这情况，只有一些特别的国家才会禁止。地球人类的国家，大概只有水星国是禁止的了。
　　而徐姝颖是个标准的一对一的，所以听到肖铘的大名后，那是吓懵了，她赶紧后退几步，“那个……对、对不起，我不喜欢你。”
　　肖铘明显一愣，忽然就笑了，他上前一步问道：“你有男朋友吗？”
　　徐姝颖摇了摇头，又点了点头
　　“我叫肖铘，今年24岁。”那肖铘递给她一张名片，接着说，“你真的是又漂亮又可爱呢，我很喜欢，虽然有点不可思议，但是真的一见钟情了。请原谅我的贸然搭讪，但是，我真的是忍不住想要认识你，哪怕不是男女朋友的关系，当个朋友也可以的吧？”
　　“不…不用了，我…我不想跟陌生接触。”徐姝颖摇了摇头，努力深吸口气，打算离开，但是，那肖铘抓住了她的手腕，邪笑看着她，质问道：“你似乎很害怕我？”
　　本来是想用温柔攻势的，却没想到这丫头却很害怕她，所以，也就换了一种方式了。男人不坏女人不爱，对付这种胆小懦弱的女孩，那除了要坏之外，还要让她知道自己的魅力，比如自己可以保护她什么的，虽然现在时机不对，无法英雄救美，或者帮助她。
　　但是至少让自己的形象映入她的脑海中，哪怕是坏坏的形象也没有关系。因为，当某一天她发现其实坏坏的他，也很好的时候，那就是已经沦陷了。
　　他攻略的女孩有很多，方法也是多种多样，什么金钱攻势、可怜攻势、霸道攻势、温柔攻势，总之什么类型的他都是精通，一般情况下很多女孩都是无法撑住浪漫攻势和金钱攻势的。
　　虽然现在浪漫攻势还是无法展开。
　　男人的高大威猛刚阳之气让徐姝颖很是害怕，习惯受欺负的她身体莫名发软，不敢反抗，流露出一副快要哭的表情。
　　“这位小兄弟，你可知道你这是在猥亵妇女，告之主脑你可就完蛋了，追女孩可不不像你这样的，有点碍眼呢。”幽谷青蝶虽然在笑，但是目光暗藏着冷意，她把肖铘的手慢慢弄来，略微抬起头看着这男子。
　　虽然幽谷青蝶很高，但这男的可不矮，徐姝颖在他面前就是个小不点，气场的压制让她不敢反抗，幽谷青蝶帮她解决掉着困难后，边抱着胸不断后腿。
　　肖铘对于幽谷青蝶的冷意并不在意，他耸了耸肩无所谓地说：“我就摸了她的手腕而已，不算过分的吧？”
　　“现在是不算怎么过分，但是等一会就不知道了。”幽谷青蝶淡淡笑了笑，“肖铘少爷对于漂亮的女孩子真是执着呢，不过呢，要追女孩的时候请注意下礼貌，如果我朋友感觉到害怕反抗，那我就要打人的。游戏之中，实力为尊！不要来这里显摆，哪怕你现实中是什么贵家少爷！”
　　幽谷青蝶阁下一句话，就跑到了徐姝颖的身旁，却发现她已经传送了，无奈只有给她发个组队邀请。
　　徐姝颖等人离开后，那肖铘讪讪地耸了耸肩，返回到自己的队伍之中，叹息道：“那丫头很害怕我，不用一点手段，或许真追不到。而且旁边还有个明事理的大美女保护，说起来你们追不了那大美女，那只能我来了，不然后她会妨碍我。”
　　“哈哈哈，真没想到你肖铘也有碰壁的时候呢。”子黎举着杯，一同干了下。
　　“我也很意外！”身旁的人也纷纷附和。
　　肖铘叹了口气，说道：“有点遗憾啊，我还不知道她们的名字，看来得费一些手段查找她们的身份了。”
　　这时，那魁梧男子却摇了摇头说道：“你们几个还真不适应游戏里的生活呢，难到就不懂丢几个侦查术过去么？”
　　他这一说，四人都是一阵恍然与后悔。
　　那肖铘喝了口酒说道：“这也不怪我们，一般情况都是可以问出名字的，没有问出名字的还是第一次，没办法。龙子纹你这么说，应该有侦查她们的属性了吧？”
　　那龙子纹笑道：“我是侦查了，对她们的身份不得不说很吃惊，你们想知道么？”
　　四人都饶有兴趣地看着他。
　　龙子纹说：“那个大的叫做幽谷青蝶，那个小的小的叫做呆小莹，可是都很出名的人物，真没想到这名人竟然是大美人。”
　　“是她们啊，我有听说过。”
　　“我也是。”
　　“你们都认识，她们很厉害吗？”
　　听肖铘这么问，四人都不禁翻了白眼，那龙子纹无语说：“那幽谷青蝶是现在第一佣兵团的会长，总战斗力排在第三，你认为厉不厉害？”
　　“第一，这怪不得那么嚣张！”那肖铘更加有兴趣了，“那另一个呢？”
　　“小的名叫呆小莹，曾经一打千差点灭了紫夜佣兵团，就是风家分家，你说，厉不厉害？”这是黑发子黎说的。
　　“她？”夜宵一脸不可置信。
　　“是的。”四人一同点头。
　　肖铘看着他们四个，知道不是假的，那不由说：“看起来软软糯糯的，原来还有这本事。还以为她只是个普通玩家，总感觉，我是越来越激动起来了。”他抚摸自己的心脏，目光里充满着征服的欲望，
　　“现在知道身份的，你们谁还想追的？”那龙子纹询问。
　　“我放弃。”
　　“我放弃。”
　　“我也放弃。”
　　他们进入游戏是为了玩的，现实之中还有很多事情要做，哪里有时间追这种女人。一般这种厉害的女人，那都是很高傲的，哪怕像呆小莹那样的柔软，可目光也是比天高。比她们漂亮的也不是没有，所以，放弃是最好的选择。
　　当然，像肖铘这种喜欢高难度的，就不同。
　　“肖铘你打算尝试？”
　　“当然。”肖铘斩钉截铁地说道。
　　“那可事不简单，一般这种女人是不服比自己弱的男人的，你难到想要把战斗力提到第一名？”长发男子青旭说道。
　　“这世界上没有钱无法解决的事情，不就是第一吗？多花一点钱就是了。”肖铘一脸无所谓，她看向龙子纹又说，“你们花钱找人注意她们的一举一动，喜欢吃的喜欢玩的都记录下来。”
　　四人都是一愣，接着都笑了起来，他们明白，这肖铘要认真起来了。而且他们也相信，以肖铘的财权和魅力，还有那追女人的手段，那想追的人，还真没几个能逃过他的手掌心。
　　“我好像听说她们要参加今晚的宠物大乱斗，肖铘你也要试一试吗？”这时候，长发男丁翔开口，
　　“不错的消息！”肖铘沉吟几分，那对着龙子纹说道，“龙子纹，你是最了解游戏的，你说说当前游戏里最厉害的宠物是什么，不论多少钱，我都买。”
　　…………
　　徐姝颖离开了禁止pk的领域，那终于松了口气，一股强力的劲风袭来，将她的长发盘起，露出着一张可爱精致的小脸蛋，不过这小脸却流露出逃过一劫的神情。
　　幽谷青蝶传送过来，看到的就是这幅美丽的情景，那仿佛是画卷里走出来的美人儿，令人怜惜。
　　“有那么害怕吗，都不等一等我！”幽谷青蝶话音刚落，徐姝颖却返身扑倒了她的怀中，把头埋在的胸怀，一双紧抱着她的摇，闷声说道：“刚刚谢谢你，幽谷青蝶。”
　　柔软的娇躯入怀，这伴随着迷人的茉莉花香，幽谷青蝶伸手抱住她的头，边整理着她的卷发边说：“害怕吗？”
　　“嗯。我好害怕。”徐姝颖低声说。
　　“有什么可害怕的，这里是游戏，他要是敢欺负你，你打他就是了。就算是禁止pk，那也照样能打。”
　　“可我还是害怕……”
　　“你都敢跟紫夜佣兵团的打，却害怕和他打？他就一个人而已啊！”幽谷青蝶无语至极。
　　“那不一样……”徐姝颖低着头。这不一样，她也不知道哪里出了问题，明明再厉害的怪物她都不怕的，可是一有人欺负她，她就害怕到不敢反抗，想要哭。刚刚要是没有幽谷青蝶，那她真的不知道该怎么办了。自己的豆腐一定被那个人吃光。
　　这样想着，身体便开始发抖。
　　幽谷青蝶叹息一声，轻轻抚摸她的头，呆小莹的生平她也是有所了解的，她也明白，这应该是心理作用。这个丫头，实在是太懦弱了。
　　不过，也因为她的懦弱才有变身神技的吧！在游戏中被欺负，那才有可能让她觉醒暗影模式，比如说刚刚，她就有发现她要觉醒的预兆，这才一直没有帮她。
　　但是最后她还是帮忙了。
　　她不忍心看到她流露出害怕的表情。
　　她也算明白了为什么她当时那么打压她，她还是无法觉醒暗影模式了。因为，就算那样打，她也不会害怕，所以那样打压根本就没有任何作用。
　　对她来说，那并不是压力。
　　但是每一次要觉醒暗影模式都必须要害怕、恐怖和哭泣，这确实有点过分了。为什么，为什也要经历这些痛苦呢？她有点不忍心，是的，不忍心看到她流露出那种恐惧的表情。
　　所以不觉醒就不觉醒了，她忍不住出手阻止。反正对于她来说，金剑模式已经超过暗影模式，不觉醒也是无所谓。
　　幽谷青蝶安抚着她说：“小莹要坚强起来，我感觉到他是不会善罢甘休的，以后你可能还要遇到他。不过也不要害怕，要是真的遇到他，他继续缠着你，那你就打死他，不要因为他是普通人而手下留情。”
　　“可是……他触碰我的身体我就会动不了的，他、他身上有一种很奇怪的势，我、我害怕。”徐姝颖低声说。
　　“势？”幽谷青蝶略有点诧异，这丫头说她感觉到那家伙身上有势，可是……她明明感觉不到的。如果说真的有，那也可能是个不简单的人物。
　　“那……我保护你怎样？”
　　徐姝颖把头从她的怀里抬起来，怯生生说：“真的吗？”
　　盯着她那怯生生的蓝色眼眸，还有那小巧的可爱薄唇，莫名的幽谷青蝶好想品尝着她的小樱唇，她狠狠吞口唾沫，双手搭着她的肩膀，轻轻俯身而下。
　　徐姝颖感觉好奇怪，心口的小鹿是跳个不停，不止是自己心口的小鹿，幽谷青蝶心脏的跳动她也能感受到。那在这种气氛下，小脸一下子就红透了。
　　幽谷青蝶闭着眼睛，她的嘴慢慢逼近，那好看的俏脸和美丽的薄唇，她无法躲避，大脑是一片空白，只好禁闭眼眸，等待着吻的接触。
　　但是就在嘴唇接触的那一刻，幽谷青蝶却猛地睁开了眼眸，那迷离的眼神完全恢复清明，她立马改变位置，对着她红红的小脸狠狠亲了一口，然后笑道：“当然，我一定会保护你的。”
　　转瞬的变化让徐姝颖呆住，然后小脸更红了，她跺了跺小脚，用力把她推开，那是气道：“幽谷青蝶！你刚刚是在干什么！你好讨厌你知不知道！”
　　“那……我刚刚在做什么呢？”幽谷青蝶眨了眨眼睛，一脸无辜地看着她。
　　作者有话要说：　　终于二章合一了，还是近7000字数


第69章 幽谷青蝶太坏了
　　幽谷青蝶实在是太坏了，徐姝颖是说不过她, 那只能跺了跺小脚, 跑开。她进入了npc的茶馆, 要来一杯茶坐在椅子上喝着, 身旁开着蓝色虚拟屏幕面板, 上头显示的是战宠斗兽场，不过她此时却没有那种心思。
　　“刚刚, 幽谷青蝶是不是要亲我的嘴……”徐姝颖摸着自己的小唇，低着头想象着刚刚的情景, 那令人脸红心跳的动作。
　　“不对！不对！那幽谷青蝶一定是在玩我呢, 好、好讨厌的一个人，对！这幽谷青蝶就是一个大变态！虽然有时候人挺好的, 但是就是玩的有点过分了，让人心猿意马的，这种变态决不能让她再占便宜。以后, 抱抱都不给她抱，嗯, 就这样。”徐姝颖嘴唇嘟嚷着, 那立马看向屏幕中的斗兽场。
　　而这个时候，幽谷青蝶也过来了, 她在这茶馆扫了一圈就看到了坐在角落里的她，那不紧不慢地走过来，坐在她的面前。然而她还没有开口说话，徐姝颖重重便哼了一声, 抱着胸把头一扭。
　　然后开口说：“幽谷青蝶，你不回你的公会带人，来我这里干什么？”
　　“保护你啊！”
　　“我！不！需！要！”徐姝颖扫了她一眼，发现她正给自己倒杯茶，然后那纤长细白的玉指撵着茶杯，慢吞吞却优雅的品味着，很有大家闺秀的气质，不过，本性是大变态就是了。
　　“刚刚某些人还一副怯怯怕怕的模样，怎么眨眼之间就变成这种底气十足嫌弃他人的小霸王啦？跟你说，你要这样嫌弃人，那下次被欺负，可就没有人愿意帮你咯。”幽谷青蝶放下茶杯，双手合十交缠，目光视着她。
　　“但是你讨厌啊，哪有那样玩的，很让人误会好不好！”
　　幽谷青蝶似笑非笑地看着她，“原来你误会了啊……”
　　“哪、哪里有……”一股热气从心口窜上脸颊，徐姝颖是不用看也知道自己的小脸肯定红透了，这幽谷青蝶，有时候真的、真的超级讨厌。
　　就比如说现在。
　　幽谷青蝶盯着她，眨了眨眼睛，小心问：“小莹，你刚刚以为我真的要亲你的嘴了是不是？难道……你……心中是希望我亲你的嘴，而不是脸蛋吗？”
　　脸上的那股热气还没有消失，心口又再次出现新的热气，这个热气不止涌上脸颊，更是窜入四肢，那整个身体仿佛煮在温水之中，在这种温度的影响下，那智商和情商那在瞬间也降为零点。
　　“谁……谁希望亲嘴啦，你这种变态不要随意推测人心好不好，我那么可爱迷人，怎么可能会让你这种大变态占便宜呢？所以……所以以后不要说这种奇怪的话题。”
　　幽谷青蝶盯着慌乱已经无措的小人儿，那掩着唇偷偷笑了几分，接着说：“小莹，如果喜欢亲吻的话，没有问题哟！不过小莹你应该是初吻吧？”
　　“怎、怎么可能！我怎么可能是初吻！”徐姝颖目光不敢看她，心脏是砰砰跳个不停，她下意识单手环胸，又继续说，“我的初吻很早以前就交代了，哪里还在，你才是初吻。”
　　幽谷青蝶左手托着下巴思考几分，说道：“从某种意义上来说我确实是初吻呢！所以，在这方面下，还请老司机你多多指教才行。”
　　“那……那是当然！”徐姝颖忽然感觉自己高大上了许多，那双手抱着胸正正神色摆出高人一等的姿态说道，“看在你是初吻的份上，我是可以教教你的，那么……呸呸呸！我才不要教你，就算你是初吻，那我也不会和你接吻的！”
　　徐姝颖突然反应过来。
　　幽谷青蝶忍着不笑：“我就想要你指教一下，又不是说要你亲自嘴对嘴亲自教学，是你自己想歪了而已。”
　　徐姝颖俏脸又再次红了起来，那身体越来越热越来越热，头也是越来越低，最后就直接趴在桌子上，完全蒸发了，血量完全见底。抱歉！她已经无法和幽谷青蝶正面对话了，这个人，真是非一般的强大。
　　看着无力掩面的徐姝颖，幽谷青蝶的嘴唇浅浅笑着，目光里确是柔情似水，她也没有打扰她恢复血量，撵着茶杯慢悠悠地喝着。说起来真有点意外呢，对于这个丫头的在意程度好像有点大了……
　　徐姝颖趴在桌子上好久后，才悄悄抬起头来，看向着对面观看视频的幽谷青蝶，发现她并没有注意到自己，脸上也不再是坏坏的笑容，而是很平常的沉思连，那一瞬间，她深深吐了口气出来。
　　“小莹不参加战宠斗兽场吗？”
　　被发现的徐姝颖浑身僵硬，待听到的并不是调戏的话，而是正常的话题后，才再次吐了口气出来，她又偷偷瞄了她一眼，发现她的面色正常，不是那种挂着微笑的脸，这才敢回答：“参加啊，不过还没有打。”
　　听闻着她低低的少女音，幽谷青蝶也没有继续调戏，甚至连笑容都没有露出来，而是很正常的询问：“你现在排名第几了？”
　　幽谷青蝶只要不挂着那种奇怪的笑容，就不会调戏人，鉴于着观摩许久得出的结论，也让徐姝颖敢慢慢起来，她小声回答：“一万名以外吧，前面的都是僵尸排名。”
　　战宠斗兽场是一种宠物竞技场，以回合制度比赛，玩家可将自己的三只宠物放入战场中，然后点击挑战高排名的，而这时候宠物就会自动和敌方的宠物对战。
　　以你一下我一下的战斗方式，最终存活下来的宠物获胜。
　　而僵尸排名，这是为了避免玩家一下子就打入第一而设置的，在宠物斗兽场开始的时候玩家前面会有10000个假玩家，而玩家需要击败着10000名假玩家爬排名。
　　因为玩家的战斗次数是有限制的，所以当把10场宠物斗兽次数用完的时候，玩家就不能在继续打了，这样一来，玩家第一天就不会挤入第一名的位置。
　　虽然不知道斗兽场为什么这样设定，但这是设定，她们也只得遵守，就像每天只能升到一定的等级一样。
　　战宠斗兽场的排名越高，那每天结算的奖励越高，一般结算的奖励都是宠物粮食和宠物技能书。宠物粮食可以喂养宠物，提升宠物等级；宠物技能书，顾名思义就是宠物的技能书了，可以卖掉，也可以自己使用。
　　对了，战宠斗兽场还有一种制度，那就是连胜制度，而连胜只要达到1000场那就可以得到一只传说级4转宠物――雷电巨龙。
　　成长领悟都是满星，只要升级就是成品宠物了。
　　但是1000场连胜需要100天的连续胜利，不要有失败。
　　“小莹是要打高排名获取资源，还是慢慢打积攒连胜次数？”幽谷青蝶问道。
　　徐姝颖终于恢复了正常，和她好好交谈说：“积攒连胜吧，100天后就有成品的雷电巨龙了，高排名资源虽然好，可是我更想要雷电巨龙，在中期的作用是非常大的。”
　　两人讨论着，忽然听到系统的提示音。
　　【广播频道】
　　【肖铘：800万积分收成品500万战斗力的宠物，300积分点收粉色装备，武器和防具翻倍600万积分收，单剑系终极大招潇湘剑雨200万积分收，收个排行前十的佣兵团，价格不一，若幽谷和龙族要卖，我出2000万积分点。】
　　这广播频道消息一出，世界频道立马爆了，徐姝颖此时也被震住，久久无法回神。
　　800万积分点收500万战斗力的宠物，天呐！如果她把她的火焰暴龙和美猴王卖了，那岂不是赚1600万积分点？1600万啊，这是她一辈子都不敢想的事情。
　　待看一下是谁发出来的，那更是被震住。
　　肖铘！
　　这不是刚刚欺负她的那个花心男吗！
　　这，什么情况？
　　徐姝颖还在震惊之余，幽谷青蝶却无力趴在桌子上，让徐姝颖极其不解，还以为她害怕肖铘了，不禁问：“幽谷青蝶，你后悔了吗？”
　　“嗯。后悔，超级的后悔！”幽谷青蝶叹息说。
　　“这样啊……”徐姝颖暗垂着眉，这肖铘看起来真不是一般的富家公子，他竟然打破常理愿意花了这么多的金钱，比一些大势力还豪，当然，这也大势力只是合理运用金钱而已，哪里向他这样随意挥霍。而这种能千万百万随便花花的人，幽谷青蝶应该后悔和他作对的吧！
　　幽谷青蝶深深叹息一声，有点懊恼道：“如果我早知道有人愿意以翻倍价钱购买粉装，那我就不那么快卖掉了，现在那些买我粉装的，可以把装备卖给这肖铘就可以净赚好多。”
　　本来很失落的徐姝颖听到她这么说，那小脸不由鼓了起来，真的是……超级讨厌啊！她扫了眼半死不活的幽谷青蝶，回答道：“他不是要花2000万积分点购买你的佣兵团吗，怎么，你不想卖？”
　　2000万积分点可以购买两瓶高级营养液了，想一想，徐姝颖都忍不住要流出口水来。有些人，为什么会那么豪呢？
　　花了这么多的钱，他是疯了吗？
　　“区区2000万就买我的公会，小莹莹，你不觉得这是痴人说梦？就算翻十倍的价钱我也不会有卖掉的念头，我想不止是我，龙族他们也不会有卖掉的念头，当然，如果能他出200亿，我到可以考虑考虑。”
　　徐姝颖无语地扫了她一眼，200亿？她这做梦的吧！公会后期虽然利益很好，但是可以有上亿就不错了，就算是第一公会，那也就几亿而已吧？不过幽谷青蝶这么说，应该是不想买的。
　　想着，徐姝颖说道：“幽谷青蝶你可以卖掉，然后把公会里的众要人物带出公会，接着重新建立一个，那照样可以有一个幽谷，而是还白赚两千万，这岂不是美事？”
　　“你这丫头脑袋瓜子想着什么呢！”幽谷青蝶无奈的白了她一眼，“如果我这个会长把会长的位置卖掉，那就代表卖掉了整个公会的成员，到时候肯定会有一批离开，但即便他们也不会再信任我了，我就算再组公会，那他们也不会有愿意跟来，甚至新玩家也会有抵触。”
　　“这样啊……”
　　作者有话要说：　　说起来，大家昨天是不是都抽了⊙_⊙


第70章 加入幽谷佣兵团
　　【广播频道】
　　【肖铘：幽谷佣兵团的幽谷青蝶还有龙族的龙皇，我可是真心的, 如今已经私聊你们了, 可以的话请回复我的私聊信息。另外说一下, 500万战斗力的宠物已经有人提供了, 武器也有人提供, 其他的照样继续收。】
　　才不到几分钟，广播频道的信息又再次响了起来, 而这一次竟然直接点幽谷青蝶和龙族的名字，看来, 这肖铘真的是想要购买。
　　徐姝颖自己也是很吃惊, 不过她吃惊的却是肖铘竟然这么快就找到500战斗力的宠物，要知道现在拥有500万战斗力的宠物, 那只有她和秋碧岚而已。而如今自己是排除了，那可以提供的也只有秋碧岚。
　　可是也不对啊，秋碧岚可是蓝星国的公主, 那可是面向宇宙国的人物。800万积分点在她的眼中，那就跟零花钱似的, 怎么可能会卖宠物换钱？
　　实在无法理解。
　　这时候, 幽谷青蝶却给她招了招手，示意她过来, 徐姝颖是犹豫了一会，还是忍不住好奇心来到了她的身旁，
　　顺着她的目光看向那私聊频道里的聊天记录。
　　私聊频道
　　肖铘
　　幽谷青蝶：“我觉得你应该不要打扰前三的佣兵团比较好，你这一点钱连第20名的佣兵团都买不起的。”
　　肖铘：“你的语气跟那龙皇一样, 是在合伙压价吗？很遗憾，你们现在也就是佣兵团而已，说真的，不值几个钱，2000万积分已经够多了。”
　　“小莹，你说我应该怎么回复他？”幽谷青蝶挪开座位，让她和自己挤一挤。
　　徐姝颖坐在她的旁边，询问道：“我觉得这个价格很不错的，2000万积分，这已经不少了。你失去了公会会长的身份，那也就没有那么麻烦，无事一身轻。”
　　“2000万对于平民来说，确实是天文数据，但是小莹莹，你的眼光应该可以再放远一点的。这2000万积分，出了宇宙那根本就不够花几天，就算是在游戏中，那也买不了多少的装备。”幽谷青蝶轻轻摇了摇头，给她说，“小莹，你知道我现在的公会，最大的好处是哪里吗？”
　　“你现在是第一佣兵团，所以有很多厉害的玩家加入，是这样吗？”
　　“是这个原因，但是我们公会最大的好处就是吸收现游戏中的精英玩家，这些玩家在游戏中不是富豪，就是非常厉害，这么多厉害的玩家你一个2000万就想买走？真是痴人说梦！”幽谷青蝶扫了她一眼，“就跟我刚刚说的那样，200亿我才会考虑考虑，而这考虑并不代表我会卖掉。”
　　“200亿你还不卖啊……”徐姝颖发现她并不是再说假，是真的嫌弃200亿很少。果然，幽谷青蝶的语气再次确定200亿确实是个小儿科，只听她说道：“200亿真不多！这还是我考虑我的公会在现实货币和虚拟货币互通的时候无法撑住，失败的结果。”
　　徐姝颖懵住好半响，目光和她久久对视，不知道为什么，她总感觉幽谷青蝶的目光真的好遥远，远到那种自己永远不可能触及的世界，而幽谷青蝶却又在邀请着自己进入那个世界之中。
　　“那如果撑住了呢？”
　　“如果撑住了，那给我多少钱我都不会卖掉。”幽谷青蝶整整自己额头的刘海，又继续说，“我们这里可是第二世界，虽然现在地球人类玩这游戏还不够多，但是在不久的将来，这里就是人类的真实世界了，游戏也会一个区一个区慢慢合起来。而我是这游戏的第一公会会长，将来的第一领主，这也就意味着我将会是一个国家的女王，你说，我能把我的国家卖掉吗？”
　　“你…这么说确实是无价之宝，但是那么久远的事情，中途发生什么事情谁又可以意料到呢？你就能确定你的公会一直都在排第一的位置吗？在合区的时候就不会被其他区的公会吞并掉吗？”
　　“不是说我能撑住吗？要是撑不住的话当然就废掉了，所以这条路是非常艰难的，这不止需要我的努力，还需要公会成员的帮忙。我的公会虽然不是大势力组合，但是内部的凝集力是非常强大，这就是我们公会的优势。”幽谷青蝶喝了口茶，又继续说，
　　“所以，我需要撑住着一波的大风暴。”
　　幽谷青蝶的话徐姝颖也了解，这大风暴无不是现实货币的引进，她整理思绪说道：“如果在现实货币引进，那势必会造成装备技能的泛滥，到时候粉装红装就会烂大街，而如果你们没有钱，你一个普通人，肯定会斗不过拥有金钱的其他势力。说个不好听的话，以你一个人的能力想撑住，那……无疑是螳臂当车。”
　　“你就这么快就确定我会失败吗？”幽谷青蝶紧盯着她，“其实我们公会也不缺土豪，虽然他们不会帮我养那些非土豪的，但是养活自己还是可行的。而只要主力不灭，那我们幽谷佣兵团还是很强。当然，整体实力可能比其他公会要弱一点，但是，不是有我在吗？只要我专心弄我的战斗力，那以一敌百是不成问题。”
　　“但是…这样也是非常不容易的……”
　　“所以啊，我需要很多很多厉害的玩家帮忙，就比如你。”幽谷青蝶紧紧盯着她的眼睛，认真地问，“小莹，你愿意加入我的公会吗？”
　　“怎…怎么那么突然……”徐姝颖移开目光，不知道该怎么回答。加入公会吗？她当然想要加入，因为除了加入公会寻求庇佑之外，她已经没有任何办法在这游戏里存活了。而最好的公会，无疑就是幽谷。
　　毕竟，有她的朋友幽谷青蝶。
　　但是幽谷青蝶对她的期望很大，她有点担心自己会辜负幽谷青蝶的期待。
　　幽谷青蝶继续诱惑：“加入我们的公会，我可以给你一个堂主的位置，这可是个不小的头衔呢，等将来我们公会真正出名了，那你的名气也会大大提升。你不是想开直播吗？那等级一够，还有这种名气，这不如虎添翼？”
　　“可…可以吗？我…我如果开直播，那几乎就没有多少时间带公会成员过副本什么的，我来当堂主，不显得不称职？”徐姝颖小心翼翼地问。
　　看到徐姝颖已经上钩了，幽谷青蝶不资源整理：书里书外住翘起唇角：“那……当护法怎样？护法的比较闲的，除了一些公会活动必须要参与之外，其他的都无所谓。”
　　“这应该没有问题。”徐姝颖松了口气。她加入公会，就是害怕公会看中她的能力，让她不断带人什么的，这样会限制她的自由，毕竟，她可是有工作的。而且直播65级就要开启，那正是和货币互通的同一天，现在，已经快要到来了。
　　“那就这么定了。”幽谷青蝶高兴的差点就把她扑倒狂吻，赶紧给她丢了一个佣兵团邀请信息。
　　这不怪她如此兴奋，旁边的女孩可是前世的天梯霸主呆小莹啊！她现在终于得到了，这样，她仿佛多了一柄坚不可摧的利刃，可将阻碍她们的敌人尽数消灭。
　　如今，她的公会可以说是高手如云，那众多的精英高手不说，就说一级高手就有一枪爆头、暴力妞等人撑场面，而超级高手就她和呆小莹，还有专挑漏洞，虽然专挑漏洞还需要再次提升他的力量才可以和变身的呆小莹比拟。
　　这点，应该也不需要多久了。
　　专挑漏洞，虽然不是天梯霸主，但也是极为接近的人物，毕竟有些天梯霸主连呆小莹的血红模式都破不了，可他却能破解。所以，本身的实力，还是可以达到霸主的层次的。
　　她的公会如今有三个超级高手坐镇，这难道还撑不住这次大风暴吗？而且，只要她再把她前世的好友独战天下拉过来，那就是四个超级高手坐镇，过副本什么的，也不过轻而易举，就算公会战她们也有足够的资本。
　　她的重生让她拥有着超过现在人们所知道的知识，也了解着接下来所发生的事件，这就是个bug。她还趁着这机会，把前世那些厉害的高手们收集起来，靠着她丰富的交际能力和强横的实力收揽。
　　如今，成功收了两个。
　　不过……随着她的强势崛起，也势必会引发出强烈蝴蝶效应，就比如现在突然出现的肖铘。明明前世就是个花花公子而已，可现在却有了这种大动作，这种无法掌控的感觉，真是令人讨厌之极。
　　虽然出现这种意外挺令人心烦的，但是她现在的公会也更强了，那大不了兵来将挡水来土掩。徐姝颖同意了幽谷青蝶的请求，那系统的消息便在她的脑海中响了起来。
　　“叮――”
　　“恭喜您加入幽谷佣兵团，快到频道里和大家打声招呼吧！”
　　“幽谷青蝶任命你为左护法。”
　　“恭喜你获得称号初级佣兵。”
　　【佣兵团精英】
　　【团长：幽谷青蝶】
　　【副团长：幽谷蜻蜓】
　　【副团长：幽谷青蛙】
　　【青龙堂堂主：一枪爆头】
　　【白虎堂堂主：暴力妞】
　　【朱雀堂堂主：无】
　　【玄武堂堂主：专挑漏洞】
　　【忠义堂堂主：无】
　　【执法堂堂主：大家都叫我面无表情大冰山】
　　【左护法：呆小莹】
　　【右护法：无】
　　【…………】
　　作者有话要说：　　啊，入教了


第71章 幽谷佣兵团内部
　　公会频道
　　一枪爆头：“妈妈咪啊，会长她老人家竟然真的把呆小莹给拐过来了。”
　　幽谷青蛇：“会长棒棒哒, 这样我们公会又有个厉害的超级高手了。”
　　幽谷青蛙：“呆小莹啊, 琉璃跟我说她超级可爱, 好想看一眼真人啊……”
　　刀鬼：“新人呆小莹, 入会的最基本的要求是用三个词形容下自己。”
　　暴力妞：“没错没错！还有最喜欢吃的食物是什么, 最讨厌吃的食物是什么，喜欢什么样的动物, 最害怕什么样的动物之类的。”
　　琉璃：“爱好是什么，还有身高和三围都要暴露。”
　　百妖：“咳咳, 新人, 有喜欢的人吗？”
　　专挑漏洞：“表示有人坏掉了……欢迎小呆莹加入我们逗比宠物俱乐部，你看到的没错, 整个公会里除了我之外，那都是逗比的人物。”
　　看着公会频道里冒出一条又一条的信息，徐姝颖是一脸懵逼, 感觉他们好热心，那一条一条认真回复。
　　公会频道
　　呆小莹：“天然呆、游戏精英、倒霉蛋。”
　　呆小莹：“最喜欢吃的是冰冻大桃子, 最讨厌吃的是大蒜、芥末、茄子、苦瓜……喜欢霸气的动物, 比如老虎、龙之类，最害怕的动物没有。”
　　呆小莹：“爱好是玩游戏, 三围和身高我忘记了……”
　　呆小莹：“暂时没有喜欢的人。”
　　幽谷蜻蜓：“有交过男（女）朋友吗？如果有，请问进展哪一种地步？”
　　大家都叫我面无表情大冰山：“各位淡定，可不要把新人吓跑了。”
　　看着有点不知所措的徐姝颖，幽谷青蝶是一阵好笑, 小声安慰道：“别搭理他们，不用回答也可以的。”
　　“这样……可以吗？”
　　“当然可以。”幽谷青蝶笑笑了笑，“他们是你的隐藏粉丝，所以会迫切想知道你的喜好什么的，你这样回答就是迁就着他们，这样下去那就得没完没了了。”
　　“你的公会里有我的粉丝？！”徐姝颖大眼睛视着她，小嘴也张的大大的，那粉色诱人的舌尖和洁白的牙齿有些暴露出来。
　　幽谷青蝶移开目光，然后在公会频道里发了几个信息后，才回答徐姝颖的话：“一开始就只有四个，后来在他们的影响下，现在已经有好些个了……每时每刻收集你的消息什么的，你可要小心点，当然他们扑倒你的身上狂吻什么的。”
　　徐姝颖一阵发抖。
　　她好像进入了不得了的公会，呆在这拥有她狂热粉的公会，也不知道将来会是怎样，这幽谷青蝶真是奇怪，竟然允许她的粉丝呆在公会中，而且好像还有扩大的嫌疑。其实她也有点意外呢，自己都还没有开直播，就拥有粉丝了。
　　“别担心，我吓你呢！即便是狂热粉，那也是一群有自制力的狂热粉，他们不会扑倒你的身上的，而且你的实力那么可怕，他们哪里敢扑？”幽谷青蝶淡淡笑道。
　　呼――
　　徐姝颖终于松了口气，看向幽谷青蝶问道：“呐！幽谷青蝶，你那么厉害应该也有很多崇拜的吧？”
　　幽谷青蝶点了一下头。
　　幽谷青蝶公会里的玩家那或多或少都对她钦佩有加，崇拜她的人那至少有一大部分，不过他们都是心中默默崇拜，不敢随意说出来。这就是他们公会的凝聚力了。就算那些不崇拜她的人，也会愿意跟随着她，因为她的美丽和强大，还有统治他人的一套本事。
　　徐姝颖加入幽谷佣兵团，那看似不得已，可其实却是必然的趋势，她喜欢幽谷青蝶，虽然还不是那种喜欢的喜欢，但是她却是喜欢幽谷青蝶这个温柔体贴大姐姐般的朋友，还有，她在和自己说起公会的时候，那种远大的目标。
　　她很佩服这样的人。
　　所以，她加入幽谷是必然的。
　　“一般拥有名气的玩家，那或多或少都有一定的粉丝的，你我都不例外。特别是你，1vs1000的战绩，在全区几乎是人人皆知了，你去论坛搜索一下自己的名字，那就有一堆呆莹粉，你还可以找到可爱呆小莹俱乐部的地方。”幽谷青蝶又说道。
　　“有这种事情吗？”徐姝颖紧紧盯着她，眼中是一万个不相信她，这种事情她都不知道，幽谷青蝶是怎么可能了解的？所以根本就是不可能嘛！
　　“不信，你可以自己搜一下。”
　　徐姝颖还真不信，就自己到论坛去搜一搜，还不说，还真的搜到了。以那个冰蓝版主为主，现粉丝已有近万，那里头有些她各种各样的战斗视频，还有各种各样的截图，以及各种各样的表情包……
　　而评论都是好萌、求图之类的。
　　徐姝颖发现还有自己和紫夜佣兵团战斗的视频，甚至和幽谷青蝶战斗时候的变身视频也在，这不由让她自己也备份一下，等有时间再看看。分析自己在其中的失误。她还发现那各种各样连自己都不知道的照片，都流传了出来。
　　也就是说，一直有玩家跟着她，对她进行截图。那么现在……
　　徐姝颖迅速在茶馆中扫了一圈，那目光仿佛是扫描仪一样，对着附近的玩家们那都是仔细筛选，然而很遗憾，她的眼光不行，看谁都是那么的普通。
　　幽谷青蝶看她表情严肃，那不住偷笑道：“小莹，看什么呢？”
　　徐姝颖满脸严肃地说：“那论坛中确实有你说的俱乐部，而且好像有点疯狂……明明就我一个的地方，却有连我那时候的图片，所以我在想在附近是不是也有玩家盯着我。”
　　“那怎样，你找到吗？”幽谷青蝶看着她那严肃的小脸，忍不住截图好几张。
　　徐姝颖叹了口气。
　　“别想那么多，这不是个好事吗？”幽谷青蝶摸了摸她的头，“你一开始就有这么多的粉丝了，那将来可能会更多，对你好处是非常大的。”
　　“虽是这么说，但是，总有点害怕的感觉……”
　　“有什么可害怕的，游戏而已。”幽谷青蝶无所谓说道，“走吧，我们去刷怪，先把等级提升到54级，然后参加今天晚上的宠物大乱斗，获取魔晶和风暴巨龙。”
　　幽谷青蝶现在可以说是她的老大了，所说的事情，那不出意外她都不会反对的，也就跟随着她的脚步，带着公会普通成员刷怪去了。不得不说，这刷怪的速度非常的快，才短短的一个小时大家就已经有54级，那幽谷青蝶等级一到，便解散队伍，开始带一些无法刷怪的普通成员。
　　徐姝颖也是无事可做，就帮忙一下。
　　才一个下午的时间，500人的公会成员都全部升到了54级，然后幽谷青蝶便领着她前往她们公会的大本营――这幽谷的大本营处于山谷之中，只有佣兵旗，还有一些石头组成的座椅，就跟丐帮一样，极其简陋。
　　而在这里，却有好几百名玩家各个组成的小团体，打开虚拟屏幕面板闲聊着，还有一些在做烧烤，以及附近巡逻的，总之各种各样的都有。
　　徐姝颖还发现，这里的男生最多，不过女生虽是少，但也有一百多人，有一百多的女生，这不得不说也算很多的了，据她所知，战斗力排行榜前20的玩家只有三个女的，而排行前100的玩家只有10个不到，这跟男玩家的比例是1/10。
　　而在这她们公会的中，女玩家和男玩家的比例大概是1/4。
　　幽谷青蝶带领着徐姝颖一出现，那公会成员们便都纷纷侧目，他们有一些见过徐姝颖，但是有一些也没有见过，所以很多都是好奇。这个远远看过去，气势不弱于他们会长的到底是何许人也。
　　幽谷青蝶跟她说道：“我们公会共有491名成员，最低的战斗力那也在排行前2000名内，最高战斗力的玩家则是你和我，我们现在虽是佣兵团，但制度却是按照公会制度来着，主要分为一个会长，两个副会长，还有六个堂主，像护法、长老的位置，处于比较休闲，而堂主则需要练兵，有实权。”
　　徐姝颖想死空白的堂主位置，那忍不住问道：“可是朱雀堂和忠义堂的堂主位置还是处于空白，怎么这么久了都没有定下呢，这样不影响公会的分配吗？”
　　“因为没有适合的人选，所以还处于空白位置，现在暂时管理两个空白堂主位置是白虎堂堂主的朋友刀鬼和百妖。”幽谷青蝶顿了顿又说道，“堂主是有实权的，所以这不止需要实力强大的玩家，更还需要人品绝佳的玩家，小莹你要有兴趣，那可以给你朱雀堂堂主当当。”她笑道。
　　徐姝颖赶紧摇了摇头。
　　幽谷青蝶又继续说道：“我们的附属佣兵团共523个，每一个大概300名玩家，总体成员大概是近16万，这些佣兵团分布在各个位置，主要战斗力的有10个佣兵团。”
　　“这么多！”徐姝颖吃了一惊。16万人啊，这可不是个小数目，而且还都是战斗人员，要是全部发动，那得有多么恐怖。
　　附属佣兵团和佣兵团不同，只要成为了附属佣兵团，那以后就将会没有资格成立公会，只能以佣兵团的身份持续下去，他们会竞争，然后选出厉害的加入真正的主公会。
　　一般厉害的玩家是不会选择加入附属佣兵团的，只有普通的玩家在超强势力的压制下，才会加入附属佣兵团。虽然这只是附属，但是也有幽谷的名头，所以一般人也不敢随意欺负，至少可以好好玩游戏。
　　佣兵团最多的人数是500人，不会有上限，只有晋级成公会后才可以容纳更多的玩家。公会最低人数是500，之后每升一级就会加一倍的人数，最高的公会等级有9级。
　　不过，公会升级并不易。
　　幽谷青蝶把她领到了最里头的小团体中，这小团体，有徐姝颖认识的好一些人，比如专挑漏洞、暴力妞之类的，除此之外，还有三个徐姝颖不认识的玩家。其实也并不算不认识，因为这三个玩家还经常在幽谷青蝶的身旁见到。
　　幽谷青蝶右手指着徐姝颖介绍道：“这位是新加入我们公会的玩家，叫呆小莹。如今是我们公会的左护法，她的大名我想各位都是有听说过，所以就不多介绍了。还有，她性格比较软，所以你们不要欺负她，要是把她惹毛了，那可是非常可怕的，到时候我也救不了你们。”
　　“大家好！我叫呆小莹，新加入公会什么都不懂，所以请各位多多关照！”徐姝颖也说着礼貌的客套话。
　　“幽谷蜻蜓，公会的副会长，擅长团队管理，是一个雷系魔法师。”一位清秀的男子伸出手来，满脸笑容。徐姝颖和他礼貌握一下手。
　　“我叫幽谷青蛙，本公会的副会长，擅长抽人屁股，是个长鞭战士。”一位漂亮的紫发女子身出手掌，她腰间有带把长鞭，也是满脸笑容。徐姝颖心中吐槽一句神奇的名字，也和她喔了一下手。
　　“大家都叫我面无表情大冰山，你可以叫我大冰山，或者面无表情的执法堂堂主，当然，也可以全名一起叫。”一位板着脸的高挑美女伸出手来，和她握了一下，然后眼睛就这么盯着她看。
　　徐姝颖感觉好不自在，就在她想说可以放手的时候，那人却忽然蹲了下来，快速拿出纸笔，然后对她嬉皮笑脸地说：“小妹妹好可爱喔，来给姐姐我签个名怎么样啊？”
　　徐姝颖吓了一跳，那下意识就闪跳撞入了幽谷青蝶的怀中。
　　速度超级快！
　　作者有话要说：　　晚上还有一更


第72章 自我介绍呆小莹
　　这是徐姝颖的本能，那察觉到害怕之后速度寻找最安全的地方寻求保护, 而毫无疑问, 幽谷青蝶的怀里才是最安全的。虽说上次她暗暗决定再也不给幽谷青蝶抱抱了, 可如今也是没有办法。
　　这幽谷佣兵团里真的是如狼似虎。
　　徐姝颖那撞入幽谷青蝶的怀中后也就不说话了, 乖巧呆在她的怀中, 任由她把这些事情摆平。
　　“啊啊啊，我就想要个签名而已啊小莹莹你不要害怕的, 姐姐我不会伤害你的啦！”看着徐姝颖的反应，那面无表情大冰山是两眼发光。好可爱, 好萌, 等等词闯入了她的脑海中，那再也忍不住, 就要向着幽谷青蝶扑了过去。
　　看起来是真要把徐姝颖扒出来不可。
　　可惜，她还没有扑过来，就被旁边的男人按住了肩膀, 然后一脸无语地说：“大冰山，请你摆出冰山脸的表情好不好, 你这般花痴的模样不止会把别人吓走, 还会侮辱你的名字。”
　　“专挑漏洞你这个混蛋，赶紧放开老娘, 小心老娘我处分你。”那女子张牙舞爪，却无法反抗。
　　专挑漏洞完全无视她的挣扎，那扫了一圈，嗯, 一个两个三个……好像都几乎沦陷了，他们幽谷佣兵团高层已几乎全部阵亡。
　　大概还算正常点就是他和幽谷青蝶了吧？嗯，还有一枪爆头和两个副会长，不过，两个副会长的状态也不是很好，那似乎就要被同化的样子。
　　他有点头疼，自从这暴力妞四人进来之后，那大力发扬萌莹教会，如今公会内部已被同化了好多，他也有点无可奈何。
　　“小莹别怕，冰山她开玩笑的，不会做出过分的事情的。”幽谷青蝶摸了摸她头，然后低咳一声，对着众人说道，“你们不要这样子，要是把她吓走，想请回来就不容易了。”
　　幽谷青蝶这么说的，果然瞬间都恢复满血状态。
　　“小呆莹，还记得我吗？”
　　徐姝颖顺着声音看过去，发现是曾经帮助她的暴力妞，那轻轻点了点头，轻声说，“上一次的事情谢谢你们，本想找你们道谢的，却太忙没有时间。”她从幽谷青蝶的怀里出来。
　　“哈哈哈，不用谢不用谢。”那暴力妞摸了摸后脑勺，表示不用在意。但是这时候却有一个人却挤了上来，是长矛战士琉璃，她板着脸说道：“道谢还是需要的，比如摆几个可爱的造型，让我拍照截图。”
　　“我觉得这样很好，就摆个pose，不需要太多。”白色长发的百妖也说。
　　“嗯嗯嗯。”坐在石头上一直不说话的魁梧大汉是猛地点点头。
　　“摆个可爱的造型，可是我不会啊……”徐姝颖把求救的目光投向幽谷青蝶。她四个家伙虽然很奇怪，但是人还是很好的，曾经帮助过她，所以她不知道应该怎么拒绝。
　　幽谷青蝶见此不住偷笑几下，但还是出手帮忙，只听她说道：“这种事情大家就别为难她啦，人家是容易害羞的软妹子，而且还得把她介绍一下我们公会的所有成员才行。当然，大家也不要沮丧，不经意散发出了可爱，那才是真正的超萌，比要求她摆出造型可还要好许多倍哟！比如刚刚吓得跳入我的怀中，你们有谁截到了？”
　　“暴力妞，你截到了吗？”
　　“没有，琉璃你呢？”
　　“刚刚一瞬间血量归零，所以很抱歉。”琉璃很遗憾地说道。
　　“琉璃你一点用都没有。”百妖无力吐槽了。
　　“别怨别人了，你也没来得及的吧？”大冰山叹息道。
　　“刀鬼，你截到了吗？”一枪爆头走到坐在石头上的魁梧男子，得到的答案是摇了摇头，“那下一次要努力了。”一枪爆头给他打个气，然后走到幽谷青蝶和徐姝颖旁边，耸了耸肩说：“会长，我们公会的高层好像都坏掉了。”
　　专挑漏洞这时候也走了过来，无奈地说：“小呆莹我说了吧，我们公会就我一个正常，其他的都是逗比的存在。”
　　啪啪两声，一个女子扯了扯鞭子走了过来，瞪了眼专挑漏洞：“我觉得你才是最逗比的那个。”
　　“怎么，副会长你想跟我打吗？”专挑漏洞似笑非笑看着她。
　　“我还怕你不成！”
　　看着又要打起来的两人，还有正给幽谷蜻蜓传教的暴力妞一干人等，一枪爆头重重叹了口气，明明除了他自己，所有人都是逗比好不好。
　　就算是会长，那有时候也会抽风的。
　　看着乱糟糟的内部，幽谷青蝶却也不在意，给她介绍道：“如你所见，我公会高层就是这幅模样，不过别看是这么乱，但也就平常情况才会这样，该认真的时候还是会认真的。我们正副会长有三人，还有四名堂主，以及三名长老，三位长老就是琉璃、刀鬼和百妖，因为他们和暴力妞的组合很强，所以并没有把他们分到其它堂去。”
　　“这样啊……”徐姝颖点点头。十个内部成员，包括她那就是十一个了，暴力妞四个人很喜欢她，而名为冰山实为变态的执法堂堂主也是，幽谷青蝶是她的朋友，一枪爆头和专挑漏洞对她也很友好，另外两个副会长好像也很奇怪，嗯，从他们的名字那里应该可以知道他们的喜好了吧！
　　幽谷青蛙跟幽谷蜻蜓，徐姝颖想想都不自觉好笑。
　　她原本以为幽谷青蝶的公会那都是板着脸，很严肃很可怕的地方的，没想到会是这种情况。
　　接着，幽谷青蝶加大声音对几个人说：“大家别闹了，赶紧召集全体成员，介绍一下小莹。”
　　幽谷青蝶这么一说，他们果然都不玩了，全部投入召集成员的队伍中，这不只是公会频道的召唤，还大声在集合地里召唤：“大家大家！集合集合！公会有新成员加入，给大家介绍介绍！”
　　很快，他们所处的中心位置就被密密麻麻的玩家围住，那都分批好好站立在自己的位置，看起来训练得十分不错。
　　好一会，副会长幽谷青蛙回来了，她对幽谷青蝶说道：“有一些成员因为有任务无法回来，不过我已经让暴力妞录制了，等会再次转给他们。”
　　幽谷青蝶点了下头，拉着徐姝颖跟上前面的幽谷蜻蜓。
　　那副会长幽谷蜻蜓走上前，笑着说道：“今天新加入公会的玩家，我想大家也应该都有所了解。没错，她就是那个一个之力打败紫夜佣兵团的呆小莹。大家可不要把她想象成超可怕的模样喔，人家可是一个超可爱的软妹子呢！”
　　在幽谷青蝶的鼓励下，徐姝颖赶紧上前，“大家好，我叫呆小萌，不对！我叫呆小莹……”
　　“哈哈哈……”全体哄然大笑起来。
　　徐姝颖小脸一红，那深呼吸几口气，继续说：“大家不要笑，以前我在取名的时候是想叫呆小萌的，但是因为有人用了，所以我就改成了呆小莹，这样就导致有时候我自我介绍的时候会因为紧张而说出这个名字。”
　　在以前她玩键盘游戏是都叫呆小萌的，就连在虚拟世界里的她也是这般取名，用来购物什么的……后来，进入了天绝，这个名字有人用了，她就把自己名字的谐音用上，就叫做呆小莹。
　　一用就是七年，重回一世后也不想再改。
　　“呆小萌妹妹，我们听暴力妞堂主他们说过你哟！听说你很厉害的，能对敌人进行最高连击180次，这是真是假的呢？”一男子举着手大喊。
　　“哈哈哈这我也听说过，不过我更想知道要怎么样才可以利用飞轮帮助自己腾空，小呆萌妹妹可以教教我们吗？”又一男子举起手。
　　“我有幻影无双，就是不知道要什么时候开启这个技能比较好，要怎么样才可以精确控制住玩家呢，或者扩散范围？”一女子举起双手。
　　“小呆萌妹妹好可爱，能摆出抱胸的姿态吗？好想要这样的图。”一女孩大喊着。
　　“小呆萌，听说你可以变身成酷酷的金色模样，还差点把会长打败了，能再次变成那个样子吗？我上次没来，好想亲眼看一看……”一女子高喊着。
　　“小呆萌，你搭配猫时装一定超级萌……”
　　下方的公会成员非常热闹，这让徐姝颖有点慌乱，她觉得自己应该制止一下，以便说道：“那个……那个我叫呆小莹，不叫呆小萌的……”
　　然而她这话，却把下方的某些玩家萌出一脸血。
　　萌莹教的传播并不只有幽谷的高层，底层的有很多玩家也是如此，应该说那呆小莹粉丝俱乐部有很多的都是幽谷的成员，这一切罪魁祸首就是暴力妞四人……
　　“那丫头的人气很高呢，看起来并没有人反对她成为护法这一职位。”专挑漏洞倚在峭壁上，看向把徐姝颖丢下的幽谷青蝶。
　　幽谷青蝶抬头看着站在大石头上给众人示范双刀技巧的她，回答道：“我们公会的宗旨是实力为尊，而小莹的强悍大家都是有目共睹的，再说我们公会有很多的成员都被暴力妞他们传播的‘萌’影响住了，所以，几乎不会有人不满。让冰山她趁这个机会多多注意下公会中那些心术不正的玩家，问题过大的就想办法移走，我们公会需要的是凝集力，这是我们公会的立足之本。”
　　“那逗比早就行动了，那里需要我们说。”
　　“看来她很喜欢小莹的嘛！”幽谷青蝶忍不住笑了起来。
　　“额，她早就被暴力妞几人同化掉了，听说是激活了她那母爱泛滥的内心，连冰山脸都去掉了……”
　　“你呢，不怕也被同化掉？”
　　“我的眼中只有酒，想同化我可没有那么容易。”专挑漏洞提着葫芦，咕噜咕噜喝了好几口，又说，“那丫头实力强大，个性单纯，又有着令人喜爱的容颜，说实在的，还真没有几个人不喜欢。就算不是喜欢，那佩服还是有很多的，比如我，就很佩服她，她几乎精通每个职业。”
　　“所以她的人气才会这么高，也许，她会成为我们公会里的宝贝。”幽谷青蝶把头发都撩到背后，然后靠着岩壁，目光盯着正给众公会成员示范如何控制飞轮帮助自己飞行。
　　那稳稳立在空中，立马引起一片喝彩。
　　徐姝颖落回地面，给他们说道：“飞轮想要利用武器帮助自己飞行，那最重要的就是完美控制武器，这一点就需要凝集精神力操作了。新手玩家的话一开始不要学习我这个样子飞行，首先让飞轮飘浮，然后一只手从飞轮的中心孔穿透过去，固定住。这时候你的飞轮就仿佛是握住你的手，你只要收掉你支撑地面的脚就可以了。就这样慢慢练习。”
　　徐姝颖给他们掩饰一遍，那一只手圈进一个飞轮，以飞轮为支撑点卷起双腿离开地面，这样她整个人都吊在飞轮上。
　　“如果大家可以控制飞轮，那就慢慢让飞轮升空，就像这样。”徐姝颖控制飞轮升空，然后因为两个飞轮紧紧套住她的手腕，所以就把她提了起来，到最后她就算放下双腿也已经够不着地面，就这样靠着飞轮飘在空中。
　　公会中的飞轮战士可不少，那大概有三十几个，听到她这样指导，那都走出来，各个都试一下。
　　飞轮这真的不好玩，他们现在也只是靠战斗力打辅助混日子的，如今有高手面对面亲自指导，那当然要试一试了。论坛之中虽然很多指导篇，但很多都太深奥了，新手练习像徐姝颖这样也有，可却并没有说的那么简单明了。
　　有一些玩家一学就会，不过却撑不住自己的身体，还有一些玩家却连开飞轮的中心孔也不会，这不得不让徐姝颖认真解释一番，好一会才算都懂，但是根本支撑不了几秒。
　　徐姝颖又说道：“大家不要以为我身体较小就认为这就很轻松，这和体重并没有太大的关系，反而体重越重那对自己的训练更加有益，我在抢先服的时候也是练了很久的才把握的。如果你们认为自己体重太重，那可以在飞轮上挂沙包之类的负重物品，这都是有效果的。”
　　徐姝颖仿佛回到了自己在直播的时候，给一些玩家们讲讲基础操作。她这人会很多职业，而且讲的都是通俗易懂的，在前世就靠这些吸引新人。
　　至于老玩家，那都是看不上。
　　但是现在，这些玩家都是很新很新的新人了，徐姝颖教导是毫无压力。
　　教了飞轮，徐姝颖又教了双剑的小技巧，怎么开启大招之类的，有一些聪明的玩家，那早就进行录制了。
　　不过，早就有专属人员录制给那些不在的玩家们观看。
　　时间不多，所以徐姝颖教的不多，但是对于各种玩家或多或少都是派上了用场的，甚至有一些技巧幽谷青蝶专挑漏洞之都记了下来。
　　虽然他们也很厉害，但是吸收他人的长处，也是必不可少的，不然很难成为真正的强者。
　　最终也只是闭门造车而已。
　　徐姝颖的这番讲解，也让玩家们对她的实力更是了解几分，明白她并不是靠战斗力，靠着技能碾压敌人，而是真才实学的本事。她人长的可爱，还这么厉害，更愿意分享经验帮助他们，这不得不更让人喜欢了。
　　而且听她讲很有趣的，那软萌萌的声音，以及有时候会忘记什么而大叫，还会平底摔倒神技，在逗笑别人之时，也让他人对她的印象越来越深刻。
　　粉丝数是在不断提升。
　　而这自我介绍最终变成了讲解游戏教程，也因为“宠物大乱斗”的开启而落寞，即将解散的众位玩家在她回去的时候，那纷纷都祝福她在宠物大乱斗中能有一个很好的名次。
　　众人解散，徐姝颖从那大石头下来，也是重重吐了口气，看着对着她笑的幽谷青蝶，鼓着腮说：“明明只是自我介绍，可最后却变成了导师讲解，幽谷青蝶你也太不道义啦，把我丢在上面，你知道我有多紧张吗！”
　　幽谷青蝶递给她一块巧克力糖，笑着说：“但是大家都那么喜欢你，我也不可能把你带下来的，而且你不是可以好好的和公会的成员们沟通吗？讲的技巧非常不错，比我讲的好多了。”
　　“对对对！比会长她讲的好多了，简单易懂，我感觉到我的鞭法一定好了许多，要再次和漏洞打，我一定不会那么惨。”副会长幽谷青蛙走了过来大赞一番。
　　“我也是这么觉得，会长她讲的太过深奥了，听都听不懂明白，虽然对于射手没有太多的讲解，可以偶然的提到，也让我知道我为什么总是在走位中频频失误了。”一枪爆头也走了过来，速度运用双枪边打边进行一次炫酷的走位。
　　“这样走可以，但是对付软剑和长鞭战士就不可以这样子了，他们会破掉你的走位的。”徐姝颖下意识就说了一句。
　　“这样吗？”一枪爆头愣了下。
　　“确实很容易破，我使出了鞭影就可以破解了。”幽谷青蛙随手一挥鞭子就把正在试验的一枪爆头打趴。
　　“怎么会这样，我好不容易想到的……”一枪爆头不甘心爬了起来。
　　“爆头，你可以反过来走位，直走两步，弯走四步，在走三步的时候不要开枪就可以了。一般就很灵活了，放风筝放死对手。”幽谷青蝶看着他们，随口说了一句。
　　“反过来？直走什么弯走什么……”一枪爆头听得一脸蒙逼。
　　“就是，你反过来走就是了……”幽谷青蝶的唇角是狠狠抽动几下。
　　“这样吗？”一枪爆头试着反方向走走看看，可那才开始就一个扑腾，终于领悟了徐姝颖的神技平地摔倒。那引起了一阵大笑。
　　徐姝颖也偷偷笑了几声，然后跟他说：“爆头，反走这种技巧可是高难度技巧，那就算是我也不行，一般玩射手的超级高手才会有这种能力的。你可以试一试换左脚开始，走曲线，在走第四步的时候不要开枪，因为这样会让你的弱点暴露出来，然后就可以随意啦！”
　　一枪爆头试了一下，那真的一遍就成功了，要副会长幽谷青蛙试一试，果然，已经不容易打到他了。这也让一枪爆头非常高兴，那感慨道：“会长说的跟说天书一样，表示不容易懂，还是小呆莹说的简单，一学就会。”
　　幽谷青蝶唇角抽动几下。
　　暴力妞也走了过来笑着说：“会长说的确实深奥，很不容易懂，小呆莹就简单了。”刀鬼几人也走了过来纷纷赞同，甚至连专挑漏洞也点了点头。
　　“我觉得你们应该留一点面子给我，我又不是什么教授老师，根本就不懂教学，你们埋怨我讲的太难也没用啊。”幽谷青蝶无奈的叹口气，不过并没有真正生气，反而露出了点点笑容。
　　几人听她这么说也都是笑了起来。
　　徐姝颖听他们笑得这么欢，也是愣了下，没想到他们竟然敢拿幽谷青蝶来吐槽，而且幽谷青蝶也并没有生气，反而露出了笑容。如此，也让她知道了原来幽谷青蝶和手下的关系是如此的好，如此的平易近人。
　　“小呆萌对于指导教学真有一套呢，明天继续为大家讲解如何？”副会长幽谷蜻蜓看着她，询问。
　　“我不知道有没有时间啊，如果有时间的话我会给大家讲解的，所以……”
　　“没关系没关系，”看到她为难，幽谷蜻蜓赶紧摆摆手，“这并不是强求，只是询问而已啦，就询问而已，所以你不要那么的在意。”
　　“小莹会在65级开启直播间，我想她应该会讲解一些游戏小技巧的，蜻蜓你如果有兴趣的话到时可以关注看看，或许对你的作用很大。”幽谷青蝶摸了摸徐姝颖的头，转而对幽谷蜻蜓说。
　　“原来如此，这样的话那我就不得不过去了，小呆莹讲得这么好，不过去就是遭雷劈。”幽谷蜻蜓一阵恍然，那是立马表示支持，这不管是出于哪种目的，那都必须过去的。因为他们都知道，这呆小莹绝对不只是挂名字的高手。
　　作者有话要说：　　小莹还是有当老师的潜质的(~￣△￣)~


第73章 开启宠物大乱斗
　　“上吧，呆萌二号。”幽谷青蝶这时候是身在一座废城之中, 就在一座破烂不堪的大厦旁, 她飘在空中, 身体几乎是透明的, 而在她的旁边就是带着面具的呆小萌二号。
　　此时, 呆小萌二号手里拿着巨剑，目光冷冷视着面前那巨大的猛犸巨象, 这猛犸巨象至少有一层楼高。在它的背上，还有个透明的男性玩家, 那名玩家也是挥舞的双手, 大吼着：“上吧猛犸兽！击败你面前的敌人！让他人知道你的强大！”
　　猛犸巨象低吟一声，立马向呆小萌二号撞过来, 而呆小萌二号也是不紧不慢，一跃而起提着巨剑狠狠劈向猛犸巨象。那猛犸巨象也极为厉害，立马提起自己最坚固的象牙挡了一剑。
　　随着巨大的爆炸之声响起, 场中冒出了浓浓烟雾，两个透明人类是眯着眼睛查看, 都想知道战果, 可就是看不清前方。接着只见一道金光闪过，那巨大的猛犸象竟狠狠倒飞出去, 撞入了破烂不堪的大厦之中。
　　那透明男性玩家一看到这情况，那赶紧叫道：“跑跑跑！猛犸巨象快点跑！那家伙厉害，我们去挑弱的打去。”
　　猛犸巨象大吼一声，不甘心破开墙壁, 速度逃窜。
　　幽谷青蝶见到这情况，那赶紧对着呆小萌二号叫道：“呆萌二号，快追快追。”她话音未落，呆小萌二号就速度向着那猛犸巨象快追过去。
　　那飘在空中的男性玩家回头看了眼狂追不舍的呆小萌二号，心中一阵肉疼，他完全没有想到这战斗力比他猛犸巨象还低的呆小萌二号竟然能击败自己的猛犸巨象，更倒霉的是才刚刚进入赛区就遇到了幽谷青蝶这个难缠的女人。
　　“龙血你逃不掉的，我的呆小萌二号速度可比你的猛犸巨象快上不少。”幽谷青蝶悠闲地飘在呆小萌二号的上头，抱着胸对着那逃跑的龙血说。
　　龙血瞥了她一眼，不平不淡地说：“这是我最差劲的一只宠物了，死掉一只其实也没什么问题，大不了在其他战区获得胜利呗！”
　　“然后我看到你的心里在滴血。”
　　两人在嘴上争斗，那下方的战局也发生了重大的变化，原来那猛犸巨象忽然速度转弯，向着身后对它穷追不舍的呆小萌二号撞过去。
　　呆小萌二号是下意识提着巨剑挡在身前，但是那猛犸巨象身躯庞大，战斗力当然可怖，这一撞就把它撞出了数百米远。
　　看到这情况，龙血是大声狂叫：“猛犸大哥撞得好！来，快继续把她撞飞。”然而猛犸巨象却没有听他的话，扭头就跑。
　　“喂！这么好的机会你把握，你跑什么跑啊？”那龙血唇角抽动几下，但还是跟着自己的宠物离开，就是在离开的时候对着幽谷青蝶说了一句，“这次算你好运幽谷青蝶，下次若再次相遇你就完蛋了。”
　　幽谷青蝶正准备去看看呆小萌二号的情况，却发现她从那跳了出来，身体灵活闪现，眨眼就跳到一所七层高楼阳台，然后坐下来休息。
　　它的生命也在慢慢恢复。
　　幽谷青蝶见到这情况，也是暗暗松了口气，还好刚刚的猛犸巨象没有继续攻击，不然她的呆小萌二号就要完蛋了。然而，她还没有松了口气，城市中忽然就冒出了无数的小型机器人，那对着城市就是乱发射激光。
　　幽谷青蝶一下子恍悟，原来刚刚猛犸巨象是察觉到有机器人出现才逃跑的，以它刚刚的残血状态确实斗不过这群机器人巡逻队。
　　这机器人巡逻队是当前战区的npc，实力不强但数量众多，遇到宠物就会攻击宠物，当然宠物击杀它们也会得到积分。
　　这个地方就是每月一次的活动任务“宠物大乱斗”，玩家报名之后系统就会分配玩家的三只宠物到各个战区去战斗，然后最终决出战区最强宠物，接着继续和其他战区的宠物打。
　　这些宠物是自动战斗的，玩家们无法控制它们，所以就会变成透明状态飘在宠物旁边，观看它们互相厮杀。当然，也可以给它们打气。
　　也就是说只要报名那就算玩家不管，宠物自己也会打，但是玩家如果变成透明状态飘在宠物上头就会给宠物提供1％的基础属性，还有一些智力属性。
　　这点，是最重要的。
　　“呆萌三号也遇到敌人。”幽谷青蝶眉头挑了挑，看了眼二号发现暂时没事后，那赶紧传送到呆萌三号的身旁。一传送到呆萌三号的身旁，幽谷青蝶嘴唇是忍不住抽动几下。
　　原来呆萌三号的敌人竟然是鬼神之主的黑暗骑士，是有510万战斗力的强势宠物，而她的呆萌三号却只有470万战斗力。这差距……有点大。
　　更可怕的是这战区还是黑暗之森，这种地区对于黑暗属性的宠物是有一定加成的。
　　确实有点倒霉了，全区玩家上千万，报名的仅有200万人，但是就算是200万，那她开头就遇到了两个厉害的对手，这几率……真的说不准。
　　只希望呆小萌真有呆小莹的本事，越级把黑暗骑士砍掉，或许快速逃跑。
　　和幽谷青蝶的倒霉不同，徐姝颖这边状态良好，她的三只宠物骷髅王、美猴王和火焰暴龙分别被安排在第22战区、第5战区和第101战区，而且战区的场景都是森林。
　　这还算不错。
　　这宠物大乱斗的规则就是把玩家的三只宠物分别安排在各个战区之中，任由它们互相厮杀，最终选出精英三只，然后再次和其他战区的宠物合并进行战斗。
　　比如现在大约就有200万名玩家报名，那也就是说有600万只宠物参加战斗，而每一个战区大概有1000只宠物，6000个战区。第一次决出胜负每个战区都会剩下宠物3只宠物，那6000个战区就会剩下18000只宠物。
　　18000就是18个战区了，而这个时候只要决出最后一只宠物，最后决出来的就是18强。
　　18强后就是一对一单挑，直到选出冠军。
　　徐姝颖这个时候就在美猴王的身旁，因为骷髅王和火焰暴龙的对手似乎都非常的弱，不需要她陪伴。不对，应该说是她这三个战区根本就没有谁的宠物能打败她的宠物，也可以说她的宠物很强。
　　刚刚在比赛之前，她就又调整一下自己的宠物战斗力，把宠物的等级提升到108级，而如今的火焰暴龙和美猴王那战斗力那已经有550万了，就连骷髅王也有440万战斗力。
　　不过她的两只宠物却也就位于第五和第六名。
　　经过了一个下午的时间洗礼，排行榜上的强力宠物是层出不穷，除了秋碧岚的神圣女仆580万战斗力外，还有的就是肖铘的两只570万战宠物位列二第三，第四名是杀猪人的金刚战狼，接下来才是她。
　　也就是说她的前面现在就有三个厉害的玩家。
　　另外幽谷青蝶的排名已经掉出100以外了，她的普通精英宠太不容易提升战斗力，不过，虽说她宠物战斗力低，可却拥有着超级恐怖的力量。
　　在观看它的属性和技能后，徐姝颖认为这绝对是一头黑马。
　　徐姝颖的美猴王在森林中不断寻找，寻找着那些食物，也许它自己也明白自己在这个区域中是无敌的，所以那是无所畏惧，遇到敌人就提着金箍棒一敲，遇到npc小队那就乱打一通。
　　美猴王的无敌也开始在战区里传扬出来，那各个都恨不得自己的宠物赶快躲避。如此一来，徐姝颖的宠物积分是不断上涨。
　　“妈呀！是呆小莹，小狼快跑快跑！”那玩家看到呆小莹和美猴王从草丛里冒出来，那赶紧催促自己的宠物快跑，但是却已经来不及了，美猴王大吼一声如意金箍就打了下来，不到两招就解决对手。
　　【系统提示】
　　【您的宠物美猴王击杀了叶曾的宠物风魔狼，获得100积分。】
　　【系统公告】
　　【玩家呆小莹的宠物在第五战区大杀四方，已完成100连杀，获得连杀积分10000，特此告知。】
　　“擦！堂主我们两好倒霉，竟然在这战区遇到了呆萌护法，你说，我们咋办？”在第五战区的某个角落里，有两个玩家坐在大树上，而他们的宠物却不知道为什么没有打起来，反而停止在那个位置。
　　一枪爆头看着飘在他旁边的公会成员，那也是无奈地叹了口气：“没办法啊，只能碰运气不要遇到她了，小呆莹的宠物有550万战斗力，一棒打下来那不死也残。”
　　一枪爆头这么一说，那成员不由露出一张苦瓜脸。
　　“现在只能让宠物多打npc小怪获取积分了，想从这战场中存活下来是几乎不可能的，这战区失败也是没办法，我们只能靠着其他的战区获得积分。”一枪爆头看着有玩家过来了，那宠物相遇也没有打起来，就这样呆着。
　　这让他不住疑惑起来，难道它们是……
　　“其他战区也不容易获胜啊，我在另一个战区还遇到肖铘的宠物烈焰狮子，那早就已经死掉了，最后一个战区虽然没有厉害的玩家，可是还有中等玩家的，打来打去现在也快要完蛋了。”那公会成员重重叹了口气。
　　“没办法，这战场是残忍的，只有强大的玩家才可以存活下来。说起来如果小呆莹能控制宠物，那我们妥妥可以进入下一轮的比赛。”一枪爆头笑了笑说。
　　“说的也是，哈哈哈……”那成员大笑起来。
　　徐姝颖跟随着宠物在这战区中乱逛，寻找着猎物击杀赚取积分，她的宠物速度是非常快，那除了不断跳动外，还能驾云飞行。
　　【系统公告】
　　【玩家肖铘的宠物烈焰狮子在第876战区大杀特杀，已完成了150连杀，获得连胜积分15000点，特此告知。】
　　【玩家秋碧岚的宠物神圣女仆在第1999战区大杀特杀，已完成了250连杀，获得积分25000点，特此告知。】
　　【玩家杀猪人的宠物金刚魔狼在第19战区大杀特杀，已完成了200连杀，获得积分20000点，特此告知。】
　　【玩家鬼神之王……】
　　一道又一道的大神连杀公告出现，除了一些玩家的佩服和赞叹之外，还有一些玩家那都是郁闷不已。倒霉的玩家遇到厉害战区的，那就完蛋了，不倒霉的至少还可以撑住好一会。
　　徐姝颖的美猴王在云上飘着忽然遭受极为强悍的猛烈炮击，那速度掉落下来，接着爬起来就对一只机械狗来个两拳，刚秒杀，又有好多的宠物冲过过来。
　　而且伴随着玩家们的呐喊。
　　“冲啊，冰狼王杀掉它你就大神。”
　　“别冲啊，别冲在前面啊，蛟龙宝贝……”
　　“艾玛！聪明点啊狐狸，你不是智商高吗！呜呜呜，不要到前面去……”
　　耳边传来的呐喊声让徐姝颖惊了一下，她目光四处观望，发现这里有好几百个宠物，各种各样都有。而随着她的观望，美猴王也是耳听八方，然后提起金箍棒开始和这一群宠物刚上了。
　　“不行！太多啦！哪怕是550万的战斗力，那也不可能打得过这么多的宠物的，血量被耗尽是绝对。”徐姝颖是着急不已，她可是有机会打入决赛的人物，若这样交代在这里，那真的有点不值得。
　　她想让美猴王逃跑，但是都被围住了，根本就不可能逃掉，而且她的命令宠物也感受不到的。
　　【系统公告】
　　【玩家呆小莹的宠物美猴王在第5战区大杀特杀，已完成了150连杀，获得连胜积分15000点，特此告知。】
　　【玩家呆小莹的宠物美猴王在第5战区大杀特杀，已完成了200连杀，获得积分20000点，特此告知。】
　　虽然美猴王大杀特杀，但徐姝颖却感觉不容乐观，因为若再继续这样下去，那她就会失去一只可能夺冠的宠物。
　　【系统提示】
　　【您的宠物火焰暴龙在第101战区遭受敌人袭击，请尽快回去支援。】
　　一听到这系统提示，徐姝颖那不禁咬咬牙，火焰暴龙在101区遭遇袭击，那应该不会像美猴王这个样子的吧？
　　但不管怎么说，她都应该去101区看一眼。
　　作者有话要说：　　一更完

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
  
第74章 一口登天辣面条
　　十秒倒计时结束，徐姝颖便携带着一道蓝光降落在火焰暴龙的背上, 那是稳稳立在暴龙的背上, 目光四处打量周围的状况。只见暴龙四周, 那都有着好几百头的宠物, 有的宠物旁边有人, 有的宠物旁边没有人。
　　徐姝颖有点头疼。
　　美猴王那边被围捕，火焰暴龙这边也来, 这是要逼死人的节奏啊！要说这有点不科学啊，明明宠物是没有生命的, 就算有设定的智力, 可是也就战斗过程的技巧运用差异而已。
　　它们虽没有生命，可是若遇到厉害的敌人, 那也会逃跑和躲避，这个就是宠物本能，可是这样集合在一起, 还真是不多。
　　除掉有玩家操控的可能，再除掉宠物会本能集合在一起的可能, 那只有一种原因了――这绝对是有高智商的宠物在聚合其他宠物。
　　没有生命, 不代表没有智商。
　　就比如计算机，用现在的说法就是光脑, 智能光脑，它们就没有生命，可也照样能规划处各种各样的谋略。
　　这种高智商的宠物数量是非常稀少的，一般情况是体现不出来。只有在这种战场上, 那些宠物在获得主人的虚幻体属性加成后，那才会体现出来。
　　最重要的是只有遇到厉害的才可以体现，不然无法控制住其他的宠物，反而被那些宠物击杀。
　　如今徐姝颖也明白了，她肯定是倒霉碰到了这种宠物，而且还不是一个战区，而且两个战区都碰上。
　　在这个世界上，有谁比她倒霉的？
　　两个地方都有这种类型的宠物，那徐姝颖注定会舍弃掉一只，虽然肉疼，但是也已经没有办法。
　　美猴王那边已经是很危险的边缘了，回去的话搞不好救不活不说，还会丢掉火焰暴龙，所以她还是呆在这火焰暴龙的旁边，给火焰暴龙提供一些智力的属性。
　　火焰暴龙和美猴王的战斗力差不多，但实际上两只宠物却不是一个级别，美猴王虽然厉害可它也就从普通猴子进化而已的，而火焰暴龙确是89级的小boss。
　　当然，如果玩家可以捕捉到石猴，然后成功进化成美猴王，那就比现在的美猴王厉害多了。但这是靠隐藏任务获取的，她也不知道是什么隐藏任务。
　　也许是有徐姝颖的智商和属性加成，再加上还没有形成的合围姿势，火焰暴龙是凭借着自己庞大的身躯在丛林中东闯西闯，都不需要过多的攻击就击杀了好多好多，过后还吐出火焰焚烧了不少。
　　“原来如此，我的火焰暴龙是群攻宠物，还物攻魔攻兼备，所以在战斗力的差距下它们一起上也完全不够塞牙缝。”徐姝颖发现了火焰暴龙的厉害，那也放下心来重新回到了美猴王的身旁。
　　再次回到美猴王的身旁时已是战斗火热阶段，那些宠物大都已经死亡，不过美猴王也是残血。但是它也做到可怕的500连杀，现在积分位于第一的位置。
　　一个熟悉的人影出现她的眼中，她一看，发现是一枪爆头，那只听他说：“不要啊！冰熊你再忍一忍，它死掉了你再上。”
　　徐姝颖抬起手来给他打了个招呼：“爆头，我们好巧。”
　　一枪爆头不禁翻了翻白眼，对她说道：“小呆莹，幽谷青蛇那小子的宠物是高智商宠物，那宠物把这个战区的所有宠物都集合在一起对着你进行围攻。不过那小子的宠物竟然要我的冰熊打前锋，这绝对不可原谅。”
　　看着一脸愤恨的一枪爆头，又看着不远处给她打招呼的青年男子，那唇角是抽动几下。说起来她的骷髅王就叫幽谷青蛇，到现在都还没有改，这是当时她为了报复幽谷青蝶修改的，可谁知道这公会的玩家名字都这么的神奇。
　　幽谷青蝶、幽谷蜻蜓、幽谷青蛙、幽谷青蛇，除了动物系之外还有植物系的，比如幽谷青梅、幽谷青草，不止如此，还有幽谷清水、幽谷青山这种风景系，好像还有神话系，比如幽谷青鸾、幽谷青龙和幽谷包青天，额，包青天就不算了。
　　天道有轮回，主脑饶过谁，她是遭受报应了是吧？
　　眼看自己的冰熊越来越接近美猴王，一枪爆头也是大喝一声：“上啊冰熊兽，杀了美猴王我奖励你吃大餐！”
　　那冰熊兽怒吼一声，两只白白的胖手狠狠拍了拍胸膛，那速度向美猴王冲过去，而美猴王击退一只巨蟒，眼角略一扫，便抬起金箍棒迎了上去。
　　噼里啪啦一阵狂打，冰熊兽一下子就被秒杀，但是这时候却迎来了无数的法术攻击，那美猴王终于顶不住，阵亡。
　　徐姝颖刚给一枪爆头投个抱歉的眼神，那自己也是消失不见，回到了火焰暴龙的身旁。
　　【系统公告】
　　【玩家呆小莹的宠物美猴王被庭院里的宠物树妖击杀，终结连杀789，特此告知。】
　　说实话，有机会夺冠的宠物在第一轮就战死，徐姝颖当然非常肉疼，但是美猴王也给她攒集的积分也让她心中平衡了不少，789连杀啊，绝对没有谁的宠物可以破记录。
　　再说，她还有火焰暴龙。
　　她，还是有机会打入决赛，得到冠军的。
　　徐姝颖回到火焰暴龙的身旁，那火焰暴龙也就更加的强横，转眼就把围捕她的宠物尽数消灭，火焰暴龙的连杀也破了500，剩下的，那些宠物在以前就自相残杀了，所以也已经没有宠物所杀。
　　101战区也决出了胜负。
　　最后的骷髅王因为是防御宠的缘故，所以杀敌不多，也就100连杀，但是也成功挤入了下一轮。
　　再下一轮开始前，那些已经决出胜负的玩家，都回到了预备大厅，而徐姝颖也不例外，回到了只有公会成员的准备大厅里。
　　徐姝颖一回来就发现了幽谷青蝶等人，很显然她们早就决定了胜负，在等待她回来呢。
　　这准备大厅是个很休闲的咖啡厅，应该说是类似咖啡厅，总之就是一个可以好好谈话的巨大空间，幽谷青蝶等人坐在一个角落的位置，他们面前是透明钢化玻璃长桌，坐的是软软的长椅沙发，大概是男一边女一边。
　　11个内部成员，有5男6女。
　　位置似乎有点挤，幽谷青蝶见此一把抓住她的手腕，向着怀中一扯，徐姝颖便落入她的怀中――就算是徐姝颖身材娇小，那坐在幽谷青蝶的大腿上也是可以遮住她的视线的，所以幽谷青蝶便往后挤了挤，让她坐在自己椅子上，靠在自己的怀中。
　　“怎么样，还算轻松吗。”幽谷青蝶放开她的手，抱住她的小细腰。
　　看到幽谷青蝶可以轻松把徐姝颖抱住，那暴力妞等人都是投来了羡慕嫉妒恨的目光，那么可爱的小丫头，也不知道抱起来会是什么滋味。
　　徐姝颖可不知自己是幽谷内部最想抱抱的宝贝，那是无意识回着幽谷青蝶的话：“一点也不轻松，可倒霉死啦！连续遇到两个高智商宠物，集合了所有的宠物围攻，那差一点就剩下骷髅王了。”她鼓着脸一脸郁闷。
　　幽谷青蝶还没有回答，那百妖立马扯了扯身旁的一枪爆头，说：“小呆莹我们听说了，就是这个家伙的宠物弄的，他的宠物集合了所有玩家的宠物围攻你的美猴王，导致了你的美猴王阵亡。”
　　“一枪爆头弄的？不是……”徐姝颖刚要开口，桌子下的小脚却被踹了一下，她一阵疑惑却见一枪爆头冲她挤眉弄眼。“你怎么了吗？”徐姝颖是一阵茫然。
　　一枪爆头唇角剧烈抽动几下，最后无奈身出食指俏俏放在嘴边，然后无视掉众人的目光，任由百妖戳一戳他的胸膛。
　　徐姝颖也明白了，他是想让自己保密，可是为什么？明明不是他组织的宠物，就算是他组织的宠物，那也是没有错的，就算是朋友那战场之中也都是敌人，毕竟谁都想要获胜。
　　所以根本就不需要这个样子。
　　都是正常的竞争。
　　但是一枪爆头不让说，那她也就不说了，“没关系的，战场中就是这个样子，而且宠物所做的事情我们也没办法改变。再说啦，就算不是宠物，那大家也都想获得胜利，合力击败最强的玩家是很正常的啊，所以我并没有怪爆头，大家也不要责怪他。输了就是输了呗，虽然可惜、遗憾、不甘心，但这就是规则，规则并不会因为我们是同一个公会或者是朋友而失效的。”徐姝颖说。
　　“好！”专挑漏洞忽然大喝一声鼓起掌来，“小呆莹说的很不错，我们虽是同一个公会的，也并不会因此而有忍让。朋友之间就要互相竞争，在规则的同意下公平竞争，这样我们才可以成长起来。”
　　幽谷青蝶闭着眼睛慢慢呼吸着，不！她这是在吸食着徐姝颖身上散发出的茉莉花香，她睁开眼睛，淡淡笑道：“确实是这个样子，所以大家若遇到我，那我也希望大家不要手下留情。在规则的同意可以使用各种计谋，就算我输了，那我也输的高兴，因为这是你们的成长，也是我的成长。
　　有一些公会就是因为在比赛中出现的各种矛盾……有的玩家认为‘明明你战斗力低，为什么不让给我赢，什么好朋友好队友，我看都是假的’这之类的思想，其实啊，这些人才是最自私的。每个玩家都想赢，就算赢不了那也想要一个好的名次，你连这规则内的阴谋诡计都敌不过，那也只能说你太弱，没有资格拿到高名次的。而他能打败你，那就是赢家。”
　　徐姝颖也点了点头同意她的观点。
　　就比如她和幽谷青蝶pk，那她确实是打不过幽谷青蝶的，但是在比赛中她就要乖乖认输让幽谷青蝶爬上去和别人交战吗？这不可能！她会想办法击败幽谷青蝶，努力击败幽谷青蝶，然后自己一步一步打上去。
　　就因为是好朋友，所以你在忍让的时候，就已经起矛盾了，所以还不如把真实的自己暴露出来。
　　“哼哼哼，虽然这样说的不假，但是一枪爆头你也得受罚，因为你竟然欺负我们的小呆萌，这个给你，都吃了。”暴力妞忽然搬出一碗面对着一枪爆头。
　　“这是什么？”一枪爆头一脸疑惑。
　　“嘿嘿，这是超辣面条！跟你说好了，不要把感官屏蔽。”暴力妞嘿嘿笑道。
　　“不就是辣面条吗，谁怕谁啊！跟你们说，论比吃辣，我绝对是第一。”一枪爆头抱着胸哼哼两声，但也就瞄了一眼没有动弹。
　　“你就别吹了，上次你因为打怪失误惩罚的普通辣面都趴在地上死了好久，而这超辣面条可是火星国的特产，还有个霸气的名义，是叫一口登天的神级面条，意思就是吃一口就登天了。”旁边的副会长幽谷蜻蜓无语的扫了他一眼。
　　一枪爆头得意的脸旁立马冻结，他不信的说：“这就是传说中的一口登天！别……别开玩笑啦，这一口登天就算是游戏里也是很贵的，你舍得花那么多的金币吗？就算舍得，你现在有那么多的金币吗？”
　　“我跟琉璃刀鬼他们合力攒的金币，大概是有5000，现在是现实货币还没有进来所以1折出售，可以说你真的走了大运，如此贵重的一口登天，平常人想吃都吃不到。”
　　“好…好大的手笔……”一枪爆头冷汗直流。
　　“5000金币呢，可不要辜负我们的好心哟！”暴力妞嘿嘿坏笑，而那一枪爆头却速度逃跑，不过被刀鬼抓住了。只见他一副绝望的表情：“你……你们能换一种惩罚方式吗！”
　　“请放开堂主大人！”这时候一个人忽然走了过来，他努力深吸口气，对着众人说道：“其实集合宠物的并不是爆头堂主，而是我。”他低下头道歉。
　　“幽谷青蛇……”徐姝颖看着他。
　　“青蛇你来这里干什么！”一枪爆头嘴角剧烈抽动几下，想说什么，但也是无奈地叹了口气，这家伙这时候来……其实根本就不用来的，这碗面如果他坚持不吃，那也会不了了之。暴力妞几人也就想趁这个机会给他传教而已。不过既然来了，那也就来吧。
　　“这是怎么一回事？”幽谷青蝶看向来人。
　　“会长，是我的宠物集合众玩家的宠物击败左护法的宠物的，所以请大家不要为难他，要惩罚的话可以惩罚我，不论是做出什么样的惩罚我都愿意，就算是踢出公会那也是没有关系。”幽谷青蛇紧握这拳头，低下头。
　　这一系列的震动，立马引起公会所有成员的注意，都现在旁边观望着。很多的，都不知道前因后果。
　　“那你为什么不自己承认，而让爆头堂主承担这个事件呢？”幽谷青蝶视着她，面色不笑也不严肃，仿佛是问一件很平常的事情，让人分不清她到底想着什么。
　　徐姝颖想说话，却被幽谷青蝶的食指按住了嘴唇。
　　幽谷青蛇咬咬牙低下头说：“因为我害怕被大家惩罚，踢出公会什么的，所以就跟爆头堂主说了，爆头堂主安慰了我几下说没关系，可是我还是很担心，然后他就帮助我承担下来了。”
　　“为什么要担心这种事情，这不是很正常的事情吗？”
　　“我认为小呆莹是左护法，而我是普通成员……再说大家都很喜欢左护法，我也在左护法那里学到了很多东西，到头来还用计击败了左护法，所以……”幽谷青蛇没有说出接下来的话……但幽谷青蝶却帮助他说了。
　　“你担心会引起大家的反感对吗，就算我不惩罚你，那大家也对你有意见，会引起大家孤立你对吗？”
　　“是…是的。”
　　幽谷青蝶忽然就笑了，她说道：“你的担心是很有道理的，毕竟我们公会都快被暴力妞他们四人同化掉了，很多都是小莹的狂热粉，但是你也太小看我们了，这种事情我们的执法堂堂主都会带领着自己的团队密切关注着，绝对不会允许任何矛盾出现在公会中。”她拍了拍徐姝颖，示意她说话。
　　徐姝颖把目光从无人搭理的一口登天那里移开，然后对着幽谷青蛇笑道：“你很厉害，一般只有高智商的人类附在高智商的宠物身上才会出现这种状态的。这时候宠物就会跟你想的那样，进行一场围捕。但是，这都不容易做到，要规划好计谋，围捕的地区等等，总之这都是实力的表现，所以，我输的心服口服。”
　　幽谷青蛇懵住。
　　“就跟会长和漏洞刚刚所说的那样，公会成员中并不需要因为各种职位而忍让，若真有本事那就得全部发挥出来，强者并不会你的强大的孤立你，而是自己变得更强，将你击败。所以大家孤立你什么的都是不存在的，我反而很的佩服你，因为你敢这样做。”徐姝颖说着，又接着问了一句，“到最后，你成功晋级了吗？”
　　幽谷青蛇愣了愣，然后点了点头。
　　“那恭喜你啦！”徐姝颖笑着说，“也不用担心我，我虽然感觉到遗憾、可惜，但是也并不是没有学到什么，至少我知道了哪怕是战斗力再强也不可以太过大意，导致如此的后果，所以你也让我了呢！而且，我还有火焰暴龙，照样可以继续下去。”
　　“多谢左护法！”那幽谷青蛇狂喜躬身。
　　“好啦，大家都散去吧！”幽谷青蝶开始发话，“事情的前因后果我会给大家发邮件声明的，现在是备战时间，所以大家要调整心态养好精神才是最主要的。”
　　“明白了。”众玩家都散了去，有一些还搭着幽谷青蛇的肩膀，连连询问缘由，为什么会有呆萌如此高的评价。
　　大家一散开，众人的目光都重新投向一枪爆头。
　　“说吧，当时到底发生了什么情况？”执法堂堂主大冰山啪啪甩着鞭子。
　　“呃，明明没有我的错了吧？”
　　“不管处于什么原因，但你包庇公会成员这是事实。”
　　看着一脸严肃的大冰山，一枪爆头泄了气从头招来。
　　原来，两人在唉声叹气讨论倒霉遇到徐姝颖时，幽谷青蛇却忽然发现这被吸引过来的宠物都是他的宠物召集的，那满满怀激动，想着要怎样怎样才可以击败美猴王，没想到他这一想，这宠物还真的跟着他的思想一起做了。
　　他很高兴也没有注意自己惹的人是谁，直到都把所有敌人击败，仅剩下两个弱小的玩家后，才发现自己闯了大祸。他明白徐姝颖在公会里的位置……而这时候一枪爆头恰好过来讨伐他加恭喜他，然后知道缘由，为了平复他的心情，就声说自己都把所有责任都抗住之类的话。
　　然后就演变成这个样子了。
　　“不管怎么说，这火星国的一口登天面是归你莫属了，所以你必须要吃。”暴力妞哼哼说道，而其他人也纷纷附和。毕竟都这个时候了，总有一个人吃着。
　　“我、我不行……”一枪爆头摇了摇头速度逃跑，只留下一群能蒙逼的几人。
　　“怎么办暴力妞，浪费食物是可耻的，你吃了吧？”百妖说。
　　“别…别快玩笑。”暴力妞一脸僵硬。
　　“我觉得应该暴力妞吃，毕竟作弄人的点子是她出的，所以她自己应该承担自己造成的责任。”一直不说话的魁梧男子刀鬼说满脸正经地说道。
　　“刀鬼你……”
　　“我也认为暴力妞吃。”琉璃也表示。
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“我也觉得暴力妞吃，记得她是最能吃辣的。”幽谷青蝶也凑热闹点了点头。
　　眼看暴力妞就要遁走，徐姝颖忽然就说道：“那个……我可以吃吗？”
　　“啥米？”九双眼睛齐齐向她扫了过来，还有正偷偷回来的一枪爆头。
　　徐姝颖正正神色说道：“我刚刚也替一枪爆头隐瞒了事情的真相，所以我也是有错的，有错就该惩罚的不是吗？那这碗一口登天面应该归我所吃，也算是个惩罚对吧？毕竟，我们公会的纪律是不容许任何人违反的。”
　　众玩家：“……”
　　“所以，我可以吃吗？”
　　作者有话要说：　　今日完成


第75章 宠物大乱斗再开
　　一口登天辣面，火星国某个地区的特产, 听说材料不易获取, 制作也不容易, 所以价格是非常昂贵的, 即便是转入游戏中, 那价格也照样不变，大概是5万积分点。
　　在前世, 徐姝颖也就吃过一次而已，那味道她到现在都是难以忘怀, 所以, 在所有人都不敢吃的时候，她当然要主动站出来承担惩罚了。
　　一口登天, 这传闻并不是开玩笑的，要是吃不了辣的人们吃一口，那真的得要登天了, 不过这里登天的意思并不是说死掉，而是半死不活状态体会的辣味侵蚀。
　　但是不得不说, 非常的好吃, 辣了之后就是回味无穷了，特别是对于能吃辣的人们来说。
　　比如说徐姝颖, 她现在就在和众人害怕的一口登天奋斗呢，那吃的速度可不慢，转眼就解决掉了面食，更可怕的是她还把汤一滴不剩完全解决了, 过后还摸了摸小肚子。
　　暴力妞等人都是目瞪口呆，特别是看到她连汤都喝光的时候，那下巴都是差点掉落。
　　“小呆莹，你不辣吗？”暴力妞小心翼翼地问。
　　“不啊！”徐姝颖无辜地说。
　　“什么嘛！传说中一口登天也不过如此嘛，竟然吓唬我！”一枪爆头从角落里走了出来，鄙视了眼暴力妞，重新做会自己自己的位置。
　　“不不不！”暴力妞抬起手来，沉声说道，“你们几个没见识的家伙，一口登天的威力我们可都是试过的，那确实是非一般人能吃得下，即便是最能吃辣的火星人，那也有很多都是受不住的。一口登天的店面，更是有准备好躺尸的房间，想当年……”
　　“想当年我们四个都躺到里面去了……”百妖捂着脸说。刀鬼、琉璃和暴力妞也是点了点头。
　　“确实够辣，想当年我是也进入躺尸间了，不过后劲十足，那好久的胃口都是好好的。”副会长幽谷蜻蜓也说。
　　“我差点就信了，你们说得跟真的一样，那么的厉害，你看看小呆莹不是都没事？”一枪爆头摇了摇头，他才不要信这些人说的话。
　　“我也吃过。”幽谷青蝶忽然说。
　　“感觉怎样？”一枪爆头立马就问，不只是他，所有人都把目光转到幽谷青蝶的身上，就连徐姝颖也略微抬起头来，和她拉开距离看着她。
　　“暴力妞她确实没有骗你，我当时也是进躺尸间里了……”幽谷青蝶看着一枪爆头，“所以你应该庆幸你没有吃，你这种连普通辣都撑不住的人类，很有可能就真的登天了。”
　　看着一脸认真的幽谷青蝶，一枪爆头脸色僵了僵，那摸了摸头打个哈哈笑着说：“哈哈哈，这么说起来我们还真是庆幸，在蓝星服中却有能媲美火星国吃辣的高手，不容易！不容易！”
　　“确实啊！”暴力妞也重新坐回原本的位置，忽然把目光转身旁的琉璃，“对了琉璃，要在小呆莹的资料上添加吃货的属性。”
　　声音虽然特意压低，但是徐姝颖听到了，她赶紧叫道：“暴力妞你们两个在干嘛啊，我、我不是吃货的。”
　　暴力妞忽然把头转了回来，右手握拳撑着下巴，目光直直视着她：“吃货属性多可爱啊，所以小呆莹不要害羞啦！”
　　徐姝颖正正神色认真地说道：“吃货是指能吃很多东西的人，或者总是想着吃的人，所以，我才不是吃货。”虽然不知道她们到底在干什么，但是她有必要澄清一下。吃货啊，应该是像月下小熊那样整天零食不离手的才对，她这是碰上好吃的才会吃的。
　　然而，几人已经不理会她，各自都打开了虚拟屏幕对着她进行截图，这不止是暴力妞四人组，就连两个副会长包括一枪爆头和大冰山也是。而专挑漏洞，那自顾喝酒，也不管周围发生的事情。
　　徐姝颖看到这种情况，那是气的小脸鼓鼓的，然而她这样，那几个人就更疯狂了，还好，一枪爆头和幽谷青蛙虽然截图，但也很快就不弄了。
　　徐姝颖对着幽谷青蝶说：“呐！幽谷青蝶，他们那么变态，你就不阻止一下吗？”然而，幽谷青蝶的回答，却让徐姝颖更加郁闷。
　　“别害怕，你把他们都当成会拍照的木瓜西瓜就可以了。”
　　回答还是一样的不靠谱，徐姝颖郁闷死了。不搭理他们，重新打开全息蓝屏，查看了一下自己的积分，还有当前的积分排行榜。
　　【活动】
　　【积分宠物】
　　【美猴王：最高连杀789，赚取积分78900，连杀数100连杀、150连杀、200连杀、250连杀、500连杀，750连杀，总获得连杀积分19.5万，总积分273900。】
　　【火焰暴龙：最高连杀503，总获得积分170300。】
　　【骷髅王：最高连杀110，总获得积分21000。】
　　【总积分：46.5万】
　　【积分榜：第1名】
　　看到自己能有这么多的积分，徐姝颖不禁露出了满足的笑容――要知在前世，她每次参加的宠物大乱斗，那得到的积分也就一两万而已，现在才第一场就46万。
　　她都不知道自己现在是什么样的心情。
　　宠物大乱斗的积分用处有很多，就比如可以兑换宝石、宠物、装备、技能、魔晶、矿石、强化石之类，作用极大，以前她获得2万积分就可以提升大量的属性了，如今有46万，那她的战斗力绝对可以再次大幅度增幅。
　　【系统】
　　【第二轮比赛开始】
　　第二轮的宠物大乱斗在系统的提示下，终于开始。徐姝颖这次被分到第一战区和第十战区，其中，幽谷青蝶的呆萌3号也在和她一样，就在第一战区。不止如此，专挑漏洞暴力妞等人的宠物都分配在了第十战区。
　　看到了分配的结果，公会里不禁传来了一阵痛苦哀嚎声。
　　“完蛋了，我的妖猴和狂野豹一只被分配到了十区，一只被分配到了四区，这是要遇到小呆萌和神圣女仆的节奏啊，完全不可能赢了。”专挑漏洞直接趴在长桌，昂着头无力喝着闷酒。
　　“我也是，一只也被分到小呆萌那里，另外两只还都有遇到肖铘的宠物，根本就不可能赢下来。”幽谷蜻蜓也是叹了口气。
　　“大家都一样的，我也跟小呆莹同一个战区，不过这样正好，我正想和小呆莹较量较量。”暴力妞确是一脸激动。
　　“我唯一的宠物在第六区，但是这战区有鬼神之主的钢铁战机，显然是不可能赢的。”琉璃也轻轻了摇头。
　　“大家会相撞，这也是必须的，毕竟才第一轮就淘汰了582万只宠物，如今的18000只宠物，那都是非常厉害。这还只分成了18个战区，如此一来每一个战区都有强悍的宠物是肯定。”幽谷青蝶不紧不慢地说道，“我也是一样，我的呆萌三号在16战区会遇到龙皇的大地之熊，而呆萌2号会遇到肖铘的铁甲魔王和秋碧岚的完美女仆，还有小莹的骷髅王。可以说，都不容易。”
　　“第十战区好像没有能威胁到我火焰暴龙的宠物，就是第一战区会遇到青蝶等人，而我的骷髅王战斗力并不高，很显然是打不上去了。”徐姝颖也是叹了口气。不过，这并不是说她真的难受，她是早就预料到这种情况。
　　庆幸的是她第十战区并没有遇到秋碧岚和肖铘的宠物，不然这战斗一定非常激烈，她都不敢肯定自己能不能打入十八强了。
　　如今，只要她小心一点，那应该没有问题的。这一次的高智商宠物可没有本事集合这么多高等级高战斗力的宠物。
　　只要能保证好火焰暴龙的血量，不要损耗太多就可以，能不打就不打，慢慢来。要不然打得太多变成残血了，可不好受。
　　随着系统的倒计时归零，准备大厅里的玩家们几乎都瞬间消失，只有那些在第一轮就失败的玩家们留了下来。不过，这幽谷的失败玩家并不多。
　　徐姝颖重新回到战场之中。
　　这次她的战区并不是森林，而是城市，火焰暴龙就在城市之中，至于骷髅王，徐姝颖去看了一眼，是草原。她没有管骷髅王，而是回到十战区和火焰暴龙在一起，给它提升一点基础属性和智力。
　　这火焰暴龙一出来，就在城市中逛了起来，才走几百米就看到有玩家出现――是一个只有300万战斗力的独角兽。
　　那飘在独角兽上空的玩家一看到转角忽然冒出的巨大火焰暴龙，不住骂了一声，“独角兽快跑！那是火焰暴龙，咱们打不过。”
　　独角兽似乎也明白面前敌人的强大，那是到头就跑，但是火焰暴龙却吐了一口火焰，灼热的火焰立马引起了城市大爆炸，那是引起了一片火灾，而那只独角兽因沾染到火焰，立马化成白光。
　　“好倒霉！”那玩家看到这情况，郁闷吐了三个字，就消失不见。
　　看着火焰暴龙弄出来的动静，徐姝颖也忍不住擦了擦冷汗，这暴龙果然是暴龙，火焰暴龙那似乎更加狂暴了。果然，那火焰暴龙在城市里快跑奔跑，引起了一阵阵大地抖动。
　　但也因这个原因，火焰暴龙没发现一个猎物。
　　而也这时候，公会频道和世界频道的聊天那差点让她吐血三升。
　　公会频道
　　专挑漏洞：“哈哈哈，刚刚差点碰上小呆萌的火焰暴龙了，还好我的豹哥聪明，感受到动静后就逃跑了。”
　　暴力妞：“是啊，火焰暴龙个体庞大，每走一步都会引起地面震动，我刚刚的黑猫也是这样逃跑的，本来我还想打一场的说。”
　　世界频道
　　风水轮流转：“坐标十战区。吓死宝宝了，刚刚和某个同等级的宠物单挑，忽然听到重重的脚步声，那呆小莹的火焰暴龙忽然冒出来，还好我的狗狗早已察觉危险，速度逃窜。”
　　鬼族笑笑：“我也是，差点就死掉了，还好跑的快。我现在可不能死，就算失败，那也多杀几个菜鸟获取积分，这样才满足。”
　　超级豆腐：“你们十战区真是幸运，我们第四战区真的要死要活的，秋碧岚神圣女仆开启的魔法结界，那其中不能跑还不说，宠物更是免疫了魔法攻击能力。真是可怕，转眼就死掉。”
　　清风明月：“我们11战区也是，肖铘的冰天魔狼瞬间就冰冻了大半的森林，这根本就打不了好不好。”
　　兔子不吃窝边草：“楼上，我们12战区也遇到肖铘的烈焰狮子，而且还是火山口区域，这真的是一场屠杀啊！”
　　铁屋困兽：“我们15区的牛魔大王也很厉害啊，完全是屠杀。”
　　火星人潜入蓝星国：“我们第7战区就有趣了，杀猪人的黑暗君主和紫夜小灯的炎火天珠打起来了，整个世界都是火的存在，不知道他们两个谁会赢。”
　　渴死的乌贼：“我们3战区也是，天之骄子的铁甲犀牛和龙神的无头骑士打起来了，那场面真的是惊天动地啊！”
　　还好，这世界频道虽有让人吐血的评论，可也有一些实用的消息，至少可以让她大概了解下其他厉害宠物的基本信息，对于接下来的比赛也有一些底。
　　呆在火焰暴龙这里也没有用了，这火焰暴龙闹出的动静，可把第十战区的宠物吓得不要不要的，而也不知道是不是进入城市的原因，这火焰暴龙看起来非常的高兴……
　　第一战区也不知道怎么样了，那里有秋碧岚的完美女仆和肖铘的铁甲魔王，虽然这两只宠物是他们两最弱的那两只，但也是不可小觑，也不知道幽谷青蝶的呆萌二号能不能撑住。
　　作者有话要说：　　今天四千


第76章 神奇的萝莉公主
　　骷髅王所在的位置是草原，是一望无际的草原, 所以这里只要有其他的宠物出现, 那就立马能知晓。遇到了厉害的, 那宠物自然会跑, 速度快的就可以逃脱了。
　　不过这厉害到惧怕的, 也要有徐姝颖的火焰暴龙那样的强大才行。
　　徐姝颖这时候在草原里闲逛着，因为有很多的宠物遇到了她的骷髅王, 那都会无视走开，去找好打的宠物去了。
　　没办法, 她的骷髅王虽然只是白品, 可是怎么也是世界boss类型的，而且还是全部全体提升防御的防御宠, 一般的宠物根本伤不到它。但是它又不好追捕其他宠物，除非到最后因时间缩短让地区也缩短，如此才不得不交战。
　　徐姝颖跟随着骷髅王好几十分钟, 遇到的宠物虽然有，但却都给骷髅王丢了一个技能就跑开了, 并没有对它出手。而火焰暴龙那边, 也没有听到受到伤害的提示，那应该还在破坏城市中。
　　徐姝颖无聊极了, 那也就打开论坛查看一下游戏资料，还有一些攻略视频――这些攻略她虽然了解，但是复习一下还是有很多好处的。
　　忽然，地平线上冒出来了一只宠物, 是一只极为稀少的人型宠物，越来越近，徐姝颖看清楚了，原来是秋碧岚的完美女仆，只见它行走速度极快，眨眼就来到了她的身旁，但是也没有出手对付她的宠物，就这么看着她，然后躬身行了一个礼。
　　这一礼可把徐姝颖吓了一跳。
　　“好聪明的宠物！”徐姝颖心中感慨万千。
　　一般高智商宠物都是懂听主人的话的，比如思想什么的那都有受到主人影响，主人喜欢什么人，那自己也会喜欢什么人。
　　但是，这确是需要很高的智商，因为宠物是没有生命的，只是靠主人的意识行动的产物，不过这也得高级的宠物才可以这样做。
　　那完美女仆行了一个礼后就离开了，不过才刚走不远就受到了强力的攻击，被打飞到自己这边来。同时，又一个人型宠物从地平线那里冒出。
　　徐姝颖一看，发现竟是呆小萌二号。
　　呆小萌二号速度冲向完美女仆，一巨剑插.入地下又再次把神圣女仆震飞出去，并狠狠撞到了她的骷髅王上。不过她的骷髅王纹丝不动，果然是有自己防御宠的本事。
　　徐姝颖看着这情况，幽谷青蝶和秋碧岚都不在，应该是在其他的战区。现在，这是两只宠物自己打起来了，而是金色的呆小萌二号看起来占了上风。
　　虽是这样，但眼尖的徐姝颖却发现并非如此，因为呆小萌二号只有第一次的攻击对完美女仆有效，第二击的攻击伤害却对其完全没有效果。
　　果然，呆小萌二号再来一次劈砍把完美女仆击退，可是完美女仆也就整整女仆装，然后站了起来，手中的茶壶一倒，那扑天盖地的闪电立马从空中砸了下来。
　　“轰隆隆――”
　　呆小萌二号躲躲闪闪，但是还是被击中好几下，瞬间就掉了一半的生命，不说呆小萌二号，徐姝颖的骷髅王也是躺着也中枪，直接受到了雷击的余波。
　　还好，骷髅王立马开启主动技能回血，然后慢慢移动身体，想离开战场。很显然，骷髅王也知道了不好惹。
　　说起骷髅王，自从她回到准备大厅的时候就已经把名字改回来了。
　　骷髅王走着走着，徐姝颖却发现怎么也走不出去，她仔细一看，发现那要逃跑的呆小萌二号也是无法离开――这，应该是完美女仆的结界吧？
　　她听世界频道里的倒霉人士说过，神圣女仆可以开启魔法结界，其他的宠物都无法离开，并且还有魔法攻击免疫。
　　如果说神圣女仆有这种能力，那她的姐妹完美女仆应该也有，不过看刚刚呆小萌二号对完美女仆打不出伤害的样子，应该是属于物理免疫状态。
　　一只是魔法免疫，一只是物理免疫，这，不愧是属于神宠，若用得好，比世界boss宠还厉害的神宠。
　　这么一来，呆小萌二号是怎么也打不过面前的完美女仆的，因为完美女仆就有着神技――物理攻击免疫。
　　很快，幽谷青蝶和秋碧岚两人都出来了，很明显是察觉到自己的宠物受到伤害的时候才出现的，而这一出现，都是略带惊讶，再看到躺枪的徐姝颖时，更是无奈的笑了。
　　不过笑了也就只有幽谷青蝶而已，秋碧岚还是面无表情，虚透的身体飘在空中，九条毛茸茸的尾巴还是非常引人瞩目。
　　几人都还没有来得及搭话，宠物就已经开始战斗，只见那完美女仆茶壶一倒水，顿时整个世界都在冻结，就连徐姝颖的骷髅王也不例外。
　　看得徐姝颖郁闷不已。
　　然而呆小萌二号却瞬间破开了冰冻，速度冲向完美女仆，一剑劈砍下去，完美女仆再次倒飞出去，不过并没有受到伤害，反而生命在缓缓恢复。但是呆小萌二号也没有放弃，继续进攻。
　　然而，都没有任何攻击伤害。
　　幽谷青蝶见到这情况，面色不由微变，看着秋碧岚轻声问：“小公主，你的宠物是物免吗？”
　　“嗯。”秋碧岚点了下头，轻声说：“这是物免结界，可以免疫任何的物理攻击伤害，并每秒恢复0.5的生命值，所以你的呆萌二号是打不过我的完美女仆的。”
　　“确实。”幽谷青蝶不禁叹了口气，笑道，“物理攻击免疫，这是近无敌的神技，你的宠物拥有这种技能，那冠军绝对是非你莫属了。”
　　“不一定，用魔法攻击即可破。”秋碧岚轻声答了一句，便把目光投向战得火热的两只宠物，只见呆小萌二号虽然打不疼完美女仆，可是也不允许完美女仆还手的机会，不断将其击飞。
　　见此，秋碧岚不禁说：“你的宠物攻击招式完美，招招都是无漏洞，这不应该是宠物该拥有的本事。即便是人类，那也没有几个可以做到的。”
　　“你们聊什么呢？”这时候徐姝颖忽然挤了进来。
　　秋碧岚看了她一眼，点了下头就不说话，那九条尾巴跟着她漂浮着。幽谷青蝶却说道：“那宠物的原型是小莹，它拥有着小莹的特殊的本事，才会如此的强大。”
　　“嗯？”徐姝颖不解。
　　“小莹，呆小莹？”秋碧岚看着她。
　　幽谷青蝶点头。
　　秋碧岚看着她，旋即扫了眼徐姝颖，却也没有说话，就这么看着，那面无表情，让人好不自在。可是她那张可爱的脸，却让人无法责怪她，也无法想象这么可爱的小脸得要是三无表情。
　　“那个……小公主？你不要那样看着我啦……”徐姝颖本想唤她秋碧岚的，但却莫名其妙就喊了她小公主，一喊完，心中就后悔万分，不熟悉的人这样亲密的呼唤，不知道别人是怎么想。
　　还好，徐姝颖的担心很快就消失了，小公主还是面无表情，应该说是完全没在意她的称呼，就这么轻声问：“小呆莹，你的剑术是不是很厉害？”
　　“也不算厉害，就是会一点点而已……”徐姝颖不好意思地后脑勺。不能说完全不会剑术，她在玩游戏的时候也是学剑的，还经常用于生死实战，虽说是游戏，可是经验也会影响到现实。
　　这就是人们常说的，为了让全民皆兵而设置的全息网游，在游戏中玩家厉害的时候也会影响到现实，所以若是再有入侵战争，当军队支撑不住的时候，平民也是可以上战场的原因。
　　至少不会毫无用处等死。
　　当然，这种事情也不知道是几千年以后的事情了。不过能活到那时候的人，绝对是少之又少。
　　“厉害是厉害，但是对付拥有这种物理攻击免疫的宠物，那也是无能为力，哪怕超过一倍的战斗力也是无可奈何。”幽谷青蝶闭上了眼睛。
　　想当年，呆小莹凭借自己的本事带领着自己队伍打入了全服八强，但很可惜，她遇到了拥有着物理攻击免疫神技的物理克星――蒂珂――而止步八强。
　　所以，再强大的玩家若遇到拥有强大的神技时，那也是无可奈何。当然，有一些玩家，就可以用自己的技术破解那些所谓无敌的神技。
　　徐姝颖看着呆萌二号，确实就要失败了，但是，就在完美女仆要给它最后一击时，却忽然停止了动作，并把结界打开。呆小萌二号看到这情况，那速度逃离。
　　而那完美女仆却倒着一杯茶快速来到小公主的身旁，把茶水递给她，并口吐人言说：“公主殿下请用茶！”
　　徐姝颖张大小嘴，不可思议看着面前的情景，完美女仆忽然放了呆小萌二号这也就算了，更还倒杯茶跑到小公主的面前，更可怕的是口头人言。
　　声音好好听……但问题不在这里，问题是这宠物竟然可以说话，这也就算了，还能看到她们这些透明体――一般不可能看到才是。
　　徐姝颖忽然一震，就在刚刚，这宠物也看到她了，还给她行礼。只不过她当时并没有注意到。
　　宠物并不是不能说话，但是它们就只能说自己的专属台词而已，就比如它们释放技能的时候，就会念出自己的招式名字。而像这样……根本无法想象。
　　徐姝颖七年的游戏生涯没有见到过，幽谷青蝶的十二年游戏生涯也没有见识到，可以说，完全是无法想象的事情。所以，也不怪徐姝颖会是目瞪口呆，幽谷青蝶的内心，那也是久久没有平静。
　　然而，让徐姝颖的下巴差点掉落的事情又发生了，只见那小公主禁闭眼眸，然后这虚透的身体竟然慢慢转化，成为了实体不说，还接过宠物献上来的茶，优雅的品味着。
　　这个时候，呆小萌二号和骷髅王都不见了，仅剩下三人和一宠，而那只宠物继续倒茶，递给幽谷青蝶：“幽谷青蝶大人，请用茶！”
　　这时候，立在地面的小公主忽然抬起头，对着她说：“闭着眼睛凝集精神力，想象着自己拥有实力，那即可以恢复实体。”
　　徐姝颖才不想相信。
　　但是幽谷青蝶听着，却也不在乎是否闯bug，就闭着眼睛就试了试。
　　作者有话要说：　　又加了一章，睡觉


第77章 呆小莹又遇肖铘
　　还不说，幽谷青蝶真的成功了。
　　“没想到, 还有这一种操作。”幽谷青蝶接过女仆递过来的茶水, 轻抿了口, 然后抬起头看着还飘在空中的徐姝颖, “小莹, 你不试一试吗？”
　　徐姝颖看着她们两，那也深吸了口气, 闭上眼睛集中精神力，然而可惜, 不论她怎么集中精神, 还是无法化成实体。这是让她郁闷不已。
　　小公主抬起头看着她，两只小手握着茶杯, 轻声说道：“这要对自己的精神力把握到十分精确才可以做到的，小莹你不行，这就意味着你修炼还不到家。这游戏, 其实就是另一个世界，原本和现实中并没有不同, 所以现实中厉害的玩家, 那在游戏中也是很强大。我们这么做并非bug，这是系统默认的, 不过为了公平起见，还得恢复成透明模式。”
　　小公主把茶杯递给女仆，然后闭上眼睛，接着身体便慢慢虚幻起来；幽谷青蝶见这情况, 那也是笑了笑，也把茶杯递给女仆，然后身体透明起来，接着，女仆就开始离开了。
　　幽谷青蝶笑道：“小公主放了我的呆萌二号，是要它去把肖铘的铁甲魔王杀死吧？”
　　小公主点了点头。
　　也不说话，向着女仆追了过去。
　　幽谷青蝶瞥了眼旁边还在闭眼睛试着转化成实体的徐姝颖：“小莹莹，残血的呆萌二号我不放心，就先走了，拜。”
　　幽谷青蝶一走，便仅剩下徐姝颖一人，她四处张望一下，没有再试着转化实体，向着骷髅王追过去。待追到它的时候，便跟在骷髅王的身后，开始试转化看看。
　　但是不论她怎么试，结果还是不行。
　　看来，她的修炼还真不够家啊，她还以为她对精神力的把握已经很厉害了呢！
　　精神力，是如今人类都拥有的一种能力，也可以说是超能力，用通俗的话来讲，就是人类的意识。一般这种精神力普通人是没有的，徐姝颖自己也没有，不过一进入游戏，那人类的精神力就会放大数倍，而能完美掌控精神力的玩家，那游戏的操作技巧都是十分厉害。
　　比如飞轮，这就是靠精神力支撑的职业，你要控制飞轮那都是意志控制，也就是精神力控制，所以徐姝颖才如此厉害。
　　当然，不止是飞轮，法师、战士之类的职业，那精神力也非常有用，因为在放技能的时候，那除了系统帮助外，精神力还可以控制技能的精准度之类。
　　不过，只能达到在命中率的最高值。
　　也就是说精神力是和格斗经验类似的，可以把自己的属性完全发挥到极致，区别的是精神力控制远程技能，格斗经验就是近战攻击。
　　她玩了七年的游戏，还比不过幽谷青蝶和秋碧岚这两个小丫头，确实令人够郁闷，说起来啊，她们应该喊自己姐姐才是。
　　不过她可不敢说自己是重生归来。
　　徐姝颖跟随着骷髅王乱逛，还时不时去看一下火焰暴龙，也就这样，时间在慢慢的流逝。火焰暴龙那边似乎玩累了，就躲在城市的角落等待敌人自动上门，而骷髅王这边却遇到了麻烦。
　　原来，一头特大号的刺猬正攻击着她的骷髅王，那攻击可谓猛烈，魔攻物攻都有，转眼间骷髅王的血量就见底了。而且，她还看到了自己最不想看到的人。
　　肖铘。
　　那肖铘看到她和她的宠物，不由翘起了唇角，然后行了一个绅士礼，说道：“好久不见，漂亮又可爱的小美女。”
　　“才一天而已。”徐姝颖板起了小脸。
　　“一天可不短，我仿佛是度日如年啊，可是费尽了心思才知道你在这里呢！”肖铘感叹一声，一双乌黑的眼眸却从没有她身上移开过。
　　徐姝颖看着又放大招恢复满血的骷髅王，冷淡地回答道：“有点脑子的人那都会知道我会参加宠物大乱斗。”
　　“小莹莹真的是冷淡呢，明明我那么努力跟你见面。”肖铘却是淡淡一笑，然后慢慢飘向她这边飘过来。
　　看着他飘过来，徐姝颖心下一慌，赶紧快速拉开距离，然后继续板着脸冷冷地说：“你别过来，我讨厌和你这种人接触。”
　　“咔咔咔――”
　　只听数道的截图之声，徐姝颖却忍不住把脸转到一边去，心中升起了一股厌恶之感，感觉浑身都在发麻。这明明暴力妞等人截图的时候她都不讨厌的，虽然态度上禁止截图，可是心中却非常的高兴，因为有人喜欢她。
　　可是现在，她却一点也不喜欢这样子。
　　“板着脸生气的模样也超级可爱！”肖铘两眼发出着绿油油的目光，“小莹莹，你知道我为什么会在一个下午间变得这么厉害吗？”
　　“不知道。”
　　“这是因为你啊，小笨蛋！如果不是因为你，我怎么可能会花这么多的钱变得如此的强大？”肖铘无奈的笑了笑，“就因为想要变得更强，想要保护你，想要得到你的认可，才会有如此的变化的。”
　　肖铘相信，他这般的甜言蜜语，相信世界上真没有几个女人能不感动的，哪怕是讨厌一个人，那他付出了这么多，也会有所改观。
　　然而，徐姝颖却没有感觉到任何的改观，幽谷青蝶也曾经骂她小笨蛋，但是并没有讨厌的感觉，反而那语气让她忽然撇撇嘴撒娇起来，可是肖铘这语气却让她非常不安。
　　“我不用你保护，我自己就可以保护自己，所以请不要追求我了，我并不喜欢你这种类型的人。”徐姝颖深吸口气，把心中想说的都说了出来。
　　她很庆幸，自己现在是透明状态，要是普通的状态，那她真害怕和这种人接触，也许速度逃跑当鸵鸟才是最好的选择。
　　“我这种类型的人有什么不好的吗？”肖铘摊开双手，展开胸膛和内心，“我这并不是自恋，但我认为我这人蛮帅的，很多女孩子不都喜欢我这类型的男生吗？为什么你会抵触，难道你已经有喜欢的人？”
　　徐姝颖说道：“我虽然还没有喜欢的人，但是我很讨厌你这种死缠烂打的男人。”
　　骷髅王和铁甲魔王还在打，不过一直都是铁甲魔王进攻，骷髅王防御，这要不是骷髅王的回血技能厉害，也早就死掉了。不过即便如此，骷髅王的死也是迟早的。
　　“死缠烂打，好吧，那我以后改不行吗？”肖铘叹了一口气，“接下来呢？你还讨厌我哪里，只要可以，我都会改。”他一脸认真地说。
　　他就不信了，一个男人做到了这种地步，还有哪个女人不喜欢的，虽然他冲的比较快，但是他并不认为自己会失败。因为，有很多的女人就是很喜欢这种刺激的爱情。
　　金钱、容貌、才学、权力他都有，还愿意为她改掉坏毛病，这还有谁不喜欢的呢？所以，他是自信满满。
　　“讨厌你那种不可一世、唯我独尊的态度，讨厌你那种只把女人当成物品玩玩乐乐的态度，讨厌你那种以为有钱就可以得到全部的态度，总之，我哪里都讨厌。”徐姝颖沉声说着。
　　“原来我在你的眼中竟然是这种人啊！”肖铘摸了摸鼻子，“我们接触不多，所以请不要把跟那种小人想到一起，我一直都很专一的男人的，也没有你想象的那样，有钱了就不可一世，我只是想追求我喜欢的女人而已。”他猛地抬起头来，认真地看着她，“小莹，我是想保护你才变强的，如果你不喜欢，那我以后就不这么高调就是了。”
　　徐姝颖感觉到自己的拳头完全打到了棉花上，使不上劲来，那无奈再重复一遍：“说了的，我不需要保护，我自己就可以保护我自己，你所做的事情完全是无用功的，所以，请放弃吧！”
　　“不一定，这个世界的险恶之人那真是多如狗，而且还都是以钱主导的肉弱强食世界，你得罪了紫夜吧？他们可是风家的人，所以你如果不找个厉害的公会投靠，那只能被他们欺负到退游，而我之所以想要变强，也正是因为这个原因。至少，我变强了还可以保护你。”肖铘一脸深情。
　　“风家又怎样？我现在就在幽谷，所以我根本就不怕他们，再说……”
　　“你别开玩笑了！”徐姝颖话还没有说完，肖铘便厉声喝止，“幽谷佣兵团算个什么东西，只不过是有一个运气很好的幽谷青蝶而已，可是她呢，有钱吗？有权吗？不！她没有。看她不断贩卖装备就知道了，要是她有钱，也不会卖掉这些装备。虽然你说钱不能主导一切，但是钱却可以支配这世界，这个游戏中的世界！”
　　“现在还仅是游戏初期而已，幽谷佣兵团厉害？也就能蹦哒个几天罢了，过了两天也会从神潭掉落下来，因为，这是游戏的世界，而游戏的世界就是钱的世界！”肖铘并没有停止，继续说，“给你举个简单的例子，我今天就发布800万积分点购买500+战斗力的宠物而已，那才不到一分钟就有数条的信息密聊，如此可见，钱在这游戏中真的是最不可缺少的。而且我朋友也说，这只是因为资源不足而已，要是可以兑换金币，购买宠物蛋，那1000万战斗力的宠物都有，你说，幽谷佣兵团那种靠运气的公会能有多大的前途？”
　　肖铘的语气犹如狂风暴雨般的猛烈，徐姝颖被说得一愣一愣的，完全插不上话来，但不得不说，他说的确实非常有道理，钱确实可以支配这游戏中的世界，不过，他站在那种以保护她为由的高高态度，真是令人讨厌，明明他们什么关系也不是，却要硬说这样为了自己好。
　　还贬低她的公会，她的朋友。
　　明明就不关他的事情……徐姝颖忍不住，不由说了一句：“谁知道呢，没有到最后关头你就知道幽谷没有前途？你有未卜先知的能力吗？再说你不是很有钱吗，怎么现在的战斗力还是百名开外？你也就宠物厉害而已！”
　　肖铘不怒反笑，答道：“我起步比较晚，宝石和技能都没有弄，现在战斗力当然不足你们，但是你信不信，不到两天，这全区玩家没有一个是我的对手！游戏中成神，对我而言就像你们平常吃饭的那么简单！”
　　作者有话要说：　　一更，接着晚上


第78章 地狱联盟将建立
　　“狂妄自大。”这毫无感情起伏的语气并不是属于徐姝颖的，而新来的玩家。这轻柔却清晰的声音, 当前徐姝颖认识的人, 也就只有秋碧岚。
　　声音才刚落, 那一个小小的身影也不知从哪里冒了出来, 就拦在徐姝颖的面前, 替她遮掩住那股讨厌的目光。
　　“你是谁？”肖铘眯着双眼盯着面前的小萝莉，并不会因为她的可爱而着迷。他虽然是花花公子, 但并不代表他是废物，看人的眼光是非常准的, 面前的女孩身上的一种气质是他人未有, 哪怕是他认识的所谓闺阁大小姐们，也完全不足她一根毫毛。更让他忌惮的是她的眼神, 那眼中没有流露任何的情绪，看着他仿佛是在看着一个无关要紧的东西。
　　是的，就是东西。
　　“秋碧岚。”小公主不紧不慢地回答。
　　“原来你就是那个秋碧岚, 有趣！有趣！事情是越来越有意思了！”那肖铘忽然大笑一声，“这才有趣嘛, 跟一群辣鸡玩的挺不尽兴的, 分分钟就打爆，有这种人才有意思。”
　　“井底之蛙之辈。”小公主看都没有看他一眼, 就低吟一声，“开启疯狂模式，把那只铁甲魔王解决了掉。”
　　“是。公主殿下。”只听一道应答之声响起，空白的地区忽然现身完美女仆。她一出现, 就立马放出冰魔法将铁甲魔王冻结，然后周身忽然冒出无数冰剑，而它自己也化作一把巨大无比的冰剑，那速度向着被冻住的铁甲魔王爆射过去。
　　“轰隆隆――”
　　随着巨大的爆炸声响起，烟消云散之后，铁甲魔王是连残渣都不剩了，就连徐姝颖的骷髅王也消息得无影无踪，很显然，这都已经死掉。不过，那完美女仆似乎也不好受，就剩下一滴的生命值，不对，应该说是已经死掉。
　　应该是它的被动――顽强意志。
　　顽强意志这种神技，那意思就是说，如果玩家或者宠物死了，那也不会马上死亡，而存活5分钟，继续和敌人打，直到时间结束。
　　“铁甲魔王！”看到自己的宠物竟然没有一点还手的余地，肖铘是狠狠咬咬牙，紧握拳头，冷哼道，“我的铁甲魔王不过是战斗力最低的一只宠物而已，我可还是有烈焰狮子和冰天雪狼。”
　　小公主抬起头看着肖铘，轻轻说道：“你的宠物铁甲魔王比我的完美女仆高出整整30万的战斗力，可现在却打不过我的完美女仆，甚至连还手之力都没有，你知道这是为什么吗？”
　　“呵，为什么？”肖铘眯着双眼。
　　小公主却没有回答他的话，反而说道：“种种现象表明，哪怕你把你现实中的金钱都全部投入游戏中，不管一百亿还是一千亿，那你也永远没有本事进入前十。你若跟我打，我让你两只手。”
　　这种轻轻的声音和毫无起伏的语气让肖铘的脸色是一阵青一阵白，明明是没有起伏的语气才是，可他却从里面感受到了对她的轻视，他压抑着怒火，呵呵笑道：“你……”
　　然而他的话还没有说完，身体就自动消失，强行回到了自己的其他宠物旁边。这时候，回到其他战区的他是浑身难受，忍不住仰天长啸一番。
　　没有比这种情况更气人的，在喜欢的人面前被鄙视也就算了，偏偏他想狡辩或者放话都不让说，这该死的系统就把他带走了。
　　看来他得到再次高价收金币，然后购买大喇叭，发广播声明才行。
　　这宵夜一走，小公主秋碧岚便转过身，看向她：“这种人你不需要跟他过多的接触，最好的办法就是不要和他说话。他的世界观和你的世界观是不同的，你越拒绝他，就越激起他的征服之心，前面的阻碍越多，他就越想破除阻碍，所以他是不会放弃你的。”
　　“越是得不到就越想得到，是这个道理吗？”徐姝颖小声说道。
　　秋碧岚点了下头，并没有再继续说话，然后徐姝颖忽然感觉到自己越来越透明，最终消失得无影无踪。
　　说起来她怎么比肖铘透明化慢了那么久……怀着这个疑问，她回到了火焰暴龙的身旁。
　　还是和以前一样，火焰暴龙就蹲在城市里捕捉敌人，那一口一只，准确率极高，而随着时间的推移，战斗也是到了最后的白热化阶段，无数的宠物不得已出来，一同挤在慢慢缩小的城市之中。
　　战斗一触即发。
　　这结果是不言而喻了，徐姝颖的火焰暴龙获得了第十战区的冠军，打入了全区第十八强，除此之外，徐姝颖还发现，幽谷青蝶的两个宠物也都成功打入了十八强。
　　不止如此，有两个宠物上榜的还有肖铘和秋碧岚。
　　转眼间，徐姝颖就再次回到了准备大厅里，而这一次，幽谷青蝶等人竟然准备了酒席，所有公会成员否嗨起来。在一番高兴的庆祝之后，下一轮比赛规则终于发布。
　　【系统公告】
　　【宠物大乱斗淘汰赛就此结束，接下来开启八强争争夺战，以下是对决情况和比赛规则。】
　　铁甲犀牛――天之骄子
　　金毛巨熊――鬼神之主
　　冰天雪狼――肖铘
　　烈焰狮子――肖铘
　　炎火天珠――紫夜小灯
　　神圣女仆――秋碧岚
　　机甲战车――听风是雨
　　可爱女仆――秋碧岚
　　冰封狼王――龙皇
　　火焰暴龙――呆小莹
　　呆萌三号――幽谷青蝶
　　呆萌二号――幽谷青蝶
　　骨龙        ――风族傲清
　　闪电虎    ――白白小男神
　　九尾灵狐――黑黑小男神
　　骷髅骑士――龙泉
　　牛魔大王――月下小熊
　　钢铁骑士――杀猪人
　　徐姝颖看了一眼，这上榜的18八名玩家，好像都是赫赫有名的人物。龙族的有两个人在榜，分别是龙皇和龙泉，鬼神的只有鬼神之主打入前十八，男神的有两个，分别是他们的会长和副会长，白白小男神和黑黑小男神，而她们幽谷的也有两个，就是自己和幽谷青蝶。
　　其中幽谷青蝶是两只宠物上榜。
　　排行前四的佣兵团除了鬼神的一个外，剩下的都是有两个人上榜。
　　接下来是紫夜小灯的炎火天珠，风族傲清的骨龙，听风是雨的机甲战车，这三个都是会长，目测都是风家的人。说起来紫夜小灯能打上来，那也是够厉害的。
　　最后的闲杂势力，秋碧岚就不用说了，存在感太高，天之骄子还是有一席之地，之后的杀猪人和月下小熊显得很低调，不见有过大事件。
　　接下来的规则就简单，不再是大混战，而是宠物一对一单挑，先是八强赛，接着四强赛，最后才是决赛。
　　只要她胜三场，即可得到风暴巨龙。
　　而只要她得到风暴巨龙，那她一定把自己的50多万积分都兑换宠物粮食什么的，就是要把风暴巨龙培养成成品。到时候，那价格……不说卖掉，自己用也是很好的一种选择。
　　【资料】
　　【对决详情】
　　【呆小萌三号vs可爱女仆】
　　【呆小萌二号vs火焰暴龙】
　　【神圣女仆    vs九尾灵狐】
　　【……】
　　下面的徐姝颖也就扫了一眼就不多关注，接着就看着自己对阵的敌人，哪继续吐血三升。哪有那么倒霉的事情？才第一场就遇到了幽谷青蝶的呆小萌二号。
　　反过来说幽谷青蝶是很倒霉的吧，两只宠物都遇到了强劲的敌人，一个是自己，一个是秋碧岚。
　　徐姝颖这么想着，不住抬头看了眼做在自己对面的幽谷青蝶，只见她此时的嘴唇是抽动着，很显然对自己的运气也是很想撞墙了。她记得，幽谷青蝶说过自己的运气暴炸的，可似乎对于比赛这种事情，运气真不行呢！
　　还好，她的呆小萌超级厉害，次次都反败为胜。
　　“会长，一下子就对阵小莹和那个秋碧岚，你这次能行吗？”看着幽谷青蝶，请叫我大冰山的一双雪白的玉手合十，一脸似笑非笑地看着她。
　　幽谷青蝶白了她一眼，却没有答话。
　　而这时候，忽然来临的广播信息，却让徐姝颖呆住起来。
　　【广播频道】
　　【肖铘：本人肖铘，现在就在这全区人们面前宣誓，我绝对会成为全区第一人，若不行那我立马混服。现在，我们本区第一土豪公会“地狱联盟”即将开启，现在欢迎各位独行侠加入，我保证有职位的玩家在货币互通的时候都有一套粉色装备，其余的会看情况奖励各种宝贝。宝石、技能、宠物什么的都应有既有。】
　　这消息一出，那立马引起了全区大爆炸，不管是大势力公会，还是小透明都被这则消息给吸引住。
　　世界频道
　　王者归来：“真的假的，有职位的会在后天给一套粉色装备？一套粉色装备可是价值近千万的积分点，肖铘你别跟我们开玩笑。”
　　龙生九子：“又有装逼的人出现了，还全区第一人，使劲吹吧，明明现在前百战斗力都挤不进去，笑死人了。”
　　丁翔：“哈哈哈，肖铘大少爷你什么情况啊！这是受了什么刺激，怎么突然要这样大干一场？不说了，你如果真的要这样做，那我当然会跟你一起走。大家别认为那家伙说的开玩笑哟！一千万对他才说，真的，并没有多少。他家的公司可是开到宇宙国……话就说到这个份上，就是想跟大家说说他要是认真起来，什么幽谷什么龙族，就是路边的残渣而已！”
　　作者有话要说：　　二更完(~￣△￣)~


第79章 大庭广众秀恩爱
　　这肖铘还真是受了刺激，竟然放出了这样的狠话……知道了真实原因的徐姝颖那是忍不住有点可怜他了。想成为第一, 这并不是说说就是的, 当然, 他花大钱或许可以, 但是组建的公会想成为第一？这, 分明是做梦！
　　现在的大势力除了幽谷佣兵团外，哪一个公会没有钱？就说前世的龙族, 那现实货币才刚刚互通，全佣兵团500人, 就全部拥有了一套粉色装备, 外加五级宝石数颗，宠物厉害也是不少。
　　这里, 就是幽谷青蝶所说不容易撑住。
　　那肖铘所说的，只要有职位就奖励奖励一套粉色装备，这真的有点井底之蛙了, 据她所知，明天有可能会出红装。
　　本来看到肖铘说什么土豪公会建立, 那她还很惊讶的, 但是看到后面的消息，那是忍不住想笑。
　　幽谷蜻蜓听闻, 那忍不住是叹了口气：“一套粉色装备，这肖铘怕是要逆天了，咱们又多了一个可怕的对手。”
　　专挑漏洞仰头喝了口酒，也感概道：“确实, 游戏中就是这个样子，这土豪的世界，我们不懂。”
　　请叫我面无表情大冰山也叹了口气，她说道：“不知道当现实货币互通的时候，我们公会还有没有成为第一的资格。”
　　“一套粉装，不足挂齿。”幽谷青蝶清淡却有力的御姐音传扬出来，只见她放下了手中的酒杯，不紧不慢地说：“肖铘不过是个井底之蛙，哪怕她再砸个百亿千亿，那也就是个残渣，天绝这款游戏可不是钱堆着，就说自己无敌了的。”
　　见幽谷青蝶一副毫不在意的模样，几人也都慢慢恢复了自信，既然幽谷青蝶身为会长都不怕，那他们怕什么？天塌下来也都有幽谷青蝶撑着。
　　“青蝶说的不错，相比肖铘这种土豪，龙族和鬼神才是最难缠的，说到底，肖铘的眼光太差。你们也不要把肖铘当成对手，最多也就防备一下即可，那龙族和鬼神这种家族，在货币互通的时候，可能会比地狱联盟恐怖数倍。”徐姝颖从幽谷青蝶的语气缓回神来，也开口就说。
　　关于肖铘能成长到哪一种地步，如今还是无法得知。在高手眼中，他看起来并不厉害，但是风头却出尽了，而且这对于徐姝颖来说也是个麻烦，不止是追求自己的原因，而是他引发的蝴蝶效应。
　　这一世忽然出来个幽谷佣兵团也就算了，现在又出现个地狱联盟……她如今，也是不知道接下来的会发生什么样的情况。
　　总之，肖铘的事情也告了一段落，徐姝颖和幽谷青蝶也开始宠物大乱斗的八强争夺赛。那随着系统的提示音，徐姝颖和幽谷青蝶眨眼就消失，然后出现在了一个毫无人烟的沙漠之中。
　　很显然属于是沙漠地区。
　　她火焰暴龙刚一出场，那先是大吼一声，然后吐出了一道灼热的火焰，接着铜铃大小的眼眸冷冷对视着面前的呆小萌二号。不过，并没有开启战斗，因为幽谷青蝶并不在这里。
　　【系统提示】
　　【您的对手幽谷青蝶现如今正和玩家秋碧岚进行决斗，请等待。】
　　没办法，她只能等着了。
　　因为有的玩家是拥有着两只宠物。
　　徐姝颖坐在火焰暴龙的背上观看着其他玩家的对战，这等了大概15分钟，幽谷青蝶终于来了。
　　看到她出来，徐姝颖便事先恭喜了一下：“青蝶，恭喜你打败了秋碧岚的可爱的女仆，成功晋级。”
　　幽谷青蝶刚刚传送过来，还没有来得及打量这四周的情况，徐姝颖的声音便传了过来，她顺着声音的方向看过去，只见那透明的蓝发小姑娘这时候正飘在空中，对着她笑呢。
　　“嗯。”她点了下头，明知故问说道：“你刚刚看到了我和战斗视频了吗。”
　　“看到啦！”徐姝颖看着她，是一脸认真，虽说刚刚的可爱女仆并没有像完美女仆那样物理免疫，但是还是非常厉害的，幽谷青蝶能越战斗力打败可爱女仆，这就说明幽谷青蝶的确是一批黑马，她的宠物呆小萌绝对没有她想象的那么简单。
　　【呆小萌二号vs火焰暴龙】
　　【开始】
　　两人的交谈并不会因此而时间停止，宠物该打的时候还是要开打，那也都不在多说，看着已经开始战斗的两只宠物。
　　火焰暴龙战斗一开始，那立马就吐出灼热的火焰燃烧着自己的周身，似乎要用攻击进行防御。果然，因为火焰的存在，呆小萌二号行动是处处受限。
　　不过即便如此，呆小萌二号还是找到了突破口，速度冲了进去，提着巨剑劈中了火焰暴龙，并把火焰暴龙击飞出去，还顺便将火焰暴龙冻结，包括火焰也完全熄灭。
　　呆小萌二号是再接再厉，速度向着火焰暴龙劈了过来，完全击中不说，还飞向了天空，开启了徐姝颖的终极绝技“归元剑气”。
　　徐姝颖看到这情况，那心脏都提了提来，这呆小萌二号完全是不科学的情况，这，都不是她自己的招式吗？如今呆小萌二号完全能使用，那她的火焰暴龙还打什么？
　　根本就毫无还手之力嘛！
　　她总算明白了为什么幽谷青蝶要费力培养这两只宠物了，真的，完全是逆天的存在，这要想打败它们，也只能有完美女仆那种能力才行。
　　看着金色的呆小萌二号放大招，徐姝颖莫名感觉到了窒息。
　　还好，她的火焰暴龙皮粗肉厚，在战斗力差距下，呆小萌二号想要靠终极大招杀它，那是根本不可能。
　　但即便如此，徐姝颖也心生绝望了，那普通攻击都如此可怕，招招毫无漏洞，连击到没完，还能击飞敌人，如此的恐怖，这，即便是她这个没有参加战斗的主人都是生出一股畏惧之感。
　　可以想象金色的呆小萌二号是有多么的强大。
　　徐姝颖都不敢直视着呆小萌二号了。
　　幽谷青蝶这个时候却飘到了她的旁边，轻轻对她说：“小莹，见到呆小萌二号的厉害了吧！”
　　“嗯嗯。”徐姝颖点了点头，“明明就一个宠物而已，可却莫名其妙让人害怕，那一种气势真的厉害极了。”
　　幽谷青蝶看着有些颤抖的她，却伸出手握住她虚幻的手，手上也有了触感的接触，十指不由自主紧扣起来，幽谷青蝶笑着说：“其实这根本不算什么，比呆小萌二号厉害的我也是见识过，那种感觉是早已习惯了。”
　　徐姝颖瞥了她一眼，疑惑问：“比呆小萌二号厉害的气势，是呆小萌三号吗？”
　　幽谷青蝶笑着看她，却没有回答。
　　徐姝颖看着她的眼神超级奇怪，盯着她紧紧着，仿佛她身上有奇怪的东西一样，忍不住，再次说道：“你别不说话啊，真是奇怪的女人。”
　　幽谷青蝶收回目光，紧握着她的小手飘在空中看着那正在承受呆小萌二号大招的火焰暴龙，轻声说：“比呆小萌二号还强大的气势并不是呆小萌三号，而是呆小萌一号。”
　　“呆萌一号！”徐姝颖瞪着双眼，“你还有另一只类似我的宠物吗？”她速度追问。
　　然而幽谷青蝶也就摇了摇头，叹息说：“没有，我没有呆萌一号这只宠物――但是，呆萌一号的气势确实比二号的气势可怕多了，所以跟一号相比，二号真的没有什么。”
　　比二号还厉害的一号，徐姝颖好奇不已，但是她说她并没有一号，这也就奇怪了，难道……还有其他人拥有着以她为模型的宠物吗？
　　想到这里，徐姝颖的脸色不由严肃起来，她想着：“这幽谷青蝶没有告诉我这种事情，那应该是有意隐瞒的，如果我开门见山询问，那她肯定不告诉我，所以我还不如投机取巧问一问。”
　　她小声低咳一声，展开完美可爱的笑脸：“幽谷青蝶，你说呆小萌一号那么厉害，那它现在在哪里呢？有参加比赛吗？”
　　幽谷青蝶眼角扫了她一眼，看着一脸严肃的她，那是忍不住咬唇，强行忍住笑意，然后一脸正经地说：“严格意义上来说，呆小萌一号并没有参与比赛……其实，我很想把呆小萌一号收为宠物，怕就怕她不同意。”
　　“她主人不同意吗？那你跟他说说，这宠物是有原型的，请让他赶紧把宠物交出来，不然就把他告上法庭。”徐姝颖一脸沉重地说。
　　“但是…噗嗤……”幽谷青蝶另一只手握着唇，“但是那个主人超级可爱，我不忍心把她告上法庭，而且即便把她告上法庭，那失败的也是我，因为那个呆小萌一号并不是一个宠物，她是一名玩家，还有个响当当的名字，叫做呆小莹。”
　　幽谷青蝶说到这里，那实在是忍不住了，捂着肚子是娇笑不停。
　　徐姝颖那洁白的小脸瞬间就变成了红透的小苹果，那是双手叉腰，瞪着笑个不停的幽谷青蝶，心中一口羞恼忍不住让她大吼：“幽谷青蝶你这个女人，我要咬死你！”
　　然而不论她怎么手舞足蹈，幽谷青蝶还是笑着，毫不在呼她的威胁，反而打开全息屏幕，对着气呼呼的她进行截图，并且还加了几句话：“小莹的可爱图片，我要珍藏起来，贴满整个房间。”
　　“你，变态！”
　　徐姝颖再也忍不住向她扑了过去，然而可惜因为透明的原因，她完全穿透过去了，这是让她更气了，头上几乎冒着黑烟。
　　说实在的，要这是实体状态，她一定要把幽谷青蝶的一块肉咬下来，而且还会专门挑她那两个肉乎乎的馒头下手，让她知道欺负自己的代价。
　　看着她气鼓鼓的小脸，幽谷青蝶忍着笑意飘到她的身旁，伸手摸了摸她的头，“好啦好啦，我道歉还不行吗？现在可是众目睽睽之下，我们这样小打小闹确实很不好。”
　　“你别以为摸我的头我就会放过，跟你说，等回去了我绝对会把你的大馒头咬下来的。”徐姝颖抱着胸冷哼一声，闭着眼睛不搭理她。
　　幽谷青蝶勾起唇角，调侃道：“小莹，你这种变态的话语在众目睽睽之下说出来，就不怕舆论讨伐你吗？”
　　“你……”徐姝颖想反驳却不知道应该怎么反驳，确实的，现在是比赛时间，她们做什么都在进行录制，所以说的话那都完全都会记录下来。但是，这又不是她的错，她只是气不过才说而已。
　　她深吸口气平复心态，无所谓地回答道：“什么舆论的征讨，这是我跟我朋友的玩笑话，有什么好征讨的？”
　　看着她小傲娇的可爱模样，幽谷青蝶也就偷笑几分，没有再说话。徐姝颖见到她不再调戏自己，那也暗暗松了口气，这大庭广众被调戏，真的是超级羞耻！不再搭理她，重新把目光投向火焰暴龙。
　　这个时候，火焰暴龙已经是残血状态了，而呆小萌二号却还是满血，结论不用说，呆小萌二号肯定是赢的，虽然很可惜，但徐姝颖也是无可奈何。
　　不过幽谷青蝶所说的，自己的气势比呆小萌二号还要强悍，她说的是真的吗？怀着疑问的心情，她把目光投向了幽谷青蝶。
　　而就在她看向幽谷青蝶的一霎那，呆小萌二号又提起巨剑，速度向着火焰暴龙劈了过去，这是关键性的一招，也是决定性的一招。
　　可惜，徐姝颖并没有看到。
　　呆小萌二号一跃而起，向着重伤的火焰暴龙劈了过去，然而并非是一击必杀，那火焰暴龙竟然还有反抗的余地，只见它的尾巴速度向着呆小萌二号砸了过去，并完全击飞出去，然后张嘴吐火，只是顷刻间呆小萌二号便化成白光。
　　【战报】
　　【呆小萌二号vs火焰暴龙（胜）】
　　【提示】
　　【恭喜你您的宠物火焰暴龙击败了幽谷青蝶的呆小萌二号，成功挤入宠物大乱斗八强赛。】
　　“什么情况？”徐姝颖猛地一呆，那速度看向现场中，只见火焰暴龙正仰着头大吼着，似乎是在发泄自己一直被打压得痛苦。
　　徐姝颖把目光投向幽谷青蝶，却发现幽谷青蝶竟在小声低喃“厉害”之类的话，那速度追问：“幽谷青蝶，刚刚发生了什么？”
　　幽谷青蝶扫了她一眼：“你刚刚没有看到吗？”
　　“嗯……”徐姝颖轻轻摇了摇头。
　　“你的火焰暴龙在关键的时候看破了呆萌二号的攻击漏洞，尾巴狠狠一甩，然后再凭借自己高战斗力的状态下一个魔法攻击就将其秒杀。”幽谷青蝶说得风轻云淡，但徐姝颖却能感受到她对火焰暴龙的态度改变了。
　　幽谷青蝶继续说：“宠物说到底其实就是系统控制的道具，跟我们玩家不同。所以当呆萌二号获得你的能力之后，那本身的攻击就会比你变身后的攻击更加合理，如此也就更加不好破解。但是就在刚刚，火焰暴龙却破解了呆萌二号的招式，这可见，即便你变身成金色状态，那也招式也是能破解的。特别是将来遇到拥有着尾巴的玩家。”
　　“这样啊……”徐姝颖没有说话，就是心中无法吐槽，不说有尾巴的玩家，幽谷青蝶也是可以破了她变身状态的吧？真是超讨厌的一个女人。
　　她决定了，等到没人的时候一定要把她的一块肉咬下来解恨。
　　一道白光降下，火焰暴龙化作一颗小球没入了徐姝颖的身体，然后不久，徐姝颖和幽谷青蝶也一同消失，回到了准备大厅之中。
　　她们回到了准备大厅里，就听到一片哀嚎之声：“会长你好讨厌喔！什么时候和小呆莹的关系这么好的！好可爱啊，我也想要调戏！”
　　“我也要。”
　　“我也要……”
　　徐姝颖只感觉公会里的玩家那都变成了狼，现在正有一群饿狼眼巴巴盯着她，口水直流着，只不过不知道为什么，她们并没有像一开始那样向她扑过来，但即便是如此，她还是紧跟在幽谷青蝶的身旁寻求保护。
　　幽谷青蝶牵着她的小手回到座位上，给着她到了一杯橙汁压压惊，然后又给自己翻了一杯，先喝了一口坐了下，才翘起唇角说：“小莹有我保护，所以只有我才可以调戏，其他人要想调戏，那不怕冰冻住的可以试试。”
　　“会长，你这有点霸权主义啊，小呆萌她又不是你的女朋友，怎么就不允许我们调戏呢？”大冰山整个人都撑着长桌，目光似笑非笑盯着她。
　　“对啊对啊，会长你这样子真有点霸权主义了，你这样威胁我们，就跟自己护老婆一样，怎么，难道会长你老人家喜欢小呆萌？”一枪爆头目光一会看着徐姝颖，一会又看着幽谷青蝶。
　　徐姝颖被看得颇不自在，眼角瞄了眼幽谷青蝶，只见她面色平淡，并没有任何的异常。
　　幽谷蜻蜓看着她们，那是忍不住提示：“会长，小呆萌偷偷看着你呢！”
　　幽谷青蝶目光扫了回来，但只看到正把头转向一边，小脸涨得通红的蓝发可爱小姑娘，那忍不住心头一笑，摸了摸她的头，又对着几人说道：“你们几个不要拿我跟小莹开玩笑，人家小姑娘可经不住害羞，要是逃跑了怎么办？”
　　“会长，小呆莹看起来确实对你有意思，你看她小脸都红透了，所以还是不要大意的上吧，我们绝对支持。”暴力妞靠着椅子，把脸转过去看着她们，嘴角勾起一抹笑。
　　说起来要不是看到她们大庭广众秀恩爱，那还真不知道原来她们是互相有意思的，又想想她们平常的接触，小呆莹对她的依赖和她对小呆莹保护……这无疑都透着一个信息。
　　――她们关系暧昧，对对方都有意思。
　　“暴力。”这时候，琉璃却轻轻扯了她一把，然而附在她耳边说，“别在继续说了，会长她都懂呢，要是把小呆莹吓走了，你哭了不说，会长也会欲哭无泪。”
　　暴力妞一听，也觉得很有道理。
　　小呆莹对她那种态度，以她们会长的聪明，那不可能不会知道，只不过她没有捅破，那也应该有自己的道理，她确实管太多了。
　　而且游戏中谈恋爱可不是一件好事，虽然也可以结婚可以爱爱，但是却很难走到现实中，要想走到现实，那还得需要两人共同努力。而以她们会长的本事，那如果真的想要抱走小莹，也绝对不会现在就抱走，至少是时机成熟，等她们完全离不开对方的时候。
　　当然，她们的会长也许现在并不想谈恋爱，只是想保护她而已。
　　听到对方的起哄，徐姝颖感觉到非常羞耻，那恨不得找个地缝钻进去。她确实对幽谷青蝶不反感，而且还很喜欢，但是她在这方面确实什么也不懂，所以让她主动那是不可能的……再说，她明白自己既懦弱又无能，所以根本就配不上幽谷青蝶这等有能力的美人。
　　当然，徐姝颖也有些期待的，因为幽谷青蝶并没有否认暴力妞等人的话，那也说明她真的对自己有意思也说不定，不过，这种期待，即使是她自己也不明白。
　　【系统公告】
　　【宠物大乱斗四决赛即将开启，以是八强名单】
　　【神圣女仆：秋碧岚】
　　【火焰暴龙：呆小莹】
　　【铁甲犀牛：天之骄子】
　　【炎火天珠：紫夜小灯】
　　【烈焰狮子：肖铘】
　　【冰天雪狼：肖铘】
　　【金毛巨熊：鬼神之主】
　　【呆小萌三号：幽谷青蝶】
　　作者有话要说：　　终于完了


第80章 和紫夜小灯对决
　　【四强赛对决资料如下：】
　　【秋】神圣女仆vs金毛巨熊【鬼】
　　【呆】火焰暴龙vs炎火天珠【紫】
　　【天】铁甲犀牛vs烈焰狮子【肖】
　　【肖】冰天雪狼vs呆小萌三号【幽】
　　【比赛将在十分钟后开始】
　　“还好还好，没有再倒霉继续和幽谷青蝶打。”看到这系统放出的对决资料, 徐姝颖是忍不住拍拍小胸。不过这还真是冤家路窄啊, 她的对手竟然是紫夜佣兵团的紫夜小灯……说起来自从上一次的决斗后就再也没有见到他了, 甚至紫夜佣兵团的玩家都很没有见到。
　　然后幽谷青蝶的对手是肖铘的冰天雪狼, 秋碧岚和鬼神之主, 天之骄子也和肖铘打，总之, 厉害的都是下一回合见。
　　十分钟的休息很快就结束。
　　徐姝颖给幽谷青蝶祝福一番，希望她能打败肖铘打入四强赛, 接着就传送进入了比赛区域中。
　　进入了比赛区域, 徐姝颖一眼就看到了已在等待的紫夜小灯，还有他的宠物炎火天珠。炎火天珠这种宠物形状特殊, 本体就是一颗会出红光的珠子，大概有篮球大小，这并不是机械系, 也不是生物系，甚至亡灵系都不算。
　　徐姝颖一出现, 便听到幽谷小灯的呵呵冷笑声传来：“好久不见啊呆小莹, 没想到我会以这种方式和你见面吧！”
　　徐姝颖坐在火焰暴龙的头上，盯着他答道：“确实没有想到会在这里遇到你。真是个缘分。”火焰暴龙身型庞大, 它的一个头就比徐姝颖大很多，所以她坐在火焰暴龙的头上简直是轻而易举。
　　紫夜小灯紧握着拳头，盯着她冷冷地说道：“今天就要把你打成残渣，报我上次的灭会之仇。”
　　徐姝颖脱离火焰暴龙, 慢慢飘到天空，而那火焰暴龙也因为她的脱离的暴吼一声，铜铃大小的眼眸冷冷地盯着前面的红色发光珠子。徐姝颖说道：“打败我可不是说说就可以的，我人可以打败你，那我的宠物也照样可以将你击败。”
　　紫夜小灯冷哼一声，也开始离开宠物，身体慢慢透明。而随着两个的离开，那宠物也打起来了，首先是火焰暴龙，一开始就吐出了一团灼热的火焰。
　　但是那炎火天珠也毫不怯场，珠子荡出一道波纹先是震开火焰暴龙的火焰，随之波纹继续荡漾，这空中仿佛就是水面一般，一层一层的波纹不间断，又仿佛是声波，震开着周围的花草树木，即便是火焰暴龙也被震飞出去。
　　近不得身。
　　紫夜小灯见此不住得意的笑道：“呆小莹，见识到我宠物了厉害了吧？我的炎火天珠都还没有放火，你的火焰暴龙就已经不行了。”
　　然而徐姝颖却毫不在意，一脸遗憾地对他说：“你想的太简单啦，炎火天珠这种脆皮宠物根本就无法抵挡火焰暴龙这类小boss型的怪物，你看着吧！”
　　果然，随着徐姝颖的声音落尽，那火焰暴龙是暴吼一声，接着快速向着炎火天珠疯狂跑过去，过程中也不在乎火焰和波纹的阻挡，那刚一进身，就张开了巨大的血口把炎火天珠咬住，然后还用力嚼几下，不到几秒就冒出了一道白光。
　　“怎…怎么会是这样……”紫夜小灯紧紧握着拳头，目光一直盯着徐姝颖的宠物火焰暴龙。
　　徐姝颖抱着胸冷哼一声，淡淡解答道：“我的火焰暴龙皮粗肉厚，攻击力还超级恐怖，并且战斗力还比你的高，所以，这根本就不够塞牙缝。”
　　紫夜小灯听闻的她的话语却忽然发出了一声大笑：“再过两天就是货币互通了，你呆小莹能蹦哒的日子也就那么点而已。”他说着，消息不见。
　　【系统公告】
　　【玩家呆小莹的宠物火焰暴龙击败了紫夜小灯的炎火天珠，成功打入晋级半决赛，就此通知。】
　　【玩家幽谷青蝶的宠物呆小萌三号成功击败了肖铘的宠物冰天雪狼，成功晋级半决赛，就此通知。】
　　【玩家秋碧岚的宠物神圣女仆成功击败了鬼神之主的宠物金毛巨熊，成功晋级半决赛，就此通知。】
　　徐姝颖刚刚解决了紫夜小灯，系统的公告声便响了起来，这不只是她的公告，还连带了幽谷青蝶和秋碧岚的胜利通告，这不禁让她展露了笑颜。
　　没有什么比和自己认识的玩家一同打入决赛这种事情幸福的了，不过就算是朋友，那她也不会手下留情的。
　　回到了准备大厅中，休息一会，最后晋级的玩家也终于出来了。
　　不是谁，正是肖铘的烈焰狮子。
　　这跟众人预料的都差不多，宠物排行榜的前三的玩家都打入了半决赛，除了幽谷青蝶这只黑马有点意外。
　　这时候，徐姝颖和幽谷青蝶正面对面闲聊着，身旁的暴力妞等人已经离开了，听说是没有时间，要赶快去过副本，而留下的专挑漏洞几人则在等着幽谷青蝶一同打厉害的。
　　看着面前的徐姝颖在双手合十祈祷着她们不要相遇，幽谷青蝶不禁哑然失笑，她两手合十交缠，轻声安抚：“别那么担心，系统怎么分配就怎么分配，放平心态，你这个样子担心也是没有用的。”
　　“可是，我现在还不想遇到你啊，如果我们两先不要相遇，然后一同打入决赛就好了……”徐姝颖满怀希望的说。
　　根据比赛的奖励分布，那最好的无疑是冠军了，其次才是亚军，而如果她们两一同打入决赛，那不论谁赢了，她也会非常的高兴。
　　现在进入半决赛的有四人，除了她和幽谷青蝶之外就是秋碧岚和肖铘，肖铘就暂时保留意见，现在最难缠的就是秋碧岚了吧！
　　她的最强宠物神圣女仆，除了拥有着恐怖的神技魔法免疫结界外，本身属性也是超级恐怖，而且她个人实力也是最神秘的，虽然自己重生了，还可以变身成金色提升实力，但如果真的和她单挑，那她也不敢肯定自己能将她击败。
　　更恐怖的是秋碧岚似乎可以命令宠物，这要是想使用这种能力，那她也没有办法了……唯一的办法就是向主脑举报一下这个bug，就是不知道这种事情会不会被处理。
　　【系统公告】
　　【宠物大乱斗半决赛对决情况如下：】
　　【火焰暴龙vs烈焰狮子】
　　【神圣女仆vs呆小萌三号】
　　看到全息屏幕面板上的比赛详情，徐姝颖是忍不住松了口气，但是很快，担忧也再次提起来，她的对手是肖铘，这个她最不想遇到的人。
　　也许是看到了徐姝颖面部流露出来的忧色，幽谷青蝶不由说：“别担心小莹，那肖铘就是个纸老虎而已。他的宠物烈焰狮子虽然厉害，但总体属性上还是比不过你的火焰暴龙的，保持平常状态，不出意外还是你赢。”
　　“嗯。”徐姝颖重重点了下头，旋即又说，“青蝶你也要加油，那小公主的宠物虽然超级厉害，但神圣女仆是魔法免疫的，这个技能对属于物理攻击的呆萌三号来说没有用。”
　　幽谷青蝶点了点，两人互相祝福一番，便一同进入比赛之中。
　　和幽谷青蝶分开，徐姝颖就来到了毫无人烟的星空宇宙之中，是的，她这次比赛的地址是在宇宙之中，不过并不是真正的宇宙，就只是周围布满着宇宙中的景色而已，可以看到各种各样的繁星，但是地面上还是属于实体。
　　只不过周围并没有任何物品。
　　甚至连肖铘的宠物烈焰狮子也没有看到，不！应该说是肖铘的影子也没有看到。徐姝颖还在疑惑，一道系统的提示音便在她的脑海中响了起来。
　　“叮！玩家肖铘当前为离线状态，暂时无法携带宠物参加比赛，请您等候10分钟，如若十分钟内玩家肖铘还未上线，那您将获得当前比赛的胜利。”
　　――和团体大乱斗不同，决赛是必须要玩家亲自携带宠物才可以进行。
　　听闻写系统的提示，徐姝颖不禁愣下，心中想道：“这肖铘是什么情况，偏偏是在这关键时候掉线，难道他不想获得胜利吗？可是也不对啊，他应该很想击败我，然后证明自己的强大才是，真是莫名其妙！”
　　无法理解肖铘的情况，徐姝颖干脆不管了，打开自己的全息虚拟屏幕，点击着幽谷青蝶和秋碧岚的比赛，看着她们如今的战斗视频。
　　【请求已通过】
　　【正在输入……】
　　屏幕上是由黑变白，很快就显露了比赛详情。这比赛地形是草原，幽谷青蝶和秋碧岚各在一边，而呆小萌三号也和神圣女仆打起来了。
　　战局刚开始，呆小萌三号一开头就发出了一记幻影无双，但是就在即将接近的时候，一道天雷忽然劈了下来，命中真身，并破了这个技能。
　　然后徐姝颖发现，呆小萌三号的生命值就剩下一点点了。见此情况，她大脑迅速计算，那终于完全得出了关于神圣女仆的魔法攻击力和技能增幅伤害。
　　超级的恐怖！
　　如果是火焰暴龙，那若真和神圣女仆打，哪怕再怎么皮粗肉厚，也绝对撑不住三个技能，就算是他的防御宠骷髅王，也绝对撑不住五招。
　　她根本就不需要使用指挥宠物这种本事！
　　作者有话要说：　　今天睡了一整天，没办法只能就更3000了


第81章 击败肖铘的后果
　　秋碧岚的神圣女仆确实很强大，呆小萌三号很显然不是对手, 只在短短的时间内就被击杀了。这也是没有办法, 幽谷青蝶的两只呆萌宠里, 最强的无疑就是金色的二号了, 但是呆萌二号在和她的火焰暴龙对决时就已经失败, 而三号很显然是普通形态的自己，根本就没有二号强。
　　如果是二号的话, 那或许还有机会击败神圣女仆，毕竟二号是不受技能控制的, 而且速度很快, 并且就普通攻击也超级恐怖，她的火焰暴龙也是靠着运气才可以将其击败。
　　只可惜, 系统一开始的分配就让她和呆萌二号对上了。如果一开始就让呆萌二号对上神圣女仆，那或许会是个很好的开始，对于她和火焰暴龙来说。
　　秋碧岚晋级决赛, 那最后的玩家不是自己就是肖铘了。徐姝颖等了几分钟，那肖铘终于开始上线, 然后传到了比赛场地, 如此，最后一场半决赛即将展开。
　　肖铘刚一出现就对她笑着说：“让你久等了小莹, 我现实中出了点意外，不得已出去了一会。”
　　徐姝颖点了点头，想着秋碧岚曾经跟自己说的，不要和这种人搭上任何的话, 那赶紧接着说：“我们开始吧！”
　　然而，肖铘却并没有行动，反而追问：“小莹就不好奇我在现实中发生了什么事情吗？”
　　徐姝颖摇头，不说话。
　　“很简单！”肖铘笑了笑，“我老爸发现我花了好多钱，在教育我呢！不过你别担心，我已经和我老爸谈好了，他完全支持我在游戏中发展势力，并还让熟悉这游戏的朋友帮助我。虽然不同区，但作用还是很大的。”
　　徐姝颖点了头，还是不说话。
　　严格意义上来说徐姝颖就是一个很听话的好孩子，不过她这个好孩子一直不受他人待见就是了……所以，如果她觉得有人教她某一些东西，然后她认为就是正确的话，那都会乖乖听着。
　　比如秋碧岚的忠告。
　　“真是冷淡呢！”肖铘深深叹了口气，“你明明知道我喜欢你，之所以要变强那也是为了得到你的认可才这样做的，现在却这么冷淡，真是令人伤心。”
　　徐姝颖听他这么说，那不由呆了一下，心中不由急了起来，没有刚刚的平淡，秋碧岚的话也忘记了，她深吸口气认真地说道：“肖铘，你想怎样都不关我的事，反正我是不喜欢你的……”
　　肖铘却哑然失笑：“真是个口不对心的小丫头，明明脸都红了，还在狡辩。不过没有关系的哟，我会一直奋斗的，直到得到你的认可，直到你无法离开我为止。”
　　“我哪里有脸红！”徐姝颖从恼怒到气急，“肖铘你不要这个样子，不喜欢就是不喜欢，有什么好不承认的。”
　　“还说不脸红，现在大家都在看着我们，群众的眼中可都是雪亮的，你还能逃过群众的眼光吗？”肖铘笑着摇了摇头，目光盯着她气红的小脸，感觉可爱极了。心中痒痒的，真想直接补到。
　　就和肖铘说的那样，现在可是比赛直播，他们在做什么大家都看到呢，所以当众表白什么的，徐姝颖当然会着急，以不得不赶紧表明自己的立场。
　　她哪里会想到肖铘会逮住她容易脸红的体质将一军，可她这不是羞的啊，她这是气恼，真是……一个讨厌的男人。
　　不知道大家会怎么误会。
　　徐姝颖最讨厌被别人误会了。
　　“不管怎么说，我都不会喜欢你的，哪怕你成为了本区的第一人，那我也不会喜欢你，我讨厌就是讨厌根本就没有喜欢这种事情。再说了，你说成为第一，那就可以成为第一了吗？这游戏中厉害的人物那么多，你别以为你有点钱就很厉害了，明明是连我都打不过。”徐姝颖深吸口气，认真进行对话。
　　“看来小莹你真不信任我，这确实，第一并不容易，但是还没有努力就说自己做不到，你说是不是太没有自信了呢？”肖铘叹息一声，“就知道你看不起我！看不起我凭借金钱变强，但是这金钱也是实力的一种不是吗？总之你就是嫌弃我弱小，嫌弃我无能，你如果不这样嫌弃我无能，那我也不会做到这种地步的啊！我之所以花大价钱成神，就是为了可以和你站在一起，可以保护你，就跟这样一样。”他盯着徐姝颖，眼中是一片痴情。
　　“你够了！”徐姝颖再也忍不住，立马离开火焰暴龙的身体，并暴怒道，“你别说这种有的没的，我根本就没有嫌弃你弱小过，更没有喜欢和过你，所以……火焰暴龙！”
　　“给我把他撕成碎片！”
　　“吼――”
　　火焰暴龙大吼一声，速度向烈焰狮子狂奔过去，那张开獠牙巨口咬向烈焰狮子的头颅，但烈焰狮子也不是好惹的，它的身躯虽然比火焰暴龙小一一些，但是也极为庞大，那健壮的身躯躲开了攻击，然后扑到火焰暴龙的身上。
　　锋利的爪子抓住了火焰暴龙的庞大身躯，没入那防御强大的血肉，这动作立马引起了火焰暴龙痛苦的嘶吼声，徐姝颖见此，那厉声道：“火焰暴龙你在干什么！让它见识到你真正的实力！”
　　也许是感受到了主人的愤怒，也有可能是因为自己受到伤害，火焰暴龙愤怒了，那庞大的尾巴仿佛是条巨大的鞭子一般，竟速度弯曲，把正爬上它身体的烈焰狮子拍出去。
　　接着张嘴吐出灼热的火焰。
　　烈焰狮子浑身沾染着火焰，生命值大量下降，不过火焰暴龙也并不好受，刚刚那受到的伤害显然也不小。火焰暴龙暴吼一声，速度向烈焰狮子跑过去，而烈焰狮子也鼓足了劲，张嘴吐出了一团灼热的火焰，那团火焰携带着火焰暴龙残余的火焰立马将火焰暴龙吞噬。
　　生命值速度降低。
　　然而火焰暴龙却也不惧怕，速度撞向烈焰狮子，不过烈焰狮子也非常厉害，竟然翻了个身躲开攻击不说，还伸出爪子抓住了火焰暴龙的肚子。
　　那锋利无比的利爪没入了火焰暴龙的肚子之中。
　　“火焰暴龙……”徐姝颖情急一喊。
　　这下有点危急了，一头狮子和一头霸王龙的对决，霸王龙前腿很小，后腿直立，一般的物理攻击那都是用头撞或者用那巨大的尾巴攻击的，还有就是用脚踩。而如今，面对比自己小不了多少的狮子，那狮子正在它的肚子下面，两只前爪还在霸王龙的肚子中。
　　它在用力把霸王龙拉倒。
　　还好，霸王龙并不是食物，它也是猎物，是凶猛的猎物，那忽然失去平衡，用自己重重的身体压住了狮子，然后速度翻滚脱离了狮子的限制，接着再次张嘴吐火。
　　烈焰狮子也毫不示弱，张嘴吐火。
　　火焰的对碰立马将这宇宙星空染红，两只宠物也是不断掉血，忽然，火焰暴龙那长长的尾巴拍过，烈焰狮子跳起躲开攻击，但尾巴却灵活转弯，绕到上空狠狠砸了下来。
　　“轰隆隆――”
　　炸出了震天响。
　　火焰暴龙趁着机会又再次用尾巴狠狠砸了下来，直到将其砸成白光。
　　【系统公告】
　　【玩家呆小莹的宠物火焰暴龙击败了肖铘的宠物烈焰狮子，成功晋级决赛，就此通知。】
　　看到火焰暴龙击败了烈焰狮子，徐姝颖是倍感解气，她狠狠瞪了眼肖铘，却见到他笑着说：“竟然输了，不愧是我的小莹！不过没关系，我还会再来的，直到你认可为止。”他深情地视着她。
　　徐姝颖被他的无耻气得气血翻滚，那咬咬牙是怒道：“肖铘！明明连我都打不过，还想追我，做梦呢！回去再修炼一百年吧！没有本事不要在我的面前乱逛！”
　　气话刚一说完，徐姝颖就后悔了。
　　那肖铘显然被她的话语弄懵，然后满怀失落地说：“果然是这样么小莹，是我实力太低被嫌弃了……不过没有关系的，我一定会变强，强大到能得到你的认可。你说的不错，现在的我确实不能在你面前乱逛，再见了小莹……”
　　看着气呼呼的徐姝颖，肖铘忍不住翘起唇角，他感觉她真的萌死了，就算生气了也那么的萌，这样真的很想让人好好欺负欺负一番。
　　“呵呵，在我面前消失吧，废物。”在徐姝颖忽然变换的语气里，肖铘怀着疑惑的心情慢慢消失在比赛场中，而徐姝颖冰冷毫无感情的眼神也转瞬恢复，然后也传送回到了准备大厅中。
　　徐姝颖回到准备大厅中，那也不搭理任何人，就这么回到座位上，打开了世界频道。
　　世界频道
　　雪域公主：“感觉呆小莹好幸福哟！有那么深情的男人追求，真羡慕！我要是也有那种男人追求就好了。”
　　幽紫花儿：“是呀是呀，不过那呆小莹的眼光也真高，这样的男人都可以不动心，要是我早就嫁了，真是不懂得珍惜的女人。”
　　男神在哪儿呢：“人家实力超强，眼光那当然也是独一无二的。那肖铘连人家女孩子都打不过，那当然会被看不起，要是我遇到比我没有用的男人，我当然也不会看。当然，如果要真像肖铘那样的深情，就算比我差劲，我也还是可以考虑的，不过前提要有那种深情才行。”
　　风儿吹雪：“你们怎么就不知道呆小莹没有动心了呢？这里观看的都替他们着急，明明就一句话的事，还要拖！我在这里劝呆小莹一句，好男人不好找，错过了就没有了，不要耍什么欲擒故纵，也不要太过傲娇或者太看得起自己了，其实你什么也不是。”
　　剩者为王：“楼上有点过分了，不过如果我是女人，那或许也会动心，毕竟这样被追求了，哈哈哈……”
　　路边小檀：“楼上的，不是女人也可以的啊，哈哈哈……不过这肖铘也够厉害的，竟然做到了这种地步，看情况他应该被拒绝很多次了吧！”
　　王子都被猪拱了：“为什么好男人找的女人都是那么神奇呢！这呆小莹虽然看起来可爱，可明明就是个女汉子嘛！天天打来打去，那么暴力一点也没有女孩子的样子，我在想我也要不要女汉子一点，这样说不定会有人追？”
　　女汉纸美美哒：“楼上的，请问你在哪个区域？”
　　渔舟独钓：“个人感觉呆小莹是喜欢肖铘的，只不过不想承认而已。而肖铘也不懂女人心，他那样当面告白也就算了，还说人家是嫌弃他太弱小……说真的，要是我我也愤怒。”
　　千山横叠：“楼上说的不错，肖铘实在不懂女人心！应该说是没有情商！他那番自怨自艾的语气，在展示自己的深情之时，却贬低了呆小莹，贬低她嫌弃弱小的男人，嫌弃他这个将来的全区第一，侧面也说呆小莹没有眼光，要是我的话我也气。”
　　落花盈满袖：“呵呵，当众人面表白还没有情商？要我看来本就是那个样子，呆小莹嫌弃他太过弱小，然后他一气之下就花了大价钱变强，我看呆小莹肯定是动心了，就是当着众人的面不好承认而已。你们看着，不出多久两人肯定走在一起的。现在啊，呆小莹在哪里后悔的吧，你们要知道这是游戏，一开始可不知道对方是否有钱。”
　　感情温差：“感觉呆小莹太过自视甚高，她就是玩的比较好而已，再加上运气不错有好装备好技能才厉害的，她凭什么小看别人？人家肖铘不久之后绝对可以赶上她，毕竟人家是有钱的，所以游戏中，不要小看任何看起来很普通的人，在游戏中有很多低调的贵家男女呢！其实说真的，要是我认真玩，也不一定比她差！”
　　兔子无敌：“楼上脑补着什么呢，来，跟我们说说看。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　更新了


第82章 宠物大乱斗冠军
　　看着世界频道里的闲聊，徐姝颖是沉默不语, 也没有做出任何的解释, 就打开论坛观看一些游戏进阶攻略。幽谷青蝶看着一直默不作声的她, 也就挪到了她的身旁, 摸了摸她的头, 轻声说：“别生气，等会的季军争夺赛, 我帮你狠狠教训他。”
　　徐姝颖低垂着眉：“我无法阻止他喜欢我，但是他若弄臭了我的名声, 那绝对是不可原谅。”
　　要知徐姝颖这类型的职业, 是非常吃名声的，要是名声变臭了, 那对她的伤害绝对是暴击，所以她现在真的是愤怒了，这肖铘所做的事情绝对不比紫夜小丽差！
　　相信如果当时是在野外, 那徐姝颖真的要把他打到泉水去。
　　“别担心，那些喜欢你的人永远不会变的！只要是聪明的人那都可以看出视频中你对他的厌恶情绪, 那些回复侮辱你的, 只不过是嫉妒你会有这种多金的男人追求罢了。”幽谷青蝶轻轻笑了笑，除了摸摸她的头之外, 还挑逗她的猫耳，“你没有注意到吗？那些刷肖铘好的玩家，几乎都是女性玩家，而且还都不是真正玩游戏的玩家, 她们就只是为了吊金龟而来的。”
　　徐姝颖听她这么一说，那仔细想起来，还真跟她说的一模一样，那些夸赞肖铘的玩家几乎都是女性玩家，还一副你不嫁我就要嫁的样子，她看到时心中还呵呵笑着。
　　“不要被那些低智商的女人气到，她们刷频无视就好咯，你看看这些理智分析的玩家，很有趣的。”幽谷青蝶把自己的虚拟屏幕转过去给她看。
　　世界频道
　　我本色狼：“刷肖铘好的，真是一群智商为零得到疯子，明眼的人都可以看到那呆小莹很讨厌肖铘好吗！先不说他们两的关系怎样，在我认为啊，你们这一群站在白马王子肖铘的面前，无非不是为了金子？”
　　龙皇：“事情闹得真够大了，身为第二公会的会长，我有必要说明一下，那个肖铘确实是个渣，现如今的前二十公会，我感觉都比地域联盟厉害多了。我想……那肖铘应该是某个超级家族的大少爷，被父母宠坏的那种，是那种以自我为中心的废物蛀虫，这种人要是出现在我们的家族中，那真的，活不过三天。不过就算是废物，那也有很多见钱眼开的想要倒贴过去。在这里，我很佩服呆莹妹子，虽然我们阵营也不同，但是呆莹妹子确实好样的。”
　　鬼神之主：“哈哈哈……既然龙族的龙皇都出来说说话了，那我这个第三的公会会长也来说说几句话。总之我的观点和龙皇是一样的，这肖铘真的不算什么，不信你们过几天看看？最后，我觉得人家呆莹妹子对肖铘根本就不感兴趣，这厚着脸皮贴上来是我我也暴怒。这肖铘说人家小看他，说实在的本来我就还有点忌惮他的，但看到他这幅模样，完全就是个花花公子的嘛！”
　　幽谷青蝶：“那肖铘算个什么东西！你们眼中的移动金库？这倒贴的可真不少啊，但是也拜托你们睁开眼睛看看好吗！伤害他人名誉是要付出代价的！说真的，哪怕肖铘充一百亿我也能把他打成妈妈都不认识，我幽谷青蝶就在这里跟全区的人们发誓，我们幽谷佣兵团誓要踏平地狱联盟，为我们的左护法呆小莹主持公道。你们地狱联盟，洗干脖子等着，不要让我们幽谷看到出现在野外，否则你们知道后果。在这里也劝那些打算加入地狱联盟的玩家，我们12万的幽谷在野外都有人，看到你们出现必将击杀。”
　　暴力妞：“气得我心肝都爆炸了！那肖铘算什么东西，我们的小呆莹会看上他？真是可笑之极。不需要我们会长出手，我一个人就能把他轰上天！”
　　专挑漏洞：“你们喜欢肖铘这种帅气多金的男人并不代表别人喜欢，所以请不要随意发出这种令人误会的话题，让更更多的人引起跟风。还有，那些连视频都没有看就跟着节奏走的玩家，你们厉害！来吧，跟我说说你们哪里，是安全区还是野外？游戏里实力说话，别以为呆在安全区就以为安全了，老子照样捅你菊花！”
　　看着幽谷青蝶给她展示的几个心信息，徐姝颖心情终于好受了许多，也慢慢露出笑容了，她说道：“谢谢你幽谷青蝶，谢谢你帮我说话。”
　　“不用谢我，毕竟那样也客气啦，怎么说我们也是好朋友不是！”幽谷青蝶靠着椅子，似乎松了口气，“你要谢啊就去谢龙皇和鬼神之主吧，他们都是会长，所说的话都是很有分量的，虽然我们在不同的势力，但是这并不代表其他势力的人品就很差，我们就只是要奋斗的目标相同，才会出现争执。”
　　“好的。”徐姝颖一听，也开始用意识打字。
　　看着徐姝颖恢复了精神，幽谷青蝶的笑容也是越来越美。其实她说的不假，龙族、鬼神这之类的公会虽然和她是敌人，但并不代表他们的关系并不好，在前世比赛时，她就认识很多的厉害玩家，而他们都是敌人。
　　比如专挑漏洞，龙皇鬼族他们也是如此。坏人，并不是因他们是敌人关系就全都是坏人了，他们只不过立场不同而已。虽然有很多敌人无法成为朋友，可是有一些就算是敌人，那也是敬重的敌人，而像肖铘这些，她真的恶心透了。
　　追女孩都不会的男人，在伤害别人还不知道的男人，谈上喜欢？
　　世界频道
　　呆小莹：“声明一下，我和肖铘就见过一次面而已，根本就不存在喜欢他这种心意，也不存在后悔拒绝他这种事情。当时他忽然就上来搭讪，我逃跑了，没想到再次见面的时候忽然展开疯狂追求，跟个牛皮糖一样，甩都甩不掉，真是个恶心的男人。
　　还有那些说我自视甚高的人，也许这是真的吧，但是那又怎样呢，他有钱我就必须喜欢他了吗？说实在，像他这样的男人，哪怕将来真的是全区第一人，那我也恶心，绝对不想和他有更多的接触。
　　别说我中途变化倒贴他，如果真有这种事情，那就让我脱离公民身份当宇宙奴隶去！最后，非常感谢替我说话的人们，也许我们势力不同，但是你们是明事理的，人格魅力那比肖铘好千倍百倍，非常感谢你们！还要感谢我们公会成员，谢谢你们替我说话！鞠躬！”
　　徐姝颖发出声明后，系统公告也开始出现了，那和幽谷青蝶告别一声，便传送进入比赛场地。而此时，秋碧岚早已等候多时，见到她出现，那不平不淡说道：“那肖铘过分啦，如果我在野外遇到他，那会帮你报仇。”
　　“谢谢你小公主！”徐姝颖露出了笑容。
　　“看着你笑，应该是没有问题，可以开始了吗？”小公主秋碧岚轻轻地说。
　　“嗯，可以了。”徐姝颖鼓足劲，那赶紧从火焰暴龙的头上离开，然后看向小公主秋碧岚。只见那神圣女仆正蹲下来，然后小公主正给她整整头发，这像是给宠物顺毛，但从徐姝颖这里的位置却可以看到小公主的嘴在动，这应该是在悄悄说着什么。过了会才离开，让宠物去参加战斗。
　　这小公主应该是在传授什么秘密招式，但是即便知道那徐姝颖也没有办法，在战斗开始前她也可以这样做的，但是火焰暴龙是没有神圣女仆这种人型宠物聪明，所以也不会有什么用处。
　　不再想那么多，反正她这次的比赛是不指望能赢了，能得到第二名那也是非常不错，奖励也超级丰富。
　　接近无敌的宠物，她根本就不可能赢。
　　战斗很快就展开，火焰暴龙是怒吼一声，速度向神圣女仆冲了过去，但过程却被一道天雷击中。火焰暴龙遭受麻痹停留几秒，那忽然大吐一团火焰，火焰立马对神圣女仆造成极大的伤害，转眼就是一半的生命值。
　　然后天雷又劈了下来，火焰暴龙再次受击，就剩下四分之一的生命值了，再来一个雷电那就会死亡。
　　不过神圣女仆也是不好，就剩二分之一的生命。
　　神圣女仆是魔法攻击宠，是纯魔法攻击的宠物，所以魔法攻击是非常恐怖的，一般一两个技能敌人就会死亡，但是它自身也非常脆弱。
　　唯一的强大就是被动――魔法免疫。
　　等等！为什么神圣女仆不开启魔法免疫结界？
　　徐姝颖忽然缓过神来，速度看向秋碧岚，却见到她面色如常，不喜不悲，无法得知她到底想干什么。
　　火焰暴龙速度向神圣女仆冲了过去，但却被魔法石墙隔开，用力冲塌墙壁，可是却陷入了泥潭魔法之中，还好，火焰暴龙吐了一团火后回复正常。
　　但是为什么不用天雷？一个天雷，火焰暴龙就死掉了……
　　徐姝颖刚一这样想着，一道天雷忽然砸了下来，但火焰暴龙翻个身就躲开了……接着火焰暴龙吐出了火焰，这时，神圣女仆终于打开了魔法免疫结界。
　　但是这个时候它已经丝血。
　　火焰暴龙是趁着这机会，速度冲了过去，那也不在乎沿途的魔法，眨眼就撞上了神圣女仆，并完成击杀。而这个时候，火焰暴龙也就剩下一点点的生命值，还真的是险胜。
　　看着战斗的玩家们，都是热血沸腾，激动不已。
　　如此，宠物大乱斗的决赛也就此落寞。
　　【系统公告】
　　【玩家呆小莹的宠物火焰暴龙击败了秋碧岚的宠物神圣女仆，获得本次宠物大乱斗的冠军，大家一同恭喜她和她的宠物火焰暴龙吧！】
　　【玩家秋碧岚晋级失败，但也获得了本次宠物大乱斗的亚军，大家一同恭喜她和她的宠物神圣女仆吧，感谢她给我们带来着不一样的视觉体验。】
　　“我…我真的……获得了冠军！？”系统的提示音让徐姝颖心中狂喜不已，但是疑惑声也是随之而来，她看向秋碧岚，只见她面色还是如常，情绪完全没有展示在脸上，根本就无法从她的表情中看到是高兴还是失落。
　　“那个……”
　　徐姝颖刚想询问，小公主秋碧岚便轻声打断她的话：“恭喜你获得本次比赛的冠军，希望好运一直祝愿着你。我还要去打副本，就不跟你多聊啦，若有事情可以进行留言。”说着，人就消失不见。
　　虽然有疑问，但徐姝颖还是怀中激动的心情离开了比赛场所，回到了准备大厅之中。那目光四处搜索幽谷青蝶，想扑到她的怀里表示兴奋，但并没有看到她，反而被专挑漏洞拉过去，跟她一起看视频。
　　原来，幽谷青蝶和肖铘的季军争夺战才刚刚开始。
　　这比赛，徐姝颖有点不想看，但是专挑漏洞却说：“小呆莹别担心，看着吧！会长她故意拖着时间就是让你看她帮你报仇的，不要辜负她的苦心哟！”
　　专挑漏洞这一说，徐姝颖才打开视频观看。
　　说起来她已经不怎么怕有钱的玩家了，她这次得到的是当前全区最强宠物――风暴巨龙。也许不会有神圣女仆那种变态神技，单挑或许还很难打败它，但是给她人物提升的战斗力绝对是恐怖的。这并不是普通宠物可以比拟。
　　战斗力高才是绝对，宠物最终还是宠物，人和人打才是最主要。
　　视频一打开，只见才刚刚准备，幽谷青蝶才刚刚过去，正和肖铘打招呼呢！两人在说着什么，徐姝颖听不到，那是加大音量仔细听一听。
　　作者有话要说：　　今天更新完成


第83章 幽谷青蝶败肖铘
　　比赛场地里，是平地广场。
　　幽谷青蝶刚一出场, 那肖铘就不住笑道：“幽谷的大美人的排场还真不小呢, 让我好生等待啊！”
　　“肖铘大少爷的排场也是不小, 做错了事情也不声明不道歉, 世界上的舆论对小莹的伤害可不小, 然而你却没有做出一点声明，这还说喜欢她？”幽谷青蝶是笑面如花, 不紧不慢的反驳。
　　“我有什么错，事实难道不是那个样子吗？”肖铘毫不在意反问。他立在自己的宠物烈焰狮王的背上, 身穿一件轻铠, 外加他完美的脸，看起来确实够炫酷。
　　“噢！这么说起来, 你为了追小莹而让她处于风尖浪口之中咯？”幽谷青蝶追着话题继续询问。
　　“你并不能这么说……”肖铘的眼睛眯了了起来，这幽谷青蝶的话句句下套，他在不知不觉之中竟然掉进了。这可不好回答了, 如果回答是的话，那就显得他无耻, 并不是喜欢呆小莹, 喜欢一个人可不会让她受到伤害的。而且他的目的就是为了追呆小莹的，这样说, 那呆小莹只会更讨厌他。
　　可他若说不是，那跟刚刚就显得矛盾了。
　　但是现在也没有办法，如果他承认是自己的错误，承认自己是诽谤“呆小莹看不起弱小的他”, 那全区玩家不都一面倒？自己诽谤他人这种事情，身为一个新的会长，可不能随意承认。
　　所以，才莫名其妙陷入了幽谷青蝶的陷阱之中。
　　“怎么不可能说？”幽谷青蝶翘起唇角笑，可眼眸中是一片冰冷，“小莹现在可是非常痛苦，她在承受着全区一半玩家的舆论的征讨，而害她这个样子的，就是因为你这个口口声声说喜欢她的男人！你为了追她而不计后果，在卖可怜的同时也侧面让她陷入了风尖浪口之中，我可不认为一个喜欢她的男人会做出这种令人作呕的事情来，而且做了也不敢承认错误，敢做不敢承担，你这分明就不是男人！”
　　“现在我就当着小莹的面，当着全区玩家的面前问你一个问题，你当时装可怜的时候，所说的事情到底是真是假？你说小莹看不起弱小的你，到底是不是说谎？”
　　看着幽谷青蝶嘴角上挂的冷笑，肖铘的脸色是一片青紫，回答也不是，不回答也不是，承认也不行，不承认也不可以，承认的话，那对他这个刚刚建立的地狱联盟绝对有影响，成为第一的誓言也就是个笑话了。而且，他的名声绝对会臭满地，这游戏里可不是现实，现实他怎么也可以封媒体信息，至少舆论会停止，可是游戏里，那根本没用啊。再说了，他刚刚都说没错了，现在要承认错误，岂不是自打脸？
　　他的自尊绝对不可以丢！
　　他这个人虽然是花花公子，可他也是非常看重脸面的，现实世界没人敢动他，但是游戏世界里却不同，大家都是无所畏惧。
　　之所以和徐姝颖比赛失败了也不在意，那是他确实没有在意，因为他才刚刚起步而已，就随手弄了宠物，失败也是正常的，有意料之中。
　　而且他还很满足，想想他就随手花了点钱弄了宠物，就已经可以争夺前三了，这要是他真正弄起来，其他人还有活路吗？怀着这种心态，他也就完全不在意。
　　但是幽谷青蝶这些话，他就不得不在意了。
　　“我有说谎吗！”肖铘呵呵笑了两声，“那呆小莹一开始就看不上我，这我有说假？如果她不是看不起我弱小，会拒绝我的追求吗！所以，我才为了得到她的认可而变强，我花了这么多钱，你以为我是在开玩笑！关于因为我暴露了历史，导致小莹被黑这种事情，我也是无法预料的，这点，确实是我对不起她，我也希望那些玩家不要再黑小莹了，不管怎么说她也是我喜欢的女人。”
　　如今，只能放弃呆小莹了，他不能因为一颗树木而放弃整片森林。
　　“不！我不认为你这是开玩笑，你这分明就是找死！”幽谷青蝶一双寒眸冷冷盯着他，脸上的笑容却也不变，继续说道，“你这些话全区玩家都有看到，包括小莹，所以，你应该也知道当你说说出这种话的时候，小莹对你的态度是从厌恶变成了仇恨了，你想继续追她，做梦去吧！还有，你这样诽谤小莹，可有证据？有截图证明吗？如果没有，那请为你的话负责。”
　　“很抱歉！我确实没有证据，这只是我不小心暴露出的实情而已。你们可以告我诽谤。说起来谁会保留那种证据呢，我当时又不知道会出现这种情况……”肖铘一脸失落，“我知道我对小莹的伤害已经很大了，可能再也不能追到她，不过即便如此我还是喜欢她，如果我对她的名誉造成了伤害，那我愿意弥补，多少钱都没有问题。”
　　“你很聪明嘛！”幽谷青蝶呵呵冷笑一声，“对于你来说，告也是没有用的对吧，游戏中的诽谤和现实不同，不会坐牢，也不会付出多少金钱，就算是付钱，那对你也不过是九牛一毛，所以你无所畏惧。”
　　“你可能误会了……”
　　“不！我并不没有误会！”幽谷青蝶笑着，“现在也挺好的，至少让全区玩家都知道了小莹并不喜欢你，反而很讨厌你，也不会再有低智商的人刷小莹喜欢你了，你认为的助攻没有了，小莹最讨厌的误会也消除了，真是个大好的消息。至于最后的‘小看你的弱小’，说实话，我也小看你的弱小，毕竟，我们比你强大，所以，这不是人之常情吗？再说了，即便你强大了，那我们也不放在眼里，不要把任何人都想象成见钱眼开的人，虽然没有钱确实有很多事情做不到，但是我们的钱足够自己花就够了，所以，谁会倒贴你这种残渣呢？”
　　肖铘的脸色完全青了。
　　感情他这样回复，反而让徐姝颖逃出了舆论风波是吧！得不到的东西，本来还想亲手毁掉的，看来还得多计算计算才行。还有，这幽谷青蝶也太小看人了吧？就凭她那穷公会？
　　“什么强大了就不放在眼中，说的真轻巧！我若是强大了那你就跟个蚂蚁一样，一只手指头即可捏碎，而我离这步也不远了。”肖铘呵呵笑道。
　　“看起来很可怕的样子！”幽谷青蝶轻轻笑着，一股庞大的领域威压忽然碾压过去，那肖铘炫酷的身躯突然从宠物背上掉下来，并且还是四脚朝天的姿势，看起来格外搞笑。幽谷青蝶顺手截了几张图，然后淡淡笑着说，“肖铘大少爷你怎么啦，站立不稳？说起来你这么的帅气，那青蛙四脚朝天姿势图片我想应该有很多花痴女孩迷的不要不要的，我觉得免费放到论坛上一定非常有趣。”
　　肖铘勉强爬了起来，拳头紧紧握着，牙齿紧紧咬着，他从小到大被这样侮辱，还是第一次。可是刚刚又是怎么回事，那种可怕的感觉又是什么，难道是她？
　　这可不能！
　　一个靠运气的女人而已！
　　肖铘冷哼一声，身体慢慢透明化：“烈焰狮王，给我把前面的对手烧成粉碎！”
　　幽谷青蝶的身体也慢慢透明化，旋即淡淡道：“呆萌二号，给我展现你的强大！”
　　呆萌二号听到指令，那眼中亮光一闪，提着巨剑速度冲向了烈焰狮王，而烈焰狮王立马吐火造成了一团团攻击阻碍。但是很遗憾，呆萌二号完全无视之。
　　首先一进身就一个横劈，那烈焰狮王立马被击飞出去，呆萌二号是速度跟进，跃到它的上头，又一剑狠狠劈了下来，烈焰狮王是重重压到地面上。
　　跟对阵火焰暴龙一样，这完全没有反抗的能力，不，这比对上火焰暴龙时，攻击更加猛烈了，当然，可能是烈焰狮王比火焰暴龙弱，所以呆萌二号的攻击就显得比对阵火焰暴龙时可怕。
　　“真的是好差劲的宠物，明明我的宠物比你的宠物低80万的战斗力，可悲可叹啊！”幽谷青蝶轻轻叹了口气。
　　“烈焰狮王你在干什么！给我把它烧成粉末！”看到自己的宠物被打得毫无还手之力，肖铘那气得脸色青紫。刚刚的耻辱本来想在宠物这里找回来的，可最终却连反抗的余地都没有，更听到了幽谷青蝶所说的低80万战斗力后，那是气急了。
　　这跟火焰暴龙打时不一样，至少它们战斗力是相近的，而一只是霸王龙，一只是狮子，看看就知道谁厉害了。幽谷青蝶这比他低80万战斗力，还被打得毫无还手之力，说实在，那心中只有憋屈。
　　幽谷青蝶又说道：“肖铘你看到没，我的宠物可以越80万战斗力砍掉你的宠物，那我幽谷青蝶也照样可以越80万战斗力把你冻死，再说了，你现在的战斗力还比我低，所以，你认为你能打败我吗？”
　　“呵，怎么不……”
　　他话音还未说完，就感觉到一股窒息的感觉升起，他腿脚发抖盯着那金色开大的呆萌二号，这若不是透明飘在空中，也不知道能不能站住。
　　“归！元！剑！气！”
　　无数的恐怖剑气猛地砸下来，发出了震天爆炸声，烈焰狮王眨眼消失，而呆萌二号却一丁点的生命值都没有掉。
　　看着还在恐惧中的肖铘，幽谷青蝶心中呵呵冷笑：“连小莹面对自己类型的宠物都感觉到恐惧，何况是你这个贵家大少爷！”
　　“你……”肖铘深吸口气，展现出自己优雅完美的笑脸，“幽谷青蝶还真有点本事，不过也就一点而已，货币互通的时候就你就知道厉害的时候了。”说着，消失不见。
　　【系统公告】
　　【幽谷青蝶的宠物呆小萌二号击败了肖铘的的宠物烈焰狮王，获得了本次战斗的胜利，得到了本次宠物大乱斗的季军，大家系统祝贺她吧！】
　　随着系统的提升声响起，幽谷青蝶回到了准备大厅之中，而她刚一出现，一个身型娇小的女孩子忽然扑入了她的怀中，紧紧抱着她的腰，把头埋入她的胸，轻声说：“幽谷青蝶，最喜欢你了！”
　　作者有话要说：　　中午一更


第84章 小公主邀请组队
　　系统邮件
　　系统：您参加了宠物大乱斗，得到了奖品“冠军大礼包”, 请领取。
　　恭喜您领取了宠物大乱斗冠军大礼包, 打开获得神宠风暴巨龙*1（传说）、宠物粮食*100、宠物资质刷新石*10、宠物技能书*5、魔晶*20万。
　　【系统公告】
　　【恭喜呆小莹获得了神宠风暴巨龙】
　　此时, 徐姝颖已经从准备大厅里出来了, 她现在正在主城之中, 在一个少人的茶馆里弄着新宠物的属性。首先，她要看看这神宠的基础属性是怎样的。
　　姓名：风暴巨龙
　　等级：1
　　定位：魔法攻击宠
　　品质：传说、神宠
　　携带：无
　　领悟力：★★★
　　成长值：★★★★
　　徐姝颖看了一眼, 发现领悟和成长不错，但是距离自己想要的还差一点, 这不管怎么说也是传说级的神宠, 没有一个5星她是不会使用的。所以，立马使用了宠物资质刷新石。
　　然而倒霉的她一使用刷新石, 那领悟力和成长值不增反减，竟然变成了一星，她不服气再接再厉使用, 然而可惜，十个刷新石都用完了也没有一个好的, 反而比刚刚还差。
　　不甘心的徐姝颖那快速前去交易大厅淘宝, 然后在商人哪里各处购买了100个刷新石，共花费了1万积分点, 可惜即便是100个刷新石，也刷不出五星品质。
　　没关系，她又去买。
　　这次，那几乎逛遍了所有卖刷新石的店铺, 总共购买了2219个刷新石，大概消耗了45万的积分点，终于把领悟刷到了5星，成长4.5星。
　　45万积分点就这样没了，徐姝颖想想都心疼，这要是以前她根本就不敢买，现在有成为小富婆的她才敢这么浪的。她原本的资产是192万，现在减去45万，还有147万积分点。
　　其实这刷新石真的很贵，明明就100积分点而已，可是商人却卖了200积分点一个，但是即便如此，她还是全部购买了，也许会便宜那些商人，但是要想变强，那就得舍得花钱。
　　花了45万积分点把风暴巨龙的基础属性刷新之后，徐姝颖终于开始升级宠物，那使用着系统奖励的100个口粮和她今天打怪掉落的风狼肉，再加上大乱斗积分兑换的，那一下子就把宠物升到满级108级，然后替换了战斗力最弱的骷髅王。
　　姓名：风暴巨龙
　　等级：108
　　定位：魔法攻击宠
　　品质：传说、神宠
　　携带：已携带
　　领悟力：★★★★★
　　成长值：★★★★☆
　　战斗力：780万
　　技能
　　被动
　　巨龙血脉【11级】：风暴巨龙天生拥有免疫伤害体质，最高可免疫50％的攻击伤害。
　　风之元素【11级】：风暴巨龙的天生拥有高魔法攻击体质，最高可提升120％攻击。
　　风龙之血：风暴巨龙的所有技能等级比其他的宠物高出一个等级。
　　风之极：【11级】：暴风巨龙的攻击速度和移动速度提升1100。
　　主动技能
　　风暴之怒：召唤风暴，对全体敌人造成300％的攻击伤害。
　　次元风刃：召唤次元风刃，对前方敌人造成350％的攻击伤害。
　　风龙怒吼：召唤无数小型风刃，最高造成320％的攻击伤害。
　　风魔领域：开启领域，风暴巨龙的所有攻击都会提升一倍伤害。
　　徐姝颖很满足，四个被动和是四个主动，完全把宠物技能栏填满了，并且全部都是11级满级，省了自己添加技能的麻烦，这就是传说级神宠的厉害。
　　更恐怖的是，这是高达780万的战斗力宠物啊！第二的神圣女仆才650万而已，这要是再次遇到，就不一定谁能赢了，那怕神圣女仆有魔法免疫也不行，因为她的风暴巨龙攻击速度快，可以在瞬间将其秒杀，在神圣女仆还没有开启魔法免疫的时候。
　　当然，如果无法秒杀，那纯魔法攻击的风暴巨龙绝对会输，这魔法免疫结界可不是开玩笑的。
　　接着，徐姝颖又用向商城里兑换一些技能书，帮助美猴王和火焰暴龙提升技能，还把进阶了美猴王，不过可惜，失败了。然后，又把自己的40级装被升到了50级装备，这下，战斗力又再次大幅度提升，
　　她打开了战斗力排行榜，发现自己竟在第四名。
　　第一是龙皇，第二是秋碧岚，第三是鬼神之主，幽谷青蝶在第七位，值得一提的是，肖铘已经是战斗力榜第六名了，比幽谷还高一名。
　　徐姝颖的总战斗力是480万。
　　这和她当时预料的不一样，她还以为今天最高的战斗力也就450万的，但是现在，大家都很有机会破500万。
　　【系统公告】
　　【副本（困难）：鬼神之主的队伍经历艰难万苦，终于击败了大地之熊，获得了粉色装备“大地之铠”。此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【副本（困难）：鬼神之主的队伍经历艰难万苦，终于击败了大地之熊，获得了粉色装备“大地之剑”。此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　徐姝颖满脸沉重，才刚刚过了一个小时，肖铘的总体战斗力竟然排在了第六名，这家伙还真的认真起来了。然而这想法才刚一出来，系统的公告立马让她精神大震。
　　――又有人爆粉装了。
　　【系统公告】
　　【副本（困难）：白白小男神的队伍经历艰难万苦，终于击败了大地熊王，获得了粉色装备“大地战靴”。此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【副本（困难）：白白小男神的队伍经历艰难万苦，终于击败了大地熊王，获得了粉色装备“大地之剑”。此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【白白小男神的队伍攻破了45级困难级多人副本，完成首次通关45级困难副本，获得五级攻击宝石*5】
　　一系列的系统公告声让徐姝颖吃惊不已，没想到其他玩家竟然已经开始过45级的困难多人副本了，怪不得会如此大量掉落粉装。和35级副本的时候不同，粉装不易掉，但是到了45级困难多人副本，那粉色装备就比较容易掉落了。
　　只不过45级的困难多人副本并不容易过，普通人那是想都不要想，过精英都是累死累活的，而精英却不容易掉落粉装，几率有点低。
　　像暴力妞他们的实力，过精英多人副本可行，但是想过困难级副本就不容易了，所以他们有的会等幽谷青蝶带队过困难级。
　　但是幽谷青蝶和她一样，刚刚就一直在比赛，所以一直没有时间，而现在也肯定和她差不多，在弄着属性的吧！把属性提起来，那过副本也就容易很多。
　　至于鬼神之主和白白小男神，因为早早就结束比赛，所以也就比她们快去打副本了。现在能过困难级多人副本的，应该也就排行战斗力前30以内互相组队才行，当然，排行前五的是有能力带队。
　　比如幽谷青蝶，她虽然是第七，但是真正实力是非常恐怖的，所以带暴力妞等人过困难显然是没有问题，至于噩梦多人副本，那是想也别想。
　　噩梦跟困难完全不是一个等级。
　　徐姝颖明白，今天打粉装容易掉，但掉落的粉装还是无法满足玩家们的需求，一个玩家一套粉装要九件呢，五个人组队一次才掉两三件。
　　而且也没有几个玩家可以过困难，精英副本能掉落粉装，那是运气。
　　现在，徐姝颖已经很想去过困难级的副本了，在她的眼中，那就是白花花的银子，也可以说是她变强的资本。不再多思考，在主城购买了一份好吃烤鸭腿，就带着去寻找幽谷青蝶。
　　她要好好答谢幽谷青蝶才行。
　　说起来她刚刚突然扑进了幽谷青蝶的怀里，然后情不自禁喊出“最喜欢你了”，现在想想都要害羞，当时幽谷青蝶还调戏她，问她这是在向她表白吗之类的话题，还有公会成员起哄的。
　　她那时是羞红了脸，恨不得钻进地缝里去，明明就普普通通的说喜欢嘛！偏偏要扯到那种事情……她当时就很感动，情不自禁而已的啊！
　　还好幽谷青蝶很善解人意，驱散了众人，这才感觉到好了许多，接着就是因为准备大厅的解散而分开了。而现在，她得购买主城npc大厨最好吃的烤鸭腿给她吃，感谢她一直以来对自己的帮助。
　　“叮――”
　　“玩家秋碧岚邀请您加入队伍，是否同意请求？”
　　“嗯？”本欲传送到回公会大本营的徐姝颖忽然停止了传送，仔细思考之后，还是选择同意了请求。这秋碧岚忽然邀请她加入队伍，那一定有重要的事情找她的吧！说起来在比赛的时候，神圣女仆的异常行为让她一直都很疑惑……不用想她也明白，秋碧岚一定是让神圣女仆放水了，但是她为什么要这样做呢？
　　完全没有理由的啊！
　　刚好，鸭腿有两根，一根给幽谷青蝶，一根给秋碧岚好了。
　　系统提示
　　系统：玩家幽谷青蝶加入了队伍。
　　系统：您的队长秋碧岚将队伍升级成为了七人队伍。
　　系统：您的队长秋碧岚正在请求集合队伍，是否同意？”
　　“是。”徐姝颖想也不想就同意了。既然幽谷青蝶都已经加入队伍了，那她当然也不再想那么多，不过这秋碧岚忽然把队伍升级成为七人队伍，那真的有点奇怪了，一般组建七人队伍，那都是为挑战噩梦级以上的多人副本才会组建的。
　　看来，得问一问才行。
　　徐姝颖刚传送过去，就发现小公主秋碧岚正坐在一棵枫树下，她面前是一盘棋，然后对手是一名高大的魁梧男子，旁边还坐着另一个魁梧大汉。
　　不用说，正是小公主的两个守护骑士，他们也在队伍之中。战斗力大概是455万，排行是第十七和十八名。看起来比暴力妞等人还要厉害不少。
　　徐姝颖先和刚过来的幽谷青蝶对视一眼，然后都把目光投向一脸认真的小公主秋碧岚身上。只见她身体小小的，优雅坐在小青石椅子，小脚都无法触及地面，又因为坐着，所以屁股后面的九条白色大尾巴，看起来都比她大。还随风轻轻摇动。
　　真是可爱极了！
　　“小公主找我们来有事情吗？”幽谷青蝶和徐姝颖同声一问，这话音刚落，便惊讶地对视一眼，然后，徐姝颖就脸红了。
　　秋碧岚认真观看棋局，轻声说：“我们要去打噩梦级别的多人副本，不过这噩梦级的副本并不容易，所以就找来你们两个比较厉害的了，不知道你们两有没有这个兴趣？”
　　“噩梦级！”徐姝颖脱口而出。
　　小公主嗯了一声，点了点头说：“是的，噩梦级别的多人副本，虽然很恐怖，不过奖励丰富，也是个很值得挑战的副本。邀请你们过来是想询问你们的意见，如果同意的话，请帮忙再找两个厉害的玩家，因为我已经找不到了。最后我提示一下，可能我们过不了这副本，所以要三思而后行。”
　　徐姝颖还在犹豫，幽谷青蝶这边却淡定回答道：“嗯，我同意。我本来就想试一试噩梦级的副本，但是我手头上厉害的玩家也不够，如今你都邀请我了，那我也想试一试。除了小莹外，我还认识两个比较厉害的玩家，就是不知道他们会不会跟我们尝试了。”
　　小公主抬起头看着她，轻声说道：“你可以问一问他们的意见。”接着又把目光投向徐姝颖，“小莹你呢，要跟我们一起吗？”
　　作者有话要说：　　今天更新结束


第85章 准备开始噩梦级
　　噩梦级别的多人副本和困难级是不同的，其中最不同的就是两者参与的人数了, 噩梦级别最高可容纳七人队伍, 而困难的只有五人。但是, 即便是七人, 那也是不好过。
　　至少要平均战斗力500万。
　　而她们最高战斗力的只有秋碧岚, 485万，其次是徐姝颖的480万, 那最低的寒冰骑士有455万，这平均达到500万, 差的可不少。
　　不过如果她们能通关这一整个副本, 那掉落的宝物绝对比困难的多很多……徐姝颖是仔细思考一下，也是点头同意。
　　她得罪了紫夜佣兵团不说, 还和肖铘这种大土豪有了矛盾，那现在不对自己狠一点，哪里能在这个世界里活下去。她也说了不把肖铘放在眼中, 那也必须努力做到不让他追上来的地步。
　　徐姝颖的同意，小公主秋碧岚便说：“小莹已同意, 现在就剩下你的那两个朋友了。”
　　幽谷青蝶点了下头, 然后打开自己的全息屏幕，在捣鼓着什么, 只是一会不久，队伍又加入了两个人，这两个人正是上次和她们打35级困难多人副本的独战天下和专挑漏洞。
　　很快，他们俩就传送过来了。
　　“介绍一下, 这位是使用飞刀的专挑漏洞，这位是使用巨剑的独战天下，战斗力榜分别在第十四和十二名，个人实力非常强大。”幽谷青蝶向秋碧岚介绍了两人，又给两人介绍了秋碧岚，“二位，这小女孩是秋碧岚，战榜第三，身旁的两个是她的守护骑士寒冰骑士和烈焰骑士。”
　　“你们好！”小公主站在青石椅上，不紧不慢伸出了小手。
　　专挑漏洞和小公主互相认识了下，不禁看向幽谷青蝶，调笑道：“我说会长啊，你的朋友怎么都是萝莉，你不会是萝莉控吧？”
　　幽谷青蝶无语扫了他一眼。
　　独战天下和小公主互相认识了后，就把目光投在了徐姝颖的身上，一手握着巨剑扛在肩上，对她说：“刚刚不久我遇到了那个肖铘，然后就把他打了一顿，可惜没有掉落装备。”
　　他这话一说，立马引起了众人的注意，徐姝颖抬头看着他，“谢……谢谢你！”她有点吃惊，明明上一次这家伙还认为她是流氓来着，现在忽然就把那肖铘砍进泉水了，这，真的不可思议。
　　“喂！天下，这怎么一回事啊？”专挑漏洞走过来拍了拍他的肩膀，幽谷青蝶等人的目光也看向他。
　　“其实也没什么，”独战天下笑了笑，“我这个人最讨厌那些无耻之徒，现实之中会处处受限，但游戏里就不同了，看着比赛的视频也大概知道了那肖铘的为人，这还不凑巧，我刚刚在河道那边看到他和几个玩家商讨关于你们的事情，那提着剑过去把他们都宰了。”
　　“砍的好！砍的好！心中是一阵舒爽啊！”专挑漏洞狠狠拍了拍他的肩，“我们几个老早就想过去把他砍了，就是不知道他在哪里，下次你如果再遇到他就偷偷在他身上放个定位，让我们围堵泉水把他刷回新手级！”
　　“定位我确实没放，如果我下次遇到那一定放，不过那家伙真够菜的，战斗力高也是摆设。”独战天下说着摇了摇头，“他在我手里根本就没有任何反抗的能力！”
　　“你有截战斗视频吗？”小公主因为站在石椅上，所以也没有那么的矮，略微抬着头就可以和独战天下对视了。
　　“没有截，不过世界频道应该爆了吧，那家伙好像还大骂我，让我等着。”独战天下无所谓耸了耸肩。
　　“如果把这截到的视频进行转发，那肖铘的废大家也就有目共睹了，真是可惜了。”幽谷青蝶把目光转向徐姝颖，笑着说，“我说了吧，支持你的人还是很多的，就比如这个闷骚男，口口声声说你是女流氓，可到头来还是帮你揍了那肖铘一顿。”
　　“不不不！”独战天下轻轻摇了摇头：“我这不叫做闷骚，我这是路见不平一声吼的正义少年，是专门惩恶扬善的正义侠客。”
　　“多谢天下大侠！”徐姝颖赶紧握紧拳头道谢。
　　“天下大侠，久仰大名！”专挑漏洞也对他抱拳。
　　“那么闷骚的天下大侠，有没有加入我们公会的打算呢，我们公会可是有很多的正义人士的，那公会里的正义人士若知道你打败了肖铘，士气绝对大涨。”幽谷青蝶也笑着对着他抱拳。
　　独战天下不好意思摸了摸头：“久仰久仰，不过这样的称呼真不好意思，我虽然是个正义的侠客，可是我离大侠还远着呢，就是这种飘飘然的感觉好奇怪……”
　　徐姝颖：“……”
　　她忽然想起当时独战天下误认为她是流氓，追了她数个区域的情景，那个时候对她真的是满满的恶意，现在一想想，这家伙真的挺正义的。
　　就跟他说的那样，现实中会受到种种限制，他没有办法，但是游戏中也就无所畏惧了，正义即将起来……
　　“公主殿下，找到了。”这时候寒冰骑士忽然插上话来，然后把虚拟屏幕转过去给小公主看。小公主这一看，就把屏幕都转过去给他们。
　　【流言频道】
　　【玩家肖铘在河道遭遇刺杀，如今已命丧黄泉，随行的几个朋友也遭此大祸，实在是可怜。根据目击者所暴露，那时候就见一个拿着巨剑的男人忽然闯过来是一刀一个，领走前暴露了自己的名字――独战天下。】
　　“流言频道的流言会有记录当时发生的视频，不过这得需要官方的帮忙，你们等一等。”小公主淡淡跟她们说着，然后打开了人工服务。
　　流言频道的功能就是个记录着游戏中的那些被杀玩家，只为搞笑，实际上什么用也没有――徐姝颖原本是这么认为的，但是听这小公主这么说，看起来并不是那么简单。
　　一般流言频道只有战斗力排行前三的玩家死亡才会全服通告，其他的死亡信息就只在流言频道内，玩家想要在这每分每秒都死人的游戏世界找到那被杀的流言信息，那是非常不容易的。
　　一般情况下，玩家若死亡，公会信息里也有展示。
　　在小公主的召唤下，漂亮的女客服冒出来了，只看了眼自己全息屏幕上关于玩家的资料，那脸色就微变，然后展现出最美丽的笑容：“玩家您好，请问您有什么需求吗？”
　　小公主不紧不慢地说：“我想要这关于这流言的视频。”
　　美女客服看了眼频道信息和时间，那是点点头说：“好的，请您稍等片刻！”接着，她在哪里捣鼓几下，然后说道，“玩家您好，您的要求我们已经收到，视频内容已发送到您的邮箱之中，请注意查收。”
　　小公主点了下头，对她说：“谢谢。”
　　“好的。”美女客服笑着对她点头，然后消失不见。
　　“这种根据频道死亡消息查记录的举动，其实也并不是隐秘，只要现实中有点身份的玩家都可以做到，大家不要惊讶，也不要吐露。”小公主在自己的全息屏幕上捣鼓了好一会，然后说：“战斗视频已经转发给你们了，要怎么处置就看你们自己，时间也不多了，我们现在得进入噩梦级别的多人副本。”
　　“小公主人小小的，可本事却如此的大，都好想抱着大腿啦！”幽谷青蝶对着小公主开玩笑的说，接着又看向独战天下，“天下大侠，这个视频我想转发给每一个公会成员，以用来巩固有点乱了的军心，可以吗？”
　　“没关系，发吧！”独战天下笑了笑，“我不怕那个肖铘，哪怕展示给全区的玩家也没什么问题，大不了真的不行的时候我加入幽谷呗！”
　　“是极是极，加入我们才是人间正道。”专挑漏洞拍了拍他的肩膀，接着又看向小公主，两眼发光地说，“小妹妹看起来很厉害的样子，不知道有没有兴趣加入我们公会呢？”
　　看着如此厚脸皮的专挑漏洞，徐姝颖和幽谷青蝶都忍不住想扶额，小公主如果加入她们公会，那无疑是最好的，但是看她的身份，那不论是徐姝颖还是幽谷青蝶都不敢随意邀请，反之专挑漏洞这家伙敢说。
　　“好啊！”一声同意的请求把徐姝颖和幽谷青蝶的目光都吸收了过去，只听她继续说，“首先请我吃冰淇淋，要星水冰品牌的。”
　　“没问题！”专挑漏洞立马同意，然后快速搜了下商城，接着……激动的脸色垮了下来。
　　“怎么了吗？”徐姝颖小声问了一句。
　　专挑漏洞没有回答她的话，反而小心对小公主哈哈哈笑：“哪个……能不能选择其他品牌呢？”
　　这时候骑士剑的寒冰骑士说忽然说道：“公主殿下的口味很挑的，只有星水冰牌的冰淇淋才符合公主殿下的胃口。”
　　专挑漏洞一听，那脸色更垮了。
　　徐姝颖很奇怪，那也忍不住自己搜了一下星水冰牌的冰淇淋，这不看还好，一看心凉凉的，这类品牌的冰淇淋最低的价格都有10万金币，最高的价格可高达百万金币。
　　这现在根本就没有玩家买得起，在货币没有互通，积分点无法转化成金币之前，绝对买不了。
　　“这，还是冰淇淋吗？外星货的吧……”徐姝颖心中吐槽着。
　　这时候，小公主忽然把目光投向她，然后移到她手上一直拿着装烤鸭腿的盒子，“小莹，你手上拿的是什么？”
　　“这、这这这这，是石头……”
　　“石头不可能这么香，我有闻到香味，那里面应该是烤鸭，不知我可有说错？”小公主的大眼睛盯着她，面色不变，眼睛是轻轻闭上又睁开。
　　“嗯。”徐姝颖点头。
　　“那是为谁准备的呢？”
　　“没、没有为谁准备。”
　　“既然没有，那给我尝一尝如何？”小公主大眼睛视着她，轻轻地说着，“游戏中一直处于饥饿的状态，也没有什么好吃的，现在闻到这种香，忽然就有了食欲。多少钱购买的呢，我可以还给你。”
　　“那个……不用还的，就是没有10万金币那么贵的烤鸭，很低价的，你也要吃吗？”徐姝颖一脸紧张。
　　小公主眼睛眨了两下，似有点疑惑了，“只要好吃的，贵不贵是无所谓，怎么了吗？”
　　徐姝颖松了口气，赶紧把盒子递给她，“那都给你，虽然不贵，但是很好吃，不用给钱。”这次就都给小公主了，毕竟她都说自己总是很饿，至于幽谷青蝶，她对吃的并不怎么在乎，下次找个小礼物送给她就好了。
　　小公主打开盒子，然后取出一根鸭腿，接着把盒子递给旁边的烈焰骑士，左手拿起剑，右手拿着烤鸭腿递到嘴边，轻轻咬了一小口。
　　【系统提示】
　　【您的队长秋碧岚邀请你加入噩梦级的多人副本魔熊山脉，是否同意？】
　　“是。”
　　画面扭转，七人原地消失，当再次恢复意识的时候就已经进入了一个神秘森林之中。这夜晚的森林并不黑暗，即便是月光无法照射下来，林中也是如白日一般，就是比较清凉，普通夜晚的清凉。
　　小公主又咬了一小口鸭腿，轻声说：“我们的队伍平均战斗力是不够的，所以，大家都要小心一些。”
　　“小公主说的不错，我们队伍中不止平均战斗力低，还没有奶妈辅助，所以大家要各自为战，各个负责一边，并且兼顾身旁的队友，必要时出手帮忙。最后大家尽量避免自己受到伤害，因为我们没有奶妈，无法进行回血。”
　　“明白了。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“好的。”小公主啃了最后一口鸭腿，又接过烈焰骑士递过来的另一根，就抬头看着幽谷青蝶，也是点了点头同意。
　　作者有话要说：　　更新了


第86章 缺少辅助的后果
　　45级的噩梦副本共有三个关卡，比困难副本的多了一个, 而因为多了一个关卡, 所以能掉落粉装boss也会多一只, 不止如此, 最后的那只boss还可以掉落6级宝石。
　　五级宝石现如今的市场价格是100万积分点, 那六级宝石的价格很显然会比五级多十倍，大概是1000万的积分, 这可想而知，噩梦级别的副本奖励是多么的恐怖, 要是运气好掉落好几个六级宝石, 那他们绝对大赚。
　　当然，如果是徐姝颖自己使用, 那战斗力绝对会疯狂猛涨，第一的位置是无可厚非的。
　　随时间流逝，徐姝颖等人已经越来越接近第一关boss了, 这第一关的boss名叫大地之熊，位于森林中的腹地。和其他类型的副本不同, 噩梦级的副本, 那只有单个boss一只。
　　在丛林之中，有一头六七米高的巨熊, 那巨熊正直立在那里头，一双通红的眼睛冷冷地盯着他们。而且也不等他们出手，那身体立马向他们扑了过去，一巴掌就向着他们挥舞过来。
　　七米高的巨熊, 这可以想象它熊掌的威力，七人那都各自闪退，但是巨熊却不普通，仰天大吼一声，强大的地心引力忽然袭来，那措手不及的几人都是因为失去了身体平衡而摔倒。
　　常年混副本的徐姝颖对于每一个怪物的能力都是非常清楚的，所以她很并不像其余的人那样受到限制，那赶紧跳起来向对着巨熊冲了过去，一拳狠狠砸到怪物的肚子上。
　　然而相比巨熊，她的个体实在是太小了，这一拳头根本打不动巨熊，在战斗力和个体的差距下，怪物就单单鼓起肚皮她就倒飞出去。
　　不过这她也早有意料，那在倒飞过程中就发出了数道飞镖，接着速度切换双剑，然后身体定在空中，再控制着无数飞剑向着巨熊攻击。
　　她这一骚扰也让幽谷青蝶等人恢复过来，那赶紧各显神通，无数的大招，无数的技能都向着怪物疯狂攻打过去。
　　眨眼之间，在七个玩家的高输出下，boss的生命值是大量降低，不过即便大量降低，那它还有十分之九的生命值。他们一波的攻击也就对它造成了十分之一的伤害而已。
　　如此，怪物也开始反击了，那追着伤害最高的法师幽谷青蝶打，几个疯狂追捕，虽然幽谷青蝶的走位十分厉害，可在巨熊那密集恐怖的攻击下，还是被打飞出去，仅仅一招擦伤的攻击就掉了一半的生命值。
　　“不行！没有射手和奶妈的情况下，怪物会一直追着法师打的，即便幽谷青蝶再怎么强大，那怎么也是个法师，根本就挡不了多久。”徐姝颖心想着，就对众人大喊，“大家！这巨熊防御高，攻击恐怖，还有地心重力这种能力影响敌人，可以说真的是超级恐怖，而且它非常聪明，知道攻击队伍中高输出法师，不过没有群攻技能也是它的主要弱点，现在我过去吸引巨熊，你们疯狂输出即可。”
　　话音刚落，那速度切换重剑，几个跳跃借住飞轮升空，接着一剑狠狠劈了下来，然后速度切换单剑，一直在怪物身旁攻击。
　　她是这里攻击力最低的玩家，靠的只是技能的数量，所以她非常的灵活，这样一来吸收伤害的最佳人选就是她了。
　　果然，在数次骚扰攻击之后，怪物终于把仇恨值转向她，那对着她就是疯狂攻击，幽谷青蝶等人也赶紧发出自己的技能，如此怪物又受了一波的伤害。
　　就这样，她凭着灵活的走位硬是撑了一分钟。
　　但是最终，怪物的熊掌还是击中了她，并且还狠狠把她击飞并撞到了大树上，不止如此，怪物更是用自己庞大的身躯狠狠撞了过来，连人和树都是一阵毁灭。然而怪物并没有因此而停止，疯狂寻找还在残树渣里的她。
　　“小莹！”幽谷青蝶咬咬牙，立马丢个冰冻过去。
　　独战天下这时候也过来了，一剑狠狠劈中怪物头颅，寒冰骑士和烈焰骑士也赶紧过来，硬生生抗住了怪物的下一波攻击，不过他们也被击飞出去，生命值都掉了三分之一。
　　怪物找准机会向着已被冻住的徐姝颖扑过去，但只见金光一闪，化为金色的徐姝颖是一剑把怪物击飞。
　　“哇靠！”那专挑漏洞见到她变身，那兴奋冲了过去，对着怪物发出着无数的飞镖。
　　“大家继续输出，我来牵制。”徐姝颖变身之后，那显得更加稳重许多，速度向怪物冲攻击，狠狠是一剑，身躯庞大的怪物受到这一击竟然不住后退。
　　“不行！你已经残血了，我来！”那持长矛的烈焰骑士上前追着巨熊打，其他的玩家也找准机会释放技能。
　　“没关系，我即便死掉也只是变回去而已，所以还能承受住怪物的致命一击的，你先输出等我真的不行了再来，不然会浪费我的技能。”徐姝颖对他说了一声，便再次上前迎敌。
　　看着宛如金色战神的徐姝颖，小公主不禁轻声问：“这是什么情况，总感觉她变了许多。”
　　“那是小呆萌神技。”专挑漏洞回答了一句，继续输出，所有玩家也都趁着徐姝颖变身引敌之时，开始疯狂打击。过了好几分钟，怪物终于快要死了，然而快要死掉的怪物却并没有因此而死掉，它的身上竟然出现了一套由去玉石组成了铠甲，防御大增不说，就连徐姝颖的打击也没有效果了。
　　怪物一巴掌打下来就消灭了金色的她，眨眼就恢复成了原来的样子，早已准备好的小公主是速度冲上去把她救下，然后由小公主吸引敌人。
　　徐姝颖恢复成原来的样子，那也知道自己不能再继续硬抗了，赶紧瞧准机会释放了幻影无双，在幽谷青蝶等人的超级技能下，怪物最终爆亡。
　　“叮――”
　　“恭喜队伍获得了5级攻击宝石*2、4级生命宝石*2、4级命中宝石*2、4级防御宝石*2、4级攻击宝石*1、4级命中宝石*1、4级暴击宝石*1……”
　　“恭喜你队伍获得了大地之矛*1（粉）、大地之心（粉）、大地双刃（粉）、熊心之力*1（紫）、熊心双刃*1（紫）、熊心铠甲*1（紫）、熊心手镯*1（紫）。”
　　【系统公告】
　　【秋碧岚的队伍经历艰难万苦，终于击败了大地之熊，获得了粉色装备“大地之矛”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【秋碧岚的队伍经历艰难万苦，终于击败了大地之熊，获得了粉色装备“大地之心”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【秋碧岚的队伍经历艰难万苦，终于击败了大地之熊，获得了粉色装备“大地双刃”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　连续三条的系统全区通告，徐姝颖等人那都是狂喜不已，真不废他们如此的辛苦，这才是最先一头boss就掉了3件粉装和两个五级攻击宝石，比鬼神之主他们运气还要爆满。
　　不！并不能说是运气爆满，鬼神之主他们就打困难级的副本都能掉落两件粉装，那他们打噩梦级的副本掉落的只会更多不少，三件确实有点少了，不过还有有两颗五级攻击宝石弥补成本。
　　小公主捡起掉落的材料，那环视一周后：“大家的状态并不好，先休息一分钟再继续下一关。”
　　“好的。”众人都是点头。
　　徐姝颖看着队伍当前情况，那除了小公主和专挑漏洞外，每个人都是掉了不少的生命，特别是她，神技已用也就算了，生命值更是丝血，也就是说她接下来就必须以保命为首要任务了。
　　可惜，没有奶妈。
　　独战天下靠着树，随手摘来一片树叶，吹起了小曲来，旁边专挑漏洞却连连感叹说：“我们这个队伍虽然够厉害，可是没有奶妈啊，这还真的不容易打！”
　　“这没办法，我认识的奶妈没有谁够格参与这次的副本。”幽谷青蝶叹了口气，有对着徐姝颖说，“小莹等会要小心一些，后面的boss只厉害不弱，一个普通攻击你就得阵亡了。”
　　“明白的。”
　　“不能像上次一样找个厉害点的奶妈，然后有她为中心，我们保护她吗？”独战天下提出疑问。
　　“不行！”不等幽谷青蝶说，徐姝颖就解答，“队伍需要奶妈是为了保护输出，哪里有输出保护奶妈的，而这噩梦级别的副本那怪物都厉害之极，自身都难保，哪里能保护不厉害的玩家呢？”
　　“就跟小莹说的一样，需要奶妈是为了保护我们，而不是让我们保护奶妈，保护奶妈这种小技巧也就特殊的情况使用，要遇到更厉害的副本，那还需要奶妈保护，或者是互相保护。”幽谷青蝶看着手中的不断旋转的水晶，又说，“所以我们公会以后要想过难一点的副本，那就得培养一个厉害的奶妈了。”
　　这时候，一直不说话的小公主忽然开口说：“我觉得不止需要奶妈，我们还缺一个射手，现在队伍中是最缺少的输出位了。”
　　几人一听，那都纷纷点头，光靠法师一个输出显然不够，虽然他们的输出也高，但是相比射手的输出，那就是小巫见大巫。
　　战士的优势就是平衡，有输出有防御，能打能抗，作用很多，但是他们这个队伍的战士确实有点多了，一共有六个战士啊！
　　幽谷青蝶看着专挑漏洞，笑着说道：“我有考虑用爆头的，他就是个不错的射手，只可惜，没有奶妈，带着并不怎么强的他也就只是拖后腿，思来想去就找来漏洞了。”
　　专挑漏洞摸了摸鼻子，嘀咕说：“会长你老别打击我。”
　　“很抱歉，我们似乎没有起到多大的作用！”寒冰骑士一脸歉意地看着他们。烈焰骑士却对着小公主说，“很抱歉公主殿下，我们成为了骑士并没有多大的用处，那等过了这次副本，我们会转职称为射手和辅助的。”
　　“你们会吗？”小公主面色不变，不知道从哪里拿出来的一根糖葫芦，咬了一小口，就看着他们，屁股后面的尾巴随着风而轻轻摇晃着。
　　“那个……”两骑士瞬间噎住，都说不出话来。
　　“大家别再讨论啦，说是休息一分钟，可现在已经过去了三分钟，大家赶紧行动，继续拖的话时间一到，那副本就会关闭的。”徐姝颖一看时间，那赶紧催促。
　　几人闻言，那都鼓起信心，继续向下一关的怪物走去。
　　这副本中没有辅助确实挺惨的，几人也都是意识到了这辅助的重要性，休息好几分钟使用的药品也没有回多少生命值，要是有辅助，那他们也不至于这么的干等。这后面的副本更不知道能不能度过。
　　其实说是奶妈啊，徐姝颖也想到了一个人，那就是她的朋友月下小熊，当时她帮助自己的情景可是记忆犹新，如果这个时候有她，那副本一定不会这么艰难。
　　不过那时候的副本也已经够人了，她也邀不过来，再说了当时找人的时候她也没有想到队伍会这么的缺厉害的奶妈。她一直把这种事情交给幽谷青蝶的，可最终没有想到幽谷青蝶也有缺人的时候，还有她刚刚也看了下好友列表，这月下小熊并没有在线。
　　不管怎么说这次一定要强行过这副本，为了变强而准备。下一次，如果再一起打副本时，那试一试邀请月下小熊看。
　　她能同意就更好了。
　　作者有话要说：　　更完


第87章 艰难的闯关之旅
　　第二关卡的boss也是一头巨熊，不过这熊和刚刚的熊有很大的区别, 首先是个体差别, 上一头大地之熊是7米大概, 而这一头大概有九米, 字叫做大地熊王。
　　和刚刚那头熊一样是土系怪物。
　　不过这只熊是有群攻技能的, 技能名叫做陨石天降，是土系法师的终极绝技, 可以想象这boss的强悍。
　　“这次由大家输出，我来引怪。”小公主轻咬了最后一颗糖葫芦, 那提着长剑立马迎了上去, 徐姝颖等人那也赶紧瞧准机会进行攻击。
　　因为徐姝颖是残血的问题，所以她现在是小心再小心, 必须要真正确定安全的时候才会释放技能，并且还让幽谷青蝶密切注意，如果怪物释放群攻技能, 那一定要使用封魔神技破解。
　　幽谷青蝶是点了点头，然后对她说：“小莹, 我虽然可以封印怪物的技能, 但并不是次次都有效的，对付越强大的敌人那成功率就会越低, 所以，还需要你自己小心才可。”
　　徐姝颖表示明白，旋即立马进行输出，在小公主灵活的身影下, 怪物的攻击是毫无作用，那是赶紧使用了自己的群攻技能陨石天降，但是可惜，幽谷青蝶一个封魔就打破了。
　　怪物怒吼一声，继续对小公主进攻。
　　然后小公主确实厉害，即便在这密集的攻击下也可以好好撑住，稀奇的是，当怪物的即将打到她的时候，忽然就定住了，虽然不到一秒，但小公主却因此逃出了生天。
　　徐姝颖见此是稀奇不已。
　　她敢肯定，这小公主一定有什么技能让怪物短暂的静止不动。可据她所了解，单剑的技能中根本就没有控制技能，所以静止怪物不动这种技能绝对不是属于本职业的，再说了，普通的技能根本就无法控制boss，比如说幽谷青蝶的冰冻，这完全没有任何效果。
　　所以最大的可能就是小公主也拥有着神技。而这个神技帮助她在这强横的怪物面前硬是撑了五分钟，直到怪物狂暴猛烈进攻，才败下阵来。
　　两骑士最先行动把小公主救下，但自身也收到了不少的伤害，而怪物又开启群攻大招陨石天降。
　　顿时，无数的大石头从空中砸了下来，仿佛是天崩地裂世界末日，几人那都是躲躲闪闪，幽谷青蝶叫道：“大家小心，我封魔失败了。”
　　几人早有准备，那都展开自己的绝技，躲开陨石的降落，为了保证安全徐姝颖是直接开启了幻影无双，进入了幻影状态，抵御进攻。
　　怪物攻击落下后，几人都是趁着机会进攻，终于把怪物击杀。
　　“叮――”
　　“恭喜队伍获得了5级防御宝石*1、4级命中宝石*2、4级攻击宝石*2、4级暴击宝石*2、4级攻击宝石*3、4级命中宝石*1、4级暴击宝石*2……”
　　“恭喜您队伍获得了大地护腕*1（粉）、熊心之刃*1（紫）、熊心双剑*1（紫）、熊心战靴*1（紫）、熊心项链*1（紫）。”
　　【系统公告】
　　【秋碧岚的队伍经历艰难万苦，终于击败了大地熊王，获得了粉色装备“大地护腕”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　怪物的死亡，几人也都是松了口气，各自瘫坐在地上，即便是优雅的小公主，那也是无力地靠在了倒塌的残树上，双腿并拢，胸口剧烈起伏，额头满是汗水，面色苍白无血色。
　　那两个骑士赶紧把水和食物递给她，还帮她擦了擦冷汗。
　　徐姝颖自己也因体力大量消耗而疲惫无力，她买来了一瓶饮料和巧克力恢复恢复体力值，无聊看向幽谷青蝶，只见她是香汗淋漓，面色苍白。
　　很明显，在这持续的高难度副本下，他们六个战士都感觉到疲惫，幽谷青蝶这个法师当然会更惨，而且徐姝颖还记得，幽谷青蝶一使用封魔神技，那她的体力消耗的也就越恐怖。
　　刚刚的那场战斗，她应该是用了不下十次的神技了。
　　徐姝颖赶紧爬起来，来到幽谷青蝶的身旁，拿出手帕轻轻给她擦了擦不断冒出的汗水。那边的小公主似乎也恢复了许多，她轻声说道：“队伍休息十分钟，恢复恢复体力，等会再跟最后的boss决战。”
　　几人都是纷纷点头。
　　徐姝颖靠在幽谷青蝶的身旁，打量一下周围的情况，这七人的队伍里，除了专挑漏洞外，其他的人都是惨不忍睹，各个残血丝血，特别是徐姝颖和小公主。
　　“下一只大boss就靠你来吸引啦。”幽谷青蝶目光扫向了专挑漏洞，只见他重重点了下头表示明白。不管怎样，下一关卡哪怕是拼到最后一人，那也得通关，因为他们已经没有选择了。
　　独战天下看到还几乎满血的专挑漏洞，那不禁暗暗佩服道：“哥们！你很不错啊，在刚刚那个群攻下还能保存着这么多得血量，厉害厉害！”
　　小公主也将目光投向了专挑漏洞，可爱的小脸上是没有任何的表情，但还是轻轻点了下头。她刚刚也是在两个骑士的保护下存活下来的，为此两个骑士也是残血状态，专挑漏洞能保持着这生命，那也确实厉害。
　　就连幽谷青蝶也从半血掉到了残血。
　　专挑漏洞仰头喝了口酒，得意冲着他笑了笑：“这叫做本事，像我这样强大的男人世界上可不多。”
　　徐姝颖眨了眨大眼睛看着他们，没有说话，幽谷青蝶这时候却说道：“漏洞只要一喝酒，那他的闪避值和命中值就会大幅度提升，所以在刚刚的那场群攻技能下，硬是保持了大量的血。”
　　“还有这种本事！”独战天下紧紧盯着他。
　　徐姝颖也有点惊讶，这怪不得她总是时不时看到专挑漏洞大口喝酒呢，原来是靠这种方法提升属性的啊，不过，嗜酒如命是肯定的。
　　“哈哈哈，这也算是我努力得到的一种成果吧！”专挑漏洞大笑一声，“会长她的封魔神技和小莹的变身神技才厉害，我这就是个小儿科。”
　　小儿科吗？徐姝颖可不这么认为，刚刚她可是一直留着幻影无双才躲过一劫的，要是再来一个密集的群攻，那她肯定得完蛋，这专挑漏洞的属性增幅应该可以持续很久的吧！而且，她总感觉他比上次打副本的时候厉害了不少。
　　是上次喝酒时还没有这种能力吗？
　　“只要认真领悟，你的特殊能力并不差于我们，在说你才刚刚觉醒这种能力。”幽谷青蝶的这番话立马解决了徐姝颖疑惑。
　　徐姝颖想了下，自己的能力是变身，幽谷青蝶的能力是封魔，专挑漏洞是喝酒，独战天下她不知道，应该是没有特殊能力吧？然后是小公主，她不禁问了下，“小公主，你似乎有可以短暂控制住怪物的能力，具体效果是怎样呢？”
　　“对喔！小公主在和怪物打的时候怪物是频频静止，难道这也是种特殊能力吗？”专挑漏洞一听她这么说，那赶紧追问。两个骑士也把目光都投向了她。
　　小公主不紧不慢地回答道：“这神技叫禁锢，可以短暂控制住任何敌人0.5秒，大概是和幽谷青蝶差不多的神技吧，幽谷青蝶你的技能效果呢？”
　　幽谷青蝶答道：“可以封印大多数敌人的魔力，让其无法使用技能，持续时间五秒，越强大的怪物，封魔的成功率越低，不过可以反复使用。”这是幽谷青蝶第一次暴露自己的神技属性，徐姝颖听她说得轻描淡写，但吃过着这技能亏的她可不认为这个就是个平淡的技能。
　　“真好呢！你们各个都有特殊能力，就我一个人没有！”独战天下叹了口气，“我感觉我好像有点拖后腿了。”
　　“天下大侠，若说拖后腿的那也是我们才对，我们的作用确实不高。”寒冰骑士叹息一声。他原本以为他已经很厉害了，虽然战斗力只有第十八名，可他凭借着现实中的战斗经验，那越级打败前十的玩家也不是不行。但是这次的表现，他才发现，这一群玩家真的是一个比一个变态。
　　那独战天下看起来并没有厉害的表现，可是他的输出一直都很稳定，很显然是除了幽谷青蝶外输出最高的玩家了。
　　他们公主叫来的幽谷青蝶两人都很不简单，然后幽谷青蝶又叫来的两个人那也不差，每个人都有自己的战斗特点，单是看着他们的打，就是一阵享受。一开始，他还有点小看他们来着。
　　看来这游戏世界里还真的是强者如云啊！也不知道公主殿下能不能找到那个离家的小可怜……
　　几人休息十分钟，那继续行动。
　　第三个关卡的怪物也是一头熊，不过这并不是一头普通的巨熊。它还有个响当当的名字，叫做大地魔熊，个头和实力不用多说，掉落的宝物那当然比前面的更加丰富。
　　说起来刚刚打熊王掉落的宝物，那真的很差，就一件粉装而已。
　　不用多说，专挑漏洞喝了口酒，那速度跟进把怪物吸引住。
　　没有奶妈是无法打持续战的，这是所有人都知道的事情，所以每个人都进行了疯狂打击，进行了毫无保留的疯狂攻击。
　　徐姝颖是除了幻影无双和专属打击外，那所有的技能都使用了，幻影无双是为了保命，专属打击显然对着怪物无法连起来。
　　潇湘剑雨、归元剑气还有龙卷风暴和天女散花，在如此猛烈的攻击下，怪物的生命值疯狂减少，但是，怪物也是越来越可怕，连续发出了两个群攻技能一个单攻技能，不过都被幽谷青蝶的神技破解，但是幽谷青蝶也是体力全无，应该是已经无法再次开启神技。
　　巨大的熊掌狠狠砸向专挑漏洞，专挑漏洞也勉勉强强躲开了进攻，但还是被溅射的碎石打掉了不少的生命，他是速度躲避，怪物一脚就向他踩了过来。
　　还好小公主冲了过来，一个禁锢救下了他。
　　怪物还有一半的生命，但是他们队伍中已没有人可以吸引怪物的攻击了，一个不好就是阵亡。
　　“公主殿下，我们来引敌。”两个骑士速度冲了过来替换掉小公主和专挑漏洞，但是残血的他们根本就撑不到一分钟，全部阵亡。
　　队伍
　　系统：您的队友寒冰骑士已阵亡。
　　系统：您的队友烈焰骑士已阵亡。
　　“我来。”独战天下也跳了出来进行引敌，但是很快就被徐姝颖阻止，她叫道，“你是重剑战士，输出高但是灵活度低，我比你灵活，我来引敌。”
　　然而徐姝颖撑了一分钟后也不行了，还好幽谷青蝶冻住了她，外加小公主和专挑漏洞的帮助减回了一条命。不过就剩下2点生命值。
　　接着专挑漏洞和小公主一起引敌，大概撑了2分钟，怪物的生命值终于掉到了十分之一。
　　那怪物立马开启群攻技能。
　　幽谷青蝶勉强再封一次陨石天降，小公主也勉强禁锢一次破解魔气现身，但是接下来的地动山摇已无法破解。
　　徐姝颖一个欢迎无双打出来后，也知自己不行了，那赶紧丢出两个飞轮把幽谷青蝶和独战天下带到天空躲避攻击，他们三人却无奈殒命，化作一道白光回到了出发点。
　　三人一回到出发点，那也不顾自身的疲惫，立马打开虚拟属性屏幕，观看队伍状态，查看直播视频，只见怪物这个时候还有一点点的生命值，那只要再接受幽谷青蝶蓄力的冰矛，绝对死亡。
　　所有人都紧张不已。
　　现在，独战天下正在引敌，并且以自己的生命为代价让幽谷青蝶的攻击命中了怪物，但是关键的时候幽谷青蝶的攻击竟然偏了，她似乎非常累，连怪物的最后一击都没有躲开。
　　如此，全队阵亡。
　　几个人都是深深的叹息。
　　明明就差一点啊……
　　幽谷青蝶一回来，那是直接瘫坐在地上，大口喘着气脸色苍白无血，徐姝颖赶紧过来扶起她，帮她擦擦汗。幽谷青蝶闭着眼睛然后睁开：“非常抱歉！明明就剩下最后一点……”
　　徐姝颖揉揉她的肩，小声说：“没关系的，你已经很努力啦，大不了我们重头再来。”
　　“嗯，已经很努力了，再来一次一定可以过。”小公主也轻声安慰。
　　幽谷青蝶垂着眸，咬着唇说：“对不起，我已不能再继续，我今天的体力恢复已经是极限，没有完整体力的我是无法连续使用神技的，所以这种高难度的副本……”
　　寒冰骑士这个时候也说：“公主殿下，我们也没有时间了，如果还不回去，那明天的会谈……”
　　徐姝颖深吸口气，抬起头对着众人说：“那么今天就到此为止了，虽然无法通关全部副本很遗憾，但是大家都已经很努力了，得到这三个五级宝石和四件粉色装备也是很不错的，我们下一次再继续。”她略微环顾一周，忽然就惊声道，“独战天下呢？”
　　这话一说几人都是四处张望，却都没有找到独战天下的影子。
　　“他好像没有回到这里，真是奇怪……”专挑漏洞一脸奇怪，忽然眼睛瞄向队伍直播屏幕，那眼睛差点掉了下来，“妈妈呀，他还在和怪物打，我们……我们没输！”
　　这一惊一乍的，徐姝颖那也速度看自己的视频，果然，这独战天下还在艰难的和boss对战，而且他又有一半的生命值了，但是一个人对付这恐怖的怪物，显然极其不容易，哪怕现在怪物是丝血状态。
　　不过这也就奇怪了，他刚刚不是为了帮助幽谷青蝶开大而吸引怪物，被怪物一巴掌拍死了吗？明明那都已经变成白光了的……
　　作者有话要说：　　中午已更


第88章 通关噩梦级副本
　　【系统公告】
　　【秋碧岚的队伍经历艰难万苦，终于击败了大地魔熊, 获得了粉色装备“大地之铠”, 此处应有掌声, 大家跟着我鼓掌鼓掌, 呱唧呱唧。】
　　【秋碧岚的队伍经历艰难万苦, 终于击败了大地魔熊，获得了粉色装备“大地神弩”, 此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌, 呱唧呱唧。】
　　【秋碧岚的队伍经历艰难万苦, 终于击败了大地魔熊，获得了粉色装备“大地双枪”, 此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【秋碧岚的队伍经历艰难万苦, 终于击败了大地魔熊，获得了粉色装备“大地之锤”, 此处应有掌声, 大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【秋碧岚的队伍经历艰难万苦, 终于击败了大地魔熊，获得了粉色装备“大地魔琴”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌, 呱唧呱唧。】
　　【秋碧岚的队伍通关了噩梦级多人副本，全队各获得1000金币和1000声望奖励，并获得了勇者称号。】
　　队伍通关的消息瞬间刷爆了整个游戏公告，不止如此，其他队伍通关获得的粉色装备也一直出现，不过都不如他们队伍连接爆的五件粉色装备带来的震撼。
　　然而最令全队喜悦的是，他们真的爆出6级攻击宝石。
　　6级宝石还是攻击类的，那市场价格最低也有1000万积分点，加上掉落的9件粉色装备和9个5级宝石，外加一些乱七八糟的，那全队这一次副本的收获最少也有3000万积分点。
　　3000万啊！
　　徐姝颖粗略计算了之后，是忍不住呆住了。才刚刚从胜利的激动情绪恢复的她是呆着不动，小嘴张大大的，想说话却咬到了舌头，那干脆不说了，坐着等待队长的分配。
　　首先，他们又回到了那颗巨大的枫树下，独战天下也回来了，他一回来，那专挑漏洞就扑了过去给他一个熊抱，哈哈哈笑道：“大功臣！”
　　“确实是大功臣。”几人也都同意。
　　“什么大功臣，我这也就运气好而已，而且要不是你们快要把怪物打死了，我也完不成击杀。”独战天下不好意思的摸了摸后脑勺。
　　幽谷青蝶也露出了笑容：“你就别谦虚了，这一次的确是你的功劳。”
　　“确实是大功劳，但是这到底是怎么回事，你当时不是已经死了吗？”徐姝颖提出的疑问立马引起了众人的注意，那都纷纷看向他，等待解释，也就只有幽谷青蝶的嘴唇微微翘了起来。
　　神技复活，这就是前世的独战天下可以和她媲美的原因之一，一个是封魔神技一个是复活神技，一直互相切磋，就是可惜，这家伙就是不加入她的队伍，着实令人郁闷不已。
　　他会在这种关键的时刻觉醒这种神技，也是完全超乎了她的意料，原本以为，这次的副本是真的要失败了。
　　真的是在绝望之时的大惊喜啊！
　　随着独战天下的解释，那几人也都是感慨不已，这复活神技可是相当于一条生命啊！如此恐怖的神技，真是令人羡慕。
　　说起来，他们这七人队伍中，除了两个骑士之外，其余人都拥有了各种各样的神技，确实有点群魔乱舞的感觉。
　　神技！这前世徐姝颖都不知道的东西，如今重生归来后竟然遇到了这么多拥有神技的玩家，而且还都是朋友，那如果都在一个公会，他人还敢乱动吗？
　　感慨了一番后，七人开始分配奖励，而分配奖励的规则也是和幽谷青蝶当队长的时候一样，大家平分。这点小公主提出来，谁也没有任何意义。
　　这并不是说你的作用大，那奖励就多的，因为如果少一个人的配合，那结果都会是失败，而失败的结果就是没有奖励。
　　就这样，首先分配是掉落的宝石，这宝石是根据了对方的需求奖励，把所有的宝石平均分，最后还余落一个六级的攻击宝石和一个五级的生命宝石。
　　接着就是粉色装备。
　　鉴于掉落的粉色部件价格都各不相同，武器铠甲是200万，其他的是100万，不过他们这次掉落的武器最多，有巨锤、长矛、双刀、水晶、弩箭、双枪、琴七种，还有铠甲和护腕，也就是说共有8件装备是200万积分点，就只有护腕是100万。
　　首先幽谷青蝶拿了水晶，也就是大地之心这装备，烈焰骑士拿了长矛自己使用，而徐姝颖拿了铠甲，剩下的几个人都跟世界上那些互换粉装的玩家换了。
　　独战天下换了重剑，专挑漏洞换了飞刀，小公主则换了长剑，几人都没有卖掉这些，反而都是自己使用。
　　最后剩下的都决定由小公主出售。
　　不过小公主超级豪，她把拿6级攻击宝石买了，花的钱大概是一千万，接着又卖掉两件粉装和一堆紫色装备，共得到1400万积分点。
　　也正巧，他们七个人。
　　徐姝颖分配到了200万的积分点。
　　另外她还有一件粉色铠甲和一颗五级宝石，嗯，还有一堆四级以下宝石。就这样，她穿上了粉色装备大地之铠，外加宝石，那战斗力是大幅度提升。
　　徐姝颖一看自己的属性，已经有550万了，但是她一看排行榜，那竟然不涨反掉，如今是第8名。而幽谷青蝶已经是不见了人影，她往下一页看下，幽谷青蝶好好呆在第十四名。
　　另外排行榜上的第一的是龙皇，第二是龙泉，第三是龙血，第四才是小公主，第五是龙影，第六是龙星，第七是肖铘，然后就是她了。后面的就是鬼神之主之类的鬼族。
　　徐姝颖惊讶于他们战斗力涨的这么快，那忍不住点了他们的资料看一下，这才发现龙族的前五名都拥有了一整套的粉色装备，而第四名的小公主还缺8件，徐姝颖也明白，那是因为小公主6级攻击宝石。
　　接着第七是肖铘，他也拥有一套粉装，第八是她自己，战斗力高那很显然是因为有了最强的宠物的风暴巨龙，并且技能熟练度高。
　　而且，她有两件粉装。
　　其中一件就是力量手环，那个她刚入游戏的时候做隐藏任务时得到的专属手环，不过因为也就1级，所以她早就卸掉。但是现在她也有钱了，所以就购买了材料进行升级，如今也是提升她战斗力的利器之一。
　　花的钱不多，就十万积分而已。
　　毕竟本来就是粉色品质，只不过等级低。
　　如此一来，她只要再齐集七件粉装就可以有一套，至于其他职业的武器，她暂时不敢想。
　　笑话，她要攒齐双刀、重剑之类的武器，得需要多少积分点？飞轮这个坑钱的职业可不是说笑的。
　　还好徐姝颖的输出是靠持续技能输出打出来，一个技能不行那就两个，两个不行那就三个，连续几个你还能抗得住吗？所以，她就要铠甲，暂时提升一些生命和防御，还有闪避值。
　　这是对付那些高战斗力的玩家用的，而像幽谷青蝶这种破招很强的对手，那只有变身一条路了。等哪天，她就练习练习自己独自变身的本事，哪怕是再怎么羞耻也要做，因为她现在只有变得更强这一条道路行走。
　　弄好了属性之后，徐姝颖便和幽谷青蝶一起带公会成员过着困难副本，因为战斗力的大量提升，所以这样一个人带四个比较厉害的公会成员打困难的，也是可行。
　　就这样，徐姝颖、幽谷青蝶和专挑漏洞分别带着公会成员们打困难副本，还不说，几乎每一个队伍都有掉落着粉色装备。又因为她是带着他们打的原因，还得到了不少的钱财，虽说同一个公会带人拿钱确实不行，但是他们硬要给，徐姝颖也收下了，不过她也都全部捐给了公会，为此公会成员们都是感慨不已。
　　副本这种功能，其实玩家是可以反复进入的，只不过完成了一次任务之后，就再也得不到副本的奖励。
　　徐姝颖这样帮忙带副本，那当然也是为了公会变得更强，所谓唇亡齿寒，她明白这个道理。而且她这样做，也就会有很多公会成员越来越喜欢这个公会了，而他们喜欢那就会当成自己的家，如此不断付出，直到成为最强。
　　就比如现在的徐姝颖，当她对公会不断的付出后，那就会越来越喜欢这个公会，会把这个公会当成自己的家一样。徐姝颖身为一个护法，那是有责任发展公会的，要不然就留给幽谷青蝶和专挑漏洞两人，可就有点太不道义。
　　而徐姝颖也因不断带队，那认识的公会成员也就越来越多，更近距离的接触之后，也都感觉大家都是很有趣的好人。徐姝颖还发现，这些玩家都是非常认真的，有时候带队的时候，她会讲解一些技巧什么的，他们都听得清楚，并纪录下来传给每一个公会成员。
　　这自觉让她吃惊不已。
　　莫名的，她对幽谷的未来是充满了信心。
　　如此，这一天的最后几小时就这么过去了，在她的帮助下，公会成员的战斗力是大幅度提升，不过和第二第三名的总战斗力差距并没有拉大，就差不多的样子。值得一提的是，因为高战斗力玩家的不断带队，导致粉装的大量出现，虽然现在价格还没有明显的掉落，但明天是绝对会有影响。
　　而且明天会开启红装。
　　作者有话要说：　　更完


第89章 呆小莹闯入城市
　　系统：恭喜你获得挂机经验+1，经验满足, 成功升到55级。
　　开启城市家园模式
　　开启红色装备
　　开启世界boss
　　新的一天开始了, 新的任务和新的功能也出来了, 徐姝颖是缓缓睁眼了蓝色的美丽眼眸, 紧接着身体消失不见。
　　系统：是否开启个人城市？
　　徐姝颖：“是。”
　　系统：个人城市开启成功, 现如今你的城市等级是一级，拥有房子、技能训练馆、武道场、装备强化炉了和个人店铺, 还有护卫队12人。
　　随着系统的提示，徐姝颖进入了自己的城市之中。
　　城市是玩家55级后开启的新功能, 作用可大可小, 一般就属于玩家的休息场所而已，可相当于玩家的居住所, 就跟现实中人们的家里一样。
　　可以说，在55级以前，游戏中的玩家们那就跟个无家可归的流浪人一样, 如今有了家，才是玩家们的归属。在家里可以邀请朋友来做客, 如果遇到大喜事也可以大摆筵席邀请玩家们过来之类功能。
　　不过, 城市要升级，城市中才会变得更加美好。
　　徐姝颖现在的城市什么都没有, 空间也不大，就几个房子而已，但她也不在意，就向着自己的家里走去。这家里的房子可不好, 就一个茅草屋。
　　茅草屋有三间房间，一间是睡房，一间是是客厅兼厨房，而最后一间也是仓库，徐姝颖是把自己贵重的物品都放在了仓库之中，这才回到卧室，躺在床上，目光看着漏洞的房梁，思考着自己今天应该要做什么。
　　“红色装备出来啦，但是这爆率绝对低得可怜，而且还得是55级的噩梦副本才可以掉落，虽然现在大家已经有55级了，但是敢尝试55级噩梦副本的玩家绝对没有，想我和小公主他们连45级的噩梦副本都差点不行，这55级就别开玩笑了。哪怕今天升到了64级，也很难。”徐姝颖小声嘀咕一声，那赶紧坐起来，打开虚拟屏幕面板，点了一下好友幽谷青蝶，选择进入了她的城市。
　　说起来她今天要做的事情并不多，就是要把等级提升到64级，然后再跟着幽谷青蝶打打副本，看看能不能爆装备而已，嗯，还有今天晚上的世界boss战，还是有一点用处的，可能掉落红装碎片。
　　这游戏的红装又称史诗级装备，或者称是神器，和粉装不同，红装可以进行强化，强化等级成功越高，那战斗力就越恐怖。并且，红装炼制的几率低得可怜，必须要用特殊的材料才可以炼制，而这些材料，那都是80级的boss才有机会掉落，就算可以通过特殊渠道获取，那也是贵得离谱。
　　更重要的是炼制出来的红装和掉落的红装相比，属性差的可不是一星半点，因为掉落的神器那都是远古传说的神器，比如什么射日神弓、玲珑宝塔、圣杯、天使之翼之类的，这些都是独一无二的，玩家哪里能炼制得出来？
　　所以，红装各种装备的属性差异很大，价格那也是贵得离谱，有一些玩家即便有那也不会卖给你的，不过只要一卖神器，那价格就超级恐怖了。
　　一般情况下，玩家都是把炼制的红装和掉落的红装分开的，因为这两者属性差太大了。炼制红装会保持原名，称之为红装，掉落红装或者合成红装，这种独一无二的红装都被称之为神器。
　　一件神器的战斗力非常恐怖，如果能强化到15级满级，那战斗力翻数倍不止，徐姝颖要是拥有一件，那哪怕其他玩家有再多的钱也奈何不了她。
　　除非他们也有强化15级的神器。
　　徐姝颖知道今天自己也没有什么可做，所以就去找幽谷青蝶一起组队快速升级，然后过副本带副本，接着等待明天的货币互通和直播开通。她并没有邀请幽谷青蝶，而是直接进入了她的城市里。
　　因为不出意料，玩家们都会在自己的城市里休息。
　　徐姝颖刚刚进入了幽谷青蝶的城市，那就发现了和自己的完全不一样，这个幽谷青蝶的城市竟然升级了，看着繁华程度，应该升了五个等级，现在是六级城市。
　　六级城市超级大，相当于现实的一座小城镇，不过里面并没有那多的房子，就是地方比较大罢了，还有多了很多的守卫什么的。
　　当然，幽谷青蝶的房子还是很豪华的，是一座小别墅，房门虚掩着，有两个保镖站在门前。
　　徐姝颖此时偷偷摸摸，丢了两个石头，把保镖们引开，然后是速度溜了进去。因为没有经过主人的同意而擅自进入他人的城市，那是会遭受守卫的逮捕的，平常的守卫其实也没什么，就是幽谷青蝶这里是六级城市，所以守卫真的很厉害，徐姝颖她斗不过。
　　进入城市后原本以为会看到和自己一样的城市，所以徐姝颖是有特无恐，反正从破破烂烂的茅草屋里一眼就可以看到幽谷青蝶了。然而让她惊讶的是幽谷青蝶竟然这么豪，徐姝颖坏坏笑了笑后，立马把守卫引走。
　　她要进去吓一吓幽谷青蝶。
　　徐姝颖进入了小别墅里，发现房子很大，大厅铺的还是地毯，还有各种豪华家具，她是悄悄把靴子脱掉，然后赤着小脚踩了上来。
　　小脚暖暖的，舒服极了。
　　这一楼没有幽谷青蝶，那她应该在二楼，徐姝颖赶紧悄悄爬上去。上了二楼，发现还有个大厅，然后大厅四角有四个门，门排上各显示着卧室、书房、客房、客房，房门都是禁闭着。
　　看着这禁闭的房门，徐姝颖知道自己不可能吓到幽谷青蝶了，那无奈走到她的卧室房，轻轻敲了敲门。
　　“扣扣扣――”
　　可惜，毫无动静。
　　“幽谷青蝶，我来啦！”
　　还是毫无动静。
　　“奇怪，难道不在家吗？”徐姝颖打开自己的虚拟屏幕面板，进入好友列表，列表上显示的位置跟自己不远，很明显就在家中。她无奈给她发了个私聊信息，可等了好半响还是没有回话。
　　就这样，郁闷的徐姝颖就蹲在了她的客厅里等着，大概等了5分钟，还是没有任何回应。
　　“这幽谷青蝶不会是睡觉了吧……”徐姝颖小声嘀咕着，那赶紧兑换一把万能钥匙，站起来走向房门，悄悄打开。
　　玩家呆在城市里并不是说就安全了，到了后期玩家等级一上来，那守卫就是个人头，所以有仇恨的玩家就经常爆别人的城市，让人不敢回来。而万能钥匙这种东西，就是开房间不允许玩家躲避的东西。
　　当然，玩家可不能搬走城市里的东西，只能杀人。
　　房门打开，房间里便便涌来一股香气，徐姝颖是忍不住深深吸了好几口，然后露出了满足的表情。这股香是幽谷青蝶身上常有的香，她不懂是什么香，就是感觉好好闻，每当待在她旁边的时候就喜欢和她更近距离的接触，还有扑到她怀里什么的，那就是利用自己的萌来占便宜不说，顺便吸收她那种好好闻的香。
　　不过现在这股香的主人并不在房间。
　　徐姝颖却发现了她脱掉的时装，并没有放入系统空间，而是丢在了洁白的大床上，有黑色长筒袜和一身暴露的黑色制服。
　　说起来法师的时装都好好看，一般都是裙子为主，性感或者可爱，而战士就不同了，多是轻铠，即便是时装也多是炫酷为主题。
　　那些可爱或者性感的，就超级贵了。
　　徐姝颖坐在她的床上，随手拿起她的黑色小短裙，那下意识闻了一下，接着小脸哗的红了，赶紧丢掉，然后鄙视了自己一番：“徐姝颖你到底在干什么，你好变态你知不知道！”
　　说了自己一句，徐姝颖的猫耳忽然一动，原来浴室里竟然传来了奇怪的呻.吟声，并且还伴随着水流。
　　“在浴室！”徐姝颖心中一喜，赶紧起来小跑过去，她发现这浴池的门并没有关，如此悄悄打开一条门缝出来。
　　吓！
　　徐姝颖眼睛眨了眨。
　　接着小脸瞬间红透，这是她第一次看到这么完美的身体，虽然是二次元模型，可是还是忍不住羡慕，心口的小鹿那是不断的乱撞。
　　然而很快，徐姝颖就发现不对劲了，因为那个幽谷青蝶竟然在……在……在自.慰！无法想象的事情，她是吓得不要不要的，那呆懵当场眼睛瞪直，无法动弹。
　　扑腾一声，缓会神的徐姝颖速度夺门而逃，那已经忘记了自己惊动了幽谷青蝶，不过这时候她又羞又怕，哪里管得那么多。
　　但是她这样冲动逃跑，却忘记了一件很重要的事情，现在幽谷青蝶的门外是有守卫的，所以，她很快就被抓住了，被抓住的她是一脸懵逼，任由守卫把自己带走，显然还没有从震惊中回过神来。
　　守卫并没有把她交给幽谷青蝶，而是直接把她带到npc国王的面前，这就是因为她不经意暴露的名字。她可是杀了一万多人的红名玩家，那事情对于npc来说是很严重的，所以交给幽谷青蝶并不是好的处理方案。
　　而幽谷青蝶发现自己被偷窥之后，那是羞得面红耳赤，又气得头冒黑烟，死死咬着牙追了过去，待发现她被守卫带走后，嘴唇是不住抽动着。
　　你说，她该怎么办？
　　她原本以为不可能有人来，有人来了也进不来，没想到竟然遇到了个如此精通偷窥的女孩，实在……实在令人气愤不已。
　　不过她也庆幸，这是那个丫头，要是其他人她还不疯了才怪，不过就算是这个丫头，那她也是差点气死。面色是不用多说，她只能深呼吸，外深呼吸几下，看了眼还没来得及关掉的虚拟屏幕，那屏幕上都是蓝发女孩的图片，不说，一挥手关掉。
　　她必须要去跟专挑漏洞他们商量怎么救人了，这丫头好几次被抓，所以绝对不会有好下场。现在还是55级，已经出现了国王，这国王可是不允许任何红名玩家，一定会把她抓起来的。
　　所以得快点升级组团救人。
　　要不然也就无法打副本，损失绝对大，最重要的是：她要把她拉到角落里，好好面对面谈一谈，看看她刚刚到底看到了什么！
　　这，才是最重要的。
　　作者有话要说：　　看着我的眼神⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙


第90章 再次遇月下小熊
　　“杀人狂魔呆小莹。，以下罪状你可承认？”身着黄袍的国王此时正瞪着一双虎眼盯着跪在地上的徐姝颖。
　　“嗯, 我承认。”徐姝颖点了点头, 事到如今她也没有办法了, 落在了这国王npc的手里, 那结局只有两个, 一个是砍头然后丢到地狱监狱，另一个是直接丢到了天空监狱等待砍头。
　　两者并没有太大的差别, 硬要说差别的话，那就是下地狱监狱会掉一个等级, 而上天空监狱则会有好几天的缓刑, 这刑期间玩家可以进行越狱，成功则可以逃离生天, 失败就会掉一个等级。
　　所谓砍头，这并不是假的，不过玩家也可以选择非体验, 也就是说暂时脱离游戏，等砍了头复活之后再返回来。当然, 心理素质厉害的玩家完全不在意这点砍头惩罚, 毕竟一点也不疼。
　　“来人啊，把她拖到监狱里去, 七天之后执行死刑。”
　　“是。”
　　两个守卫立马抓住了她的胳膊，离开了大殿，接着就传送进入了天空监狱中，那二话不说就把她丢到了里面, 然后离去。
　　天空监狱位于半空之中，是一个漂浮在空中的小型陆地，里头怪物众多，是一层层的关卡设定，只有通关七道关卡才能越狱成功。
　　徐姝颖先是一阵失神，等再次恢复意识的时候已经来到了一个被铁栏围困住的基地，这基地非常庞大，几乎是望不到边，里头有各种各样的大石头，和被人遗弃的废弃武器。不止如此，这里还有不少的玩家。
　　目测大概有好几百。
　　这些玩家都无所事事找个大石头坐下，然后打开虚拟屏幕属性面板，还时不时露出了令人无法理解的笑容。
　　除了这群玩家外，在中心处还有只超级大boss，那正稳稳立在那里。它一手持着长鞭，一手拿着烟斗，虽是人型boss，可是身躯庞大，高有近十米，很显然是个巨人。
　　姓名：烟斗狱长
　　武器：鞭子
　　等级：？？？？？
　　战斗力：300万
　　徐姝颖明白，玩家要想越狱那必须要击败面前这只boss，只有击败这只boss那才有机会离开，当然，只要这只boss死亡，那所有玩家也都可以逃走。
　　只不过很快就会再有很多的类似烟斗狱长出现把玩家们抓回来。
　　徐姝颖发现这周围的玩家战斗力都不高，大概也就只有二三百万，如此也怪不得不敢出逃了。大概了解了新状况后，她就开始拿出双剑，深吸口气准备解决这只大boss。
　　虽然有点倒霉被抓紧来了，可是她也看到了不该看到的事情，别抓走也是正常的，而且幽谷青蝶当时应该不知道是她闯进来的吧？如果真是如此，那挺好的。
　　她真心希望幽谷青蝶不知道她闯了进来，这就算呆在这监狱里也没有关系。
　　她鼓起勇气正准备上前，却看到传送过来的新巨人，这巨人手里握着一个金发的小姑娘，然后把她放下，冷冷地说：“不安分的小东西竟敢越狱，看我不向上头报告，让你的刑期在缓几天。”
　　那女孩听到boss这么说，那是一脸郁闷之色。
　　看到这种情况，围观的路上那都是说：“哈哈哈，那丫头又被抓回来了，已经是第三次了吧！”
　　“她是第三次了，而你是第八次了吧！”有人调侃着。
　　“老子我17次了都没有成功，真是郁闷死了，要抓我我3天啊，这出来时黄花菜都凉了。”有人郁闷说。
　　那巨人警告一番后就离开了，而徐姝颖也是赶紧迎了上次，高兴叫道：“小熊，好久――”只听扑通一声，她搁到了小石头摔倒了。
　　那女孩听到声音，不禁把头转向她，那郁闷的小脸顿时转无，高兴地迎了上去，然后她拉起来：“小莹莹，你怎么也来到这里啦？”
　　徐姝颖甩了甩长发，和她的小手牵着，笑着回答说：“我因为有黑历史，所以犯了一点的错误后就被守卫抓过来了。”
　　她正说着，女孩也是郁闷地说：“我也是，就因为多杀了几个人，多看了几个npc洗澡，就被误认为流氓逮到这里来，人家明明就迷路而已啊！真是讨厌极了！”
　　徐姝颖：“……”
　　她怎么感觉这个月下小熊和上次的不一样了。
　　是的，面前的女孩不是他人，正是徐姝颖的难姐难妹月下小熊，有两次被抓经历和一次被救经历，嗯，现在已经是第三次共同被抓了。
　　真是，神之缘分啊！
　　“小莹莹你跟我来。”月下小熊向四周看了看，然后就拉着她来到了无人的角落，一同坐在了干净的大石头上，那是搬出可一堆零食，跟她说，“小莹莹，怎么进来的就不多说了，我们一同商量该怎么出去。”
　　“好的。”徐姝颖从她那里接过面包饼。
　　月下小熊金色的眼睛眨了眨，那充满希冀地问：“小莹莹，你的战斗力现在有多少呢？”
　　“550万了，击败这只boss是没有问题的，小熊你呢？”
　　“好厉害喔！我才430万的战斗力，这只怪物勉强能击败，可是后面那几关真的是斗不过。”月下小熊说着，那忽然拉着她的手站起来，“有小莹莹你在，那我们一定是可以出去的，赶紧的，我们行动吧！”
　　“不要那么着急！”徐姝颖赶紧拉着就要行动的她，那不紧不慢啃了一口面包饼说，“凡是都要慢慢来，我们这样冲动可不行，先把这些饼干吃了吧，可不能浪费食物。”
　　“说的也是。”月下小熊和她重新坐下来，一同吃着饼干，喝着果汁，“我跟你说小莹莹，前面的怪物很好打的，但是在后面的怪物是越来越超级恐怖，特别是第七关，你即便有这么高的战斗力也没用呢！不过这没有关系，只要我们打到那里，那就安全了。”
　　“为什么这么说呢？”徐姝颖好奇的询问，据她所知，这第七关确实不好过，只有全部玩家集合起来才有机会打败，或者趁着别的玩家和怪物打架的时候偷偷逃跑。
　　“因为我妹妹会进行劫狱，到那时只要和我妹妹汇合，那怪物就是小菜一碟啦！”月下小熊非常自豪地说。
　　徐姝颖看着她崇拜自豪的表情，也忍不住有点好奇，“你妹妹，她很厉害吗？”
　　“嗯嗯。”月下小猫是使劲点点头，说，“只有有我妹妹小猫的保护，那我就很不容易死亡，而且还会变得很厉害，所以，怪物什么的都是没有问题。”
　　“保护？”徐姝颖满脑子都是问号，看着她，“你妹妹是辅助职业？”
　　“对啊，怎么了吗？”
　　“你等等！”徐姝颖抬起头示意她停止说话，然后板起严肃的小脸盯着她，那目光跟个红外线扫描仪一般把她从头到尾都扫了一遍，最后的出的结论是，这不是辅助使用的衣服。
　　她刚刚就感觉到有点不一样了，就是短时间内也没有察觉到，如今这仔细才发现她穿的装备和上次不同，而且也不是辅助装备，虽然不携带武器不知道本职业，但肯定不是奶妈。
　　如此，她认真问了一下：“小熊，你是什么职业？”
　　“射手啊！”月下小熊盯着她，看她一脸不信，那赶紧取出一把弓箭，跟她说，“我是弓箭类型的射手，不信我你查我资料。”
　　“这不可能！”徐姝颖满脸沉重，说，“我上次遇到你，你明明就是个辅助，怎么现在变成射手了？哪里有一天就可以修改职业的，这系统规定已修改，那必须要保持本职业一个月才可以转职的啊！”
　　“上一次？辅助？”月下小熊拖着下巴好好思考一会，那忽然一拍手叫道，“小猫那个大坏蛋竟然用我的身份来骗人！呜呜呜，真的是个超级大坏蛋啊！”她鼓着腮，小拳头紧紧握着，看起来超级可爱。
　　然而这的这番话却让徐姝颖什么也明白过来了，那除了想找个地缝钻进去外，就是感叹这个世界上什么奇迹都是有，不过，她还是要亲自确认一下：“那个……小熊，上一次救我的女孩难道不是你吗？”
　　“不是，那是我的妹妹。她叫月下小猫，她还跟我提起遇到了你的，那个时候你是不是遇到了一群风狼？”
　　徐姝颖点了头。
　　“那就是啦，但是救你的并不是我，是我的妹妹月下小猫，她冒充我跟你接触来着，真的是……超级的讨厌啊！”月下小熊鼓着小脸，气呼呼着。
　　徐姝颖也是差不多完全相信了，那又问了一句，“这么说来你们两姐妹是长得一模一样咯？”
　　月下小熊嗯了一声，点了点头，“因为我们运气好，都有了修改模型的机会，就这样一同修改着，但我们本来就是双胞胎，有心灵感应的吧，所以修改的模型，那几乎是一模一样了。”
　　“好…好神奇！”听闻月下小熊的解释，徐姝颖那也是大开眼界，一模一样的女孩啊，这在游戏中，概率绝对非常非常低，也许全世界就这么一对了。
　　徐姝颖也终于明白了姐妹俩大概的个性了，姐姐月下小熊是个活泼好动又惹人怜爱的小可人，略有点小天然呆，是个输出位射手，实力她没有见识过；妹妹月下小猫就和她反过来了，应该是又温柔又有点坏心眼的女孩子，辅助能力恐怖，这徐姝颖是有见识过的。
　　就这样，两人一边吃着东西一边欢快的谈论着，时间也就这么的流逝。而随着时间的流逝，新来的玩家那也是越来越，战斗力高的也不在少数，其中就有这么一群人，忽然就被把她们围了，而且各个都拿着武器，一脸凶狠瞪着她们，不对，应该是瞪着月下小熊。
　　月下小熊一看到那群人那是速度跳起来，站在徐姝颖的面前，恶狠狠瞪着他们：“你们几个混蛋，被打的还不够吗！竟然还敢来找茬！”
　　围住她们的人有十二人，其中最中间是两个为首的，一个是蓝短发大刀战士，一个是普通的黑色短发男法师，那大刀战士见此说道：“月下小熊，你果然被抓到这里来了，也不枉我们为了杀你而疯狂杀人进来，这一次，在没有月下小猫的保护下，我看你怎么赢我们。”
　　听他们这么说，月下小熊是忍不住后退几步，似乎有点慌了阵脚了，她咬咬牙，鼓起勇气说：“你们这一群小人，有种来单挑啊！”
　　“能群殴，为什么要单挑呢？”那男法师勾起一抹冷笑，“你上次给我造成的耻辱，我这次一定要讨回来，你等着回到新手级去吧。”他说着一挥手，众人马上一起上。
　　四面八方都有人，一个射手这样被围攻，那是必死无疑的，眼见就要化白光，只见一道蓝色的身影忽然闪了过来，接着冲上来的玩家都被击飞出去，每个人的生命值都剩下不多。
　　那为首的两人看到出现这变故，是不住退后几步，都是铁青着脸，其中的男法师咬咬牙说：“你是谁，竟然管我们男神的事。”
　　徐姝颖还未说话，那大刀战士便拉着他，沉声说：“她是幽谷佣兵团的左护法呆小莹，曾经以一敌千战紫夜，现在总战斗力是550万，我们……不是对手。”
　　男法师一听，那是咬咬牙：“呆小莹，不要管我们男神的事，不然若引公会团战，你可别后悔。”
　　徐姝颖把月下小熊护在身后，那是冷哼一声：“我的朋友，没有人可以欺负，不论他是谁！”
　　作者有话要说：　　更完


第91章 开始离开这地方
　　游戏中的空气新鲜无污染，特别是在早晨的时候, 那是令人神清气爽心旷神怡, 这即使是监狱中的玩家也是如此的感觉, 哪怕地上有着许多被遗弃的生铁废纸, 也就只是造成视觉的冲击而已。
　　天上的太阳并不辣, 清清凉凉的空气真是舒服极了，特别是清风拂面而来之时, 那即便心情再不怎么好的人们也是都露出了笑容。
　　清风吹起她飘逸的蓝发长发，让她感觉到非常的舒爽, 但是她却没有露出笑容, 紧紧把月下小熊护在身后，那又速度冲了上去, 抓住为首的男法师的衣领，用力一扯。
　　在她强大的力量下，那男法师是直接被她扯趴到地上, 然后，男法师将手刚支撑地面想要起来, 却被扯住了后领的衣服略微拉起来, 然后右脚狠狠一踢。
　　那男法师是狠狠踢到人群中，并撞上上了一颗大石头, 头上冒出了鲜红色暴击致命攻击-8620000生命的字样，眨眼就化成了一道白光。
　　那醒目的红色字样狠狠冲击着周围玩家的内心，那除了震惊之余，就是不断后退, 然后一溜烟消失不见，连影子都没有。
　　开玩笑，一个普通攻击的伤害都比他们的大招可怕，哪里还有人敢留下来等待被殴打？那是逃得远远的，然后暂时退出游戏。
　　等她离开了在回来吧！
　　不然在这监狱中是可以把他们刷回新手级的。
　　徐姝颖的表现是让围观群众们满脸崇拜，可又羡慕不已，普通攻击都有这么强的伤害，都快要把监狱boss秒杀了，这，得多么强大啊！
　　有人小声说道：“原来她就是呆小莹，一直听说她的大名，却不知道她原来是这幅模样，真是和形象不同的强大啊！”
　　“是呀是呀！确实非常强大，强大到令人着迷了！说起来我一直以为呆小莹是个超级可怕凶恶的猛女，没想到人家长得这么的可爱。”有人小声附和，目光时不时看向她们这边。
　　“额，我能说一直以为她是猛男么……”有玩家吐槽。
　　“你们的思想……对不起我笑抽了，哈哈哈……你们没有看过宠物大乱斗决赛么？那里不是有呆小莹出场？我一直就感觉她很眼熟，就是不敢乱认。”又说感慨说。
　　“对对对，我也是这么觉得的，开始感觉很眼熟，但却不敢说出来，毕竟如此的名人，那应该不会被丢到监狱里才是。”又有玩家附和。
　　“名人也是玩家，而且她还是红名榜的第一，这被丢到这里也是正常的吧？我想呆会她肯定要越狱了，到时我们一起跟着，找准机会离开这里。”这玩家一说，立马引起一阵共鸣。
　　“说起来我听别人说她跟那肖铘有仇，肖铘一开始喜欢她，后来转黑了，是因为她看不起肖铘没有钱……”
　　“不懂的不要乱说！那肖铘自以为是，认为自己有钱就让人倒贴，人家根本就不喜欢他好吗！哪里有什么看不起？不喜欢别人就代表看不起别人了吗？那按你们的这种说法，那全天下除了你的老婆以外，任何的女人你都看不起！”忽然一道鄙视之声传来。
　　这很显然，还是很多有明事理的人存在的。
　　“额，你这么说好像很有道理……”
　　“被不喜欢了就认为别人看不起自己，你们这牛角钻的够厉害的，也许人家心里有喜欢的人呢？那我现在也不喜欢你，也是不是代表我小看你咯？真是的！一群被节奏乱带飞的低智商生物！拜托有一点自主的思想好吗！”有人接着鄙视。
　　路人的议论两人是完全无视之，身旁的月下小熊见她这么厉害，那也是两眼发光，“原来小莹莹你真的超级厉害啊，并不是呆呆笨笨慢吞吞的天然呆，太棒啦！”
　　徐姝颖：“……”
　　原来她在这丫头的眼中就是这个样子么……
　　徐姝颖拉着她坐回大石头上，轻声询问：“我这是战斗力高，而且我的普通攻击是附加技能效果的，所以即便是普通攻击，那伤害也是非常的恐怖。这个就不用多说了，那群男神的到底是什么情况，都不惜进去监狱杀你，你做了什么事情惹他们这么的恨你？”
　　月下小熊给她解释道：“我们有一次在刷怪，然后他们一群人就过来把我们赶走，并且还杀了那群不敢反抗的玩家，我们本不想惹事的，毕竟他们是大公会，可是他们中的首领却看中了我和小猫一模一样的奇迹，要我们两加入他们公会吸收人气，我们姐妹不同意，就打起来了。”
　　徐姝颖看着愤愤不平的她，那也想起自己以前也遇到这种事情，当时她想要挖矿练装，就和男神斗起来了，不过她当时因为有幽谷青蝶和专挑漏洞的帮助，所以并没有太大的仇。
　　月下小熊这么说，那结果应该是她们把男神打趴了，这才出现了仇怨，果然，就和她意料的一样，月下小熊如是说：“我跟姐姐当时把他们都打回泉水了，然后就这样就结仇了，并且随着一次又一次的碰撞，一次又一次被我们打死，他们对我们的恨意就越来越强了。后来白白小男神和黑黑小男神亲自出马才杀了我们，不过他们也不好过，我跟小猫在无聊的时候经常欺负他们那些不厉害的附属公会和公会内部成员，然后就是你看到的这样子了。”
　　听着月下小熊郁闷的话语，徐姝颖也是暗暗吃惊，真没想到这月下姐妹竟然能做到了这种地步，要知道男神可不是紫夜，现在男神可是排行第四的佣兵团，而且，这月下小熊的战斗力并不高。
　　能让男神佣兵团恨死她们，那本事绝对不弱，不过如果在这个样子下去，那她们可能会被男神消灭的，直接消到退游，就比如刚刚，如果她不在，那这丫头就得退出游戏了。
　　但是刚刚那群恨死她的人肯定会蹲在这里等到她进来，哪怕自己不升级也要杀掉她，这就是仇恨。
　　因为她们的战斗力太低了，如果白白小男神他们有时间，而且认真起来，那她们只有一个办法，那就是逃跑。徐姝颖想着，那不由关心道：“你们就两人，不加入其他的公会吗？这个样子可不是个好事，男神势力大，要是认真起来，你们肯定会很惨的。”
　　月下小熊一听，那是躺在大石头上，一双纤细美丽的雪白大腿被白色的长筒袜套住，在大腿根部有露出雪白肌肤，很是诱惑，只听她她幽幽地说：“加入公会我跟小猫也想过，还进入了排行第五名的明日之星，然而没有想到的是这公会跟男神是联合的，接着我们不止被杀，还被踢了出来，现在对公会是有阴影了，所以暂时不想加入其他的公会。”
　　“太过分啦！”徐姝颖有点心疼，那是紧紧握着她的手说，“其实也不要害怕，可以加入前三的公会的，比如幽谷、龙族和鬼神，我感觉都是很好的公会。”
　　月下小熊拉着她，一同躺在大石头上，“以前我们是想加入前三的公会的，但是里面的要求太高了，而且是几乎满员……后来经过明日之星公会事件后，小猫就说前几名的公会肯定都有着某种联系，所以不能再乱加公会。”
　　徐姝颖赶紧起来，半卧在大石头上，低下头认真地看着躺着她：“也许会有联系，但是我们幽谷绝对是没有和男神有联系，这你可以放心。小熊你也别担心，跟着你妹妹加入我们公会吧，我们公会人都很好的。”
　　月下小熊从消极情绪回过神来，金色的大眼睛盯着她，“幽谷！小莹莹你加入了第一的幽谷佣兵团？”
　　徐姝颖重重点了一下头，哼哼一声，学着她拍拍胸脯对她说：“我现在是幽谷的左护法，职位很高的，而且我和我们的会长关系很好，相信我只要一开口，那她绝对开门。在公会中有我在，也不会有人敢欺负你，那群男神也不敢再乱动你们了。”
　　“听起来好棒的样子，但是……”月下小熊坐起来平视着她，“但是这真的可以吗？我的战斗力才430万而已，而小猫的战斗力是410万，幽谷佣兵团的招新要求不是500万现在吗？我们这战斗力低，也没有多少钱，能加入幽谷？”
　　“没有关系的！”徐姝颖斩钉截铁地说，“我们幽谷之所以把招新战斗力定得那么高，就是为了禁止新加入的玩家太弱，但是这里面是有人情世故的，只要有我的关系，那加入完全没有问题。”
　　看的自信满满的徐姝颖，月下小熊略有点吃惊，徐姝颖给她的第一印象就是懦弱自卑，这种自信的她，她还是首次看到，果然，她们两还是接触的不够多，还是不够了解对方，“靠着人情世故加入公会，这样的我们也是拖后腿，这不是给你添麻烦的吗？如果就这样给你添麻烦，那还是不用了，我们虽然战斗力低，但是我们也是有我们自己的玩法。”月下小熊绽放出了美丽的笑容。
　　徐姝颖轻声说：“别担心，不会给我添麻烦的，我们公会要的是厉害的玩家而不是就高战却实力不强的玩家，你妹妹在我400万战斗力的时候就曾经辅助过我一次，我可以感觉到她那超强的辅助能力哟！而我们公会现在正缺少一个厉害的辅助，我想，不会有人不同意的。”
　　辅助的战斗力很不容易涨，因为单人副本实在很不好过，组队过多人副本的话，那队友不行，也是无能为力，所以，很不好玩。
　　在昨天，她们的战斗力应该是差不多，自己也就比她们多个几十万战力，但是现在就不一样了，自己可是过了噩梦级的多人副本，还有着最强的宠物风暴巨龙，即便其余两只宠，那也是冠军级宠物，再加上一堆五级宝石和两件粉转，还有强横的技能熟练度，很显然，这差距是越来越大。
　　月下小熊的游戏技术她还不知道，但是月下小猫一定可以跟她们打副本，也许她的战斗力还不够，但是她却可以把自己的宝石借给她，让她短暂提升战斗力，月下小猫若提升了战斗力，那她对队伍的好处绝对是巨大。
　　到时候过副本也会简单得很多。
　　徐姝颖这时候也明白，上一次过的噩梦级多人副本，那就是靠神技强行打的，而且运气好，遇到的是单人boss，要是遇到一堆小怪加boss，那绝对输。
　　55级的噩梦级多人副本，那绝对比45级的噩梦多人副本恐怖许多，要是没有厉害的辅助，想要通关？那显然是痴人说梦！而只要月下小猫跟着一起打副本，那就可以得到很多好处，届时养着自己的姐姐月下小熊也不是不可以。
　　再说了，她也不认为月下小熊是个简单的人物，凭借这点战斗力能和男神佣兵团公会打，这绝对不是渣.渣。
　　“小莹莹，你说的可真够诱人呢，不过你们要的职业是厉害辅助，可那厉害辅助是我的妹妹，所以这要跟我的妹妹说才可以，你看这样怎样，等我们出了这里，在去跟我的妹妹谈谈好吗？”月下小熊希冀的金色大眼睛视着她。
　　不得不说徐姝颖的提议，她真的动心了，再没有给朋友添麻烦的情况下，她当然要加入厉害的公会。随着时间的推移，她也是明白了男神佣兵团是越来越强大了，她们是越来越弱，在昨天和她们战斗就差不多而已，今天却拉了这么大，她也明白，如果白白小男神他们认真起来对付她们，那她们的下下场绝对很惨。
　　“可以啊！”徐姝颖当然不会强迫她们，“不管结果怎么样，加不加入我们公会，那我们都是好朋友，所以我是不会允许有人欺负你们的，要是遇到了像今天这种无法避免的事情，那给我发个私聊信息，我绝对会去救你。”
　　徐姝颖是满脸认真，说起来她这些话曾经也和自己的朋友说过，并且还是下刀山下火海，结果是惨遭背叛，被暴露现实身份不说，还说她自以为是，拆散别人。
　　只怪她当时傻乎乎的，只想替好朋友报仇，却忘记了好朋友是爱那个人的，被分手被欺负只是为了下一次的复合。所以，只怪她傻，看到受苦的好朋友然后就听着她的话，就去找他的麻烦了……
　　但这并不代表她会失去对朋友的信心，应该说是她曾经失去了，可是在最近，她又找回来了，朋友其实也并不都是坏人，在她受到欺负的时候也会帮助她。
　　再说，月下小熊是游戏朋友，不会掌控她现实的资料，所以即便真的要再来一次，那也不会受到太多的伤害。而且，她总感觉，也许游戏中的某些朋友会比这现实中的还真实。
　　游戏中可以完全展现着真实的自己，不像现实那样，到哪里都要披着一张面具，只要不涉及到现实中的隐秘问题，那都完全没事。
　　两人把食物都解决了之后，就开始走向了刷boss之旅，她们要在刷boss提升等级之时，还要顺便从这个鬼地方离开。徐姝颖跟月下小熊说：“小熊，前几关的怪物实力不强，我一个人就可以单，跟着我组队就可以了，等会我带你去打好东西。”
　　徐姝颖说着，便提起重剑，向着烟斗狱长走过去。
　　月下小熊取出一把冰色的弓箭，也赶紧跟着在她的身后，虽说徐姝颖可以单，但是能帮忙她还是会帮忙的。狱中很多玩家都在关注她们，那发现她们正向boss走过去后，就都赶紧起来，全部来都到边缘围住他们的栅栏处。
　　徐姝颖来到了boss的身旁，那二话不说就释放了重剑的绝技归元剑气，所有攻击全部命中怪物，然后娇小身体是速度冲了过去一脚踢中怪物脑门，爆出红色的致命攻击和暴击伤害，掉了一堆的宝物。
　　怪物一死亡，就只听一堆玩家大喊着：“冲啊！跑啊！机会来啦，大家赶紧离开这个鬼地方！”
　　徐姝颖并没有跟他们一样疯狂逃跑，那是捡起了地上的宝物，然后都丢给了月下小熊。其实说是宝物，这也就只有一件紫装，和好几颗三级宝石而已。
　　当然也不是没有好处，至少她们的经验涨了不少。
　　说起来紫色装备现在已经不值钱了，但是卖掉的话还是有几十积分点，不过已经是有些资产的徐姝颖显然看是不上，所以把装备和宝石丢给月下小熊后，那也不在意，速度是拉着她离开这里。
　　离开了刚刚的乱石区域，她们就来到了一片青青的草地，在这里，有数百名玩家在疯狂刷着一群叫做三头犬的怪物，此怪物众多，几乎布满着这一片青青的草原。
　　“小熊，跟我到怪物密集的地方。”
　　“好的。”月下小熊高兴的大叫。
　　这是三头犬是监狱功能的一种怪物，这是一群大量掉经验的小怪，不过只有玩家击败烟斗狱长，那才会出现这一群怪物，这群怪物可允许玩家们打，可有掉落同等级的装备和材料，宝石什么的都有，甚至还有机会掉落粉装，不过这太低太低。
　　因为监狱中的玩家是不允许出去的，这些怪物也是为了让监狱中的玩家升级而准备，如此弥补无法参加的副本什么，减少损失。即便是厉害的玩家，那也可以打打厉害的boss，这其中掉的宝物也是很多，不差于外头的副本。
　　不过，这里面玩家都是很无趣的。
　　太过单调。
　　徐姝颖一来到怪物密集的地方，那是速度切换双刀，然后一个幻影无双打了下来，接着任宝物涌入身体，接着再继续去刷其他的怪物。
　　随着时间流逝，数万头的怪物就这样被他们好几百的玩家刷没了，徐姝颖的等级也升了三个等级，掉落的材料很多，不过装备和宝石就比较少了，月下小熊这边，也掉了不少好东西。
　　三头犬刷光，三百多名玩家们那是纷纷逃离这个地方，向着忽然冒出的传送点逃窜，而这个时候，出现了数十只的烟斗狱长，它们在攻击玩家。
　　在监狱玩法中，被怪物击杀的玩家那都被视为越狱失败，然后就跟刚刚的月下小熊一样，被新出来的烟斗狱长抓回原地，并警告一番。
　　“小熊不要担心，这怪物暂时还打不过我，你呆在远一点的地方输出就可以了，它们不会打你的，我们刷它们升级先。”徐姝颖对着月下小熊大叫一声，那是再次加入战场。
　　她现在要做的事情很简单，就是先在这监狱里快速升级，然后等升到60级后再跟着把装备升级，提升一下战斗力，也算是提升自己越狱的成功率。
　　而等她成功越狱，那她的等级也不会比幽谷青蝶低，至少破了60级的坎，接着，她就可以和幽谷青蝶等人一起参加多人副本了，嗯，首先要找月下小猫谈一谈。
　　只是不知道幽谷青蝶现在怎样了，她有多少级了呢？会不会因为自己的突然消失而担心？
　　徐姝颖是下意识认为幽谷青蝶并没有发现她了。
　　在徐姝颖强横的战斗力下，月下小熊也有了很好的输出环境，接着，她就闭眼站立几秒，然后往天空射出一箭，数十秒后，那顿时有无数的火箭从空中落下，砸中数头怪物，冒出了无数的红色暴击伤害，还附带许多燃烧效果，有好一些的烟斗狱长血比较多的都化成了白光。
　　再以一敌十怪的徐姝颖忍不住回头看了她一眼，那是忍不住心中感慨：“不愧是射手，才430万的战斗力就有如此恐怖的输出，要是再高一点战斗力，岂不是秒杀？不过刚刚那招技能……”
　　作者有话要说：　　更完


第92章 月下小熊的绝招
　　射手这个职业技能伤害很高，特别是当他们有这足够的时间蓄力的时候, 那伤害绝对是爆炸的。不过这种蓄力的攻击在pk的时候显然不行, 你蓄力一两秒, 那自己就是个靶子, 每个职业都能打死你, 不过当团战有人保护的时候那就不一样了。
　　就比如月下小熊那招从天而降的火箭，技能的威力和灼烧的伤害可不是开玩笑的, 这种招式同，在战斗力之中, 除了辅助之外, 没有谁能够硬抗。
　　就这样，在月下小熊的攻击基础下, 徐姝颖立马切换双剑，然后一个潇湘剑雨把所有的怪物消灭了。
　　两人又升了一个等级。
　　继续下一关。
　　下一关还是有很多类似三头犬的小怪，不过这些小怪并不是三头犬, 而是机械巡逻兵，是一种一米高有轮子的白色怪物, 它身上搭载着两把激光抢, 这就是属于它们的武器了。
　　这些怪物输出很高的，有很多的玩家都不敢去打它们, 他们逃到边缘等待时间流逝，或者高战玩家将其击杀。
　　徐姝颖和月下小熊来到这里，那也是不用想，快速加入战斗。
　　这一堆的怪物可不是刚刚的三头犬, 不容易死掉，而且很多的玩家也都就看戏，这也让越狱的时间越来越慢，不过这也不是没有好处，徐姝颖靠着这群小怪升到63级。
　　虽然消耗了一个早晨的时间。
　　此时，太阳已到正中，空气新鲜减少，不过日光并不热烈，还是处于很舒服的气温。
　　这些怪物一死掉，那和刚刚一样，又出现了数十只大boss，不过这次的boss可就厉害了，一次次的群攻让好多的玩家们化成白光。
　　然而徐姝颖还是不跑，和这群怪物们打了起来，不过这一次她已经不敢让月下小熊帮忙，因为她已经不能再保护她。
　　一个小时之后，她终于把这群怪消灭，自己的等级也中达到满级64级，不过现在，玩家们已经少了一半。
　　【系统提示】
　　【幽谷青蝶给你发来了一条私聊信息，请注意查看。”
　　徐姝颖这时候正悠闲的坐在铺好的地毯上，地毯上都是食物喝水，各种各样的点心都有，除此之外还有两个小萝莉――她和月下小熊。身旁也有很多的玩家，不过都离她们有一些的距离，很显然是等待她接下来的行动。
　　这周围可不是什么好地方，也许身后的景色不错，但是前面的景色却很不如意，这她们必走的道路非常的困难，因为这是一片沼泽！这要单单是个沼泽啊其实也没什么，她飞过去就可以了，可偏偏里面还有很多的怪物，想过去可没有那么容易。
　　现在，正是难关的开始了。
　　她本来在这里休息补充体力的，顺便把50级装备升到60级，她这一升级，那战斗力涨的绝对恐怖，如今已有645万战斗力了，这整整提高了95万。
　　月下小熊就提不了这么高了，大概也就60万，她是几乎翻了一倍。这其实也很容易理解，越好的装备升级，那战斗力也就越恐怖，徐姝颖有两件粉装，所以升到60级后的战斗力是绝对比紫升60级高很多。
　　而这一点，那一些有一套粉装的，加成的战斗力更恐怖，也许已经超过她们很远的了。
　　随然压力很大，但是徐姝颖看到自己提升的庞大战斗力也是高兴不已，可是就在她悠闲和月下小熊闲聊时，却忽然听到幽谷青蝶的私聊消息，那时好奇打开虚拟屏幕，点了下幽谷青蝶的私聊信息。
　　私聊频道
　　幽谷青蝶：“小莹，你现在已经越狱到第几关了？”
　　咦！幽谷青蝶知道我在监狱？一看到这幽谷青蝶发来的消息，徐姝颖是心中一惊，旋即慌乱了起来，“怎么办！怎么办！幽谷青蝶知道我在监狱，那肯定是发现了我今天早晨在偷窥她的事情，这以幽谷青蝶的性格，很显然是绝对不会放过我的……”
　　徐姝颖明白，幽谷青蝶这种以逗弄他人为乐趣，又从不吃亏的坏心眼女人，那知道是她偷窥后，一定会做什么事情来惩罚她。
　　呜呜呜~
　　她有点害怕了。
　　月下小熊看着她忽然露出的一副要哭表情，那是奇怪问了一句：“小莹莹，你怎么了吗？”
　　徐姝颖可怜巴巴地看着她，那惹人怜爱的表情，真是叫人心疼，这即便是月下小熊，也想要安慰她摸摸她，只见她说：“呜呜呜……我得罪了我们的会长，出去的时候一定不会有好日子过的。”
　　月下小熊一阵疑惑，“怎么回事，你们的会长幽谷青蝶？她不是和你是好朋友吗？你得罪了她是什么情况，难道她还会杀你不成？”
　　徐姝颖给幽谷青蝶回了一条信息，然后说：“杀我到不会，就是我做了对她很过分的事情，有点理亏，所以很害怕她知道，很害怕她惩罚我……”
　　月下小熊一听，那是一阵恍然，她笑道：“小莹莹不要担心，如果是好朋友的话，犯了点错事，那只要好好道歉，就不会有事情的。”
　　徐姝颖并没有因为她的安慰而感到安心，反而更是心慌了，她说：“幽谷青蝶她这个人看起来正正经经温柔如水，但却是超级坏心眼，我做了这种事情，她也许不会打我骂我，但是肯定会利用这种事情来惩罚我什么的，所以，我有点害怕……”
　　“原来是这样啊，那看起来你们的关系很好呢！”月下小熊咬了一口夹心饼干，又说，“你遇到这种事情啊，那就找对人了，我也经常犯错误被小猫惩罚，但你猜，我是怎么逃过惩罚的呢？”
　　看着有点高深莫测起来的月下小熊，徐姝颖是把所有的希望都寄托在了她的身上，一脸希冀地看着她：“不知道，小熊你传授一些秘诀呗？”
　　“哼哼哼！”月下小熊抱着胸得意哼哼两声，“首先，问你几个问题，你是不是做了什么事情让她气得不要不要的，可又并不是真的讨厌你？”
　　“对对对！就是这个样子！”徐姝颖看大神一般看着她，就跟月下小熊所说的那样，自己和幽谷青蝶现在就是这个样子。虽然自己撞破了那种事情，但是这也不会让幽谷青蝶讨厌，最多就气愤而已，这是一种感觉，也是刚刚的私聊得出的结论。
　　相继的接触，让她知道幽谷青蝶肯定是很喜欢她，虽然也不知她是不是那种恋爱的喜欢，但是一定很喜欢她就是了。说起来，她从来没有遇到这种温柔待她的人。
　　“那你就问对人啦！”月下小熊一脸得意，“如果是这个样子，那你首先就要有良好的认错态度，见面的时候送给她好吃的好玩的，然后给她揉揉腿捶捶肩，这就可以啦，她看到你这个样子，是不会在惩罚你的。”
　　“就这样？”
　　“嗯啊！你别不信，我只要对小猫这样，她就拿我没有办法了，特别是进入游戏之后，因为形象超级萌，所以我还有一个超级绝招。”
　　“绝招？”
　　“对啊！这绝招就是卖萌！”月下小熊语重心长地说，“不过这种招式只对那些感觉到你很萌的人管用，而且不能使用过多，不然是会免疫的。”
　　月下小熊这话一说，徐姝颖那是双眼一亮，她的人物形象可是超级可爱的，就因为这个原因，公会里才会出现一堆大笨蛋，而这群大笨蛋的会长，很显然也是受不住她的萌，曾经还有过把她扑到狂亲的事件。
　　这么说的话，只要自己掉个节操卖个萌，那说不定就可以消灾了，她那赶紧询问身旁的大神：“我知道了，但是感觉好难，要怎么样才算是卖萌呢？”
　　“哼哼哼！”月下小熊再次哼哼两声，抱着胸非常得意的说，“卖萌看起来很简单，但其实也是一种技术。一般的卖萌啊，就是嘟嘟嘴做鬼脸什么的，虽然看起来很萌，但是心灵冲击力显然是不够的，我们要做的就是一瞬间造成的强烈冲击，让敌人的血量瞬间归零。”
　　徐姝颖是一句一句的记下，然后点了点头说：“那么，我要怎么做才可以给敌人造成成吨的心灵伤害呢？”
　　“这非常的简单！不同的局势要使用着不同的卖萌手法，我们要做的并不是作假，要的是超级真实的萌，这冲击才是高！首先呢你要这样这样，然后那样那样，接着这样这样，然后再来个超级绝招那样那样，这就可以了。”
　　听闻她的话，徐姝颖感觉非常有道理，听起来并不简单，但她相信她一定可以成功的，只要卖萌成功，那幽谷青蝶也就拿她没有办法了。
　　想通了的徐姝颖感觉到自信满满，那也可以认真回复幽谷青蝶的私聊了。
　　私聊频道
　　幽谷青蝶：“到第六关了吗？那很不错啊！我呆会会和专挑漏洞他们进入第七关里，帮你一起打boss。”
　　呆小莹：“幽谷青蝶，其实你不用帮忙的，我一个人就可以从这里逃出去，对了，你是怎么知道我在这监狱里的？”
　　幽谷青蝶：“游戏显示你在线，可却无法得知你的确切位置，甚至都无法邀请组队，这在游戏之中，除了监狱这种地方外，还有哪个地方是这种状态呢？还有，你不要小看这监狱里的boss，要是一个失误开启暴走状态，你就得再来一次了。那监狱中有很多人都是红名玩家，是名副其实的鱼龙杂混，什么样的人都有，所以还是赶紧出来好一点。”
　　说的很有道理，但徐姝颖才不傻乎乎上她的当呢。游戏之中无法得知确切位置的区域还是有很多的，幽谷青蝶这就只是骗新手的招式而已，所以徐姝颖那经过这些回话得知，她绝对知道自己偷窥了。
　　想着，徐姝颖学着月下小熊交给自己的第一种方法。
　　世界频道
　　呆小莹：“你说的很有道理，这个地方真的好讨厌喔！什么样的人都有，哪里都是色眯眯的的眼神，就在刚刚我还遇到了几个流氓，男神佣兵团的，总欺负人……”
　　幽谷青蝶：“受委屈了吗？”
　　幽谷青蝶：“你不要害怕，他们欺负你，你就把他们打死！所有的后果都由我承担，不用担心那些有的没的！”
　　幽谷青蝶：“我们已经来到天空楼梯口了，正准备闯副本，目测应该会在半个小时后到达你的第七层。”
　　消息发送很快，徐姝颖可以感受到她字面里的担忧，那心中是偷笑几分，把私聊信息转给了月下小熊看看。
　　月下小熊在喝着橙汁，看到了消息后，那不住嘻嘻笑道：“小莹莹学的挺快的嘛，这招装可怜我可是百试百灵，一般关心你的人，那都是舍不得再惩罚你的。说起来，这幽谷青蝶回复的速度，那应该是担心得不得了吧！你们两人的关系，一定很好很好……”
　　确实很快，三条消息并不止，才一会从就出现了好几条，都是说教的，都是让她不要害怕就是怼。徐姝颖也是赶紧回复。
　　私聊频道
　　呆小莹：“别担心，我打死了一个后，他们就害怕啦，都已经跑了，我这才开始闯副本越狱。”
　　幽谷青蝶：“你这丫头就是太软，真是不让人省心，那么高的战斗力也害怕别人，真是令人想……”
　　呆小莹：“我才不害怕他们呢，你可知道我刚刚就一个普通攻击他们的首领就死掉了，那逃命的是一堆一堆！可惜可惜，我这霸气侧漏的模样你没有看到！”
　　幽谷青蝶：“说的跟真的一样，那上次的肖铘事件怎不见你霸气？”
　　呆小莹：“那次是意外！”
　　然而幽谷青蝶就打了个鄙视的表情，旋即也就不回话了。
　　虽然自己的性格挺软的，徐姝颖也很讨厌自己这一点，但是这时候的她却很庆幸自己的性格是软软的，不然她这么高的战斗力要想装被欺负，那有谁会信？
　　不过利用着这种事情来欺骗关心自己的人，徐姝颖莫名有点有点过意不去，那心虚也就越来越严重了，如此，忍不住再次问：“小熊，我感觉这样真的不好啊！幽谷青蝶那么的关心我，可我却利用她关心我的点欺骗她，总感觉我好无耻……”
　　月下小熊瞄了她一眼，说：“我觉得没有关系的，我就是经常这么做，再说了，我们确实没有骗人啊，刚刚男神佣兵团确实是欺负我们了嘛，就是没有说出实情而已。如果你真的觉得过意不去，那等她气消了再告诉她实情，好好跟她道歉，然后再对她数倍好，这样就可以回报她的担心了。”
　　“当然你也可以现在就认错，解除她的担心，但是这一招就不能用了，要是卖萌失败，那等待的只有惩罚哟！我虽然不知道那幽谷青蝶会惩罚什么，但应该很可怕的样子。”
　　“嗯，我明白。”徐姝颖点了点头，不过也没有再继续回复幽谷青蝶，因为就在刚刚，她已经回复了把所有敌人解决，所以也算解除了幽谷青蝶的担忧，被男神佣兵团的人欺负，已经成为历史。
　　――――
　　接下来，徐姝颖和月下小熊终于开始了行动，那收拾东西，向着沼泽地里走去，其他玩家看到她们行动，那赶紧跟着一起走。
　　不过，这第六关就是第六关，关卡难度系数可不小。两百多名玩家安然无恙才走到一半，忽然就有无数的触.手冒了出来，这触.手可不简单，只要触碰到玩家，那都会冒出白光。
　　而这沼泽可是有及大腿深的，所以很多玩家的灵敏度都不够，被触碰后那都是是越狱失败。不过也有一些玩家运气好，那数道的白光从天而降，把他们都带走了。
　　这白光是一种传送光，一般会把非为首的玩家带走，有的会传送到第七关，有的会被传送出监狱，然后就越狱成功了。
　　不过这要靠运气。
　　徐姝颖立在飞轮上躲避着触.手的进攻，然后控制另一个飞轮把月下小熊带到白光里，接着使劲想象着幽谷青蝶调戏自己的场景。
　　她不得不这样做，因为这怪物比她想象的还要厉害，它躲在沼泽之下，让她的攻击都就没有多少效果。
　　这不论是潇湘剑雨还是幻影无双。
　　有点可惜，如果她有巨锤的神技雷神之锤，那就不用怕了，一锤下来管你什么妖魔鬼怪，都要死绝。
　　是的，她还要学习三个神技。
　　分别是巨锤的雷神之锤、长矛的龙魂和鞭子的幻灭。
　　“小莹，你应该没有胸的吧？”幻想中，幽谷青蝶拖着下巴，略微低头看着她，不对，是盯着她平平的胸部。
　　“你才没有胸！你全家都没有胸！”幻想中，徐姝颖气呼呼的，抬起头瞪着她，那是使劲挺着胸，以显示自己的存在感。
　　“应该不是吧，我觉得我还是有胸的，明眼的都看得出来，倒是你，很抱歉！我明眼看不起来哪里凸起了！当然，你也不要生气，也许我的暗眼可以看到……”在幻想中，幽谷青蝶还是一手拖着下巴，一手环着胸挡住她恶狠狠的视线，然后目光还是盯着她平平的胸部。
　　“暗眼是什么鬼？”徐姝颖满头问号。
　　“我也不道是什么。”
　　徐姝颖：“……”
　　“骗你的啦，别生气，其实就是幻想中的大小，比如说我闭着眼睛想象着你脱光光后的模样，然后有没有胸之类。”幻想中，幽谷青蝶是满脸正经地闭上双眼，过了好一会才睁开，接着又说，“很抱歉！我的暗眼也有点不行，看不出任何的有胸的痕迹，就是看到了那个划掉划掉（不可描述一百字）。”
　　幻想中，徐姝颖小脸刷的红透了，那是气急败坏道：“你这个死流氓幽谷青蝶，我……我一定要咬死你。”
　　幻想中，幽谷青蝶还是满脸正经地说：“当然，你要是想证明自己有胸的话，那现在就把装备脱掉，让我看看你说的是真是假。”
　　“你！混！蛋！”
　　现实中的徐姝颖忽然大吼一声，那小脸早就红透了，几乎是整个人都蒸发掉，不过，她那蓝色的头发却发生了改变，变成了银白色，不止如此，她的衣装也发生了极大的改变。
　　是一身银白的轻铠，发色和猫耳也是如此，整个人那是发出一道白光，身体也变小了很多，此时，她飘在空中，直立而不需要飞轮帮助。
　　提示
　　系统：输入成功，已启动白金模式。
　　系统：恭喜你觉醒了白金模式。请注意，此模式为专属双剑模式，无法切换到其他武器进行战斗。
　　那周围的玩家包括已经进入传送阵的月下小熊都是瞪大了双眼，下巴是差点掉了下来，不过月下小熊是看不到接下来的发展了，一个传送就消失不见。
　　数条触.手向着天空中的徐姝颖飞极而去，然而那银白色的徐姝颖却猛地睁开双眼，她紧握着双剑，就这么在空中完美几个闪身，然后，就剩下一截截的触.手掉落下来。
　　徐姝颖小脸上的晕红已消失不见，取代的是冰冷无情的面孔，那目光仿佛万年寒冰一般冷冷地扫视着周围，那群玩家感受这气势，都是不住心中一寒，仿佛是一把利刃在顶着自己的脖子，下一秒就是死亡。
　　这是真的死亡，并非假的。
　　虽然是游戏，可却莫名有这种感觉。
　　徐姝颖冰冷地目光扫了一圈后，那才把目光转移到沼泽之中，好几秒后，忽然闭着双眼，而随着她紧闭着双眼，那背后的两个飞轮旋转的速度也是越来越快，接着没入了沼泽之中。
　　当她再次睁眼，只见沼泽中爆出了强烈的白色光芒，光芒亮堂仿佛就是个持续的闪光灯，刺激到人们都睁不开眼。
　　然而徐姝颖冷冰的目光却不受这影响，她是紧紧握着双剑，从沼泽上头速度飞过顿时划出了一道长长的白色裂痕。
　　这是能劈开沼泽的恐怖招式。
　　不一会，就见无数的白色剑雨从空而降，完全没入了那裂痕之中，嗖嗖嗖，听着声音就可知白色气剑穿透力十足，一定完全没入了沼泽最深处。
　　怪物和玩家不同，玩家在沼泽中不会被淹没，就到大腿而已。
　　“咻咻咻――”
　　“轰隆隆――”
　　首先是无数的白色光柱冲天，然后是沼泽地里的大爆炸，那炸出来的淤泥沾了幸存下来的玩家们一地，也就只有徐姝颖还是银色铠甲，没有收到一丝的沾染。
　　过了好一会，沼泽中的光柱还是没有消失，不过怪物是显然已经死绝了，并且还掉了一地的东西，然而这些东西冰冷的徐姝颖就捡起贵重的几颗五级宝石，然后就不理会，速度向着第七层飞去了。
　　只留下了一群抢夺宝物的玩家。
　　“哇！发了！”
　　“好多的宝物啊！”
　　“那个紫色装备是我的！”
　　“有了个3级攻击宝石，哈哈哈……”
　　也许这些宝物对于徐姝颖的作用并不大，但是对于这一群低战玩家们，那都是至宝，如此也不怪他们如此疯狂了。
　　作者有话要说：　　啦啦啦，小呆莹你的幻想不错O(∩_∩)O


第93章 和幽谷青蝶相见
　　第七个关卡是在一个封闭的大房间里，这里没有过多的怪物, 有的就只是中间那巨大无比的boss而已。boss身形庞大, 为人型状态, 手中拿着两把巨斧, 这就是它的武器了。
　　这个时候有很多的玩家再和boss战斗, 一同围攻着，但是怪物也就站立在那里, 任由他们进攻。
　　不过他每隔十几秒就往地面狠狠踏一脚，这一脚的伤害是致死伤害, 躲避不及的玩家们往往会因此而死亡。
　　致死伤害, 就是中招必死。
　　一般情况下这滴七层的boss是不会死亡的，玩家只要刷够一定的伤害就可以离开这里了, 这伤害要求和玩家的战斗力有关，战力越高的玩家伤害要求也就会越高，所以高战的玩家要求的也就更多。
　　不过这里是可以组队的。
　　队伍中, 只要有一名玩家把伤害刷到整个队伍的要求，那即便是其他四名玩家都死了, 也算越狱成功。
　　所以幽谷青蝶这才过来, 想和她组队，防止她失误而死亡, 当然，这里更重要的原因就不知道了。
　　在这个是时候，这第七关中。
　　幽谷青蝶也在里头，还有专挑漏洞和两个副会长幽谷青蛙和幽谷蜻蜓, 他们正等待着徐姝颖出来，然后一起把这只boss打死。
　　是的，要努力将其击杀。
　　幽谷青蝶等人在边缘处，等待着徐姝颖的出现。
　　四人中，专挑漏洞等人是无所事事，也就只有幽谷青蝶是满脸严肃，也不知道她在想着什么。
　　“会长，小呆萌她不会已经交代在第六层了吧，要不要我们继续往里面打，把她救出来？”幽谷蜻蜓着坐在台阶靠着墙壁，满脸严肃的幽谷青蝶。
　　“我也觉得这个样子好，简单暴力。”其余两人也都是点头同意。
　　幽谷青蝶却说：“大家别急，以小莹的战斗力，那通过第六关应该没问题，不过大家也要认真注意周围，小莹出来的时候可能是差不多残血……”
　　然而幽谷青蝶的话音还未落尽，就见一道传送光到来，那传送光里有一人，是个并不大的小萝莉，小萝莉一身银白，她手握双剑飘浮在空中，身后还有两个飞轮。
　　这是令人熟悉再熟悉的人物了。
　　专挑漏洞等人一看这情况，那下巴差点就掉了下来，这就算是幽谷青蝶，也是一阵的失神，目光紧紧地盯着她。
　　徐姝颖扫了地面幽谷青蝶等人一眼，那是理也不理，向着大boss飞极而去，她速度非常的块，双剑的攻击不断击打boss，因为又在空中，所以也不怕怪物的踩踏。
　　在她连接不断的高伤害打击下，怪物的生命值开始疯狂掉落，如此也终于开始还击，不过她的速度很快，怪物的攻击是对她毫无作用。她很快就发出无数剑雨将其击杀。
　　【系统公告】
　　【玩家呆小莹击败了终极boss监狱守卫长，爆出了难得一见的装备火焰之锤（粉），大家跟着我一同鼓掌吧！】
　　【玩家呆小莹击败了终极boss监狱守卫长，爆出了难得一见的装备火焰长矛（粉），大家跟着我一同鼓掌吧！】
　　徐姝颖捡起了掉落的粉装之后，周围的环境忽然就扭曲了起来，封闭的房间不再有，取代的一片广袤的草原，空气也十分清新，都是青草的气味，令人神清气爽又激动万分。
　　玩家们那是集体欢呼，大声歌唱。
　　提示
　　系统：恭喜你越狱成功，你现在已经是个自由人了，不过要小心一些，遭遇守卫还是有可能被抓走的哟！
　　徐姝颖从空中落下，那踩着青青草地走到幽谷青蝶等人的身旁，抬起头冷冷地盯着她：“瞎操心的大变态，给你一件装备当路费吧！”她把一件粉色装备递给了幽谷青蝶。
　　幽谷青蝶接过她递给来的巨锤，目不转睛地视着她。
　　身旁的三人想说话也说不出来，都是瞪着眼珠子一脸不可置信。
　　这……这是呆小莹？开……开什么国际玩笑！呆小莹怎么可能会用这种冷冰冰的语气和他们会长对话？而且看起来很酷的样子。这……这有点奇怪啊！所以到底是是什么样的发展？
　　然而，徐姝颖接下来的话，更是让他们的下巴掉落，只见她冷冰冰地说道：“幽谷青蝶，不要以为我的性格很软就欺负我，我要是厉害起来，连我自己都害怕，你看看我现在，是不是很酷？”
　　幽谷青蝶面无表情，轻轻点了点头，然后勾起唇角说：“是很酷，但是也很可爱，能给我我抱抱吗？”
　　“想抱，你认为可能吗？”徐姝颖非常冷淡的说道。
　　“那很可惜……”
　　徐姝颖看着她，那淡淡说道：“对了，关于今天早上的事情，我来跟你说一下，那个闯入你家里的人就是我，就是我看到了你在……”
　　幽谷青蝶那速度扑了过去，捂住了她的嘴，唇角剧烈抽动着，那勉强保持着微笑，“那个我们到角落里说。”说着，也不管队友们好奇的目光，立马她拉着她，传送到无人的小树林里。
　　到了小树林，徐姝颖才挣开她的限制，冷冷地鄙视着：“敢做不敢当，还说什么一会之长，我看你还是把会长让给我算了，我保证会比你做得更好。”
　　幽谷青蝶：“……”
　　“今天月下小熊要我对你卖萌讨饶，但其实根本就不需要的事情。”徐姝颖抱着胸继续说，“这做羞耻事情的人是你，又不是我，所以我有什么可以害怕的，要说害怕，应该是你害怕才对，我要是把我所见的事情都告诉其他人，那就有趣了。”
　　幽谷青蝶努力深吸口气，勉强看着此时比重剑模式还小的徐姝颖，这个头就到她的腹部而已，真的是变成了那种能看不能吃的小萝莉了。她勉强笑道：“自.慰有什么好羞耻的，这世界上90％以上的人都有过，只不过大家都藏着掖着哪里敢告诉别人？就是被撞到了会很尴尬而已。说起来你今早看到了什么呢，就自.慰吗？”
　　“难道还有其他的东西？”
　　幽谷青蝶暗松了口气，那流露出的笑也自然了许多，“你说还会有什么东西？说起来你要保持这个样子多久，现在又不是要战斗，你一直这个样子真的好吗？”
　　徐姝颖扫了她一眼，淡淡答道：“我忽然感觉我这个样子挺好的，人又可爱又酷，你是不是要萌死了呢？说起来了啊也真奇怪，真不明白我今天早上是什么情况，竟然会因为这种事情而害怕你，还把男神佣兵团的事情吐露出来，寻求你的关心，这种骗人的把戏根本就不需要做的嘛！”
　　“寻求我的关心！”幽谷青蝶这个时候是蹲着，所以头是略微抬起来看着她，“也就是说男神佣兵团欺负你是假的，你学会了骗人？”
　　“哼！”徐姝颖冷哼一声，“欺骗这种事情我根本就不屑做之！而且，我也并不是骗你，因为事情本来就是这个样子，就是没有那么严重，是你太过关心关心才方寸大乱的。”
　　“这个样子啊……”
　　“说起来幽谷青蝶你不会喜欢我上吧？”徐姝颖低着头看着她。“你如果喜欢我的话也不是不可以，因为我也并不讨厌你……你要是向我表白，要认真一点向我表白，浪漫一点的，说不定我就同意和你交往了。”
　　幽谷青蝶脸色有点乏红，这突然转变的徐姝颖，她有点承受不住啊！
　　徐姝颖冷冷地说：“先说好了，我才没有喜欢你，就是看你很可怜，一个人在那个，所以想帮忙而已。”
　　幽谷青蝶：“……”
　　徐姝颖继续说道：“你不用感谢我，我这个人看起来冷冰冰的，但是其实人很好的，慈善什么的都没有关系，当然这仅限向你这样还算好的女人，要是其他人我才不会这样。”
　　幽谷青蝶想笑又不敢笑，那是询问：“我知道了，会考虑的。对了小莹，你有过我今天早晨那样过吗？”
　　“当然有过啊，这很正常的好不好！”徐姝颖给她投个鄙视的目光，接着忽然摇摇头，“不对不对，应该说是这一世还没有，我前世好奇有过，但是今生的我到十八岁，还没有过呢！”
　　“前世？”幽谷青蝶眯起双眼。
　　“没错！”徐姝颖插着小蛮腰，得意地说，“我的真正年龄是25岁，我是重生回来的，这就是我在游戏中这么厉害的原因，怎么样，你怕不怕呢？”
　　幽谷青蝶看着她，却不做声。
　　“对了，这件事情我也就跟你说而已，你可不要告诉别人，要是别人把我当做小白鼠丢到实验室里，那可就完蛋了。你可是我现在最信任的人了，可不要害我。”徐姝颖撇了撇嘴，冰冷的表情是弱化了许多。
　　幽谷青蝶摸了摸她的头，然后笑道：“别担心，就算你这样说也不会有人相信你的。”
　　“你说的也是。”徐姝颖打了个哈欠，那揉揉眼睛对她说，“幽谷青蝶，我忽然感觉好困，你借我靠一靠。”
　　“好的。”幽谷青蝶接过她摇摇欲坠的身体，又听她低声说，“幽谷青蝶你要是喜欢我就赶紧行动，不然我喜欢上了别人你可不要哭，我这个人很花心的，花心的程度不差于肖铘，我的目标是后宫佳丽三万人，你……”
　　她话没有说完，就沉沉睡了过去。
　　幽谷青蝶却就轻轻一笑，吻了她的额头，然后一个公主抱把她抱起来，接着，感觉身体开始重了回来。原来是要恢复成正常状态了。
　　果然，很快就恢复了正常大小。
　　虽然也不大，但至少不像刚刚那种不可h的小小体型了。
　　…………
　　幽谷青蝶带着昏睡的徐姝颖回到城市里，正巧专挑漏洞等人都在里头等待，那赶紧都上前，着急地询问：“怎么了，小呆萌是什么情况？”
　　昏迷这种情况，在游戏中可不多。
　　一般都是很严重的bug出现。
　　“没事，她很疲惫，睡一觉缓一缓就会好起来了。”幽谷青蝶安抚了他们一番，然后就抱着昏睡的小人儿打开家门，上了楼梯，进入睡房之中。然后申请权限脱掉她的短靴，再把她放在了洁白大床上。
　　睡着的小人儿那也是超级的可爱，单单看着她的睡姿，心都是忍不住要融化，上是精致可爱的小脸，和平常情况不同，睡着的她是更加惹人怜爱，身材体香不用说，即便是她的那双不引人注目的小巧可爱玉足，也是仿佛一件收藏品一般，百看不厌，又忍不住想摸摸，还有她那一双可以手握重剑的纤纤小手，柔弱却有力……
　　不行！
　　再看下来她就要坏掉了……
　　幽谷青蝶狠狠甩了甩头，把被子给她盖上，那是闭着眼睛深吸口气。也不知道从什么时候起，她就开始对这丫头有着别样的心思，虽然也明白这丫头对自己有意思，可是她明白，还是不够。
　　如果真的要把游戏中的她吃掉，那现实中也要把她拿下才行，但是现在的她根本就没有时间做这种事情，完全投入游戏的她，那必须要认真起来，为着她和她的未来着想。
　　而且她们认识的时间也并不长，哪怕互相有意思也不能代表她们永不分离，也许永不分离真的很难，但是只要有足够的爱，足够互相依存的爱，那也不是不行。所以，她要让她们可以一直走下去。
　　不过这丫头不简单啊，她竟然也是重生……
　　幽谷青蝶紧紧盯着她，好一会才移开目光，然后俯身而下，撩开她额前的刘海，又撩开自己碍事的发鬓，对着她的额头亲吻一下，低声在她耳边说：“会追到你的，佳丽三万中只有我可以得到你，会爱你一生一世，会把你宠到天上去，不会让你遭受任何的委屈。”
　　睡着的徐姝颖似有感觉，不过就咂了咂嘴继续沉睡过去。
　　幽谷青蝶宠溺一笑，她从房间里出来，迎向了等待的众人，专挑漏洞等人也不放心，又问了一句：“真的睡了一觉就好了吗？”
　　幽谷青蝶点了点头，做到了沙发上，淡然地说道：“小莹的情况比较特殊，算是变身之后的后遗症，不过这后遗症也就嗜睡而已，半个小时后既可以恢复全部精神。”
　　三人点了点头，也都放了心。
　　“真没想到小呆萌竟然这么厉害，不止能变成金色，还能变成白色。”幽谷青蛙看着自己涂蓝的指甲，那是羡慕又是佩服。
　　幽谷蜻蜓却靠着沙发，那是说：“相比青蛙你说的多了一种变身，我觉得更加震撼的是小莹的性格转变……”
　　专挑漏洞接着说道：“没错没错！这里真是奇怪了，为什么小莹这次变身会性格大变呢？都感觉到不像是她自己了，虽然变成金色的时候也有点变化，不过跟白色的完全无法相比。”
　　“有一些人呢性格就是软，就像小莹这样软萌萌的，而这种性格的人，那都有着想要转变的心思，如此就出现各种各样的小呆莹了。这不止是小莹这样，很多人都是多面性的，有各种各样的人格，只不过这人格很弱，完全受到主人格的掌控……这么说也不清楚，就比如说一个人喝醉了，那就会和平常的表现完全不同，而小莹，也差不多是喝醉这个样子。”
　　“当然，不管她怎么改变还是一样的她，看起来冷冰冰的，其实也就装而已，她只是比平常更加大胆，更加开放，更加无所畏惧罢了，你们如果多和她接触，那就会发现她有时候并不冰。”幽谷青蝶偷偷笑着。
　　“原来如此！”几人纷纷点头。
　　是因为性格太软，所以拥有的神技的她也恰好弥补这一点，主脑会激活她的内心，让她努力展现出自己内心深处最想做的事情，不过不能支撑太久，很快就昏迷过去了。
　　和几人闲聊一会后，幽谷青蝶一看时间也到了，那赶紧回到房间。
　　徐姝颖这时候正呆在幽谷青蝶的卧室里，她坐在洁白的大床上，蓝色的眼眸里充满了迷茫，这到底什么情况，她怎么突然出现在这里？她原本不是在和怪物打斗么？她还想着幽谷青蝶调戏自己的情景……
　　徐姝颖想到这里，那小脸哗的红了。
　　开什么国际玩笑？这种羞耻play哪里说想就想的？？都要羞到了天南地北好吗？？？
　　徐姝颖是恨不得钻进地缝里去。
　　还有，这个时候是在幽谷青蝶的家里，这可真是奇怪之极，她怎么一转眼就来到这里了呢？目光扫了向了浴室的门，徐姝颖的小脸更红了。
　　那唯美诱人的景色仿佛电影一般，一幕又一幕的在她的脑海中播放。
　　房门突然推开，还在播放的徐姝颖是吓一跳，那播放立马停止，画面完全消失不见，她看向幽谷青蝶，“你你你……你什么情况幽谷青蝶，为什么我会在你的卧室里，你…你对我做了什么？”
　　对于徐姝颖的质问，幽谷青蝶那是笑着，“你说我为什么要把你丢到这里来呢……你知道你做了什么可怕的事情吗？”
　　幽谷青蝶这么说，那徐姝颖也完全醒悟过来，她赶紧摆出可怜兮兮的表情，态度非常友好地认错：“对不起幽谷青蝶，我错啦！”
　　幽谷青蝶的唇角抽动几下，那是深吸口气说：“你错在哪里了？”
　　“我不该偷偷进入你的城市，更不该偷偷闯入你的私密房间，然后就看到……看到……”
　　“看到了什么？”
　　“看到……看到……”徐姝颖小脸桃红桃红，完全说不出那两个字，“总之……总之我错就是了，你要惩罚就惩罚吧，我全部都心甘情愿……”
　　幽谷青蝶是愣了下，那忽然噗嗤笑了一声，她坐到徐姝颖的身旁，低声说：“看来你真的记不得刚刚的事情了呢，不过没有关系，我会帮你想起来的。当然，再想起来的之前，你得受罚一次。”
　　“你…你想要干什么啊？”看着她翘起的唇角，徐姝颖心中不由一慌，那怕怕的感觉又来了。
　　“别担心，游戏中我又不能拿你怎样，要是做出过分的事情，那我还不被抓起来？”幽谷青蝶将她拉了过来，然后让她趴在自己的大腿上，那抬起手对着她的小屁屁就是一拍。
　　徐姝颖小脸一红，那是羞恼：“幽谷青蝶，你不可以这样做！”
　　然而幽谷青蝶却充耳不闻，继续执行着她的惩罚，而且还比刚刚过分，竟扒了她的小内内，过程无法描述，只知道最终的结果就是徐姝颖完全坏掉，她竟然……竟然丢了。
　　游戏中的痛觉是零，但是其他的感觉……
　　幽谷青蝶有点尴尬，又有点心疼，那小声询问：“小莹，你还好吗？”
　　“一点都不好！”徐姝颖小脸鼓鼓红红，那赶紧跑到洗手间里，那在洗手间里折腾好一会后才出来，不过她不搭理幽谷青蝶，就坐在床边，鼓着腮，看着游戏属性。
　　幽谷青蝶赶紧向她移了过来，小声道歉：“小莹，对不起嘛！我也没想到……总之，你不要生气可以吗？”幽谷青蝶说着，轻轻把她抱住，然而徐姝颖却没有任何的反抗，就窝在她的怀中，看着游戏视频。
　　好一会才说道：“我今天早上看到你那个样子，然后现在你看到我这个样子，这样，我们两是两清了，所以你不能再处罚我，不然我咬死你。”徐姝颖亮出小虎牙，张牙舞爪的威胁。
　　幽谷青蝶也是心中一软，紧紧抱住她，轻笑：“那我们都两不相欠，不过我给你看一个视频，你就知道你刚刚这是怎么，为什么会突然出现我的在家里，这个视频绝对会让你震撼。”幽谷青蝶说着，就打开了自己的全息屏幕属性面板。
　　蓝屏显示一看，原来是白金模式的徐姝颖正站在她面前，冷冰冰地说：“瞎操心的大变态，给你一件粉色装备当路费吧！”
　　…………
　　作者有话要说：　　通知：
　　如果以后中午12:30分之前我没有更新，那就是今天的更新改成晚上，然后晚上21:30分没有发现更新，那就是你们抽了，小仙一般风雨无阻的，至少更这篇以来没有断更过，你们看到的断更，那就是你们抽了~_~死晋江经常抽~_~


第94章 那家伙才不是我
　　作者有话要说：　　今天就更一章，应该没有了吧，其实我也不知道，有的话可能会很晚很晚
　　幽谷青蝶偷偷看着她，那是咬着唇忍着笑, 徐姝颖现在的表情实在是太有趣了, 她的小嘴唇张得大大的, 久久也没有闭合, 大眼睛是眨也不眨, 就这样干瞪着视频。
　　不过这视频的后半段被剪掉了，比如重生和追求。
　　视频看完关掉, 徐姝颖那也是缓了好半响，这才大叫道：“这……这家伙才不是我！”
　　“咦, 如果不是你, 那她是谁？”幽谷青蝶一脸无辜地说。
　　徐姝颖无赖叫道：“反正她就不是我！你又不是不了解我的性格，我怎么可能敢那样大言不愧……”
　　“然而很可惜, 这家伙就是小莹，不信，你可以查看自己的变身神技, 看看是不是又出现了一个新的属性。”幽谷青蝶忍着笑意。
　　徐姝颖板着小脸，那那赶紧打开自己的属性, 查看查看。
　　属性
　　技能
　　神技
　　1、血红模式【查看】
　　2、暗影模式【查看】
　　3、黄金模式【查看】
　　4、白金模式【查看】
　　白金模式
　　启动方式：玩家幻想自己被调戏被欺负, 然后在这种极度害羞的情况下会启动这种神技。
　　功能属性：白金模式的状态下，玩家的身体会很轻盈灵活, 闪避和命中就会大幅度提升，并具有凌空飞行的特殊能力，而且，每招每式都具有无视防御力的高破甲伤害。
　　功能提示：白金模式下的玩家只能使用双剑作为武器, 并且领域一直要开启，若接触领域，变身功能就会终止。此模式，最时间长可坚持30分钟。
　　变身性格：因为是处于高度害羞的情况，所以玩家变身之时会变成冰冷冷的个性，如此用来掩饰自己就要羞死的情绪。另外，此模式状态下，玩家是大胆开放又自负不凡，所以可能做出一些神奇的事情，不过也不要担心，即便是再怎么大胆，那也不会太过脱轨的，大概。
　　注意事项：解除变身状态后，玩家会不记得自己曾经的过往。
　　看着蓝屏上醒目的内容，徐姝颖很不自然的扯了扯嘴角，是笑也不是，是哭也不是，总之是郁憋屈死了。
　　“小莹莹，现在你相信这就是你了吧？”幽谷青蝶忍着笑意，“真没想到小莹的内心竟然是如此的可怕，外表上是个懦弱自卑的小姑娘，可是谁知道内心之中却如此的疯狂，果然，是知人知面不知心啊！”
　　“那……那家伙才不是我！”徐姝颖急着大叫着。
　　“摸摸头摸摸头，不要害怕的啦！本来就是你，你看，这就是证明。”幽谷青蝶忽然把一柄大锤取了出来，摆个她看。
　　徐姝颖看着她手中超大的巨锤，那小脸不由鼓了起来。这可是粉色武器啊，虽然今天的价格会降一些，但是现在还是有一百多万的，她竟然把这价值百万的装备送给别人。
　　果然，她真的变大方了许多。
　　“这就是物证！”幽谷青蝶满脸正经地说。
　　“哼！”徐姝颖却轻哼一声，抱着胸一脸无所谓地说，“什么物证，这才不是我的东西，你的就是你的，什么证明，我才不不信服。”
　　幽谷青蝶看着她，那是深深叹了口气，“我原本要把这个东西还给她的主人的，但是她的主人却不承认，那现在也没办法，我只能勉为其难收下了，真的非常感谢那个假呆小莹送我的宝物，我好喜欢她噢！”
　　徐姝颖一听，那是小脸鼓鼓的。
　　幽谷青蝶扫了眼心中滴血的某人，那又说：“对了小莹，那个假呆小莹不止掉了火焰巨锤，她还掉了火焰长矛，现在，你就把那个火焰长矛拿来给我当收藏吧，等她出现时我再还给她。”
　　徐姝颖愣了下，那查看了包裹，果然真有还把粉色的装备，她高兴地取出来一看，可是刚拿出来就被幽谷青蝶夺走了，她还没有开口，就听幽谷青蝶说：“就是这把小莹，谢谢你啊！她寄存在你这里的东西，要是不见了就不好了，毕竟这是贵重的物品，而且你还是红名玩家，要是死了就都掉了。”
　　徐姝颖：“……”
　　幽谷青蝶收掉了两件粉装，那满脸正经地对她说：“小莹，下次她来的时候我把她介绍给你认识。”
　　徐姝颖深吸口气，那板着小脸表现出了冷冰冰的模样，对着她说道：“幽谷青蝶，你别以为我性格很软就可以随意欺负我，你总有一天会付出代价的。我会把我今天早晨看到的事情暴露给公会成员们。”
　　幽谷青蝶单手撑着下巴，紧盯着她的小脸。
　　徐姝颖板着小脸，冷冰冰地视着她：“幽谷青蝶，你若不把火焰之矛还给我，我绝对会杀掉你。”
　　“真像！”幽谷青蝶感叹一句，那指了指她的衣服和头发，“但是你的头发和衣服都没有变，甚至还赤着脚，你说我会信你吗？”
　　“怎么不信！”徐姝颖还是冷冰冰地说，“我就是换了一种形式存在而已，我还是我！所以你没有资格动我的东西，赶紧换回来，不然你知道后果。”徐姝颖眯着双眼盯着她，那神情果真是冷冰冰的。
　　幽谷青蝶心中笑开花了，她是表现出慌慌张张怕怕的模样，然后赶紧取出两把武器，都递给了她，“不要杀我，你的武器我都还给你。”
　　徐姝颖看着她这么轻易交出武器，那也有些意外，不过也还是板着脸，接过长矛，“看在你这么识趣的份上，锤子我就不要了，毕竟已经送给了你。”
　　“不要勉强哟，200万的积分点呢……”幽谷青蝶笑着。
　　徐姝颖淡淡说道：“那点钱我才不介意，就当做给你的打赏吧！而且，你也有这个资格获得这个礼物，毕竟你帮了我那么多，没有你的话，也就没有现在的我。”
　　确实，徐姝颖并没有感觉到可惜，也就一开始很后悔，但是听到自己也有一把粉色武器后，那也是高兴得要死，所以也算弥补她的错失了。
　　毕竟，这都是在她不知不觉的情况得到的宝物，她是完全当成一比意外的收获。
　　幽谷青蝶看着她，又看着手中庞大的巨锤，随手一放掉在床边缘，然后说道：“对了小莹，你不是说你想当幽谷的会长吗，我看你现在很厉害的，给你当，你带着我们飞怎样？”
　　徐姝颖听闻，心中不住有点慌乱，但是很快就压制住了，她冷冰冰地说道：“我上次开玩笑的，我其实对什么会长并不感兴趣，所以还是你来当吧。”
　　开什么国际玩笑，她来当幽谷的会长？那养得起吗！她现在是连自己都养不起的……
　　“这样啊，那小莹，我跟你说，真小莹就刚刚啊，竟然被我打屁股打到高.潮了，真的非常有趣，我全部位完全都看到了哟！只不过有点可惜，我没有录制视频，不然你就可以看到了，那样一定可以一起评论。”幽谷青蝶摇了摇头，一脸遗憾地说道。
　　徐姝颖小脸红了，心口的小鹿也不安分跳动起来，她想说话，却完全说不出口，她感觉，她现在就要破功。
　　幽谷青蝶叹了口气，那又说道：“其实这也是我的错，明明我们游戏中的身体会比现实中的身体敏.感数倍，而且好死不死还是在那个位置打，正常人都会有感觉的吧……”
　　“幽！谷！青！蝶！”徐姝颖咬着牙大叫她的名字，然后瞪着她，脸上那是一片火辣，“你这个不知廉耻大变态要是在继续说下去，我就真的生气了。”
　　噗嗤一声，她先是一阵失笑，旋即开始捂着肚子，在床上打起滚来，“哈哈哈……小莹，你好可爱。”她笑着说着，那是实在忍不住了，疯狂大笑起来。
　　看着完全失态的幽谷青蝶，徐姝颖也是郁闷不已，她看着因为狂笑而暴露出诱人性感部位的幽谷青蝶，那是气得扑到她的身上，挠着她胳肢窝和她的小腹，气道：“要你笑！要你笑！要你笑！”
　　随着徐姝颖的动作，幽谷青蝶那是笑得更给力了，最后眼泪都流了出来，她边紧躲避徐姝颖的坏手，边反抗，“小莹，别、别挠啦，我、我错了还不行吗……”
　　然而徐姝颖还是没有停手，继续袭击她脆弱的部位，那直到她笑到没有声音的是时候才停手，最后是得意坐在她的肚子，“幽谷青蝶，看到没，这就是你欺负我的下场。”
　　她目光时不时盯着那已裸露的大馒头，小脸浮现了两朵红云，是还有满足的神色。
　　幽谷青蝶确实是笑得不行，那无力地说：“我错了小莹大人，您老人家厉害，不过，这是要付出代价的。”说着，深吸口气，忽然一个翻身把她压住，然后使劲蹭蹭她的身体，“好可爱的小莹，软软的萌死我啦！没关系的哟，就算我笑死我也要蹭蹭可爱的小莹……”
　　徐姝颖：“……”
　　无法挣扎的徐姝颖那是叹了口气，擦擦小脸上的口水，那是一脸郁闷地说：“幽谷青蝶，我觉得你应该出去去治疗一下。”
　　“谁叫你那么萌的，光是抱抱我的心都要化掉了。”幽谷青蝶此时是一脸餍足，她调整调整睡觉姿势，让她枕在自己的左手臂，右手是环着她的小细腰。
　　让她呆在自己柔软的怀中。
　　徐姝颖也没有反抗，显然是已经习惯了这暧昧的姿势，她就嘀咕着说：“我那么萌，你还欺负我，小心我以后再也不给你抱抱了。”


第95章 被骗到的小呆莹
　　洁白的天花板，洁白的大床, 还有洁白无暇的被子, 那美丽的吊灯下, 有一大一小的女孩悠闲躺在床上, 在灯光的映照下, 显得美丽可爱。
　　原本是争先过副本的时候，她们俩却悠闲却在这里打情骂俏着, 是的，就是打情骂俏, 虽然说没有表白, 可是她们这种暧昧的相处模式，难道这还不是女女朋友的关系吗？
　　“那可不行, 没有小莹你抱抱，我会死掉的。”幽谷青蝶右手拿起她的右手，好好的把玩。
　　徐姝颖也没有反抗这她的小动作, 那是说：“既然会死掉，那以后就不要欺负我, 那样逗人很让人害羞好不好, 我们又不是女女朋友关系，这样子很不好呢！”
　　幽谷青蝶玩着她小巧可爱的玉手, 一会是和她十指相扣，一会是挠挠手心，触感是柔软嫩滑，真是让人爱不释手, 她说道：“女女朋友啊，小莹你难道喜欢我吗？”她似在无意识地说。
　　“怎……怎么可能！”徐姝颖脸上一热，那赶紧辩解，“我怎么可能会喜欢你这种大变态，我心目中的恋人啊，那必须是完美的，是要多金还要漂亮，又要温柔又懂得照顾人，是那种可以把我宠到天上，捧在手心的大美人。”
　　幽谷青蝶闭着眼睛，闻着她身上散发出了清新茉莉花香，让人心醉不止，她翘起唇角说道：“你的要求真高呢，这种人世界上可没有几个，当然，我就是其中之一，所以，怎么总感觉你说的是我？”
　　徐姝颖一阵语塞，那是哼道：“幽谷青蝶，你真是个自恋的女人！我要的是多金的大美女，这点你一点都不符合，还有我要温柔待我好的，把我宠上天的大美人，这点你也没有。”
　　“这么说起来小莹你是同性恋中的小受受了？你的性取向已经确定了吗？”幽谷青蝶一问。
　　“差……差不多了吧！”徐姝颖自己也有点惊讶，真没想到自己竟然这么自然而然认可自己的性取向了，明明不久之前她还是分不清来着，这，到底什么情况？
　　不过要找一个温柔体贴的大美人，这真的不容易呢，如果幽谷青蝶没有那么坏心眼的话，就安全满足条件了，多不多金其实也无所谓。
　　“小莹莹，其实我呢也是个同性恋哟！”幽谷青蝶在她耳边小声说道，“而且很喜欢可爱的女孩子，就比如你这个样子的，超级萌萌的女孩，那真是非常喜欢。”
　　幽谷青蝶禁锢着她的双手，把她紧紧抱在怀中，那强势的力量还有令人陶醉的体香，这使徐姝颖是芳心乱撞，面色晕红一片，“幽谷青蝶，你…你好奇怪……”
　　声音低若蚊蝇，这要不是近距离接触，幽谷青蝶还真听不到，只见她轻轻笑着说：“小莹，你声音好小，加大一点我听听。”
　　徐姝颖此时是浮想联翩，这种想法即便她想压制也是毫无作用，幽谷青蝶的这一番话真的把她的小心脏打坏了。她说自己喜欢向她这样可爱的女孩子，那现在这暧昧的姿势，不就是间接性的告白了吗？
　　扑咚扑咚，徐姝颖感觉到自己的心脏几乎都要跳出去了，那把小手移到心脏部位，压着，而幽谷青蝶也似乎明白这点，帮助她压着心脏，她这也是感觉好了许多，“你喜欢可爱的女孩子，可是想我这样子的女孩子有很多的，你可以去找她们。”
　　说完这句话，徐姝颖都有点拍死自己，她这个算是间接性拒绝幽谷青蝶的表白了吧？但是，这是正常的啊，幽谷青蝶这么突然，而且还拐弯抹角的，她只能这么的回复。
　　而且，她虽然有很大的几率认为幽谷青蝶是在表白，可是即便很大的几率，她也感觉有点不现实。
　　她这个人就是这样，如果不是百分百确定一件事情，那就算高几率，也是有忧虑的。就比如现在，幽谷青蝶看起来很像表白，但这不是正面百分百表白，还存在很多假的几率，所以幽谷青蝶也有可能说是假的。
　　其实不止幽谷青蝶，徐姝颖在前世上大学时也遇到个向她表白的校草，不过她却以为是在开玩笑，毕竟接触不多。而且，他也没有认真追她，表白一次遭遇邀约拒接就不见了。
　　徐姝颖认为自己笨，所以是不会有人喜欢自己的，特别是那种完美的人。梦想有个能把她宠上天的大美人，这几乎是不可能的事情，白马王子可不是大白菜。
　　嗯，现在该改成白马公主了。
　　幽谷青蝶说：“咦，比你可爱的女孩子，这个世界上有存在吗？”
　　“当然有啊！我有两个双胞胎朋友，那也是可爱到犯规，而且还有小公主秋碧岚，你不觉得她也很萌吗？就认识的都很萌，那世界上更多的只多不少。”徐姝颖轻声说。
　　“小公主外形虽然很萌，但是我感觉还比不上你，你不止外形可爱，性格上也是萌到犯规，这种犯规式的可爱，其实应该不存在才对，但是可惜，我认识了。至于你说的两个双胞胎朋友，我没有见到过，所以也就不多评价了。”幽谷青蝶说道。
　　“亏你还一会之长呢，见识那么的短！跟你说，她们可爱程度绝对不差于我！”徐姝颖是自信满满，“相信你见到她们后，一定也是喜欢到不得了的。”
　　这丫头还真不知道自己到底有多萌呢！幽谷青蝶心头一笑，“小莹，很可惜，即便她们很可爱，那要我追她们，那也有点不可能。”
　　“为什么？”徐姝颖不解。
　　幽谷青蝶装模作样叹息一声，回答道：“我告诉你你可一定要保密，千万不要跟任何人提起。”
　　“放心吧，我绝对会保密的。”徐姝颖是信誓旦旦，但又好奇万分，幽谷青蝶这是要说什么，她有什么重要秘密？
　　幽谷青蝶以一股失落的语气说：“小莹，其实你别看着我这人攻气十足的，但是啊，我是一个万年受，是那种只懂受，不懂得攻的神受。”
　　徐姝颖：“……”
　　幽谷青蝶以一股娇软柔弱的声音说道：“所以让我追女孩什么的，我会害羞的，这个样子，你会小看我吗？”
　　“没，不会的，就是有点震撼。”徐姝颖收起大惊小怪的心情，那是说，“其实你不要有这种心态，我们女孩子和女孩子在一起就是相互的依存，互补互助，攻和受其实也没有太大的区别，而你这种攻不起来的情况也没有关系，找一个可以攻起来的女孩就可以了嘛。”
　　徐姝颖万万没找到，幽谷青蝶竟然是个受，而且还是万年受，明明她看起来那么的坏，还以为的腹黑攻，或者温柔攻呢！原来是个腹黑受和温柔受啊！
　　徐姝颖也是认为自己是属于被动的一方，那受一方的，但是这并不是她要完全依靠攻的一方，她也会让攻依靠着自己，如此相互依存。所以，她就是个弱攻，在特别的情况下也是能攻起来，如果遇到像幽谷青蝶这种神受，那转攻也不是不可以，反正幽谷青蝶那么漂亮，身材火爆令人浮想联翩，那想想心头是火热一片。
　　哪怕她再怎么受，也能攻起来的。
　　这就是欲.望。
　　幽谷青蝶忍着笑，那唉声叹气接着说：“哪里有那么容易的事情，我要找的是那种可爱类型的女孩，而这种类型的女孩子一般都是小受受，所以是别指望她们追我的，要我去追她们，那会把我羞死。”
　　徐姝颖：“……”
　　也许明白徐姝颖的想法，幽谷青蝶接着又说：“你别看我总能调戏你，但是这是因为朋友之间，要是遇到我喜欢的那种女孩子，我绝对会跟你遇到陌生人一样，自我介绍也会咬舌头。”
　　“原来是这个样子啊！”徐姝颖明白了，“如果真的是这样，那你不要担心，如果我以后遇到像我这样可爱的女孩子，那我会好好询问她们，看看喜不喜欢你这类中的女孩的，怎么样？”
　　“好啊，谢谢你！”
　　“不用谢，这是身为朋友应该做的事情嘛！”徐姝颖是毫不在意，那又问一句，“对了幽谷青蝶，像我这样子可爱的女孩子就行了吧？就比如是我追你，这样也可以吗？”她感觉她有点窒息了。
　　“可以啊！”幽谷青蝶满脸笑容，“如果是小莹你亲自出手追我，那我想我应该很快就会沦陷的，不过这几乎是不可能的事情，因为小莹你也是个小受受嘛！”
　　“嗯，我会看情况给你找老婆的。”徐姝颖一脸认真地说。
　　看着这有了一点变化的徐姝颖，幽谷青蝶是越发越好奇，也不知道自己这样子骗她，她会是以什么样的手段回复，她，会出手追自己吗？
　　如果追，那她这天然的性格，真的可行？如果成功追到，那到时候反被推的她会是什么样的心情呢？
　　幽谷青蝶是期待不已，又是激动万分。
　　好吧，她有点小腹黑。
　　徐姝颖好好计较一番，那也觉得时间够了，开始说正事了，“对了幽谷青蝶，公会还缺辅助吗？我这里正好认识一个很厉害的辅助，虽然战斗力不高，但是真的很强大呢！”
　　说起来，她自从把月下小熊传送走后，就不知道月下小熊跑到哪里去了，看来，得通过私聊寻问才行。
　　作者有话要说：　　最终还是更新了snt


第96章 相互坦白的两人
　　“辅助吗，现在确实还没有合适的人选！怎么, 小莹你认识了更厉害的辅助？”突然把话题转移到正事上, 幽谷青蝶也有点意外, 不过还是会认真回答了她的问题。
　　徐姝颖嗯了一声, “是的, 她确实很厉害，我还从来没有见过这么厉害的辅助的, 不过我看她现在应该遇到困难了，而且战斗力不高, 你要吗？”
　　“如果战斗力太低的话, 那哪怕她再怎么厉害也是没有用，我们现在要的是一个高战斗力成品辅助, 不然我们过不了55级的噩梦级多人副本。”幽谷青蝶叹息一声。
　　现在这时候确实要开始过55级副本了，世界频道上一直有玩家过55级的副本，掉落了好多的粉色装。这在如今, 几乎是粉装横行，相信装备价格一定大跌。不过, 现在还没有玩家掉落红装。
　　龙族的龙皇他们一直都在公告上展现, 霸屏好了一阵，连续掉的八件粉装, 那是令人吃惊不已，不过他们就打困难级。
　　现在能过困难级的只有龙族、鬼神和男神这三个公会，其他的公会根本就打不了，即便是那口水很大的肖铘所建造的公会, 也在百名开外，没有任何的影响力。
　　最厉害的公会也就前几名。
　　其中，幽谷的还没有打副本。
　　这是必然的，再没有百分百的把握前，她们不会闯噩梦级的多人副本，如今，她们必须要寻找厉害的玩家，特别是辅助。当然，自己的实力也得提升。
　　她们没有学龙族他们打困难级的副本，因为这个样子完全没有用处。明天就是货币互通的日子了，所以今天她们要没有所建树，那接下来绝对不好过。
　　现在，三大佣兵团的总战斗力已经超过了幽谷佣兵团，看就看幽谷佣兵团在打副本的时候能不能大量掉落粉装，如此才可一决胜负。
　　“青蝶，我们可以邀请她们加入公会，然后培养她们，这样她就是属于我们的专属辅助了，一个厉害的辅助，你不要吗？”
　　“这当然要，不过肯定是不能参与我们这个等级的战斗的……”
　　“那我们不要辅助参与战斗，你想怎么过噩梦级副本？”徐姝颖忽然转个身，盯着她的眼睛，“青蝶，我这并不是因为她是我的朋友所以才介绍给你认识的，并不是要走后门加入公会，而是因为她确实很厉害，这种厉害可不是说说就是的，我敢肯定的告诉你，如果有她辅助我，那即便是你、小公主还有专挑漏洞加起来，我都不放在眼中。”
　　看着徐姝颖认真的眼神，幽谷青蝶不禁有点失神，如此认真钦佩的眼神，她还是第一次从她的眼中看到，这是她从未见过的。
　　她明白，徐姝颖拥有着七年的游戏经验。，那么现在这么肯定一个人，绝对不是一般。而如果她真的是七年重生，那肯定会遇到在25岁时的自己，而这个时候的自己，是名气大盛之时。
　　这丫头第一次看到自己，明显是害怕情绪，而看这个辅助，确是钦佩表情，这有点不同，但不论是哪一种，能得到她如此高分评价的人，绝对不简单。
　　幽谷青蝶这时候才认真起来，她询问：“那个辅助叫什么名字？”
　　“她叫月下小猫。”徐姝颖答道。
　　“月下小猫……”幽谷青蝶低吟一声，大脑是迅速挖掘记忆，但是可惜，她在这十二年的游戏生涯中，确实没有听说过这号人物。
　　大公会培养的厉害辅助的也并不是没有，但是这个名字，很遗憾，在她认为厉害辅助中，没有这个名字。
　　所以，应该不算强者！
　　但是……看着徐姝颖这么认真的眼神，也不像是说假，她内心中挣扎几下，还是把想问的东西问了出来，“小莹，你对她的评价很高，那你说你前世的七年游戏生涯中，她能达到哪一个神辅助的等阶？”
　　幽谷青蝶满脸认真。
　　徐姝颖一听这话，那是面色一变，快速从她的怀里爬起来，低着头视着她，沉声说道：“幽谷青蝶你……你怎么知道我是重生的？”
　　“你变成白金模式的时候是一脸得意洋洋这样跟我说，还要我给你保密……我本来是一直想保密，但是看这个情况，我觉得我还是跟你坦白好一点。”幽谷青蝶并不在她的直视，满脸微笑。
　　而徐姝颖此时，那真的不知道该哭还是该笑了，她这白金模式真的不一般的单纯，这都跟别人说，她重生以来唯一的底牌啊……
　　徐姝颖有点绝望了，那质问幽谷青蝶的严肃表情也开始松动，目光移开，涌出了无力的感觉。
　　看着要死要活的徐姝颖，幽谷青蝶赶紧爬起来，摸了摸她的头，轻声说道：“不要这个样子，其实坦白了也没有什么不好的，憋在心中只会是令人难受不已，而且重生也并不是奇事，据我所知，这个世界上还有一个重生者，而且比你混的还要好许多。”
　　前面的话是缓解了徐姝颖内心的不舒服，而那后面的话很显然完全把徐姝颖给吸引住了，那是急问道：“重生，你说你还知道有人重生，这、这是怎么回事？”
　　幽谷青蝶说道：“世界上有很多我们无法理解的事情，这就比如为什么会有人类一样，我们重生也就是这个样子，所以也不要思考得那么多，享受着重生以后的生活不也挺好的吗？”
　　“话是这么说……等等！”徐姝颖猛地瞪大双眼，“幽谷青蝶，你刚刚在说‘我们重生’，难道……难道你也跟我一样是重生回来的吗？”
　　幽谷青蝶淡淡一笑，点了下头。
　　天呐！这世界真是太疯狂了！徐姝颖一脸震惊之色。不过幽谷青蝶这么一说，她也是一阵恍然，她说幽谷青蝶这一世怎么跟前世不一样了呢！会很快进入游戏，还组建了公会，这分明就是重生才可以解释的事情嘛！
　　亏她还自欺欺人认为是蝴蝶效应。
　　“怎么样，现在我们两清了吧？”幽谷青蝶满脸笑容，接着继续说，“你告诉你重生，而我告诉我重生，这样子就彼此没有大的秘密了。”
　　徐姝颖坐着，她也坐着，目光相对着，徐姝颖是率先眨眼睛，她说：“怪不得你那么的厉害，原来是重生了啊，跟前世的完全无法比拟。”
　　“这是自然！”幽谷青蝶整整自己的长发，“还有一件事情，我重生的金手指可比你大了不少，我是银元历3067重生回到现在的3055年的，所以我比你多五年的游戏生涯。”
　　看着美如画的幽谷青蝶，徐徐姝颖是一阵感叹：“3067年啊，怪不得幽谷青蝶你的实力会那么的变态……组建公会不说还收留了专挑漏洞一干人等。”
　　“我组建公会收了专挑漏洞确实是个大丰收，不过，我最大的丰收是收了呆小莹你，而且还和你成为了非常要好的好朋友。”幽谷青蝶顿了顿，那又继续说，“你是3062年重生的话，那你肯定不知道你在未来所做的事情。”
　　“嗯~我有做什么恐怖的事情吗？”听着这关于未来的事情，徐姝颖不住有点好奇，那目光是紧紧盯着她。眨也不眨。
　　幽谷青蝶回答道：“未来的啊，那确实很厉害，真正实力位列全服天梯榜前十，是一个超恐怖的对手，即便是我，也不一定能打得过你。”
　　“真的吗！”听着幽谷青蝶的评价，徐姝颖的小脸桃红桃红的，那是忍不住问了一句。
　　“不然呢，你以为我费了那么多的心思把你拐走，是开玩笑的吗？”幽谷青蝶翘起唇角，“你对我来说可是一个超强的战斗力，我要想组建势力，那怎么可能放过你。”
　　徐姝颖不禁瞪着双眼，小手颠抖指了指她，“感情……感情你早有预谋？”
　　“身为一会之长，没有一点谋略，哪里能行？”幽谷青蝶抓住她的小手，淡淡笑道，“怎么，你不喜欢我一开始就把你定了？”
　　“这当然。”徐姝颖满脸严肃，但很快就绽放出笑容，她一把扑到她的身上，将其压在身下，双腿挎着她的腰，洁白小腿弯曲拍打大床，那是高兴的说，“幽谷青蝶你虽然很腹黑，但是并不那么的讨厌，关于你把我拐走的事情，我虽然有那么一点的不喜欢，但其实也是感谢你的。这要不是你一开始就选择了我，我也不知道该怎么办现在。”
　　幽谷青蝶也没有反抗，任由她压着自己，更任由她占自己便宜……她现在，是在欣赏着她一瞬间的活泼，这可是很少有的情况呢。
　　徐姝颖确实不反感幽谷青蝶，虽然她是怀有目的接触自己的，但是她的目的并不是坏的目的，而是好的目的，她一直帮助自己，帮助自己变强，帮助自己躲避紫夜，还帮助自己变身。
　　如果她呢，是怀有坏的目的接近自己，那她当然是不会原谅她的，然而结果并不是，并且，她还毫无保留跟自己说了，这让徐姝颖非常高兴。
　　忍不住把她扑倒了。
　　重生这种隐秘的事情她会和自己交代，这让她非常的满足，因为这代表着幽谷青蝶信任她。
　　作者有话要说：　　今天还有一更，不过可能会很晚(~￣△￣)~


第97章 继续交流相坦白
　　徐姝颖此时趴在幽谷青蝶身上，因为身体娇小的问题, 所以她即便趴在幽谷青蝶怀里, 也显得融洽, 不得不说位置非常的舒服。
　　幽谷青蝶还是没有在意她的动作, 那是道：“小莹今生的模型真是可爱, 不像前世那样，虽然霸气, 但却是一张普通的小脸，一点也不萌。”
　　“那是当然啊！”徐姝颖挺直小身板, 张着腿跪坐在幽谷青蝶的小腹上, “我这一世的运气非常不错，得到了修改自己模型的机会, 现在这模样也是我精心设置的，这超萌的模型，我有时候都想抱抱我自己。”
　　“咦, 自己设置的！”幽谷青蝶有点诧异，“既然是你自己设置的, 那为什么不把胸部调大一点, 你不是很不满自己的平平的吗？”
　　徐姝颖听这话，那忍不住叹了口气, 说：“我也不知道我当时是怎么想的，本来要设定成童颜巨.乳的，但是感觉这样可能会遭来很多猥亵的目光，所以也就取消了, 然而我取消的时候，却调没了。”
　　噗嗤一声，幽谷青蝶忍不住笑了起来，“真是笨得可爱！那现在呢，有后悔吗？其实你不需要在意什么童颜大馒头，因为即便是现在平胸的你，那也是可爱都爆炸，照样也有很多不怀好意的目光。”
　　“虽然很郁闷，但只要我不知道就可以了！”徐姝颖淡定的摇了摇头，“如果是大馒头的话，那我作为游戏主播肯定会有很多污言秽语的，这阻止也阻止不住，我不喜欢这个样子。”
　　幽谷青蝶翘起唇角，说道：“不过我看也并不是没有了，至少我上次袭击的时候感觉还挺不错的。”
　　徐姝颖小脸一红，那是瞪了她一眼，好半会才说道：“确实也不算没有，就是比较小而已，在轻铠的遮掩下也就没有了。我想，以后再看看情况要不要让它涨大一点。”
　　“小莹呢是靠萌来吸引人的，所以那个部位是完全不用介意的，就像你的猫耳一样，我觉得是锦上添花了，你要是换成小公主那样的九条尾巴，绝对可以萌死一大片人。”幽谷青蝶提议。
　　“我当时也有想过要装尾巴，但是感觉有尾巴很麻烦的，穿时装还会有限制，就放弃了。”
　　“那你看这样子怎样，等我们有钱了，那就去买尾巴卡和丰胸卡，重新调整一下的外型，好吗？”
　　“这要上百万吧，好多钱的……”
　　看着犹豫的徐姝颖，幽谷青蝶不由噗嗤一笑，“你还舍不得花钱啊，现实中你都要买特等营养液，游戏中你却舍不得修改外型，你可知道你越来越可爱，那粉丝也就会越来越多，这对你我来说都是有好处的。而且，你在游戏中的时间远远超过现实时间，这样子你在游戏中还不舍得花钱？”
　　“话是这么说但是，等等，”徐姝颖脸色一变，“你是怎么知道我想要告买特等营养液？”
　　幽谷青蝶看着坐在她肚子上的可人儿，就眨了眨眼睛，露出着无辜的表情，表示着自己什么也不知道。
　　看着她不说话，徐姝颖不由眯着双眼，身出小爪子抓住馒头要害，威胁说：“幽谷青蝶，你要是不把事情交代，你应该知道你接下来的下场！”
　　“小莹真的很喜欢我那里呢！”幽谷青蝶不由偷笑几声，再看着已经离开她弱点的小爪子，说，“其实不用装模作样的，小莹要是喜欢的话可以随便摸，对了，我不说这个，我得跟你说说一件事。”
　　投机取巧占便宜，这种事情被说到心坎上，徐姝颖的火热的小脸上是窘迫万分，那恨不得钻进地缝里去，还好幽谷青蝶很快就打了圆场，她也是记住这个话题询问：“什么事？”
　　“我跟你说个秘密，你现实中的邻居魏淑芸，那就是我。”
　　这句话仿佛是道惊雷一般在她的脑海中炸了起来，那嗡嗡嗡响个不停，怎么也无法回神。
　　现实中的那个温柔且漂亮的大姐姐竟然是幽谷青蝶，这世界上没有比这个消息劲爆的了，而且感觉这都是骗人的，幽谷青蝶怎么可能是哪种温柔漂亮的女孩子……
　　明明就是个黑到不能黑的大变态嘛！
　　看着以呆懵住了的徐姝颖，幽谷青蝶是不住偷笑几声，那是用手在她的面前摇了摇，也没有反应，如此忍不住截图好几张做纪念。
　　徐姝颖努力平复心情，镇定道：“幽谷青蝶，你跟淑芸大姐姐一点也不像，你是腹黑坏蛋，人家确实温柔体贴，你不要装了，想骗我，你还太嫩。”
　　真是个会自欺欺人的小笨蛋！幽谷青蝶轻喝一笑，回答道：“那一天我突然发现在丰华园交易中心有个很强大的神势，忍不住就去看了下，可没想到却撞到了个迷路大路痴徐姝颖，发现徐姝颖就是呆小莹之后，那是立马追踪到她的家里，然后和她好好畅聊一番……”
　　徐姝颖这个时候是拉着小脸，那好一会，才说：“幽谷青蝶，我觉得你还是保持淑芸大姐姐的模样好，这样的话一定有很多可爱的女孩子追你的，你现在这么坏心眼，那哪里有可爱的女孩子敢追你。”
　　“我一直认为我很温柔的，这难道是我自我感觉过剩了吗？”幽谷青蝶拖着下巴，不住思考。
　　“没错！”徐姝颖一脸认真道，“你说的非常有道理。”
　　“那你想想看，我有哪里有空暴力，哪里不温柔？”
　　幽谷青蝶这一番询问可把徐姝颖给难住了，确实，幽谷青蝶对待任何人都是很温柔的，只有那些坏蛋才不温柔，在一次接触的时候，也是温柔得不要不要，只不过这伴随着温柔体贴，她非常会的调戏人，每次都把她弄到面红耳赤才会罢休。
　　她们每一次的接触，那几乎都要脸红一次，如此时间一长，也就无视了幽谷青蝶的温柔，而认为她就是个超级大坏蛋了的观点了。
　　好好思考一会过后，徐姝颖也是很吃惊，没找到最终的结论是这个样子，幽谷青蝶的温柔并没有变过，有时候会摸摸她的头，抱抱她身体，就是如此的安慰。
　　“算…算是温柔吧！”徐姝颖深吸口气，撇了撇嘴说，“不过也就外表温柔而已，内心深处确实黑一片，我建议你还是收了自己坏坏的心眼，那样的话可爱的女孩子就更喜欢你了。”
　　幽谷青蝶也就笑笑，并不说话。她觉得啊，她要是不这么坏，那小呆莹就不会喜欢她，也许最终会喜欢，但也并不想这样，总是有情趣的味道，日常的调味料，要是太平淡了也不好。
　　而且她还很喜欢看到她脸红心跳的表情，那是恨不得紧紧抱在怀中不松开，一生一世。
　　待把重生的事情都交代了之后，两人开始重新进入正题了，开始思考着辅助的强大。这因为两人都已经把重生的秘密交代了，所以谈话方面也就没有了那么多的顾及，很轻松就可以回答。
　　一听徐姝颖说，幽谷青蝶不禁有点诧异，她说：“月下小猫的等阶啊，那说真的，天赋非常的高，虽然我的见识并不多，但是在我七年的游戏生涯里，绝对没有哪个玩家比她会辅助。确实，在前世她没有任何的名气，但是青的蝶你别忘了，有一些人玩了游戏后遇到很多不如意的事情时就不玩了，当个普通的风景党、旅游党而已，而月下小猫初期厉害，但是战斗力低，这很显然是没有好装备好技能支撑她成长着，要是有，会没有她的名字吗？”
　　如此高分的评价，不由让幽谷青蝶越发越好奇起来，“你这么一说我也是越来越感兴趣了，如果她真的和你说的那么好，那让她加入我们打副本也是很容易的，只不过，她现在在哪里呢？我们怎么和她接触？”
　　“先跟你说好了幽谷青蝶，她并不是一个人的，她还有一个关系很好的姐姐，所以如果我们把她带走，那她的姐姐也必须跟着。”
　　幽谷青蝶坐了起来，把徐姝颖从身上弄下来，然后让她坐在床边上，自己不知从哪里变出一把梳子轻轻给她梳头，她说：“这里到没有问题，多个人罢了，你现在就赶紧联系她，我们找个地方谈谈。”
　　“那好，我这就联系。”徐姝颖满脸欢喜，那赶紧打开虚拟屏幕，进入好友功能，点击了下月下小熊，进行对话。
　　私聊频道
　　呆小莹：“小熊，你现在在哪里啊？已经成功越狱了吗？刚刚分开的时候我出了点问题，现在已经恢复了。”
　　月下小熊：“嗯，已经成功越狱了，不过我刚刚和仇人打了一架，现在还在跟小猫在复活点等待复活，你呢，也成功越狱了吗？我听到世界频道的播报，得知你打败了第七关的boss，所以应该是成功了吧。”
　　呆小莹：“嗯，我也成功了。对了小熊，你可以跟你妹妹说吗，我已经说通了我的会长，所以你们是加入我们公会，是完全没有问题的。”
　　月下小熊：“我明白了，我会跟小猫说的，等会我们到主城a区的咖啡厅，那时候再讨论讨论这件事情。”
　　徐姝颖收回虚拟屏幕面板，对着正在蹲在她的面前，帮助她雪白柔软的小脚穿上了暖暖护身短靴的幽谷青蝶说道：“青蝶，朋友要我们到主城a区的咖啡厅里谈一谈，你也要去吗？”
　　“当然。”幽谷青蝶已看着穿戴整齐的徐姝颖，那是满意的点了点头，她首先和徐姝颖组队，然后定位要过去的地点，这才传送过去。
　　作者有话要说：　　困死了，睡觉去


第98章 双子姐妹秀全场
　　中心主城的咖啡厅，是一个很安静的休息场所, 人们最喜爱的会谈之地。咖啡厅中, 有个npc美人在优雅轻抚着古筝, 奏出了缓慢节奏好听古曲, 令人非常惬意。
　　徐姝颖两人坐在咖啡厅中的角落, 各点了一杯咖啡，好吧, 徐姝颖才喝了一颗口，就换成果汁了, 只让对面的幽谷青蝶忍俊不禁。
　　徐姝颖脸红了之后, 那是赶紧掩饰自己的尴尬，迅速开始东扯西扯, 总之都扯到游戏的头上了，还有关于幽谷青蝶的个人喜好等等。
　　就这样，时间在两人的交谈中快速流失, 然而这样子都半个小时过去了，还是没有月下小熊的影子。
　　徐姝颖盯着自己的虚拟屏幕, 眼睛眨了下, 低声说：“我朋友的位置还在复活点中，跟她交流也没有见到任何的回复……”她说着, 看向幽谷青蝶又接着说，“青蝶，非常对不起让你等了那么久！要不你先待在这里，我亲自动身去找一下, 很快就跟你联系的，你看这样，可以吗？”
　　幽谷青蝶虽然笑容还在，但心中也是有点不满了，这要不是徐姝颖的朋友，还有徐姝颖在旁边，她怎么可能等这么久，早就离开了。
　　幽谷青蝶点了点，然后又摇了摇头说道，“我还是跟着你一起吧，看看你的朋友是怎么样的。”这丫头太过单纯，她还真的担心会遇到的是某些不良的人，所以赶紧跟过去看看才是最好的决定。
　　放鸽子这种事情，很明显已经让她的对其印象大幅度降低。
　　“好吧。”徐姝颖点头同意了，然后是速度传送到复活泉水旁边。
　　游戏中，是有无数的复活点的，比如什么城隍庙、大教堂，这复活泉水也是其中的一个复活点。复活泉水，其实也没有什么意义，就是玩家复活的地点就在泉水旁边而已。
　　复活泉水这个地区非常的大，除了中心那个大湖之外，周身都是平地广场，广场上有着各种各样的怪物雕像，有青蛙、龙、牛等等生物，这怪物雕像是有大有小，那是翔翔如生惟妙惟肖。
　　绝对是宝物！
　　一般情况下，玩家们是很少滞留在这泉水里的，但是这个时候有点意外了，徐姝颖两个人传送过来的时候，是被着面前的景象弄蒙了好一会。
　　原来，有好多的玩家都在围着广场，各个都在议论纷纷，并且目光齐齐盯着前方，似乎就在泉水里头有什么精彩的表演一样，还有的玩家爬上了巨大的雕像，那一看就不是个雕像了，是人和雕像的组成体，他们的眼睛都在盯着前方。
　　除此之外，徐姝颖听到的就是一阵又一阵激昂的琴音，也就是因为这琴音，所以徐姝颖两人完全听不到玩家们讨论的是什么事情。
　　不过听着这琴音，也让她想到了某一个人，那是快速控制着飞轮飞到天空，跃过一群玩家的头顶，进入中心。
　　距离越近，琴音是越振奋越激奋，而徐姝颖的心情是越来越沉重，她闯入了里头，那是瞳孔一缩，这不止是她，旁边坐着一个变大飞轮的幽谷青蝶，也是如此。
　　原来这泉水被一群玩家堵住了，那也不惧怕守卫npc，有上百名玩家合力对付，最后，还有数百名玩家团团挤在里头，他们在围攻着两名少女。
　　是属于徐姝颖体型的少女，也可以称之为萝莉。
　　神奇的是，她们两长得一模一样，但是这并不是导致徐姝颖和幽谷青蝶震惊的，而是在数百名玩家围攻下，她们竟然毫发无损，反之那围攻她们的玩家是时不时死亡。
　　原来，在那群玩家的脚下，有一个发色金色光的阵法，那个阵法里头有着让人无法理解的符文，这符文似音符可又不是，在这个阵法之中，那两名少女的身影位置是不断变换，时左时右，如此躲开玩家们的进攻。
　　而这群玩家在这个阵法之中似乎受到了某种限制，令其无法发挥真正的实力。
　　两名少女中，那身穿着黑色短裙的女子盘腿抚琴，头上的金色双马尾是随风摇曳，而随着她纤细的手指在琴弦上轻轻浮动，那带起强力的气流和音符似乎有意识一般，全部涌入那另一女孩的身体之中。
　　除了服装颜色的不同之外，两名女孩那几乎都是一模一样的，短裙加长筒袜，一纯黑一纯白，还有金色眼眸和金色的双马尾。
　　嗯，还有武器。
　　一个手拿着弓箭，一个轻抚着琴弦，这很显然，是属于射手和辅助的配合。
　　那纯白的女孩几乎跟残影一样，一会出现在一个方位，一会又出现在另一个方位，她靠着这种方法，完美的躲避了那群玩家的攻击技能。而等着音符完全进入身体之时，那纯白的女孩忽然向天空射了一间。
　　几秒后，那顿时落下无数的冰箭。
　　这冰箭可不简单，命中玩家必是冻结，然而也在这冻结之时，女孩又向空中射出一箭，那结果是落下了无数的火箭，然后这时，琴音忽然就变了，换了节奏更快更澎湃的曲子，而随着这曲子的响起，空中落下的并不是单一的箭了，那是冰和火的掉落。
　　如此，形成了一场烟火盛宴。
　　观战的玩家们那都是纷纷那出相机进行拍摄，当然也有截图和录制的。
　　在这一道又一道猛烈的箭雨下，围攻她们的玩家那都是相继死去，化作白光留下的是一堆掉落的宝物。
　　然而还是有一些战斗力很高的玩家硬是撑住了，不过即便如此，也是残血无力再反抗，而有一些奶妈想帮助他们回血，可惜回复的血量却莫名其秒低得可怜，不得已都跑出了阵法之外。
　　如此一战，是两名少女的获胜。
　　这是震撼！
　　不只是身旁玩家们的震撼，就连徐姝颖和幽谷青蝶也是震惊不已，因为这要是她们，差着这么多的战斗力下，还真的斗不过这么多的玩家。
　　更神奇的是，她们是毫发未损。
　　“你们男神佣兵团好不要脸，这么多的人堵复活点围攻我们不说，还打不过我们，真是不知羞呢！”那纯白的女孩站在坐在坐地上的纯黑女孩旁边，对着呆在法阵边缘的那一群玩家做鬼脸着。
　　纯黑的女孩并未说话，美丽的素手抚摸琴弦，奏出着优雅平和的琴音，闭上眼睛，面上没有任何情绪，不知喜怒哀乐。
　　“你们当中随便出来一个人都比我们姐妹的战斗力高，最高的都甚至比我们高出两百万，可惜真的差劲啊，这都打不过我们。”那纯白女孩唉声叹气道。
　　围观群众们是议论纷纷，各自讨论着，而那些围杀她们的玩家们确是满脸铁青，都说不出话来了，最终，那呆在边缘的魁梧男子咬咬牙道：“熊猫姐妹，你们等着！我们会长就要过来了，看你们还要得意多久。”
　　“你们会长来啊，那也是两个菜鸟，不就是战斗力有点高吗！我今天就让你们看看什么叫做无敌的技术！”纯白的女孩也是不甘示弱回复。
　　他们那边互相斗嘴等待boss过来，徐姝颖两人这边却是争论着刚刚的招式强弱，还有各种配合能力等等。
　　只听幽谷青蝶说：“我还是第一次看到能配合到这种程度的玩家，默契不用多说，我想即便我进入那阵法之中，也掀不起任何风浪，除非我使用神级封魔。”
　　徐姝颖也是点了点头，说：“我看来还是嘀咕她的辅助能力，她上次帮助我，应该也就普通的出手而已，不对！她姐姐的能力，我也有低估了。”
　　“她们两就是你的朋友吗？”
　　徐姝颖嗯了一声，点了点头看向她，“青蝶你认为我推荐的这一对姐妹怎样，可以有资格加入我们公会吧？”
　　“非常抱歉！”幽谷青蝶忽然就笑了，看着她，“她们很强大，这是毋庸置疑的，把幻影无形八卦阵用到这种地步，我还是第一遇到，所以，我为了我的不在意行为道歉。对了，她们的战斗力是多少？”
　　看到幽谷青蝶认可，徐姝颖是非常的高兴也非常的满足，她说道：“姐姐射手450万战斗力，妹妹琴师420万战斗力，这要是吃我一个普通攻击，那就会被秒杀。”
　　“小莹你可不要空口说大话！”幽谷青蝶是似笑非笑，“即便是我，没用封魔神技，那进入阵法中也不知道能不能出来，你想一普通攻击秒杀，我觉得啊，只有你开启暗影模式才有机会打败她们。”
　　“我是说她们站着不动让我一拳，这要进入别人的领域中还想打人，显然是不现实的嘛！”徐姝颖是撇了撇嘴，哼哼道。她又不是没有见识，怎么说她也是在游戏里呆了七年的，这幻影无形八卦阵的威力，也是有听说过。
　　而且，她总感觉这两人的幻影无形八卦阵跟别人的都不一样，总感觉比她见识的还要恐怖许多，但是在哪里恐怖，她也说不出个所以来。
　　这果然，幽谷青蝶也是和她一样的想法，并且说出来了，只见她单手拖着下巴，好半响才说道：“小莹还算有自知自明嘛！不过我总感觉很奇怪，听着你的一番话后，那是更加起疑心了，我这么说，你可不要笑话我。”
　　她视着徐姝颖。
　　徐姝颖点了下头，一脸严肃地说道：“我知道，我不会笑话你的，你尽管说吧！”
　　如今，因为互相坦白了重生，所以她们两个可以聊的话题也是越来许多了，也是互相了解不少，只听幽谷青蝶说道：“就跟你刚刚说的那样，进入他人的领域……然后我总感觉她们姐妹的阵法并不是单纯的合击绝技，而且一种领域的融合。”
　　她认真看着徐姝颖。
　　“幽谷青蝶你是在玩笑吧，领域的融合，我还从未听过的，这要是真的，那双重的叠加，你应该知道普通的领域绝对撑不了多久。假如她们这真的是领域的融合，那附加着幻影无形八卦阵，就是几近无敌的存在了，同等战斗力下，若双人配合，绝对没人，绝对没有几个能敌得过她们两。”徐姝颖也盯着她，认真地说。
　　作者有话要说：　　额，还有一更，但可能很晚⊙_⊙


第99章 双子姐妹败男神
　　徐姝颖两人还在继续讨论，熊猫姐妹这边却又要打起来了, 男神的两个首领白白小男神和黑黑小男神带着一群高手过来, 那看着阵法中心的姐妹, 也不在意走了进来。
　　白白小男神是个双剑战士, 拥有着和徐姝颖一样的绝技潇湘剑雨, 只不过威力比徐姝颖的还要强上一倍，这人看起来还算帅气, 身高有过180cm；他的好兄弟黑黑小男神和他差不多，也是一个战士, 不过他是大刀战士, 手持着一把巨大无比的刀，当然, 他个人也是非常高大，身高是有过两米，算是个巨人。
　　身高过两米的黑黑小男神, 那和姐妹俩一对比，姐妹俩就显得是个小不点了, 只见他走入阵法之中, 那眯着眼睛，对着姐妹俩就喊着：“你们两个小东西, 我本就不想找你们麻烦的，可你们却真是不知死活自讨苦吃，今天我黑神要不把你们打哭，我就不当男神的副会长了。”
　　对于黑黑小男神的立flag, 月下小猫却不加理会，安安静静坐在地上，奏起美妙的琴音，很显然，她是把让所有的事情都交给她姐姐来做了。
　　只见姐姐月下小熊对他叫道：“你这不知廉耻的黑不溜秋大废材，说什么不想找我们麻烦，真不知羞！你的那群小弟可是非常热衷这种事情么，所以要说不找麻烦，那真的不找麻烦了哟？不然就是你管教不严，废材一个。”
　　黑黑小男神闻言，那是冷笑一声，“真是个不知天高地厚的女人！”他说着，就提起大刀速度向着她们冲了过来，而这时，只听琴音一响，然后就有无数的箭矢飞射而出。
　　黑黑小男神躲避了十之七.八，却被命中了一二，不过也就让他滞留一会而已，并没有对其造成太大的伤害。
　　徐姝颖从空中观战，那看到这莫名其妙的一招，不住有点疑惑，“青蝶，刚刚那数十道箭矢好像并不是小熊发出来的，额，姐姐叫月下小熊，用弓箭的那个，妹妹是月下小猫。”她忽然想起自己没有跟幽谷青蝶解释谁是姐姐谁是妹妹。
　　她认为这必须得解释一下，不然很容易被误会。
　　“嗯，不是射手，是那个辅助发出来的，她好像能吸收妹妹的一部分技能，用来保护自己或者保护别人，不过姐妹俩的战斗力和黑黑小男神差距有点大，打不疼他。”幽谷青蝶低吟一生，继续观战。
　　那黑黑小男神遭受攻击，是忍不住呵呵冷笑一声，“这不疼不痒的攻击，你以为你们能击败我？”他说着，是速度冲向姐妹俩，双手持着大刀挥砍下来，并大叫道：“气死吧！死女人！”
　　然而大刀却扑了个空，并且不止如此，他身后百米处忽然冒出两姐妹，并且，姐姐拉开了弓久久蓄力，妹妹开始弹琴。
　　“青蝶青蝶你感受到了吗！妹妹的攻击伤害值再以超恐怖的数值增加，30000％、32000％、34000％……89000％，已经快破90000％了……”闭着眼睛感受着势的增长，徐姝颖是震惊不已。这可是超900倍的攻击伤害啊，她现在幻影无双的伤害也就287倍而已，差距是不用多说。
　　“弓箭这个职业蓄力时间越久，那伤害也就越高，这再加上辅助的增幅和减时间，有这么恐怖的伤害也不是不行，不过短时间内增长到这数值内，可是不容易。”幽谷青蝶低声解释，目光是眨也不眨盯着战场。
　　下方黑黑小男神一击轮空之后，不禁有点失神，他四处张望，最终回头一看，看到的是在蓄力的姐妹俩，那心中是冷哼一声：“因为伤害不够，所以想要靠蓄力提升攻击伤害么！我怎么可能让你们得逞！”
　　他提着大刀，那速度冲了过去了，不过因为姐妹俩眨眼就出了百米远的，所以黑黑小男神要想近身，那也得需要好几秒，这好几秒也就在接近之时，弓箭忽然曝出强烈光芒的，接着以迅雷不急的速度爆射而出。
　　这因为距离近，所以在这种高速情况下，黑黑小男神是完全无法躲避，弓箭击中胸口，并将其震飞了数百米远，然后落在阵法边缘。
　　红色暴击血量字条冒出，生命值仅剩了五分之一。
　　也这时候，无数的音符忽然冒出来，并组合成铁链的姿态把黑黑小男神完全禁锢住，黑黑小男神挣扎不过，生命值还在持续掉落，不止如此，姐姐月下小熊又拉开弓箭，蓄力两秒，然后射出。
　　这弓箭以完美的轨道命向黑黑小男神的弱点――额头，眨眼之间就见兵器交响之声，弓箭被打落了下来。
　　原来是白白小男神跳了进来，帮助他挡住么伤害。
　　他挡住了弓箭的伤害后，是速度转身对着黑黑小男神的胸口就是一脚，受到着冲击力，黑黑小男神是被击飞了出去，刚好脱离了阵法，那锁定住着他的音符锁链也消失不见了。
　　白白小男神也是赶紧跳出来，伸出手，帮助黑黑小男神站起，那对他说道：“别着急，这阵法诡异得很，要不弄明白很容易吃亏的。”
　　黑黑小男神表示理解，那让奶妈回血，然后等待着队员的解释，接着都是陷入了沉思。
　　如果真的是无限位移，那也就不用打了，他们必须撤离，只要不在姐妹俩的阵法之内，那也就不会有事。但是这个样子离开，那很显然是非常没有面子。
　　所以，他们立马召唤公会成员发布了命令，这顿时，数百名成员都进入了阵法之中，然后占位都非常的诡异，令人极其不解。
　　“不好！”徐姝颖一看这情况，那是面色一变，“青蝶，他们这是要摆细胞站位，这要是成功，哪怕是无限位移也没有用的。我们必须要帮助她们。”
　　“别着急，我知道的，如果她们撑不住了，那再出手帮忙也不迟。”幽谷青蝶低声说。
　　所谓细胞站位，那就是跟细胞一样紧紧靠在一起，首尾相连内部也是相连着，这个样子互相照料，所以哪怕是无限位移的她们，也是会无能为力，毕竟她们的阵法并没有那么大。
　　果然跟徐姝颖等人想的差不多，站位一成功，姐妹俩就开始不断的位移，而且位移速度非常的快，而也因为速度很快，所以，她们的体力也是大量下降，很快就支撑不住，被一个射手击中。
　　但是也就在死亡的时候，是瞬间回血，然后消失不见，接着又继续着无数次的位移。就这样，在所有人都紧张，徐姝颖正准备出手之时，只见妹妹月下小猫忽然冒了出来，现身在战斗力最高的白白小男神身前。
　　白白小男神那是速度挥出数道剑气，这剑气确实厉害，月下小猫是转眼残血，但是很遗憾，在月下小猫即将死亡之时，血量一下子就补满了。
　　白白小男神见此，不住皱了皱眉，那是又继续挥出更强大的技能，但是很可惜，月下小猫闪掉了所有攻击伤害，并速度传送回来。
　　她抬起头盯着白白小男神，轻声说道：“计谋不错，但是用在我们姐妹俩身上，不显得用错了刀吗？”她的话音一落，就叫眼中金光一闪，一道阵法在眼中现出，而这时候，正在解救的徐姝颖是一个急刹车，停在了半空中，倒霉的她和她对视了。
　　徐姝颖就一阵失神，那忽然转个身，向着幽谷青蝶的方向撞了过去，还好幽谷青蝶眼疾手快把她抱住，但是她却也不知怎么的，乱控制飞轮不说，还对幽谷青蝶动手动脚的，最终是一同掉入了泉水之中。
　　徐姝颖是终于可以控制自己的身体了，但是她的身体却不断地往水深处落下，是的，她是个旱鸭子。
　　幽谷青蝶冒出水面，却发现没有徐姝颖的影子，所以也赶紧潜入水中，那果然看见正向她挤眉弄眼手舞足蹈的徐姝颖。水中无法说话，但是也并不是没有办法呼吸，毕竟她在幽谷青蝶的冰里都能撑那么久，所以水中也是一样的，没问题。
　　不用说，幽谷青蝶赶紧游过去把她抱出水面，那一出水面她就不住地盯着她，也不说话，很显然是等待她的解释。
　　“那个，我不会游泳……”
　　“不是问这个。”幽谷青蝶不知道从哪里拿出个救生圈，把她整个人都套住。
　　“我不知道啊，我控制不住我自己的身体，然后再争夺控制权时就跟你掉入泉水之中了，对了！”她话音一落，那赶紧看向岸上，只见岸上已经是乱成一团。
　　“什么情况？”徐姝颖非常吃惊。
　　幽谷青蝶先回头看一看，发现在水中照样能旋转的飞轮，那是抓住一个，对她说：“我们飞高一点。”
　　一道高处，两人就被这眼前的景象给惊呆了，只见白白小男神在疯狂屠杀自己的公会成员，不止如此，他还大叫着：“大家快跑，我陷入混乱状态了，身体不受我自己的控制……”他说着，一个技能将公会成员劈死，就在继续行凶时，黑黑小男神跳出来进行格挡，那转身对着众人大叫，“你们赶紧离开这个阵法，我来拖延时间！”
　　这时候，月下小熊忽然冒了出来，一箭射向黑黑小男神，如此，白白小男神后退几步，脱开限制，然后是大骂一声：“该死！我要开潇湘剑雨了，你们快跑！”
　　他说着，双剑合一双手紧紧握着，那是眨眼间掉出了无数的冰剑，这冰剑威力可不弱，特别是对付很多损失生命的玩家们时，那更恐怖了。
　　而且加上这月下小猫的琴音，攻击力是增长到了最大值。
　　所以，在一阵恐怖的剑雨袭击过后，剩下的玩家们，也就剩下几个坦克和黑黑小男神而已，然而这还没有完，月下小熊又向空中射出好几箭，在恐怖的冰火两重天下，仅有白白小男神存活下来。
　　但是他却稳稳站立，完全没有办法自由行动，系统显示被控制的时间还有五分钟，但是这却是个煎熬。
　　“竟、竟是神技混乱……”天空中的幽谷青蝶是不住低喃一声。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦


第100章 要带走熊猫姐妹
　　“混乱！那是什么？”
　　歪头看了眼一脸疑惑的徐姝颖，然后再把头转回来看了眼战场, 幽谷青蝶是淡淡地解释道：“混乱, 这是一种非常可怕的神技, 使用者可控制任何的玩家, 甚至可以让玩家自己攻击自己, 总之就是就是让玩家无法控制住自己。一般的混乱，那只是控制玩家技能, 这种，只要玩家释放技能, 那技能的攻击方向就会发生错误, 更可能伤到自己。还有一种，就是月下小猫这一种, 可以短暂控制敌人身体。”
　　“这…这么厉害……”徐姝颖听她的介绍，那是惊得口不合拢，她这次重生, 那真的是大开眼界了，这种逆天神技她是怎么也没有见识过的。
　　幽谷青蝶的封魔, 自己的变身, 小公主的禁锢，独战天下的复活, 专挑漏洞的终究躲闪和命中，还有这姐妹两的混乱，徐姝颖竟然近距离接触到了六种。
　　单单她认识的玩家就有六种神奇的技能，那是不是也说明着天绝这上百亿玩家中, 也有着很多类似这种厉害的神技呢？
　　“确实很厉害，神技、领域还有阵法……”幽谷青蝶不住轻喝一笑，“小莹你认识的人还真是强大。”她是收回她刚刚所说的话，这奇怪的阵法，哪怕是她使用着封魔，也是无能为力。
　　这姐妹一合力，那绝对是逆天。
　　“是很厉害，几乎是bug了，这男神佣兵团，是有趣了。”徐姝颖有点幸灾乐祸起来，被两个战斗力很低的玩家击败，这种欺辱绝对会让他们疯狂。
　　“我看到不见得，她们不可能一直使用这种神技和阵法战斗下去的，绝对是有限制的，特别是她们还无法掌控这种能力的时候，所以，姐妹俩也就逞一时之微风，要是没有帮助，很可能会被逼到退游。”幽谷青蝶低声说道。
　　“是这样的吗！我还以为她们可以一直使用，就跟你的封魔一样……”幽谷青蝶的封魔很恐怖，至少徐姝颖认为不差于姐妹俩的混乱，都是恐怖的人类。
　　她如此认为。
　　然而幽谷青蝶却是轻轻一笑，转头看着她：“小莹，你认为我刚刚获得封魔神技的时候，也是可以反复使用吗？”
　　“难道……不是吗？”徐姝颖小心翼翼地询问，并且开始控制飞轮降落。
　　半空中的风可是不小，一阵阵突袭而来，盘起着她们的长发乱飞舞。幽谷盯着她团飞舞的蓝色长发，那是一阵失神，旋即答道：“哪里有那么的简单！神技并不是说使用就使用的，那都要满足着某种特性才能启动，就比如你的变身，在平常情况下，你真的可行吗？”
　　徐姝颖一阵语塞，确实，变身真不易，乱七八糟的介绍令人无法理解，再跟着指示变身的时候，想变黄金却忽然变白金了，而白金厉害是厉害，但却有个致命的缺陷。
　　她真不想再继续变。
　　还有黄金模式，第一次幻想方式启动失败了，其余的条件那都是靠幽谷青蝶帮忙的，如此可见，真的挺不容易。
　　而她的神技启动方式特殊，这也就证明，幽谷青蝶和熊猫姐妹的这种逆天神技，绝对有着某一种限制，什么限制不知道，但至少会和幽谷青蝶的那样，很不容易使用的吧！
　　看着徐姝颖脸上的动容，幽谷青蝶不禁一笑，她说道：“想当年我第一次使用神技的时候，那是短时内失去呢所有体力，这就是我的神技后遗症了。你可知道我练多少次，才可以这样连续使用的呢？虽然我不知道姐妹俩使用神技的各种特定条件，但是，绝对没有那么的简单。要知道，越恐怖的神技，那启动的条件也就越苛刻。”
　　两人落到阵法之中。
　　月下小熊是赶紧迎了上来，对着徐姝颖就是一个拥抱，那高兴叫道：“太好啦！小莹莹，你是来救我们的吗？”
　　徐姝颖和她小手牵着小手，面对面，点了点说道：“发现你们没有来，所以我就过来看一看了，本想帮忙的，但看着情况，似乎已经不需要了。”她看着周围，那是耸了耸肩。
　　“嗯~”月下小熊拖着声，低声说：“需要还是需要的，他们肯定不会放过我们，不说其他，就派人战在阵法外面，我们就没有办法了，毕竟他们人多。小莹莹你来到这里最好，一定要帮我们报仇。”
　　徐姝颖郑重点了点头，坚定的保证道：“小熊你放心，我绝对不会让别人伤害你们。”
　　“小莹莹你真好！”月下小熊松开了她的小手，那给了她一个熊抱，接着又狠狠亲了小脸。
　　…………
　　身旁的徐姝颖看着她们如此亲密的行为，那不由低咳一声，目光看着不远处还坐在地上的月下小猫，又看看已经脱离限制，在逃跑的白白小男神。
　　这一声低咳，也让在高兴相聚的两人注意到了身旁的透明人，那都把目光投向她，一个是疑惑的，一个是恍然的。徐姝颖是赶紧把幽谷青蝶拉了过来，介绍道：“小熊，这是我们的公会的会长幽谷青蝶，青蝶，这是我的好朋友月下小熊，一个射手。”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　两人握了一下手，接着，月下小熊说：“小莹莹跟我提起过你，说你个性温柔人还好好的，帮助了她的，长得还很漂亮，这第一次见面还真的很漂亮呢！”她笑吟吟地说。
　　幽谷青蝶听她这么一说，严肃的俏脸崩了，她忍俊不禁笑道：“你这丫头小嘴可真甜！但一样的，小莹也跟我提起过你，这么近距离一看，果然是个可爱的小丫头，我可以抱抱你吗？”
　　月下小熊还未说话，忽然又传来了一道好听的声音，“姐姐，身体近距离接触，那必须要保证着她人对你没有兴趣，要不然啊，遇到的都是大色狼。”
　　幽谷青蝶：“……”
　　月下小猫缓缓走来，伸出手和幽谷青蝶握了一下，然后笑吟吟道：“这位姐姐可是萝莉控？”
　　霎那间，幽谷青蝶的笑容僵住了，她艰难扯了扯嘴角，还没有答话，月下小猫是摇了摇头说：“大姐姐你不必回答，但是可不要对我姐姐出手，她可经不住你的套路！”
　　“出手？套路？”月下小熊一阵茫然，“小猫，你再说什么？”
　　徐姝颖歪着头看向幽谷青蝶，那好奇宝宝般的问：“呐！幽谷青蝶，你真的是萝莉控？”
　　幽谷青蝶唇角继续抽动，完全说不出话来。
　　“小莹，萝莉控是什么？”月下小熊不解地看向她。
　　徐姝颖想了想，回答道：“萝莉控啊，这这个词最早是出现在四千多面前，好像因为某部电影才出现的……现在是指，对着可爱女孩子具有强烈保护欲望和接近欲望的人，一般对于可爱女孩子，很多人都是母爱泛滥的，想保护想接近，我感觉吧，幽谷青蝶就是这个样子，不对，应该是我们公会的的人都是这个样子。”
　　看着沉思的徐姝颖，月下小熊不住问道：“那这么说起来，我们就是所谓的萝莉咯？”
　　“我感觉我们并不算是的吧，就是长的比较娇小可爱而已，就这样，就被好多人误认为是萝莉了，其实已经成年了的……要说萝莉啊，要跟小公主那样小小的才算是吧！”徐姝颖仔细分析。
　　“小公主是谁？”
　　“一个朋友，长的小小的，有九条尾巴，模样非常的可爱。”徐姝颖大概比划一下她的大小。
　　“小莹你一定要把她介绍给我，我也想看看萌萌的女孩子。”月下小熊抓着她的手，轻声说。
　　“放心吧，我一定会的。”
　　“大家先离开这里，有事就到咖啡厅里去谈谈。别担心，有我们在，男神佣兵团是不敢轻举妄动的，哪怕他们的战斗力已经超过了我们幽谷。”幽谷青蝶的心态可谓强大，很快就从刚刚的阴影中脱离出来，并指挥着。
　　说起萝莉控啊，她也不知道自己是不是，不过喜欢可爱的女孩子这是一定的，特别是纯真的可爱女孩子，天然呆笨笨的，比如徐姝颖。
　　能抱在怀里好好宠爱不说，还可以和自己并肩作战，更可以和她谈论着那些他人无法理解的未来之事。
　　真的是个全能宝宝呢！
　　几人全部同意幽谷青蝶的建议，传送离开，只留下了一群吃瓜群众，还有世界频道里的的热议。
　　世界频道
　　兔子骑兵：“世界真是疯狂，击败了男神佣兵团的双子姐妹，现在已经被幽谷佣兵团的幽谷青蝶带走了，这目测，可能要加入幽谷佣兵团这个大靠山，不过她们要加入幽谷佣兵团，可不是个好事，现在幽谷佣兵团的总战斗力已经掉到第六名了。”
　　王者风范：“我感觉应该不会加入幽谷，毕竟幽谷现在不行了，很显然要被超越掉，但是这也并不一定，战斗力高并不是说就是强者，幽谷的玩家那都是一群变态，对于他们来说，越级挑战就是个小儿科。别忘了，他们的高层昨天可是过了噩梦级副本。”
　　阎罗王：“幽谷佣兵团的高层今天应该都没有参加副本吧，好像都没有关于他们霸屏的公告，往常时候，那都会掀起一阵大风的。他们的会长是非大势力玩家，也不是土豪，所以过噩梦级副本才是他们的首选，不管怎么说，我很期待幽谷的表现。”
　　作者有话要说：　　今天更一章就行了，发现太困的话看文都看不清楚，就别提修文了，所以今天就调整状态。小仙一般都是10点睡觉的⊙_⊙说起来在不知不觉间竟然都100个章节了，然而两人还没有真正表白，队伍没有齐集，公会没有组建，直播还没开⊙_⊙这好像有点任重道远啊……


第101章 心灵感应好本事
　　悠扬的琴音在咖啡厅里响彻，穿透着厅里的各个角落, 美妙的琴音在人们的耳边里徘徊, 通过耳膜传送了大脑之中。
　　大脑, 是人们的意识所在。
　　四人点了一些甜点和果汁, 双双对坐。
　　月下小熊对着幽谷青蝶, 月下小猫则对着徐姝颖，和徐姝颖四目相对, 好一会，才说：“刚刚对不起, 没有发现你过来, 害你们掉进了水里。”
　　“没关系的，当洗个澡就是啦, 而且游戏中也不会湿什么的，一个净化术就可以解决。”徐姝颖毫不在意，一脸微笑, 目光一直盯着她的眼睛，和她对视。
　　那金色的眼眸已经消失了, 变回了原来的栗色。
　　幽谷青蝶很显然也发现了她们眼睛的变化, 那手撵着喇叭小抿一口，轻声说一句：“你们眼睛的颜色好像是变了……”
　　妹妹没有说话, 姐姐是立马回答，那是说：“这是我跟小猫的绝技，只要发动绝技，那我跟小猫的瞳孔就会发生变化, 小猫的眼睛还可以出现阵法呢！要是一使用，男神们就是渣.渣。”她一脸得意，那转头看向月下小猫，“对不对啊小猫！”
　　“姐姐……”月下小猫看着得意的月下小熊，眼中流露出一股无奈之色，不过这其中却有着宠溺的味道，只听她说道，“和姐姐启动阵法，那瞳孔就会出现变化，现在离开了阵法，当然会回到正常情况。”她说着，把自己的一些甜点移给月下小熊。
　　“嗯嗯，就是这个样子。”月下小猫赶紧点点头，然后开始消灭着眼前的甜点。
　　“你们的阵法挺特殊的，我进入的时候明显的感觉到我的动作比平常慢了不少，不止如此，我的防御力和攻击力也都在下降。这据我所知，幻影无形八卦阵并没有降低攻防的属性。”幽谷青蝶顿了顿，又说道，“可以告诉我这是为什么吗？当然，如果是你们姐妹的秘密，那可当我没有说。”她笑着。
　　月下小猫两只小手合十，歪头看了眼还在奋斗的月下小熊，轻声说：“我跟姐姐是有心灵感应的，在这游戏中会放大这种能力，所以在组合的时候会有一些意外的收获，启动这八卦阵之后，就是我们姐妹俩的地盘。阵法之中，不止提升我们的基础属性，降低敌人的基础属性，还会限制对方回血，总之算是我和姐姐的合击绝技。”
　　“不止这个样子哟！”月下小熊插了一句，“我跟小猫在一起，那就会有好多好多的合击绝技，双胞胎星之神就是这么跟我们说的。”
　　徐姝颖和幽谷青蝶对视一眼，那都是一阵茫然，前面她们还算听懂，但是那什么双胞胎星之神，很遗憾，她们从未听说过。
　　如此，两个老手也茫然了。
　　“是双子座守护之星。”
　　“对对对，是双胞胎之星，是她教我们这些技能的。”月下小熊大赞一声，那抬起叉子，捅了最后的蛋糕，一口解决。
　　“姐姐，是双子座守护之星！”妹妹耐心解释一遍，“星座，这是古人们最喜欢的一种玄学、占星学，双子座就是十二星座其中之一。”
　　月下小熊似乎没有听到她的解说，小心翼翼地问道：“小猫……你还有吃的吗？”
　　月下小猫：“……”
　　经过妹妹的解释，徐姝颖两人也终于明白了，这所谓的双子座守护之星，也就是游戏中的一种npc。这姐妹肯定是接触到了某种隐藏任务，这才有无数的合击技能。
　　合击绝技，这也是游戏中很特别的一种，有双人合击，三人合击，甚至多人合击，但是，这种合击绝技，几乎是没有多人会，因为要求实在是太高了。并且这种技能还不能交易。
　　需要默契度非常高，并且还要心灵相通，看似容易，其实难度极高。一般拥有合击绝技的玩家，那都是亲密无间的兄弟姐妹，其中，双胞胎的几率就会更高。
　　合击绝技的威力非常恐怖。
　　被命名为绝对毁灭技能。
　　这乱七八糟的解释，也让徐姝颖两人明白，姐妹俩如果合力起来，那真没有几个玩家可以抗衡，她们最大的不足就是战斗力低。
　　这战斗力低本事高，很可能会给她们造成不好的影响。游戏终究是游戏，当战斗力真的差太大的时候，那也不是技能可以弥补的。
　　“姐姐，我们已经没有金币，没钱买东西吃了。”看着泪水在眼珠子打转的月下小熊，月下小猫是轻叹了口气，再次小声安慰，“姐姐不哭好吗！在坚持一天，等可以货币互通，那再给你买好吃的。”
　　月下小熊撇了撇嘴，鼓着腮一脸不满，这要哭又不哭的委屈模样，着实可爱。
　　这时候，幽谷青蝶忽然变出一大份冰淇淋递给她。
　　月下小熊抬起头瞪着大眼睛看着幽谷青蝶，又看着这大份冰淇淋，那吞了吞口水，渣渣眼睛，小心翼翼地问：“给……给我的吗？”
　　“嗯，是给你的。”幽谷青蝶淡淡一笑。
　　“哇！”月下小熊大声欢呼一声，接过大号冰淇淋，抬起叉子就要品尝。
　　“姐姐……”月下小猫见到这情况，那是忍不住扶额，正张嘴想说什么，却受到一叉子的进攻，伴随着期待般的询问，“好吃吗？”
　　月下小猫把冰淇淋吃下，看着她，点了点头“嗯，还不错。”
　　“我就说吧，好好吃的。”月下小熊看向徐姝颖，“小莹莹你要尝一尝吗？”
　　徐姝颖赶紧摇了摇头，轻声说道：“我就不用啦，小熊你自己吃就行，不然你可能还会露出刚刚那种让人母爱泛滥的表情。”虽然不想承认，但是这丫头刚刚的超萌表情，那也是让她大呼着可爱。而幽谷青蝶这家伙行动挺快的……
　　也不知道是美食诱惑，还是血量归零，徐姝颖比较坚信后一种，毕竟这人那么喜欢可爱的女孩子，哪怕她接下来的行动很像第一种。
　　幽谷青蝶把咖啡放下，轻声说：“小莹曾跟我说过你们的情况，我原本以为也就两个普通人而已，但是现在亲眼所见，我感觉两位都非常优秀，不知道有没有兴趣加入我们的公会？”
　　“我也收吗？”月下小熊两眼发光。
　　“当然。”幽谷青蝶笑道。
　　“小猫？”月下小熊歪头看了眼自己的妹妹。
　　月下小猫倒是沉声了起来，这一沉思就是好半响，良久她才说道：“我们姐妹的战斗力并不高，而且还不是时刻都在线，游戏对我们只是消遣而已，本来就是要满足着姐姐大吃货的本质的，加入你们的公会，或许真不会有太大的作用。”
　　“小猫……”月下小熊看着她一会，然后低下头。
　　徐姝颖两人都有点诧异，这个……算是婉约的拒绝了吧？幽谷青蝶很不甘心，再次说道：“你们加入我们公会，那只会有好处，坏处几乎是没有，这样子男神也不敢找你们麻烦，你们姐妹也应该知道，如果再继续这样下去，那真的只能在安全期游玩了……”
　　“这我们都知道，但也是没有办法的事情，我们姐妹在现实中都是有工作的，上线时间并不多，在游戏中还要各处游玩，所以若加入公会，那也很少在公会里行动。”月下小猫顿了顿，又说道，“而且加入你们公会，也就给你们惹麻烦而已……”她把目光投向徐姝颖，但很快就移开。
　　这举动很快，徐姝颖没有发现，当然，幽谷青蝶捕捉到了她的小动作，那是忍不住低头沉思。
　　徐姝颖这时候说：“小猫，我们公会很缺辅助，所以很需要你们，那加入公会没有问题的，就算上线时间不多也没有关系，只要一些重要的活动上来就行了，就跟我一样，要求不多的。”
　　月下小猫拉住正要说话的月下小熊，低声说道：“非常感觉小莹的建议，但是我们姐妹暂时还是不想加入公会，现如今的阴影还不消失。”
　　“小猫，我们干嘛不加入幽谷，小莹莹很好的，幽谷青蝶也不错，所以她们的朋友应该也不差啊！加入幽谷佣兵团，还不需要太多的时间，这真的是很好的福利了，而且不加入她们，男神佣兵团绝对不会放过我们，加强版八卦阵和神技混乱又不是随时都可以使用……”
　　一道熟悉的声音忽然穿入月下小熊的脑海中，她低下头看着互相牵起的小手，那心中也说：“姐姐，我们不能加入幽谷的，这样只会害了小呆莹。”
　　“为什么这么说？”
　　“小莹邀请我们加入公会，那如果我们表现的不够好，那肯定会引起其他公会成员的不满，他们会想踢掉我们换新人，但是又碍及小莹的脸面，这样久而久之，小莹会被讨厌。游戏中的世界比现实还复杂，一个战力至上的公会，有多少乱七八糟的，我们无法想象。”
　　“当然，如果我们表现的够好，那他人也会无话可说，但是我们的战斗力并不高，神技又很难使用，还没有钱没有时间，这想得到他人的认可，可是不容易。还有，小莹拥有这种充足时间的福利，那是因为她有这个资格，她有这个本事，而这点我们没有，所以，要是一个不好，很可能会给人家添麻烦。而且等会妈妈们就过要来了，我们还要出去给她们弄大餐呢！”
　　作者有话要说：　　⊙_⊙


第102章 即将开始过副本
　　“时间并不是最主要的，只要有参加活动任务的时间而已, 你们真不打算加入吗？”徐姝颖最后是再认真询问一遍。真的有点不甘心, 又有点郁闷, 她都已经说了这么多了, 明明就没有任何坏处的, 可就是不加入。
　　――实在无法理解。
　　“小莹，非常感谢你的邀请, 但是……”妹妹话还没有说完，一直不说话的姐姐忽然就打断, “小莹莹, 关于加入你们公会这种事情，可以给我们姐妹两一点时间考虑吗？我们不想做这种轻率的决定, 上一次加入的公会对于我们姐妹来说就是个阴影，所以可以给我们一点时间，让我们考虑考虑吗？”
　　“姐姐……”月下小猫看向一脸认真的月下小熊。
　　“可以的, 什么时候加入我们都没有问题，”幽谷青蝶淡淡一笑, “我们公会一直会留着两个位置给你们。”
　　徐姝颖扫了眼这只会笑的幽谷青蝶, 那是忍不住翻了翻白眼，继续和姐妹俩说：“小熊, 就跟青蝶说的那样，我们公会永远留给你们位置。等有时间，那我再带你们到我们公会参观，看看我们公会和你曾经加入的那个鬼公会有什么区别, 不对不对！现在也行，你们要跟我们一起到幽谷公会大本营参观吗？虽然还是佣兵团，但是运行模式和公会其实是一个样的。”
　　“那个，我们……”
　　“小莹，等会我们妈妈就要到家里来了，所以很抱歉，我们姐妹得出去迎接她们才行。”月下小猫认真地说。
　　“这…这样啊……”徐姝颖忍不住垂着双眸，好一会忽然就睁开，对着她们认真说道，“不管你们有没有加入我们公会，我们都是朋友，以后要遇到像刚刚那种事情，一定不要勉强，要跟我联系，只要跟我联系，我都会去帮你们的。”
　　两姐妹纷纷点头。
　　“那么我们要退游戏了……”
　　“嗯。”
　　“等一会。”幽谷青蝶忽然抬手阻止，一双漂亮的紫色眼眸盯着她们，“我看人的眼光都是很准的，邀请你们加入公会，并不是看着小莹的面子，是我自己想要你们加入，你们两人完全符合我们幽谷的招人条件。现在，我们幽谷的招人条件需要的是人品、技术和高战，这其中，你们有符合两种，虽然战斗力低，但也只是一时，我们有专门带副本人员，那哪怕运气再不好，战斗力也是可以猛涨的。”
　　姐妹俩听闻一愣，那事互相对视一眼，然后对着她们嗯了一声，挥挥手消失在蓝光之中。
　　姐妹俩一离开，徐姝颖就开始抱怨了，“我说幽谷青蝶你好讨厌！我这么努力邀请她们，可你却一个人埋头思考，都没有什么表情，你可知道你是幽谷的老大，所有的事情都是你说了算，你要不开口，那她们哪里加入我们公会？”
　　“这可不能怪我，我刚刚一直都在思考着她们拒绝加入我们公会的理由，所以……”幽谷青蝶给她投个歉意的眼神，然后手撵着着咖啡杯，轻抿一口。
　　徐姝颖撇了撇嘴，那是鄙视道：“你以为你是有读心术啊，能知道她不加入我们公会的理由？”
　　“我虽然没有读心术，但是我想，我应该也大概了解她们为什么不加入我们公会的原因了，所以也算是半个读心术了吧！”幽谷青蝶撑着下巴，看着她似笑非笑。
　　噗嗤一声，徐姝颖忍不住就笑了，她盯着她：“幽谷青蝶你真有趣，那你说说她们为什么不加入我们公会呢？”
　　“她们不加入我们公会啊，那只有一个理由，你猜猜？”
　　“我猜不到。”徐姝颖满脸正经。
　　“很简单的，就是因为她们不想拖累你。”
　　“这话怎么说？”
　　“你想想，我们给她们提供的福利怎样？这几乎是不可能拒绝的好处了吧，至少对她们来说是有益无害的。但是却被拒绝了，理由有点说不通，一开始是没有时间玩游戏，而这点被我们给的福利驳回了。而第二个理由是因为曾经加入的公会有心理阴影……我觉得就算有阴影，那也是值得试一试的，毕竟有你的存在，但是她们都拒绝了。”
　　“你有没有发现，其实月下小熊是想加入我们公会的，因为她一开始听到我们愿意邀请她的时候，是非常的高兴，但是最后，还是站在妹妹的身旁了。然后，我还看到月下小猫在拒绝的时候，偷偷看了你一眼，而这眼神，你知道意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”徐姝颖茫然。
　　“在拒绝的时候，月下小猫偷偷看了你一眼，这也就表明了，你就是她们拒绝的主要原因。理由很简单的，她们是因为你，才不加入公会。但是她们这又是为什么呢？为什么因为你，她们才不加入公会呢？难道是因为你是大坏蛋，她们不喜欢你？还是说是你太厉害了，她们认为加入这种有你的公会，没有出头之地？还是说，你太厉害了，她们无法跟上你的脚步？”
　　面对幽谷青蝶的询问，徐姝颖也是沉了好半响，她感觉这都不是，她们姐妹现在是无会可入的，所以根本就不会有这种想法。
　　“我们，只要结合她们自身的情况，那就是可以大概了解到不加入的真实原因了。”幽谷青蝶顿了顿又继续说道，“姐妹俩战斗力低，这就是她们不加入我们公会的理由，生怕她们加入公会之后无法跟上公会成员的节奏，更担心加入公会之后拖累你的步伐。毕竟，你战斗力高，肯定不会放任自己朋友的低战力的。”
　　“这个样子啊……”
　　幽谷青蝶笑着说：“差不多就这个样子吧，毕竟我也是猜的，分析的地方或许也有些出入。然后，我们就看着她们接下来的反应就可以了。”
　　“怪不得你刚刚会说那种话……”徐姝颖一阵恍然。
　　【系统提示】
　　【您的好友秋碧岚邀请你加入队伍。】
　　徐姝颖愣了下，那看了幽谷青蝶一眼，发现她这时候也在看着自己，不禁问：“小公主也邀请你加入队伍了吗？”
　　幽谷青蝶点了点头，“嗯，已经同意了。”
　　她这么一说，徐姝颖也同意了。
　　系统：恭喜你加入秋碧岚的队伍。
　　系统：队长秋碧岚邀请队伍全体成员集合，是否同意？
　　“是。”
　　一道蓝光闪过，座位之上的两人都不见了踪影。
　　当徐姝颖再次回神的时候，已出现在一棵枫树之下，那枫树下有一盘棋，小公主正和一位漂亮的女孩对弈着，而她们的身旁，各站着一个骑士。不止如此，前来的人并不止幽谷青蝶和徐姝颖，连独战天下和专挑漏洞也来了。
　　小公主落下一子，那头也不回就跟着几人说：“跟我对弈的是我现实中的贴身丫鬟，是个医师，虽只会端茶倒水，但战斗力并不低，应该是可以和我们过55级困难级多人副本。”
　　“小公主，困难级副本需要的人数是7
　　人，可是我们现在是八个人哟！”专挑漏洞依着枫树，叼着一根狗尾巴草。
　　小公主不紧不慢回答道：“不用担心，寒冰和烈焰本就是充数的，如果你们有更好的，那可以换掉。”
　　“那个……小公主，我觉得两个骑士会哭的……”专挑漏洞不禁说了一句，旋即看向两个骑士，那眼中是一片怜惜。
　　“会吗？”小公主一阵疑惑。
　　“兄弟。”独战天下走到烈焰骑士身旁，搭着他的肩，不再说话。
　　徐姝颖这个位置看过去，只见那两个骑士还是面无表情，并没有任何失落的神色，恭敬立在一旁。
　　“小公主你这疑问的语气和表情虽然很萌，但…但是真的会滴血的，虽然他们并没有任何的表情。”专挑漏洞的狗尾巴都掉了，那上前对着小公主认真说。
　　“你们真会伤心吗？”小公主没有回答他的话，抬起头来看着两个骑士。
　　“骑士的守护精神怎会因这小事而伤心，我烈焰骑士是心如磐石，不动坚固，我为公主殿下的决策而自豪！”烈焰骑士面无表情，目光坚定，语气也是铿锵有力。
　　“优胜略太，这是我们守护骑士的生存准则，若有更强的，那当然佩服追赶。我们骑士怎么会因这种事情而带有负面情绪！我们骑士的心就宛如一柄利剑，可削断任何事物，所以伤心这种事情是绝对不会发生的。公主殿下若说的话就是神谕。”寒冰骑士也是面无表情地说。
　　众人：“……”
　　小公主左手拿着一根鸭腿，想开小嘴，啃了一口，轻轻地说：“他们说自己并不伤心。”她右手取来一白子，落下，又说，“小音，我赢啦。”
　　众人：“……”
　　“公主殿下，我还有机会的……”名小音的女孩眨了眨漂亮的大眼睛，一直盯着棋盘，但很快就泄了气，“公主殿下，下一次我一定赢你。”
　　小公主嗯了一声，那看向幽谷青蝶说，不紧不慢地说道：“幽谷的青蝶，你说我们能赢吗？”
　　“不知道。”幽谷青蝶摇了摇头，“几率不高，但可以试一试的，如果不行那我再想办法。”
　　小公主啃了最后一块鸭肉，又取出一根，继续说：“我听说你们收了两个很厉害的双胞胎姐妹，不知道怎样？”
　　作者有话要说：　　最近先日3000，等小仙缓过来后再开启疯狂模式


第103章 艰难开始打副本
　　“她们实力还可以，现在下线了, 有时间给你们介绍介绍。”幽谷青蝶看着还在吃鸭腿的小公主, 如果她的鼻子没有问题的话, 那可以肯定这烤鸭腿就是徐姝颖上次带来的那一品种了。
　　“双胞胎姐妹。会长, 我们公会要有新成员加入了吗？”专挑漏洞忽然插.入话题, 目光好奇地盯着她。说起来，公会现在差不多是禁止收人了, 能加入的成员那几乎都是会长她亲自挑选，比如说小呆莹。
　　“嗯, 不出意外的话, 会有的。”幽谷青蝶无视徐姝颖质疑的眼神，那坚定地说道。
　　“一对双胞胎姐妹……那是怎么样的女孩, 漂亮吗？厉害吗？”专挑漏洞盯着她，眼中那是满都狂热，这并不是看到女孩就狂热的色狼, 而是对实力强大的玩家，实力强大的女性玩家的期待, 或者想要结识, 如徐姝颖。
　　他们的会长，专挑漏洞是明白的, 普通人可入不了她的眼中，这忽然提出来的新成员，那肯定也不弱，更更令人期待的还是女孩。
　　游戏中, 厉害的女玩家实在是太少了！
　　属于珍稀动动物，像他们的会长和他们的左护法，都是稀有动物，特别是他们的左护法，那并不是一般的稀有，而是小萌物。
　　“跟小莹差不多的体型，娇小可爱类型的，”幽谷青蝶笑了笑说，“不过你们要是见到了，可不要太过无礼，要是把人吓走了，我就要把你们卖了换装备。”
　　“不只要卖掉换装备，还要吃一碗一口登天辣面。”徐姝颖接过幽谷青蝶的话，再加一个惩罚。
　　“好……好狠！”专挑漏洞瞪着双眼看向徐姝颖。
　　“一口登天，很好吃的一种食物，我觉得并不算是惩罚。”小公主说着，开始传送进入游戏之中。
　　来到的地方是座废城，这里，到处都是被破坏的痕迹，高楼、公路和汽车都是残破不堪，空中弥漫的都是血腥味和烤焦后的生物味道，这里，一个人也没有，甚至连天空的云彩都是火红一片。
　　“飕飕飕――”
　　有一种生物在以极快的速度破空而行，它们埋伏在各种高楼、破车旁，和七人队伍是越来越近。
　　数量恐怖！
　　“第一波怪来了，怎么打，要独立作战吗？”独战天下抬起自己的巨剑，放到自己的肩上，闭着眼睛，听着周围飕飕的破空声，那心中满是狂热。
　　渴望当救世强者，保护弱小，当一个侠客，然而在这个时候，他也很想和更强的人或者怪交手，和强者组团，也是他的一个梦想之一。
　　而现在，是机会。
　　“不！大家分散站位，五个战士以我为中心围在四周，我到那车上去，医师就在我身旁，给我们补血，先打防御阵。”幽谷青蝶看向不远处反倒的轿车，那快去跑过去，一跃上去，那高跟靴稳稳立在废车上，她左右两侧忽然飘出两颗冰晶。
　　名小音的女孩也快速过去，站在她的面前，然后取出一根超大针筒，任其飘在身后。
　　空间不小，是个很好的位置。
　　徐姝颖想着，那也速度跑了过去，取出长矛，站在东南位置，而这时候，是属于东南风，所以拂面而来的风，让她感觉到非常的舒服。
　　小公主等人也找到了自己的位置。
　　站好。
　　幽谷青蝶站在中心的废车上，因是居高临下，所以看到的东西也比她们多一些，指挥也是更加容易，只听她说道：“大家注意，这第一波怪是双腿变异狼。这狼群是基因变异狼群，等级有61级，攻击力恐怖，自身速度也是可怕，我们这里除了漏洞之外，没人能赶得上它们，所以，要小心行事。”
　　“它们攻高速快，但防御和血量却非常薄弱，所以大家也不要担心，认真看着它们的轨迹，即可灭敌。”徐姝颖补充一句。
　　“是的。”幽谷青蝶也点了点说道，“大家听着，我不是战士，所以血防是很薄弱的，而这群怪物都是高速高攻型，所以，你们不能放过一只怪物过来，它们两爪子我就会化白光。”
　　“明白。”徐姝颖紧了紧手中的粉色装备火焰之矛，是眼观六路耳听八方。这别说是幽谷青蝶，他们这几个战士吃两爪子都不好过。
　　噩梦级副本和困难级副本完全就不是一个级别，比如说这双腿变异狼，如果是困难级的，那徐姝颖至少能承受六次伤害，可噩梦级，三爪就要归西。
　　更可怕的是这群怪物并不只是移动速度快，它们的攻击速度也是非常恐怖的，那几乎在眨眼间就对你两爪子，也就是两次伤害，而这两次伤害，如果受击的是幽谷青蝶，那她就得化成白光了。
　　也就说他们要是放一只进来，而幽谷青蝶无法躲避，那很可能就会在眨眼间死掉，这当然，如果奶妈反应得过来的话，也许是可以保住的。
　　“飕飕艘――”
　　怪物逼近了。
　　“嗷呜――”
　　随着一声狼嚎，只见从不远处，各个隐秘的地区忽然冒出了无数的怪物，那铺天盖地向着他们袭来。这群怪物都有一双健壮的双腿和长长的利爪前肢，还有狼一般的脑袋，但虽说是狼头和狼嚎，可实际上跟狼一点也不像。
　　姓名：双腿变异狼
　　种族：狼族分支
　　等级：61级
　　阶级：噩梦
　　战斗力：550万
　　简介：2236年科学家尤里研究出的一种行动迅捷的怪物，用于战争。双爪可以轻松撕裂人体，非常的恐怖。
　　这怪物速度恐怖，眨眼就到几人面前，徐姝颖是紧握长矛舞动一番然后迅速一刺，完全穿透怪物，化作白光，然后她在狠狠一劈击中另一只怪物头颅，接着抬起一踹在把一只怪物踢走。
　　说时迟那时快，这一动作其实都是眨眼之间完成的。
　　然而怪物不减反多，无穷无尽。
　　“龙转风暴！”
　　徐姝颖迅速旋转长矛，那眨眼之间卷起一阵狂风，把怪物都转上天去，因为武器是粉装，所以她使用长矛的时候，基础攻击会比平常高许多，所以脆皮的怪物被卷起来，那是必死无疑。
　　其他的队员那也是各显神通。
　　不过随着时间的推移，也都是挂了彩，而奶妈也赶紧加血。这不得不说，奶的血量还是很足的，损失的血量不到几秒就全部恢复。
　　几人见到这情况，那也都是松了口气，上一次过的没有奶妈大作战，那真的是掉一点血都肉疼。而如今，哪怕是残血也能回满了。
　　为此，几人都是奋勇杀敌。
　　徐姝颖一跃而起，借住飞轮腾空，然后一个幻影无双打了下来，剿灭了一群怪物之后，终于解决了第一波。
　　这么轻松就解决了第一波，几人都非常高兴，一般只要她们能解决掉五波怪物，那boss就会出现，只要出现了boss，那击杀它即可获得大量宝物。
　　有几率掉出红装。
　　虽然着几率真的低的可怜。
　　现在的话，那大概是亿分之一的几率。
　　幽谷青蝶从车上下来，那温和笑道：“配合的不错，大家继续往前走。”
　　“等、等一下！”独战天下却忽然抬手打住，他闭着眼睛好几秒，忽然瞪眼大叫，“大家小心，怪物在头上！”
　　几人听闻，那除了小公主脸色都一变，猛地抬起投来，只见铺天盖地的怪物从高楼上跃下，黑乎乎的，是真恐怖极了。
　　几人快速反应，但是很可惜，转眼就被数百头怪物活.埋了，然后纷纷化成白光。这独战天下再次复活，但也是无力回天。
　　几人回到出生点，那都是郁闷不已，特别是徐姝颖和幽谷青蝶，她们玩了这么多年的游戏，却不知道原来怪物还有这一招。
　　其实啊，也不怪她们俩，她们玩游戏，那后期是满级状态的，所以对于前期的副本，那根本就没有研究――徐姝颖虽然总是直播过副本，但也一直直播过单人副本，所以对于多人副本，她也是无奈了。
　　在前世她们可没有本事像现在这64级就过噩梦级副本，以前啊，那精英都困难，中间还有困难级的，更别说是噩梦了。所以，她们对这种副本的了解，就比较片面了。
　　看着攻略，没有比自己亲身经历。
　　虽然可以，但是几人并不放弃，重整齐鼓，再次发发起挑战。
　　这一次，他们不再像刚刚那样大意，再杀死第一波怪物之后，便离得远远的，等待怪物自动送上门。然而很可惜，怪物从空而降，那在落地五秒钟后，竟然完全处于伤害免疫状态，她们不到几秒就化成白光了。
　　这一次，独战天下不再复活。
　　不甘心再来一次，这一次杀死第一波后，都逃得远远的，等待怪物免伤五秒结束，果然。真的挡住了――然而还是很可惜，奶妈为了救幽谷青蝶和小公主死掉。
　　再来一次，这一次杀死第一波之后，几人和上一次逃走，然后徐姝颖在幽谷青蝶的帮助下开启了重剑模式，这样子，才抵抗性了怪物的进攻。
　　而第三第四第五波小怪，在徐姝颖的重剑模式和队员的帮助下，也是艰难的度过。但结果还是很遗憾，第就波怪物，也就是第一关的大boss，那就一个技能，就把徐姝颖给秒杀掉，还附带了奶妈和专挑漏洞。
　　几人看到这情况，那是差点吐血，一个多小时的努力再次白费，也不反抗，等待着死亡。
　　众人都知道，就算打败了这第一关的大boss，那之后的关卡也是过不了，所以也是无可奈何。
　　七人暂时离开队伍，回到枫树据点，各个无力靠着大树，思考着失败的原因。徐姝颖也有点无力，这55级的噩梦级多人副本，比她想象的还要恐怖数倍，boss可以免疫幽谷青蝶的封魔不说，小怪更是多如牛毛，那可怕的速度和攻击，自保是可以，但是保护幽谷青蝶就有点不行了。
　　奶妈虽然可以回血，可是怪物攻击高，能秒杀，所以，这也是没有办法的事情。而幽谷青蝶又不擅长应对速度型的怪物，她一个技能虽然可以秒杀一大片，可这地形，她很多群攻都没有效果。
　　用完技能之后就不好过了。
　　她能破招，但怪物速度快，她基础属性跟不上也是没用，而领域对怪物也没有作用，所以她这次也就是普通的法师高手参与战斗而已。
　　而其他人都是战士，单挑虽牛，群殴就有点不行了，虽然也有群攻技能，但也就一个而已，又因为地形和怪物等级原因，不好发挥出来。
　　第二波和第三波怪都比第一波还恐怖许多，这还别说是第四第五和大boss了。
　　天上的月亮已经升起来，虽然游戏中还是可是视物，但是已经到晚上了这是事实，他们打了整整一个下午，然而还是没有结果。
　　徐姝颖打开全息屏幕看了下时间，发现已经有7点半，而今天，游戏时间的零点，就是世界boss战。她必须要在boss战之前快速提升战斗力，这样，才有机会撑住明天的货币互通。
　　“我觉得我们还是有机会度过这副本的，只要幽谷不死，我们还有输出的话，那就可以继续下去了。我觉得我可以用一条命保护幽谷青蝶试试。”独战天下认真说道。
　　“不行！”小公主轻轻摇了摇头，低声说，“我们阵型防御区最薄弱的是寒冰，所以，哪怕你能救第一次，也是无法就第二次。”
　　“对不起公主殿下！”寒冰骑士低下头来。
　　“没关系，这也并非你的错误，其实，我这边也是守不住。”小公主轻声说。
　　作者有话要说：　　更完


第104章 幽谷青蝶公主抱
　　作者有话要说：　　更完
　　在众人思考着如何过副本之时，徐姝颖却翻了翻自己的包裹, 仔细查看自己还剩下着几颗宝石――五级宝石还有两颗, 就是自己打监狱boss时凋落的那两个, 攻击宝石和防御宝石, 这宝石, 她还没有卖掉。
　　四级有不少，大概六七个。
　　不过就这点, 完全不够用。
　　徐姝颖打开了虚拟屏幕，进入佣兵团查看了下佣兵团的仓库, 这果然, 里头有一些好宝物，粉色装备、五级宝石是应有具有。她又查看一下自己的贡献度, 很多，但是还不够兑换一件粉装或者五级宝石。
　　佣兵团里的仓库，也可以说是公会仓库, 这个仓库里的宝物，一般是公会成员捐赠的, 有些公会成员并不需要这些宝物, 为此进行捐赠。
　　他们并没有卖掉。
　　一般仓库里的宝物，那公会成员只要有足够的贡献值, 就可以兑换公会仓库里的宝物，而公会贡献值，那可以完成公会任务获取。
　　当然，每带一个公会成员过副本, 那都是有贡献的。
　　可以说，徐姝颖现在的公会贡献也不少，毕竟她昨天可是带了不少的公会成员，但是，要兑换这些宝物，还差一些。
　　一般捐赠的这些宝物，除非玩家有贡献值，不然无法取出来的，不过也有例外，如果是公会的会长，那就有机会取出的。
　　这公会仓库中有六颗五级宝石和三件粉色装备，其中，徐姝颖还发现自己送给幽谷青蝶的那把火焰之锤，幽谷青蝶竟然丢到里面了。
　　看到里头的宝物，徐姝颖便用手指戳了戳幽谷青蝶的侧腰，发现她歪头看着自己后，那就赶紧低声说：“那个……幽谷青蝶，我可以借公会仓库里的那些装备和宝石吗？”
　　看着徐姝颖希冀的目光，靠在枫树下幽谷青蝶不住动了动身体，重新找个好位置坐下：“这些宝物，是要靠贡献值获取的，这即便是我，那也要遵守规则才行。当然，如果你能说你要这宝物的真实原因，那我或许可以考虑考虑。”
　　徐姝颖略微抬起头和她对视，好几秒，忽然站起来，然后拉着手的手快速跑开，只留下了一群茫然的队友。
　　徐姝颖把她拉到了个无人的角落，是个死胡同，那仰着头看着她，认真地说道：“幽谷青蝶。我们公会能不能撑过明天的货币互通，那就是靠着今天能打到的宝物有多少。而噩梦级的副本是我们首选的，如果我们无法通关，那也就不会获得好装备，这到时候，哪怕我们能越级挑战，也只是无济于事。”
　　“我们两个一起重生，这已经改变了很多的事情了，蝴蝶效应原理你又不是不知道……比如专挑漏洞等人，你说说在前世他们有这么快觉醒神技吗？现在，我想应该不止他们觉醒了神技，也许很多的玩家都暗暗觉醒了神技，这到时候，我们没有神技碾压，那想越级挑战，就会越发越不容易，所以，我们必须要利用现在有利因数发展势力，这在游戏中才可以站得住脚。
　　“所以说，你有什么办法过副本了吗？”幽谷青蝶低着头，认真盯着她那海蓝色的眼眸。其实，徐姝颖说的事情她也并不是没有想过――她们这一世太强大了，而她们的强大，那改变的东西也会很多。
　　蝴蝶效应，是说有一种蝴蝶，偶尔扇几下翅膀，就有可能引起一场龙卷风。小小的蝴蝶都可以引起大事件，那她们这么大的动静，在游戏中肯定是严重影响游戏平衡的。这掌管游戏的主脑也许不知道她们重生，但是她们这么的强大，那主脑肯定会做着什么事情让游戏恢复平衡，就比如徐姝颖所说的，让其他的玩家的神技快速觉醒。
　　独战天下他们神技的觉醒，比前世快了不少，而这也许是个开始，以后可能会出现神技大众化。虽然只是猜测，但是也并不是没有可能发生。
　　所以，她们要趁着神技没有大众化，或者货币互通之前，快速提升战斗力，以保持着优势。她们无法想象当像肖铘这种土豪玩家们快速获得神技之时，会是什么样的结果，也许单挑还是敌不过她们，但是人数一多，那也是非常可怕的。
　　徐姝颖认真看着她，说道：“我是有办法过副本，但是这得需要熊猫姐妹的帮忙，而如果有熊猫姐妹帮忙，那我们度过副本的几率也会增大许多。”
　　“我明白了，你是想借给她们宝石和装备，让她们暂时提升大量战斗力，然后和我们一起去过噩梦级副本对吗？”幽谷青蝶忽然笑了。
　　“是的。”看着幽谷青蝶是在笑，徐姝颖也明白她同意了自己的想法，那是一阵高兴，然而才张开嘴就被幽谷青蝶抱住脑袋，然后埋入了熟悉的充满弹性的丰满之中。
　　“聪明的小丫头，姐姐给你个埋胸奖励。”幽谷青蝶抿嘴一笑，双手紧紧抱着她的头。徐姝颖是挣扎不开，也是默认了，出来的时候，那小脸桃红桃红的，大眼睛瞪着她，“幽谷青蝶，你这并不是奖励，而是折磨。”
　　幽谷青蝶并没有搭理她的傲娇话语，那从公会里取出了好几颗五级宝石，然后再取出一把巨锤、一把古琴和一本书，都递给她，说：“古琴正好，和那毒舌小丫头适合，这巨锤和书，你去卖掉换新装备吧！”
　　徐姝颖接过她递过来的宝石和巨锤，本以为剩余的两件装备也会到手，却被幽谷青蝶收了起来，然后说道：“算了，还是我来卖掉吧！”
　　徐姝颖：“……”
　　看着幽谷青蝶那奇怪的目光，徐姝颖觉得自己必要为自己证明一下，她深吸口气，认真的说道：“幽谷青蝶，我觉得卖装备这种事情我还是可以的，所以你不要以那种奇怪的眼神看着我。”
　　“我们公会有专业的销售人才，我觉得他们在这方面会比你好不少，小莹你呢，就当个被保护的小宝贝就可以了，就像这个样子。”幽谷青蝶忽然翘起唇角，那略微弯着身体，一手放于她的腋下，一手搁在她的大腿，就这么轻轻把她小小的身体抱了起来。
　　“幽谷青蝶你干嘛啊！”徐姝颖失声尖叫，赶紧把装备什么的丢进包裹，然后双手环住她的脖颈，天呐，她竟然被幽谷青蝶公主抱了。
　　这样被抱着，徐姝颖平生以来还是第一次，所以，心中紧张的不得了。那羞恼叫道：“幽谷青蝶你快放开我，不然我……我咬死你。”
　　看着小猫咪亮出的小虎牙，幽谷青蝶噗嗤一声不道义笑了起来，“别担心，抱一抱有什么大不了的，我们去找小公主他们借宝石，整一套五级的。”
　　“问……问题不在这里啊幽谷青蝶，你这样抱着我过去跟他们见面，很容易引起误会的。”徐姝颖心中紧张的不得了。虽然被这个样子抱着很奇怪，还有一点小喜欢，但是这样子出现在小公主他们的面前，那她绝对不要活了。
　　关键是她们并不是那种关系，这要是被误会，那可真的不好玩。
　　幽谷青蝶眼中闪过了一抹狡黠的光，那一脸无辜的问：“误会，什么误会啊？”
　　徐姝颖见此，不住鼓着脸，盯着她说：“幽谷青蝶，你使坏的时候经常翘起唇角，这小动作你自己知道吗？”
　　“是这个样吗！”幽谷青蝶淡淡一笑，“不过不管我有没有奇怪，这都跟刚刚的事情没有关系的吧，误会，没有什么好在意的，清者自清污者自污，所以不要在意他人的眼光。”
　　徐姝颖一听，差点没一口气憋死过去，特别是幽谷青蝶的步伐又开始行动了，向着枫树那边走去的时候，更是急得她小脸通红，那赶紧大力挣脱幽谷青蝶的的限制。最后还使用着自己的终极绝技友情龙爪手，那才把幽谷青蝶击败。
　　幽谷青蝶双手环胸，那是后退几步，俏脸上染起一抹可疑的红，她嘴唇不住抽动着。
　　这丫头是熟能生巧啊！专挑她这个弱点，真的是……真的是……
　　看着露出了怕怕神色的幽谷青蝶，徐姝颖是倍感解气，想欺负她？哪里有那么容易，她虽然是个弱猫咪，但要是被惹急了，也是可以化身大老虎的。
　　老虎和猫，都是同一物种。
　　就是个头不同而已。
　　“幽谷青蝶你这个万年受！”徐姝颖解气了，那当然还要发威一番，让她知道自己的厉害，以是说，“你要是再敢欺负我，当心我把你给xxx在ooo，我看你怎么哭。”
　　幽谷青蝶：“……”
　　看着好像已经服软的幽谷青蝶，徐姝颖那也是感觉自己好像有点过份了，心中一软，那声音也软了不少，“你不要害怕，我开玩笑呢，这样的话就不止是被守卫逮捕了。”
　　幽谷青蝶：“……”
　　看着发呆了的幽谷青蝶，徐姝颖不住一阵好笑，这样呆萌的幽谷青蝶她还是第一次遇到呢，感觉到自己终于有了酷酷和成熟的一面，徐姝颖试着牵住她的手，发现并没有被反抗，那赶紧拉着她向着小公主等人的位置跑去。
　　幽谷青蝶：“……”
　　说起来幽谷青蝶的手真的很柔滑呢，虽然比自己大一些，但是摸起来好好的感觉，纤长嫩滑，真让人不想放下，一直牵住。


第105章 呆莹心中的决定
　　说起徐姝颖不舍得放开幽谷青蝶那漂亮的纤纤玉手，想要牵着一辈子, 然而她自己却也不知道, 幽谷青蝶这时的内心也是一片满足, 不舍得她放开自己的手, 不舍得那柔软嫩滑的小手放开她。
　　和自己主动牵着她是不同的, 那种感受――这时候是那小巧可爱的柔弱玉手牵着着，那只可以使用各种武器的小手, 那只会握着小拳头锤锤她肩膀的小手，那只一直袭击她胸部柔弱的小爪子。
　　现在, 她在主动牵着她。
　　以哪种霸气却萌的要死的语气骂她, 明明自己却傻乎乎的。
　　幽谷青蝶此时的心都要化了。
　　不过她并没有反抗徐姝颖的主动，乖巧跟在她的身旁, 安安静静当个小蝴蝶，不说话不反抗就这么一路萌化，一路截图。
　　幽谷青蝶对于徐姝颖是欲.望的, 但是这欲.望并不是单单那种爱爱的欲.望，虽然也有想更进一步, 但是其实更喜欢看到徐姝颖不一样的表现, 就比如现在。
　　她的一举一动在她的心中，那都会触动心弦, 触动她的萌点，她会被她萌化，但是她也甘心被她萌化。
　　相比爱爱，那更喜欢把她抱在怀中, 好好的护着她，摸着她，着她，亲着她，蹭着她，宠着她，然后等时机成熟了，再把她吃掉，让她完全填满自己的心房。
　　不过，现在好像有点任重道远啊！
　　但是不管怎么说，她都主动了，那自己应该给她一点点表示，然后等她自动送上门来。
　　幽谷青蝶的思想徐姝颖哪里能得知，她现在想的是自己应该可以攻起来的，对于幽谷青蝶这种万年受，现在牵着她的手，主动展现着自己强势的一面就是最棒的了。
　　其实吧，相比当攻，徐姝颖更喜欢当小受受的，因为她喜欢别人抱着她宠着她的感觉，这也许是因为她的性格有关吧！不过这时候，也突然感觉攻起来其实也挺不错的，心中莫名其妙的好满足。
　　虽然还差一步把幽谷青蝶吃了。
　　现在她们暧昧不清的关系，徐姝颖当然明白，徐姝颖也考虑过幽谷青蝶可能喜欢自己，但是不敢表白，当然，也有很多的原因，但是幽谷青蝶对自己绝对是有好感的。
　　徐姝颖现在是已经可以肯定了。
　　从幽谷青蝶说她喜欢可爱的女孩子开始。
　　声说帮她找可爱的女孩子那都是假的，因为自己就是可爱的女孩子，只要自己能攻起来，那幽谷青蝶一定会对她有所改观，或者真的会以身相许。
　　说起来幽谷青蝶的爱好真是奇特啊！明明自己看起来就很强势的，可莫名其妙却喜欢柔弱可爱的小攻，一般柔弱可爱类型的，面对她都会变受的吧……
　　徐姝颖想到这里，不禁嫣然一笑。
　　回到枫树之下，两人便把自己的建议都提出来。众人这么一听，也感觉有道理，不过还是有很多疑问。
　　“射手和辅助对于我们来说是非常重要的，但她们姐妹俩真有你们说的那般强大的实力吗？”独战天下最先提出疑问。
　　“当然。”徐姝颖斩钉截铁的说道。
　　“如果真的是这个样子的话，那到可以试一试，毕竟以我们现在的队伍实力，想要通关这噩梦级多人副本，那真的是个很费脑筋的问题。”看到幽谷青蝶赞同的点头，独战天下也是不再有疑问。
　　“会长的话我一般都认为是正确的，所以我不会有疑问。额，等等，我怎么感觉我好像变成忠实粉丝了，不对不对！是变盲目了，呃，也不对，是对会长的话坚信不疑了，好像真实名言？”专挑漏洞单手撑着下巴，仔细思考着。
　　“你们说的那对双胞胎姐妹我也有所耳闻，如果战斗力高一些，或许作用极大，但，你们刚刚不是说她们下线了么！那现在如何，她们上线了吗？”小公主把目光投向她们。
　　“不，她们还没有上线。”徐姝颖摇了摇头，“不过我觉得我们要准备一下，等待她们上线再联系她们，这样才可以节省时间。”
　　“这么做当然可以，但是她们今天真的还会上线？会不会已经过完副本了？”独战天下有点担心。
　　“这就要看运气了。”幽谷青蝶扫了眼还在牵着自己的小手，那心中忍不禁是一笑，她说道，“如果她们不上游戏，那我们就继续强行过副本，能过第几关就第几关，剩下的，我们明天再来。”
　　“明白了。”几人都是点头，那都取出自己剩余的装备和宝石。
　　说起装备，现在这里的每一个人那都有两件粉装以上，相比龙族他们，那就很少了。而宝石，那全都满，一套六个现在，而且或多或少都有剩下的。几人是随便拿出几个，选出两套不同样的，这就足够。
　　射手一般的宝石都是攻击、生命、命中、暴击、伤害、破甲这种高输出高爆发宝石套，辅助则不同，一般是攻击、生命、法防、物防、格挡、闪避之类的，除了攻击宝石外，不需要其他的攻击类型的属性，除非防御满了。
　　像徐姝颖这种战士，她一般用攻击、暴击、伤害、命中、闪避、格挡，以后还会装上双防，不过还是主流躲闪和格挡。当然，她现在有粉色铠甲，所以也可以弥补她防御的不足。
　　宝石一解决，接下来就是装备的问题了，姐妹俩现在紫装应该还是有的，就是粉色装备可能没有，这不管怎么说，要有一件粉色的武器类型才行。
　　而现在，仓库里有一把琴，所以妹妹的武器是解决掉了，但是姐姐的弓箭还没有。如此，几人便开始在世界发换装信息。
　　世界频道
　　幽谷青蝶：“换装，粉色魔法书或者粉色锤子换粉色弓箭，有意的联系，或者有意卖粉色弓箭的可以私聊我。”
　　幽谷青蝶发送消息后，就有了数百个新的私聊信息，但都是不三不四，也就只有几条有用，其中有一个要用弓箭换锤子，还有一个要用弓箭换魔法书，接着还有几个愿意出100万积分点购买那些装备，更还有好几个愿意卖掉手中的弓箭，报价是110万。
　　不得不说，今天的粉色装备价格掉得真恐怖，昨天武器还是200+，今天就剩下100万了，武器和铠甲不说，其他类型的肯定就剩下几十万。
　　因为今天是粉装高爆阶段，玩家们战斗力变高，组团打了困难级，就有好多的人都爆了粉装。还有一些专门带副本的职业玩家，那带的恐怖人群，也会让粉装大量流行。
　　其实现在困难级的爆率还是一个样的，甚至比昨天的爆率还要低很多，但是有精英副本，精英副本的爆率高了，虽然也高不到哪里去，但是全区有数千万人啊！就算是好几个队伍合起来只爆一件粉装，那数千万人，结果也是不少。
　　千万人中，很多的都是平民玩家，要是跟着职业玩家过副本，狗.屎运爆了粉装，那结果一定卖掉，百万元瓜分也有几十万，比普通的平民一个月的工资多了好些倍。
　　这怎不让人眼红？
　　天绝这款游戏之所以火，就有这个原因，并不是单单真实度和画面，平民玩家也有自己的玩法，可以发财。
　　虽然很多玩家发财之后，过不久沉迷游戏也会充回来就是了，但是聪明的玩家总体来说还是可以养活自己的，比如前世的徐姝颖。
　　她的收入也并不单单是直播，有时候爆装备了也够她欢呼一阵子。
　　――虽然她从未爆过超过五万以上的装备。
　　这跟实力和人品有关。
　　普通人想爆百万装备，那只能靠人品。
　　相信再过几天，粉装就是满街走了。
　　做好了一切后，就已经过了半个小时了，现在的时间是晚上8点。这段时间，除了一直关注着姐妹两没有在线的徐姝颖在，大家都继续花钱弄属性去了，还有换装的幽谷青蝶。
　　幽谷青蝶回来，然后把锤子递给她。
　　徐姝颖一阵疑惑，不禁抬起头来盯着她的双眼：“幽谷青蝶，你给我这锤子干什么，我不是要你卖掉了吗？”
　　一百万的装备，明天可就要掉了。
　　现在卖了还能值几个钱的。
　　幽谷青蝶认真的说道：“现在是最重要的阶段，为了保证我们能够顺利通过副本，我觉得你应该要大量提升你的战斗力才行，为了明天的货币互通。如果我们能过噩梦级，那是有机会掉红装的，只要有一件红装，那战斗力照样可以碾压他们。”
　　掉落的红装是属于神装，还有强化功能，可以想象战斗力有多么恐怖。九件粉装的加起来的总战斗力都比不过强13的红色神装。
　　“那你不提升你的战斗力吗？”徐姝颖也盯着她，“你是法师，不提升战斗力哪里可以？你应该有很多钱现在了吧，怎么不提升你自己的战斗力呢？”
　　“小莹！我所赚的钱几乎都用来提升公会等级和填充公会仓库了。”幽谷青蝶淡淡一笑，“不要担心，我现在不需要防御力，我几乎都是全部加攻击的，所以再提升战斗力也就提升生存能力而已，而现在这点生存能力在副本中，也不够看，所以还不如不要呢。”
　　“这……这样啊……”徐姝颖慢慢接过锤子，垂着眸，小拳头紧紧握着。
　　作者有话要说：　　本来姐妹这章出来的，结果还没有snt（捂脸遁走）snt


第106章 队伍首次大集合
　　看着她明亮的大眼睛，幽谷青蝶不禁一笑：“还有这几个技能, 对你的作用或许很大。”她说着, 又递给她好几本技能书。
　　徐姝颖接过来一看, 那目光不住一凝, 这技能书竟然是雷神之锤、灭世和龙威, 三个她一直想要购买却没有购买的超级绝技，类似于幻影无双的高输出群攻技能, 除了龙魂之外。
　　她是猛地抬头盯着她，说：“幽谷青蝶你干嘛帮我买技能, 我现在根本就不需要啊！”
　　“提升公会成员的战斗力是我身为会长必须要做的事情, 现在，还会有什么疑问的吗？”幽谷青蝶一阵反问, “你现在的实力是可以大幅度提升的，为什么不提升呢？这些技能对你不都很有用的吗！”
　　“没有了，谢谢你了就是嘛！”徐姝颖撇了撇嘴, 瞄了她一眼，见她在笑, 那迅速移开目光, 低下头犹豫了好一会后才说道，“其实我一直想购买的, 但是太贵了，而且我感觉我的技能已经足够了，所以对于我现在来说，购买就等于浪费金钱, 那还不如让技能的价格低一点再说。”
　　顿了顿，她又继续说：“你所付金钱我会打入你的积分器里的。”
　　“为什么这么介意呢，我就是给属于你的公会福利而已。”
　　“没有介不介意的，你这人连自己都养不活还想养别人，真是个笨女人！”徐姝颖低骂一声，那直接打开虚拟屏幕，连接现实积分器，再询问一句，“你的账号是多少啊，我转给你积分。”
　　“…………”
　　给幽谷青蝶转了150万积分点，徐姝颖便开始使用巨锤和绝技。这一次使用的宝物，战斗力虽然没有涨多少，但是实力却是涨了不少。
　　因为她的主属性是飞轮，所以副属性锤子、刚矛之类的并不会提升过多的战斗力，但是只要她使用锤子和矛，那输出绝对恐怖。
　　毕竟，她有粉色锤子和粉色长矛。
　　缺点就是锤子和矛的技能熟练度并不高，不过威力绝对不差。要说现在最弱的武器，那就是鞭子了，虽然也有灭世这种绝技，但是也就刚刚学习，所以熟练度不高。
　　但是技能伤害绝对比什么漫天花雨、龙转风暴强大许多。
　　弄好了属性之后，徐姝颖便发现了一件大喜事，因为系统已经提示她朋友月下小熊她们上线了，她是立马意念打字，都给姐妹俩发了信息。
　　私聊频道
　　呆小莹：“小熊小猫，我们组队遇到了困难，现在在过噩梦级的多人副本，只因队伍技术不足，所以需要你们的支援。你们不需要担心战斗力不够这种问题，因为我们会给你们提供一些装备和宝石暂时提升你们的战斗力，来让你们可以有能力跟我们过副本的，到时掉落的宝物都会平分，你们姐妹都有份。要是运气好，掉落红装，那你们身上的装备，就不用归还了。”
　　好一会，有了回复。
　　私聊频道
　　月下小猫：“小莹，你是认真的？”
　　呆小莹：“当然，我觉得这个副本必须要有厉害的玩家才可以渡过，而你们恰好符合这一点。”
　　月下小猫：“很遗憾小莹，像今早的那融合绝技和混乱神技并不是说使用就使用的，我们姐妹可以说是时强时弱，我们这不稳定的绝技，可能会拖累你们后腿。”
　　呆小莹：“不要担心，我们也是已经没有办法了才来寻找你们的，所以就算失败了我们也不会责怪你们，而且还会给你们一定的补偿，所以你们就大胆的尝试吧！”
　　徐姝颖说着，立马给姐妹俩发个邀请入队信息，而很快，刚刚转为队长的幽谷青蝶就同意了，并且在十几秒后，姐妹俩一同传了过来，附带的还有外出的独战天下。
　　姐妹俩一出现，徐姝颖便赶紧迎了上来，一手牵着一人的小手，站在她们中间。因为她们身高和身材都是比较接近，所以显得像是小萝莉们的聚集会。
　　“你们来啦！”徐姝颖刚迎了上来就说，“不要害怕，他们都不是坏人的，我给你们介绍一下。”她拉着姐妹俩走到枫树之下。
　　这个时候，两骑士和婢女已经不见了，小公主正和专挑漏洞在对弈，独战天下和姐妹俩一样，刚来的。他走到小公主的一边，目光看着棋盘，却时不时瞄向这边来。
　　专挑漏洞和幽谷青蝶也都在看着她们，幽谷青蝶肯定是在笑着，而专挑漏洞那眼睛瞪得大大的，嘴唇可以塞个大鸭梨，显然是震惊不已。还有小公主，她也扭头看向她们，不过却面无表情。
　　“大家好！这两位就是我的朋友，月下小熊和月下小猫。”徐姝颖歪头看了姐姐，又歪头看了眼妹妹，“辅助是妹妹，射手是姐姐，虽然长的一模一样，但是只要区分服装武器，那就可以得知谁是谁啦！”
　　“你们好！”姐妹俩同声开口，是分秒不差。
　　“你们好，我叫专挑漏洞，是个轻型飞刀战士，你们叫我漏洞大哥就可以了。”专挑漏洞抬起手给她们来打招呼。
　　姐妹俩还没有表示，徐姝颖便在一旁解释道：“那家伙是公会的玄武堂堂主。看起来很轻浮，但是人挺好的，现在的战斗力是……618万了，他非常强大，只要一喝酒，那就能大幅度提升恐怖的闪避值和命中率，而且每招每事都是弱点攻击。不过，她虽然人挺好的，但是你们千万不要和他pk，因为他的招式实在是太猥琐了，还有就是他是话唠，安静不下来的那种。”
　　“那个……小呆萌，你对我可能有点误会，我觉得我并不轻浮，也不是话唠，真的。”专挑漏洞一脸认真的看着她们，“还有，我的猥琐招式只对付讨厌的人用的，一般情况那都不会使用，特别是女孩子。”
　　徐姝颖却完全无视他的反抗，那接着指着小公主介绍道：“这面瘫的可爱小萝莉叫做秋碧岚，我们一般都叫她小公主的，所以你们也这样叫她就可以了。现在的战斗力是……629万，战斗力榜是第九名了，是我们当中最高的。她一般很少说话，脸上也没有表情，所以你们不要介意，她人其实挺可爱的。”
　　小公主咬了一口鸭腿，看着她们：“欢迎加入队伍。要吃鸭腿吗？”
　　“要吃。”月下小熊下意识就回答，迎来的是妹妹和徐姝颖等人的侧目。
　　接到妹妹的眼神，月下小熊不住低下头，不敢啃声。
　　小公主从石椅上下来，然后取出一根鸭腿递给她：“给你。”
　　“谢谢！”月下小熊赶紧接过来，小脸红扑扑的，真是可爱极了。
　　众人：“……”
　　徐姝颖接着又指站在边上抱着胸耍酷的独战天下，说道：“那家伙叫独战天下，是个正义感十足的少年。他拥有着能击飞他人武器的绝技，外加复活本事，是非常厉害的一个高手。又因为梦想成为侠客，所以大家现在都叫他天下大侠，你们这样称呼他就可以了。战斗力现在也有六百二十多万了。”
　　“很高兴认识你们，虽然被称为大侠很羞耻，但是你们这样称呼我也不在意的，哈哈哈……”独战天下笑了两声又说，“我们队伍真是萝莉大本营呢，有了小呆莹和小公主，现在又有了你们，而且还是一模一样的双胞胎，相信我们队伍一定是最萌的队伍了。”
　　“你好。”姐妹俩甜甜的声音非常好听，而且还都是一模一样的，更神奇的是同声回答，要不是语气不同，还真以为是同一个人回答呢。
　　“大侠说的不错，一模一样的双胞胎这在游戏之中几乎是奇迹了，相信加入我们公会后，那更多了一抹绚丽的风景。有了小呆萌和你们，你公会中绝对会萌到一批的死变态。哇！真期待你们加入公会后的景色！”专挑漏洞一脸激动地说，而且他激动也就算了，竟然取出相机进行了拍照。
　　――明明可以截图的。
　　“人家还没有打算加入公会里呢，现在还是考虑之中。”徐姝颖白了他一眼，提示。
　　“哎呀呀，别纠结那么多！对于我来说，大家将来都是同一个公会的，不止小姐妹，小公主和大侠也是。”专挑漏洞无所谓的耸了耸肩。
　　“呃，漏洞，你说的好像有点太绝对了。”独战天下反驳一句。而小公主却没有任何的表示，落下一子，直接把专挑漏洞打死。
　　互相介绍了之后，徐姝颖便开始把装备和宝石分发给姐妹俩，而姐妹拥有了这这宝物后，那战斗力也疯狂猛涨，短短时间内就涨了一百多万，现在已经有540万战斗力了。
　　徐姝颖一看差不多了，那也把自己的骷髅王拿出来，暂时借她们使用，小公主和幽谷青蝶看到这情况，也把剩余的宠物腾出来，姐妹俩的战斗力终于升到了590万，其中妹妹低一些，是560万。
　　560，这现在的辅助，绝对没有几个拥有这么高的战斗力，和刚刚的那个小音婢女差不多的战斗力。
　　现如今，徐姝颖等人的战斗力都在618-629之间。
　　噩梦级多人副本需要的平均战斗力是660万。
　　看着焕然一新，在熟悉新力量的姐妹，徐姝颖是非常满足，那对着她们两就是一个拥抱。而幽谷青蝶看到这情况，也就偷偷截了图，嘴上挂满了笑容。
　　月下姐妹感受到新力量后，也没有了刚刚那种随便过过的情绪了，现在是充满了好奇还有了一点点的自信。
　　作者有话要说：　　七人的队伍终于集合了，一百零六章(~￣△￣)~


第107章 合击技双子绝杀
　　全体做好准备，终开始执行任务。
　　进入副本之中, 几人就开始按照计划来到了那辆反倒的轿车旁, 而这一次, 轿车上立着是幽谷青蝶和月下小熊。然后四个方位, 是徐姝颖等四个战士, 车下是抚琴的月下小猫。
　　和上次差不多的布局。
　　“飕飕――”
　　所有人紧张不已。
　　能不能行，就靠这一次了。
　　当然, 当中最紧张的无疑就是熊猫姐妹了，因为这是证明她们的一个机会, 如果不行, 那将不会再有机会。
　　“铮――”
　　闭着眼睛的月下小猫用力一挥小手，弹出了一道音, 紧接着，就以前所未有的手速在琴弦上快速弹奏，是越来越快, 越来越激昂，那随着她的琴音响起, 那群怪物也速度向着他们冲了过来。
　　速度不慢, 超级恐怖。
　　但是……
　　方位南的徐姝颖确实面色一凝，也没有用武器, 速度冲了过去，一拳头击中怪物头颅，这强大的力量立马让怪物归西，紧接又跳起来踢出一脚, 完全命中双腿变异狼的身体。
　　那变异狼受到惯性倒飞出入，撞到了许多的怪物，然后曝出了一道白光。然而徐姝颖还未停止，忽然伸手捏住怪物的脖子，用力一扯，顿时咔嚓一声，白光闪现。
　　她的速度极快，宛如迅雷疾风无人可挡，那所到之处是一片白光，怪物丝毫进不得身，全部都被她的拳脚打死，她宛如战神一般，看起来恐怖之极。
　　这不止是她，小公主也是如此。只见她左手拿着长剑，速度穿插在怪物群中，她就宛如闪电一般的快速，过时就剩下一堆白光，怪物丝毫没有反抗的能力。而她却完好无损立在那里，淡定拿出一根鸭腿，边吃边打着。
　　独战天下也是一样，他双手紧握着巨剑，那狠狠一挥舞顿时带走一堆的怪物，然而这并不是说他用重剑的时候速度会慢，只见那些瞧见他空档的怪物左由进攻，可他却速度后倒，然后两只怪物互相撞到对方。
　　而也就在刹那中，独战天下忽然往上一挥剑，那立马带走，接着一跃而起，手那比他还大还重的巨剑砸了下来，那震动的余波就把怪物解决。
　　专挑漏洞也丝毫不差，在这种情况下竟然看不到他的影子，只有认真看的时候才能捕捉到他的残影，而他的残影所到之处，那白光也是不断冒出来。
　　只见他再挥出数十道飞镖完全命中怪物，然后就坐了下来，取下腰间的葫芦，大口大口喝着酒。
　　因为，战斗已经结束了。
　　这一场战斗几乎都没有幽谷青蝶和月下小熊的表现，因为这群怪物根本就不用她们出手，她们完全是看戏的。
　　因为太过震撼了。
　　月下小熊震撼的是太华丽，她还是第一次看到面对这么多怪物，还可以轻松解决玩家，那快速闪电的速度，可谓恐怖。而幽谷青蝶震撼的是，这和今天他们打的根本不同，今天他们是勉强过第一波怪的，可是现在却轻松碾压而过。
　　虽然说大家的战斗力都提升了一些，但是这样碾压根本就不需要靠技能的，似乎有点……有点恐怖。
　　不过，她现在确是满脸微笑，目光看着停止抚琴的月下小猫，紫色的眼眸里是满怀激动。
　　当然，她很快就平复下来了。
　　这不止是幽谷青蝶在看着月下小猫，切换双剑的徐姝颖，扛着巨剑的独战天下，坐在地上昂头喝酒的专挑漏洞，还有一手拿着长剑，一手拿着鸭腿的小公主，都把目光转向了停止抚琴的月下小猫。
　　感受到大家的目光，月下小猫还以为自己出错了，那心中不禁有点紧张，不过还是稳住，小声询问：“各位，我辅助的不行吗？”
　　五人都互相对视一眼，那眼中的情绪都是一样的，他们也都感同身受，是被辅助后的感同身受。
　　这女孩，是神辅助。
　　“并不是，很棒很棒！”徐姝颖笑着说。
　　专挑漏洞仰头大喝几口酒，然后啊了一声，感叹道：“人可不貌相，一般看起来很柔弱的女孩子，可本事却都超级恐怖。小呆萌是，小公主是，你们也是。”
　　“终于出了一口恶气，今天被这一群怪物打压得很惨，现在终于可以扳回一成了。这还得感谢小猫。”独战天下把肩上的巨剑放下，任其插.入底面，而他则双手环着剑柄，让身体中心靠着巨剑，目光也在盯着月下小猫，眼中皆是赞赏。
　　“高手好找，神辅难寻。”幽谷也感叹一声，环视一周，“你们说我们还过不了这个噩梦级的多人副本吗？”
　　“打爆噩梦级！”独战天下举着巨剑大喝一声。
　　看到队友们的表现，月下小猫也是暗松了一口气，其实她也不知道自己是个多厉害的辅助，她不知道自己会不会坑人。她只知道她和她姐姐配合会很厉害，但是辅助其他的玩家，那完全不行。没有任何参照物的她，也不知道自己是坑还是神。
　　要说最好的一次辅助，那就是帮助黑暗之森时的徐姝颖了，而当时的她，也就是想试一试而已，没想到竟然真的成功了。
　　这一次的辅助，不得不说也是从未有过的轻松，不像和其他玩家那样，不止要加状态加血什么的都需要，而且不管她怎么加，也都是送死的行为。
　　她还以为徐姝颖等人一直都是这么恐怖呢！
　　“小猫，有情况！”在众人互相感慨之时，月下小熊忽然来了这么一句，而也因为这么一句，也让徐姝颖等人脸色皆是大变。
　　高兴坏了的他们竟然忘记了高楼上还有一群怪物，这群怪物会跳下来进行秒杀索命。那天空，只见到黑压压的一片。
　　“姐姐！”
　　说时迟那时快，坐在地上的月下小猫忽然跳了起来，同时姐姐月下小熊也跳起，一同漂浮在空中，慢慢接近，面对面，双手十指相扣，同时，黑白两道光芒在身上闪耀着。
　　姐妹俩的动作很慢，但是空中的怪物群更慢，一直停留在空中也没有落下来，就连徐姝颖等人也都没有动弹，就这么盯着天空，看着她们的一举一动。
　　姐妹俩停滞几秒，忽然就猛地睁开双眼，登时眼中金光闪耀，一道金色的奇异阵法在脚下出现。姐妹俩落在阵法上，接着妹妹忽然消失不见，而姐姐则慢慢拉开弓箭。
　　这把弓明明也就普通大小而已，但是这一拉开瞄准天空，那凭空也出现一把巨大的弓箭虚幻影像。
　　弓如满月，破碎虚空。
　　双子合击：双子绝杀！
　　只见弓箭破空而出，那曝出着巨大光芒，仿佛是一台巨大的激光炮冲击波。只听“轰隆隆”的巨大震天响，遭受了这恐怖冲击，天空是一片乏白。怪物是消失得无影无踪，就掉落了一片片白色的花瓣。
　　仿佛是云彩掉落一般。
　　徐姝颖这时候的下巴都差点掉了下来，这姐妹俩分明就是个bug的存在嘛！合击绝技这种超恐怖的攻击方式，这配合她们给的装备和宝石，这就更加的可怕。
　　相信如果她们以现在的战斗力出现在男神佣兵团的面前，那可能要秒杀一大片的玩家了。想要破解这种招式，那得需要好几个超级高手才行。
　　但是不管怎么说，姐妹俩的才能已完全展现在他们的面前，不！也许还有许多没有展现，但是，这足够他们震撼的了。不止是徐姝颖，幽谷青蝶和专挑漏洞他们也是如此。
　　大敌消灭，姐姐落回地面，同时，身旁莫名其妙出现了妹妹的影子，她站在她一旁。
　　不过，听着她们的呼吸声，姐妹俩似乎有点不对劲。
　　“果然！”最先看清状况的幽谷青蝶赶紧迎了上来，那扶着她们，让她们坐下然后拿出水喝食物，给她们补充体力。
　　“怎么回事！”专挑漏洞等人也上来询问，那目光紧紧盯着她们，皆是担心不已。不过两个大男人因男女不如女女亲密，也不能近身，只能站在旁边干着急。而徐姝颖在给姐姐按摩肩膀，幽谷青蝶就坐在旁边看着她们吃东西。
　　“别担心，只是强行使用合击绝技导致的体力大幅度降低而已，休息十几分钟后就可以恢复正常了。”站在旁边的小公主却很淡定的说道。
　　妹妹喝了口水，轻声解释：“刚刚是我们姐妹俩的最强合击绝技，是以消耗自身全部体力为媒介的超恐怖攻击，刚刚事态紧急，我们下意识就使用了。非常抱歉！”
　　“非常棒的攻击效果，挽救了我们一命，所以先好好休息，等会我们可还要继续。”幽谷青蝶也取来一瓶水，也淡定的喝了起来。
　　“刚刚那招真霸气，我还没有见过这么厉害的技能，”独战天下蹲了下来，目光盯着她们，“对了有名字吗，刚刚那招恐怖的攻击力？”
　　“双子绝杀。”
　　“小莹你知道？”独战天下有点差异。
　　徐姝颖点了点头，说道：“你刚刚可能没有注意，小熊在蓄力的时候，身旁有出现四个乳白色的字体，我想应该是这技能的名字了。”
　　“嗯的，小莹莹说得对，就是双子绝杀。”月下小熊嘻嘻一笑，“双胞胎之神说要双胞胎姐妹或者兄弟才可以使用的，这是保命神技。”
　　作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙


第108章 六级宝石首曝光
　　“姐姐，是双子座守护之星。”妹妹在一旁小声提醒。
　　“知……知道啦嘛！”月下小熊撇了撇嘴, 用力咬了一口回复体力的大包子, 心中哼道, 大笨蛋, 不就是双子座守护星吗！以为人家不知道呢, 只是在说的时候习惯说双胞胎了嘛！
　　“你自己知道，可是别人不知道, 你说双胞胎之神，谁知道那是什么东西？”月下小猫话音刚落, 月下小熊不禁瞪大双眼, 脱口而出，“你怎么知道我心中想着什么？”
　　“我们的心灵互通功能都还没有关掉, 我当然知道你想着什么。”妹妹显得很无辜，而姐姐就更郁闷了，那狠狠咬了口包子, 撇过脸，不再搭理她。
　　几人一见到姐妹俩闹的小别扭, 那都不禁笑了起来。就这样, 众人休息了一会之后，就开始继续闯关了。不得不说, 有了姐妹的加盟，副本通关真的非常容易，才短短半个小时就已经打过了五波小怪，来到了第一关boss的面前。
　　第一关的boss是只狼, 一头巨大无比的白狼，它卡在两座大厦之中，有无数的铁链钢筋束缚住。它几乎有半个大厦一半的高，人类在它的眼中就是母指大的小不点。
　　它有个名字，叫血眼巨狼。
　　“大家伙，我们又来了。”几人刚来到了这大boss面前，那怪物便睁开血红的巨眼，冷冷地盯着他们。不过也没有更多的表示，很快就闭上了眼睛。
　　“不要挑衅它，要是现在就把它惹毛了，那可就不好打了。”幽谷青蝶看着在说话的专挑漏洞，不住低声说一句。旋即走到大厦门口，推开了大厦的门，然后速度退回原来的位置。
　　幽谷青蝶一离开就有无数的npc围住他们，npc门各个拿着抢对准，就这样持续了好一会，终于有个npc走了出来。这npc是穿个白大褂的男人，那看着他们，就住翘起唇角，呵呵笑道：“你们已经无法阻止我的脚步，我作品已经完美展现在世界的面前。看到没有，这伟大的作品。”
　　幽谷青蝶冷哼一声，一双寒眸冷冷地盯着他：“你破坏世界秩序，不惜以人民的生命为代价，为的就是展现你这伟大的作品？我们异能者军团即便不是为了金钱，那也除掉你这完美的作品。”
　　“哈哈哈……”那男人仰头大笑一声，“真是不知好歹，你可知道这三个月以来有多少的异能者前来讨伐我们吗？那结果无不都成了我小狗狗的饭后甜点！”
　　那男人的话刚刚说完，徐姝颖便速度冲过去把他一刀砍成两段。然而那白大褂男人的两段身体却活生生着，爬起来竟然玩好连接在一起，又组成了他原来的身体，同时，无数的子.弹便向徐姝颖等人爆射过来。
　　徐姝颖等人是快速后退，便躲闪边格挡，还有月下小猫回血。然后，白大褂男人便带着身旁的好几个npc坐着直升飞机离开了。
　　白大褂npc离开之后，徐姝颖等人终于展开了反攻，那一个又一个的群攻技能下来，直消灭了不少怪物，而受到的伤害都被月下小熊补了回来。
　　完全是满血状态。
　　就这样，在这群npc即将被消灭的时候，那只巨狼复苏了。它大吼一声，慢慢开始挣脱铁链和钢筋的束缚。
　　徐姝颖等人也不动了，等待着剧情的展开。
　　刚刚那种场景，其实就是副本中的剧情，而他们过副本，那就是这游戏中的主角，他们走了这游戏中原主角的剧情。这副本就是这样。
　　几乎每个多人副本都是有剧情的，不过一般只有老司机才知道，不对！应该是说只有队长才可以领取剧情任务流程。普通的队员只能在副本信息里得知游戏的剧情。
　　很快，boss就挣脱了铁链和钢筋的束缚，那是狠狠撞破了旁边的两座高楼，接着狠狠向着他们冲了过来。
　　徐姝颖等人速度躲闪。
　　而这时候，那群npc的血条变成了蓝色，然后跟着他们一起攻击boss，不过他们也就是剧情需要，根本就没有任何的攻击伤害。
　　徐姝颖快速后退，然后速度切换长矛，速度挥舞几下，冲向了怪物并且还携带着恐怖龙吟声击中怪物，接着一头蓝色的东方神龙出现在徐姝颖身后，然后冲向了怪物的身体。
　　不过怪物还是纹丝不动。
　　那头凝集而来的蓝色神龙穿透过那怪物的身体，没入云层之中再慢慢消散，怪物也受到严重的冲击，这就是徐姝颖的长矛绝技“龙威”。不过这对于boss来说，就是挠痒痒的。
　　只见怪物怒吼一声，前爪一挥舞就把徐姝颖击飞出去，只是一招就是她大半的血量，不过她的上头一直显示回血状态，相信不到五秒就会完全回满。
　　当然幽谷青蝶等人也没有干等着，那个各释放大招，疯狂对着怪物攻击，而徐姝颖被击飞后也不在意，又继续一个幻影无双打下来，然后就一直在怪物的面前浪，吸收着怪物的仇恨值。
　　虽然她已经掉了大半的生命，但是很快就恢复了，而且属性也增幅了不少，果然，她在怪物释放大招的时候回满了。
　　怪物的群攻技能打下来，众人的生命就掉了三分之二，然而还是很快，大家的生命在疯狂补回。
　　而怪物在短时间内又对着徐姝颖疯狂攻击，但是都被徐姝颖格挡和闪避躲了过去，就算是遭受攻击，血掉了一些，那也很快就补奇。
　　很快，怪物逼近狂暴状态了。
　　生命值剩下十分之一。
　　几人开始蓄力，那就在眨眼之间爆出了巨大的伤害，在射手的高输出和辅助的提升属性状态下，怪物终于就剩下丝血。
　　徐姝颖当然不会放过这个机会，那收取武器，接住飞轮一跃而起落在怪物的脑袋上，一拳头狠狠砸了下来。接着转化长矛，狠狠对着自己拳头造成的一点点伤口刺下去。
　　“破――”
　　徐姝颖心中大吼一声，而也应她心中努力，长矛在她这强大的意志和力量下，竟然完全穿透了巨狼的头颅，没入的破碎的水泥路。
　　爆出了一阵白光，还有一地的宝物。
　　【系统公告】
　　【1.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了血眼巨狼，获得了粉色装备“血狼魔铠”，此处应有掌声， 大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【2.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了血眼巨狼，获得了粉色装备“血眼针筒”，此处应有掌声， 大家跟着我鼓掌鼓掌， 呱唧呱唧。】
　　【3.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，，终于击败了血眼巨狼，获得了粉色装备“血眼魔靴”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【4.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了血眼巨狼，获得了粉色装备“血眼耳环”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【5.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了血眼巨狼，获得了粉色装备“血眼项链”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌， 呱唧呱唧。】
　　连续大爆的五件粉装，让众人欢喜不已，然而这并没有结束，接下来爆的宝物，更是令人激动。
　　【系统公告】
　　【6.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了血眼巨狼，获得了六级攻击宝石“红宝石”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【7.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了血眼巨狼，获得了六级宝石“绿宝石”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌， 呱唧呱唧。】
　　粉色装备现在的价格已经是大幅度降低了，然而宝石不同，虽然也有降价，但并没有掉多少，一颗5级宝石的价格至少在80万积分点以上。
　　而高于5级的六级宝石，那价格方式会翻十倍，至少要800万的积分点，甚至还有更高。有的土豪玩家，为了把5级宝石升到6级，就会大量购买宝石，所以宝石的价格只高不低。
　　其中，攻击宝石和生命宝石还会涨价，有时候五级攻击的，150万积分点都有可能，还有暴击宝石和命中宝石。一般的玩家，那都喜欢攻击类型的，而防御类型的宝石价格就会很低，如爆抗、格挡之类的，不过这最低的也有80万积分点。
　　还有，一般五级以下的宝石是不会挂公告全区通知的，只有六级以上的宝石才可以暴露在公告之中。其中，玩家可以选择不爆消息，而不爆消息那公告就不会展现，所以玩家就不会知道有人掉落了六级宝石。
　　说起来，现在是六级宝石第一次展示是在公告之中了，这威力会远超粉色装备，直逼还未出现过的红装而来。
　　一个六级宝石，现在可以比拟一整套的粉色装备。
　　如此，也不怪世界震动，徐姝颖这边也都是各个面面相觑，喜悦之情都浮现在俏脸之上。
　　这个样子，就算没有红装他们也发了，再说，后面还有两个boss可以打，说不定还真能爆出一件红装。
　　虽然几率低，但也并不是没有机会，这是所有人都想到的。而如果真的爆了，然后给他们其中一个使用，那这个人，将会是逆天人物
　　说起来，徐姝颖还真想要一件红装，因为她明白，自己要真有了一件红装，那就几乎无敌了，当今绝对没有谁的战斗力能比得过自己。
　　所以，她想要。
　　作者有话要说：　　最近一直都是一更，因为码字速度忽然超慢snt


第109章 风暴巨龙的出场
　　直升机螺旋桨带动的强大气流侵袭大地，那卷起沙尘蒙蔽着众人的眼睛, 而很快, 就有一个物品掉落在地面。
　　几人都知道剧情开始, 那都集合在一起, 走到了掉落的大盒子面前。只见那大盒子忽然映射出一道全息投影, 影像里出现的就是刚刚那白大褂男人。
　　他笑着很诡异：“能击败我的小宝贝，这看来你们都不是普通嘛！也正好, 我的大宝贝还要等待着战力测试呢，就拿你们当做开胃菜吧, 相信你们也是迫不及待了, 来，跟我来。”
　　话音一落, 全息投影是立刻关闭，同时，直升机立马向着东方飞去。幽谷青蝶见此, 那立马唤出一匹马，翻身而上, 然而, 再回头看着他们一眼，说：“剧情开始, 大家跟着那辆直升机。”
　　几人一听，也各个取出坐骑，他们的坐骑那都是马，而也就只有徐姝颖, 她换的是一头巨龙。这巨龙为西方巨龙，通体青色，巨大无比，丝毫不差与刚刚那只巨狼。
　　甚至更大。
　　众人一看到徐姝颖搬出这重量级的，那都是瞪着一双眼睛，还好幽谷青蝶看到这情况后，那直接收了自己的马，慢慢爬到风暴巨龙的背上，然后对着下方的队友说：“大家都上来吧，风暴巨龙的速度很快的，可以节省不少时间。”
　　“不是会长，那是宠物不是坐骑，能骑行吗？”专挑漏洞张大嘴唇，他还对徐姝颖的宠物有点震撼。这么大个，那用来打boss，岂不是作用多多？
　　“可以坐的，宠物和坐骑并没有多大的区别，要说区别就是宠物可以是人型的或者小巧型的，无法骑行。而特大类动物型的宠物，却可以输入坐骑指令，让它们成为坐骑，这都是可以的。”徐姝颖现在风暴巨龙的头颅上，那低着头望着他们。
　　这风暴巨龙的头颅，可有小房子般的大小，别说是一个徐姝颖，就算是十个徐姝颖也可以在这上头随意打滚。
　　几人听到解释，那都收了坐骑，然后顺着尾巴和大腿爬了上来。这一爬上来，视野就变宽阔了，跟站在高楼一样。
　　众人皆是好奇不已。
　　“这龙真大，我还是第一次见到这么大宠物龙，真的是超级霸气！”独战天下见此不住连连赞叹，蹲下来了，抚摸着仿佛钢铁的鳞甲。
　　“小猫，这龙好大喔，一定非常厉害，刚刚要是把它放出来打boss，那一定非常精彩。”月下小熊一蹦一跳，拉着她妹妹快速走上来。
　　“姐姐，多人副本之中，宠物是无法和怪物作战的。”妹妹科普一句。
　　“这风暴巨龙……真够霸气！”专挑漏洞也是一阵感叹，“等哪天我也弄一只骑一骑，这一定非常威风。”他说着，看向徐姝颖，问道：“小呆萌，这龙有多大你这个主人知道吗？”
　　“知道啊！从尾巴到头部全长有122米，高12米，体重共有131吨，那动一动大地都在抖动。它飞起来的最高时速可以有五倍的音速，不过这要加速，一开始没有这么快的。”徐姝颖如此解释。
　　“妈啊！”专挑漏洞一听，不禁一叫，“不愧是神宠，这是要逆天的节奏啊！”
　　“只是个头比较大而已，有一些的宠物虽然个头不行，但其是实力并不差于个头大的，比如小公主的女仆，一个魔法免疫或者物理免疫，那即便是个头大也是没有办法的事情。还有一些个头小小的宠物，一个技能也可以秒龙，不过这些宠物很少。”幽谷青蝶说。
　　“是这个样子说不假，但是各有千秋吧！龙拥有着强大力量和体质的同时，也会让它们更容易暴露敌人面前，这就其中的一个弱点。不过强大的它们就可以用强大的自己掩饰掉这些弱点。而且再说啦，宠物作战只有野外pk、宠物大乱斗和单人副本有用，其他的并没有太多的用处，提升自己的实力才是最重要的。”徐姝颖说着，命令风暴巨龙启程。
　　而风暴巨龙拍了拍自己那巨大无比宛如金属般的翅膀，在引起巨大的气流之时，也倏地腾空而起，紧跟在了那直升机身后，不远不近。
　　“我也觉得只要霸气就好，多么拉风啊，吓一吓人也是极好的，会长你啊，要求太高了，这龙这么厉害你还看不起。”专挑漏洞张开双手，享受着阵风的侵蚀。旁边的独战天下也是一样，他站在龙头处，单手持着重剑往天指，这看起来很中二的行为，但不得不说，挺有霸气的感觉。
　　这是游戏的世界。
　　“怎么叫眼光太高，我只是想给你们科普一些你们不知道的事情罢了……”幽谷青蝶唇角不住抽动着。
　　月下小猫看着不乱乱跑的月下小熊，待感觉她不会出麻烦后，不禁把目光转向幽谷青蝶，问道：“那……有哪些小型的宠物比龙这种大型的宠物厉害呢？”
　　“厉害的宠物看并不是谁的个头大谁就厉害，游戏之中，战斗力说话，所以谁的战斗力高，谁就越强。当然，你如果说是同等的战斗力，那小型的宠物就有毛球兽、小精灵等等。”幽谷青蝶翻着自己的全息屏幕面板，那里头显示着都是可爱的小动物，萌得让人不要不要的，而其中，竟然还有呆小莹二号和三号，不过幽谷青蝶很快就刷过去了。
　　“都是可爱类型的动物……”月下小熊眨了眨眼睛盯着她，好一会才说道，“幽谷青蝶，看不出来你这么成熟正经的女子，喜欢的都是梦幻类型的可爱小东西，好有少女心的感觉。”
　　幽谷青蝶的脸色瞬间僵住了，好一会才恢复正常，耐心解释一番：“其实这游戏本来就是这个样子，并不是说我有少女心。龙，很霸气的物种，但是并非最强，还有萌系物种媲美，这就是为了平衡游戏中宠物的不平衡，是一种反差。”
　　月下小猫坐在龙背上，抱着腿，看着身旁也坐着幽谷青蝶，那继续眨眨眼睛，笑了，“幽谷青蝶，你是脾气好呢还是超喜欢可爱的女孩，喜欢到她们耍坏心机的时候也可以原谅的地步？”
　　幽谷青蝶：“……”
　　“对不起啊，我只是感觉你挺厉害的，然后莫名其妙就说了这种奇怪的话，请不要介意。”
　　幽谷青蝶忽然就笑了，盯着她，不紧不慢地说道：“你说的有一些道理，一般可爱类型的女孩，如果做做错了事情，那我的容忍度也会比平常类型的高许多，只要不要太过分，那都是可以的。”
　　“是这样吗……”
　　“是的。”幽谷青蝶盯着她，“那换我问你了，虽然你的表情很无辜，但是话语里却有些针，你并不是讨厌我，却为什么要这样说？”
　　“习惯了！”月下小猫随意说一句，“就跟你一样，如果是可爱萌萌类型的女孩子，那就不知不觉有种要宠的感觉，但是和你不同，对于非可爱类型的人，那就不知不觉毒舌了许多。因为这一点，我惹的人可是不少……思来想去，我还是把我真实的自己表现出来。这也让你有个认知……如果接受不了，那我们便不加入公会，不过如果以后有过不了的副本，如果需要的话，我也是可以帮忙的。”
　　“成大事者不拘小节，哪里会斤斤计较！要是连这点胸怀我都没有，我还当什么幽谷的会长？”幽谷青蝶扫了她一眼，眼中尽是笑意，“你这是要加入我们公会了吗？”
　　…………
　　徐姝颖并没有和幽谷青蝶在一起，她走到小公主的旁边，旁敲侧击询问她当初为什么要让她获得冠军，然后敲敲她现在看到她的龙，会有什么感想。
　　期间，一直盯着她的小脸，捕捉表情，看看她是否有异样。然而可惜，人家还是一个表情，根本就不知道她想着是什么。
　　而看着低头叹气的徐姝颖，小公主却：“……”
　　最后还是小公主开口点破了原因。
　　“你是想问我当初让你获得冠军，现在看到这龙后不后悔对吗？”小公主还是和往常面无表情，就眨眨着无辜的大眼睛。
　　一针见血，徐姝颖恨不得钻进地缝里去，那尴尬的……然而小公主还是面无表情。
　　还好小公主和幽谷青蝶不同，不像幽谷青蝶那样以调戏她为乐，很快就接着解答，只听她说道：“其实让给你就是为了报答你帮我打神宠那时，这要不是有你的帮忙，我也不会有神圣女仆。”
　　“哪里有这样子的……”徐姝颖紧紧盯着她，“游戏中的比赛这是要求公正的，即便是输了，其实也没什么的，虽然输了很遗憾但毕竟已经努力了，而你故意输给我，那你不觉得有遗憾吗？再说了，帮助你的又不是只有我，不是还有幽谷青蝶吗，怎么不见得你报答她？”
　　要说小公主的面部表情，那只有眨眨眼睛了，这个时候的她，也和往常一样眨着眼睛说：“对于你来说，放弃比赛这种事情是最遗憾的，但是对于我来说却只是一件很普通的事情。风暴巨龙，如果我拥有，那很可能会分解升阶我的女仆，所以，它在你那里的才可以发挥最重要的作用。至于只报答你而不是幽谷青蝶，这原因也很简单。”
　　徐姝颖满头问号，一脸茫然。
　　小公主说：“她是以你为中心的。”
　　这下，徐姝颖更茫然了。
　　作者有话要说：　　今天本来想双更补昨天的，但是发现不行sntsnt


第110章 重锤技雷神之锤
　　队伍离目标更近了。
　　直升机停在了一片茂密的丛林上头，在螺旋桨的转动下, 慢慢下降。原来, 茂密的从里之下, 竟有一个小型停机场, 刚好可以让直升机降落。
　　徐姝颖见到这情况, 也赶紧让风暴巨龙下降，没入丛林中。他们顺着风暴巨龙的尾巴回到地面, 然后向着那直升飞机的方位跑去。
　　丛林之中道路复杂，还好他们离那个位置并不远, 而且很快就看到了人工修的道路, 那继续往前。直到来到一个铁门面前。
　　铁门旁边有好几个穿着防护服的npc守护着，一看到他们, 那二话不说就立马开火。可惜，抢虽然很可怕，但他们在游戏中的身体, 那早已超过了这抢的实力。都速度躲闪之下，一剑就把铁门劈开。
　　这是独战天下劈的。
　　劈开铁门, 这基地就响起了红色的警报声, 同时有无数的npc冒出来，那对着他们就是疯狂扫射。
　　“铮――”
　　琴音响起, 群体npc忽然就停止了攻击，徐姝颖一看是机会，那赶紧切换巨锤，然后紧紧握着, 忽然身体消失不见，待再次现身之时，就已经出现在半空之中。
　　只见她此时稳稳立在空中，浑身缠绕着恐怖的雷电，那爆出的雷光几乎让人睁不开眼。她脚下是两个飞轮组成的□□，而手中拿的是巨大无比的巨锤，是的，这巨锤是极为庞大的，至少有一个篮球场的大小。庆幸的是锤柄并没有因为锤身的表大而变大，不然她抱都抱不住。
　　重锤技：雷神之锤！
　　伴随着高电压的巨锤狠狠向着基地中心砸了下来，那只听轰隆隆的巨大暴炸之声，除恐怖的重击引起的地震之外，还有就是高压的雷电侵蚀着这个基地，那着通电的机械，都在滋滋滋地响，旋即发生了重大爆炸，引起大火。
　　敌人全部解决。
　　徐姝颖收了巨锤，落入基地门中心，切换了双剑。
　　“我的天！”专挑漏洞瞪着双眼看着面前的徐姝颖，惊愕道，“小呆萌你连暴力妞的大招也会，好像还很容易出现雷电……你、你到底精通了多少个职业的技能？”
　　“小莹会的技能很多，这只是冰山一角而已。”幽谷青蝶淡淡一笑，然后立马跟上徐姝颖的步伐。
　　徐姝颖目光环视着自己造成的重大伤害，也是暗暗地点了点头。虽然这是她今生第一次使用着雷神之锤，但是靠着粉色装备和月下小猫的辅助，也是可以把威力发挥到极致。
　　现在主脑应该会捕捉到她对这个技能的熟练，所以不久应该会大幅度提升她的技能熟练度的，就比如曾经的双刀一样。
　　还有她的双剑，也应该有质的提升才是。
　　在前世，徐姝颖最擅长的无疑是拳头、双剑和双刀，这些都是即便不使用技能，那普通攻击也是非常厉害的三种武器。但是，这精通的也就普通攻击而已，技能伤害虽然可怕，但却完全比不过重锤这种重型武器。
　　重锤中，雷神之锤的伤害能远超过拳头的疯狂打击，除非她的疯狂打击能连击到260连击，这才可以比拟重锤。
　　但是她的拳头最高连击也就180而已。
　　在拳头双剑之类的武器，徐姝颖研究的是普通攻击，而重锤这种武器，那研究的就是纯技能的伤害了。
　　她会在开启大招之中，精确控制大招，令其发挥到最大的攻击伤害，而也因不断的伤害突破，系统捕捉到之时，那也忽然帮她提升熟练度。
　　还果然，徐姝颖等待几秒后系统就开始提示，并且除了提升重锤，连双剑和重剑的技能熟练度也是大幅度提升了好多。
　　系统提示
　　系统：你使用雷神之锤、归元剑气和潇湘剑雨的熟练极高，已达到了某一种层次，现在系统将提升你的技能熟练度。
　　雷神之锤
　　功能：一跃而起蓄力五秒，然后举起巨大的雷电重锤对范围80米内的全体敌人造成48000％点高额伤害，完全命中并破甲后，会形成震雷区域。区域中，如果遇到雷系属性技能的敌人，将其掠夺，就会刷新该技能的冷却时间。冷切时间18分钟。
　　潇湘剑雨
　　功能：双剑合璧，人剑合一，召唤空中无数箭雨对最大范围120米内全体敌人造成32000％点高额伤害。可控制攻击单个敌人，对其最高造成36000％点高额伤害。冷却时间10分钟。
　　归元剑气
　　功能：玩家以气化剑，形成九柄超体重剑、18柄高体重剑、32柄中体重剑和999柄小型剑气，最高对敌人造成32000％点高额伤害。每柄剑的威力都各不相同，而当小型、中型、高型、超型完全命中一个敌人时，会额外造成一次高额爆炸伤害。冷切时间10分钟。
　　三个技能中，归元剑气和潇湘剑雨的技能伤害已经接近幻影无双了，就只有雷神之锤超过所有，而归元剑气比较复杂，必须要精确控制剑气才可以对敌人造成重大伤害。
　　其实重锤的操作难度更高。
　　威力也是更加可怕。
　　击败一堆npc之后，基地深处忽然传来了一片片狼嚎之声，只是一会，就有无数的狼群冲了出来，那通红的眼睛冷冷地盯着他们。
　　这铺天盖地，至少有数万头，更可怕的是，这狼并不是普通的狼群，它们金刚铁骨，仿佛是个机器一样，但是却比普通的狼恐怖许多。
　　姓名：机械狼
　　等阶：噩梦
　　等级：63级
　　简介：被改造的机械狼，攻击防御恐怖，还有狼一般的速度和团结。擅长围捕敌人，有数量优势。
　　狼群速度冲向最后面的月下小熊和幽谷青蝶，但是却被月下小猫开启护盾挡住了伤害，而月下小熊随手拉出技能。但是，竟然秒不了这只小怪。
　　这让月下小猫吃惊不已。
　　其实这不只是他，专挑漏洞等人也和怪物打起来了，然而面对着铺天盖地的狼群，无法秒掉的情况下就是被数十只把铁狼扑到，撕咬。
　　这要不是有月下小熊的回血的护盾，队伍早就被这群怪物打死了。
　　月下小熊向空中放出好几道箭矢，待掉落了冰箭和火箭是才暂时缓解了危难的局面，但是怪物是非常多的，就一个群攻完全就不顶用。
　　还有有幽谷青蝶等人的群攻技能也都放了出来，但是很可惜，他们的攻击对怪物的伤害并不高，那几乎都是冒出格挡字样，血量都不怎么降。
　　战斗非常的艰难。
　　专挑漏洞急急的大喊：“不行啊会长！这群小怪太多了，而且防御值和格挡值非常高，我的攻击力没有破甲和破格，所以根本就打不动这群怪物。”
　　“我也没有破格。”
　　“我也没有。”
　　几人也都是逃回了月下小猫的旁边，让幽谷青蝶和月下小熊掩护，然后月下小猫回血帮忙续航。
　　也只有徐姝颖还在外面和小怪打。
　　她那用的双刀，几乎是一刀一只怪物，完全是普通攻击。
　　怪物格挡虽然高，但是她可是有破格的，再加上她的战斗力和弱点攻击，完全可以秒杀。
　　飞轮可是天绝中最全能型的一种职业，也可以说是最强的副本职业。因为副本中怪物各种各样，有些格挡高有些速度快之类的，像这次出现的机械狼，那高格挡的情况下，装个四级破格宝石再加上双刀这种破甲武器，打怪其实很容易。
　　而像速度快的变异狼，那用双剑就更好了，因为双剑更敏捷。
　　这就是她飞轮是副本最强职业的原因之一了。
　　打架不行，副本厉害。
　　当然，副本厉害也要会玩才行。
　　“别担心，小莹她可以破这群怪物的防御的。大家可以替换破格宝石，提升破格，不用担心掉战斗力。”幽谷青蝶瞄了眼还在和怪物玩耍的徐姝颖，那心情到是稳定。
　　几人纷纷照做。
　　游戏看的不止是战斗力，也不单单要操作，一些小技巧还是要有把握的。比如说在单挑的时候，幽谷青蝶和徐姝颖两个人，那徐姝颖如果出防御，肯定会取消掉物理防御而注重提升法术防御的，因为物理防御对幽谷青蝶根本没有用。
　　所以，任凭你战斗力再高，属性分配不恰当，那也是渣.渣。
　　很简单的说，就比如你一个战士，然后穿着一件法师装备和宝石，那战斗力即便再高，也是假的。
　　不是真正实力。
　　这机械狼也是一样。
　　高额的防御和格挡，没有破甲和破格，那哪怕是在恐怖的战斗力也不好打，这更别说是差不多的情况下了。
　　破甲――降低敌人防御值。
　　破格――破格挡。
　　格挡――有几率可降低敌人90％的伤害。
　　在打着打着的徐姝颖忽然被一只通电的机械狗电住了。原来徐姝颖刚刚的玩耍，并不是真玩，而是在找这群机械狼的电流，那用刀就捅了进去，然后就被电住了。
　　但是这电并没有给她造成太多的伤害，反而让这整个地域都充斥着电磁场，同时，徐姝颖切换了重锤，那一跃到空中，浑身缠绕着恐怖的雷电。
　　月下小猫见此，赶紧给她提升属性。
　　重锤虽然没有剑锋利，但是靠重力的碾压，反而破格是所有物理系武器中最高的，而且重锤还携带者雷系法术攻击。所以，到不怕格挡高的怪物。
　　这果然，徐姝颖一锤子下来的时候，怪物就消失了一大片。
　　不过很快就又有。
　　然后徐姝颖一落地，那就再次腾空，准备打起第二次的雷神之锤。
　　“我的天，别跟我开玩笑好吗！这雷神之锤不是有18分钟的冷切时间吗？”专挑漏洞看到徐姝颖竟然又使用了雷神之锤，那下巴差点掉了下来。
　　完全……完全是不科学的存在。
　　第二次的雷神之锤掉落之后，徐姝颖也没有停止，她忽然切换长鞭，然后发出又一个鞭子的大招――灭世。
　　顿时乌云密布雷霆万钧。
　　这个大招威力其实并不大，徐姝颖使用，就是为了帮助自己的重锤继续清除冷却，维持自己持续的输出能力。这就是飞轮的好处，可以多个职业连招，也是最恐怖的一点。
　　不过，非一般人能使用。
　　“重锤是可以清除重锤冷切时间的。”幽谷青蝶看着几乎是独自作战的徐姝颖，那唇角不禁勾起一抹笑容。没想到这丫头在很早的时候就已经了解到锤和鞭的连击了，真令人激动不已。
　　专挑漏洞一口老血差点吐了出来，他说：“重锤这种高输出职业，还可以清除冷切时间，这……这要有多么的恐怖！”
　　“据我所知，轻型飞行武器的大招‘意志’不是也可以清除冷切时间吗？”幽谷青蝶也不打怪了，留给了徐姝颖，就歪头看了专挑漏洞一眼。
　　专挑漏洞摇了摇头说：“我知道，但是这并不容易，六把飞刀必须有四把命中敌人四肢关节，除非玩家傻乎乎让你打，不然这根本没有用。”
　　“要有那么容易的话，岂不是逆天？”
　　瞳孔猛地收缩，专挑漏洞盯着在笑的幽谷青蝶，不住陷入了沉思。
　　…………
　　这时候的徐姝颖确实是接近无敌了，她反复使用的雷神之锤，大肆破坏着当地建筑物，那些机械狼也是死伤殆尽。而当她把机械狼都杀死时，这个地方早已是一片狼藉，大地都裂出了深深的地缝。
　　“飕飕――”
　　裂缝之中忽然发射了好几道白色激光，紧接着裂缝越来越大，越来越大，这地动山摇，很显然，有某一种可怕的生物万出来了。
　　徐姝颖明白，这是只超级boss。
　　是粉装红装宝石，是白花花的银子。
　　作者有话要说：　　小仙开了微博，名叫梦中星小仙。以后每当小仙更新的时候都会在微博发起通知，所以大家可以关注关注，这样就知道晋江有没有抽了snt还有，以后的特殊章节也会在那里发⊙_⊙


第111章 世界第一件红装
　　这是一头巨大无比的钢铁巨狼，体质丝毫不差于徐姝颖的风暴巨龙, 它立在废基地之中, 就宛如是一座小山。浑身金刚铁骨, 有一双巨大的血红色眼睛, 除此之外, 这只怪物的身上该安放着各种武器。
　　背上有两台激光炮，眼睛也可以射出激光, 并且肚子下还有许多的炮火，这典型就是一只战争武器。
　　在怪物的猛烈进攻下, 几人也开始进行了反击。
　　这不得不说月下小猫确实厉害, 这即便是第二关的boss，那也掀不起多大风浪, 在加上徐姝颖的技能伤害的提升，那数次的轮番攻击下，boss也是不得不严重受伤。
　　和平常过副本时不同。
　　在以前, 每当遇到boss时，徐姝颖都要注意队友们的安全, 不敢随意输出的生怕进行团灭。但是现在不一样了, 她已经可以放心安全的输出，不用顾及队友们的安全问题, 也不用担心自己的安全问题。
　　因为，有个神辅助。
　　在众队友的一系列攻击下，boss终于死亡。
　　不过这一次掉落的装备却并不理想，只有三件粉色装备和一个五级宝石, 然而剧情并不等人，她们击败了金刚巨狼之后，大地忽然发出巨大的地震，徐姝颖一干人等都进入了地底之中。
　　而这时候，队友们都被绑起来了。
　　因剧情需要，众人都陷入了体力无状态。
　　数十个士兵把他们押送前往深深的地下，灯光昏暗，只有脚步引起的回音，终于，最里层出现了。在徐姝颖面前的正是那白大褂男人。
　　而徐姝颖等人则被绑在铁床之上。
　　“你想干什么？”最先醒来的幽谷青蝶冷冰冰地说。
　　“哈哈哈……”那白大褂男人狂笑几声，他翘起唇角盯着她，“你们破坏了我的基地，还杀了我的宝贝们，那么现在你们就是我宝贝们的替代品了。你放心，只要睡上一觉，醒来的时候那你就是最强大的战士。”
　　“很遗憾，我是法师并非战士！”幽谷青蝶嘴里念念有词，顿时引起空气温度降低，只在转眼之间，就把好几个白大褂冻住了，包括那为首的。
　　幽谷青蝶挣脱了冻成冰块的铁链，然后开始给几人松绑，而这时候，异变出现，那被冻住的白大褂男人开始膨胀，最最终变成了一只超级恶心的怪物。
　　几乎是圆滚滚的黏糊糊的，还有许多触.手，已经没有人样了，但是，它竟然可以口吐人言。
　　只听它发出一声怪音，呵呵呵笑道：“小宝贝们，就让主人陪你们玩一玩吧，让你们看看谁才是最强的。”
　　几人都知道boss出来了，那赶紧进行迎战。
　　不得不说，这只怪物的恢复能力很强，但是防御力也显得薄弱，哪怕拥有着复活的功能，那在射手法师还有徐姝颖的连续技能输出下，最终阵亡，炸出了一地的宝石和装备。
　　真的不容易！
　　但是，这并不是她们的极限。
　　徐姝颖并没有看队伍频道里的掉落物品，而是闭上眼睛仔细聆听系统公告提示，这不只是她，幽谷青蝶等人也一样，都在紧张等待着系统的公布。
　　到底有没有爆红装。
　　【系统公告】
　　【1.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了疯狂博士，获得了粉色装备“合金战甲”，此处应有掌声， 大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【2.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了疯狂博士，获得了粉色装备“合金战靴”，此处应有掌声， 大家跟着我鼓掌鼓掌， 呱唧呱唧。】
　　【3.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，，终于击败了疯狂博士，获得了粉色装备“合金头盔”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【4.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了疯狂博士，获得了粉色装备“合金腿甲”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌，呱唧呱唧。】
　　【5.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了疯狂博士，获得了粉色装备“激光火炮”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌， 呱唧呱唧。】
　　五件合金类型的装备，不得不说一开始还是非常不错的，刚好不算饰品就是一套装备，这样一整套的装备，可是有套装属性加层。
　　价格可不低。
　　然而，接下来掉落的宝物才是最重要的，这是她们能否在游戏中立足的重要条件之一。
　　【系统公告】
　　【红色通告】
　　【6.注意注意：幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了噩梦级终极boss疯狂博士，获得了红色装备“人鱼之泪”，世界第一件红色装备就此诞生，大家跟着我鼓掌鼓掌吧！】
　　公告并没有因此而停止，以下还有。
　　【7.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了疯狂博士，获得了六级防御宝石“黄宝石”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌。】
　　【8.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了疯狂博士，获得了六级速度宝石“黑宝石”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌。】
　　“…………”
　　这连续的通告，世界完全爆了，特别是红装，那更是连续三次通告，这一下，可引起了大势力们的注意。
　　幽谷青蝶的私聊信息，完全刷爆了。
　　而徐姝颖等人那才不管，现在高高兴兴捡起宝贝，讨论着应该怎么分配宝物，特别是这红色装备。
　　世界频道
　　阎罗王：“我就说幽谷青蝶今天还没有打副本吧，人家对困难级的副本根本就不屑，要噩梦以上宝物才多，而现在掉红装了。红装啊，价格得有多少啊！”
　　王者风范：“艾玛！这幽谷青蝶也太变态了吧，每次过的副本都是最强副本，掉落的宝物也是最多的，这土豪玩家们可是要哭了。”
　　猫咪小可爱：“这才有看点，不是吗？我现在更想知道那个号称要成为第一的肖铘心情怎样，真是期待不已啊！”
　　白白小男神：“幽谷青蝶，我出1000万购买红装，800万购买六级宝石，你要卖吗？”
　　极度恐慌：“我的天！极度抠门的白白小男神竟然愿意出这个价格购买装备，这是天要塌下来的节奏吗？”
　　零度：“1100收红装，850万收六级宝石，幽谷青蝶你卖不卖？”
　　…………
　　小兔子乖乖：“好多钱！好多钱！但是，为什么第一的龙族第二的鬼神没有出来呢？难道对这宝物不感兴趣？”
　　徐姝颖等人又回到了那颗枫树之下，清点了宝物后，她们得知这次爆的装备一共有1件红装和13件粉装，红装的价格不说，十三件粉装的价格应该有1000万的积分点。
　　这要是昨天，那就更贵了。
　　除此之外，还爆了4个6级宝石和12个五级宝石，还有数十个四级宝石，以及数十个一二三级宝石。
　　姐妹俩听到幽谷青蝶的爆数，那是惊得口不合拢，这别说是她们，徐姝颖等人也是震撼不已，红装不说，六级宝石就已经非常值钱了。
　　但是这时候红装的归属就成为了问题。
　　其实最好的办法就是卖掉，然后把钱平均分配给其他人。
　　但是，若把红装让出去，那她们幽谷佣兵团就再也无法和其他公会们竞争了，所以，徐姝颖和幽谷青蝶包括专挑漏洞是绝不允许红装暴露出去的。
　　这会影响公会的未来。
　　而这时候，广播频道也炸了。
　　这广播频道可是类似于系统公告的频道消息，是强行让全区玩家们都知道的消息，玩家们无法屏蔽，因为这是自动输出你的脑海中的，哪怕你把声音屏蔽了。
　　不过广播频道需要大喇叭才可以发言，而大喇叭是要10000金币才可以购买的，10000金币，那可是10000积分点，现在还是缺少金币的情况。
　　所以，广播频道只有神豪敢玩。
　　广播频道
　　龙皇：“幽谷青蝶不知道你有没有兴趣卖你的红色装备，我出1500万积分点，而六级宝石我出1000万积分点。”
　　过一会，又有消息。
　　鬼神之主：“哈哈哈，龙皇你也想要红装啊，不过我也想要，我而出的价格是2000万积分点哟！幽谷青蝶有意的可以联系我。”
　　这时候，一个陌生的玩家跳出来。
　　丁小墨：“2000太小儿科了，老子出3000万。”
　　这消息一出，广播频道终于安静了下来，虽然爆装是唯一神装，但是3000万确实是不小的数目，大公会们可都是有资金的合理规划的。一件3000万，那一套九件就2.7亿，这可不是玩笑的。
　　肖铘：“我出3500万，幽谷青蝶你卖不卖？”扬言想成为第一的肖铘终于发表消息，可惜等待他的却是幽谷青蝶的世界频道置顶拒绝通告。
　　世界频道
　　幽谷青蝶：“很遗憾！红装和六级宝石我暂时不会卖掉。”
　　这话一说，是令人唏嘘不已。
　　土豪们发广播就等于浪费了钱，而这个时候他们才意识到有钱，并不是说什么都可以拥有，人家就是不卖，你有什么办法？
　　这期间，最恨的就是肖铘了。
　　一个穷鬼东西，有什么资格得到红装？那再次发了一个广播频道，声讨着幽谷青蝶。
　　广播频道
　　肖铘：“3500万了你还嫌少？你可真是人心不足蛇吞象。告诉你，没有人比我出的价格还高的了，所以不要太不知足，再说了，现在虽然红装厉害，但是也就一时的厉害而已，再过几天就会跟粉装一样的大白菜价。”
　　幽谷青蝶对于这话并不理会，她已经把分配的方式计划完成，首先，红装的价格是3500万积分点，那也就是说用红装的那个玩家就必须给队伍中的六人500万的积分点。
　　而现在，能支付3000万积分点的玩家，只有小公主，幽谷青蝶等人，就显得比较穷。
　　虽然不甘心，但是也只有小公主得到，才算公平。
　　不过还有一种方法，就是估算所有宝物的价格，然后慢慢分配。四个六级宝石4000万，粉装加起来1000万，12个五级宝石1500，红装就是3500，这加起来的价格总共有10000万的积分点。也就是一亿。
　　并且还有数十个四级三级宝石，加起来一百多万还是有的。
　　这不算还好，一算起来那众人都是惊呆不已，就一个多人副本而已，竟然赚了一亿的积分点，分配起来每个玩家也都有1400多万的积分点。
　　1400万啊！已经足够买一瓶特等营养液了。
　　这钱对于徐姝颖包括熊猫姐妹还有专挑漏洞和独战天下，那都是一比天分数据，小公主人豪钱多，倒不觉得有什么，幽谷青蝶在前世也是属于大富豪，所以也不会有多少吃惊。
　　就是现在，五个人都想撞墙看看是不是真的再做梦，这还真不说，妹妹月下小猫不住捏了捏姐姐的小脸蛋，然后询问：“姐姐疼吗？”
　　“不疼。”月下小熊眨眨眼睛。
　　独战天下狠狠对着专挑漏洞的就是一拳，询问：“喂！你感觉痛不痛？”
　　专挑漏洞唇角不禁抽动几下，那白眼直翻，都懒得说话了。
　　10000万的积分点，也就是说如果谁拿了红装，那就必须给其他六人2000多万的积分点，如此其他六人再自己分配。而如今，需要表示了。
　　小公主最先说道：“红装我想要，但并不是必须，如果无法分配，那我要也可行。”
　　月下小猫代表她姐姐说：“我们也不要红装。”
　　独战天下抱着巨剑：“我要一颗六级宝石，够了。”
　　如今，就剩下公会三人了。
　　“红装我也想要，但是我觉得我也不是必须的。”专挑漏洞看着她们俩。
　　徐姝颖说：“我想要红装，真的非常非常的想要！但是……我觉得给幽谷青蝶才是最好的分配方式，因为她是幽谷的会长，如果她的战斗力不高，那很难服众，也很难发展公会，所以我也放弃。”
　　“非常感谢大家的礼让！”幽谷青蝶看着他们，眼中尽是感激，“就跟小莹说的一样，我确实非常需要红装的帮助，所以大家也别担心，若下次爆装，一定会优先给你们的。”
　　如此，红装就给幽谷青蝶了。
　　而接下来，徐姝颖、小公主、独战天下和专挑漏洞各拿了一个六级宝石和3个五级攻击类宝石，六七个四级宝石，有的还拿了粉装，如此凑够1450万积分点。
　　而剩下的就都是姐妹俩的了。
　　剩下的宝物，就是9件粉色装备，加起来的价格大概就850万。
　　姐妹俩分配的宝物，价格合起来应该有2900万的，但是现在只有850万，也就是说，幽谷青蝶还要支付她们2050万的积分点。
　　但是，姐妹俩的装备和宝石并不是自己的，她们俩身上的装备和宝石加起来超过1500万，其中宝石12个，武器两件。
　　姐妹俩本想把借的这些宝物都还给徐姝颖，毕竟副本已经结束了，但是徐姝颖却说这并不是自己给的，而是大家凑的，如此，姐妹俩开始把不要的装备归还。
　　不过，众人却没有收。
　　因为这时候，所有人的脑海中都涌出了疯狂的想法。
　　“大家……有没有兴趣过地狱级的多人副本？”
　　这不知道是谁开的口，但是很显然，这都说到了众人的心声。
　　地狱级是一个独立的副本，是60级后就有开启，玩家们可以挑战噩梦级后再次挑战地狱级，不过地狱级超级恐怖，虽然只有一只boss，但却非常厉害，而相对着，红装的爆率也会很高。
　　一般情况下，低战斗力打高下战斗力的boss，就会非常容易掉落好宝物，比如这次的疯狂博士，五级宝石和粉装不多说，连红装和六级宝石都出来了。
　　这一点也庆幸，庆幸她们的战斗力虽然低，但是各个的实力都非常可怕。
　　系统设定，看的就是战斗力。
　　实力，不知道。
　　反正，越战挑战都是有福利的。
　　“也许真能打。”幽谷青蝶撑着下巴低声沉吟，“我们打疯狂博士的时候都没有尽全力，现在又有红装和六级宝石加成的战斗力，也许真的能和地狱级的boss有一战之力。”
　　“我强烈支持！”专挑漏洞极其激动，“要是再次爆出红装，那会长你就不会一屁股债了，我们几个人的战斗力绝对碾压所有人，哪怕明天的货币互通，也不惧。”
　　“所以小熊你们暂时不要归还宝物，先用一用，穿上那套合金装备，也可以大幅度提升战斗，我们一起打地狱级的。”徐姝颖盯着她们，那心中也是激动不已。
　　作者有话要说：　　都在问我小莹什么时候开直播，我仔细思考一下，这应该是快了，多则两章少则一章吧⊙_⊙
　　还有一件事说一下，有玩家反应，刷不出下一章的时候可以点击目录，这样就可以看见新章了，大家可以试试r(st)q


第112章 通关地狱级副本
　　无论世界里怎么说红装不卖就是笨蛋的言论，幽谷青蝶等人都是不加理会。什么过几天红装就满天飞, 价格跟粉装一样大幅度降低, 这都是天大的玩笑。
　　也许后面会掉, 但没有这么快。
　　众所周知, 红装是分成两种的, 一种是玩家自己炼制的红装，这类型, 只要有材料，那就可以批量炼制；还有一种, 就是爆出来的, 这种红装是独一无二的，全区中只有一件的那种, 你可以想象它的稀有度，不止如此，威力也比普通的红装厉害许多。
　　这类型的红装甚至比玩家炼制的金装还要厉害, 而金装是100级才会开启，所以说, 红装可以撑很长很长的时间, 并不会跟粉装一样没过几天就淘汰了。
　　玩家65级之后，升级速度会大幅度降低, 一天也就能升一级而已。而75级后也会再次调慢，两天升一级，想升到100级，那没有好几个月根本就不可能。
　　【系统公告】
　　【玩家幽谷青蝶开启了装备强化功能。】
　　【玩家幽谷青蝶以770万的战斗力击败了玩家龙皇, 成为了战斗力榜第一人，大家一同恭喜她吧！】
　　一件红装，不！是一件神装，在这神装之下，幽谷青蝶的战斗力疯狂猛涨，已经超过了第一很多很多。她770万的战斗力，而第二的龙皇才680万而已。
　　而徐姝颖等人也就650万。
　　这差距，可以想象。
　　地狱级的boss是一个手拿镰刀的人型boss，名字叫做夜之魔女莉莉丝。游戏中，最强横的boss。夜之魔女莉莉丝一般都是独自一人出来的，驻守着各个地狱级级副本，有无数分.身，只有是开启世界boss的时候，它的真身才会出现。
　　夜之魔女莉莉丝的真身非常强大，是游戏中唯一打不死世界boss，不过期间掉落的宝物也是最丰富的。
　　夜之魔女莉莉丝是21只世界boss中，最强大的。
　　手拿着巨大镰刀，身披着魔女袍，立在徐姝颖面前的，就是夜之魔女莉莉丝了。只见她站在广场的最中央，看也不看她们一眼。
　　直到徐姝颖拔起了面前的石中剑，她才有所改变，那通红的目光盯着徐姝颖，冷冷吐出一个字：“死。”说着，身体速度向着徐姝颖冲了过来来，镰刀滑向她细白的脖子。
　　这由boss打出的弱点攻击，相信世界上没有几个玩家能抗住。
　　还好徐姝颖有月下小猫的敏捷属性加成，勉勉强强躲过了致命伤害，但是第一boss岂是吃干饭的，那以迅雷不及的速度就对着徐姝颖的肚子就是一踹。
　　系统提示
　　系统：你遭受重击，生命值-880万。
　　系统：你的血量剩1，已陷入血量危机状态。
　　徐姝颖被狠狠踢飞出去，就一招就掉了无数生命。
　　不过这都是正常，剧情需要。
　　果然在boss要继续对她出手时，又一个大boss出来了，原来是由石中剑化成了亚瑟王，不止如此，专挑漏洞在另一边取出的长鞭也化成了地狱女王。
　　地狱女王和亚瑟王一出来，那二话不说就对着夜之魔女莉莉丝出手，经过一番奋战终于消灭了魔女的一半生命值，并大幅度降低她的实力。
　　而地狱女王和亚瑟王也消失不见。
　　二王死后，夜之魔女莉莉丝冷冷说道：“亚瑟、地狱，你们终究化成一堆黄土，只有我，才是永生不灭！”
　　天绝剧情中，夜之魔女莉莉丝曾经被亚瑟王和地狱女王封印在地狱之中，所以，也就有了这个副本了。地狱级副本看守的并非地狱女王，而是夜之魔女莉莉丝。
　　世界boss中，有心魔二王三主四圣五怪六巨龙。
　　心魔就是莉莉丝，而二王就是亚瑟王和地狱女王，其中，地狱女王又称骷髅王，骷髅王就是地狱女王死后形成的产物，虽丧失生前记忆，但却称霸了亡灵界。
　　boss，也有自己的剧情，有着关连人物。
　　徐姝颖的风暴巨龙也是一样，应该说狂风巨龙最为恰当，它的出处在宠物大乱斗中，也是有原因的。
　　因为风暴巨龙在小时候就是魔兽角斗场的小动物，后来破了人类的控制，摧毁了整座城池，所以它只有在宠物大乱斗才出现。玩家只有参加宠物大乱斗才可获得。
　　其他的五头巨龙，那也是一样，只有特定的方式才有。
　　不得不说莉莉丝非常强大，徐姝颖等人合起来打那都是小心翼翼的，哪怕莉莉丝的力量消弱，可两招也能把他们打死，一个技能下来可几乎团灭。
　　是的，夜之魔女旋转着手中的镰刀，那仿佛死神之手携带着一团团黑气袭向他们，这是第二次了，刚刚一次队伍就团体残血，这根本就接不了第二招。
　　“大家散开！”幽谷青蝶急急下令，她对着boss不断释放技能，期间还一直使用封魔，但完全没有作用。
　　“来吧！”在众人退后之时，独战天下却迎了上来，把所有的伤害都吸收，而为此残血的他也阵亡了。
　　“大侠！”徐姝颖咬咬牙，那幻影无双、雷神之锤、归元剑气、潇湘剑雨、灭世、龙神和疯狂打击都连着使出来，七个技能下，伤害极高，不过很多都被躲闪过去。
　　而幽谷青蝶的冰剑和冰矛也一直不间断的输出，除此之外她还有了一个新技能，是神器自带的技能，威力也非常不错。
　　这boss几乎免疫所有的神技，幽谷青蝶的封魔，小公主的禁锢都没有任何作用，而徐姝颖也觉得自己要出手了，那赶紧来到幽谷青蝶身旁，让她亲额头。
　　独战天下再次复活，徐姝颖变成金剑模式，残血的小公主等人也恢复了不少的血量，不过想撑过下一次boss的两次群攻伤害，可就不容易了。
　　“幽谷青蝶，我们集中攻击力。”徐姝颖扫了眼还在输出的幽谷青蝶，那紧握着巨剑，并没有先出手。
　　“boss的生命值不低，我们就算打起总攻，也杀不掉的。”幽谷青蝶也看着她。
　　“没办法啊，boss下一次的攻击会更可怕，我们撑不住了，所以必须尽快解决她。”徐姝颖认真的盯着她，等待她的决定。
　　幽谷青蝶沉吟半响，最终还是摇了摇头，“不行的，我们的输出还是不够，这样子太冒险了。”
　　“可以的，我和姐姐应该还能合体一次，输出会比平常高出数倍，只要能给我和姐姐有个好的输出环境即可。”月下小猫忽然说道。
　　幽谷青蝶扫了眼队伍的状态，又看着被小公主等人围攻的莉莉丝，低声传音：“大家听从指挥，30秒后把自己的最高输出打出来，然后打完伤害就以保护射手为主，就算死了也没有关系。”
　　众人接受通知，那都是开始准备大招。
　　徐姝颖最先出手，金剑模式下的她比平常还要恐怖许多，所以boss暂时也拿不下她，不过她也没有像平常变身时的那种霸气，那种一剑能把怪物击飞的本事。
　　现在她的每一次攻击都被boss的镰刀阻挡，而boss的镰刀也伤不到她，如此不相上下，一人一怪大战了数百回合。
　　幽谷青蝶等人也趁此机会，一一发出终极绝技，在徐姝颖的压制下，和怪物决一死战。
　　“轰隆隆――”
　　姐妹俩的合击绝技确实恐怖，这一套的合击技能打下来，怪物就是直接残血了，但是也因为没有了月下小猫的辅助，残血的boss在瞬间就把所有人给秒杀。
　　只剩下徐姝颖和月下小熊。
　　不过徐姝颖已经变成了普通状态，但即便如此她也是可以牵制敌人，一个幻影无双打打下来，接着熊猫姐妹的合击绝技，最终将残血的boss秒杀了。
　　地狱级的副本，通关。
　　虽然击败了世界boss，但是这一次掉落的宝物并不多，应该说是乱七八糟的没有了，我的都是贵重的宝物。
　　【系统公告】
　　【红色通告】
　　【幽谷青蝶的队伍通关了地狱级多人副本，为第一组通关地狱级多人副本，服务器额外奖励六级攻击宝石一颗。】
　　【1.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了夜之魔女莉莉丝，获得了红色装备“时空轮盘”，世界第一件红色武器就此诞生，大家跟着我鼓掌鼓掌吧！】
　　【2.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了夜之魔女莉莉丝，获得了红色装备“嗜血圣剑”，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌。】
　　【3.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了夜之魔女莉莉丝，获得了七级生命宝石“绿宝石”*1，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌。】
　　【4.幽谷青蝶的队伍经历艰难万苦，终于击败了夜之魔女莉莉丝，获得了六级攻击宝石“红宝石”*3，此处应有掌声，大家跟着我鼓掌鼓掌。】
　　消息不多，但绝对是震撼性的。
　　更可怕的是，接下来的游戏公告。
　　【系统公告】
　　【红色通告】
　　【因幽谷青蝶的队伍击败了地狱级的多人副本，刷新游戏进程。所以，今日的世界boss战出现了异常状态，boss战时间延后一个星期，并给予大家一定的补偿。】
　　作者有话要说：　　我本以为今天更不了了，但最终还是更新了(~￣△￣)~
　　话说上一章有个bug，4000+1000+1500+3500=10000，并不是9000~_~我已经修改了，噩梦级的多人副本共得到10150万，分配每人1450万，幽谷青蝶欠姐妹俩2050万。
　　说起来用物品分配什么的好麻烦snt


第113章 幽谷佣兵团霸战榜
　　玩家们都疯狂了，一件红装这也就算了, 现在又掉了两件, 这是在跟他们开玩笑吗？普通的平民玩家, 那些没有技术的, 一件紫色装备都要谢天谢地。而运气好的玩家, 那才有一套紫装。
　　而粉装，这只有运气爆满的玩家和土豪玩家才拥有, 一整套的粉色装备，一般大公会厉害的, 才有能力齐集。
　　但是红装, 他们根本就没有。
　　更恐怖的是，还掉了一颗七级宝石。
　　一个七级宝石的市场价格, 那是非常恐怖的。
　　世界频道
　　沉沦之天下强者悲伤：“开什么国际玩笑，通关噩梦级副本也就算了，连地狱级的副本都能打, 这幽谷青蝶和她的队友到底是什么怪物？三件红色装备啊，这怕是要逆天的节奏了。”
　　拳拳到肉：“看来这幽谷公会真的很不一般, 都已经三件红装了, 这足够带动整个游戏公会了吧。有点后悔了，当时就该加入幽谷的……”
　　猎鹰：“真了不起, 都逼主脑把世界boss战调后了，这要是今天开启世界boss战，那幽谷青蝶等人得到的宝物绝对是逆天。”
　　地狱绝影：“逆天？真是懂开玩笑！就是游戏初期运气好而已，有红装又怎样, 再过几天，那谁都有，所以逆天是从何而来呢？可笑。”
　　“…………”
　　不论世界频道里人们有什么讨论，徐姝颖这边都是不加理会，随着他们的争吵。这不管怎么说，现在公会的知名度和潜力都是大大增幅，这样吸引的玩家也会更多，不过也会成为各方势力的敌手。
　　决不好过。
　　这次掉落的红色装备是飞轮武器时空轮盘和重剑武器嗜血圣剑，一听名字就知道有多霸气了，七个人中，符合这装备的有两个人，正是独战天下和徐姝颖。
　　红装不卖，这是所有人都赞同的事情，而就算卖，那徐姝颖三人也绝对不会允许的，这可是公会能否崛起的重大关键。
　　这次队伍共得到一个7级生命宝石和四个6级攻击宝石，6级宝石普遍一千万积分一颗，那7级宝石就有近一个亿的积分点，因太贵可以少算一点，大概9000万积分。
　　两件红装加起来有7000万。
　　四个六级宝石有4000万……这全部加起来就有2亿的积分点了。
　　说实在的，看到这么多的钱，徐姝颖内心中真想卖掉了，不！要进行拍卖，看看最高价格到底有多少，能不能超过2亿。
　　――一般拍卖的价格都会比估算的高许多。
　　因为有土豪们竞争。
　　但是，她们想一直变强一直领先其他玩家，那就必须要有实力，要是没有实力，那还不如有了钱就退游，享受着悠闲的生活去。
　　2亿的积分点，每个人可以分得2857万积分点。
　　广播频道
　　龙皇：“9000万收七级宝石，1000万收六级宝石，4000万积分收红装，100万积分收大量五级宝石，10万积分点收大量四级宝石，1万积分点收3级宝石……有意者请联系。”
　　龙皇发出了一个大量收宝石和装备的信息后，接着不久鬼神之主也发了一个同样的信息，不止如此，男神和风雨也发了一模一样的信息。
　　这很显然，聪明的玩家都已经知道，幽谷绝对是个潜力股，要是他们在犹犹豫豫，不舍得花大价钱打造强者，那即便是货币互通，也斗不过幽谷了。
　　发这信息，就是看看幽谷青蝶有没有卖这些宝物的意思，如果不买，那只能大量收低级宝石进行合成，希望可以合成了七级宝石之类的，这才可以和红装抗衡。
　　七人回到了老地方枫树之下，然后各个找地方休息，过了一会，独战天下才说：“这些宝物不好分啊！是要卖了分钱，还是……”
　　幽谷青蝶摇了摇头说：“我觉得还是分物品为好，等分给了大家，那大家是卖是留都是自己决定，这样子会好一点。”
　　徐姝颖沉吟半响，忽猛抬头看向幽谷青蝶，小拳头紧握说：“最新价格显示红装有值4000万积分点了，虽然这很贵，但我还是想要。时空轮盘是只有飞轮才能使用的武器，而我们当中除了我之外并没有飞轮这个职业，所以我可以要这红装吗？”徐姝颖认真说着。
　　幽谷青蝶看着她，然后环视在场所有人的表情，这才点了点头，“可以。不过你还要交1000万的积分点给我们。”
　　这次的战利品总价格已经有21000万了，那七人分配，每个人可得3000万整整，而时空轮盘价值4000万积分点，所以徐姝颖是必须再给他们1000万积分点才可以。
　　“这个六级宝石可以抵押吗？”徐姝颖取出自己在噩梦级多人副本时掉落的六级攻击宝石，交出来。这战斗力虽然掉了，但是如果得到时空轮盘，那她就大大的不同了。
　　“可以。”幽谷青蝶一脸微笑。
　　徐姝颖松了口气，高高兴兴接过了红装。
　　独战天下看到这情况，那低咳几声，也是说：“嗜血圣剑是属于重剑武器，这当中只有我和小莹能用，如今小莹用了时空轮盘，那我可以用这把嗜血圣剑吗？”他说着，也取出了一颗六级宝石。
　　毫无疑问，五人都同意了。
　　而如今，徐姝颖和独战天下都已经分配到了自己的战利品，那现在剩下的就是幽谷青蝶五人了。现在还有一颗七级宝石和六颗六级宝石，总价值是15000万积分点。
　　当中，七级宝石可以有三个人的份，除了有人钱多，不然只能卖掉。还好，在这一点上，小公主起到了关键性的作用，只听她说：“七级生命宝石，这正巧和我的六级攻击宝石不冲突，由我来用，再给你们钱如何？”小公主对着姐妹俩说，因为那六颗六级宝石已经被幽谷青蝶和专挑漏洞瓜分了。
　　最终小公主得到了一颗七级宝石，徐姝颖和独战天下每人一件红装，幽谷青蝶和专挑漏洞每人三个六级宝石，姐妹俩则得到了积分点，每个人三千万。
　　这让姐妹俩完全属于呆懵状态。
　　接着幽谷青蝶又给姐妹俩一人一颗六级宝石，还了噩梦级副本时的债。而姐妹俩也赶紧估计身上的宝物装备，以积分点的形式分给他们。
　　徐姝颖贡献了2颗五级宝石，所以得到了200万积分点。姐妹俩共收入的6000万，也分出了1500万，现在共赚了4500万，还有两颗六级宝石和自己身上一套价值1500万的装备宝石。
　　接着，姐妹俩再把宠物还回来。
　　其实，只还了徐姝颖的骷髅王，因为其他的宠物，她们都买了。
　　这不管怎么说，姐妹俩在短短的几个小时间内，就从一个普通的玩家成长到大神级别的玩家，更一跃成为千万富翁。这恐怖的成长，这不管是谁，都认为是梦的吧。
　　姐妹俩赚的不少，有好几千万的积分点，而徐姝颖等人就不同了，她才赚了几百万。这其中，特别是小公主，亏了6000万积分点。
　　不过，如果她的七级宝石卖掉，那就有9000万的积分点。
　　徐姝颖也一样，她的红装卖掉，那价值也有4000万积分，加上她还有一颗六级宝石，这就有5000万积分了。
　　宝物分配完毕，几人开始分道扬镳，徐姝颖打算卖掉自己得到的一些乱七八糟的宝物，包括一颗六级宝石。因为她也不知道自己在以后还会不会有机会赚这么多的钱，所以先攒一千万积分点，留着购买特等营养液才是最重要的。
　　徐姝颖把这事跟幽谷青蝶说，而幽谷青蝶也没有反对，就是让她把六级宝石卖给她。这不禁让徐姝颖有点怀疑，那询问：“幽谷青蝶，你……还有钱？”
　　幽谷青蝶什么也不说，就白了她一眼，竟然把自己现实中的积分器投影转过来了，里头显示还有一千多万积分点。这看起来，幽谷青蝶还是有不少的零花钱的。
　　徐姝颖卖掉了六级宝石过后，得到了1000万积分点，再加以前的和一些乱七八糟的，总共可以得到1450万的积分。如果除去1000万积分的营养液，那她还有450万积分。
　　这足够她养活她自己了。
　　不过，失去了两颗六级宝石后，自己的战斗力明显掉了不少，这还好，有红装的支持，她的战斗力还是很靠前的，如今的战斗力是775万。
　　战斗力排名是第五名。
　　第一是小公主，这是毋庸置疑，虽然没有红装但是七级生命宝石可不是开玩笑的，单单一颗宝石就能比拟一套五级宝石加成的战斗力了，再加上两颗六级宝石坐镇，以及新弄的九件粉色装备，还有三只神宠，这一身全部都是宝。总战斗力855万。
　　所以，第一妥妥的。
　　第二是幽谷青蝶。虽然幽谷青蝶没有小公主豪，但是一件红装和两件粉装，再加上四颗六级宝石，这恐怖的属性分配，和小公主也差不了多少，有841万战斗力，位居第二。
　　第三是独战天下，因为他有红装，并且还是武器，外加三颗六级宝石，身上也有一些粉装，所以也有高达835万的战斗力。
　　第四是专挑漏洞，他有一套六级宝石，因为他没有拿红装也没有拿钱，所以六级宝石几乎都是他的了，甚至还有存货。所以他卖给了公会成员，然后购买粉色装备，现在也是一套粉装了。
　　战斗力绝对不低。
　　第五的徐姝颖就不行了，粉装只有两件，宝石也都是五级的，她能排在第五位，那还得靠着红色武器和宠物的加持。
　　还有技能。
　　然而，这排名并不长久，徐姝颖很快就掉到了第九名，原来龙族的会长龙皇，鬼神的会长鬼神之主，男神的会长白白小男神，包括风雨的会长风痕，那都挤上了第四第五第六第七的位置。
　　第八是专挑漏洞，第九是徐姝颖。
　　原来这四个公会的会长竟然大量购买了低等级的宝石，这也不在乎爆率，硬生生就合成了一套六级的，花的钱绝对是恐怖的，但是这样，战斗力的差距也缩短了不少。
　　一套六级宝石，那加上他们本来的属性，所以很快就超过独战天下了，虽然独战天下现在也是一身豪，可是宠物和其他的首领比，还是差了一点。
　　而幽谷青蝶等人还在一二三，那是因为有七级宝石和红装的原因。
　　他们的差距也就几十万。
　　而接下来就更恐怖了，徐姝颖忽然发现，熊猫姐妹竟然加入了公会，这不知如此，独战天下和小公主也一起加入了幽谷。战榜前三，那显眼的蝴蝶标志，象征着幽谷佣兵团已经占领了战斗力排行榜。
　　现在，每个公会每个玩家都在疯狂的提升战斗力，特别是看到非土豪玩家霸占战斗力榜的时候，这更是激起了一些土豪玩家们的愤慨，还有许多平民玩家们的斗志。
　　在疯狂提升战斗力告一段落后，徐姝颖等人变开始带公会成员过副本，分出一队，由熊猫姐妹和幽谷青蝶带领暴力妞四人组过噩梦级副本。
　　因为战斗力疯狂提升的原因，三人带四个实力不错的暴力妞时，也有机会通关，不过可惜，并没有掉红装，不过五级宝石和六级宝石还是有的，所以四人的战斗力也疯狂飙升。
　　接着三人又带两个副会长和一枪爆头，这次加个独战天下防止意外，也得到了不错的宝贝――六级宝石。
　　七人队伍过副本，如果其中有打过这副本的玩家参与，那掉落宝物的数量会减少，带的玩家越少，宝物数量越少。
　　这是规定。
　　但是即便如此，噩梦级也比困难级好，就算一次副本只有一个六级宝石，那也够分。
　　带了七人幽谷公会高层后，几人就开始带普通的成员了，当然是打困难级的，噩梦级是想也别想，毕竟他们实力太低。
　　徐姝颖一次带四人，加上小公主等人的帮忙，几百号人的队伍，那很快就解决，但这也过了好几个小时。
　　时间匆匆，转瞬就是夜间。
　　“呼呼――”
　　清凉的夜风吹拂着她精致可爱的面容，蓝色的长发随着风轻轻摇动，身上的蓝色轻铠说是铠甲吧，到可以说是牛仔皮衣，就是设置更加漂亮而已，有点像铠甲而已。
　　不过暴露的雪白大腿和洁白肚脐都是那么的可爱诱人。
　　徐姝颖这个时候就坐在公会大本营之外，露天的大石头上，这里是足够一个人躺的石头，而她正坐在这里守夜，所以也没有大本营里的热闹。
　　这里，显得很安静。
　　游戏里的世界终于呈现了黑暗之色，天空的星空非常的美丽，徐姝颖还可以看到了银河――那个地方，现在已经有很多的人类。
　　游戏之中，一天只有23个小时玩游戏，算现实时间就是46个小时，其中的1个小时就是真正的夜晚了，是休息的阶段。不过，前半个小时到可以玩玩，而后半个小时，系统会让玩家强制睡眠，养好精神，等待明天。
　　徐姝颖现在正坐在这里，等待着明天，等会闭着眼睛睡觉，等待着新一天的到来。
　　说起来，小公主等人会加入她们公会，这真的有点出乎意料呢！徐姝颖想想现在还在和公会的其他成员相处的小公主等人，就不禁笑起来。
　　而她笑着，时间也到了，以便沉睡了过去，嘴角一直有笑容，是可爱萌哒哒的笑。
　　明天，她有很重要的事情要做。
　　她要提升实力，她要开启直播。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦，要开个直播也不容易啊，都113章了(~￣△￣)~


第114章 给你个大蛋糕吃
　　【恭喜玩家获得了挂机经验+1，经验已满足, 成功升到65级。】
　　1.开启公会系统
　　2.开启公会副本
　　3.开启直播功能
　　4.开启虚拟与现实货币转换功能
　　5.开启无属性pk模式
　　6.开启积分排位赛
　　7.开启拍卖场百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者 群）
　　8.开启65级副本
　　9.开启等级限制功能。注：玩家65级之后, 每天只允许提升一个等级, 65级以下的玩家可正常提升等级。差10个等级的玩家无法自由组队。
　　徐姝颖睁开双眼, 映入眼帘的便是面前青青绿绿的草地, 草地之上还沾染着清晨的露珠。微弱的阳光从东方生起，今天的一天也终于来了。
　　接着, 徐姝颖忽然收到了来自幽谷青蝶的邀请，原来是要邀请她打65级的噩梦级多人副本。这一次并没有等待晚上提升战斗力, 而是一大早就直接邀请了。
　　这原因很简单, 因为今天只能升一个等级，不像前几天那样, 一升就是十个等级，所以，战斗力是越来越不好提升了。现在幽谷青蝶邀请打副本, 时机是最好的。
　　徐姝颖也同意了。
　　七人再次集合打65级的噩梦多人副本，这不得不说65级的噩梦副本可不是开玩笑的, 至少比昨天的55级噩梦多人和60级地狱多人还要恐怖许多。
　　不过, 随着队伍战斗力的提升，65级的噩梦多人副本也已经没有多大的难度了, 七人通关倒也容易，只不过，不知道是不是因为战斗力太高的原因，这次就掉了几件粉装和几个五级宝石而已。
　　六级宝石和红装, 没有。
　　应该卸掉装备，试试看。
　　但不管怎么说徐姝颖自己也分到了几件装备，正好替代了自己还没有全部粉装的事实，战斗力提升还是很恐怖的。
　　接下来，徐姝颖就离开公会了，至于公会成员们怎么过副本，都有幽谷青蝶等人帮忙，今天她打算空闲起来。从现在开始，除非自己无聊的情况，或者公会需要的时候，她才会回去。
　　今天，游戏开启的功能一共有4个，没错，严格意义上来说就是4个。第一，就是开启公会功能了，但是公会可不是说创建就能创建的，这必须要五级的佣兵团，并且经验贡献各种设施都要满，总之很复杂。其中最重要的一点，那就是“公会玉令”了。
　　公会玉令，这是创建公会的必须品，要到魔兽森林内围刷70级以上的精英boss才有机会掉落，除此之外，再无他法。
　　第二个功能，正是众人所期待的货币互通功能。
　　当今的全息网游，这并不像普通游戏那样需要充值vip什么的。因为是类似真实的世界，所以这里的金币和现实中的积分点是相同等值的，1金币等于1积分点。不需要充值，就跟银行转账一样，可以直接把积分转给金币。
　　金币也是一样，可以直接兑换积分点，不过金币要兑换积分点，是要有24个小时的延迟时间。
　　徐姝颖现在是打算在游戏中度过的，所以积分器里只留了1000万积分点和一些零花钱，然后剩下的都转换成金币了。
　　金币，才是这游戏中的通用货币。
　　有了450万的金币，这让徐姝颖不禁有点激动，须知，这不管是今生还是前世，她看着游戏商城里卖的宝物，都是垂涎三尺。
　　特别是时装，还有一口登天辣面。
　　当然，里面的宝石宝箱和装备大宝箱她也是喜欢，就是现在已经有不错的宝石和装备，也就不那么想了。
　　她现在最重要的是花5万金币买了一口登天辣面，欢快的吃着。
　　“好好吃，好想再来一碗。”吃完了一口登天，徐姝颖是忍不住低叹一声。在前世，她哪里有这本钱吃面呢？
　　第三个主要功能，就是无属性pk模式的开启。这个模式对于徐姝颖来说，暂时并不重要，不管是现在参加还是明天参加，那都无所谓，所以重心还不放在这里。
　　嗯……如果是幽谷青蝶，那这个功能对她来说就很重要了。
　　第四个主要功能，这不用说，当然是直播功能啦！徐姝颖奋斗了这么多天，那就是等待这一天的到来，这不再多想就点击了直播系统。
　　系统：亲爱的玩家，您现在正在开启直播功能，是想成为主播呢还是吃瓜群众呢？
　　“我要成为主播。”徐姝颖说道。
　　系统：系统正在读取您的真实身份。您即将要开启直播功能，请仔细阅读下本功能的启动规则……
　　徐姝颖点了下阅读，发现和前世并没有多大区别，以便直接点了同意。
　　这个同意，其实就意味着她和平台成功签约了。因为天绝这款游戏的直播平台就是天绝自己，是游戏公司开启的直播功能，所以并不像外面那些，有各种各样的直播平台。
　　成为主播，那就是签约成功。
　　只不过，这签约是没有福利的，没错，一丁点的福利也没有，完全是放养。主播只有拥有了一定的人气时，游戏公司才会找到你，重新签约之类的。
　　不过也并不是没有收入。
　　观看直播的人们有的会打赏，而打赏就是收入了。
　　打赏中，官方和主播的分成就是55分，是的，就是这么的霸道，并且还有个最重要的一点。直播，必须要和游戏有关才可以。
　　简单的说就是不可以直播现实中任何的事物，其实就是不能直播其他东西，总之非常复杂。但其实，这不管怎么直播，都会在天绝这游戏里，所以怎么直播都会和天绝有关的。
　　这一条看似重要，但其实没大用。
　　【系统提示】
　　【恭喜您已成为了一个主播】
　　【尽快进入直播间，开启一场震撼直播，让大家都认识你吧！】
　　直播间
　　姓名：呆小莹
　　性别：女
　　年龄：18
　　头像：无
　　直播标签：全物理系职业操作技巧、副本、变强、pk技术、打怪技术、装备强化、装备炼制、越战挑战等等。
　　简介：大家好，我叫呆小莹，现在是幽谷佣兵团的左护法，属于一线玩家。我的本职业飞轮战士，这看起来是个很弱的职业，但并非如此。说起来，我现在算是全区第一的飞轮战士了。我对于各种职业都是有一定的了解的，过副本也有着一定的技巧，我会一直直播这些，希望对大家有所帮助。
　　徐姝颖编辑了自己的信息，然后仔细思考一下。
　　她觉得自己需要一个头像，还有封面什么的，还有一句话的简介，要吸引人的那种。不过也庆幸，她个人就是很萌的女孩，用自己的可爱模样吸引人再说。
　　而也正好，论坛上就有一个属于自己的论坛，那里有一堆自己的萌图，从那里面找来几张就行了。
　　想了就做，徐姝颖兴致勃勃打开了论坛，然后找到了那个呆小莹俱乐部，这还不说，里头的图片真的是超级多。
　　这让她无比汗颜。
　　不过让她有点小高兴的是，她的粉丝已经破十万了，现在是156896个。
　　要知道，她前世也就几万粉丝而已。
　　徐姝颖找到了那个名叫冰蓝的版主，然后在她的图里寻找着自己的萌图，还不说，她找到了好几张，其中还有两张是属于白金模式的自己和重剑模式的自己，这是炫酷型的。还有好几张自己的萌图，徐姝颖精挑细选，就选了一张自己喝果汁的图片，用来做自己的头像。
　　然后选了一张重剑模式的自己，那身旁围着许多金色巨剑，威风凛凛立在半空的自己，用来做封面。
　　用炫酷吸引人。
　　说起来她都不知道自己的这些图片，是什么时候被截的……
　　然后，又加了一句话简介――呆莹直播间，本区第一飞轮战士，并精通各种物理系职业，教你如何成为强者。
　　做好了一切，徐姝颖便打开了自己全息屏幕，在一时间，又复制出了两个蓝色的全息屏幕，其中一个是录制摄像头，一个是聊天屏幕。
　　这聊天屏幕巨大，可以有她一个人的大小，跟个移动大电视一样，里头的字体也是很大的。
　　总之，她现在已经被系统实时拍摄了，这全部都是自动化的，完全不需要玩家操作。徐姝颖是不用想也知道，进入直播功能后的玩家，那看到的就是自己的封面。而点进来，那就可以看到自己现在在做什么了。
　　她自己也是试了一下，打开自己的主全息屏幕，进入直播间。
　　直播间首页
　　新开的直播间
　　1.青姬的直播间
　　【图】
　　试了一下开直播，看起来挺不错的样子。
　　2.二等兵的直播间
　　【图】
　　二等兵直播，直播开启装备宝箱中。
　　3.呆小莹的直播间
　　【图】
　　呆莹直播间，本区第一飞轮战士，并精通全战士职业，教你如何成为强者。
　　看到了自己的名字，徐姝颖就点了进入，那就一闪便看到了屏幕中的自己，同时，系统提示“有一个玩家观看着你的直播”。而这时候，自己正坐在木椅之上，正在歪头看着全息屏幕，并没有对准摄像头。身旁，都是青青的草地。
　　这，就是事实直播。
　　全息网游的直播可不是现实中坐在电脑面前的游戏直播，更不是拿着器材到野外进行各种各样的直播。说起来，也是差不多，就是游戏中的直播更加方便化。
　　玩家不需要准备任何器材，也不需要为曝光担忧，因为这游戏都已经准备，只要玩家打开直播功能，那就可以看到，这就是全息网游的强大之处。
　　现在，徐姝颖在游戏之中，她直播时，坐着什么事情，系统都会实时传送到直播间里，玩家只要打开全息屏幕，进入直播功能就可以看到。
　　玩家还可以切换到各种视觉，是全身，还是面部，就跟看电影一样，而且，玩家使用技能的时候还有音效。
　　就是这么简单。
　　很方便。
　　系统提示
　　有一个玩家加入了您的直播间。
　　听到有玩家加入，徐姝颖很高兴，不禁露出笑容看向摄像头，轻声说：“你好，你是第一个加入我直播间的玩家呢！”
　　很快，徐姝颖左侧的巨大蓝色全息屏幕就出现了一排字体。
　　聊天
　　天天向上：“你是那个曾经以一敌千战紫夜，现在战斗力排行榜在第九呆小莹，是吗？不会是冒牌货吧？”
　　“当然不是。”徐姝颖一口回绝，“我就是呆小莹，不是冒牌货。不信你看看我的全息屏幕。”徐姝颖把自己的全息屏幕转过去给她看，那里就是自己首页的人物名字资料。
　　聊天
　　天天向上：“很抱歉！我只听说过你的名字，却没有看到你的模样，有点误会了。”
　　提示
　　您收到了一朵鲜花。
　　天天向上：“没想到听起来超级恐怖的女孩竟然长得这么可爱，你这是要直播什么呢？为什么要开启直播呢？”
　　一朵鲜花等于一个金币，也就是一积分点。
　　听到她这么询问，徐姝颖不住抬起头看着天空，那里，现在已经分出好几个小型摄像头，对她进行全方位的拍摄了。她说道：“谢谢你的花花。关于我为什么要开直播，是因为喜欢吧，至于直播什么，那当然是过副本的技巧之类的咯，还有一些各种职业玩法什么的，我都可以做到。”
　　天天向上：“咦！就跟简介说的那样么？”
　　“嗯。是的。”徐姝颖点点头。
　　天天向上：“那我倒要看看了，你什么时候开始呢？”
　　“正巧，我今天还没有过单人副本呢！”徐姝颖轻轻一笑，“等会我去闯一闯，让你们看看我的本事。而现在你可以跟我聊天，问我一些游戏你不知道的，要相信我，我都可以解答的。”
　　天天向上：“实不相瞒，我也是飞轮战士，只不过不知道应该怎么玩，我的飞轮攻击伤害完全不行，你可以帮帮我吗？”
　　系统提示
　　您的直播间加入了一个玩家。
　　您的直播间加入了一个玩家。
　　连续两个信息，显示着已经有三个玩家进来了。
　　这是新加入的玩家，徐姝颖觉得自己应该留住他们，虽然不知道他们的职业，也不知道是男是女。
　　“当然可以啊！”徐姝颖是一脸可爱的笑容，“不止是飞轮，其他职业我也是有一定的了解的，你可以跟我说说你现在使用的技能是什么吗？”
　　天天向上：“嗯可以的，我是用疯狂舞，致命伤……”
　　系统提示
　　您的直播间加入了一个玩家。
　　…………
　　不断有玩家加入。
　　兔子不萌：“必须要用其他职业的武器吗？这个样子不是很耗钱吗！而且技能效果还掉了一半，感觉有点不行。”
　　直播间很快就有几十个人了。
　　徐姝颖也要开始副本了。
　　“飞轮就是比较烧钱的职业，这是没办法的，不过这确是最强的副本职业，哪怕你不怎么花钱也能过很多的副本，击败很多怪物，这即便是pk，也不差于其他的玩家。我现在就要动身去过噩梦级单人副本了，你们看看我怎么过的。”
　　徐姝颖发现：这观看她直播的，有很多都是飞轮职业的。这应该是身为最弱的职业，不懂怎么玩，然后碰上标题为全区第一飞轮战士，就点进来了。
　　应该是迫切想要变强的玩家。
　　或者是对于身为飞轮的弱小而苦恼，想找到解决的办法，不拖队伍后腿之类的。
　　呆萌・无殇：“小呆萌小呆萌，原来是你已经开直播了啊，嚯嚯嚯……我这就通知其他人去，大军即将到来，你等着啊！不会这么冷清滴。来，先给大蛋糕吃吃。”
　　大蛋糕，是100金币。
　　徐姝颖瞪着双眼看着新冒出来的评论，很遗憾，她并不认识这个人，但是这种熟络的语气，应该是她认识的人才对。
　　很郁闷，直播间里玩家是可以用新马甲进入的，所以徐姝颖确实不知道是哪位。要知道，公会成员中，都是逗比的存在。
　　嘴里说的话跟打字出来的效果，也有不同。
　　“那个等等，你是谁啊？”
　　徐姝颖开口就问，但并没有回复的信息，倒是其他的人询问怎么回事，然后继续问她攻略。
　　很快的，那呆萌・无殇就回来了。
　　呆萌・无殇：“小呆萌小呆萌，我已经通知了大部队，很快就有人啦！来，抱抱抱抱，给姐姐抱抱。”
　　“你是……大冰山？”自称姐姐，还可以瞬间逗比的玩家，那只有这个家伙了，不过也不一定，有一些闷骚的，嘴上不敢说，匿名就是天不怕地不怕。
　　但是，和面无表情大冰山最像。
　　系统提示
　　您的直播间加入了一个玩家。
　　您的直播间加入了一个玩家。
　　…………
　　涨的超级恐怖，一下子就有一百多个玩家了。
　　呆萌・无殇：“我不是大冰山，我一枪爆头。”
　　呆萌・魂殇：“竟敢冒充我，我才是一枪爆头，你这混球。”
　　呆萌・魂士：“喂！我才是一枪爆头好不好，你们搞什么鬼，我擦！小呆萌，我看到你了，还是那么萌呢，直播新开，我也来捧场了。顺便看看副本经验，看看真正的操作。来，给个大蛋糕。”
　　呆萌・破灭：“楼上的找死啊！我才是一枪爆头！小莹，你别听他们胡说八道，你看看我的语气，跟他们对比一下，想想我平时跟你说话的语气。来，我也给你个大蛋糕。”
　　呆萌・风月：“楼上的明明是暴力妞，这看名字识就知道了。论模仿别人语气说话，谁不会？所以说，我才是一枪爆头。来，我也给个大蛋糕。”
　　呆萌・无殇：“争什么争，我才是一枪爆头好吗！气、气死我了。”
　　徐姝颖：“……”
　　这一枪爆头到底做了什么天怒人怨的事情，好多人冒充……
　　系统提示
　　您的直播间加入了一个玩家。
　　您的直播间加入了一个玩家。
　　…………
　　涨的更恐怖了，短短两分钟竟然3700多个了，这完全是在开玩笑，关注也有了3000多。
　　“那个等等，我们主公会有3700个玩家吗？你们一个通知，就有这么多的人了？”徐姝颖忍不住问一下，那接着打开副本，打算进入。
　　呆萌・抱抱：“这是在小呆莹俱乐部通知的，你不是有看到那个板块么？应该知道里面有多少个你的粉丝了吧（笑）。来，给个大蛋糕吃吃。对了，我也是一枪爆头。”
　　徐姝颖：“……”
　　作者有话要说：　　终于开直播了(~￣△￣)~


第115章 要恢复天然呆了
　　作者有话要说：　　小莹的战斗力出现了bug，在第113章，应该是775万，而不是700万，而如今，是795万了。
　　观看的人数涨的越来越恐怖了，转眼就是破五千, 而且还在以恐怖的速度飞涨。这并不只是单单呆小莹俱乐部里的粉丝了, 还有其他玩家的混入。因为人数的疯长, 导致这成为本区热度第一的直播间。
　　这也让她成功进入热度首页。
　　玩家一打开直播, 那就会看到。
　　现在, 全区玩家一共有两千多万，除去一些还没有上线的, 那也好好几百万。好几百万的玩家，那除掉一些做任务的, 也一百多万人。
　　新开启的功能对玩家来说是非常新鲜的, 所以每个玩家再点开了直播功能时，那当然会点进去看一看, 如此才是疯狂猛涨。
　　在短短半个小时的时间，竟然破了10万，也就说, 在线观看的玩家，现在就有10多万了, 而粉丝也已经破三万。
　　有很多, 看之后就不舍得关闭。
　　萌妹子直播高难度副本，这谁会错过呢？更别说还是个男女通吃的萌妹子, 精通各种职业的萌妹子，曾经以一抵千的萌妹子。
　　还有着直播经验的萌妹子。
　　此时，徐姝颖面前一个全机械化的巨人，身上携带着都是超恐怖的武器, 激光炮、火箭炮是应有具有。身型也有三米大小，并且还带有一柄巨剑。
　　然而，徐姝颖却丝毫不惧。
　　“大家，这boss名叫毁灭者，是噩梦级boss的最后一只怪物了，拥有的群攻技能是火箭扫射，单体攻击是激光束与激光剑。这噩梦级的boss攻击和防御都比困难级和精英级的高，其他的并没有区别，你们看我怎么击败它，或许对你们有用。”虽然徐姝颖是对着空气说话，但是她明白，现在有十万多人看着她打噩梦级boss呢。
　　现在，能过噩梦级的玩家并不多。
　　所以，是非常吸引人的直播。
　　特别是那些战斗力高却不能过的玩家们，他们有钱有战力，可就是过不了。还有一些，就是为了学习大神操作，另外的，就是纯属观看大神直播了，这样子也很有趣的。
　　当然，还有一些是看萌妹子的。
　　可以说，徐姝颖这种全能型的，确实是非常受欢迎。
　　而现在，就看看有多少玩家可以从她这直播中领悟到过副本的技巧了，如果可以，那肯定会大幅度提升她的名气。
　　这是最重要的。
　　聊天，
　　天之翼：“主播主播，这看你过噩梦级，对我们这些过困难和精英，真的有作用吗？”
　　又一个新来的人询问。
　　不过很快的，就被消息刷没了。
　　人数太多了，消息没完没了的。
　　徐姝颖有点压力。
　　“大家的回复有点多，我有点回复不过来！”徐姝颖说着，赶紧在自己的全息屏幕上捣鼓几下，然后终于松了口气，笑着对众人说，“关于大家的问题，我已经整合起来了，大家点击我的语录，那里就有我曾经解释过的很多东西，包括刚刚那位说观看噩梦有没有用的，我也有了解答。”
　　徐姝颖说完这句话，就把这句话置顶起来。
　　说起来随着人数多起来，那些一枪爆头也是消息淹没在茫茫的人海之中了。
　　但是也不知道是怎么回事，现在在聊天的很多玩家，那在最后都会表示自己就是一枪爆头，好像这“我才是一枪爆头”已经成为了一个梗了。
　　到底谁是一枪爆头，徐姝颖也懵了。
　　现在有好几千上万的玩家都是。
　　徐姝颖还发现了一个问题，那就是如果是她的粉丝或者是她的公会成员，那前缀都会加个呆萌字样，比如呆萌・无双之类的。
　　徐姝颖也明白，那些总给她贵重打赏的，几乎都是认识的玩家或者公会成员，要不是就是真正喜欢她的粉丝。
　　一般情况下，给她打赏，公会成员最多。
　　对于他们来说，徐姝颖带他们过副本，让他们掉有价值数十万的积分点物品，这给一个一百金币的蛋糕，那真的是小儿科。
　　他们明的给徐姝颖，可徐姝颖不要。
　　那只有这样打赏了。
　　虽说帮主之类带普通公会成员是义务，但是他们都明白，徐姝颖是属于供奉型的，根本不需要带公会成员，她想带，那是帮忙。再说了，就算是义务，那也不代表他们不感激。
　　只是没有机会表现而已。
　　“大家看着，毁灭者的三个技能攻击，其实都是有弱点的，你们只要像我这样做，就可以躲开攻击了。”boss在空中发出了无数的火箭炮，把整合废城都炸成了粉碎。一般这个时候，没有人可以躲开，但是徐姝颖却在炮火中躲躲闪闪，旋即爆头蹲，躲在一块石头旁。
　　最终石头都粉碎了，她却完好无损。
　　聊天
　　呆萌・天意：“小呆萌，这怎么躲的，好快。”
　　杀猪人：“不愧是以一抵千的高手，666666~”
　　珍惜自己：“太快了，看不清楚。”
　　徐姝颖切换双剑，速度向着怪物冲过去，进行全方面的击打，而怪物的攻击完全伤不到她。她边打边说道：“怪物的攻击是有一些延迟的，只要闪避达到35000就可以躲开了，其中，精英副本需要闪避40000，困难副本需要闪避45000，其中，双剑是最好多的，你们看。”
　　徐姝颖在怪物身旁边躲边攻击。
　　怪物是伤不到她分毫。
　　这看得玩家们吃惊不已，直喊着6666，这即便是幽谷青蝶看到，也是暗暗赞叹。
　　――她都做不到。
　　不过看她这视频，看她移动方位和讲解怪物的攻击方向，她觉得，即便自己是法师那也可以。
　　“当然，不止是双剑，拳头、大刀、锤子、弓箭手，甚至法师和辅助也能躲的哟！”徐姝颖切换各种各样的武器，哪怕是法杖，也照样能躲。
　　不过使用其他武器的时候，她就没有输出了，当然，她反正不打算现在就击杀这只boss。
　　她现在要讲解过副本技巧。
　　是全职业的技巧。
　　帮助自己提升人气。
　　徐姝颖在前世可是以直播单人副本为生的，那各个等级阶段的单人副本，她早就了解通透了，只要给她足够的战斗力，那副本对她来说，就是超级简单。
　　先不说过副本，现在玩家只要学到她的走位，躲开了boss的大部分攻击技能，那过副本就是简单的事情。
　　如今，很多人都瞪大眼睛看着。
　　聊天里都很少有人说话了。
　　只有当她完成了完美的走位技巧时，才有一排排数不尽666，还有寥寥无几的询问，且，都不是重复的。
　　很显然，这些问题都是通用的。
　　有着玩家问了，那要问的玩家就少了，这个样子，徐姝颖也轻松了不少。
　　这一套闪避流打下来，可让玩家们对她佩服有加。刚刚那些只为了看萌妹子的玩家，现在也是震撼不已，更加投入心思观看大神操作。
　　甚至连战斗力排行榜上的玩家们都在观看着，因为，对于他们来说，作用实在太大了。这连幽谷青蝶都觉得有用，更别说是其他人。
　　论在单人副本的领域，幽谷青蝶也不如徐姝颖。
　　徐姝颖躲开了怪物的攻击，然后速度拉开距离，而怪物因为和她的距离拉得太远，所以很快就回到原来的地方，血量回满。徐姝颖也有了时间和观众们讲解她刚刚到底是怎么过的。
　　“现在很多观看我直播过副本的朋友，那战斗力应该都不如我，所以你们当然觉得我的速度很快，但其实啊，是因为噩梦级的boss攻击速度很快，所以我这里必须要比它块才行。”徐姝颖对着摄像头，跟着他们解释，然后走到了刚刚自己开始躲避铺天盖地的火箭炮攻击时的位置，慢动作给他们讲解和掩饰。
　　“精英副本只要有620万战斗力就可以过了，而困难级副本则需要690万，至于噩梦级那至少要780万，其中攻击必须要有破50000、60000和70000，破甲40000+、闪避35000、40000和45000，这才有机会过着不同等级的单人副本。你们可以回去照着我的方法试一试。”徐姝颖说着。
　　聊天
　　老虎不怕武松：“小呆萌，我的属性中速度基础太低，明明战斗力早就破了690万，攻击和破甲也足够，可闪避就是不足，我已经很努力提升了的，但是也就接近，差一百。然后，这个样子可以试一试吗？ps：我会才是一枪爆头。
　　一头送死的山羊：“小呆萌的技术666（星星眼jpg）。圈粉了圈粉了，从今天起我也是呆莹粉，要改名呆萌・山羊，可以吗？”
　　不会走路的蟒蛇：“楼上可以的，我也被圈粉了，正想改。说起来我是重锤战士，战斗力有是有，但是天生闪避资质很低，难道也必须要跟其他轻型的职业一样，疯狂提升闪避吗？感觉这个样子，战斗力会降低啊……”
　　…………
　　“不是。”看到有玩家们露出疑问的表情，徐姝颖赶紧解答，“我刚刚只是在做闪避速度流的副本方法，后面还有格挡流、风筝流、奶妈硬撑流和御宠流，其中，总有一款适合自己的，所以大家可不要因为闪避流能过，就疯狂提升闪避而忘记了其他属性的提升，这样，是非常麻烦的。”
　　徐姝颖真担心他们把自己的其他属性消了，改成闪避流。要知道，每一个玩家都有着自己的玩法的。徐姝颖精通各种玩法。
　　聊天
　　呆萌・蟒蛇：“艾玛！我差点就改了，还好提醒得块。”
　　呆萌・御神：“小呆萌，来直播格挡流吧，我格挡超级高，正想怎么才能过副本呢！”
　　呆萌・死神：“不不不！我要看风筝流，风筝流+1。”
　　妹子小草：“我想知道法师怎么过……看来我走错直播间了，哎！顺便求个师傅，懂法师的求教，那论坛的，真看不懂，也说不到点上。”
　　呆萌・山羊：“我要格挡流，格挡流+2。”
　　双子・妹妹：“我要奶妈流，这应该是说奶妈过副本的吧？我奶妈流+1。各位奶妈们顶起来。”
　　呆萌・天子：“格挡流！格挡流！格挡流+3。”
　　…………
　　徐姝颖看了眼聊天，发现有很多都是要求格挡流的，其次才是奶妈流，然后是风筝流，如此，她决定用会格挡的方式过副本了。
　　“看来格挡流的呼声最高啊，那我就先来格挡流吧！”徐姝颖正正神色，说道，“各位，格挡流是适合重型武器类型的玩家，不对，应该说是全职业都适合，这里我就给大家介绍一下格挡高的玩家该如何过这副本。不过，我先说一下，法师射手还有飞刀战士这都是属于风筝流，应该半个小时后就可以直播了，大家可以等一等。”
　　游戏中，不管是什么职业，都离不开七大流派，分别是闪避速度流、攻击暴击破甲流、格挡流、风筝流、御宠流、奶妈流和持续消耗流，这之外，还有各种类型的，不过主流还是这七种。
　　比如徐姝颖，她每切换一种武器，就是一种流派。
　　所以，她是全能型的。
　　这点幽谷青蝶也不如，相信这世界上，真没有几个玩家比她厉害的了，就算是有，那直播的也没有几个，所以，她的人气那是疯长。
　　而这还只是一个开始。
　　单人副本有四个小时的挑战时间，所以徐姝颖现在是必须要在这四个小时内完成七个流派过副本攻略，其中，她在过第一关第二关的boss时，就花了两个小时的时间，她现在大概还有两个小时。
　　时间，刚刚够。
　　徐姝颖接近boss，那便开始挑逗，那在战斗之间，就和boss过了数十招。怪物的巨剑批下来，徐姝颖立马提着双剑格挡，然后速度后退，只是霎那，一道激光忽然射了出来。
　　徐姝颖速度发出好几道白光剑，虽然挡不住激光，但也消了不少的伤害，这时，她忽然说：“大家注意，激光炮是不能格挡的，所以不要试着用武器格挡，你们必须要用技能去格挡，用的是远程技能，比如像我刚刚那样的普攻，当然你们有技能的话可以用。或者，如果是重剑战士，那可以把重剑变大，直接躲在剑下，就像这样。”
　　徐姝颖赶紧切换重剑，然后让重剑变大，超过自己的身体三倍大小，然后就躲在剑身，任由激光扫射。
　　这招，她第一次和幽谷青蝶在断崖pk时，就有用过。
　　激光击中巨剑，但并能穿透，只是让巨剑发红，然后把她炸开而已，伤害并不高，完美挡住了95％的伤害。
　　徐姝颖又说：“激光虽然可以穿透任何事物，但是玩家武器，却无法切割，大家要注意这一点。至于那招铺天盖地的火箭炮，你们看着。”
　　怪物开始发大招。
　　铺天盖地的炮火袭来。
　　但是那些炮火在接近她的时候，都被她的武器隔开了，是隔开后才暴炸的，这余波或许对普通人是致命，但是对于游戏中的玩家，有着一堆高防御值的玩家，并没有造成多大的影响。
　　除非完全命中。
　　“你们不要害怕，要迎接炮火，就算不是击飞后暴炸，在触碰后暴炸，系统也会捕捉你的攻击抵消炮火的伤害，而你最多只是被震飞而已，可免疫95％伤害。”
　　“巨剑可以震飞，也可以护着自己。”
　　“盾斧就更加简单了，轻松格挡。”
　　“单剑你要以柔克刚，不行的你就直接劈了，高破甲的剑能削断火箭炮，虽然有点不科学，但这是系统判定的，能挡就好。”
　　“弓箭就简单，瞄准炮弹的轨迹，让其在空中暴炸。”
　　“…………”
　　看着徐姝颖不断的切换武器，不断在炮火中进行格挡，那一剑一个炮火，哪怕是火球或者是震飞的石块也能劈掉，在这种高速的情况下还能格挡。
　　众人真是捏了一把汗，但是她都完美的格挡了，这让众人都是钦佩不已，也是震撼交加。
　　这丫头，完全就是不科学的存在。
　　除了喊666之外，就是鼓掌献花了。
　　“对了，给大家演示暴击流的独家秘技，看着。”徐姝颖说着，忽然一跃而起，对着怪物的炮火位置一枪就捅，那结果就是一声大爆炸。
　　“轰隆隆――”
　　怪物竟然掉了大半血。
　　这完全出人意料，令人措手不及，他们真没有想到，还有这种操作。
　　徐姝颖也拉开了距离，等待怪物恢复，她说道：“刚刚那破招，其实是高难度绝技，一般人是学不会的，只有慢慢研究，看看机会才行。我们来说刚刚格挡是怎么格的吧……”
　　刚刚那招，确实是她的独创绝技。
　　她以前不会破玩家的招，但却懂破单人副本中，怪物的招式――这是她仔细努力研究的成果。
　　现在拿出来震撼玩家们一场，也是极好的。
　　接下来，就是奶妈流了。
　　奶妈流徐姝颖讲的不多，就是模拟了奶妈的战斗场景，让他们边打边回血，需要着多少的战斗力。
　　其中，奶妈打单人副本不需要有太好的操作，就是和怪物硬抗，保住自己不死，顺便带着一只宠物即可。
　　然后就是风筝流了，风筝就之后就是暴击流，她在有条不紊的进行直播，而观看她直播的玩家虽然一直有人退出，但是进来的是越来越多。
　　现在已经有二十多万人观看了。
　　【系统公告】
　　【宝石通告】
　　【1、玩家杀猪人击败了毁灭者，成功通关了噩梦级高难度副本，获得了六级攻击宝石“红宝石”*1，大家一同恭喜他吧！】
　　【2、玩家杀猪人击败了毁灭者，成功通关了噩梦级高难度副本，获得了六级物防宝石“黄宝石”*1，大家一同恭喜他吧！】
　　【3、玩家杀猪人击败了毁灭者，成功通关了噩梦级高难度副本，获得了六级法防宝石“橙宝石”*1，大家一同恭喜他吧！】
　　忽然，一道震撼性的消息炸了出来，这是除了徐姝颖等人之外，第一次看到有人在公告中出现的六级宝石，而且还是三个，总价格在3000万以上。这在眨眼之间，世界频道又爆发了，许多玩家都在纷纷讨论。
　　而高等级的玩家，那当然要买。
　　当然，这事情徐姝颖是不怎么关注了，她要继续自己的直播，但是，她才刚走向大boss，就扑通绊倒自己的脚，摔倒了。
　　这让她的唇角不住抽动几下。
　　说起来她从一开始直播就开启着领域，不对！是最近，她一直都开启着领域，为的就是不迷路什么的，但是今天持续开启的领域，好像有点吃力了。
　　所以，也就断了。
　　现在自己走路摔倒就是标志。
　　她低咳几声，赶紧站起来，对着众人说道：“刚刚那个……是意外，我不小心的。”徐姝颖赶紧取出双刀，对着boss就是开打。
　　还不说，伤害真的是超级恐怖。
　　就是打着打着，竟然忘记了讲解，而且还是对着boss狂轰乱炸，那在一场震撼性的180次连击之后，boss就剩下了一点点的生命。
　　玩家们看得震惊不已。
　　徐姝颖落回地面，拍拍小手，板着小脸，然后刚走一步，就又摔倒了，她本想让自己显得更炫酷一点的，让脱离领域之后，自己不那么天然呆的，可是……
　　徐姝颖赶紧起来，她觉得自己需要一个更霸气的招式，让众人知道她并不是天然，如此思来想去，就对着那只残血的boss就招呼过去。
　　但是很块就停止了攻击，然后快速撤离，接着小手拍拍胸，一脸庆幸地说：“还好！还好！差点忘记了现在还不能击败怪物，赶紧的，继续给众人讲解暴击流的技巧。”
　　现在，玩家们已从刚刚的震撼情绪，转换成萌化情绪。
　　聊天
　　恶魔小鸟：“好萌！好萌！好可爱哟！我要抱走。”
　　月光小手：“这什么情况……”
　　呆萌・抱抱：“我来解释一下是什么情况吧！身为她的好朋友，呆小莹不叫呆小莹，而叫呆小萌，是因为她是个萌物，天然呆，没错就是天然呆又身具恐怖的实力，如此反差的超萌女孩。一般情况下，她不开领域，就会像这样变成了萌娃。ps：我是一枪爆头。”
　　呆萌・无双：“好像抱抱怎么办⊙_⊙。”
　　呆萌・无殇：“楼上+1，我也想抱抱。另外，呆萌抱抱，你就别冒充我了好吗！就你那说话的语气，谁都认识你好不好！”
　　呆萌・暴妞：“无语了，明明我才是一枪爆头，另外，我不是暴力妞。”
　　杀猪人：“多谢小呆萌的直播，我一直都过不了噩梦级的，这次通关副本完全是因为你，在这里真的非常感谢。所以，我给你打赏一搜宇宙飞船。”
　　这一个消息出来，不止展示在徐姝颖的聊天通告里，甚至系统通告也出来了。
　　宇宙飞船，是最贵的打赏。
　　可相当于100万金币。
　　可以想象，是多么的恐怖。


第116章 幽谷青蝶的守护
　　收到了杀猪人赠送的宇宙飞船，徐姝颖非常吃惊, 那震惊的萌表情, 是被玩家们收入了眼中, 心中皆被萌化。
　　100万金币啊！徐姝颖是万万没想到, 她今天才刚刚开启直播, 竟然就收到了这么贵重的礼物，那赶紧发言表示感谢。而聊天里, 都是一堆666的字符。
　　而接下来，在徐姝颖直播的时候, 忽然冒出了好多的玩家打赏, 那都说是因为她的攻略才成功过了副本，掉落了许多宝物。
　　虽然奖励的无法和宇宙飞船比拟, 但是数量却非常恐怖。有一些玩家，就跟杀猪人一样，懂得回报。
　　直播了这个噩梦级副本之后, 徐姝颖就开始给玩家们讲解一些游戏中的实用技巧，虽然有时候会咬舌头什么的, 但是玩家们却都在听着。
　　观看她直播的玩家们也是越来越多了, 特别是杀猪人的一番打赏之后，那人数更是疯长。
　　徐姝颖完成了噩梦级副本之后, 就削了自己的战斗力，然后以普通玩家们的战斗力开始精英等级的副本，这直播方式和噩梦级的差不多，不过时间比较短, 大概两个小时就通关全部。
　　接着，又直播自己打野怪刷级。
　　不得不说，徐姝颖的每招每式那都是霸气炫酷，再配合她可爱的外表和天然的性格，那真是非常吸引人的目光，不说是技巧，就单单看着她卖萌，那也是一阵享受。
　　虽然说她并不是主动卖萌。
　　如此，徐姝颖第一天的直播就这样结束了。
　　可以说，她今天直播的东西那就是自己一天中打怪的日常，就是在打怪的时候，延迟了打怪时间，给玩家们讲解技巧而已。
　　今天的直播结束了，现如今已经有19:20分，不过这时候的徐姝颖还在编辑自己的视频，把那些直播中主要的内容都展露在自己的个人论坛中。
　　这个论坛，是每一个主播都拥有的，是系统附带的东西，算是主播的大本营了。她有多少个粉丝，她的视频有多少的播放量，都有在上面，还有她的粉丝，谁打赏最多，那都有排行榜在上面。
　　说起来她今天在直播的时候，最高峰的在线观看人数可以达到95万的恐怖数据，这几乎是三分之一达到65级的玩家了，而等到明天后天，更多玩家达到65级可以观看直播后，那人数也许会更恐怖。
　　然后接着再过几天，低等级风景党玩家可以观看后，可能就更猛了。
　　说起来，今天她直播共获得的收益，那一共有135万金币，分成一半的话大概有67.5万。这和她昨天过地狱级副本时掉落的宝物，完全无法比拟，但也是一比不菲的收入。
　　跟前世比起来根本就是小巫见大巫。
　　不过今天的直播收益是有杀猪人提供的大部分，明天有没有这么多，还得看情况，要是有像杀猪人这样子爆了好东西，还懂得奖励她的，那她就发了。
　　要知道，只有游戏新开区才好赚钱，她想接着大赚，是越来越不容易，而且还得靠运气成分在里面。
　　――现在粉丝52万。
　　皎月当空，虫兽和鸣，上涌的袅袅白雾遮掩着雪白诱人的美丽娇躯，徐姝颖那娇小可爱的身体藏在了温泉之下。
　　现在，自己就在家的后院之中，享受着一天疲惫过后的泉水浴。她的后院现在就有一个露天温泉，是城市升级之后的产物。
　　这样泡着泉水，望着天空，还吃着点心，没有什么比这样舒服的了，身心都放松了起来。
　　说起来她现在的身体真的非常好看，娇小可爱却又极致诱.惑，让她都忍不住抚摸着自己身体，好好欣赏着。说起来要不是这次泡泉水脱装备，她还真不知道自己游戏中的身体，原来并不是靠服装，里头也是萌死人。
　　其实，她觉得自己应该需要一件萌死人的可爱时装。就跟熊猫姐妹一样，穿着短裙，加可爱的长筒袜这之类的装扮，先从外型上下手，让自己更萌。
　　今天，并没有什么大事情。
　　要说大事的话，如果有玩家打到了公会玉令，就是大事了，只不过一整天了，也没有一个玩家爆着公会玉令。
　　公会玉令，是建立公会必须的宝物，
　　系统提示
　　您的好友幽谷青蝶给你发来了一个私聊信息，请注意查收。
　　“嗯？”
　　徐姝颖疑惑。
　　私聊频繁
　　幽谷青蝶：“小莹在干什么呢？”
　　呆小莹：“我在家泡泉水，有什么事情吗？”徐姝颖以为她要自己帮忙带公会成员之类的问题。
　　幽谷青蝶：“在城市里泡澡，那可不安全，你就不怕被人偷窥吗？要知道，你可是有五十多万的粉丝现在，而粉丝中，什么类型的都有。”
　　看到这评论，徐姝颖忍不住捂嘴偷笑，然后回复：“我才不跟某些心大的人一样，在做某事了也不做防备，被偷窥了还要怪人。”
　　随着徐姝颖的城市等级提升，她的房子也是越来越高级，现在房子中，有无数的摄像头，还有各种各样的警报器，以及数量众多的警卫。
　　别说是人，蚊子都休想进来。
　　除非暴力攻打，但是这样攻打，她当当然能发现。
　　所以偷偷摸摸是不能进来的。
　　聊天
　　幽谷青蝶：“真是个自大的小丫头。”
　　幽谷青蝶：“你确定你的那些防备武器，对于偷窥者有用吗？到时候被偷拍了，可不要哭鼻子。”
　　呆小莹：“放心放心，不会有事的啦！不说这个，你找我有什么事情吗？”
　　幽谷青蝶：“没事，就是找你聊天而已，看看你的现状，不说了，我要做一件事情，给你个惊喜。”幽谷青蝶说完这话，就沉了下来，无论徐姝颖怎么询问，她都没有再回复。
　　而徐姝颖也懒得理她了，继续享受着温泉的洗礼。就这个样子，大概过了几分钟，家之中，突然享受类似警笛的警报声。同时，系统开始提示。
　　警报
　　城市闯入了不明身份玩家，现已经守卫逮捕，是否进行消灭？
　　徐姝颖看着全息投影里的视频影像，那唇角不住抽动几下：“不，放了她，让她进来。”这别抓的玩家不是谁，正是幽谷青蝶。
　　很快，幽谷青蝶就来到了后院。
　　“防备不错。”她来的时候就说了这句话。
　　徐姝颖忍不住翻了翻白眼，无言道：“你说的惊喜，就是这个？想当一次偷窥者，让npc送你上天么？”
　　“我这是在试一试你的防备严不严，要是有着漏洞被其他玩家们钻了，那你等着哭吧！”幽谷青蝶走到她的身旁，略微扫了她一眼，然后，不自然的移开了目光。
　　泉水中徐姝颖靠着水中软垫，单手护胸双腿叠加，以用来护住自己身体的隐秘部位，她正巧也捕捉到了幽谷青蝶的不自然表情，那忍不住出口调戏：“青蝶，要一起泡水吗？”
　　徐姝颖脸红了。
　　但是她就是要说。
　　幽谷青蝶却搬来个椅子，坐在上面，也没有看她，就说：“我就不用了，你可不要把自己泡晕。”
　　“咯咯咯……”徐姝颖娇笑不已，“幽谷青蝶，你这是在害羞吗？”不愧是小受受，这都会害羞，看来平常情况就装装而已嘛！扳回一局的徐姝颖心中非常高兴。
　　幽谷青蝶的唇角忍不住抽动几下，不过也不敢看她，就说道：“今天的直播怎样，感觉还好吗？”这丫头，完全不知道自己的魅力，完全不知道自己到底在干什么。
　　“跟以前是差不多，就是人数比以前多了很多，收益也是超级恐怖，这是我前世想也不敢想的事情。我想，要不是我跟你最近一直掉宝贝，我可能要辛福死过去。”徐姝颖是连连感叹。
　　“你的直播非常有魅力。”幽谷青蝶感叹一声。这直播确实厉害，不止在给玩家们讲解游戏技巧时，还激活了很多玩家们的少女心，母爱泛滥的他们是忍不住点赞，都想把她打包抱走。当然，最有魅力的还是打怪的时候，虽然有时候会迷路，但还是非常迷人。
　　霸气炫酷呆萌，而且很认真。
　　她怎么也忘不了她的认真，喜欢得不得了，这样，她直播一完，就忍不住找她聊天了。更没想到，现在还以这种方式见面，她真担心自己会控制不住自己。
　　这丫头，真是令人牵挂。
　　听到夸赞，徐姝颖小脸不由红了起来，不过心中却非常的高兴，她说道：“幽谷青蝶，你今天是不是一直都在看着我直播啊？”
　　“一开始看，但是之后就忙于带公会成员过副本，接着又一起去刷野怪升级，所以也没有时间。”幽谷青蝶笑道。
　　“对不起啊！我现在白天都要直播，没有时间，带副本什么的，晚上我是可以的，就比如现在，公会还有哪里需要我的吗？”徐姝颖询问。
　　幽谷青蝶翘起来了唇角，说：“今天的任务并不多，而且大家也就能升一个等级，所以很简单的。现在大家都是一片空闲，就等着搞事呢！”
　　徐姝颖一阵恍惚，搞事！这确实到时间了，要说今天，那是货币互通的日子，玩家们疯狂把自己的账户资金转入游戏之中，用来开启宝石大宝箱、装备大宝箱之类的。
　　现在，粉装几乎是满天飞了。
　　不过价格还是很贵。
　　但是，像龙族之类的，全员一套粉装，那早就拥有，他们现在，就是着手弄红装，搞不了爆的红装，那就搞炼制的红装。
　　所以，肯定会花大价钱弄装备炼器师。
　　然后现在，公会矛盾也出来了，这为了资源和称霸，几大公会一定会在野外开团pk的决定谁才是最强的。幽谷青蝶这不说，徐姝颖还真不知道，因为她今天都没有关注这事情。甚至，她都不知道公会的总战斗力已经掉到第七名了。
　　整个公会中，也就只有幽谷青蝶等人的战斗力排在首位，而其他的公会成员，战斗力就显得低了。
　　对比龙族他们而言。
　　值得一提的是，那个号称想成为第一公会的肖铘，现在的公会排名是连20都进不了，不过他的个人战斗力，却挤上了第六。
　　幽谷青蝶、小公主和独战天下前三的战斗力，还是没有人可以震撼。
　　虽然不知道会不会说打起来，但是徐姝颖觉得自己应该做做准备，所以，她也是赶紧起来，然后一个净化术洗清已经的身体，接着在穿上装备。
　　还是那套露小腹的诱人装备。
　　看到徐姝颖眨眼之间就换装成功，幽谷青蝶不住问了一句：“你不泡了吗？”
　　“不啦！”徐姝颖摇了摇头，“等会可能要团战，所以我们先会公会大本营，和小公主他们汇合再说。”
　　看着猫耳动动，蓝色的长发随风飞舞的贴心可人儿，幽谷青蝶心中不住一暖，她说道：“别那么着急，也不知道会不会打起来，这样浪费好好的休息时间，也怪可惜的。”说实在的，她真想让这丫头好好享受享受着这休闲的时间。
　　徐姝颖调皮的对她眨了眨眼睛：“没关系哟！如果开打，那我就顺便直播团战，让他们看看什么才叫做技术。”
　　扑哧一声，幽谷青蝶忽然笑了起来，那叫道：“小莹，过来。”这丫头，真的变了，在这短短的时间里。记得第一次见面的时候，她还是头也不敢抬，一副自卑的模样，可是现在……真的越来越可爱，越来越让人喜欢了。
　　虽然有时候还是会舌头打结。
　　“干什么？”徐姝颖一阵疑惑，走到了她的面前。
　　“让我抱一抱。”幽谷青蝶说着，就一把将她拉入怀中，抱着她那柔软的身体，因为这次幽谷青蝶并没有穿高跟靴类时装，所以徐姝颖的身高也高了一点，大概埋在她的脖子位置。
　　正好，完全落入她的怀中。
　　徐姝颖也很喜欢这种拥抱，所以也并不挣扎，就嘀咕几声：“幽谷青蝶你这个万年受……”虽是这么说，但也是回抱她的身体。说到底，她还是很喜欢幽谷青蝶护着她的感觉。
　　而被幽谷青蝶这样子抱着，可以让她的安全感大赠，所以她很喜欢幽谷青蝶抱着自己，宠着自己。
　　“小莹，好香！”幽谷青蝶闭着眼睛吸食她身上染发的体香，旋即睁眼，长呼出一口气，如此赞叹。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦(~￣△￣)~


第117章 标题刚好七个字
　　作者有话要说：　　表情⊙⊙⊙⊙
　　这幽谷青蝶撩人的本事还真是一流的，一句“你好香”直让徐姝颖羞红了脸, 心中是暗暗窃喜。被喜欢的人夸赞, 没有什么比这种事情更让人满足的了。
　　不过说起体香, 徐姝颖也闻到了, 从幽谷青蝶身上传出来的那种清清凉凉, 仿佛是自然味道的香气，有点像兰花的芳香, 不过也不全，而且, 还很让人感觉到舒服。
　　对于幽谷青蝶的夸赞, 徐姝颖当然也有着回应，那努力压抑着羞赧, 抬起头看着她，轻轻说：“那是当然滴，要不怎么对得起我这么可爱的外表。”
　　幽谷青蝶轻轻一笑, 身出细白的小指头，刮着她的小瑶鼻：“才半天没有见面, 就变得这么自恋啦！”
　　徐姝颖轻哼了一声, 歪着脑袋骄傲地说：“这不是自恋，这是事实, 你自己也承认了的。”
　　“咦，真有本事呢！”幽谷青蝶轻轻一笑，却没有跟她斗嘴，就牵起她的小手, 向着公会大本营传送过去。
　　来到了公会大本营，也就是由石头组成，类似丐帮大本营的露天区域。徐姝颖一眼就看到一堆堆小团体在集聚聊天，他们都观看着视频。
　　然后徐姝颖发现，那竟然是自己今天直播过副本的视频，真没想到，公会里的成员竟然拿来当做素材了。
　　大本营中，小公主等人都在，还有暴力妞之类的。
　　两人一出现，其他人便搬来了两个座位，然后一同集合讨论着公会的发展，还有关于等一会可能要开启的团战。不过可惜，幽谷蜻蜓分析，团战应该打不成了，现在也就进行口水仗而已。
　　讨论了一会后，众人便开始组团去打野怪，看看能不能掉公会玉令，但是也很遗憾，这公会玉令，真的不容易掉落，那了一整晚，也没有出现。
　　当然，其他公会也没有掉出这令牌。
　　就这样，货币互通的第一天过去了，接着迎来了第二天，第二天，徐姝颖也是和往常一样直播带副本，顺便直播强化武器，然而可惜，跟本就强不上11级。
　　然后第三天，团战开始了，徐姝颖直播了一场团战，如此名气大震，幽谷佣兵团凭借战斗低，击败了高战斗力的龙族之类。接着就开始刷野怪，看看有没有掉公会玉令。
　　还不说，真的掉了，公会也成功建立，并且不止幽谷，其他的公会也开始相继掉落公会玉令。这天，是公会建立的第一天。
　　接着各个公会自己发展，平稳的发展，而就这样，转眼又过去了大半个月的时间。现在，玩家们的等级都已经升到了80级。
　　随着时间的流逝，这让徐姝颖和幽谷青蝶的关系越来越好，几乎是亲密无间。当然，她不止和幽谷青蝶的关系好，和其他公会的成员也是越来越熟络。
　　现在的公会，可以说是成长级的公会，大本营也不再像前些天那些就随便找个地方，插个旗子就是。有了公会玉令，房子什么的，都已建造成功。
　　幽谷佣兵团正式改名为天幽谷公会，全公会共有成员25350人，外加附属佣兵团无数个。公会设有一个会长和两个副会长，外加长老团和护法团，其中长老团和护法团都是高战力成员，不过并没有实权。
　　另外，还设有六个堂主，分别是掌管纪律的执法堂，以及负责对外战斗的青龙、白虎、玄武、朱雀和忠义五堂，其中，青龙堂堂主是一枪爆头，白虎堂堂主是暴力妞，朱雀堂堂主是月下小熊，玄武堂堂主是专挑漏洞，以及忠义堂堂主独战天下。
　　公会的左右护法是徐姝颖和小公主，代表着公会最强的战斗力。请叫我面无表情大冰山还是执法堂堂主，幽谷蜻蜓和幽谷青蛙还继续当副会长职业。
　　他们俩的战斗力一般，但是管理却是一流。
　　六个堂主中，除了执法堂只有300人外，其他的五个堂，人数各有五千，其中，朱雀堂里头全部都是女的。
　　堂主之下，设有一个副副堂主和五个香主，副堂主一般辅助堂主，而五个香主则个掌管一千人。
　　香主之下，再设十个亭长。
　　每个管理一百人。
　　之后又设十个班，每个班十个人。
　　这就是公会的布局。
　　这公会之中，高层里头都是可信之人，完全是徐姝颖认识的。至于长老团，徐姝颖也有认识，他们看起来并不坏。
　　公会之中，除了三个会长之外，堂主的职业是最大的，也是最具有实权的。而长老团，就是个吃饭的，有多少大事时，出来就可以了。
　　堂主倒是经常带五千人去刷区域boss，不过掉的宝物并不理想。
　　确实很不理想，也不知道是什么原因，现在爆率真的是越来越低了，队伍在这些天以来，就再也没有掉落红色装备，6级宝石也是少之又少。
　　不止是她们，很多玩家也没有掉。
　　到现在为止，红装只有八件。
　　其中有三件在三个无名小卒的身上，他们就是不卖这红装，然后三件在天幽谷这边，最后的两件则是风舞九天的会长风舞炫和杀手天之骄子。
　　风舞九天就是风族合并的公会，也就是紫夜所呆的地方，只不过现在的会长并不是紫夜小灯，而是风舞炫。另外，紫夜小灯也改名了，称为风舞小灯。
　　这就是风族，公会战斗力在第二。
　　公会排行榜
　　1.神龙谷
　　2.风舞九天
　　3.鬼神殿
　　4.阳光男神
　　5.地狱联盟
　　6.天幽谷
　　7.冰雪缘
　　8.闲散势力
　　公会中，龙族已改名为神龙谷，男神改名为阳光男神，鬼神也加了一个字，叫做鬼神殿。
　　天幽谷战斗力排行第六。
　　但是天幽谷却拥有着好几个如战神一般的男女，真正实力却令人胆寒，可怕的存在。
　　值的一提的是，地狱联盟是最近才崛起的，而会长肖铘的战斗力排在第三的位置，第一是风舞炫，第二是幽谷青蝶。
　　徐姝颖是第15名。
　　战斗力有1850万。
　　她和第一的差距其实并不大。
　　要真正打起来，徐姝颖还没有惧怕的，除了幽谷青蝶之外。不过，幽谷青蝶，如果她可以变身的话，那应该能有与她一战的实力。
　　当然，再厉害也挡不了人家围攻。
　　还有，本区的玩家已经有8000万人注册了，虽然很多都是休闲来着。玩游戏的玩家，只有其中的三分之一而已。但即便如此，那也有两千多万人有认真玩游戏。
　　另外，徐姝颖的粉丝已经破一千万了，这看起来超级恐怖，但是这8000万人中，8000万一直关注游戏的玩家里，取出1000万的数量，那也是有的。
　　不过，拥有着和她差不多的粉丝数量也有两个人，一个就是拥有红装的炎杰，原本的无名小卒，擅长直播无属性pk，也不知道什么原因，忽然崛起了。
　　另外一个是运气王狂歌，以直播炼器、开宝箱吸收人气，而还真不说，他的运气实在逆天，掉的宝物都没有亏过。并且，他还是炎杰的朋友。
　　可以说，他们俩的人气是互通的。
　　不过他们的粉丝比徐姝颖少不少，徐姝颖是1200万，而他们才1000万，但是，这也是已经非常的恐怖了。
　　说起徐姝颖这些天来的收益，那随着粉丝大涨，收益也是恐怖，一般如果没有像杀猪人那样爆发的，每天的收益也有20万金币。
　　这已经很不错了。
　　当然，也是因为她直播的都是千遍一律了，但是每天20万，那一个月也有600万，这可不是普通人有的收入。而且有时候爆发，那也是非常恐怖。
　　当然，这些钱根本就不够徐姝颖弄宝石和宠物，还有技能和装备，总之，她现在赚到的钱，都用来提升了自己的实力。
　　今天，她们的公会击败了鬼神殿，成功晋级了四强赛，现在，正在公会内部里庆祝呢。上万的玩家，集合在一片露天广场上，热热闹闹的庆祝着，吃着好吃着，喝着好喝的。
　　徐姝颖是这次胜利的大功臣。
　　所以一直被灌酒。
　　――游戏中喝酒，也会醉。
　　还好，幽谷青蝶全部帮她挡住了。
　　现在已醉成一团，正和酒鬼专挑漏洞拼酒量呢！徐姝颖看到这情况，那也是暗暗感慨，也怪不得酒鬼专挑漏洞会加入公会，原来幽谷青蝶喝酒的本事也是一流。
　　这专挑漏洞也是认老大了。
　　徐姝颖偷偷离开战场，找个没人的地方，躺在青青的草地上，望着夜空。就这样，过了好一会，一个人也坐在了她的身旁。
　　看服装识人系列。
　　这人是月下小猫。
　　月下小猫抱住腿，望着天空随口说道：“小莹怎么一个人躺在这里，不跟大家一起疯？”
　　“我不怎么喜欢热闹的，悄悄逃走了。”徐姝颖眨了眨眼睛，望着天空那些星星。这，都是那么的真实。
　　“我也跟你一样，不过姐姐到很喜欢那种气氛，现在应该是醉了吧！”月下小猫吃吃一笑。
　　醉酒这种状态其实不会持续太久，但是如果系统判定真的醉到扰乱他人的地步时，那就是强制睡眠，只要睡半个小时，就可以恢复清醒状态了。
　　“幽谷青蝶好像也是那个样子，甚至连小公主都喜欢那种气氛，我感觉公会中就只有我们俩不喜欢那种热闹。”徐姝颖思考了一会，如此回答。
　　“并不全是吧！比如小公主，我看她是想吃，刚刚还和姐姐比谁吃着多来着。”月下小猫食指撑着下巴，思考。
　　徐姝颖忍不住一笑，那是问：“呐小猫，加入公会的感觉怎么样？”说起来，现在姐妹俩几乎天天上线，很少发现掉线了。
　　“挺好的，跟个家一样。你呢？”一开始，她只是想跟着幽谷青蝶等人在游戏赚大钱，但是现在，她是想把公会发展成为最强的势力。现在，公会就是她的事业，就是她的家。在第一次组队的时候，她们所赚的积分，已经足够她们姐妹俩用很久了，所以再跟妈妈们讨论后，终于同意了她们辞职。
　　现在是一心一意玩游戏。
　　享受游戏。
　　“我也是一样。”徐姝颖轻轻一笑。说起来，她现在已经是够红的直播了，赚的钱也够多，不过她却越来越不满足，她想提升她的战斗力，为着公会做着贡献。还有，是不是要同意幽谷青蝶发给她的邀请，进军那个强者云集的领域。
　　“刃∶ǎ小蝶她有邀请你和她组队，一起参加那个星空职业赛吗？”静了好一会，徐姝颖忽然问道。
　　“星空职业赛？”月下小猫略微一顿，“你是说那个在全世界都有直播的比赛？”
　　徐姝颖点了点头。
　　“会长还是老样子，胃口还真是不小！”月下小猫哑然失笑，“她没有邀请我，不过如果她邀请我的话，那我一定会加入。当然，如果姐姐跟我着一起，那更好。”
　　自从加入了公会以来，她弄明白了一件事情――跟着幽谷青蝶，有肉吃。她想，不止她明白，公会里的很多玩家都知道，都有了解。
　　徐姝颖叹息一声，说道：“小蝶跟我说要找公会里单挑能力最强的六个人，一起去参加星空职业赛。其中就有我和你，只不过我也不知道我要不要跟她一起，现在有点纠结。”
　　“有什么好纠结的，跟着她就一起就行了，又不会掉一块肉。”月下小猫对她眨了眨眼睛。虽然说直接进军星空职业赛，这有点蚂蚁啃大象的感觉，但是如果真的出现奇迹，那就是另一种话题了。不说起来，她们的会长还有小莹，似乎都没有参加过个人积分赛和天梯挑战赛，也不知道无属性实力如何。
　　一般只看着无属性实力，就可以得知能不能参加星空职业赛的。
　　徐姝颖和月下小猫又继续聊了好一会，待到了时间，系统强制睡眠，才沉睡过去。第二天，徐姝颖便和幽谷青蝶等人一起过副本，把一些组队的副本都打完了之后，才开启直播，直播着今天的单人副本。
　　说起来现在她直播的时间已经变少了。
　　聊天
　　呆萌・流殇：“呆萌呆萌，你昨天说今天要直播个人积分赛的，要来吗？要来吗？”
　　呆萌・天子：“嗷嗷嗷，超期待的个人积分赛和天梯挑战赛，快快直播，快快直播。”
　　呆萌・无影：“呆萌呆萌，快打积分赛和天梯赛，把自己的阶级提升起来，让那些质疑你真正实力的玩家们都去死。”
　　呆萌・公主：“呆萌加油，我们永远爱你，花花花花……”
　　个人积分赛和天梯挑战赛就是无属性的pk比赛，是全服进行匹配的比赛，是看着玩家们真正实力的比赛。在这里，所有玩家的战斗力都是同等的。
　　其中，个人积分赛是单挑的，以积分区分阶级，积分越高匹配的玩家越强，阶级也会越来越高。
　　天梯挑战赛，这也算是单挑，但却是多人比赛，一般不止考验玩家的实力，也考验玩家各方面的能力。
　　天梯霸主，是最强的称号。


第118章 直播个人积分赛
　　作者有话要说：　　没办法，小仙今天睡了一个下午，所以只能晚上更新了snt
　　个人积分赛【65级开启】
　　霸主【全服积分榜前五十】
　　神王【积分5000+】
　　神域【积分3000-5000】
　　圣域【积分1500-3000】
　　尊者【积分500-1500】
　　强者【积分100-500】
　　菜鸟【积分100以下】
　　个人积分赛是以积分来区分阶级的，全服排行前五十的才有资格获取称号, 一般会被称为最强霸主。地球人类一共有5个大服务器, 所以全人类才有250个玩家能获取到这个称号。
　　和个人积分赛不同, 天梯挑战赛是星级来判断阶级的, 一共有七个阶级, 每个阶级十颗星，其中, 全服务器前50才可以称之为天梯霸主。
　　也就是说全地球人类只有50个玩家有这个称号。
　　“嗯。”徐姝颖轻轻点了下头，“今天要直播个人积分赛和天梯挑战赛, 就是现在有点纠结, 不知道要直播哪一个无属性好一点。”她拖着下巴，思考。
　　聊天
　　呆萌・天下：“要不, 轮着来？”
　　呆萌・无影：“楼上+1，要轮着直播才有趣。”
　　呆萌・公主：“我也支持轮着来，不过要小心, 无属性pk模式可不是开玩笑的，大家都是一样的属性, 所以谁都有可能失败。”
　　金钱打造资本：“没错没错！我看你啊, 还是不要学别人直播什么无属性pk了，这要是被打哭, 也可惜你的一世英名。我觉得，你应该直播唱唱歌跳跳舞卖萌什么的，带一些游戏元素就行，就当个萌丫头不行吗？偏偏要学习男人争强好胜, 真是浪费了一副好皮囊！要不是游戏中没有人妖，我还怀疑你是男的呢！”
　　呆萌・天子：“哟哟哟！这是谁家养的小狗狗，主人怎么没有牵走，真是乱咬人呢！”
　　呆萌・悦悦：“我严重怀疑这@金钱打造资本智商上有点问题，有种的就告诉我你的游戏id是什么，我倒要看看是谁披着马甲过来！”
　　呆萌・白鹤：“又一个恶心的人出来了，我说你们就不闲累吗！天天到这里找骂，影响别人心情。小呆萌别理会这种人，抱一抱，然后给个蛋糕压压惊。”
　　【管理员no1】：呆萌抱抱删除了金钱打造资本的聊天信息。
　　有红粉就有黑粉，有很多喜欢徐姝颖的，但是也有很多讨厌她的。这到底是从哪里来的，谁也不知道。是敌对势力还是敌对主播，这都是无从而知。
　　一般情况下，每天都会冒出很多。
　　只不过徐姝颖粉丝太多，所以很快就把他喷得无影无踪，顺便她直播间的管理员，幽谷青蝶等人也会帮忙删除掉那些没事找事的评论。
　　不过，刚刚那个人说的不错，徐姝颖自从直播以来，那都是以大神的方式来讲解游戏技巧的，这从野怪和单人副本那里就能看出来，她的确是大神高手。
　　只不过，这可能就是副本高手，而pk，就理论派而已。
　　要知道，飞轮是副本最强的职业，但也是单挑是最弱的职业，她能以一抵千什么的那就是靠战斗力碾压，直播团战什么，战斗力都是恐怖碾压――不少人都如此认为。
　　总之，就有很多的玩家不相信她小丫有那么的厉害，而且她迟迟没有直播无属性pk，这也证明了她在这方面确实不行。心虚了，所以不敢直播，害怕输了什么的。
　　有很多玩家都如此认为。
　　特别是那些嫉妒她，或者讨厌她的玩家，有仇恨的玩家。
　　世界频道
　　不败的传说：“号外号外！听说天幽谷的呆小莹要开始直播无属性pk了，要个人积分赛和天梯挑战赛轮着来，有趣的事情出来了。”
　　无敌小萌神：“呆小莹要直播无属性pk？哈哈哈那有趣了，记得她一直都不敢打无属性pk模式的……我这就去看看她怎么耍。”
　　乖乖女莲莲：“听说呆小莹最近一直和朋友练习同属性切磋，为的就是迎接这一直被大家要求却没有开打的个人积分赛，不知道成果会怎样，我也去看看。”
　　小磨蘑菇汁：“人家怎么说也是名人，没有一点的准备哪里行？要是莫名其妙被打哭，那对她的粉丝的伤害也是致命的。虽然说她只要一哭，她的那些粉丝绝对会疯狂……据我所知，她的粉丝们应该已经失去了人的性格了，真是悲哀。这都没有看清事实。@肖铘，你怎么看？”
　　黑黑小男神：“天幽谷的呆小莹确实没有什么本事，在团战的时候之所以能所向披靡，那还不是有一群狂热粉的保护，那么多人下意识保护她，然后凭借幽谷青蝶和秋碧岚的力量，力挽狂澜。所以，这次无属性pk，有意思了。不过听楼上那样说，应该不会输的太惨，毕竟有训练过了。”
　　含着毒的爱：“我觉得做好准备在参加无属性pk模式，这没有错吧？楼上某一些人黑的有点过分了，要知道飞轮这个职业，能玩到这种程度的已经很不错的了，真不知道干嘛要黑人。我觉得呀，能认认真真准备打比赛的玩家，都挺值得钦佩的。”相比上面那些恶评，这楼倒是挺正常的。
　　风舞丽丽：“就一个看脸装嫩的小丫头而已，真不知道你们有什么可以喜欢的……我倒要去看看她在无属性模式中有什么本事。”这就是当年的紫夜小丽，公会融合也让她的名字进行了修改。这一些日子以来，是不断着对呆小莹进行嘲讽，特别是她迟迟不直播打个人积分赛的时候，那仿佛逮到了徐姝颖的致命伤害，狠狠的打击。徐姝颖开启直播后不久，她也开启了，人气到还可以。
　　另外，她已经修改了容貌，那长长的脸已经不在，现在是漂亮型的，有一堆时装在身，也很吸引人。一般都在直播各种漂亮的时装，以及卖萌姿势，诱惑姿势跟团作战什么的，不过，只吸引那些喜欢漂亮女生的玩家，对于喜欢游戏的，追求游戏技巧的玩家并不会关注。
　　算是除了徐姝颖以外，最红的本区游戏女主播了，不过粉丝只有近百万，无法和徐姝颖的比拟。
　　风舞丽丽和徐姝颖有仇，这是众所周知的事情，所以她时不时贬低徐姝颖，这也是见怪不怪的。一般情况下，徐姝颖的粉丝也都很讨厌她，就是缺个导火索到她论坛里闹一番而已。
　　另外，因为徐姝颖和幽谷青蝶的出现，蝴蝶效应引发很大，前世那些具有人气的主播，现在到是不行了――这应该是跟我徐姝颖的大量吸粉有关。
　　不过他们混的也不错，要知道他们后期粉丝才多的，徐姝颖这因为逆天的吸粉，也让主播被更多人关注，反之，他们比前世过的还好，就是不知道后期能不能有像以前那么多粉丝而已。
　　世界频道
　　肖铘回复小蘑菇蘑汁：“我感觉吧，呆小莹只是长的比较可爱而已，她的真实本事不高，只会卖萌。当然，我这是说pk，副本方面她确实很厉害，所以还是很吸引人。其实吧，对于一个曾经喜欢的女孩，我对她的感觉是复杂的，就像初恋一样，总是令人……不说了，看看她的表现去。”
　　和以前相比，肖铘说话的语气似乎没那么的欠扁了，是这段时间成熟了吗？怎么可能！不管怎么说，他的本质并没有太多的变化，懂装才是硬道理，毕竟，在这游戏，他也是公众人物了。
　　他没有了现实中的手腕。
　　没有成为第一，这也是耻辱。
　　这也是让他抬不起头的原因。
　　清纯罪过：“大家就不觉得呆小莹这人很作吗！天然呆？这明眼的玩家都知道她是装的，这世界上哪里有这样的人，真是一群傻子。我倒要看看这女人怎么在无属性模式中闹腾，这个最公平的模式！”
　　勾勾手指：“呆莹粉就是喜欢她装，这有什么办法，人家长的可爱，可这就是吸引人的本事。这世界呀，都是靠颜值撑着着！”
　　以上就是一些不看好徐姝颖的评论了，虽然比起好评来说很少，但这也是不可忽略的评论，毕竟，游戏中还是有很多中立党的，要是被带歪了，那战斗力绝对恐怖。
　　关于世界里的评论，徐姝颖是不用看也知道，那些一直不间断找她麻烦的玩家，是早已见惯不惯。而且，她这次不应众人的要求打无属性pk赛，那也是为了这个原因，她要让那些总黑她的玩家们吃瘪，先让他们得意一阵子，然后在用事实打脸。
　　还有这个样子直播，是会让人很期待的，不论是喜欢她的还是不喜欢她的，都选择暂时停止副本，观看直播。他们的目的不同，但是提高观看人气是绝对。
　　这在线观看人数，竟然突破了3000万，这恐怖的数据，不过，聊天里却很少有人说话。
　　还有一件事，徐姝颖之所以拖着这么久，就是为了等待无属性变热起来，还有就是关于星空职业赛，最近就要开赛了。她现在，就想用这两个无属性模式，测试一下自己到底能不能参加星空职业赛。
　　到底有没有资格。
　　那个全世界直播的比赛。
　　时间流逝，终于，个人积分赛第一场开始了，徐姝颖现在面对的是一个很高大的男人，他手持着大刀，看起来威风凛凛，就是目光……有点轻浮。他和徐姝颖一样，初始积分有10点，应该是第一次参加个人积分赛，所以和徐姝颖匹配到了。
　　不得不说，他很倒霉。
　　那男人看着可爱的徐姝颖，那两眼几乎发直，和萌萌的女孩大家可真是不少。接着，待到徐姝颖旁边的三个蓝色透明全息投影时，他愣住了：“喂！你是哪个区的？这是在直播？”太不可思议了，他才第一次参加个人积分赛，竟然……竟然遇到了主播，而且还是可爱的女主播！
　　这几率，真是爆炸了。
　　徐姝颖点了点头，抱拳叫道：“106区主播呆小莹，请多指教。”这是她第一次，把她的名字暴露在其他区的玩家面前。
　　“新区的玩家啊……说起来我也是新人，就是没有加入新区而已。”那男人定定神，抱着胸，痞里痞气道，“56区铁爪，无名小卒一个，不过我想我就算是无名小卒，那战斗力也应该比你高出许多，虽然这无属性不是由战斗力支配的，但是曾经拥有的战斗力，却让你的战斗经验提高。这不知道，你的粉丝有多少人呢？要是多一点就好了，只要击败你，那我也有成就感的。特别是当着你粉丝的面，把你打哭，让你叫喊哥哥哥哥的时候！”
　　这人有些话说的确实不假。加入老区，虽然很难竞争排名，但是战斗力和等级那都会疯狂的提升，这就是新人的福利。而且，老区的物价很低的，红装早就已经是满地跑，所以比徐姝颖的战斗力高，是肯定。
　　但是战斗力高决定战斗经验，那是笑话！战斗经验，靠的是领悟和数次战斗的经验积累。
　　看到自己的粉丝们疯狂地发布“把他打哭”之类的信息，徐姝颖也觉得自己要表示一下，那双手忽然负于身后，对他叫道：“击败我很有成就感，但是我击败你，那就没有成就感了，所以我让你三招，三招之内，绝对不会动手打你。想要我叫你哥哥讨饶，那也看看你有没有让我出手的资格。”
　　这话一说，不是自己的粉丝炸了，连黑粉也是炸的不要不要的，甚至面前的男人，脸色也是一阵青一阵紫。身为主播，就可以这样小看人吗？也不看看自己弱不经风的模样，真是可恶之极。
　　聊天
　　呆萌・天下：“呆萌呆萌，这可不行！无属性pk，让人三招可不是开玩笑的，不要被他激怒。”
　　呆萌・无殇：“确实不能这个样子，这无属性pk可是要认真对待才行，要是不能打败他，也没有关系的，我们还是喜欢你。所以不要做这种事情。ps：我是一枪爆头。”
　　呆萌・鬼鬼：“是啊是啊，让人三招什么的，这要是吃了三个必杀技能，就是死了呀！谁敢这个样子！呆萌，你可要冷静一点。ps：我才是一枪爆头。”
　　我是来看热闹的：“笑死我了！明明就那点本事还让人三招？这是要找死的节奏吗？不行不行，我要笑死了！”
　　我就一个路人甲：“真不知天高地厚的小丫头，真以为自己有点战斗力就唯所欲为了呢？也不看着自己的斤两！我看你啊，等着被那男的艹吧！我们千万人观看着！！！”
　　【管理no12】：杀猪人删除了我就是一个路人甲的评论。
　　…………


第119章 直播个人积分赛2
　　让三招，这可不是一般人能做到的, 如果其他玩家让徐姝颖三招, 那徐姝颖就有把握一个连招打得妈妈都不认识, 所以说, 徐姝颖这话放的确实够狠。
　　这也怪不得粉丝们满怀担忧, 黑粉们看热闹加鄙视的心情。可以想象，如果徐姝颖这次输得很惨, 那黑粉们是多么的得意，红粉们是多么的郁闷。
　　“你这个女人, 还真是不知天高地厚！”那男人看着真的在负手而立, 一副我让你表情的徐姝颖，脸色是极为难看。要知道, 他现在竟然被一个女人小看了，不对！是看都不看他。
　　这完全不把人放在眼里的表情，也激怒了男人。
　　“好！好！”那男人连连吐了两个“好”字, 旋即备好武器，对着她说, “女人, 你等着被老子干死吧！”他怒吼一声，提着大刀就向着徐姝颖劈过来。
　　这是普通攻击, 不过威力也不小。
　　然而徐姝颖却动也不动。
　　那男人看到她还是没有任何动作的姿态，心中不住发出冷笑。他们大刀的普通攻击是有强化伤害的，这女人真的不反抗，那就等死吧！他可不是某一些人, 那种看到漂亮女孩就倒贴过去，不打女人什么的废物。
　　大刀即将劈中徐姝颖，已经接近头几cm了，这一现象，也让在观看直播的某一些玩家们都闭上了眼睛。
　　这就在众人都认为徐姝颖要完蛋的时候，那大刀劈中的却不是真人，就是一个残影，而徐姝颖就站在距离大刀那里10cm而已。
　　原来，她就单单一个侧身就躲过去了。
　　“不……不可能！”那男人一脸不可置信，他明明就要击中了的，这女人竟然这么轻易就躲开了，那么近的距离。
　　“你还有两招。”徐姝颖说道。
　　“呼――”
　　游戏中的各个地区都出现了好多的呼气声，那都是看着直播，为着徐姝颖捏着一把汗，然而徐姝颖却毫不在意。这不禁让众多粉丝直翻着白眼，感情他们这根本就是皇上不急太监急是吧！
　　当然，最气不过的还是黑粉。
　　聊天
　　游客1212：“艹，这都打不中，那男的是吃干饭的吗？辣鸡一个，老区，真是令人无语。”
　　路人丙2号：“确实够辣鸡！这要是我参战，那一个回合就解决了，真是的，麻烦死了，我还是走吧，没什么看点。”
　　呆小莹辣鸡：“尼玛的！站在那里直说不可能有用吗？继续打啊，真是一个废物！”
　　黑粉肆无忌惮披着马甲在聊天里刷着，虽然很多都被好消息刷得无影无踪了，不过还是非常碍眼。
　　那男人低喃一番，忽然横刀向徐姝颖劈过来，并且携带着一股强大的剑气，然而，徐姝颖却开了个后空翻，然后直落在飞轮之上，居高临下看着男人。男人接着又挥舞几道剑气，但徐姝颖却落回了地面，轻松躲开了攻击。
　　“偷袭失败了，你还有一次机会！”徐姝颖盯着他说道。
　　那男人听到偷袭二字，那是面目狰狞，紧握大刀对她怒吼：“你别高兴的太早，大招留给你用呢！”说着，速度向徐姝颖冲过来，然后一跃而起，携带强大剑气向徐姝颖狠狠劈。
　　“气死吧，死婆娘！”
　　“轰隆隆――”
　　随着天空飘起的四个红色大字“力劈华山”，巨大的爆炸声也随之响起，只见地动山摇、浓烟滚滚，却没有见到徐姝颖的影子。
　　“成功了？”那男人看到这情况，嘴角是慢慢裂开笑容，但是很快，他的笑容忽然僵住了，浓烟里忽然跳出了一个人，好死不死，撞到了他的身上。不过，这可不是什么亲密的接触，那个女孩的膝盖狠狠击中了他的左胸，就心脏部位，并且力量极其恐怖，在对碰霎那间，他就已震飞出去，而那女孩却落在原地。
　　生命--400.000
　　徐姝颖扫了眼一片空白的聊天频道，“三招结束，所以，我该出手了。”
　　“可恶！别小看人！”那男人爬了起来，提着大刀变得超级巨大，然后身上出现一个黄色护盾，在哪里蓄力呐喊助威开绝招，“哈哈哈，来吧，看我的一刀两断！”
　　而也就在他呐喊之间，徐姝颖已经快速冲到他的身旁，轻轻一跃，小手就锤了了下巨刀的侧面，那巨刀就失去了控制，掉落在地上。
　　那男人是猛地愣住，就眼睁睁看着徐姝颖的膝盖从空而降，击中了他的脑门，顿时冒出了一堆红色的暴击致命血量字条，同时还伴随着眩晕属性。
　　而就要眩晕倒地时，徐姝颖却捏住了他的脖颈，狠狠拉扯一下，就听咔嚓一声，再次冒出致命伤害-40万的字样。顿时，白光出现。
　　【战报】
　　【回合一】
　　【恭喜你击败了白街龙哥，再击败两次即可获得胜利。】
　　个人积分赛中，每个战士的生命值大概只有100万，而其他的属性则会与玩家使用的武器变化而变化，比如说大刀，那攻击和破甲会提高，相反他们的灵敏会降低。
　　射手和法师生命值只有80万，但是攻击力确是最高的，而且因为一开始双方就是远程，所以这也有优势。
　　辅助也和战士差不多，就是坦克会多一点的生命，当然，攻击力也会下降――无属性pk，就是靠技术的世界，每一个职业都有着自己的玩法。
　　比赛规则是五局三胜制度。
　　玩家死后可以再次复活，并继续参战，不过，复活后并不是说技能的冷却时间会恢复的。
　　另外，为了防止玩家被秒杀而失去抵抗的乐趣，玩家受到了致命伤害时，最大只有-40万生命值。其实，一般遭受普通攻击的致命伤害，是不够有达到40万的伤害的，只有徐姝颖这样的重击，才有达到这种程度。
　　要知道，徐姝颖每普通四次，那下一次的普通攻击伤害就会和一般的技能伤害那样恐怖，并且附带暴击效果，所以，这打到致命的弱点，头和脖子，那不伤害爆炸才怪。
　　第一次击中了心脏，第二次击中了头部，而第三次是扭断了脖子，这三次都是重击加致命伤害，所以，白街龙哥是必死无疑。
　　还有，说是普通攻击四次才有攻击加成，其实，高手都可以清除那四次没用的普通攻击，而让自己的普通攻击次次有加成伤害暴击。
　　就比如在攻击的时候就对着空气进行了四次攻击，然后留着重击攻击敌人，这不管是在pk的时候速度发出四次空招，还是准备开战时，优先攻击四下，等待下一次重击，都是技巧。
　　不过，前者需要反复的训练才可以做到完美，就比如……现在的徐姝颖。
　　严格意义上来说，重击+致命伤害+暴击，这攻击造成的伤害比大招还恐怖，比如幻影无双什么的，因为技能伤害是不打中弱点，而且还要计算对方的防御值和伤害减免值，还有格挡闪避之类。
　　弱点攻击也就是致命伤害，这会完全无视掉对方的任何防御属性，并且伤害成倍增加。所以，有时候你一套技能都打不死人，可是这三次致命伤害，就足够把敌人带走了。
　　当然，致命伤害可不是说打就打，高手之间更不容易打出来，不过反之，虐菜就容易出来了。
　　就比如说现在。
　　徐姝颖的三招定胜负让玩家们都是目瞪口呆，好一会，才在聊天频道里疯狂刷着666，而那些黑粉，却很不甘心，不断刷着“这男的太废”之类的问题。
　　看着正在复活读秒的男人，徐姝颖歪头对着粉丝们说道：“我刚刚用的就是拳头的普通攻击，大家应该都知道的，就是学习那个强化普通攻击的被动，这技能拳头玩家应该都有学习到，飞轮的玩家，如果对自己的操作有自信，那也可以学一学。”
　　聊天
　　呆萌・无痕：“小呆萌好酷哟！三招就定输赢了，好厉害！给花花，给花花O(∩_∩)O。”
　　呆萌・流星：“就算是无属性pk，小呆萌也是最棒的，那些给人的都死去吧，有种就找人家单挑去啊！”
　　游客6161：“呆小莹这种程度，只要有练习过的玩家都可以做的吧？对面就一个新手废材而已，而呆小莹却暗自练习十多天，所以结果是毫无疑问的，你们不信？那就看她能打到哪个程度呗！我目测啊，上了尊者就不行了。跟本区的天之骄子和炎杰，根本无法比拟。”
　　路人乙：“楼上开玩笑的吧？拿她跟我们区最强的无属性pk王相比，你这是来黑人的吗？艹！要我说啊，她也就强者阶级。”
　　个人积分赛是以蓝星全服排名的，不过，其中也有自己本区玩家的排名，现在，经常打个人积分赛的玩家，那排名都比较靠前。
　　霸主、神王、神域、圣域、尊者还有强者和菜鸟七个等级，现在，当杀手的天之骄子和经常直播无属性pk的人气主播炎杰，两人都有着神域的阶级。
　　现在是本区阶级最高的。
　　唯一的两个神域。
　　神域之上有神王，而霸主是前五十的，可以说，这两人确实也非常不错，短短时间就打到了神域的阶级。虽然跟老区的玩家相比，就神域垫底而已，但是在106，确实追星捧月的存在。
　　还有专挑漏洞和小公主等一杆公会高级成员，那都有圣域的阶级，这比神域少一个层次，神龙谷的龙皇什么的，都是圣域，白白小男神等人也都是。
　　当然，阶级这东西是看你是不是有时间打积分赛，这哪怕你再厉害，那没有时打也是白搭。
　　公会一直都举行自己的无属性切磋赛，还有时不时练兵什么的，所以他们根本就没有多少时间打真实的比赛。这切磋的比赛是幽谷青蝶自己举办的，奖励比真实比赛好。
　　更重要的是非常有乐趣。
　　反正真实比赛是半年一个赛季，什么时候打都无所谓，现在跟着公会成员打，实力均衡的他们互相打，互相成长，比那些孤单的打，可有趣多了。
　　而且这个是会长弄的活动，他们也不好拒绝。
　　从一开始的不解，到现在的坦然接受。
　　其实也有个别的，就比如说徐姝颖就没有在公会里出手过，那些人说她练习的，只不过是谣言。
　　那白街龙哥很快就复活了，很显然，这次看徐姝颖已经没有怒火了，而且深深的忌惮，那种暴力的打法，可是够猛的。
　　不再多想，那赶紧释放技能。
　　可惜，徐姝颖就一个近身，那先是一个重击击倒破招，随后就拧着他的衣领，狠狠丢上天空，接着歪头对着粉丝，轻声说：“接下来就是我的专属技能疯狂打击啦，一个可以连180下大概。说起来，吃过这招的玩家，除了紫夜小丽外就是这白街龙哥了呢！”
　　她说着，就速度飞向天空。
　　而这时候，那白街龙哥已经落在了她那另一个变大的飞轮之上。这飞轮极速旋转，并带着那白街龙哥旋转，可以说，他是完全无法抵抗。
　　徐姝颖是速度冲了过去，化作一道蓝光在空中闪烁三十次，这也不得不说，特效十分漂亮，徐姝颖的三十次击打，可是让人眼花缭乱，这就是个视觉享受。
　　然而三十次击打并没有玩，徐姝颖是拉着他的腿，在空中转转转三十次形成了一道龙转风之后，就狠狠把他砸到了地面。顿时，砸出了一个大坑。
　　不过，他还没有死。
　　六十连击加两次重击，可算120连击了，他才掉了五分之一的生命而已，明明看起来那么霸气。
　　这没办法，飞轮使用其他技能，效果会降低一半的，所以即便是120连击，也打不处多大的伤害。这是同属性的区别。
　　当然，徐姝颖这次就是要表演连击的，所以也不在意他有没有死亡，速度落下，狠狠撞击，接着又来三十次击打，直到第180次连击才停手。
　　180连击过后，那男人也终于脱离了限制，那看着自己才掉了三分之一的生命值，不住一愣，难到……这女人的技能没有伤害？
　　虽然被打来打去很丢人，但这也是没有办法的事情，他总不能投降的吧？那咬咬牙，继续发技能。可惜，徐姝颖却速度闪到他的身上，一个肘击打中了头颅，发出致命伤害，然后一脚踢飞，接着飞轮合一，对着他就丢了过去。
　　飞轮极速旋转，那接近了他的脖颈，极速切割着，没有痛觉，也没有变成两段，就是化成了一道白光。
　　【战报】
　　【回合二】
　　【恭喜你击败了玩家白街龙哥。】
　　【提示】
　　【敌方已投降。】
　　【恭喜你获得了本场比赛的胜利，得到积分+20点，您现在的积分是30点，阶级是菜鸟阶级。请再接再厉。】
　　【状况】
　　【当前阶级：菜鸟】
　　【好友排名：19】
　　【参赛次数：1场】
　　【参赛胜率：100％】
　　【瞬间伤害：40万】
　　聊天
　　呆萌・无殇：“嚯嚯嚯，赢了赢了赢了个开场红，来，叔叔给个大蛋糕吃吃，吃了蛋糕，要再来一场积分赛哟！ps：我是一枪爆头。”
　　作者有话要说：　　嚯嚯嚯，小仙来更新了


第120章 直播天梯挑战赛
　　作者有话要说：　　今天有点急，来不及捉虫了，大家见谅见谅，我明天更新的时候会再抓一遍的――虽然说我就是算抓虫了还是照样有很多虫snt
　　和个人积分赛的规则不同，天梯挑战赛的玩法显得比较丰富, 不过也因此, 天梯挑战赛很不容易晋升, 像天之骄子在个人积分赛有神域境界, 可是到天梯挑战赛这里, 也就圣域阶级而已。
　　天梯挑战赛可不是单单你pk厉害就能晋级的。
　　首先，全服玩家匹配100人一同进入一个区域, 这个区域可以是城市，也可以是森林或者是沙漠, 但是不论是哪个区域, 收集资源提升实力才是硬道理。
　　进入比赛的时候，玩家的战斗力都是同等的。但是这个区域很大很大, 会有很多野怪以及宝箱，击杀野怪了可以获得经验升级，打开宝箱可以有机会掉落装备, 而得到这些装备，那玩家的实力就会大幅度提升。
　　比赛中, 每个玩家都是各自为战的, 击杀10个玩家就可以获得胜利，系统就会自动传送出战场, 并获得一颗星。收集10颗星，就可以晋级。
　　战场中，被击杀则视为挑战失败，会自动踢出战场, 比如你明明已经杀了9人，但是却被击杀了，这也是失败。其中，你如果杀不够人，而等时限一到，就会视为平局，不会掉星。
　　被杀死，会掉星。
　　应着自己的承诺，徐姝颖开始进入了天梯挑战赛。还是和往常一样，她身旁冒出了聊天全息光屏，那里是粉丝们讨论之地。刚刚，她在个人积分赛那里打了好几场比赛，是八战八胜的100％胜率。
　　完全是三招致命定输赢。
　　阶级也破了菜鸟，成为了强者。
　　这也让粉丝们疯狂了，那恨不得她继续这个比赛。不过，曾经说了直播个人积分赛就直播天梯挑战赛的徐姝颖觉得自己应该直播一次天梯挑战赛比较好，毕竟，不能失言不是？
　　现在，徐姝颖落在了一座无人城市的角落，身上就穿着一件球服，手上是一件武器也没有，有的就是飘在空中的白色品质飞轮。
　　徐姝颖略微适应一下身体的力量，以便扫了眼聊天拼，接着对准摄像头说道：“我在抢先服的时候有试玩过这天梯挑战赛的，并且在之前还研究了各个大神在天梯挑战赛的打法，所以，我这并不是菜鸟哟！”
　　她说着，速度向着一座大厦跑过去，然后就在这时，大厦门口忽然冒出了无数的机器人，这些机器人二话不说，就对准徐姝颖开火。
　　徐姝颖当然不怕这些小怪，那速度迎了上次，就是一阵疯狂打击，刷光之后，就是升了五级，顺带掉落了一个宝箱。
　　“有宝箱啦！”徐姝颖非常高兴，“希望是双刀或者双剑。”她说，打开了宝箱。这只见金光闪闪，两把长刀好好躺在宝箱之中。
　　“真的是双刀啊，看来我运气不错。要知道，双刀可是我的拿手武器呢！”徐姝颖捡起了两把刀，然后速度躲在了大厦墙外边。也没有看什么摄像头，就轻声说：“这个位置很不错的，可以偷偷看过去，这不，有人来了。”
　　果然，一个女子正向这边走过来，然后看着地面的残骸，就四周望了望，不过，并没有发现任何人。然后再等几秒，机械怪又复活了。
　　女子正要开刷，却见忽然冒出了两个男人，这战斗一触即发。首先，那两男人似乎掉了不少的血，一看到这情况，都一同提起武器对着那女人发起进攻。
　　“偷袭，是这天梯挑战赛必须要学会的招式哟，你们看着，我来个三杀给你们看。”徐姝颖整整神色，在那两男人开始进攻的时候，忽然就跳了出来，然后化作了无数幻影，拿着武器对准着三人的弱点，接着快速合拢。
　　“轰隆隆――”
　　一个幻影无双打下来，瞬间就把那两个男的打死了，接着，她又反过来，向着那女子劈过去，这不到两下，就解决了三个人。
　　聊天
　　呆萌・王爷：“哈哈哈，小呆萌这招我经常用，不错不错！”
　　呆萌・青旭：“说起来我一直吃这招的亏，虽然的并不是这个位置，但是人家明明单挑打的好好的，就快要赢了，这忽然就一个程咬金，没有人头也就算了，反而死的很惨。可以想象，每次杀了9个人后，忽然被偷袭死，那种憋屈感是多么让人郁闷。”
　　呆萌・魂殇：“楼上+1。没有什么比就要完成10杀任务晋升的时候，忽然跳出一人趁着你残血时ko你的感觉憋屈了。”
　　杀了三个人后，徐姝颖就蹲了下来，捡起了他们的武器，顺便说道：“一般如果你们杀了几个人，那最好快点离开这个地方，不然很可能会被别人盯着，因为这个时候，你已经没有技能了。”
　　“好吧，我有技能。”
　　徐姝颖这话才刚落下，就忽然卷起了一阵恐怖的龙卷风，这龙卷风可不是开玩笑的，那不止是徐姝颖，甚至连尘土和汽车被卷了起来，那那大厦在这恐怖的龙卷风下也慢慢开始被摧毁着。
　　从直播视频看过了，只见浓浓的尘烟卷起来的风暴，这超恐怖的自然力量就是风系魔法试的禁招――风转残云。可以拥有摧毁一切力量的绝招。
　　系统的摄像头可以完美的捕捉到徐姝颖倒地哪个位置，这众多玩家们瞪大眼睛看着，而很快，他们就发现徐姝颖就在龙卷风的最中心位置，并且随着一堆乱七八糟的东西一起旋转。
　　她的生命值在以极快的生命值下降。
　　“完了！这吃了风系魔法的一整个大招，没有人能扛得住的。”看到这情况，冷静的人们纷纷发出了消息。
　　“不一定！也许打不死小呆萌。要知道，小呆萌似乎早就知道有人要偷袭她，你们想想她刚刚的那种表现。”有人辩解，很显然真不希望徐姝颖输。
　　“知道了也用的啊，这风系魔法师的大招，可是游戏中最恐怖的高持续伤害了，几乎没有几个玩家能在这龙卷风中活下来的。虽然很遗憾，但是确实不行了，小呆萌也许知道有人偷袭她，可她并不知道偷袭她的是拥有恶心技能的风系魔法师。”有人机智分析。
　　“我赞同楼上的，虽然很不甘心，但是小呆萌这次确实大意了。”
　　“我看她并不是大意，而是太自以为是了。在个人积分赛八连胜又看过很多攻略，这就以为自己无敌了，现在被教做人了吧？真是活该！要知道，天梯挑战赛可不是那么好晋升的。”看到徐姝颖陷入困境，黑粉也出来了。他们逮住了一个污点，狠狠将其抹黑。
　　“就是，明明就一个不知天高地厚的女人而已，真不知道为什么会有那么多的人喜欢她，难道，这世界上就存在着这么多的萝莉控吗？要我说你们不是萝莉控，你们是恋童。”黑粉继续来。
　　“污者自污清者自清，用的喜欢小呆萌，那是因为她强大的实力以及可爱的外表，人家人可爱性格也萌，可不像你们这群外表光鲜，内心却恶毒如蛇的人。说真的，如果你们现在的马甲，那结果一定非常有趣。”终于，有人恢复黑粉的评论了。
　　“啧啧啧，好一个可爱，我怎么看不出来？这结果还不清楚吗？她因为自大，陷入了……”这个信息并不全，可能是因为在意识打字的时候忽然被某种事物打断，令其发出了这不全的信息。
　　“风转残云并不是无敌的，我就给你们直播一下，当陷入这种绝境时，是怎么脱离仙境的。”视频里，龙卷风的风声降低了，那里穿出了徐姝颖那特有的软软少女音。
　　这声音在红粉的耳中就宛如天籁之声，果然小呆萌哪里那么容易死掉，这直播也就算，还来个直播大的事情，所以，很多人都是期待不已。那也大大方方，不搭理那些黑粉们的消息了。
　　甚至连消息也不回。
　　要知道，这直播在风系魔法师的大招里存活的玩家，至今还没有出现过，这可不是一般人能做做到的。
　　当然，在红粉耳中是天籁之声，可在黑粉的耳中，就是地狱鬼声，那各个脸色僵硬，这开什么国际玩笑，她样了这要继续直播？
　　真的是人吗？
　　嫉妒恨的人们，哪怕是再经历百万年千万年，那也不会消失，除非，像宠物那样的生物，才会没有这种情绪。
　　确定好粉丝们可以听到自己的声音后，徐姝颖便讲解：“大家都知道，这一旦陷入风法的大招风转残云中，那都只能等死，这其实并不然。风转残云虽然控制力。失足，持续伤害也恐怖，但是这并不是高爆发的伤害，所以陷入风暴之中是不会那么快死亡的。大家要顺着惯性保持平衡，随着风暴转，或者抱住庞大的建筑物，找个任随飘荡，就像这样。”
　　徐姝颖这个徐姝颖一手紧握骑车，一手持剑劈开那些向她飘过来的各种东西，这哪怕飘过来的也是钢筋混凝，她的剑也可以将其劈掉。
　　同时，她的身上也出现了个护盾。
　　这看的玩家们是瞠目结舌、目瞪口呆，各个都是震惊不已，又是紧张万分，还有，一点点燃起来了。
　　“这样持续保持平衡后，就开始使用自己的大招攻击中心部位，就像我这样！”徐姝颖忽然大吼一声，身上开始冒出一闪一闪的红光。
　　这时，就那风暴之中的寒光爆闪，眨眼之间就发出了一声大爆炸，那轰隆隆的爆炸声响穿透屏幕，震痛玩家们的耳膜，而爆炸的力量也终于让风暴停止了。
　　在这混乱之中，徐姝颖却好端端立在飞轮之上，任由着失去风暴吸力之后那些被地心引力吸引着各种事物。
　　“轰隆隆――”
　　这各种各样的东西砸在地上。
　　那座大厦几乎已经被风暴摧毁。
　　而徐姝颖忽然从空中俯冲下来，那速度向着下方的一个人影冲了过去，连续着三个重击直接带走。完成了极限反杀绝技。
　　这干净利落的招式，直让玩家们口不合拢，久久姐没有回神。要明白，能破解这种技能的玩家，那只有在星空职业赛这种高端的比赛中才出现的绝技啊！
　　这呆小莹，果然恐怖。
　　这是众多理智党、中立党们的心声。


第121章 羞涩的可爱呆莹
　　不得不说，徐姝颖这一次的大胆行为, 是直接惊住了那些在观战的人们, 不只是粉丝, 也是路人, 甚至黑粉们也都在震撼之中, 不过某一些即便是震撼，那也改不了不喜欢的事实。
　　他们还在寻找着各种污点抹黑。
　　只可惜, 这样子处处碰壁不说，那些并不是污点的污点, 也让中立党们发现正确道路, 如此，也让徐姝颖的名气越来越大。十传百百传千, 在本区的玩家中，那人气又再次起到了个新的高度。
　　一个从未有过败绩的主播就此诞生了。
　　今天的一整天，她几乎都在直播着这个人积分赛和天梯挑战赛。每个比赛一共打了三十场, 全部是六十场，并且从没有失败过。
　　接着第二天第三天也是如此, 就是这样, 转眼就几天过去了。
　　个人积分赛
　　姓名：呆小莹
　　性别：女
　　阶级：神王
　　积分：8500
　　次数：103场
　　胜率：100％
　　本区排名：1
　　全服排名：226
　　天梯挑战赛
　　姓名：呆小莹
　　性别：女
　　阶级：神王*43星
　　次数：103场
　　胜率：100％
　　本区排名：1
　　世界排名：569
　　短短两天的时间，徐姝颖就以连胜无一败绩的成绩打入神王阶级。这本事, 在历史上，绝对没有几个人可以做到。什么本区的单挑王天之骄子等人，徐姝颖是短短两天的时间就超过所有，而且, 还从未有过败绩。甚至连天梯挑战赛这不容易晋级的规则，她也是没有失败过，甚至都没有过平局。
　　不过徐姝颖也知道自己快要到头了，如果她不使用变身技能，那想再继续打上去，根本就不可能。
　　为了防止自己直播的后续力消失，而增加自己直播的看点，徐姝颖现在已经不一天直播30次无属性pk了。最多两次，每一次一场比赛，都规定在中午进行。
　　其他的，都直播各种副本。
　　因为徐姝颖现在是一天直播两次不同的无属性，所以晋级的速度很慢，而也因这个原因，这直播也更加的吸引人，这不只是她直播的挺好玩的，而是她直播的够给力。
　　每每都是热血沸腾又心中萌化。
　　更让玩家们期待的是，谁会是谁破了徐姝颖这连胜一百多场的恐怖数据，他们更想知道，徐姝颖到底可以连胜多少场。她的真正实力到底有多强。
　　短短的十多天时间，她不只在本区成为了人人皆知的超级高手，在其他区，也是让玩家们印象深刻。
　　而她如此恐怖的胜率也让官方们注意到了，现在，徐姝颖就跟着公司的某一个人聊天，在酒席呢！虽然是游戏中，但是遇到这种情况，她还是紧张不已。
　　还好，跟她接触的是一个漂亮的小姐姐，性格非常的温柔体贴，还很友好。徐姝颖在迷迷糊糊的情况下就和她吃了一顿晚餐，然后回到了自己的城市里。
　　趴在已经家里的沙发上，手里拿着一本纸质书，正兴致勃勃地看着，那细白可爱的两只小腿弯曲，很有节奏的摇晃，轻轻拍打着沙发，真是可爱极了――幽谷青蝶进来的时候，看到的就是这个样子的她了。
　　真没想到这丫头独处的时候竟会这么活泼，趴在沙发摇摇着小腿看着书，真的从未见过呢！那也不用说，就走到了她的身，探头望了眼她看的是什么，这一看不禁笑了：“都这年头了，你还看着纸质书呢，而且还是童话故事。”
　　这年代，纸质书非常稀有的。
　　不过游戏里，什么都有。
　　徐姝颖头也不回，认真看着童话故事，随口回答：“你进来也不说一声，真是个没有礼貌的女孩子。”
　　幽谷青蝶坐下来，让她往里头挤了挤，目光随着扫了眼她那雪白美丽的玉腿，再往里一看，果然是打底裤――这就是徐姝颖现在的装扮了。
　　一件粉色少女裙，□□着大腿部分，还有着一双可爱的小蛮靴，不过现在是在家中，因为是赤脚进入，所以就暴露着一双可爱的足踝了。
　　“听说你今天和某高富帅约会去了，感觉怎样，要结婚了吗？”幽谷青蝶随口说道。
　　徐姝颖小腿摇摇，说：“不是什么高富帅，约我的是一个漂亮的小姐姐，人家美丽又温柔，可比你这种就只懂逗弄她人坏女人好多啦！”
　　“那她打算把你娶回家了吗？”
　　徐姝颖嗯了一声，点了点头说：“她跟我签新合同了，要我每天必须直播十次的无属性pk，顺便把我们的分成改了，变成四六分。另外，她已经帮我开通了全服直播功能，也就是说不止是我们区的玩家能看到我直播，其他区的玩家也已经可以观看。”
　　幽谷青蝶淡淡一笑：“看来你已经很有人气了呢！一般的小明星都比不过你了。”如今，徐姝颖有三千万粉丝，直播的视频播放最多有破十亿，每当中午直播的时候，在线人数可以有最高值――三千五百万在线观战。
　　徐姝颖手中的纸质书忽然消失，接着爬起来，眨眨眼睛盯着她：“你来我这里就只是跟我说这些吗？”
　　“我还有其他理由吗？”
　　徐姝颖鼓着红红的小脸盯着她，“呐！幽谷青蝶，昨天你来到我家把我推倒在地上动手动脚的，现在，你真的没有什么话可以说？”
　　昨天，徐姝颖在现实中订购了特等营养液，然后就见到现实中的她在自己门外徘徊着。她犹豫了一会把门打开当她进来了，两人一同吃了晚餐，然后不知道怎么回事，幽谷青蝶忽然把她扑到了，虽然说并没有做什么过分的事情，但徐姝颖却可以明显的感觉到幽谷青蝶的火热。
　　然后徐姝颖明白了一个道理。
　　哪怕是万年受，那在遇到自己喜欢的人后，也可以反受为攻的，是不是欲.火焚身不知道，徐姝颖只知道幽谷青蝶真的很喜欢她，对着她有欲望。
　　只不过也不知道为什么，幽谷青蝶好像一直在克制着。
　　而徐姝颖自己，她也觉得自己并不讨厌幽谷青蝶，反而很喜欢她，虽然没有她的那种强烈的欲望，但是和她在一起的时候，却很喜欢，很满足的感觉。
　　她觉得现在是个好机会。
　　自己现在是有钱的女孩了，有底子了，可以养幽谷青蝶了，虽然也不能说是养，但是也有资格追她了。不像以前，一穷二白也就算了，还很怕生，哪里能喜欢这种女人？
　　幽谷青蝶一脸无辜：“我昨天有做过什么吗？”
　　徐姝颖嘴角抽动几下，不过她知道，她已经不想再继续暧昧下次了，她觉得自己应该主动起来。那首先深吸一口气，然后认真对着她说道：“幽谷青蝶，你别装傻，你昨天对我做了什么，你自己心中清楚。”
　　幽谷青蝶：“……”
　　“所以说你就别想逃避了，你心中想着什么，我都知道的。这样子没有勇气的，还说是一会之长呢，真是丢人。”徐姝颖努力平复着自己内心中的跳动。
　　幽谷青蝶盯着她那通红的可爱小脸，心中狂笑不已，这样子鼓励她人追自己，她还是第一次看到，当然，她的脸上却是一阵无辜：“说我没有勇气，是什么意思？”
　　“你就别装了，真是的！”徐姝颖努力让自己表现的平淡起来，但是就算她努力让自己不害羞，可是她也可以明显的感觉到自己的小脸是火热热的。
　　她明白，一定红了。
　　明明说主动告白的，可却实际上却总说不出口。
　　“好啦好啦，我知道啦！”幽谷青蝶无奈一笑，那正视着她认真地说道，“我来你这里确实有个很重要的事情，这事情也必须要跟你说一说。”
　　徐姝颖内心狂跳。
　　果然，被告白什么的真是令人激动不已，这幽谷青蝶，终于开窍了。
　　“这次过来是想跟你说，我和小公主他们已经打算组队报名星空职业赛，而现在，正好差一个人，你要加入吗？”幽谷青蝶的一番话，只把羞涩不已的徐姝颖弄僵了。
　　“嗨！小莹？小呆莹？小呆萌？？”幽谷青蝶伸出手在她晃了晃。
　　就这样过了好几秒，徐姝颖终于恢复过来，那瞪着她就说：“我不加入！你想干嘛就干嘛，这都不关我的事情。”她说完就一转身，跑上楼去了。
　　“哎哟！”徐姝颖在跑动的时候忽然听到一阵痛苦的□□声，这不禁让略一顿，不过也没有回头，就回到了自己的卧室里，关上门。她一个横躺，就一个大字躺在床上，然后不住打滚着。
　　这幽谷青蝶，真的有点笨！
　　徐姝颖暗暗想着。
　　但是这时候的她，并不感觉到安心，刚刚那痛苦的□□声她确实是听到了的，而是还有很大的几率是幽谷青蝶发出来。
　　“没事的！没事的！”徐姝颖暗暗安慰自己，“游戏中是不可能会出现危险的事情的，那□□声，肯定是幽谷青蝶故意弄的……但是，如果出现痛觉，那就危险了，bug什么的……”
　　翻滚几下，忍受不住的徐姝颖还是爬起来，那气呼呼打开大门，然而门刚刚开启就陷入了某个人的怀抱之中。
　　“小笨蛋，我还没有说完呢。”幽谷青蝶低头看着完全落入她怀中的小羊羔，那是轻轻一笑，“小莹，除了我刚刚说的那件事外，我现在还有一件很重要的事情要跟你说。”她一手摸着她的头，一手揽着她的细腰。
　　作者有话要说：　　有点慢今天~_~


第122章 幽谷青蝶已告白
　　徐姝颖知道自己中计了，在打开门的一霎那就已经落入了幽谷青蝶的温柔陷阱之中, 原本那担忧的心情转为了恼怒, 接着气愤的心情很快就消失了, 现在是紧张和害羞。
　　什么情况, 难道幽谷青蝶要表白？
　　徐姝颖紧张不已, 在她的怀中是一动也不敢乱动。
　　然而想象中那幽谷青蝶的表白并没有到来，她被轻轻扯出怀中, 然后小手被牵住，接着拉到了床边, 一同坐下来。这没有收到表白的徐姝颖郁闷不已, 那起来头来瞪着着她，鼓起勇气大声说道：“幽谷青蝶你这个万年受, 不就是……”
　　话音未落她就被扑到在床上。
　　两只小手被她压在床边，嘴唇也被封住了，并且趁着她没有反应过来就开始攻城略地。徐姝颖回过神来, 那下意识就开始挣扎。
　　不过也就象征性的挣扎而已。
　　她很快就接受了自己被强吻的事实。
　　一吻毕。
　　徐姝颖面色桃红桃红，内心是狂跳不已――她竟然被强吻了, 真不可思议！等来的告白并没有来临, 反而等到的却是一个令人回味无穷的吻。
　　气氛很静，可以清楚的听到她们的心脏的跳动声。
　　“你干嘛啊！忽然就强吻别人。”最终还是徐姝颖忍不住, 那怒气冲冲地说，“我跟你说幽谷青蝶，我现在就可以告你猥亵罪，你等着遭受系统的判决和人们的审判吧？”
　　看着她那鼓鼓红红的小脸, 以及那噼里啪啦说着一堆狠话威胁的小嘴，幽谷青蝶感觉她可爱极了，那也不在乎她的轻微反抗，继续亲着她的小唇。
　　“还来？”
　　徐姝颖瞪着双眼，略微挣扎几下不行，也就放弃了，闭上了眼睛等待着幽谷青蝶的狂风暴雨。就这样，徐姝颖被吻得头晕目眩，完全没有了力气，“幽…谷青蝶，我真的决定要上报系统啦，到时候……到时候你别哭。”
　　看着双眼迷梦的可人儿，幽谷青蝶真的想继续吻下去，不过她还是压制住这种冲动。现在要先告白交往，可不能因为一时的欲望而做着这种过分的事情。
　　虽然说她有把握直接推倒，但是她也明白，这种事情是必须要有准备的，她可不想看到这丫头哭鼻子。
　　“没关系的，小莹那么可爱我亲一下，这就算是被审判了那也不亏。”幽谷青蝶躺在了她的旁边，就把一只手和一条腿搭在她身旁，抱住她，也没有做什么过分的事情。
　　徐姝颖听着她这话，那不禁郁闷死。
　　这都什么人啊，亲了人家却没有做出解释的话，反而说什么不害怕审判，真是令人想要吐血。
　　“你这个女人……”
　　“好啦好啦，我都亲你表示我的喜欢了，你还要纠结多久！”看着一脸郁闷的徐姝颖，幽谷青蝶也不在逗她了。那轻轻捏着她的小瑶鼻说，“其实相比话语的表白，我更倾向于行动上的表白，而刚刚那两个吻，表示的就是我喜欢上你，想让你成为我的女朋友。”
　　徐姝颖的小脸更红了。
　　“要吗，做我的女朋友？”
　　徐姝颖目光游移，不敢看着她那认真的眼睛，小手不安弄着床被，好一会才说道：“可……可以，不就是当着对方的女朋友吗，谁怕不怕啊！”
　　“想了就想了，偏偏还要嘴硬，真是个傲娇的小笨蛋。”幽谷青蝶忽然收紧手臂，把她紧紧抱在怀中。
　　徐姝颖感受着她抱自己的力量，那仿佛是要把她整个塞入了她怀中，成为一体。不得不说，被幽谷青蝶这样紧紧抱着，徐姝颖非常的喜欢，也非常的满足，好像自己要成为了她的一部分似的，这是被需要被爱护，被在乎的感觉。
　　徐姝颖从未有过。
　　所以，哪怕幽谷青蝶抱的再紧徐姝颖也不会反抗，任由着她紧紧抱着，就这样持续了好一会，到她感觉到自己仿佛已经是幽谷青蝶的一体了，那种很安全的感觉。以便道：“幽谷青蝶，你抱的太紧啦！”她小声提醒。
　　“会疼吗？”幽谷青蝶略微放松了点。
　　“游戏中没有痛觉的啦！”徐姝颖有必要提醒一下。
　　“那会难受吗？”
　　“没有难受。”
　　“那……不喜欢？”幽谷青蝶完全松开了。
　　“也没有不喜欢……”徐姝颖这话还没有说完，幽谷青蝶就加大力道把她紧紧抱住，并且说，“那就没有关系了，我喜欢这样抱着你，而这身为你的女朋友，应该有权利。”
　　“抱着我这确实没有关系，但是你真是奇怪，抱着也就算了，还抱的那么紧，跟个生离死别似的。”徐姝颖实在无言吐槽了。
　　“因为喜欢，人们喜欢了所以才想要拥抱，我就是因为喜欢你所以想要拥抱你，让你一直呆在我的怀中，这个样子，有错吗？如果说你不喜欢我这样抱着你，那我便不抱了，这是尊重，但是你却并不觉得，所以我应该有权利拥抱着你，你说，是这样你吗……”
　　“好啦好啦，给你抱给你抱，我今天一晚上就一直任由你抱着啦！”徐姝颖撇了撇嘴，顶着红红的小脸在她怀中找个好一点的姿势。
　　过了好一会，幽谷青蝶终于松开了一些，那就开始抓住她的小手，开始蹂躏玩耍。而徐姝颖看到这情况，那睁开眼睛奇怪的问：“现在是已经抱满足了吗？”
　　幽谷青蝶嘴里露出了点点餍足的笑容，她轻轻把下巴搁在她的头上，说：“嗯，很满足。在以前，我抱你的时候都不敢这样用力抱着，生怕你察觉出问题，而现在，已经可以紧紧抱住你，让你成为我的一部分了。”
　　徐姝颖心中甜滋滋的，但是也疑惑，不住问道：“呐，幽谷青蝶，你抱着我就满足了？”
　　“当然。”幽谷青蝶说，“软软香香的小可人，不说其他，单单抱住，那就是最大福气，所以只是抱住你，我就满足了，这感觉丝毫不差于我打副本掉宝时的喜悦。”
　　“我跟你到有点不同呢，这大概是因为我们两人两身型的原因了吧！”徐姝颖也暴露着自己的内心，说，“被你抱住的时候，我也感觉好幸福好满足，那个时候是不论发生什么事情也不害怕的感觉，所以，我其实很喜欢你的拥抱，喜欢你护着我的感觉。”
　　“看来我们互补了呢！”幽谷青蝶和她可爱的小手十指相扣，轻轻在她的耳边说，“所以说，小莹你才是小受受，是那种攻不起来的超级弱受万年受。”
　　徐姝颖很不满，那是鼓着腮：“明明你才是万年受好不好，表白都不敢的女人，而且你不曾经说过自己是万年受的吗！”
　　扑哧一声，幽谷青蝶爆笑起来。
　　看着笑的花枝招展的幽谷青蝶，徐姝颖是郁闷不已，那是道：“你笑什么笑啊，这是你自己说的，别想耍赖。”
　　幽谷青蝶忍俊不禁：“我到不想耍赖，因为这是事实，我确实说过我是万年受，但是啊，我那是骗你的，是你呆呆萌萌太容易被骗了。”
　　徐姝颖是完全懵住了。
　　她就说怎么那么奇怪呢，幽谷青蝶这种看起来这么会撩的女孩，哪里是那种小受受，她这样子就是想逗逗她……
　　她深吸口气，说道：“幽谷青蝶，我觉得我们是女女朋友这种事情，还是不要那么快就决定比较好，你这种大骗子就应该单身一辈子。”
　　“你生气了吗？”
　　徐姝颖撇了撇嘴不理会她。
　　“这事情确实是我不对，但是这又不是什么过分的事情，而且，让你有着这种主动的思想，不也挺好的吗？你可还是月前那个自卑的小丫头？虽然说这并不只是这原因，但是肯定有一小部分的，让你成为了现在这美丽动人的呆小莹。”幽谷青蝶说道。
　　徐姝颖撇了撇嘴，还是不理会她。
　　其实徐姝颖也明白，幽谷青蝶说的确实在理。虽然说她走到这一步都是靠着她自己的努力，但是如果没有目标的话，她也很不容易成功。
　　她的目标是配得上幽谷青蝶。
　　而现在，似乎有点成功了。
　　“所以说你真的打算丢掉我这个美丽动人的小姐姐吗？”看着徐姝颖还在生闷声，幽谷青蝶继续安慰，“其实我这并不算假的，要我做小受受那也完全没有问题，只要你喜欢，我是攻是受都没有关系。”
　　听着幽谷青蝶的温柔语气，徐姝颖也感觉好了许多，那是扫了她一眼：“算啦算啦，就知道你是这种女人。攻受什么的都无所谓，就是讨厌你这样骗人而已。”其实徐姝颖并不是真的生气，就是很郁闷而已。
　　“确实呢！这不管是攻还是受，我还是很喜欢抱着你护着你，让你成为我的宝贝，永永远远。”幽谷青蝶说道。
　　“我也喜欢，喜欢你抱着我护着我，喜欢你摸摸我的头，喜欢你捞着我的腰，喜欢你时不时的温柔以调戏人的话语，哪怕那个样子我会羞死，我也甘心愿意。”说完这话之后，徐姝颖已经是完全不行了，那埋入了幽谷青蝶的怀中，怎么也是不出来。
　　“我现在呢，还有个很重要的事情要跟你说，就不知道要不要讲……”
　　“要啊，什么事？”
　　感觉到了幽谷青蝶小小的动作，徐姝颖小脸哗的红了，那赶紧阻止，又紧张又羞窘地说：“那、那不可以，我…我还没有想过这种事情呢，所以……”
　　作者有话要说：　　这章我把甜的，想我的牙齿啊::&gt_&lt::


第123章 喜欢你幽谷青蝶
　　作者有话要说：　　我昨天竟然停更了……说起来最近有点忙，连回复评论都不回了，呼，大家见谅snt
　　“安心安心。”幽谷青蝶眼中尽是宠溺的笑，“我不会把你吃掉的, 我还要把你养肥肥的再一口吞饱呢！所以, 不会对你做那种事情的。”
　　“什么叫养肥, 要是真肥起来了, 那我就是个大胖子啦, 相信你绝对丢掉我的！”徐姝颖暗松了口气，她感觉到幽谷青蝶在摸着她的大腿, 还以为幽谷青蝶就要乱来呢！
　　“那就事不宜迟了，我觉得现在已经下手, 不然以后变胖了就不漂亮啦！”幽谷青蝶变换姿势, 并且动手动脚。
　　“幽……幽谷青蝶你……”徐姝颖咬咬牙，“你再不放开我, 你就要被守卫抓走了。”这游戏中有一个功能，就是如果相爱的两人没有结婚，那就不会允许两人爱爱。要是发生了, 可能会进行严重的惩罚。
　　所以，如果她们俩想要在游戏中进行那种事情, 那就必须要结婚。只有结婚了, 她们俩的城市才会合一，合一了, 她们俩才会有隐私保护。
　　“这可不能怪我，谁让你偏偏扯到这种事情上来的，我好不容易压抑的火焰，都让你挑起来啦, 所以，你必须要负全部责任。”幽谷青蝶压住她的身体，认真地盯着她的蓝色眼睛。
　　其实，也就互相拥抱而已，并没有做着什么过分的事情。
　　“轻则审判，重则退游，幽谷青蝶你可要讨论清楚。”没有办法，徐姝颖只好把系统的法则搬出来了，并且还继续威逼利诱，“心急吃不了热豆腐，所以我觉得你应该继续养肥我比较好。而且，结婚其实也并不难，就是互相交换戒指罢了，到时候我们在想那种事情呗！”徐姝颖声音越来越低，越来越低，一张可爱的小脸几乎红透了。那鲜艳欲滴待采摘的果实，着实令人心中澎湃。
　　“这可是你说的哟！我们要一起去结婚，成为真正的妻妻关系，我可记住啦。”幽谷青蝶深吸口气，然后开始紧紧把她抱在怀中，让她完全填满自己的心房。
　　“你好会得寸进尺喔！这才表白不到几天呢，就要我嫁给你。”徐姝颖小声嘀咕着，但其实心中并没有反对，反而还有点小喜欢。
　　只是简简单单为了h而结婚，实在是太什么了，她还是想让幽谷青蝶好好向她求婚，或者她好好向着幽谷青蝶求婚，这个样子，就不会有遗憾。
　　幽谷青蝶翘起唇角，说道：“这可是你先提出来的，要嫁给我这种事情，所以，就怪我咯？”
　　感觉到幽谷青蝶抱着她的手臂松了松，徐姝颖也开始找个好位置窝在她的怀里：“你这个女人……真是讨厌死啦！”徐姝颖恨恨的咬了她一口，但也没有说太多，安安静静窝在她的怀中，当个软软香香的小可爱。
　　“好啦好啦！我补那么快就是。”幽谷青蝶并不在意她的轻咬，就温和的说，“我们先别管这么多，暂时就以女女关系的身份暴露在大家的面前，然后过段时间，再结婚，你看怎样？”
　　“随便你。”徐姝颖完全没有异议，面上是平平淡淡的。
　　不过很快她就被一件事情烦住了，那是思来想去，才说出来：“呐，幽谷青蝶，我……我们现在是女女朋友的关系了对吧？”
　　“嗯？”
　　“那……那我们现在是单纯游戏中的女女朋友关系，还是会涉及到现实之中的女女朋友关系？”一般在游戏里，是属于另一个世界，和现实的世界是完全保密的，也是互不干涉的，所以，有些在游戏中是夫妻时，现实中却并不是。
　　“当然是现实之中！”幽谷青蝶不自觉凝重起来，她说，“小莹，我们和别人不一样，我们在游戏中认识，现实中也认识，所以在喜欢上对方的时候就有考虑到对方的现实的，所以我们不止是虚拟的恋爱关系，也是真实的恋爱关系。”
　　听闻幽谷青蝶的话，徐姝颖仿佛吃了一颗定心丸安静了下来，她的小手握着幽谷青蝶的衣服，轻声说：“我现实里和游戏里是不同的，你……不会嫌弃我吗？”
　　“傻丫头，我怎么可能是嫌弃你呢？”幽谷青蝶摸了摸她的头。现在游戏中的徐姝颖，已经是越来越活泼的节奏了，有了摆脱自己胆小怕生的性格，不过现实中，她还是老样子，和游戏中形成了鲜明的对比。
　　游戏和现实，看起来就是两个不同的人，然而这不管有什么不同，那都是她自己，这就像是一面镜子。
　　不管在游戏中还是现实中，那都是同一个她，只不过待人接物有点不同而已。现实中，会有各种各样的事情阻碍着人们的道路，如此影响着人们的性格，而游戏就不同了，在这里人们没有约束，所以，都可以追求着自己的梦想，做着事情也不会在意她人的看法。
　　游戏中因为没有过多的约束，所以会活的比现实中自由一些，想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，想骂人就骂人，想杀人就杀人，这都完全没有关系。就像有一些喝醉酒的人们一样，可以尽情展示着自己的内心。
　　就有一些现实中压力很大的玩家进入游戏后专门找事做，什么打人骂人都有，把现实中不敢做的事情都发挥在游戏之中。
　　全息网游，在某一些人的眼中，就是个尽情发泄的地方，所以不要怀疑那些看起来很傻的玩家，这都是真实的。
　　比如徐姝颖，她在游戏中的天然呆会比现实中可爱数倍，而现实中，那要是被遇到，可能都是认为是傻子。
　　其他玩家也是差不多，比如紫夜之流……游戏中因为没有束缚的世界，会让他们暴露出真实的自己。
　　而徐姝颖在游戏中慢慢有所变化，那肯定也会影响到现实的，只不过现实中没有游戏中的那种观念，让她完全放开的思想而已。
　　而这些，相信将来也会慢慢改变。
　　因为，有爱她的幽谷青蝶的存在。
　　“那就好，我真担心你不喜欢现实中的我呢，毕竟现实中的我一点也不漂亮，而且还丢三漏四，笨笨的。”徐姝颖知幽谷青蝶喜欢她，但是可能现实中接触不多，所以也担心她不了解现实中的自己，这不止是这样，她在现实也不了解幽谷青蝶，不知道她是什么样的人物。
　　要说现实中幽谷青蝶和游戏中幽谷青蝶给她的印象，那也是天地之差。现实中是温文尔雅的清纯女神，可游戏中确是个以温柔外皮包裹的坏坏霸道女人，现实中的她是个安静的女孩，可是游戏中却是个雷厉风行手段狠辣的女人，看起来就不同。
　　“我觉得都挺好的呀，都挺可爱的。”幽谷青蝶淡淡一笑，“还有，你不是刚刚买了特等营养液吗，这一次的使用，真有点期待我们下一次的见面。”
　　“我把营养液都倒进游戏舱里了，现在应该还在改造我的身体，相信我下一次出来的时候就有变化了，不过我也不知道被改造之后的我会不会变成大美人……”徐姝颖低下头，目光隐隐有点担忧。
　　“别担心别担心，会变成大美女的，那种让人一看就喜欢的大美人。”幽谷青蝶把玩她的秀发。
　　“应该的吧……”徐姝颖沉寂半响，忽然问道，“呐幽谷青蝶，你比较喜欢什么类型的女孩子？”
　　“这还需要说吗？”
　　“当然！这样我就可以知道我要变成什么样子了……听说如果在被特等营养液改造的时候，人们的意识会决定人们被改造的类型，比如男生会想像自己是肌肉男，然后就是肌肉男了，而女生会想象是大美女，那种高挑大长腿，或者那种娇小玲珑，这都是不同的。虽然说这并没有任何证据可以证明人们的意识会影响这种事情，但是说不定真的可行呢！”
　　幽谷青蝶笑道：“当然是像你这种可爱的女孩子，外型什么的也尽量是可爱型的，让人想要抱抱的那种类型。当然，如果是高挑大美女，那我也喜欢。”她忽然想到徐姝颖掌控成熟风，高挑大美女类型的身体，可是本身性格又显得可爱，这对比，就感觉到好萌的感觉，内心里是火热一片。
　　“那……我愿意成为你心目中那个最可爱的女孩。”徐姝颖在心中默默许愿着，旋即也觉得两人如胶如漆好长时间了，那应该说一点正事才行，如此便问：“呐幽谷青蝶，刚刚你说有重要的事情，是什么？”
　　卧室的水晶吊灯显得明亮美观，洁白的大床上两女孩互相拥抱着，那娇小的女孩趴在美丽女孩的怀中，认真盯着美丽的女孩。
　　一个躺一个趴，两人正有徐姝颖和幽谷青蝶。
　　幽谷青蝶抱着她的腰，淡笑道：“就是关于你要不要加入我们队伍的事情，无属性团队pk的星空职业赛，我们还缺一个人。”
　　“参加星空职业赛有什么好处吗？”徐姝颖盯着她。说实在的，对于星空职业赛她并不怎么了解，她也就知道这是一个在全世界都直播的比赛，一个国际竞技项目。
　　“好处啊……”幽谷青蝶食指指着自己的下巴，思考好一会，“要说好处那就是金钱和名声了，还有……就是对自己实力的认知以及世界的庞大。”


第124章 天梯霸主归言冰
　　她叫归言冰，游戏id也叫归言冰。用自己现实中的姓名取名, 可以想象这是多么神奇的事情, 在这世界上绝对没有几个人会这么做。
　　也不知道是不是因为名字中有一个“冰”字缘故, 归言冰给人的感觉就是个冰山女神, 成天都冰着一张脸, 虽然长的很漂亮，但笑容却并不多。美女不爱笑, 这是一件可惜的事情，她身旁的朋友都是如此认为。
　　游戏中的归言冰, 那长的也非常的漂亮, 冰冷的个性以及漂亮的外表让她在游戏中快速爆红，再加上本身实力出众, 那区霸绝对的，天梯霸主之位绝对有她。
　　今天，归言冰匹配了个人积分赛, 为的就是躲掉那群难缠的家伙……说起来，这个人积分赛, 她已经有好些日子不参加了。所以, 积分一直自动掉。
　　现在，是她今天的第二次匹配赛。
　　她面前是一个开启直播功能的女孩, 名唤呆小莹，看起来很可爱很弱的女孩，不只是她，现在她匹配的都是不入流的, 不过少有的新面孔打到这紧近霸主阶级的女孩，就是个值得庆贺的事情。
　　“你，还要准备多久？”不平不淡的语气从归言冰的嘴里吐出来是冷冰冰的，仿佛是南极里冷气的传播，令人不住要冻结。
　　“可以啦，来吧！”女孩摆起防御姿势，终于不再看自己的聊天屏幕。
　　归言冰并没有再说话，对于她来说，能少说一些话就少说一些话，而这已经成为了一种习惯。
　　归言冰的职业是战士，是个使用长剑的战士，就和她的性格一样，那精美的长剑隐隐透着强烈的冷气，仿佛是拥有生命的武器，令人胆寒。
　　女孩并没有率先发起攻击，这让归言冰显得有些意外，一般的玩家只要战局开始，那都会抢夺先手，占据先机，这是众多神王甚至霸主都知道的条理。当然，就有一些后发制人的玩家，如归言冰。
　　她也不喜先发制人。
　　两人摆出防御姿势，一动也不动。
　　最终，还是那女孩发起了攻击。只见她持着双剑速度接近她。这招式极其严密看起来毫无弱点，若对付一些普通玩家，那就是无敌了，可是……她并非普通的玩家，也并非普通的高手。
　　她是天梯霸主归言冰，天绝一流高手。
　　轻松化解了她的数道剑招，顺便补了一脚将其击退，然而那女孩却极其强悍，在退后几步后竟然挥出了无数的剑气，同时，立马双剑合一，开启了双剑的绝技潇湘剑雨。
　　归言冰速度后退，摆出防御姿势准备接大。
　　看着那长发挥舞蓝光幽幽闪亮的女孩，明明看起来就一个小丫头而已，却有着不熟的本事。要说一般情况下，开启潇湘剑雨那对她来说就是个靶子，只有少数人才可以发挥出潇湘剑雨的威力。
　　这丫头还算有几番本事，懂得利用自己击飞她的瞬间挥出剑气，然后利用这距离开启了双剑的绝技潇湘剑雨。
　　绝技就是绝技，这潇湘剑雨的威力可不是开玩笑，那铺天盖地的剑气一剑接着一剑向她这边袭来，这是杀戮之光乍现，单单气势就令人胆怯三分。
　　归言冰平复心情紧握长剑，那一剑就把向她这边射过来的剑气劈掉，接着快速挥舞剑身，将大半的攻击都格挡了下来――这看起来是猛烈的攻击，可对她并没有造成多少伤害――飞轮职业弱，这是事实。
　　和差不多等阶的玩家对打，弱点也就暴露出来了。
　　归言冰不想再浪费时间，那接了她的一招潇湘剑雨过后，就速度单手紧握剑，然后一跃到天空，顿时，数道剑气在身后慢慢凝集。
　　这是差不多和潇湘剑雨的绝招。
　　不过潇湘剑雨是从天空落下剑气，她单剑的绝招是直线发出无数剑气，然后组成一头巨龙――名唤九龙剑虚。
　　“砰――”
　　赛场忽听一道爆炸之声，那大地被砸出了一道深坑。原来在启动大招时的归言冰，竟然被那女孩从后面偷袭了，那一记重拳就把她从空中打了下来――大招是不开而消。
　　女孩并没有因此而停止攻击，那速度闪到她的身旁，狠狠一拳打向她的脑门，可惜，她打了个滚，躲避了攻击，顺便抬起双腿勾住了她的脖颈，把她狠狠扯摔，然后接着趁机会爬起来，拿着剑就对着她刺了一下。
　　女孩躲避不及重重矮了一下。
　　她立马飞上天空，挥出了无数的剑气。
　　这是她刚刚的大招，现在可以瞬间接着，根本就不需要重新蓄力。
　　然而女孩也不是吃素的，那爬起来用手臂就格挡住了她的许多剑气，再加上边挡边闪，她的绝技根本就起不到多大的作用。
　　归言冰吃惊不已，能用肉身格挡她的绝技，她还是第一次见到。那定定心神，也不再吃惊，她是腾空而起，闭上眼睛，开始凝集自己的超级绝技。
　　下方的女孩并没有受到太大的伤害，她抬头看着天空，那瞳孔忽然猛地一缩，咬咬牙禁闭双眼，那只见强大的气场从她中心震荡出来，周围的树木也是毁灭了不少，同时，女孩忽然变成了金色，并持着一把金色的巨剑。
　　“接招吧！寒冰霸主！”那女孩忽然大吼一声，接着一跳就是半空，然后持着重剑就对着她狠狠砸了下来。这忽然的变化是让归言冰眉头猛地一皱，接着就被狠狠打到了地上，无法凝集技能。然而女孩并没有因为她的重创而停止攻击，反而趁着她失神之时继续袭来。
　　归言冰惊讶的心情也收敛起来，那是紧握长剑向着她迎了上来……然而这丫头的实力完全出乎意料，这不说实力，她的气势也是令人无法直视。
　　没有和她对上，归言冰就已经落入了下风。
　　不过这也让归言冰的内心更加的澎湃起来。这是多久了，她没有遇到如此恐怖的对手，还以为只有星空职业赛才能遇到超级高手呢，没想到这个人积分赛也能遇到，而且还是个新面孔。
　　这到是个意外之喜。
　　激动的归言冰当然不能不能避免被打压，那就再来一剑就将其震退，然后继续一剑，那立马倒飞出去狠狠砸在了大树之上。
　　然而这并没有完，那恐怖的女孩竟然在眨眼间就闪到了她的身旁，然后用着恐怖的巨剑刺中了她的小腹。
　　小腹上传来了恐怖的冲击力，冲击着归言冰的大脑，她明白的，如果这不是游戏，那她肯定被她的巨剑刺成两半了。而也因是游戏，她的身体强度极其恐怖，这哪怕受到了这恐怖的伤害，哪怕她连人带身后的大树也被摧毁击飞，她也感觉不到疼痛。
　　不过这感觉可一点也不好受。
　　当然，再遭受如此猛烈的攻击之后，她也是丝血状态了，那女孩也是再次一跃而起，持着重剑就继续打了下来。
　　“哼！”归言冰对此并没有感觉到恐惧，也没有感觉到遗憾，就冷冷哼了一声，那顿时，空气仿佛受到了什么冲击一样，荡起了一道又一道的波纹。
　　这仿佛音波，但又不是。
　　从空中落下的女孩忽然被震飞出去，不过她很快就再次落了下来并持着剑继续劈向她，而她则眯着双眼，控制着她的神技挡住她的劈砍。
　　女孩是紧紧咬着牙，那巨剑离着她很近，但就是伤不到她分毫。然而归言冰也并不是轻松休闲，现在她跟她一样都是用着力量对持着，如此消耗着对方。
　　“给！我！破！”
　　那女孩猛地大吼一声，立马将她再次震飞出去，接着速度跟进……归言冰明白，她的精神力绝对是再也撑不住这丫头的恐怖输出了。不过这一系列的攻进，也让女孩暴露出了她的弱点。
　　那防御转为进攻，也就在她冲过去的时候，空间再次震荡起来，然后那冲过来的女孩也不知道受到了什么伤害，竟然自动倒飞出去。并失去了身体的掌控力量。
　　归言冰也赶紧祭出宝剑，然后狠狠丢了出去。
　　那长剑剑锋对准着女孩，明明就是普通攻击而已，可是攻速却极其恐怖，不止如此，它还在加速中，并且越来越快越来越快，这仿佛是一颗流星飞过，是飞剑流星。
　　“神技强化：绝命一击！”
　　倒飞出去的女孩一直在挡住这莫名其妙将她推飞的透明光盾，想脱离限制，可却完全没有办法，只能眼睁睁看着这恐怖的飞剑将她的身体穿透，并化成白光。
　　这是她的第一次失败。
　　这场战斗就是徐姝颖直播的个人积分赛了。因为每天都要进行十次的直播，所以她的积分涨数也越来越恐怖，所以现在，那只有匹配都会遇到超级可怕的对手。
　　这寒冷归言冰就是其中之一。
　　哪怕是变成金剑模式，也是无能为力了，就像幽谷青蝶一样，超级的可怕，如此，徐姝颖对于那强者如云的星空职业赛，就更加期待了。
　　是的，徐姝颖加入了幽谷青蝶的队伍，而除了她之外，还有小公主、独战天下、专挑漏洞和熊猫姐妹，这加上队长幽谷青蝶，这一共有七人。
　　不过现在离比赛还有一点时间。
　　所以，她还是在直播，直播着越来越难打的比赛。而幽谷青蝶等人也都在做着游戏任务，顺便提升自己无属性的实力，还有公会比赛什么的。
　　作者有话要说：　　大家七夕快了O(∩_∩)O


第125章 队伍中的王牌者
　　距离星空职业赛开启还有半个月的时间，因为这是个规格很大的比赛, 还牵涉到现实世界, 所以星空职业赛是必须要进行提前报名才可。
　　星空职业赛每一个玩家都有资格参与, 是个完完全全的公平比赛, 只要七个玩家组队, 然后定王牌，再向系统报名即可。
　　报名后, 会来一场全服混乱的海选赛，并选出16强的队伍, 此十六强会进行本区的霸主争夺赛。
　　获胜的队伍即可进行跨服比赛, 跨服比赛后，就是要进行全世界直播了。跨服比赛冠军不说, 单单区赛冠军的奖励就是10亿积分点。
　　而现在，徐姝颖等人就是向着区赛冠军而努力着。
　　报名的前一天。
　　徐姝颖等人都聚集在公会的议事大厅里――这是原本公会成员开会的地方，不过现在是她们队伍的回忆, 七个人，一个不少。
　　议事大厅里可以说是富丽堂皇、宏伟大气, 主位之上是幽谷青蝶的位置, 而她的两侧是副会长，不过现在副会长的位置是空的。下方两侧, 也有一排排的座位，不过并不多，不到十个。
　　这是堂主、护法和大长老的位置了。
　　现在，她们都在这里。
　　幽谷青蝶在主位上坐了一会, 便走了下来，顺便来到她们身旁，找个位置坐下，这环视再坐的六人一眼，说：“星空职业赛还有半个月就要开始了……我们公会如今的根基还不稳定，就算得到这次的公会大战冠军，那也不够。所以，我们用星空职业赛证明实力，这才是最重要的。”
　　星空职业赛的冠军和公会大战的冠军，两者根本无法比拟。公会大战的胜利，也就让本区战火硝烟，持续征战而已，除非开启联盟成为盟主，再成为领主，不然就永远无法回本。
　　当然，这样你名声会被赠涨，但是，一跟星空职业赛相比，就不好意思了，靠着战斗力，别人根本就不买账。星空职业赛，无属性的pk比赛，这才教人心服口服。
　　要知道，这世界可平民是最多的，土豪只是少数而已。
　　“我听说过星空职业赛，但却从来没有想过我有一天也会参加这个比赛，呼呼呼，真…真是令人激动不已。”独战天下是满脸通红。
　　徐姝颖扫了他一眼，心中想道：“大侠跟前世有点不一样了啊，这一世的他好像要变成战斗狂人了……”
　　“会长召集我们过来是要做什么，难道是要进行什么训练？”专挑漏洞侧头看向幽谷青蝶，他目光所经过的是正在吃饼干的小公主和同样在吃饼干的月下小熊，两人都在吃，而且还是同样的，要说有区别的话，就是表情的不同了。
　　穿着白裙的月下小熊瞪着一双美丽大眼睛，显得很无辜，心思都在食物之上，根本就不管周围所发生的事情。她一般都是这个样子，反正跟在众人屁股后面就好，让她出谋划策什么的还是算了。
　　而和月下小熊的无辜单纯不同，小公主就是淡淡的了，一点面部表情也没有出现，这让她那可爱的小脸，显得有点可惜。要是会笑会卖萌，那一定能把人迷的不要不要的。
　　“青蝶，你是不是还没有报名星空职业赛？”正和月下小猫坐在一边，与小公主相对而坐的徐姝颖略微移开目光，看着她。说起来，自从承认关系之后，她们俩的称呼也更加亲密起来。虽说到现在也没有结婚，可是每天除了直播都腻在一起，那撒糖的功夫是让周围的人都蛋疼不已。无法结婚无法h，除此之外她们该做的都已经做了。
　　幽谷青蝶点了下头，看着徐姝颖说道：“嗯。确实没有报名比赛，所以我才把大家叫来。”
　　“要商量报名，难道不是队长上报的吗？”月下小猫歪头过去，询问一番。
　　“确实是队长上报，不过……”幽谷青蝶环视一周，“因为比赛规则中必须要上报队伍中的王牌，所以我才把你们都叫过来，看看谁来当比较好。”
　　“哪里需要讨论，会长你自己决定就好了嘛，而且你是用的当中最厉害的，那王牌当然是你，所以根本就不需要讨论的事情。”专挑漏洞笑道。
　　徐姝颖也点了点头。
　　这不只是她，大家都是这么感觉的。
　　幽谷青蝶却摇了摇头说：“我是队长，虽说我可以当王牌，但是我却并不合适，队长是带领你们大家的，是队伍的中心，而王牌则是队伍的希望，队伍的脊梁，这两个位置还是由两个人担任为好。”
　　“确实有道理。”独战天下抱着胸连连赞同，“不过如果会长你不当王牌，那王牌就得在我们之中挑选了。”他把目光移向徐姝颖。
　　“王牌是必须要有震慑他人的恐怖实力，令人不战而栗，这在我们队伍之中，应该也就只有小莹有这本事啦！”月下小猫也把目光转向徐姝颖。
　　“小呆莹确实有当王牌的资格，这是不疑有他的。”独战天下也赞同。
　　小公主对此并没有表示，就吃着饼干，一点也没有参与进来；月下小熊确是耳朵动动，旋即把目光移向了徐姝颖，只见徐姝颖那原本无辜小脸瞬间慢慢凝固起来，那不可思议的表情，着实是有趣。
　　忍不住，偷偷截了下来。
　　“那个……”在众人的目光下，徐姝颖想说什么却怎么也说不出，心中是干着急着。据她所知，星空职业赛的比赛是单挑车轮战形式的，也就说七人一个一个上，直到把敌对全部杀死为止。
　　七人队伍之中可以自由挑选出场顺序，这对于面对克制的敌人时，是非常有效的策略。这自由挑选出场顺序很不错，但是却有一条规定，那就是队伍中王牌是无法自由出战的，每一场比赛，都是要最后一个出场。
　　这意味着什么？
　　这意味着如果徐姝颖是王牌，那她就必须最后一个出场，而最后一个出场那失败了也就是全队的失败了，最后一个是担任着队伍中的希望，责非常重大。
　　而这样，身为王牌的压力可不是开玩笑的。
　　“让小莹当王牌，我看可以。”小公主也开口。
　　“那就这样了，小莹……”
　　“不、不行！”徐姝颖终于阻止了队友的决定，她说道，“青蝶，大家，我不当王牌……”迎着大家的视线，徐姝颖忽然就说不下去了。
　　“为什么呢？”幽谷青蝶盯着她。
　　“青蝶，我恐怕无法担此大任，我觉得王牌这个位置还是由小公主当当吧，小公主实力那么恐怖，瞬间的禁锢就可以令人胆寒万分，我都打不过她的。”徐姝颖回应着她的目光。
　　幽谷青蝶把目光移到小公主身上，然而小公主却还在吃，等把巧克力吃了之后，才轻声说：“我当王牌到无所谓，但我并不认为我是王牌的最佳人选。”她说着，继续吃着巧克力，那姿势优雅可人，真是着实好看。
　　“我也感觉小莹当王牌比较好呢，要是忽然变身白金或者暗影，那遇到再恐怖的敌人，也是无所畏忌了，也许还有反败为胜的可能。”月下小熊也开口。
　　“怎么这样啊……”徐姝颖看到大家都认为自己能当，那是要哭死过去，她深吸口气认真说，“我的能力你们应该清楚的，发挥的并不稳定，要是一个不好不能变身，那这王牌就是冒牌了，也许一个意外我们就要输了。”
　　徐姝颖并不是说假，自己确实变身得不明不白的，有时候可以变身，有时候哪怕幻想到面红耳赤时，也是老样子。而她平常模式的本事和那些天梯霸主们相比，就显得弱上不少了。
　　将来要是王牌对王牌，那可能要被殴打，这哪怕她变身成功率有99％，那也有1％的几率失误啊！更何况，她变身的成功率只有61.5％，其中还有变身失误的情况。
　　比如想变白金模式，可忽然就变成了血红模式，这可就有趣了――这莫名其妙的变身失误，她也是怎么也想不明白，功能简介，这一点也不靠谱。
　　“没关系，如果我们前面的都输了，那也就代表敌人非常强大，这时候就算是你无法变身，那我们也认了，毕竟这是大家挑选出来的结果。”专挑漏洞说。
　　“是的，那时候就算输了也没有关系，毕竟胜败乃兵家常事，这次如果我们输了，那下次我们也可以再来一次，总不能就这样打上冠军吧，说实在的，区冠军是肯定的，可是国服冠军，我就不敢肯定了。……所以大家不要有太大的压力，能打多少就打多少。”幽谷青蝶温柔的笑着。
　　“是啦是啦，没有关系的哟！”月下小熊用着冰棒指着她。
　　“那……那好吧，我当这个王牌。”在队友的目光下，徐姝颖还是无奈的同意了。虽说王牌是风光无限，可是……压力也不是一般的，徐姝颖此时，也只能深吸口气，努力努力了。
　　不管怎么说，她也要认真起来才行，毕竟已经参与了，那就要做得更好，而且，她队伍比赛的奖励，也是在意的不得了。如果有这奖励，那真的要衣食无忧了，公会的资源也可以起来。
　　毕竟随着时间的推移，普通玩家的战斗技巧也是越来越强。
　　作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙


第126章 星空职业赛启动
　　万众等待的星空职业赛终于到来了，这十多天以来, 徐姝颖不是做任务就是开直播积分赛和天梯赛, 每天都要直播十次, 如此, 她的排名也是越来越高。但即便如此, 她还是没有达到霸主的等级。
　　因为，她只有特别情况才会变身。
　　当然, 除了开直播之外她还会参与一些公会活动什么的，要不然就是和幽谷青蝶等人切磋去, 参加幽谷青蝶自己举办的公会无属性比赛, 和专挑漏洞他们打。
　　值得一提的是，小公主等人的神技这在无数次的pk经验积累下, 那已经是超级恐怖了。比前世成长的还要快数十倍，如今他们的能力，幽谷青蝶都要掂量三分, 以前那种可以碾压别人的实力大大消弱的不少。
　　还有，徐姝颖的变身模式也终于在无数次的实战经验下运用的炉火纯青, 不过也就能变身深蓝模式而已。深蓝模式, 也可以说是普通模式，这是徐姝颖最近才觉醒的一种能力, 通俗的说就是加强她普通形态的一种模式而已。
　　因为这种模式最弱。
　　所以可以直接变身。
　　接着就是重剑模式了，不过要幻想被幽谷青蝶调戏才行，而这点是经常容易出错，有时候还会变成了白金模式, 这变成白金当然是最好的，更郁闷的是变身失败，而那个时候满脸通红的她就有趣了。
　　除了重剑黄金和双剑白金外，徐姝颖还有血红拳头和暗影鞭子，也就是血红模式和暗影模式，但是这两种模式很不容易觉醒。其中，暗影模式更是艰难。
　　到如今，徐姝颖才觉醒一次。
　　而且还是在不明白的情况下，就在幽谷青蝶等人的口中了解而已，视频都没有。
　　【系统公告】
　　【请注意：星空职业赛将在半个小时后开启，那些报名星空职业赛的玩家们请尽快加入准备大厅。】
　　【星空职业赛是面向全世界的比赛，铜钱、金币还有各种装备都有，参与奖励极其丰富，更有机会获得麒麟圣兽、10000积分点卡等等贵重礼品，是个绝不亏损的职业比赛。】
　　“姐姐你来啦！”月下小猫站起来，离开座位走向刚刚过来还显得一脸茫然的月下小猫，那拉起她的小手走到中心位置下，一同坐了下来，顺便，坐在了她和小公主的中间。
　　“小猫小猫，你坐这边。”月下小熊起身，想和妹妹换一下位置，但无论她怎么使劲，她妹妹就是纹丝不动。如此不禁鼓着小脸，“小猫，快过去，我要跟公主姐姐分零食。”
　　“可我比较喜欢中间的位置……”月下小猫垂着眸，就靠着软垫。身旁的小公主斜睨了她一眼，说道：“座位没关系，把你找到的那些好吃的放在桌子上就可以啦！”
　　“真是的，小猫有时候真会撒娇，小家子气！”月下小熊叹息一声，然后把自己找到的好吃都放在了她们三的桌子上，略微瞄了妹妹一眼，接着递给了她一盒巧克力。
　　这地方是一个只有普通教室大小的空间，存有七个座椅，面对的是类似黑板的大屏，这大屏是全息荧屏，算是个教室大小的电影院。投影上还显示着五个大字――星空职业赛。
　　七个座椅分成两排，为前面三个后面四个，这身型娇小的小公主和熊猫姐妹，显然是在前排位置了，随后才是幽谷青蝶和专挑漏洞两人。至于徐姝颖，她现在还没有来，不过幽谷青蝶旁边到有个她的位置。
　　前排小公主等人面前有张茶几，可放零食果汁什么的，后排幽谷青蝶和专挑漏洞中间也隔着一张茶几，那里有放着果汁，侧面，也有两张。
　　是徐姝颖和独战天下的。
　　这就是队伍的准备大厅。
　　“我来晚啦，要开始了吗？”厅里又出现一人，很显然就是徐姝颖了，她目光扫了一圈，便走到幽谷青蝶的旁边坐下。
　　“没有，不过快啦！”月下小熊答了一句，旋即歪头往后看着她，“小莹，等打了比赛，你带我去吃那个火烧云龙蛋怎样？听漏洞说很好吃的。”
　　“可以啊！”徐姝颖甜甜笑了笑。
　　“希望漏洞别骗人。”小公主淡淡的声音传入她的耳朵，接着，把一碗面递给她。徐姝颖一看，那当然接了过来。
　　这是她最喜欢吃的一口登天。
　　“我可没有骗人，不信你问问大侠，我们都吃过的。”专挑漏洞昂头大口喝酒，然后随口抓了点花生吃着。身旁的独战天下却也点点头。随着幽谷青蝶出一趟任务，就吃了难得一见食物，那真是令人满足。
　　“味道确实不错，而且附近还有冰冻大桃子，可以的话你们也尝一尝吧！”幽谷青蝶淡淡一笑，旋即给徐姝颖递来一双筷子。
　　“谢谢！”徐姝颖接过筷子，转过身去，开始吃面，队员们也开始闲聊着，就这样，时间很快就到了。
　　星空职业赛的规则很简单，就是单挑打，七个一个一个来，直到对方团灭为止。不过一开始比如现在，并不会使用这种规则，而是开通一个副本让队伍们打，只有通关了才可以直接下一轮。
　　失败则会失去比赛资格。
　　这副本可是不简单，有过比赛经验的幽谷青蝶是一一讲解。
　　然而幽谷青蝶的讲解却是白费了，过副本的时候她才知道，有奶妈真的很好过，更何况她们队伍还是世界第一副本队。所以，徐姝颖等人怀疑了。
　　“那个、这就是最厉害的boss？”专挑漏洞看着地上不到十秒钟就解决的怪物，又看了看在旁边发呆的幽谷青蝶。
　　“好像有点简单啊！”月下小熊踢了踢并没有化成白光的怪物尸体。
　　“姐姐别大意，也许这并不是大boss，你看，尸体都没有化成白光。”月下小猫拉着自己姐姐的手臂，提醒。
　　“有道理。”独战天下点点头，旋即持剑防备。而幽谷青蝶却看了看他们，又看了看死掉的怪物，那嘴角抽动几下，勉强笑道：“别担心，怪物已经死绝了，星空职业赛里的怪物是不会化成白光的。”
　　“那好像有点简单呢……”月下小熊拖着下巴思考。
　　“好啦好啦，青蝶她又没有参加过星空职业赛，看的那些攻略也大都是假的，所以也不用那么纠结……总之，怪物死掉了是好事，我们还是赶紧回准备大厅为一场晋级赛准备吧！”徐姝颖赶紧站起来说话。
　　回到准备大厅，然后接着开始下一场晋级赛，这不用说，真的轻松得不得了，哪怕是团体群欧也是简简单单，这也就一天的时间，前十六强终于确定。
　　第二天，接着来八强赛。
　　这时候就是初具模型的比赛规则了，虽然还没有直播到全世界，可是在本区也是全区直播的，观看人数可破9800万人。
　　一个没有数据互通的区最多容纳9800万人口，而现在就已经是106区了，可以想象这游戏有多么火爆。
　　十六个战队，两两pk决定胜负。其中，有一半的队伍都是无名小卒，而另一半，则是有名有气的玩家，比如神龙谷的神龙战队、地狱联盟的地狱战队、鬼神殿的幽魂战队之类，她们天幽谷也是，战队名字叫做蝴蝶。
　　世界频道
　　烽火佳人戏诸侯：“星空职业赛终于开赛了，哈哈哈，看吧，是不是如我所料的一般，里头的都是天梯榜前一百的玩家互相组队呢。就是有点可惜，最有机会夺得冠军的呆小莹竟然和一群弱势的公会成员组队。”
　　天地之心：“这次看点多了，肖铘竟然把天梯榜前十的六个玩家都收入囊中，看来冠军是非他莫属――真没有想到，这吹牛大王竟然也有这么一天的时候。”
　　天明去跑酷：“人家有钱嘛！为了金钱，谁不想跟他一起呢？现在就看呆小莹能不能逆天将他们宰杀了。”
　　后宫三千没佳丽：“六个前十的天梯榜，我觉得哪怕呆小莹在厉害也打不过的，毕竟他们也不是省油的灯。看就看呆小莹的那些队友能不能帮她消灭一些敌人，降低压力了。”
　　真心付出得狗肺：“呆小莹的队员帮忙打肖铘是可以的，但是对付其他六个就显得弱势。而且人家也不傻，都知道呆小莹的强大，但哪怕她是接近天梯霸主的存在，那也撑不住别人的车轮战的，而只要消耗她的生命值，那即可击败她。”
　　清风明月几时有：“大家别总是讨论肖铘队，神龙队也很不错的，队伍中就有排第二第三第四的龙皇、龙血和龙泉，三个人加上一堆十几名的，也没有肖铘这个累赘，那哪怕对上前十有六个的肖铘队，也是不虚。”
　　世界之中议论纷纷，无非是讨论着谁输谁赢，该压谁比较好。又只因小公主等人很少打天梯和个人，所以都被规定成一群只靠战斗力打别人的伪土豪了，而徐姝颖因为要直播的原因，她的实力是有目共睹，队伍中的王牌也只有她。
　　当然，她确实有这本事。
　　如果让她变身成白金模式，那哪怕是幽谷青蝶对上，也是有点虚的，不过更多的，是想会一会这种模式，毕竟，前世她们还没有真正意义上的对战呢！
　　作者有话要说：　　小仙最近有点废了，但这也是没办法的snt
　　现在回答下评论，关于营养液是什么，前面有说过的，第五章好像是……就是可以改造身体的宝物，变漂亮什么的。至于什么模式最强，现在是白金和暗影吧


第127章 独战天下败美美
　　【系统】
　　【八强赛将在半个小时后开启，请参赛选手们做好准备。】
　　【蝴蝶vs凤凰】
　　凤凰战队, 其实就是本区公会排行榜第三的风舞天下公会, 也就是风族合会的公会, 紫夜佣兵团所在的那个地方。虽然现在并不是紫夜那一群人掌控公会, 但紫夜小灯和紫夜小丽却也加入这七人战队中。
　　而且, 也不知道是不是受到了徐姝颖的刺激，现在实力也是进展迅猛, 天梯排行榜也有着不错的成绩。
　　此时，徐姝颖等人都聚集在准备大厅之中。而她们的面前, 就是那巨大的全息屏幕, 就是在那黑板的位置。七人中，两个男的并不在。
　　屏幕上显示的就是关于她们两队的具体资料数据了, 比如天梯赛和个人赛的参赛次数和参赛胜率，还有游戏中各种各样的事迹都有。
　　不止如此，视频中还有两个解说员, 或者说是主持人，就是负责直播讲解比赛的成员了。除此之外, 每一场的比赛, 都有两人负责，如此可见, 这是多么隆重的比赛。
　　主持人为一男一女，此时正悠闲的坐在椅子上，有说有笑说着比赛的各种事情，说着说着比赛场上终于出现了比赛成员了。蝴蝶队这边1个, 风舞队那边也有1个。
　　这就是开头的采访。
　　“来啦来啦，星空职业赛的区域八强赛第一场比赛即将开启，来让我们看看第一场比赛的选手。首先是风舞战队的先锋风舞美美，这是一个漂亮的女孩子哟！风舞美美是风舞九天的青龙堂堂主，别看人家长得漂亮，可在天梯榜上却又着神王下等的阶级呢，实力可不容小觑。”那女主持人看着资料，接着笑着看那女孩，“美美选手果然长得很漂亮呢，这么漂亮的女孩当先锋，肯定是有几分本事啦。”
　　“还好啦！”那女孩看起来有点腼腆。
　　“小美美，我看了你们战队的资料，七人中全部都是风舞九天出来的，这和蝴蝶战队是一样的，他们也都是天幽谷的成员。”那女主持人继续说，“天幽谷和风舞九天本就是宿敌，那这次比赛也就象征两个公会真实本事的较量了。美美你认为你们会夺得胜利的宝座吗？”
　　“嗯。没问题的。虽然说敌人很强大，但我们早已制定好了战斗策略，所以哪怕是本区第一强者的呆小莹出来，我们也有把握将她击败！”那女孩握紧拳头盯着微型摄像头。
　　“充当先锋的小美美似乎是有着胜算在握的样子，看来是一点也不害怕呆小莹。”男主持人在旁边接着话题，“那么我们来看看小美美的对手，这帅气的小伙子。小伙子名字取得真是霸气，叫做独战天下。独战天下呢，现在是天幽谷忠义堂的堂主，这下可是有趣了，堂主对堂主啊，两个公会的第三掌权人的对决，想想都可以知道这里头的意义。”
　　“既然是堂主，那两人的实力都是不弱的，比赛一定很精彩。”女主持人接话，然后对着独战天下说，“天下选手对于这次的比赛怎么看，有没有信心打败凤凰战队？”
　　“当然有。”独战天下抱着巨剑，目光淡淡地斜睨了她一眼，“这不止是击败凤凰，我们还会击败所有队伍，夺得冠军的宝座。”
　　“天下选手可真是自信满满啊，只是不知道是对自己的本事强大的自信，还是对有着接近天梯霸主实力的呆小莹的自信？”女主持人逮住话，就说。
　　“当然是对着我实力的自信，这些小喽们，那根本就不需要我们的王牌呆小莹出场，我一个人就可以全部解决！”独战天下阁下霸气的一句话，眨眼就消失不见，出现在战场之中。
　　对于独战天下的大话，俩解说员那都是面露惊讶，开始说着一些期待他表现的话，然后询问着旁边的风舞美美，看看她的反应。
　　风舞美美这女孩看起来到还是乖巧，那阁下一句“我们可不是稻草人，说要打败就打败的。”然后就离开了原地，进入战场之中。
　　他们的表现，徐姝颖等人都看在眼中。
　　“那个女孩看起来很不简单啊……”看着视频，月下小猫不禁低吟一声。
　　“别担心，就算她不简单那也不是大侠的对手，她本身的神势并没有大侠强，而且大侠还有复活的神技，这只要大侠有心，那不论对方有多么不可能，或者不简单，也敌不过的。”徐姝颖吃着冰淇淋，看着视频。
　　“是的呢！大侠有复活的神技，只要他不保留，那现在还没有几个人能打败他。”月下小熊也在吃冰淇淋，不止是她，蝴蝶队的全员都在吃。
　　幽谷青蝶这时候却说道：“神技这种本事能保留则保留，毕竟打跨服的时候是会遇到很多强者的，到时只有出其不意才能制胜，所以，如今的区域比赛还用不着我们使用神技。”
　　根据幽谷青蝶的策略，队伍除了徐姝颖外，全员暂时还不能暴露神技，输了就输了，等待着下一个成员的解决，如果不行，那第六个再看看情况，接着就交给徐姝颖了。
　　“我回来啦，比赛开始了吗？”一道男声忽然传来，这专挑漏洞也从终于离线状态回归。
　　“你来的正是时候。”
　　战场中，独战天下和那风舞美美对持着，一个手拿法杖，一个手持巨剑。强大的气势从他们身上散发出来，那些破旧不堪的危楼也是摇摇欲坠，气氛极其凝重。
　　忽然，一道天雷从空而落。
　　“砰――”
　　地面炸出了个只有拳头大小的洞口，这恐怖的威力哪怕是在观战的徐姝颖和幽谷青蝶也是震惊不已。
　　“青蝶你看到没？那女孩竟然可以压缩魔法。”徐姝颖满脸严肃。
　　“压缩魔法，那是什么？”专挑漏洞看着她。
　　徐姝颖解释：“所谓的压缩魔法就是法师自己可领悟的一种技能，就是将即将放出的攻击凝集在一点，虽然并不是技能，可这普通攻击的威力却极其恐怖，被击中了可不是开玩笑的。”
　　“压缩魔法又称压缩普通攻击，是高级法师必学的一种绝技，真没有想到，这风舞美美会有这样的本事。”幽谷青蝶接着说道。
　　“看来大侠遇上麻烦了……”徐姝颖紧紧盯着大屏幕。她明白，如果独战天下不想办法接近那法师，那等待他的只有死亡。
　　战场中，刚刚躲过了一招的独战天下也是面色凝重，那是身形速度闪现，然而风舞美美的攻击却一瞬间降落下来，那毁天灭地的闪电，那整耳欲聋的雷鸣，还有着星空职业赛自带的华丽特效，无不是震撼着人们的心。
　　那俩解说员也是激动万分：“风舞美美一开场就给了独战天下一个下马威，那密集的攻击看来独战天下是躲避不及的，真没想到这腼腆的女孩子会如此的强大。”
　　战场中，独战天下刚刚所在的位置全部都是雷电，而且还在持续增长中，因为雷电引起的烟雾，所以谁也不知道里面到底发生了什么。
　　“哼！接招吧！”
　　“绝技：雷霆万钧！”
　　“轰隆隆――”
　　天空乌云密布，乌云之中是紫雷闪烁，那恐怖的雷电暴炸而下，这是引起了附近危楼中的电器还有地面上的车辆都发生超级大爆炸。这噼里啪啦和轰隆隆的响声持续了好一会。等到着所有人都以为独战天下已经撑不住的时候，那人竟然从天空俯冲而下，一剑猛劈击中敌人头颅。
　　【暴击必杀】
　　【生命-40 .000】
　　40万的血红大字把所有人都震住了。
　　徐姝颖是扫了眼视频，这才恍然。
　　“打的好！打的好！没想到大侠的家伙也会飞呢！不错不错！”月下小熊是拍起小手来。
　　“并不是飞，那附近有一座高楼，我想大侠应该是最先躲开攻击，前后趁机会爬到高楼上再降落下来的。这种攻击方式就跟60级噩梦级副本一样，那群双腿变异狼就是从空中偷袭的。”徐姝颖轻声解释。
　　“原来是这样啊！”月下小熊吃着冰淇淋，观看着已经把敌人法杖击飞的独战天下。
　　“真不愧是大侠，竟然能从怪物的手中学习到新的招式。”专挑漏洞边喝着酒边吃着花生。“那家伙确实很厉害！”月下小猫也感叹着。
　　视线移到了大屏幕之上，这时，独战天下已经结束了战斗，敌人攻击虽然强大，但也是打不动他。结局是没有意外的了，不说差距，这只要给战士接近法师，法师不输才怪。
　　当然，近战法师就不一样了，或者是幽谷青蝶这种变态。
　　“天呐！独战天下躲开了这毁天灭地的攻击不说，还以超快速的速度近身，并再几个暴击加致命攻击才几个回合结束了战斗。”那女主播惊骇的说，“这也就算了，独战天下也就掉了五分之一的生命而已。”
　　第一场凤凰战队失败，接着，凤凰战队还会再次派一人去挑战独战天下，而独战天下并不会回复自己的血量，他会用着自己刚刚剩余的那些血量和下一个敌人战斗，直到他的血量归零为止。
　　这就是比赛规则。
　　“呐漏洞，可以给我一点花生吗？”徐姝颖歪头过去看着专挑漏洞。这看比赛感觉就跟看电影一样，没有爆米花，那用花生代替也是可以的。
　　作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙


第128章 独战天下败凤凰
　　自凤凰战队的风舞美美战败之后，接连又来几个人前去挑战独战天下, 然而结果也是同样, 都被独战天下击败了, 他表现出那强横的实力, 那震撼观众们的内心, 就连两个解说员，那也是惊愕交加。
　　谁也没有想到, 独战天下竟然连败了五个敌人，而自己也就损失了一半的生命值而已, 按照这趋势, 别说让呆小莹出来了，独战天下一个人就能将其灭团。
　　以一敌七, 这恐怖的战绩是令人欲罢不能，那些观看其他战队比赛的玩家们，也开始把目光转向蝴蝶和凤凰两个战队, 开始密切关注着初露锋芒的独战天下。
　　第六个出场，是担任护牌的风舞小灯, 也就是除了王牌之外最后一个出场了, 他拿着一柄长矛，面色严肃的盯着面前的独战天下。不管怎么说, 他是一定要击败这可恶的家伙，决不能让他继续连杀下去，不然，他们脸面哪里搁。
　　看着面色严肃和平常不一样的风舞小灯, 独战天下不住笑道：“风舞小灯，你们还是投降吧，你们连我都打不过，还想打败小莹，打败我们的队伍？”
　　面对独战天下的嘲讽，风舞小灯死死咬着牙，暗暗戒备着。他个性比较稳重，可不像刚刚的风舞小丽那样，张牙舞爪完全失去了理智，让弱点暴露一堆。
　　看着面前的风舞小灯，独战天下也是暗暗点头，徐姝颖和紫夜的恩怨他当然明白，最初的矛头无不是紫夜小丽偷袭徐姝颖，让其无法炼制装备，破了一件粉装。
　　须知，当时的粉装有多贵。
　　风舞小灯这个人，如果没有紫夜小丽和一堆乱七八糟的公会成员影响的话，那或许是个不错的人，不过现在，他今天一定要给他们个下马威，看他们还天天装。
　　风舞小灯长矛出动，犹如蛟龙覆海，带着巨浪淘沙奔袭而来，然而，对于那种有势无实的本事，独战天下是毫不在意的，硬生生迎了上来，巨剑狠猛挥劈而下，震飞了他的武器。
　　“这……”风舞小灯看着空空的双手，满脸不可思议，他可不是拳头，没有武器的他，那就是等于废了大半的实力，技能完全使不出来，不止如此，没有武器的他，现在是完全暴露在敌人手中。
　　“哼！去吃吧！”独战天下巨剑携带强力气流猛劈，瞬间劈中敌人身体将其击飞出去，随后又连接数次击打，接着飞向天空，开启归元剑气，无数飞剑疯狂落下。一阵阵爆炸声之后，风舞小灯完全死绝。独战天下完成了恐怖的六连杀。
　　再杀一个，就是1vs7打爆风舞了。
　　所有人都屏住呼吸，观看着接下来的战斗。
　　风舞天下的王牌就是他们的会长风舞炫了，本区天梯榜也有排在前二十的本事，他一出场那对着独战天下就是一阵碾压，完全占据了上风。
　　看到这情况，女解说员不禁开口：“风舞炫凭借着自己强横的实力强势碾压着独战天下，看样子是胜券在握了。而独战天下还在苦苦支撑着，他刚刚以一打六，如今生命值只有一半，很明显已经不敢和风舞炫硬碰硬了。”
　　男主持人和女主持人的看法倒是不同，只见他说道：“晶晶，我跟你的看法倒是不同，独战天下很明显还是隐藏着真正实力的，他一定在看准机会使出他的那个破武器的绝技，相信如果他使用了这绝技，那风舞炫就是待宰的凤凰了。”
　　“嗯，你说的很有道理。”女解说员也是点点头，“独战天下这种绝技可真是绝无仅有啊，纵观全服玩家，能把其他玩家武器击飞的，我还是第一次见到，相信他这种特殊能力，不久一定会被收录英雄盟中。”
　　“是呀，拥有击飞敌人武器的能力，这是多么恐怖的绝技啊！你想想，很多的职业要是没有武器，那就会无法释放出技能的，这无法释放技能的结果，相信大家都明白。”男解说员在一旁感叹。
　　这男女解说员很明显是有着一定的游戏经验的，分析的有理有据，而且随着他们的分析，观众们也终于明白了独战天下的实力到底有多么恐怖，凤凰战队的成员也明白了，和他们战斗的到底是个什么样的怪物。
　　结果是不言而喻了，和男解说员所意料的一样，独战天下看准机会击飞了敌人武器，然后趁着敌人没有武器之时，将其击杀，获胜。
　　【战报】
　　【蝴蝶（胜）vs凤凰】
　　【晋级八强，四强赛两个小时后开启】
　　独战天下以一敌七，以极快的时间打爆了凤凰战队，这可让观众们惊愕交加，谁也没有想到，会是这种情况，而那些一开始不看好蝴蝶队的，也都是沉默了下来，没有再出现在世界中。
　　当然，那被打爆的凤凰战队，想说话，也已经没有权力了，庆幸的是，玩家们都无视了他们，不会对他们落井下石，不过这样也是非常悲催的。他们排第三的公会，七个精英队员出来，竟然打不过人家一个人。
　　面子，真是丢尽了。
　　只有暂时闭其锋芒。
　　世界频道
　　龙虎玉如意：“蝴蝶队藏龙卧虎啊，真没想到这独战天下竟然有这么恐怖的实力，以一敌七，这可不是一般人能做到的，也许他们的王牌呆小莹，也做不到这种事。”
　　旅行者：“独战天下确实厉害，这加上接近天梯霸主的呆小莹，那冠军是非他们莫属的了，而且他们那些队伍成员，看起来也不是简单人物。”
　　毒蛇天敌：“你开玩笑吗老兄？呆小莹既然有能力担任着王牌的位置，那就是说明她的实力绝对超过了独战天下，你说，她做不到以一敌七吗？要我说啊，独战天下的实力，应该比呆小莹差一点，两人都是超级恐怖的高手，这现在，冠军的宝座有很大的几率是他们的。@龙虎玉如意。”
　　萌萌的小山竹：“以一敌七的独战天下被采访了，大家快过去看啊！”
　　独战天下这时候被邀请了，他坐在两个主持人的中心，那里有张椅子，他坐在软椅上，面色很淡然，而那两个主持人却满脸微笑。
　　“独战天下，真是个帅气的小伙子，不知道要怎么称呼好呢？”俩主持人的态度明显变了很多。
　　“叫我天下就行了。”
　　“刚刚以一敌七感觉轻松吗？”女主持人满脸微笑。
　　“还可以。”
　　“咦，这看起来你并没有使出全部实力？”男主持人一件诧异。
　　“是的，这并非我的真正实力。”
　　两主持人倒吸一口气，那接着问：“天下，你似乎有击飞敌人武器的能力，能方便告诉大家你是怎么做到的吗？”
　　独战天下淡淡一笑：“我是有这种能力，但是怎么做到的我也说不清楚，所以很抱歉，我无法解答这个问题。”
　　“这么说起来天下你的无属性pk能力应该是很强的了，怎么天梯榜阶级那么低呢？”女主持人继续。
　　“没有时间吧，我们一直有这着自己的任务，所以很少参加天梯比赛，一直都是互相pk增长实力的，所以除了小莹，大家都不了解我们队伍的真正实力。”
　　“这么说……除了你和呆小莹之外，你们队伍里的另外五人也非常强大是吗？”男主持人紧紧盯着他。
　　“当然。”独战天下忽然就笑了，只听他对着微型投影仪说道，“那些误认为队伍里只有我和小莹才最有实力的人们，你们真的是大错特错了，现在我告诉你们，其他五人是丝毫不差于我的，甚至比我更强，所以，冠军是非我们莫属的。”
　　“比你还强！”女主持人也倒吸一口气，如果她的眼光没有错，且独战天下说的是真的，那七个差不多实力接近天梯霸主的队伍，说不定能打入跨服十八强赛，这样的话，就是全世界最具有影响力的职业玩家了。她定了定神，继续挖着劲爆的资料：“你说五人有可能超过你，那另一个人呢，是比你弱还是比你强？”
　　“当然是比我强，她如果完全发挥出来，那可不是我能比拟的，你们看到她的那些直播，其实并不全是她的实力，她的真正实力啊，只有在跨服的时候，你们才可以看到的吧！”独战天下翘起了唇角。
　　“你说的那最强的队员是王牌呆小莹？等等，你说只有跨服才可以看到她出手，那意思是说现在的这些比赛，完全不需要她出手，你们全部解决掉了是吗？”男主持人愣道。
　　“没错。”独战天下嘴角弯曲并不减。
　　世界频道
　　叶飞蝶：“你们说他说的是真是假，天幽谷的成员难道真的那么变态吗？呆小莹在直播的时候，还不是她真正的实力？如果不是，那她的实力到底有多么恐怖？”
　　郎君狼君：“呆小莹的实力深不可测，这我觉得是真的，要知道她是边直播讲解边pk的，这一心二用会让真正的实力无法发挥出来，也是正常。不管怎么说，她也是王牌不是？但是队友都比独战天下强，我觉得有点不太可能，要知道，他们队伍里是有个奶妈的，奶妈pk并不强势，我想这是大家都清楚的事情。”
　　风火雷冰：“讨论那么多干嘛，大家看着不就行了吗！再过一个小时，就要开始四强赛了，也许就可以看到他们出场了呢，虽然呆莹没有出场有点可惜就是了。”
　　世界中理智人物的讨论，这也证明着蝴蝶队开始崛起了，而队伍中的王牌呆小莹，这在众人的心目中，还是属于no1的存在，本区玩家都知道了的，现在无属性最强的人是呆小莹，她那真正的实力是令人敬畏却又好奇。
　　不过，压力也会越来越大的。
　　作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙


第129章 月下小熊的比赛
　　虽然说王牌位置就算输了大家也觉得无所谓，但是徐姝颖可不这么认为, 要知道她只要输掉了可就什么都没了, 大家没有理由怪她, 但她会责怪自己。这责任可谓重大, 所以她会尽量努力不输。
　　就因为如此, 她的压力才会巨大无比就这样，时间流逝。很快, 四强赛就开始了。
　　这四强赛，大家决定让月下小熊充当这次的先锋, 让她率先出场, 打爆对面敌人。而这一次的敌人，却是月下小熊的老对手男神佣兵团, 现在已经改名为阳光男神公会。
　　男神战队中，其实并没有什么厉害人物，就只有白白小男神和黑黑小男神两个有点实力而已。
　　月下小熊一出场, 就遇到了阳光男神的会长白白小男神。不用说，首先传送的地点就是那两个解说员的身旁。
　　男解说员看着刚刚出来的月下小熊和白白小男神, 不住笑道：“月下小熊, 职业射手，天幽谷的朱雀堂堂主, 天梯阶级神域，无属性pk次数58场，胜率78％。”
　　女解说员也说道：“白白小男神，职业长剑战士, 阳光男神的会长，天梯阶级是神王段，无属性pk次数458场，胜率52％。”
　　“白白男神，根据资料显示，你们整个公会曾经被面前的小姑娘打爆过，不知道是不是真的呢？”男解说员一开口就爆了一个惊天消息。如此，不明白的玩家，都竖耳倾听起来。
　　白白小男神对此并不在意，反而点了点，淡然说道：“是的，而且她当时的战斗力比我们还要低很多，所以说这丫头是很不简单的，是我最强大的对手。”出乎意料，白白小男神竟然完全承认。
　　“越级挑战，如果说她又这种能力，那这么说起来你们现在岂不是危险？”女解说员又问。
　　“是很危险，不过我们是不会轻易认输德的，当年的我们和现在我们已经完全不同，而且那个时候之所以输给她，那是因为有她的妹妹月下小猫的帮忙，你们应该知道的，她们姐妹俩布置了一个恐怖的阵法，这合起来的战斗力才那么强。再说，当时还有呆小莹和幽谷青蝶在她们旁边护法，所以才导致失败。”
　　“不过那是当时，现在已经完全不同了，不说我们已经变得非常强大，就说说因为规则，她们姐妹也无法合在一起，这没有合在一起的两人，无法释放合击绝技，实力大幅度削弱，所以我们没有理由无法打败她们。”
　　“这看起来男神战队真是信心满满啊！”男解说员笑道，“不过，就是不知道有没有信心击败独战天下和王牌呆小莹呢？”
　　“信心不知道，但我们会努力的。”白白小男神淡淡一笑，他没有再夸下海口。没法，这两个月来，经历了和天幽谷的数次争斗，他们非常了解天幽谷的实力，特别是天幽谷的那些主干成员，真是一个比一个恐怖。所以，聪明的他当然不会再像肖铘和紫夜那样总是立flag了，要是到时被打脸，那可不是好受。
　　不过也因为有了天幽谷这个强大的对手，他才疯狂努力练习，现在才可以有神王的阶级。而如今，就让他试一试自己这段时间训练的成果吧！
　　女解说员扫了还在吃冰激凌的月下小熊，不住笑道：“小熊，你有把握击败他们吗？”
　　月下小熊眼角瞄了白白小男神一眼，然后舔了舔冰激淋，食指点点下巴思考：“应该有的吧，我也不知道，不过没有关系，就算我输啦，还有小莹他们呢！我尽最大的努力就行咯。”她扬起可爱的笑脸，又继续吃。
　　“这……这确实呢！”女解说员有点尴尬，没想到这丫头竟然没有一点好胜心，以为她会说什么霸气的话呢，原来是个小吃货。不过她也理解，队伍中有呆小莹独战天下这些厉害的人物，那她只要努力一点就好了，输赢无所谓。她顿了顿，又说：“好了，那么比赛开始。”
　　月下小熊和白白小男神转眼消失不见。
　　两人离开后，男解说员翻着资料，忽然说道：“晶晶，射手应该是最难玩的职业了吧？”
　　女解说员看着他，点了点头解答道：“确实，射手是这游戏中最难玩的职业，操作难度是最高的，没有之一。一般要有辅助配合才能发挥着自己的真正实力。现在星空职业赛几乎都没有看到射手的影子，这点到和辅助差不了多少。”
　　“确实，星空职业赛是个人单挑的比赛，这对于辅助和射手真有点不公平啦！”男解说员感叹。
　　“是有这个原因，而我听说过几天的维护，就是要加强辅助和射手在无属性中的能力，我也不知道是真是假。而且，我还听说星空职业赛要出个人赛和双人组比赛了，特别是双人组比赛，这对于射手辅助组合，确实是最好的。”
　　“是的，就是这个原因，那么我们观看比赛吧！”
　　………………
　　月下小熊舔了舔冰激凌，看着前面的白白小男神，忽然，面色一变，严肃起来，接着取出了一把长弓，冰激淋也不知哪里去。
　　射手和战士pk，最大的好处就是一开始就处于远距离情况，而这点，也许可以让远处的战士处于无法反抗的状态。禀行着幽谷青蝶的告诫，不允许有任何轻敌的情绪，如此，月下小熊一开始就来了真本事了。
　　【战报】
　　【距离比赛开启时间还有10秒，请各位玩家做好准备。】
　　看着面前拿出了武器，在严肃对待他的月下小熊，白白小男神也不敢轻敌，手紧紧握着长剑，凝神观看。射手攻击高，但防御低，只要他能近身，那哪怕月下小熊再怎么强大，也不是他的对手。
　　【比赛开始！】
　　随着读秒的结束，白白小男神立马闪身离开原地，他并不是直冲拉开两人的距离，而是直接飞向天空，没入空中的云朵之中。
　　飞行系统，等级达到90级开启。
　　看着天空，月下小熊不住一愣，还以为他要和她拉进距离呢，没想到这人竟然飞天了……不敢有所保留，立马蓄力向着天空射出好几道箭矢。
　　“你上当了月下小熊！”一道声音忽然在她身后响起，这不禁让她脸色剧变，想反抗已经来不及，被身后的白白小男神发出一道强烈的剑气命中。这剑气还不只有一道，是无数道的剑气一同发出，这一气呵成，如此月下小熊只能完全硬抗住。
　　“厉害了，不愧是男神的会长，这战局一开就取得这大优势。”男解说员一脸感慨，“不过好奇怪，白白小男神是怎么闪到月下小熊的身后的呢？这么远的距离，他明明飞向天空了，不应该的事情啊！晶晶，你知道吗？”
　　对于男解说员的疑惑，女解说员也无法解惑，她微微摇头，说道：“我也不知道，本以为她要借助云朵遮掩躲避月下小熊攻击，然后接近月下小熊的，这一眨眼出现在她身后，我也无法理解。”
　　而此时，蝴蝶战队准备大厅中。
　　“那家伙到底怎么回事，竟然在这短短的时间内闪到了小熊的身后，这根本就不可能的事情，他，到底是用了什么办法！”看着面前的大屏幕，独战天下不住急了起来。
　　“这种速度，就跟我阵法内的瞬间移动一样，难道这白白小男神也拥有着瞬间移动的神技吗？”月下小猫紧紧盯着那屏幕。
　　“这确实是瞬间移动，他刚刚的飞天只是个幌子，是让小熊误认为他要借云朵的遮掩接近位置，而等小熊使用技能，那他就会瞬间移动到小熊的身后，而这时候，小熊的弱点也就已经完全暴露出来了。”徐姝颖盯着大屏幕，不平不淡如此解释。其他人都没有吭声，都看着屏幕。
　　谁也没有想到，这白白小男神竟然会有这瞬间移动这种能力，还好，白白小男神并不算是厉害的高手，这如果把这种特殊神技放在徐姝颖或者幽谷青蝶等天梯霸主的身上，那真的要是超恐怖超恶心的招式了。
　　白白小男神十分谨慎，一得手就不会有过停顿，那发出了无数道光剑之后，又凝集出无数光剑，那向着月下小熊就疯狂射击。
　　眨眼间，月下小熊就受到了白白小男神的一整套技能伤害，生命值大量降低，仅仅剩下了2％的生命值。很显然，在轻轻一碰，就要死掉。
　　见到这情况，白白小男神嘴角不由翘了起来，又一个闪身就来到了月下小熊的身旁，持剑就是一劈。
　　然而就在接触脖子的时候，月下小熊却忽然一个低下头躲开了攻击，然后不等白白小男神惊讶，紧握着长弓就狠狠射了过去，命中白白小男神腰部，并将其击飞。
　　然后速度拉开弓箭，爆射好几道光箭，这光箭完美命中着还在倒飞出去移动的白白小男神。接着又拉出满月弓，弓箭上很快就凝集出一只冰寒箭矢，不止如此，弓箭投影也在速度发射，现出了一把巨大的箭矢。
　　月下小熊也不急，等着他回复过来，那叫道：“瞬间移动，只是小儿科罢了！看招！天地无极万法归宗超级无敌霹雳寒冰剑！”长达17个字的招式名称谁都听得到，但是却没有人嘲笑这种名字。这谁到知道，没有人可以硬接这种蓄力的技能。
　　而在刚刚那一瞬间，月下小熊竟然已经成功蓄力了。
　　她蓄力的速度比平常射手蓄力的速度要快一两秒，但是这一两秒，却不是那么简单的，足够蓄力出一件把你秒杀的恐怖的招式了。
　　“嗖嗖――”
　　恐怖的箭矢卷起了地上的青草，向着白白小男神的位置极速飞来，那地面上，都结成了冰块。
　　而那白白小男神也不是简单的人物，就在箭矢即将命中他的时候，忽然一个仰身躲了过去，不过箭矢的威力是极其恐怖的，就算只是和他擦肩而过可也能把他震飞出去，生命值掉了一些，加上刚刚的伤害，还有二分之一的生命。
　　白白小男神躲开了攻击之后，那快速起来，叫道：“月下小熊，你输了！”话音一落便闪到了月下小熊的身旁，可还没有来得及行动，月下小熊就反身一拳击飞，并继续拉开距离。这白白小男神还想追，可却见数到白光袭来。
　　那不住瞪着双眼，不可思议。
　　那丫头是从什么时候开始，放了这种群攻技能的？
　　不说白白小男神惊讶，观众们也都炸开了，特别是那两个解说员，那都撑着桌子，激动的呐喊着。
　　“天呐！那月下小熊的箭矢竟然分裂了，分成了无数条小箭矢，这是……这是从未见过的事情！现在，现在，白白小男神可有麻烦了。”随着男解说员的声音一落，白白小男神终于死在了无数的箭矢之下。
　　“结局真是出人意料啊，没想到仅剩下2％生命值的月下小熊，竟然能做到反杀满血的白白小男神，这反转让我的内心到现在都还在怦怦跳着。”男解说员感慨。
　　“我也是，心脏到现在还在跳动，刚刚那一幕真是太精彩了，没想到月下小熊的箭矢竟然可以分裂，这也就算了，还可以倒头追着白白小男神，仿佛长了眼睛一样。”女解说员也是感慨。
　　男解说员说道：“白白小男神拥有瞬移的能力，月下小熊可以分裂大招，控制大招，这不同的技能，造就着这场精彩的对决。看着情况，他们俩的实力应当是势均力敌的，只不过白白小男神却输了，晶晶你说，白白小男神为什么会输呢？”
　　“为什么会输，我觉得这应该是和月下小熊的适应能力有关，你想想啊，白白小男神就只有一次瞬移有用而已，其他的都被防备住了。另外，还有白白小男神的大意有关，他以为他躲过了月下小熊的大招，却不曾想那大招却分裂了，还跟长了眼睛似的，措手不及的白白小男神只能无奈认栽了。他的对手可不是只会吃冰激淋的小丫头，那实力绝对超过神王阶段的。”
　　在大家轰轰烈烈的讨论下，四强赛的第一场比赛终于结束，以月下小熊2％的生命值艰难取胜，四强赛蝴蝶对阵男神，以蝴蝶战队取得领先。
　　作者有话要说：　　应该可以恢复更新了吧


第130章 129
　　专挑漏洞靠在椅子上看着大屏幕，“咦！小熊什么时候有这种什么绝技的, 我竟然不知道。”
　　徐姝颖也有点惊讶：“这丫头藏的真够深, 真没想到她还有这种绝技, 小猫, 你知道吗？”
　　月下小猫轻轻摇了摇头：“我也不知道, 那种绝技我也没见过，不过抵抗瞬移的能力, 也得有我的功劳呢！”确实，月下小猫开启阵法之后, 就可以有着类似瞬移的能力了。所以月下小熊不怕瞬移, 这也是正常。
　　“这么说来，小熊即便不用神技混乱, 那也能击败敌人了，这也不需要暴露过多的底牌。”幽谷青蝶点了点头，轻轻说道。
　　“嗯。”徐姝颖也是倍感赞同。真正的底牌, 那当然要最后使用，对付这些小叮当, 当然不能用了。真正的底牌, 当然是神技，比如熊猫姐妹的混乱, 独战天下的复活，这都是底牌。
　　而现在，独战天下有击败他人武器的绝技，月下小熊有自动锁定大招, 这都是不差于神技的绝技，这些，就可以用于隐藏自己真正实力的绝技。
　　说起混乱，大家本以为是只有月下小猫才有的神技的，但是随着时间的推移，这月下小猫的姐姐月下小熊也一样觉醒了混乱。原来，月下小熊也是有着混乱的神技的，只是不会用而已，就比如在让公牛下蛋时，月下小熊就是无意中用了混乱才帮助红牛生蛋的。
　　如此，四强赛的第二场开始了。
　　第二场比赛，月下小熊对阵的是一个看起来很高壮的男人，这和她娇小的身子相比，真的就跟大人和小孩一般。而且，月下小熊也就剩下丝血而已，被击中，那只有死亡。
　　这场比赛，说实在的不说别人认为月下小熊会输，就算是徐姝颖等人也对她没了过多的自信，要知道，残血的射手，那只要被轻轻一碰，就没有然后了。
　　然而，月下小熊的表现却超出了意料，战局一开就疯狂后退，并且在后退过程中蓄力，而等敌人要接近她的时候才放大，这大招就是刚刚那种会自动寻找目标的绝技。
　　不得不说这招确实恐怖，那高大威猛的男人根本就抵抗不住，就算他已经知道了这是可以分成无数箭矢的，可他也不知怎么破解，近身又不行，所以只有无奈被放风筝致死。
　　而对于这种情况，徐姝颖只能不禁感慨：“小熊还真不服输呢，不过这样也好，如果她能用这点生命值击败男神战队，那传出去的威名也会令人震撼。提高名气，是很有用的。”
　　“不过不容易呢，不受任何伤害击败男神全队，这即便是我也做不到的。”专挑漏洞摇了摇头。如果说他们战队都以1打7的战绩进军跨服赛，那名声一定很响亮。名气嘛，有了名气，当然是好的，但是也有坏处，就是太引人注目了，所以，他的内心中也是很纠结。
　　不过也算了，让队长自己弄吧！
　　“确实不容易，不过我觉得小熊她应该没问题的吧！毕竟她和我们是不同的，她是射手，她不需要像我们那样近身格斗，当然，这必须要在后面没有像白白小男神那样领悟神技的玩家。”徐姝颖回了专挑漏洞的话，而就在她回话瞬间，第三场比赛也终于开始，月下小熊表现的十分不错，根本就没有一点压力，完全碾压过去。
　　就这样，她连胜了六场，直到最后的男神王牌黑黑小男神出来，才有了一点压力。但是就在所有人都以为黑黑小男神将获得胜利的时候，月下小熊的双眼却转换金色，然后不明不白就是疯狂扫射，连爆了黑黑小男神的生命，并获得了胜利。
　　对于这种结果，所有人都是震住了。
　　明白的人都知道，他们做不到这种事，而这天幽谷的成员，果然全部都是怪物，而这点，对于两个解说员来说，话题也是变多了，那是滔滔不绝讨论着他们战队的实力。
　　完全把目光转过来了。
　　一开始的逆天独战天下，到现在的疯狂月下小熊，还有着王牌呆小莹，这恐怖的三人组，无疑是让人认定了冠军的得主。而这冠军的得主，大家当然会把目光放在他们的身上。
　　而也因为有了月下小熊和独战天下的恐怖表现，现在很多人都在期待着蝴蝶战队下一场半决赛将派出的哪位选手。就这样等着，半决赛终于要开始了。这次的半决赛是蝴蝶战队对阵龙神战队，而地域战队则对阵鬼神为主的鬼神战队。
　　这半决赛的产生，接着就是决赛了。
　　当然，能赢再说。
　　“下场比赛，你们谁来？”幽谷青蝶的这句话让六人都安静了下来，各个你看看我我看看你，眼中似乎都写着让我来让我来的情绪。徐姝颖就不行了，她这个王牌只能最后出场，这是最郁闷的。
　　比赛嘛！当然都要出场的，这不出来打打，哪里过瘾？其实这没什么，都出场就行了，但关键是只要一个人出场，那就要一打七了，下面可就没有了其他人的份。
　　“我来我来，我去把他们揍趴！”月下小熊话音未落，月下小猫就开口打断，“姐姐刚刚不是打了一场吗，这次不能继续了，独战天下你也是，刚刚也打了。”她扫了眼已经举手的独战天下。
　　说起独战天下，这家伙跟前世好像有点不同了，前世他不喜纷争，不参加任何比赛，但是现在，十足就是个战斗狂，每天都找人pk，渴望遇到强者。
　　当然，虐菜也非常喜欢。
　　“怎么这样啊，让我们这两个曾经打过的打他们的打不就行了吗？你们保存实力就可以啦……”月下小熊鼓着腮，一脸不满意。
　　“我也是这么认为的，那群家伙实在太自以为是了，总是说我们用战斗力碾压他们才赢，真是的，我现在就让他们知道就算是无属性，他们也没有任何用处。”独战天下也说道。
　　“话虽这么说，但又不是只有你们想打啊，我们也想出风头的……”
　　“嘻嘻嘻，小猫想出风头，这真是好稀奇的事情哟！”月下小熊不怀好意盯着自己的妹妹，那目光趣味性十足。
　　确实不可思议，这点徐姝颖也有感觉，要说月下小猫，这可比以前的独战天下还以世无争，喜欢安静，名声什么的根本就不在意，就站在充满光辉了姐姐身旁就可以了。但是现在，她竟然说要出风头这种话，这还真是头一遭。
　　对于月下小熊的调笑，月下小猫却轻轻敲了敲她的头，说道：“你没有看到吗？世界里一堆人都说我这个奶妈是最弱的，这不说我自己，身为一个奶妈，我觉得我应该要对这种话进行辟谣，让他们知道什么才是不死奶！哼！”
　　月下小熊摸了摸被敲打的地方，垂着头，不敢说话，要知道她妹妹生气起来，那可是非常恐怖的。
　　徐姝颖说道：“那就让小猫上吧，也是时候让他们见识到哪怕只是辅助奶妈，也是可以有逆天的时候了。”徐姝颖非常理解被大家贬低自己职业的憋屈。一两次其实也没什么，毕竟是大家认知的，但是听多了，那也就忍不了了。
　　要知道，有一些玩家，那在玩游戏的时候，总会有自己钟情的角色或者职业的，哪怕这种职业真的很弱，被公认的最弱，可是他们也不承认，认为这职业是有一定的优点的的，他们拼命玩着，直到完全摸清了这职业的所有特点。
　　这个时候，会有成功，也有失败。但是不管是成功还是失败，他们都很喜欢这角色或者职业，特别是有一点成就之后，那就很不喜欢别人说这职业的不好，上不了台面了。
　　比如说，现在有人说飞轮是最弱的职业，那也许徐姝颖不会说什么，但是在比赛的时候，她会证明飞轮，并不是什么最辣鸡的职业。
　　这就是情怀，本职业的情怀，有了感情了。
　　“慢着。”幽谷青蝶轻声阻止。
　　“不可以吗？”徐姝颖歪头看了旁边的幽谷青蝶，要说现在，一般情况自己决定的事情，幽谷青蝶都不会反对才是，更别说这是月下小猫想证明自己的，不说徐姝颖的关系，就论月下小猫和幽谷青蝶的关系，那也不会反对的，这除非……幽谷青蝶有着什么计谋要出。
　　“先别急，听我说来。”幽谷青蝶淡淡一笑，“我们确实要该证明一下我们打团的时候并不是靠着战斗力碾压，也不是靠着小熊小猫的合击绝技才赢的，我们是应该证明我们的无属性pk，也是非常强势的时候了。而这点，对我们都有很大的好处。”
　　几人皆轻轻点头。
　　“所以，我们要来就来震撼一点的，要来个震撼到让大家都无法忘记的比赛，这才能稳固我们在本区的地位。这震撼的比赛，就像小熊和大侠刚刚那样，拥有着以一打七的实力。当然，如果是千遍一律的以一打七，那看点也会变弱了许多，所以……我现在有个办法。”幽谷青蝶翘起唇角。
　　幽谷青蝶说的最震撼的办法，其中，就是把大家都认为最弱的月下小猫放到最后，也就是决赛哪里，然后让月下小猫和肖铘的队伍比赛，这个名气很大的队伍。接着很简单，必须要让月下小猫一打七，并且获胜。
　　如果这真的成功了，那是什么概念？公认的最不能pk的奶妈以一打七，你可以想想结果，而那些不可一世的家伙们被奶妈击败后，又会是有什么样的情绪呢？
　　也许，会和当年的紫夜佣兵团一样，认为开挂了吧！不过幽谷青蝶却又有一个要求，要禁止月下小猫使用神技。提升名气可以，但暴露底牌什么的，还是不要了。
　　不过，这也并不是个很简单的任务，要知道，那肖铘雇佣的手下们，可都是有名气又有实力的人物。所以，这个任务是很不容易完成。
　　当然，最终月下小猫还是选择了接受。
　　看到这情况，徐姝颖不住想到了月下小熊和独战天下，他们都有自己不知道的绝技存在，这么一说来，那月下小猫难道也有着自己不知道的绝技吗？
　　就这样，出场人物中，月下小熊和独战天下被排除了，月下小猫坐等决赛，徐姝颖看起来只有跨服才能打，那么剩下的就是小公主和专挑漏洞，至于幽谷青蝶，她说她不打。
　　“看来只剩下我和小公主了呢！”专挑漏洞吃着花生，目光扫了眼坐在前排，一直吃着点心，理也不理他们的小萝莉，那顿了顿，才开口：“小公主应该不出场，好的，那我来吧！”
　　然而，小公主回声说：“什么也不做就可以获得冠军，这太无聊啦，得到的奖金也是不明不白的，所以，我也要出赛。”
　　“小公主你想出赛，那……”不等徐姝颖说完，那专挑漏洞便耸了耸肩，说道，“既然小公主要出赛，那我就不出了。”
　　小公主却忽然转身过来，抬起小拳头，板着小脸就对着专挑漏洞说：“你其实也想出场对吗？”
　　看着这张可爱却无表情的小脸，专挑漏洞分不清她的情绪，不过看着她抡起的小拳头，感觉她要生气了似的，那赶紧摆摆手：“哪里有啊，我就是替补的……”然而，小公主对他的话充耳不闻，大眼睛一直盯着他。
　　被这小丫头盯着，专挑漏洞浑身都不自在，不到几秒就宣布失败了，赶紧承认：“好吧，我承认确实想出场，想秀番对面想试试新招式，不过这也并不是必须的，这对我可有可无，所以出不出场也没有关系的。”他笑着。
　　小公主大眼睛盯着他。
　　呃……
　　专挑漏洞有点尴尬，这丫头好奇怪，那样盯着他干什么，不知道的还以为他欺负人家小萝莉呢，那单纯无辜的大眼睛，他真的抵抗不住啊！必须准备找救援，首先目光扫了一圈。
　　独战天下板着脸，看起来很成熟严肃，不过专挑漏洞知道他是靠不住的。熊猫姐妹有一个吃东西，一个给东西，也没有用，至于幽谷青蝶和徐姝颖，两个都在对小公主进行截图。
　　幽谷青蝶这个家伙也就算了，她就很喜欢干这种事情，而且向她求救，她不记账才怪，所以这种事情只有傻瓜才做。唯一能有用的就是徐姝颖了，可现在这什么情况？她明明就是个萝莉好不好，本身就是个萝莉你还萌萝莉什么的，虽然小公主确实必须她小一些，但是……
　　专挑漏洞无语了。
　　还好，小公主并没有用那种目光看他多久，只一会便说：“你想参赛却因为我而相让，这对于你有点不公平。你不要因为我是小孩是女孩是朋友就后退一步，你应该争取一下自己出场的机会。也正好，我前几天偶然看了一部电视剧，然后学到了一种公平竞争的手段，现在，我已经把规则传入你的光脑之中。”
　　专挑漏洞微微一愣，查看一下虚拟屏幕，果然看到了屏幕上的规则，这一看，下巴都差点掉了下去。
　　小公主说：“可以了吗？”
　　“这个……可以是可以，不过猜拳……这样真的好吗？”专挑漏洞有点懵了，猜拳，好吧，小公主新学的招式……这不加讨论，但是这样幼稚的动作当着众人的面做，他怎么感觉他吃不消。
　　“怎么不好？”小公主盯着他。
　　作者有话要说：　　这段时间有点事，所以这也是没有办法的事情，今天就多更一点，明天看情况了⊙_⊙不过应该能更。
　　另外说一下，这篇文小仙是不会弃的，绝对不会弃的


第131章 小小公主斗龙泉
　　猜拳的结果是以小公主的剪刀手获胜，对此, 众人的表情却都是瞪着眼睛不可思议, 而小公主却还是一样, 面无表情的, 就是一个握拳表示胜利的动作而已。至于专挑漏洞, 他正在大口大口喝着葫芦里的酒呢！
　　那酒，怎么也喝不完似的。
　　“来, 我们看看这次蝴蝶战队选出来的先锋，会是谁呢？”镜头转换, 转到了刚刚传送过来的小公主。男解说员说道：“咦, 这次蝴蝶战队选出来的对手，竟然是战队中最小的存在, 一个比王牌呆小莹还要小许多的小萝莉。”
　　“家斌你别小看人家小，说不定厉害着呢！”女解说员在旁边接过话来，“这呆小莹就是个典型的例子, 我们可不能以貌取人。”
　　“我知道我知道！只不过看她人小小的，就说了一下, 并不是贬低的意思, 怎么说也很可爱的嘛！”男解说员笑了笑，又说道, “那好，我们来看看可爱小秋碧岚的资料。选手秋碧岚，又称小公主，是个永远不会露出任何情绪的三无小萝莉, 天梯阶级是神域等级，无属性pk次数49场，胜率……胜率竟然达到了88％。天，这真是个恐怖的数据。”
　　女解说员接着说道：“小小公主的对手是来自神龙战队的先锋龙泉。龙泉是神龙谷公会的青龙堂堂主，阶级是神王级，有着我们区天梯榜第四名的位置。无属性pk次数589场，胜率52％，恩，还算不错的胜率。虽然和小公主秋碧岚的胜率相差很多，不过他比赛次数是很多的，众所周知，这玩家出场次数越多，那遇到的对手也就越强，胜率也会越来越低起来的。所以真正的实力，还得看结果。”
　　“这下有看点了，蝴蝶战队的萝莉公主对阵的敌人是我们区中天梯排名第四，积分排名也在第四的高手龙泉，这结果真是无法意料了。一个是风度翩翩顶尖高手，受万千少女们倾心的存在，一个是善于打破奇迹的蝴蝶战队成员，超萌可爱的三无小萝莉，到底是谁赢呢？那现在，我们来问一问他们的感觉。”男解说员说着，把头转向了龙泉，询问，“龙泉选手，作为一个少女们心目中的男神，你这次对阵的是充满未知的蝴蝶战队成员，不知道你有没有信心取得胜利呢？”
　　龙泉，这算是除了神龙谷的龙皇之外，最强的一个了。是个身形高挑，比较温文尔雅的男子，因实力强横又长得超帅，所以令众多少女们倾心，这不止是少女，有一些少男也是钦慕。而对于主持人的询问，龙泉的回答倒是不温不火的，只听他说道：“取得胜利的几率不大，不过我会尽我最大的努力的。”他扫了眼正在优雅吃着冰激凌的小公主，眼中很是淡然，仿佛看待的并不是一个重大比赛事件。
　　“几率很低？龙泉你可是我们区排第四的强者啊，怎么会说这种话，难道是因为谦虚吗？”解说员再问。
　　龙泉却只是笑笑，并没有说话。
　　女解说员问着秋碧岚：“小公主，我有个事情想问你，可以吗？”虽说大家都知道这萝莉的内核中是一个真正的成年人，但是对于这样的小丫头，大家说话的方式也不自觉变了许多，都用着那种哄小孩的语气说话着，而这点，女主持也不例外。
　　不过对于女主持人的态度，小公主也一点不在意，她这就跟公会里的一堆一样，虽然她并非真正的萝莉，可是因为外表如此，也让公会的一群什么事情都让着她，有吃的好玩首先都会想到她。
　　她是公会里最小的存在。
　　被宠得跟公主一样，虽然她本身就是公主。
　　“可以。”小公主淡然回答。
　　“那……可以笑一笑吗？”女解说员脸上都是笑容。
　　“……”小公主眼睛眨了眨，大眼睛盯着她，什么话也不说。这招式跟对付专挑漏洞时是一模一样的，看起来简单但果然威力十足，女解说员的笑脸在瞬间就僵住了。弄得……弄得跟她欺负人一样。
　　“那个……不知道公主殿下你对于自己的对手怎么看待呢？有能力击败他吗？”不愧是主持人、解说员，这抗击打能力可不是盖的，她很快就恢复过来，再次展现出美丽的微笑。
　　小公主扫了龙泉一眼，那可爱的小唇动了动，不紧不慢吐露出着令人震惊的事情：“如果神龙战队的实力就跟他们平常打的那样，那我可以一打七，并且，我不会使用任何技能。”
　　对于小公主的话，俩主持人都是愣了愣，还以为自己听错了呢，这小小的丫头竟然说出了这种话题，这是……太过自负了吗？
　　“那个……”女主持还未说话，小公主便打断，盯着她的眼睛，“独战天下、月下小熊并非我的对手，所以，如果神龙谷的实力没有任何提升，那我也可以一打七，并且不需要使用任何的技能。”
　　“……”女主持嘴唇抽了抽，这丫头确实有点自负，不过拥有着比独战天下和专挑漏洞还要强的实力，这也有着自负的资本。但是她还是要说一下，省得这丫头被打脸哭鼻子，可就要心疼死了，这么萌的小丫头，就应该被抱在怀里，狠狠□□的嘛！真不舍得去打架。
　　“天，秋碧岚选手竟然口出狂言，声称自己不需要使用技能就能击败神龙谷全队，这……这是真的吗？”男解说员在旁边吼着，而这一吼可让女解说员郁闷住了，她本来还想挽回的，这flag可大呢，想完成？那除非你是真正的天梯霸主。而这很遗憾，这丫头暂时没有这种实力。
　　“秋碧岚，太过自负只会给你自己招来麻烦，你可不要小看任何的对手，说不定会阴沟里翻船的。”龙泉终于说话了，他眯着眼睛，眼中冰冷了不少。
　　很显然，小公主的话，对他打击很大很大。虽然他承认小公主确实厉害，但是不用技能击败他们全队，这就有点过分了。他们，可不是吃干饭的。
　　可惜，小公主对于他人的眼光并不在意，她只是想这么做，就这么做了而已，而且她认为自己是可以做到的，如果这几人没有任何神技，一直保留着这种实力，没有隐藏底牌的话。
　　这点，她说的是事实。
　　只不过，大家都无视掉了她前面的一番话，那个如果开头。
　　“那么，比赛开始，选手们各就各位。”女主持一看时间，赶紧发布消息。而等两人离开后，才说道，“如果说秋碧岚选手当真有着超过独战天下和月下小熊的实力，那她说的话不定是真的了，不靠技能击败着神龙战队全队，也许可行。”
　　“晶晶，你这可不是玩笑话。”男主持人提醒一句。
　　“我可不是在开玩笑呢！”女解说员笑了笑，“星空职业赛，这本来就是一群怪物的聚集之地，几乎每一个玩家拥有着超恐怖的实力。这其中，每个人的战斗方式都是不同的，有人近战强大，有人远程强势，有的人技能逆天，而的有人却靠着普通攻击打伤害，技能辅助。”
　　男解说员愣了一下，那忽然想到了什么，“晶晶你这么说的话还真行，如果秋碧岚选手真的是那种靠着普通攻击打出伤害的玩家，那对上实力比赛弱的对手，一定可以不靠技能进行辅助击败敌人的，当然，这就要敌人不强的看情况了。”
　　…………
　　蓝天绿草，一望无际的青青草原上时不时冒出一只不知名的是的野兽。清凉的夜风带着青草味道自然的气息轻飘而来，宛如一直轻柔的手慢慢盘起了她的长发，她额前的发丝也乱起来了，遮掩着她美丽的大眼睛。
　　小公主闭眼又睁开，左手反手持着宝剑一动不动，任由着夜风将自己的长发吹拂，脸上现出的是只有在战斗的时候凝固严肃的表情，这是她平常三无表情之外的另一种情绪了。
　　龙泉紧握着手中的长棍，盯着面前的小萝莉：“秋碧岚，天幽谷的两大护法之一，听龙皇说你不止剑技高超行动敏捷，还冷静果敢破招百分百，是除了呆小莹外天幽谷中个体战斗力最强的存在。”
　　“龙皇实力还可以的，上个月我和他曾经有过无属性的切磋交手，看起来也有有几分本事，但是如果这一个月的努力，他没有任何长进，那我就和刚才说的那样，不需要任何技能也可以将你们击败。”小公主盯着他，淡然说着。
　　“哼！很抱歉了！”龙泉笑了起来，翘起唇角，“我承认你确实很厉害，在有属性的各种比赛时中，就有见识过，不过如果你就只有上个月和我大哥龙皇交手的本事，那别说以一打七，你或许连我都打不过。”
　　“这是事实。”
　　“你很自信？”
　　“是的，我的自信刚刚回来啦，虽然不知道能不能击败你，但是我会拼尽我所有的力量，而且，我说的是事实，如果你在一个月内没有任何长进，那也许真连我都打不过。”
　　“既然如此，那你出手吧！”
　　“那得罪啦！”龙泉握着长棍对她抱拳，旋即目光一凝，那手中的长棍在手中挥舞起来，这有着和大圣舞棍的形式金光暴涨起来，立马让他气势大涨。
　　“看招！猴神棍！”龙泉金色的身影只一闪，靠近了小公主，挥舞着棒子就向她砸来，小公主目光一凝，左手提剑格挡，但龙泉的力量实在太强了，在浑身冒着金光情况下，那攻击力是更加的恐怖，所以，哪怕是小公主完全挡住，但还是被震飞出去。接着，又继续迎来数百招。
　　“好强的单体攻击力！这绝对不是普通的攻击！”准备大厅之中，观看比赛的徐姝颖不禁脱口而出，眼中皆是惊骇之色。
　　“确实很恐怖，是从未见过的恐怖，是我的话我就接不住了，唯有躲闪。没想到啊，这龙泉竟然有这种本事，我看他平常，并没有使用过这种绝技啊！”专挑漏洞也忍不住感叹了。
　　“我的话，是打不掉这种恐怖攻击力的武器的，这龙泉绝对是用了什么办法，或许学习了什么特殊技，才把攻击发挥到这么恐怖的境地，能把棍棒的普通攻击发挥到这种境地，他也是唯一的了，厉害！”独战天下也用着自己的能力进行了分析，语言中，是佩服不已。
　　“小公主也很厉害，面对这种接连不断的恐怖攻击，竟然都完全挡住，除了第一次被震飞了一点血外，现在完全没问题，都打成了平手！”月下小猫看着已经战得火热的两人，也不住感叹。
　　“是呀！能靠着普通攻击和小公主打成势均力敌的状态，这除了小莹外，我还没有见过的，没想到这神龙谷这个公会，竟然这样藏龙卧虎。”月下小熊也不吃零食了，认真观看这难得一见的猛拼。
　　“强大的人，强大的心，只有遇到强大的人自己才会越强。”幽谷青蝶低喃一声，并未像队员那样感觉到惊讶。对于神龙谷的成长，她是有意料到的。在前世，神龙谷可是除了呆小莹队之外，最有威胁到她存在的队伍了，而在呆小莹还没有崛起的时候，就只有龙族和她争着区冠军的宝座，这前世强大实力的族群，因为有着她和徐姝颖的重生而快速崛起，这点，和专挑漏洞到差不多。
　　她们重生的强大，那当然会引出更强大的存在，这就是蝴蝶效应。现在，她已经没有绝对的把握获得全服冠军了，要知道，本区都变化得如此庞大，更别说其他区的。那微妙的影响，世间都会有着变化。
　　还有，值得一提的是，这龙泉在前世并不是神龙谷的人，而是她的队友“泉下有知”，一个不强但是也绝对不弱的队友，现在，那比前世恐怖了不少。
　　这家伙到底是怎么加入神龙谷的她不知道，但是这也许是重生后的变化了吧！不过对于曾经的好友，她还是很想知道他的表现的，他到底有没有把握击败着普通攻击最强的禁锢女王秋碧岚呢！
　　…………
　　龙泉的强大有点出乎徐姝颖的意料，她忍不住看了眼幽谷青蝶，本是要问问她的意见，却不经看到她翘起的唇角，这不住让她愣了愣。什么情况？幽谷青蝶似乎很有把握的样子……难道她早就已经知道会变成了这样的局面吗？
　　如果是这个样子，那干嘛不早就提醒小公主，让她小心一点呢？现在能不能打败龙泉都是一回事了。
　　果然就和龙泉说的那样，如果再没有成长，那真的会输。
　　“来，我们近距离观测一下他们的动作……看！快看啊！龙泉选手的恐怖力到底有多么恐怖，看到那飘出来的数字了没有？红色的100万伤害，如果没有上限40万伤害，那一棍下去就是一条命了。”男解说员对着观众，以一副激动的口气说道。
　　不得不说激动，像这种级别的战斗，说实在的，他还是第一次解说。要知道一般情况，区内的高手比拼，应该不会有这种程度的激烈才对，可真没有想到，秋碧岚和龙泉竟然让他看到了这种层次。
　　女解说员也说道：“秋碧岚选手也非常厉害，面对着这恐怖的攻击力，竟然都一一化解了，虽然落入了下风，但是除了刚刚的第一下攻击之外，完全没有受到任何伤害，她完全抗住了龙泉选手的攻击！”她在旁边说着，眼睛紧紧盯着屏幕，不放弃任何一个细节。捕捉细节，这就是他们解说员要做的，要知道，很多的观众都看不出这等级战斗中的玄机，所以，这就要他们解说员来做了。
　　解说员本身，其实也都是高手。
　　是有一定的程度的，哪怕没有天梯霸主的层次，那也要做到眼高手低的本事，不然，公司才不会聘用你。
　　这时候，和徐姝颖等人的准备大厅类似的地方中，就有六人。他们安静坐着，紧紧盯着大屏幕，看着那一金一紫的两人在疯狂战斗。这群人，每个人的胳膊上，都绣着一头五爪神龙。
　　“真没有想到啊，小泉用了这招，也打不死那个小萝莉，这天幽谷的成员，果然都是怪物！”六人中，唯一的女孩感慨。
　　“但是这招也够恐怖的，不愧是闯了十五天的高难度任务学到的绝技，现在，真的发挥到作用了，大挫到天幽谷锐气。好好好，就这样一直打下去。”六人中，最高大的一名大声鼓掌着。因为，龙泉的招式终于打中了小公主，并将其击飞。不过小公主很快就恢复状态，并继续迎战。
　　这战斗，还没有结束。
　　作者有话要说：　　更新啦更新啦(~￣△￣)~


第132章 小小公主败龙泉
　　一金一紫的激烈碰撞引起的空间震荡，地面上那青青的草地早已是满目苍夷, 荒凉的跟沙漠一般。忽然一股强风袭来, 卷起了地面飞舞的草叶, 只见一道紫光闪过, 金光掉落了下来。
　　天空中的紫色小姑娘面无表情看着跌落回地面的金色人影, 淡然说道：“你，还不是我的对手。”
　　突然的变化让所有人都措手不及, 明明刚刚还占据上风的龙泉，怎么转眼间就被击落了呢？而且秋碧岚还吐出一句“你不是我对手”的话, 难道, 真的和她说的那样，龙泉不是她的对手吗？还是说她只是在给自己打气？
　　很多人对此都表示不解。
　　那落回地面的龙泉昂头看着她, 咬咬着牙紧握金色的棍棒，接着大力旋转挥舞，这挥舞的姿势就跟直升机螺旋桨一般, 不过威力却极其恐怖，单单靠着气流就让自己脚下炸出了一个大坑。
　　对此, 小公主却没有任何表示。
　　龙泉大吼道：“看招！九龙金光阵！”
　　鼓足力气大吼的气势, 这还真不简单，只见天空染成了金光, 地面狂风乱舞，小公主四处张望，正欲落地却忽然感觉到身体一震，那金色染红的天空竟然砸下了九条天柱。
　　每一条天柱都是巨大无比, 望不到头，柱身上各个都印着一头威猛的金龙，这金龙可不是摆设的，竟然以金色绳索的形态出现，然后把小公主完全束缚在里头，无法动弹。
　　“接招！擎天一柱！”龙泉又大吼一声，瞬间飞到半空，手中的金色棍棒变大，接着对着被束缚在半空中的小公主就劈了下来。
　　小公主抬起头盯着棍子，眼中没有着任何的情绪，要说有，那就是认真的情绪了，那棍子可比她的身体还大两三倍，并完全命中她，不止如此，还把她从空中砸了下来，爆出了震天巨响。
　　“轰隆隆――”
　　滚滚浓烟久久没有消散，每个人的目光都盯着那里，那刚刚被棍子命中头颅弱点并还受到了这恐怖撞击的小小公主。
　　要是一般人，被这样攻击那是必死无疑的，但这里是游戏，玩家们的身体早就不是凡体，只要生命值还有，那就不会死亡。不过刚刚那爆出了一堆暴击致命伤害，也是极其恐怖的。
　　加起来的伤害竟然高达75万，而小公主当时的生命值也就只有80万而已，不出例外，她还有五万的生命值。
　　很快，浓烟就都散去了。
　　小公主完全无损立在九柱中心，只不过，血量仅剩下一点点，而她却毫不在意，淡然说道：“不得不说你很有天赋，竟然懂得利用数次攻击伤害破了上限40万伤害的最大伤害值，但是可惜，就算是这样你还是杀不死我的。”
　　“那不一定！”龙泉冷哼一声，目光一凝就见九龙金光阵再次发出强烈的金光，同时又有九条金龙锁链缠绕过来，把小公主看看控制住了。
　　“只要我的九龙金光阵还在，那你还不是动不了，所以我还是赢了。”龙泉说道。
　　“你确定吗？”小公主还是面无表情，她说，“你知道的，我从一开始跟你打，就没有用过技能。”
　　“你……”龙泉不住后退几步，不可思议地看着她，眼中尽是不甘心。
　　星空职业赛
　　蝴蝶vs神龙直播间
　　男解说员紧紧盯着全息银屏，满脸不解：“这是怎么一回事，为什么明明占据上风的龙泉选手会是这个表情，而仅仅剩下二十分之一生命值的秋碧岚选手却是一副胜券在握的样子？”
　　对于男解说员的疑惑，女解说员也是不理解：“我也不知道，这两人中到底是什么情况？难道，秋碧岚选手还没有发挥出自己的全部实力吗？但是，就算她使用技能，那现在被束缚住，也没有办法反抗的吧？”
　　连解说员都无法理解的事情，很显然，观众们当然也都是一头雾水了，不过，这雾水很快就被去除，那龙泉想趁着小公主被束缚住的机会再次进行攻击，可没想到，这次小公主并没有完全被束缚住，她的左手还可以动弹着。
　　那立马提着剑，把龙泉的所有攻击都挡了下来。
　　对于这种情况，所有人都是吃惊不已，都没有想到，原来秋碧岚还有着反抗的实力。
　　“小公主赢了！”看这情况，徐姝颖忽然下定论。
　　“怎么说？”旁边的专挑漏洞一脸不解，这不只是他，独战天下和熊猫姐妹甚至连幽谷青蝶都把目光移到了她的身上，那仿佛都在说着，小莹，你看出来了吗？
　　“你们没有看到吗，那龙泉刚刚的攻击已经变弱了很多！要我说啊，这应该是和他身上的金光消失有关的，金光的消失也就代表着他的巅峰时期已经过去了，所以，小公主是一定赢的。”徐姝颖解释道。
　　“确实。”几人回头一看屏幕，见着龙泉对着被控制在空中，只有着单手能行动的小公主进行无数次的攻击，只可惜，都被小公主挡了下来。
　　“他不止攻击变弱了，甚至连技能也陷入了冷却。”幽谷青蝶补充一句。说起来，龙泉会拥有这种本事，完全出乎了她的意料。果然，她们的重生也让很多事情都发生难以想象的结果。
　　“是喔！他变得好弱，可是为什么会是这个样子呢？”月下小熊实在无法理解。
　　“并不是因为变弱，他还是和平常的他一样的强大，只不过打不过比他更加强大的小公主而已，刚刚那种金色的状态，你们可以想象一下我的变身模式，那龙泉应该也是有着和我差不多的能力吧！”徐姝颖顿了顿，又说道，“他本来就只有这么弱的，只不过用了这种状态才让他变强的！我不得不说他的实力真的翻了好多倍，比我变身的时候翻的倍数还要恐怖，不过他的变身时间应该很短，撑过去就可以了。”
　　“还有不知道你们有没有看到，小公主在第二次快要被九龙金光阵控制的时候，悄悄发出了一道剑气把其中一条天柱击裂了的。”徐姝颖又说道。
　　独战天下心中一动：“难道这就是九龙金光阵无法发挥全部力量控制小公主的原因吗？”
　　“是的。”
　　镜头转入战场中。
　　此时，龙泉已经无计可施了，他不论从哪个方位攻击这丫头，都没有任何作用，技能冷却世间还有几分钟，这要是让她出来，那就全完了。而且，她还没有用过一次技能，这就算面对着他刚刚变身大量提升功防，也丝毫不惧。
　　他的攻击仿佛打中了棉花一样，都被卸掉了。这丫头，肯定会太极之类的以柔克刚武术，不然，怎么能破招百分百，面对着他的恐怖攻击，也能破。
　　真……真不愧是和呆小莹同一位置的右护法，破招百分百，还真不是盖的，他们队长说的真不错，这丫头真的是太可怕啦！果然，他一开始没有说自己能打败她这种话，是对的。
　　“你输了！”小公主歪头看了眼正在逐渐失去力量的天柱，那狠狠一用力爆开了束缚，九条天柱也完全裂开，只见她立在半空持剑稳稳站立着。
　　“你很强大龙泉，所以我决定使用我最强的攻击绝技将你击败，这是出于对你强大的尊敬，来，接招吧！”小公主立在空中，身后出现了无数的光剑，那随着她的命令，疯狂向着下方的龙泉爆射过去。一剑接着一剑，炸出了震天巨响。
　　龙泉疯狂抵御，但还是被打的连连败退，生命值持续降低，不过他还是不放弃，继续防御着。小公主又连放了两个技能，终于把龙泉打成残，这时，她停下了进攻，忽然问道：“你那招应该是刚刚学习不久的吧？”
　　龙泉愣了下，也点了点头。
　　不得不说，他真的佩服不已，这秋碧岚看起来小小的，没想到这么强大，他对于自己的失败并不感觉到记恨，反而是感激。他明白他退回了普通状态，那肯定抵挡不住这秋碧岚的几次致命普通攻击的，但是这丫头竟然这样大张旗鼓用技能攻击他，这也算是给足了他面子。
　　要是被普通攻击击杀，那他们神龙谷，真的就要上不了台面了。不过经历了这次，他下一次一定要变得更强将她击败，就算不能击败，那也决不能被这样碾压。
　　“你刚刚学习不久就有这样的实力，这非常不错，期待着你下一次的表现。”小公主面无表情说着，终于放了一个技能，将其击杀。就这样，取得的首胜。
　　不得不说，这首胜可真不容易。
　　不过虽然不容易，但是接下来的比赛，就很简单了。神龙谷中，除了龙泉之外，并没有上的台面的高手，他们的王牌龙皇基础实力不错，但是还是完全不够，被小公主无伤击杀了。
　　如此可见，王牌并不是那个最强的。
　　很多人也开始明白了这个道理。
　　…………
　　小公主取得了半决赛的胜利之后不久，肖铘的队伍也终于战胜了鬼神战队，获得星空职业赛区决赛的资格，而他们的对手，则是恐怖的蝴蝶战队。
　　蝴蝶战队三人，都有着以一打七的实力，其中，还有着王牌呆小莹和另外三个不知实力的队员，一个奶妈一个队长，还有一个爱喝酒的。
　　对于刚刚的比赛解说，两解说员结束讲解比赛后又搬起了刚刚的那场精彩对决讲起，而这一次，他们把视频调慢了不少。如此，才可以好好的进行讲解。
　　“原来是一个样子啊，秋碧岚选手就要被束缚的时候放了一道剑气，怪不得九龙金光阵对她没有用了呢！”
　　“原来如此！身上没有再冒出金光后，龙泉选手的攻击竟然掉了这么多，这怪不得秋碧岚选手说她会输呢！原来她早就知道了啊！”
　　解说员放慢分析着，徐姝颖这边，月下小熊等人却皆是感叹不已：“小莹，我看你的解说比他们厉害多了，这放慢了视频，才知道小公主真的做了手脚。”
　　“那混乱的场景，小公主的动作又那么的快，小莹你这能看得出来，真是够恐怖的，说起来，也没有看到你的眼睛比小熊她们大多少的啊！”专挑漏洞忍不住吐槽着。
　　“你说什么呢？”月下小猫瞪着他。
　　专挑漏洞赶紧摆摆手尴尬笑：“开玩笑！开玩笑！我开玩笑的……”月下小猫的饼干这才放下来。
　　“小莹的眼睛确实很厉害啊，看她直播讲解各种大神操作，都是很棒的，我还以为小莹是好好研究了别人的视频一番后才搬出来给大家讲解呢！现在看这情况，并不是了。”独战天下也开口。旁边的幽谷青蝶却没有说话，只是摸了摸她的头，把她从被夸赞的害羞情绪带回来。
　　不得不说，呆小莹的眼力确实厉害，刚刚那动作，她这个常年参加比赛的也是看不出来的，这丫头，真不愧是她看中的宝物。
　　“大家都在说什么？”对于大家的话题，小公主终于有了好奇心，轻声询问一番。而对此，月下小熊自告奋勇，说：“小莹很厉害的……”
　　“那个……”徐姝颖郁闷死了，不就是看破了别人无法看破的招式吗？这样大力夸赞，真的很让人害羞的啊！尴尬症都要犯病了，还有，幽谷青蝶在旁边给她柔柔腿，顺便捂上了耳朵。
　　这一动作，徐姝颖不住鼓起脸来，对着幽谷青蝶说：“青蝶，你要捂就捂大力一点啊，干嘛小小力的，我还是能清楚听到大家的话的。”
　　幽谷青蝶浅浅笑着，不用说也知道她在调戏她呢！徐姝颖那是忍不住张嘴咬了她的手臂，当然，这对幽谷青蝶是没有用的，只听她淡笑道：“大家别忘了小莹主播的身份，这丫头观看的大神视频数是你们无法想象的，人家在还没有玩游戏的时候，就已经是个解说高手了，所以，这哪里是我们能比拟的呢！”
　　“原来如此！”对于徐姝颖的解说天赋，小公主也是点了点头，“我对于我自己的比赛，我到清楚得狠，但是对于别人的比赛，那也就有点不行，低端比赛还可以的，但是高端一点的，就无能为力了，这必须要放慢播放速度才行。”
　　“小公主都承认了呢！”月下小猫笑道。
　　“比那两个解说专业的厉害，小莹也是棒棒的，我们队伍中有小莹这样的存在，那将来分析高手视频，也就简单多了。”专挑漏洞说。
　　小公主吃着饼干，又说道：“是的，不过说起解说员，据我所知，这星空职业赛的解说员大多都是各个区的知名游戏主播，也许啊，小莹将来被发现了解说才能，那被邀请当做比赛解说员也说不定。”
　　“好啦好啦！大家别说啦！”徐姝颖赶紧大声阻止。这也太奇怪了，她就是眼力好而已，竟然这样夸人，真的让人受不住，真的要让人郁闷死了。她这一大喊，六人果然都安静了下来，各个都瞪着一双大眼睛盯着她，眨了眨又眨了眨。
　　这丫头，脸皮真簿。
　　就这样，在欢笑之下，大家终于迎来了期待已久的区决赛。而这次他们蝴蝶战队要出场的先锋是，天幽谷的镇会之宝神辅助――月下小猫！
　　作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙


第133章 月下小猫的绝技
　　比赛直播中。
　　女主持人盯着面前的全息银屏，对着麦克风说道：“接下来就是我们这一届的星空职业赛区决赛啦！大家都知道, 获得冠军的队伍将可以有10亿积分点的奖励, 并且还有着参加跨服赛的资格。我们106区进军决赛的两个队伍, 分别是幽谷青蝶引领的蝴蝶战队和肖铘所引领的地域战队, 一共有十四名参赛选手。”
　　男主持人接着说：“蝴蝶战队七人中, 队长是幽谷青蝶，王牌是呆小莹, 是最小的存在秋碧岚，剩下的分别是双胞胎姐妹月下小熊和月下小猫, 然后是队伍中的两个男人独战天下和专挑漏洞, 不得不说，这阴盛阳衰的队伍, 可是不多。”
　　女主持人满脸笑容：“其中，蝴蝶战队不只有本区最强无属性pk强者呆小莹坐镇，还有着好几个实力强大的队员, 可以说真的是一条黑马啊！不过，他们这次的敌人可不是跟以前那样简单了。地域战队这次吸收了天之骄子和炎杰这两个杀人狂魔, 真实实力是深不可测。大家都知道, 天之骄子只要有钱，那可是我们区里谁都敢杀的杀手, 他就曾经暗杀了我们战斗力榜第一的幽谷青蝶，这事情，我想大家都知道的吧！”
　　男主持人接着说道：“还有他们王牌炎杰，这是除了呆小莹之外, 本区人气最高的存在，是除了呆小莹以外第一个达到神王境界的高手。也许他实力不及呆小莹，但是应该也差不了多少，而且听说他最近为了击败呆小莹，甚至关闭了直播训练去了。这很有可能是击败呆小莹的关键。”
　　“是的！”女主持人又说，”除了他们俩个之外，战队的七名参赛选手中，大家应该也都认识，首先是本区的神豪级帅气贵公子肖铘，他现在担任着地域战队的队长，我相信，他的名气大家都是有目共睹的。”女主持人低头看着资料。
　　“接着就是欢乐兄弟主播风之翼和炎之子了，他们也是很棒的存在，操风和火的魔法谁也不敢接近的，实力决不可小觑，也许会给呆小莹他们造成极大的困难。然后就是本区的罪恶之首邪魅青歌和狂暴龙虎仔了，这两人实力极其强大，不过名声却一点也不好，真没想到，贵公子肖铘竟然能收了这两人，并且还是服服帖帖的，真不简单啊！”
　　看着面前的主持人，月下小猫并没有任何表示，只是礼貌的冲着他们点了点头，然后坐在一旁，和旁边那个高大男人想对坐着。
　　那高大魁梧的男人看着她坐下，忽然裂开了嘴角邪笑道：“我叫邪魅青歌。美女你可真漂亮，加个好友如何？你想要的，我都可以满足你哟！”
　　月下小猫扫了他一眼，闭上了眼睛没有理会。
　　这邪魅青歌是区里有名的登徒子，这是谁都是知道的。这之所以没有被制裁，那是因为他们只是口头上的猥亵而已，并没有达到被审判的地步，所以也只能一只安好着。不过大家都知道，他是口无遮拦，什么话都敢说。
　　而且，他身旁还有一个暴力狂狂暴龙虎仔，这家伙就是个暴力分子，在本区中，那是见谁杀谁。邪魅青歌言语侮辱，然后狂暴龙虎仔杀人，这组合。
　　让人无奈的是，他们实力很强大。
　　而且他们很聪明，他们绝对不会找大势力的麻烦，不过现在绑定了肖铘这个大腿，所以会做出什么事情来谁也不知道。月下小猫是很聪明成熟的，跟自己的姐姐不同，所以她知道自己现在什么也不说才是最好的结果。
　　等到时候，把他打死就行了。
　　见月下小猫不说话，邪魅青歌脸上也有点不高兴：“喂！我跟你说话呢，你聋了还是哑了？”
　　月下小猫还是不搭理。
　　这下，邪魅青歌神色更冰冷了，“小丫头，你别给脸不要脸，我看你姿色不错想和你做.爱而已，你竟然对我不理不睬？别以为你是天幽谷的人我就怕你了，在这无属性pk里，你们都是个渣.渣。”
　　月下小猫打开自己的属性面板，点击战队列表，开始说着身旁这家伙的恶心，不过，就是没有理会旁边的邪魅青歌。
　　被无视，邪魅青歌脸上越来越挂不住了，一直都只有别人恶心他害怕他的存在，没想到现在竟然被无视了，她脸上还没有任何对他的恶心和害怕，而且是鄙视，是那种无语的鄙视，或者是轻藐。
　　“小丫头有胆色，等会你就知道哥的厉害了，到时你别哭，这不只是你，等我把你羞辱输了，到时候你的姐姐还有呆小莹她们，都是老子的囊中之物。”他压抑把她按倒的冲动，他明白，只能言语冲突，决不能用手猥亵。当然，在战斗过程中，进行这种事情是没问题的，比如用龙爪手或者掌拍屁股，这都是可行的，毕竟战斗中甭管用什么办法，能赢就是了。
　　月下小熊终于有了反应，温和的表情在瞬间变化，以和平常不同的冰冷目光盯着他：“你会为你的语言付出代价的！”
　　“代价？你笑死我了，哈哈哈……”邪魅青歌终于有了笑容，这代表他已经引起了这丫头了怒火，不过，这本来就是他要的。
　　“我的话可不是开玩笑笑的，邪魅青歌！”月下小猫冷眼扫着他，“你不要那么的自信，等一会的比赛，我会让你知道什么叫做恐怖！顺便，我刚刚已经跟我们会长她说了，她决定比赛结束就发兵把你刷回新手级，我就看看那肖铘有什么本事保你！”
　　“新手级？哈哈哈，我好怕怕哟！哈哈哈……”邪魅青歌先脸色一变，然后捂着肚子狂笑起来。
　　两人的争锋引起两个解说员的注意，如此都开始把话题转移到他们的身上，男解说员笑道：“邪魅青歌选手对于刚刚月下小猫选手的威胁，看起来都不在意呢！这么说起来，也许他真的有一些底牌才是。”
　　“没错！”邪魅青歌接过男解说员的话，呵呵冷笑道，“你们听着！什么以一打七的绝对实力，这都是假的，面对的都是一群战斗力渣的玩家，谁不能一打七呢？那什么最强呆小莹，我这次就要看看她的实力怎么样的！”他顿了顿，又对着摄像头说道，“喂！呆小莹！如果等一会我把你打败，你给我上一次怎样？”
　　邪魅青歌的话让两解说员都尴尬不已，身旁的月下小猫更是神色冰冷，那些呆小莹的粉丝们都是怒目而视，如此，世界在眨眼间就爆了起来。
　　世界频道
　　风萧萧兮易水寒：“好恶心的人。这种人竟然参加了星空职业赛，这真是污染整个比赛的环境，真不知道游戏公司是什么回事，这种人也有资格参赛吗？”
　　风云变色：“邪魅青歌给老子滚出来！有种告诉老子你在哪个位置，艹！”
　　呆莹小天：“肖铘这找的都是什么人……果然都是一类人，这都是差不多的存在吧！那炎杰和天之骄子也是，什么为了钱加入了那个队伍，我看本来就是一丘之貉。”
　　朕剂：“别侮辱我们炎杰，他又没有杀人放火犯罪，就加入了一个有一点问题的队伍而已，这游戏也没有禁止的不是吗？他本来就是为了钱加入队伍的……不要跟我扯什么见钱眼开，装什么清高啊！这个世界上有谁会和钱过不去？”
　　风雨：“楼上+1。那些呆萌粉们，你不要因为被别人侮辱了呆小莹就把罪怪在我们炎杰身上，我们炎杰和那个邪魅青歌根本就是一回事，小炎杰也说了，这不过是合作而已。”
　　天宇萌：“什么合作不合作，本来就是一丘之貉有什么好说的，真是不懂得避嫌，要是害怕被说就不要加入那个什么肖铘的队伍。”
　　呆萌小婷：“就是！就是！什么辣鸡炎杰，什么辣鸡天之骄子，什么辣鸡欢乐风火兄弟，既然加入了肖铘的队伍，那就是别撇清关系，恶心！恶心死啦！”
　　呆萌锋哥：“我们呆小莹是无敌的，炎杰、天之骄子什么东西，我看就是个辣鸡！不信？那有种找她单挑啊？而且跟着一些什么人在同一队伍，真是猪狗一窝，要是让我看到，我艹他ma！”
　　…………
　　火炎：“看来呆莹粉都暴炸了，不过这也让我看到了原来呆莹粉的素质竟然这么感人！不是有句话说吗，有什么样的粉丝就有什么样的主播，我看那呆小莹啊，就和这群炸毛的粉丝一样，吃相真是难看！”
　　呆萌永固：“艹！你是什么东西？吃相难看才是你们炎杰好吗？”
　　火炎：“很遗憾，我并不是炎杰粉，就一个普通的路人而已，看到你们这样遇谁宰谁的粉丝，真的无语。”
　　世界还在爆炸，甚至连广播频道也遭受了波及，里头什么样的人都有，那辱骂邪魅青歌的势头也很快就转移到炎杰等名人的头上，虽然炎杰等粉丝都在极力维护，但是在庞大的呆莹粉面前也是无能为力了，不过却让更多人知道了呆小莹的粉丝都是一群蛮横不讲理的人物。
　　而这些事情，徐姝颖当然都看在眼中，这里面肯定有人故意引战的，把她的粉丝故意带歪，让她和别的主播正面刚上，这里头浑水摸鱼很多。
　　反正，这对于某一些人来说，能把她搞得多臭，那就搞多臭。她虽然粉丝众多，但肯定会有所影响。还果然，转眼之间自己的主播页面就出现了一堆人，不分青红皂白就大骂，虽然说也有删除，但绝对不是一件好事。
　　要是时间一久，那些有心之人肯定会把她的粉丝引到其他主播，然后利用她的粉丝爆了别人，如此招别人的仇恨。
　　这种事情，徐姝颖前世见多了，她很清楚这个道理，所以很快就发表信息声明：“大家好！关于炎杰等人和邪魅青歌是不是一丘之貉的事情，在没有确切信息之前我不好下定论，所以也请大家不要随意下定论，这是我的立场了。还有那个邪魅青歌的言论，没什么好担心的，因为再过两天他就要掉回新手级了，这并不是说谎。所以大家不要因此感觉到气愤，看着就行了。还有，大家继续观看比赛吧。”
　　徐姝颖的一番声明，这讨论的人终于少了很多。粉丝们路人们各个都在幸灾乐祸着，都在看着肖铘如何保住那个邪魅青歌，某一些人，就要为自己的语言负责，这里就是游戏。
　　言论自由的时候，生死也是。
　　这一番变化只在短短五分钟就结束，大家开始把目光转到直播上，而这时，比赛已经就要开始了，现在正在倒计时三十秒。
　　毫不例外，这即将开启的比赛立马引起了大家的讨论，特别是当主持人说：“根据呆小莹曾经说过的话，她说她的队长幽谷青蝶其实很强的，比她还强这种话。这不话如果是真的，那可以得知幽谷青蝶在队伍中的实力也是数一数二。但是，强大的幽谷青蝶却在上个月被天之骄子击杀了，这也可以说明其实天之骄子是很强大的，所以，蝴蝶战队这次对上的敌人真是不弱，这邪魅青歌就有胆子这样说，那实力一定不一般。”
　　听着男主持的话，女主持人也接着说道：“确实。而且这次蝴蝶战队送来了实力最弱的奶妈打先锋，这很显然是要试探。”
　　听着两解说员的话后，很多高能人士也开始分析起来。
　　世界频道
　　炸鸡和啤酒：“我很赞同主播们的想法，这邪魅青歌虽然恶心是恶心，但是实力确实不弱。他也许打不过蝴蝶战队中的其他人，但是打败奶妈还是可以的，这是事实。”
　　皇天后土：“虽然不甘心，但我还是觉得邪魅青歌会赢，而且很担心邪魅青歌在比赛中会做出什么过分的事情出来，真是……急死人了，这幽谷青蝶竟然让小奶妈出去迎战那个恶心的人物。”
　　婚烟是什么：“是呀！是呀！真希望小猫咪快点投降！这并不是说什么丧气话，谁都知道的，比赛中忽然冲过去把人扑到亲脸这种招式也是出现过的，他要是耍流氓那可就完蛋了！”
　　呆萌十八号：“我也希望投降，那邪魅青歌看起来可不是好人呢！”
　　世界怎么讨论都无法影响选手们，现在，一望无际的草原之中，月下小猫正和邪魅青歌对峙着。那邪魅青歌嘴里挂着笑，给她比了个h的手势，旋即说道：“小妞，你现在跪求认输，我可以考虑不让你太过出丑，不然……我捏爆你的胸！”
　　然而，月下小猫却不冷不淡盯着他：“你就不怕我把你刷回新手级？”
　　邪魅青歌翘起嘴唇说道：“你们可真是够弱智，被刷回新手级这有什么好怕的？重新打回来不就行了吗？反正我们得到了这比赛的冠军，那就有大把大把的金钱，到时候还担心什么被刷回新手级？”他顿了顿，又说道，“所以说你们很弱智的，只要我有了钱，那我还怕什么呢？要我说啊，你让我上一次，价钱嘛，好商量！怎样？”
　　月下小猫忽然（资 源 整 理 ： 云 裳 小  筑）就笑了起来，那是问道：“邪魅青歌，你是见到过世界上最可笑的男人，你的智商难道是负数的吗？在这里刷存在感真的好？”
　　“你这小妞真是欠艹了！”邪魅青歌呵呵冷笑着，“我不跟你开玩笑。在这无属性pk比赛中，可不是你平常模式那样靠着战斗力碾压敌人的战斗方式，这里，才是我们平民的天下，你，就等着被我艹吧！”
　　月下小猫冷哼一声，慢慢把琴弦取出来，接着眼中金光闪过，那琴弦忽然就变成了两个飞轮，并且飘在了她的身后。
　　这一动作，所有人都懵住了。
　　琴弦变飞轮，没、没有看错吧？
　　这是所有人心中的问题，不止是解说员、观众，就连徐姝颖等人也都是满头的问号，都是面面相觑，甚至看着和月下小猫最亲密的月下小熊也无法得知答案。
　　武器转换，这是从未有过的事情。
　　那邪魅青歌心中也是一惊，不过很快就恢复过来，那笑道：“你这绝招不错，不过这有什么用呢？看招吧，龙爪手！”他向着月下小猫冲了过来，身出手对着她的胸袭击。
　　月下小猫却不躲不闪，眼中金光一闪，飞轮速度向他袭过去，然后趁着他躲避飞轮之时忽然一跃而起狠狠一个侧踢完全命中了左脑，飘出了一段血红字样――暴击致命伤害-400.000。
　　那邪魅青歌被击飞出去。
　　干净利落的一招致命伤害，把所有人都震住了。
　　“这……这开玩笑吧！”男解说员大惊叫道，“邪魅青歌选手竟然被奶妈月下小猫一招打出了致命伤害，这是因为大意了吗？”
　　所有人都瞪着眼睛看着。
　　邪魅青歌恢复过来，那狠狠吐了一口水，恶狠狠对着她叫道：“小妞！你惹毛我了！”说着，取出一把长矛向她刺了过来。
　　月下小猫的两个飞轮转的越来越快，很快的，邪魅青歌的移动速度大幅度降低下来，而月下小猫却速度向他冲了过去，身体俯冲膝盖撞击他的腹部击飞，然后趁着他倒地，一脚狠狠踩在他的脸上。
　　“混蛋！”邪魅青歌咬咬牙，伸手想抓住她的脚，可惜却被她的另一只脚踩住了，他还想挣扎，可却感觉已经仿佛有千斤重，莫名其妙就动不了。
　　明明就一个弱不经风的小丫头，他竟然……
　　“呵呵，你刚刚不是很厉害的吗！怎样，这时候躺在地上是要干什么？”月下小猫冷笑看着脚下的男人，握着他的长矛，用毛尖戳戳他的眼睛，当然，是戳不进去的。
　　“你……你用了什么……”邪魅青歌想说话，却感觉到自己嘴里被塞满了，原来是月下小猫用着他的那把长矛插.入了他的口中，所以只能呜呜呜无法说话。
　　这是侮辱，游戏常见的恶心人套路。
　　“你这张嘴，就应该被样被封住！”月下小猫冷笑着，忽然转头看向一些微型摄像头，淡然说道，“这就是你们所认为的最厉害的对手吗？真是不堪一击！别说要击败小莹了，明明就连我都打不过，真是自不量力！这废物，明明连我两招都接不下，真是的！”她长矛一用力，顿时白光乍现。
　　如此，观众们都寂静起来。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙


第134章 月下小猫败肖铘
　　“小莹，你看到了吗？”
　　“看…看到了。”准备大厅之中, 徐姝颖一脸震惊地看着面前的全息银屏, 有些呆呆回答着幽谷青蝶的问题。身旁的几人则都是大呼好棒之类的, 当然, 安静的小公主就看着, 并不说话。
　　视频中的月下小猫干净利落解决了那个牛鼻子吹上天的邪魅青歌，并且还以前所未有的姿态将其侮辱一般, 这可算是大解气。不过，这问题也出来了, 月下小猫是怎么做到的？她明明就一个辅助而已啊！
　　徐姝颖等人当然知道她是一个纯辅助, 并没有走物理系等偏门玩法，她最强大的就是怎么也打不死的能力才对。
　　慢慢把敌人消耗致死。
　　可是现在, 轻松三招秒杀。
　　在众人欢喜之时，小公主突然说道：“小莹，小猫刚刚的那种打法不是你经常用来秒杀敌人的么？”
　　“是的。”徐姝颖点了点头, “的确是我经常使用普通攻击秒杀敌人的手法。这真没有想到，原来小猫也会这种技能。”
　　“可是……你们不觉得太像了吗？”幽谷青蝶淡然说道。确实, 攻击方式有些不同, 但是原理却是一样的，都是三招秒杀敌人, 而且，还是用飞轮帮忙。
　　“小猫经常观看小莹直播，所以在小莹那里学到一些本事也是应该的，但是她并不是战士, 所以就算学习了，那也应该没有这种攻击威力才是，除非……”月下小熊好不容易正经一些，眼睛直直看着全息银屏，而这个时候，第二场战斗开始了。
　　第二场上场的是邪魅青歌的好兄弟，狂暴龙虎仔，一个魁梧高大的蓝发男子。他一出来，就用自己低沉的声音怒道：“小贱人，你打我兄弟，是要找死是吗？”
　　月下小猫金色的瞳孔冷冷盯着来人，身后的飞轮旋转飞快，小拳头紧紧握着，以平常不同的冰冷语气说道：“你的下场会和你的兄弟一样。”
　　狂暴龙虎仔是用着一把大刀的战士，面对着月下小猫的挑衅之时，是满脸怒容，也不管一二，提着大刀就冲了过去。
　　相比狂暴龙虎仔的身体，月下小猫的身体就显得很娇小了，不过就算不是一个重量级的，月下小猫也丝毫不惧，竟然正面迎了上来，接近之时忽然一跃而起，消失不见。
　　狂暴龙虎仔显得有点懵住，目光四处张望，忽然感觉到一阵劲风至脑后传来，那心中一个不好，但是也已经来不及。
　　月下小猫竟然从空中落下，一个膝盖打中后脑，发出了个爆出40万生命的致命伤害，并且附带眩晕状态。月下小猫也趁着他那眩晕状态，又补了几次攻击，将其秒杀。
　　才不到几秒就解决了一个对手。
　　然而，这还不止。接下来，第三个人物出来了，是个风系魔法师，可惜也撑不住三个回合，接着又来一个，火系魔法，是个名人，但也一样，十秒之内解决。
　　这一下可就有趣了。被大家认为的最弱的奶妈月下小猫竟然有这种可怕的能力，三个回合秒杀敌人，实力完全超出了所有人的预料，哪怕是本队幽谷青蝶等人，也都是惊骇不已。
　　这个被众人认可，有机会打败蝴蝶战队的地狱战队在短短的时间竟内连损失四名大将，而对手却丝血未掉，那信誓旦旦要击败蝴蝶战队的宣言也消失得无影无踪。
　　还有谁会说地狱战队能打败蝴蝶战队的？开什么国际玩笑！这奶妈的实力这么恐怖，他们能不能打败她那都是难说，更别说人家那里还有六个没有出场了。
　　这出乎意料的情景，对于肖铘来说，可谓是噩梦。他万万没想到，自己千方百计找到的高手竟然如此不堪一击，而且还打不过区区一个奶妈。现如今，他们的战队仅剩下三个人了，一个是号称无属性第二，有机会击败呆小莹的高手炎杰，粉丝数有着破千万。
　　如果说徐姝颖是106区的最强女主播，那炎杰就是106区的最强男主播了。然后就是杀手天之骄子，最后的，就是自己。
　　炎杰是王牌，所以是最后出场的，那么接下来就是他或者天之骄子了。虽然天之骄子和炎杰也很厉害，但是光靠他们两个，真的有能力击败蝴蝶战队吗？
　　哪怕是肖铘，也开始怀疑。
　　第五个出场，无疑就是肖铘，而这一面对肖铘，世界又在次炸起了锅。要知道，几个月前肖铘那高高立起的牌，到现在还有很多人搬出来吐槽着。
　　其中，呆莹粉占据大部分。
　　可以说，是一边倒。
　　不过这也不得不佩服肖铘，面对这种言语上的攻击，他竟然还是不懂不声色，可以说，在某种意义上，他的确非常厉害的。
　　面对肖铘的出场，月下小猫显得很平静，用着很淡然的语气怎：“你，难道还想成为本区的第一人？”
　　这句话可以说厉害了，如果肖铘说不想，那也就说明他认输了，那个时候立的flag，将会再也无法拾起，但是这个样子也不是没有好处，也许他就可以从这个事件脱身，不会再有人用这事情堵他。
　　而如果他说“想”，那也就说明，他的flag将再次立到个新的高度，如果将来成功还好，会被称为励志，但要是失败了，或者长时间无法达成，那结果可不是开玩笑的。
　　舆论的压力可不小。
　　哪怕是游戏中。
　　好处好坏都有，这就要看肖铘的抉择了。而肖铘这个贵公子，在经历了这一系列的事情后，也聪明了不少，至少已经没有了以前的那种目中无人的感觉，也算是一种成长吧！
　　“当然！”肖铘冷冷盯着她，紧紧握着长剑，“货币互通后无法成为第一，这不得不说我真的小看你们了。不过，这只是一时的，我迟早有一点会履行我的誓言，将你们通通踩在脚下，我肖铘，绝对！说到做到！”
　　一群弱女子，竟然有这种可怕的实力，不得不说肖铘非常恨，这根本就不公平，明明都是同一时间进入游戏的，都是努力学习的，可他为什么不是她们的对手？
　　她们……到底是从哪里学习到的pk技巧呢？
　　“你的口气可真是大如牛！”月下小猫盯着他，手中忽然出现两把长刀，“可惜，志向远大却只是个遥远的梦，我现在就让看看我们之间的差距吧！接招，幻影无双！”
　　数道幻影闪现而出，惊住无数观战人。
　　“这、这是……”看着已经变成幻影的月下小猫，肖铘不住紧紧咬着门牙，紧握着长剑，分辨着到底哪一个幻影才是真实的。
　　幻影向着肖铘冲了过来，不过，这次的肖铘可不会跟以前的那样弱了。天幽谷的强大让他暗自训练着，为的就是打败她们，可惜，天幽谷的人也是会越来越强的。
　　但至少，肖铘不会坐以待毙，任由宰杀。面对着这无数的幻影，也是边战边退，用着剑气打破幻影，但是这个样子，消耗是非常恐怖的。
　　而只要一个失误被控住了，那结果绝对很惨，这是他长久以来研究呆小莹的绝招得到的成果。
　　而因为他的多次研究，也让他面对着月下小猫的这种技能，显得没有那么的狼狈。他目光仔细搜索着，眼中忽然一亮，身体冒出金光，挥出数道光刃。
　　只听嗖嗖嗖的声响，幻影完全消失，月下小猫双刀合十，格挡住了他的反击。
　　这一动作，两解说员那是激动万分，刚刚那种秒杀的速度决战消失了，现在这种激战，才是最有看点的比赛嘛！
　　“破了！破了！这肖铘选手果然不可小觑，竟然破了幻影无双这种超级绝技，先不月下小猫怎么会有这种技能，但是两人的实力，绝对都不普通。”
　　听着男解说员的分析，女解说员也接着说：“幻影无双这类型的绝招想要破解，这本身必须要有着强大的实力，或者对这种招式有着非凡理解玩家才可以。这肖铘，看起来并不是只会吹牛的贵少爷呢！”
　　对于肖铘能破了幻影无双，月下小猫也显得有些惊讶，目光也是认真了许多。不过，口上却另一番语境：“能破了幻影无双，你的确有两把刷子，但是，这不过是个开胃菜而已。”
　　“哼！那你就去尝尝我这招吧！”肖铘冷哼一声，单手持剑，这顿时狂风暴起，无数的光剑至四面八方向着月下小猫突袭而来。
　　“这是什么招式？剑士这种职业，会有这种全方位的攻击绝技吗？”男解说员满脸震惊，这要不是刚刚月下小猫给予的震惊更多，他说不定要找豆腐撞去了。
　　“这应该是自创的招式！”
　　“什么？！”男解说员瞪着旁边的女解说员，眼睛几乎要凸出来了，他再次确定一下，“晶晶，你刚刚说自创的，我没有听错的吧？”
　　“嗯。”女解说员点了点，对着观众门解答道，“玩家自创的招式是没有名称的，和学习的不同，自创的会更加的灵活，但是，也没有了学习的那种拥有着规律的绝技。你们认真看看，是不是没有招式名字显示？是不是毫无规律，杂乱无章？”
　　准备大厅之中。
　　面对着女解说员的解说，几人也终于看出了端倪，不过，徐姝颖也还是补充了一些问题：“自创的招式虽然杂乱无章，但是也因为这种杂乱，玩家想要破解这种技能，那就更加的艰难。”
　　“是的。小猫，有点危险了……”幽谷青蝶也感概一声，目光直直盯着全系银屏，“真没有想到这肖铘本事不大，却能自创绝技，真是够厉害的。”
　　这自创技能，就连她包括徐姝颖，都无法做到。
　　“小猫，加油！”
　　“别担心！”看着前面已经不在吃零食，而是暗暗打气的月下小熊，徐姝颖轻声安慰一句，“小猫虽然落入了下风，但是你看，面对着那无数的光剑，她大多数都格挡或者躲开了，这只要躲过了这绝技，肖铘也就没用了，而且，如果真的和我想的那样，那小猫就更不容易输。”
　　“哈哈哈，看到了没？我肖铘可不是那么好欺负的！”肖铘狂笑着，继续释放光剑，他的光剑，几乎是无限的。就不信，她能格挡到什么时候。
　　为了击败呆小莹，他多方面研究呆小莹的技能，反复观看着她的对敌，每天都在看着她直播，真的不负他的努力，他明白了如果不自己自创技能，那是绝对打不过呆小莹的。
　　因为他明白，呆小莹几乎完全了解所有职业的技能，哪怕是再怎么强大的绝招，当面对她时，也是不攻自破。
　　所以，要想打败她，那就必须用着她那种从未见过的招式才行。就是有点可惜，这技能竟然用到了这月下小猫的身上。
　　“这技能，竟然……竟然没有任何的资料……”相比肖铘的狂笑，月下小猫就显得有些狼狈了，这种密集的金色光剑至四面八方攻击她，而且还毫无规律，更可怕的是，攻击力非常恐怖，这要是原本的她，可能早就死掉。
　　哪怕她很肉，还可以回血。
　　这种绝技的威力，绝对超过幻影无双等等绝技，而且还没有40万生命的限制血量。哪怕她能格挡闪避，可血量也在不断降低。
　　这终于，在持续了十分钟的攻击伤害后，肖铘终于停止了攻击了，那看着月下小猫，仿佛在看着怪物一样。
　　开什么玩笑，一般人在里面，那早就死了吧！可是，月下小猫还有5％的生命值，但是这就算只有5％的生命，也足够打败肖铘的了。
　　这因为，肖铘的蓝已经见底，也就说他再也无法释放技能。
　　“真是可惜啊，如果你的攻击力和命中率再高一点，或者蓝条再多一点，那说不定能把我耗尽而死，但是现在……死的是你。”月下小猫一脸淡然看着他。
　　“这不可能！你、你是怪物！”肖铘狠狠咬着牙，拳头也紧紧握着。他，竟然也打不过奶妈，明明这招这么恐怖，连炎杰他们都接不住的，只能速度攻击解决他的。这个女人，根本就不是人。
　　“啊哈哈哈，你真可悲，打不过还说人是怪物，这岂不是说能参加跨服赛的玩家，都是怪物？只能说是你实力不济罢了！对了，我再给你看看我的本事。”月下小猫说着，忽然变回了原本抚琴的温文尔雅模样，接着坐地弹琴，只是眨眼，她的血量就以肉眼的速度恢复着，而肖铘的血量却极速降低。
　　这下肖铘完全绝望了，他好不容易消掉了她的那么多血，这丫头竟然在短时间内全部恢复，这样，你让他怎么打？
　　冲过去和她肉搏？可惜，没有蓝的他根本无法摆脱琴音的支配。
　　“对了，还有件事情要跟你说一下。”在肖铘临死前，月下小猫忽然又说道，“刚刚我的那种形态，其实是复制着小莹能力的我，会拥有着她普通形态7
　　0％的实力，也就是说，刚刚小莹仅仅是用了七层的实力而已，并且，这还只是普通的形态而已。如此，你也大概可以知道呆小莹的真正实力了吧？妄想成为第一，你还是回家继续修炼吧！”
　　“当然，这种恢复能力，小莹是没有的哟！”月下小猫淡淡一笑，玉手一动，音符跳动，白闪现消失天际。
　　作者有话要说：　　那个……⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙无法承诺的小仙小切腹自尽，哗啦啦，小仙先努力一天一章……


第135章 败六人月下小猫
　　拥有着呆小莹普通形态的70％的实力，所有人都被这句话给惊住了。如果是真的, 那她到底是怎么做到的？还有, 百分之七十的呆小莹就有这么厉害, 那呆小莹的真正实力, 到底有多么的可怕？
　　天梯霸主, 可不是开玩笑的。
　　就这样，在众多玩家的议论下, 第六场比赛开始了。这场比赛上场的玩家，就是曾经暗杀过幽谷青蝶的天之骄子。这事情还得从上个月说起。那时, 天幽谷的整体实力在震慑的其他人, 而也因为这样，就有人花重金邀请天之骄子杀掉幽谷青蝶。
　　结果, 天之骄子暗杀成功了，并一举成名。
　　就这样，大家都以为幽谷青蝶是打不过天之骄子的, 所以也就有人认为地狱战队有机会打败蝴蝶战队了。毕竟，天之骄子可以打败幽谷青蝶。
　　然而, 谁又知道当时的天之骄子是怎么击败幽谷青蝶的呢？要知道, 平常状态下，哪怕是变身成重剑模式的徐姝颖, 也是无法打败她。
　　当然，不得不说天之骄子是个好杀手，他懂得看待时机，就等待幽谷青蝶在刷怪残血时, 趁机将其秒杀。当然，这家伙也被徐姝颖追了几条街。就是可惜，找不到人。
　　天之骄子一上场，气氛似乎紧张了不少，世界上也没有人讨论着有的没的了，都在观看着直播的比赛。战场之中，对于新出来的选手天之骄子，月下小猫也是面不改色，只见她闭着眼睛小手一伸，手心忽然就出现了一颗珠子。
　　周身的空气也凝固起来，青青的草地也都慢慢凝成了冰块。
　　月下小猫睁开眼睛看着天之骄子，眼中毫无感情，冰冷一片：“天之骄子，你不是我的对手。”
　　天之骄子只感觉一股强大的威压向他袭来，压得自己都无法喘气，面前的女孩……很奇怪，竟然拥有着幽谷青蝶的领域。他咬咬牙，紧握着方天画戟，周身现起金色护罩，这才感觉到好了许多。
　　她刚刚用了呆小莹的能力对付肖铘，那么现在她是在用幽谷青蝶的力量了吗？如果是真的，那这丫头一定是有复制他人实力的本事了，这样一来，绝对是个超级可怕的敌人。
　　天之骄子深吸口气，稳稳立在原地，没有发起进攻。
　　“接招！冰封大地！”
　　月下小猫抛起着水晶，嘴里念念有词。而也因她的这个动作，整个世界的温度开始下降，草原的世界也慢慢变成了寒冷的冬天。
　　她就仿佛是神圣的冰雪女神一般，飘在了空中，圣光照耀冰雪。
　　天之骄子还是稳稳立在原地，哪怕自己已被冰雪覆盖，他也还不在意，身上的金色护盾保护着他不受伤害。
　　月下小猫感受着冰雪给予自己强大的魔法元属，嘴唇微微翘起来，小手轻轻一抬，数万冰剑凭空出现，那冰剑在她的操控下向着天之骄子疯狂爆射过去。
　　天之骄子终于动了，面对着无数的冰剑也毫不畏惧，持着方天画戟把那些冰剑一一格挡下来，但是哪怕他全部格挡，月下小猫的攻击也丝毫没有减弱，向着天之骄子进攻。
　　奶妈变战士的震撼没有结束，现在大家终于又体会到了奶妈变法师的震撼了，而且这还不是一般的法师，而是能把整个世界变成了冰雪的魔法。这魔法可不是那么容易控制的，哪怕有系统的帮助，也极其不容易练成。任谁也无法想到，被认为最差劲的辅助奶妈，竟然强到这不可思议的程度。哪怕是在观战的徐姝颖等人，也都是震撼不已。
　　“小猫打的好！把他得妈妈都不认识！”准备大厅之中，月下小熊举起小拳头鼓舞着。
　　“这个是……会长的力量吧！”独战天下感概道，“没想到小猫这丫头竟然连会长的力量也复制出来了，真是……恐怖的存在！”
　　“嗯，开启领域后跟青蝶给我的感觉差不多。除了封魔之外，我想她应该都把青蝶的能力复制出来啦！而且她不应该只是复制了我和青蝶的能力，或许你们的能力也都被已经复制了也说不定。”徐姝颖一直盯着那个大屏幕。
　　“这丫头一直都默默看着我们，没想到竟然这么可怕！”独战天下也感概，“如果说她拥有着我们各种各样的能力，那综合实力说不定已经超过了我们，复制这种神技，果然厉害。”
　　“其实复制这种神技并不是说掌控就能掌控着，她必须要多看别人使用招式，然后要仔细研究，这才可以好好使用，不然就算有复制者70％的实力，她也无法发挥出来。”幽谷青蝶终于开口，而且一开口就说了复制神技的一些能力。只听她继续说：“这丫头应该是第一次使用我的能力，而如果她继续这个样子，没有后手，那蓝条一定最先空缺，到时候……”
　　“她已经控制不住这种力量了！”小公主停下吃饼干动作，“会长的力量并不像小莹那样，还有变身这种能力，这70％的实力就差不多已经达到重剑模式下小莹的实力，她无法控制这种力量。”
　　随着小公主的话音落尽，屏幕上的风雪更加狂暴起来，月下小猫的冰剑是无休止的进攻，这并不仅是攻击天之骄子，甚至连自己都无法躲避，更可怕的是，她一直呆在空中没有办法动弹，等待着是暴走的力量把她吞噬。
　　“竟……竟然是这么回事？”月下小猫立在空中，咬咬牙坚持着。她有点后悔使用幽谷青蝶的力量了，这种力量并不像呆小莹那样容易掌控，根本的原因就是会长很少使用这种技能，她不怎么知道原理，不像呆小莹那样一直在直播，一直讲解着自己技能的诀窍什么的。
　　虽然可以复制幽谷青蝶的这项能力，但却不知道应该怎么收招，更不知道怎么连击。她可以肯定的，到了这里一定有连击或者是收招的技能，但是她并没有完全复制，因为当时的幽谷青蝶用这招和呆小莹切磋，中途就被呆小莹破了。
　　没有办法，她只能试一下恢复原形态，至少可以让她的防御提升并且回血。说做就做，她立马切换成原型态。但是这并不代表这就结束了，风雪还在持续，她体内的蓝还一直在消耗着。
　　二话不说，赶紧给自己加状态，回蓝回血加防。
　　然而这技能并没有因此而结束，还在吸着她的蓝量，并不断制造出冰雪和冰剑，不断对着她和天之骄子进攻，并且攻击力也是越来越恐怖，哪怕是她的回血效果厉害，可回蓝效果是绝对不够的。
　　因为她的蓝量不止要支撑着这个大招的开启，还要不断使用回血和加防御技能，这要这样子下去，她绝对比天之骄子死的还快。
　　那天之骄子的成长真是可怕，明明只有一个月的时间，竟然这么能抗，也不知道他到底怎么练习的。不过就算如此，他也快不行了。
　　但至少，应该是已经蓝条空了才死，而她要是蓝条空了，那可就完蛋了，技能放不出，等待的只有死亡。
　　她大脑迅速运转着，忽然间双眼一亮，赶紧复制呆小莹的能力。是的，只有复制了呆小莹的能力，那才能抗住这无数的冰剑，并且就算是蓝条空了，她的普通攻击也格外恐怖。
　　所以要尽快切换，要不等蓝没了就无法切换了。
　　说做就做月下小猫很快就转换成了徐姝颖的能力，而同时因为转换时用了一部分蓝量，导致体内完全没有了蓝，但即便如此，冰雪天地这招还一直狂暴着。
　　应该是空中的那颗水晶残余的能量，她在复原的时候水晶并没有跟着一起消失。
　　还好，复制了徐姝颖的能力之后，她清楚的感觉到了自己的强大
　　，面对这些恐怖的冰剑，也可以勉强抗衡。
　　“月下小猫，你是要和我同归于尽吗？”看着也在和自己一样陷入了绝境的月下小猫，天之骄子郁闷了，根本就不知道她到底在打着什么算盘。更让他郁闷的是，他没有想到这丫头的技能竟然会这么厉害，可以让他毫无还手之力。
　　“怎么可能！”月下小猫扫了眼艰难抵抗冰剑的天之骄子，眼中忽然一亮，那赶紧控制飞轮向着他那边攻击过去，并且也不再躲闪冰剑的攻击就向着他发起进攻。
　　天之骄子也是很厉害的，要打出致命伤害这几率非常的低，但是现在这个时候不一样，天之骄子玩命抵抗冰剑，那弱点暴露一堆，足够她偷袭致死的。
　　而只要天之骄子一死，那战斗就会结束，只要战斗结束水晶释放出来的冰剑也就会自动消失，这就不用等待水晶能量耗尽了。
　　“砰――”
　　只听碰撞之声，天之骄子抵抗不及，憋屈而化成白光，而月下小猫虽然中途被冰剑重伤，但并没有伤及弱点，所以生命值还是有的。而随着系统判定她的获胜，水晶也消失的无影无踪。
　　遗憾的是，她现在没有蓝条，而接下来要面对的是地狱联盟的王牌、无属性pk第二的炎杰。单单靠着普通攻击，那她的胜率很低，除非……她用神技混乱。
　　然而，最终决赛准备开始时，却发生了一件令人所无法预料的事情，而所有人对于这个结果，都完全懵住。那肖铘，更是气的火冒三丈。
　　作者有话要说：　　虽然小仙会时不时消失，但绝对不会坑这篇文的⊙_⊙好吧，我的话似乎已经没有说服力了（泪），不过没关系，大家可以等完结，当然，可能没有这么快


第136章 系统进行大维护
　　作者有话要说：　　不吭不响就离开，小仙在这里再次说声对不起！如果有下一次，那小仙会出来提醒的，什么时候回归之类。因为习惯了吧，一沉就关闭了所有的联系方式，这的确很可怕……不得不说还要感谢那个玩家的提醒O(∩_∩)O
　　不说这些啦，下面我们看文(~￣△￣)~
　　原来，那炎杰在关键的比赛中竟然掉线了, 系统公布消息是炎杰自动下线的, 并且超过半个小时没有上场迎战, 如此, 月下小猫获得比赛的胜利。蝴蝶战队得到106区的冠军, 获得了一亿的资金以及进军跨服赛的资格。
　　炎杰为什么会下线谁也不知道，有人说是他怕丢人现眼, 也有人说是系统异常，更有人说是现实中一定有很重要的事情要做, 导致连比赛都要错过。总之众说纷纷, 结果到底是什么谁也不知道，只有等他再次上线, 那才有结果。
　　…………
　　话说徐姝颖躺赢得了冠军之后，就很负责任带领着大军去寻找邪魅青歌，应着月下小猫的承诺把他刷回新手级。大军分成是个十个大部队, 数百个小分队以及上千个巡逻小队，外加高额悬赏, 问谁知道邪魅青歌的下落。
　　在如此大规模的寻找下, 哪怕106区世界真的很大，也敌不过众人的眼睛, 他的位置很快就暴露了，徐姝颖等人也开始把玄武城的皇宫围住。
　　并让一些人镇压侍卫，开始找人。
　　如今的城池，哪怕是安全区, 只要大公会愿意打，那也没有什么打不下来的，除非是中心主城，那里的侍卫才设定为无敌，无敌抵抗。
　　但是幽谷青蝶这人认识一堆npc，而且还是即将成为领主的人，所以，邪魅青歌真的插翅难逃了。
　　在大家蹲了复活点，强行杀了几次邪魅青歌之后，那家伙终于忍不住退出了游戏，躲避。不过很可惜，
　　第一公会可不是说想惹就能惹的，派人轮流蹲点，等待着他再次上线。
　　就这样蹲了好几天，邪魅青歌也时不时出来，但都被击杀了，转眼就掉了十几级。几天没有上游戏，这对于已经有些上瘾的玩家们，是非常难受的，而且每次上线都要死一次，这更是可怕。
　　愤怒的他不断骂娘，但是这个样子，却让那些蹲守的人们很喜欢踩在脚下狠狠侮辱，可怜的一个家伙，经常欺负别人也有了被欺负的结局。最终他终于忍不住，干脆让人杀回新手级，重新玩回来了。
　　回了新手级，这只要不倒霉遇到天幽谷的玩家，或者以前的仇人，那应该都不会有人找他麻烦，但是这个样子要东躲西藏，日子绝对不好过。但不管怎么说，一个玩家只能有一个账号，他又不舍得弃游，所以也就只能玩了。虽然很难受，但也是游戏，不是么？
　　邪魅青歌这种小喽徐姝颖等人根本就不放在眼中，离开了无属性世界，那面对她们公会，分明是鸡蛋和石头，肖铘也没有护他，结局当然是不言而喻了。待把他刷回了新手级之后，徐姝颖等人的生活又回到了正轨。
　　星空职业赛跨服赛设定在一个星期之后，不过在进行比赛之前，服务器要进行一场大维护，听说要出无属性单人比赛和双人比赛，以及开通新功能什么的。
　　而这样子没办法，徐姝颖等人也是无奈地退出了游戏。说起来啊，到现在为止，徐姝颖已经差不多有一个月的时间没有退出游戏了，自从购买了特等营养液之后，就一直呆在游戏之中。
　　这期间，并不是她不想退出游戏……她听说如果把特等营养液放入游戏舱里，那在这期间就不会浪费任何的营养，可以均衡分配给人体。更重要的是，游戏里玩家的身体会和现实中有一些联系，会让现实中的人们拥有游戏里的一部分能力什么的。一般称之为超能力。
　　徐姝颖就是听别人这么说，才一直没有出游戏里的，当然，最大的原因是想变漂亮，不想浪费这价值一千万营养液，还有，在游戏里生活一个月什么的，她在前世，早就已经习惯了。
　　说实在的，这要不是游戏要维护，她真不想出去，对于她这个死宅来说，游戏里才是真实的世界。不过也差不多有一个月了，游戏舱只能支撑一个月的时间，所以，也就提前出来几天而已。
　　到也没有什么损失。
　　和幽谷青蝶约定好在现实中见面后，徐姝颖便退出了游戏。首先，是意识慢慢的恢复，接着，感觉到了自己还在游戏舱中，周围包裹着液体让人非常舒服。
　　当意识完全恢复之后，游戏舱自动打开，游戏舱头的灯光让她的眼睛慢慢适应环境。她慢慢坐起来，然后，等待着房间里的灯光自动亮堂。
　　徐姝颖抓住了旁边准备好的毛巾，慢慢把身体擦干净，然后甩了甩湿漉漉的长发，接着裹着浴巾里从游戏舱里走出来，要向着浴室走过去。
　　然而，她还没有走两步就是一个趔趄摔倒，是名副其实的平地摔……看来，她到现在还是逃不过这令人无语的技能啊！
　　不过徐姝颖觉得这是个意外而已，她有点不适应这个原来的身体，也许是游戏里呆的太久的缘故吧！不过，还有一个问题，她总感觉……这胸有点重。
　　果然，低头一看。
　　真的大不了不少，丰满坚.挺着，非常的漂亮，跟以前的飞机场是完全不同的，和游戏里的也不一样，总之，她的小脸忍不住红了起来，有点小害羞，又有点小激动。接下来就是省略一千个字的观察了。
　　特等营养液的效果可不是开玩笑的，这是不用多说。接着，她怀着期待着心情向着浴室进发，目的就是看看自己现在是不是变漂亮。
　　结局是不言而喻的，她确实是丑小鸭变天鹅，不过并不是她所期望的那样变成娇小可爱的萌妹子，而且改成了高挑貌美的漂亮御姐。
　　虽然有点出入，但是她也非常喜欢，因为这样子才是大美人嘛！就这样，醒来之后的徐姝颖忘记了和幽谷青蝶的相见，一直都沉寂在自己的世界之中。反正，她今天一直都在测量自己的身体，并且还进入虚拟网络世界，寻找一些适合自己的衣服和内衣什么的，并且购买，等待着货物的到来。
　　当做好了这一切之后，时间已经是很晚了。
　　徐姝颖这才想起了和幽谷青蝶的约定，吓得赶紧联系她，结果却收到一条留言。
　　对不起小莹，今天不能和你见面了！有个八百里加急，我突然想起了
　　一件必须改变的事情，所以必须要回家一趟。因为有点急，又不容易联系到你，所以只能这样留言啦！
　　徐姝颖呼了口气，要说对不起的应该是她才是，因为太过高兴而忘记了幽谷青蝶，甚至幽谷青蝶的来电都没有收到，她真是个……大笨蛋。
　　徐姝颖吃饱喝足，便躺回床上，带上了连接虚拟世界的头盔，去查看一些各种各样的资料，比如要怎么和女朋友约会什么的，都是关于一些恋爱的话题。
　　这一次维护的时间有两天，算是比较长的时间了，所以这两天，她应该和幽谷青蝶好好约会才行，去玩去看电影什么的，总之，一定要是很值得纪念的事情才好。
　　只是她现在总是不安，她不知道幽谷青蝶喜不喜欢自己现在这个样子，据她所知，幽谷青蝶应该喜欢那种小鸟依人类型的女孩，可她现在却是个御姐，所以她非常担心。
　　其实徐姝颖并不知道，虽然她的外貌很有御姐范，但是动作还有说话的语气什么的，都显得很少女，如此的反差。
　　光脑通知：主人，你的妈妈请求跟你进行视频聊天。
　　徐姝颖心中一动：“开始语音通信。”自己现在大变了样，如果视频通信，那也不知道老妈会不会认识，要是吓坏老妈可就不好了。
　　“妈，有什么事情吗？”她的声音和以前，到没有多大的变化，显得比较少女。
　　那边传来通话：“小莹，爸爸妈妈因为你弟弟的原因这几天一直都在a市，本想去看看你的，但你朋友说你已经不合租了，那么你现在在哪里呢？”
　　“那个……”徐姝颖有点不知道该怎么回答，她才刚刚使用特等营养液改变形态，还没有心理准备见父母呢！家里，虽说没有给她多少温暖，但那也是她的家啊，她的母亲虽然对父亲言听计从，比较偏爱哥哥姐姐弟弟，但是，也并不是恶毒母亲，对她，也是比较好的。
　　至少她是除幽谷青蝶外，最好的存在了。
　　家里的很多事情，也并不是由她决定。
　　“怎么了吗？”徐姝颖没有说话，那边也静了很久，接着回话的时候声音也变小了许多，“丫头是不是……钱花光了，没……没有地方住？”徐母当然记得徐父再也不给徐姝颖生活费的事情，那结果也是不言而喻，这丫头那么笨，靠着她原本的钱，能养活自己的几率是很低的，到时候结果还是会回家。
　　之所以不联系她，那除了有点愧疚外，更重要的是让她自己回家，服气的跟着他们的指示的道路走，这至少可以让她好好过上一辈子。
　　“妈妈，现在已经这么晚了，要不明天在过来吧！”最终，徐姝颖还是妥协了，毕竟她是不可能永远不见父母的，关于自己在游戏中的成就，也是时候说一说了。
　　他们，会为自己骄傲的吧？


第137章 标题好像被吃了
　　不敢见父母，除了她外形的变化之外, 还有的就是自己在游戏里的身份了, 毕竟有得到了价值一千万积分的营养液, 如果不说是说从游戏里赚的话, 父母是永远不信的。说实在, 徐姝颖现在非常不安，她不知道自己把游戏里的真实身份说出来后, 会有什么样的结果。
　　但是，她怎么也得说说自己赚的钱是从哪里来的不是？要不被误认为从不正当的地方获取, 那可是就麻烦了, 徐姝颖可做不到被人误会了还会很高兴的心态。
　　还有，父母因为弟弟的原因这时候应该很穷了, 她也应该资助一二才行，不管怎么说，自己现在也是个不愁吃穿的土豪了呢。她就是担心, 父母得知她游戏里的身份后到处传播，这才是她最害怕的事情。
　　游戏和现实的身份互通, 那是会有着数不尽的麻烦, 特别是她在游戏里的那些仇家们，有很多都是神豪级别, 到现实中虽然有法律的约束，但想除掉她，那也是很简单的事情。
　　而只要除掉了她，那天幽谷的实力定会大跌, 第一主播的名头也会换人，总之，对于一些人来说，好处绝对多于坏处。所以，她很担心自己把游戏里的身份暴露之后，她父母会不会因不经意把这消息传播出去。
　　就这样，怀着各种各样的心情，徐姝颖躺在床上翻来覆去着，沉沉睡了过去。
　　第二天，在她迷迷糊糊的时候，闹铃忽然响了起来。她赶紧起来洗漱，穿好了一件漂亮的衣服，出了大门打算到楼下迎接父母。
　　但是，才出了门就感觉到一股冷气袭来，没办法，只能回去取了一件大衣披上，这才乘着楼梯下了楼。然而，看到的这眼前的情景，徐姝颖都怀疑自己是不是眼花了。
　　只见这外头，竟是白茫茫雪的一片，还有的人在外面穿着厚厚的衣服走动，也就只有她，就披了一件大衣而已，两只纤长雪白的大腿还暴露在空气之中。
　　因为徐姝颖的房间位置特殊，外加上她一直在游戏里，百年也不开窗，她的楼层一推开门看到的也只有门，所以，只有下了楼梯才能看到了这个情景，也怪不得她会如此震撼了。
　　震惊的心情让她都顾不上寒冷了，低喃着：“已经是……冬天了吗？可是也不对啊，明明现在才是八月，她在游戏里才四个月而已。在上个月，明明还是大热天来着！”
　　这，一下子跳过了秋季呢？
　　怎么可能！
　　“傻呼呼站在这里，也不怕变成大冰块！”耳边忽然传来了一道好听的声音，下意识就让徐姝颖歪头一看，果然，真的是幽谷青蝶。徐姝颖想说着什么，却被她拉着小手往电梯里走去。
　　这电梯是有暖气的，所以徐姝颖也感觉不到那么的寒冷了，她认真问着幽谷青蝶：“青蝶，你怎么在这里？还有，外面怎么会下雪？六月雪我听说过，但八月雪我还没有见过呢！对啦，你又是认出我来的呢？”
　　“你一下就问这么多的事情叫我怎么回答？”幽谷青蝶心中好笑，这丫头就算外貌变成熟了，可还是呆呆的，特别刚刚呆呆看雪的时候，也挺可爱的。
　　“好啦！先不说这些，我们回家再说，你这个装扮，要是感冒了就不好了。”幽谷青蝶是不由分说，又把自己的外套套在她的身上。她那外套虽然还可以，但并不是冬天要穿的那种，现在，可是很冷的。也真佩服她那□□的大腿，当然，还有心疼。
　　“可我爸妈等下要来，我不站在楼下的话，他们也许就不知道我住哪里了，我没有跟他们说我住在几号房。”徐姝颖有点郁闷的说。
　　“你爸爸妈妈要来？”幽谷青蝶微微一愣，看着她，见到她点了点头，那不由低头沉声半响。徐姝颖现在可是发生了翻天覆地的大变化，这种事情虽然迟早会给她父母报告，但现在却不是时候，在没有手段保护自己之前，现实中的身份最好要严格保密着，哪怕是最亲密的父母也不行。要是父母喝醉，然后一脸自豪地说出来，那可就有趣了。
　　一传十十传百，这种事情很多的。前世就有一些玩家因这个原因而失去了生命，还曾一度把天绝这游戏推向了风尖浪口之中，不过这游戏后台很硬，又是全民的，甚至连大老们都在玩，所以也就不了了之了。
　　其实这种事情发生的并不多，也就只有一些特别的存在才行，毕竟要非R玩家碾压土豪玩家，这是几乎不可能的事情，她们这次重生逆天，所以得罪的都是不简单的人物。除此之外，还有一个最重要的，徐姝颖的父母，并不算是一个好父母。
　　据她所知，徐姝颖和她父母的关系非常差，还有传闻因她弟弟在和宇宙中莫名其妙就死了，就把责任推在她的身上，说她不资助她的弟弟之类，导致死亡。甚至在参加比赛的时候，把她游戏舱导管拔了，让她强行退出游戏，失去比赛的资格，从而获取别人的报酬。
　　总之，她的身份因好朋友暴露之后，又被各种各样一传十十传百，就连她不想知道，那也是了解一二，后来又因为是对手，了解一番后，也就大概明白了。
　　可以说，呆小莹是天梯霸主之中唯一一个暴露身份的玩家，所有人都知道她是谁谁，都明白她是一个怎么样的人。
　　现在，徐姝颖和她父母还没有到闹僵的地步，这对于徐姝颖或许是好的，而只要她可以让她不受到那些伤害，也就没有问题了。但是，要跟她说“小莹你爸爸妈妈是坏人”这种事情，她怎么会相信呢？就算相信，那也会很伤心的吧！而且她现在还打扮到这样漂漂亮亮的，这无不是想得到父母的认可。
　　“对啊！爸爸妈妈因弟弟的事情来到a市，还说一定要看望我什么的，我虽然没有心理准备，但是也不能不让父母探望啊！”徐姝颖非常郁闷。她这也太倒霉了吧，明明才刚刚使用特等营养液的说。
　　说话间，已经到了她们的楼层了。
　　“那你也不能穿这身衣服迎接你的父母，先不说你父母怎么看，你要是感冒了，那可是连游戏也都进不来了哟！”幽谷青蝶淡淡的笑，拉着她就进入自己的房间，然后示意她坐下，自己另管家机器人弄了一杯姜汤，让她喝。而她则找了件棉被盖住她的大腿，又给她搓搓冻着的小手。
　　还不说，她真的冻坏了。
　　“我又不知道外面变成了冰天雪地，你又不是不知道，我就是一个超级大宅女，成天大门不出二门不迈。”徐姝颖撇了撇嘴，喝着她递过来的姜汤。
　　“那岂不是说我要是不回来了，或者没有认出你来，那你是不是要在那里站到变成冰块才行？”幽谷青蝶无语白了她一眼，这真不愧是个天然呆，这冻坏的模样，也不知道站了多久。
　　“哈欠――”徐姝颖摸了摸发红的鼻子，“我不知道啊，太过惊讶我都忘记了寒冷……噢对了，你还没有回答我的问题呢，外面怎么突然变成了冰天雪地？”
　　幽谷青蝶叹了口气说道：“其实我也不知道真实情况，只知道是因为某个研究所发生异变，然后影响了天气就变成了这个样子了，各大电视都在播放，网络上更是炸开了花，而你这丫头竟然不知道！”
　　徐姝颖不好意思摸了摸头，小声地说：“我又不关注这些，所以……呐我们不说这个，你是不是有火眼金睛啊，竟然能认出变化这么大的我。”她非常的高兴。
　　“笨蛋！”幽谷青蝶捏了捏她的小瑶鼻，“单凭外貌我当然认不出你，但是从气味上还是可以闻出来的，还有一个更重要的点，你知道吗？”
　　“咦，单凭气味就能闻出来，我，身上难受有什么异味？”徐姝颖有点担心闻了闻自己的腋下、手臂之类。
　　“有的，每个人都有自己独特的味道，用什么香水什么的，小莹你呢，身上就一种说不清的自然味道，当然，凭这点是分辨不出来的，不过再从外貌上以及你说过了自己使用特等营养液的事情，就大概了解了。”
　　“就这些吗？”徐姝颖当然知道自己和以前还是有五分像的，但是就凭借一点，这应该还是不够的吧。
　　“当然不止这些，还有一个很重要的特征，这是谁也没有的那种。”幽谷青蝶顿了顿，“仿佛是从地狱里走出来的恶魔，那种感觉，那种神势。”是的，就是神势，幽谷青蝶就是靠这个区分的，徐姝颖的那种神势，是她熟悉到不能再熟悉了。
　　“原……原来是这样。”徐姝颖一阵恍然，不过说起神势啊，现实之中应该感觉不到才对，没想到这幽谷青蝶竟然没有影响。真的，不愧是她的女朋友！
　　女朋友虽然棒棒哒，但徐姝颖现在还是有点担心，担心自己不符合她的审美观，毕竟，幽谷青蝶有90％的几率可以认定是萝莉控的……偷偷看着幽谷青蝶，却见她目光一直打量着自己，也不知道想着什么，徐姝颖忍不住问：“那个……不知道我现在长的还可以不？”
　　看着怯懦懦的徐姝颖，幽谷青蝶略微有点出神，转瞬回复之时便张开双手把她抱住，笑道：“非常的漂亮！比以前，更加的可爱啦！”因为身型差不多了，所以幽谷青蝶只能半抱，和以前到没有多大的不同，硬要说不同的话，就是现在的她，更让人心痒痒了起来。
　　听到幽谷青蝶的夸赞，徐姝颖心中暗暗窃喜着，都忘记了要迎接父母什么的了，而且现在和幽谷青蝶接触，还总是有种奇怪的感觉，就是总感觉好害羞，虽然幽谷青蝶仅仅是抱着她的腰而已，也没有了以前那么坏，可心脏却砰砰砰挑个不停。
　　还好，幽谷青蝶很快就拉开了距离。
　　但是这个动作却让徐姝颖感觉到有点寂寞与不高兴，抱着大腿好一会，忽然鼓起勇气说：“那个……我们是女女朋友的关系对吧，可以、一直牵手吗？”
　　作者有话要说：　　(~￣△￣)~


第138章 幽谷青蝶富家女
　　噗嗤的一声轻笑，“牵手什么的, 这种事情竟然还要问我。”幽谷青蝶说着, 立马牵住了她的芊芊玉手, 手指再交缠, 形成相扣状。
　　徐姝颖被说的有点郁闷, 但是要她主动牵手什么的总是有点害怕，但是郁闷也很快就一扫而空, 幽谷青蝶开始主动牵着她的手，让她有种安心的感觉。
　　不知道为什么, 要面对父母, 总是很不安。
　　幽谷青蝶牵着她的手和她一同坐在沙发上，安静着靠在她的肩上, 也不说话。徐姝颖感觉到了女友的沉默，也没有再多说，认她靠着自己的肩。
　　良久, 幽谷青蝶才打破沉寂：“小莹，关于你父母来探望你这种事情, 我觉得……你还是不要说自己就是呆小莹比较好, 毕竟现实是现实游戏是游戏，要是身份暴露了, 可是有很多的麻烦事的，怎么说你也活了两世啦，应该也知道这种麻烦是什么。就算是父母，那也有不小心说错话的时候。”
　　徐姝颖叹了口气：“我知道。但是爸爸妈妈过来啦, 我现在还刚刚使用了营养液，这不可能隐瞒他们的，不是么？如果可以不说，那我才不要说呢！”
　　“其实要隐瞒这种事情也很简单，就是看你自己怎么说了。”
　　徐姝颖有点惊疑，小声问：“青蝶，你是不是有什么办法？”
　　“很简单，你只要说这营养液是我给你的就可以了，反正你是我的女朋友，我给自己女朋友好东西也不会有人怀疑，就算怀疑，那我们两个都承认，谁还敢不承认呢？”幽谷青蝶淡然说道。
　　“对喔！”徐姝颖双眼一亮，“青蝶你假扮自己是富家女，然后我傍上了这样的一个女孩，还是一个很可靠很漂亮的女神，这样子一来，爸爸妈妈也就再也不用担心我的未来了，再也不会给我找那些麻烦的色男色女了！和青蝶相比，那些家伙就什么都不是，爸爸妈妈肯定会明白这个道理的。”
　　“什么叫假扮，我本就是个富家女，不过现在比以前更富裕了而已，至于岳父岳母，你别担心，我一定会让他们认可我的存在，”幽谷青蝶头一歪，似笑非笑看着她的表情。
　　这果然，徐姝颖的脸刷地就红，看起来跟个桃子似的，非常可爱，只听她扭扭捏捏地说：“什么岳父岳母，都还没有结婚就这样称呼，你……”
　　“有什么大不了的嘛！反正都是迟早的事情。现在称呼，也算是钦定了的意思，你爸爸妈妈也就放心把你交给了我，然后再过些日子，我们就到我爸爸妈妈那里领证，到时候即可结婚。”幽谷青蝶略微翘起唇角，一直盯着她的小脸看着。说实在的，她感觉现在的徐姝颖格外的可爱，这跟游戏中超萌的不同，现实中比较容易害羞，而且还很让人心痒痒的感觉，当然，爱护的心情是不减的。
　　“怎会！一下子就去见你爸爸妈妈，这也太快了，我……”徐姝颖一手紧紧握着幽谷青蝶，一手不安不知挡在哪里。
　　“没有一下子，是一段时间。”幽谷青蝶一阵好笑，“别担心，会给你适应的时间的，不过在此之前，我们得先得到你父母的认可。”
　　“说、说的也是。”徐姝颖松了口气，看着她，见她并没有任何担忧的神情，不住问道，“青蝶你不害怕吗？”要说幽谷青蝶真是神奇，一般见对方的父母，都会很紧张的吧，就算是她，要带幽谷青蝶去见爸爸妈妈，那也是有点担心。
　　“有什么好害怕的，我到想见见能把这么可爱的女儿生出来的父母，究竟长的怎么样，然后好好谢谢他们，谢谢他们能生出了这么美丽又可爱，善良且软萌萌的全能女孩，完美到让人喜爱。”幽谷青蝶一脸正经说着不打草稿的情话，只让徐姝颖的心肝怦怦跳着。
　　徐姝颖不敢和幽谷青蝶对视，目光四处游移，脸上火辣辣一片，这不用说她也知道脸一定红红的，而且幽谷青蝶的表情太讨厌了，真不知道为什么她可以一脸正经说着这种羞人的情话。支支吾吾的，徐姝颖说：“哪里，我哪里有你说的那么好……我只是一个笨笨的小丫头而已！说话都会咬舌头，走路都会平地摔，有时候还会迷路……”
　　“小莹呢应该还要自信一点，看起来是一堆缺点，可在我的眼中却是很可爱的一面，往外里说是个很可靠的伙伴，能打能抗实力爆炸，可是我们的顶梁柱；而往里说，就算除去那一身本事，也是一个萌哒哒的超萌妹子，内心善良又脆弱，令人不住想要呵护，不论是伙伴还是女友，都是完美的存在！”幽谷青蝶淡淡笑着。
　　“有那么好吗？”徐姝颖有点怀疑，“可是就算你说的是真的，那也只是游戏之中，在现实中，我可是不折不扣的笨蛋呢！”
　　“游戏中怎么了吗？在游戏也是一种现实，难道因为是游戏，所以就可以否认游戏中的成就了吗？如果说离开游戏，那什么都不是，那我问你，有多少人离开了本职业，又能算什么呢？帝王皇帝，那没有政治才能，就会被杀死亡，农民要是不会种田，那也会饿死……现实中那些看起来高高在上的职业又算什么，有我们赚的钱多吗？虽然不可否认某一些很厉害，但是我们也不差！而且小莹，你有数千万的粉丝，这已经超过了很多明星啦！”幽谷青蝶轻轻捏了捏她的小瑶鼻。
　　“说的也是……”徐姝颖有点呆滞。幽谷青蝶说的不错，现在的游戏竞技，也是一种体育竞技呢，那可是全民皆知的存在，她应该感觉到自豪才是。
　　…………
　　温存完毕，两人也开始为父母的到来而准备了……就这样，大概过了一个小时后，父母终于来电，声称已到楼下，而徐姝颖也把自己的房间号告诉了父母。
　　打开门，面对的是打扮的花枝招展的母亲，还有一身西装制度的父亲，两人看起来都很年轻，和徐姝颖到有三分相似，和父亲，到有点看不出来。
　　徐父徐母对于迎接自己的女儿显得有点茫然，看服装便知不是普通人，大摇大摆的姿态也变得彬彬有礼。由徐父问：“我们是徐姝颖的家人，不知道她在哪里？”
　　“爸爸，是我啦！我就是你的女儿！”徐姝颖掩饰心中的紧张，高兴原地转了一圈。
　　徐父显得有点吃惊，不可置信：“胡……胡说八道！”
　　“爸妈，真的是我……”
　　“小莹，别太紧张。”幽谷青蝶一脸淡然站了出来，伸出手礼貌对着他们说，“伯父你好，我叫魏淑芸，是小莹的恋人。”
　　“恋……恋人？”徐父的脸色有点难看。
　　“爸妈，就因为是青…淑云给我的特等营养液，我才变得这么漂亮的，所以说真的是你们的女儿。”两只手一直牵在一起，所以徐姝颖的紧张也降了不少。
　　“特特特特等营养液？！”徐父瞪着一双虎眼，艰难咽了咽口水，徐母也是差不多，都是一脸不可思议的神情。
　　幽谷青蝶对于这个情景却暗暗发笑，表面上却很恭敬地说：“伯父伯母也别站着，先进来用茶，我来跟您的说说这到底是怎么一回事。”
　　…………
　　就这样，经过了一番的解释之后徐父徐母终于理解了是怎么一回事，不可置信的表情也开始坦然接受。
　　幽谷青蝶也很会装大家闺秀的模样，不过这对于她也很简单，不算是装吧，要知道，幽谷青蝶那待人接物都是彬彬有礼非常优雅的，所以这样，徐父徐母也很容易就相信了她是富家大小姐的事情了，然后说着说着，就变成了幽谷青蝶和父母的交谈，徐姝颖到被冷落到一旁，收拾饭碗什么的。
　　她还真没想到，幽谷青蝶竟然有这么多的话，而且看着情况，他们的关系似乎很好的样子，她爸爸妈妈也非常的高兴。
　　接着，她妈妈就把她拉到了旁边，开始亲切的盘问：“小莹莹，你们高中认识，恋爱两个月……那可以跟妈妈说说你们的关系已经发展到什么样的地步吗？”
　　徐姝颖俏脸有点晕红，脑中响起幽谷青蝶给她说过的话，那有点羞怯地说：“不久前……已经发生那个关系……”说实在的，徐姝颖都要羞死了，幽谷青蝶这丫头也太坏了，居然要她跟父母说这种事情，明明那么的羞耻。而且，她们明明还没有发生那种关系好吗！
　　徐母双眼发光，继续询问：“那……小莹莹喜欢她吗？”
　　“当然喜欢！”
　　“唔……那她有多么喜欢你呢？”徐母沉吟半响，又问。
　　“很喜欢的吧！世界上没有谁比她更关心我的啦！”徐姝颖一脸幸福。而她妈妈听到她说这话，那也不住低喃一声，“也是，她要是不喜欢你，也不会给你特等营养液。总之小莹，你可一定要珍惜她，可不能错过。”
　　徐姝颖点了点头，这不用她妈妈说也也会珍惜的。
　　…………
　　就这样一整天的时间，徐姝颖都再和父母度过，直到傍晚徐父徐母才离开，而在离开之前，徐姝颖给了他们一些金钱，名义上是幽谷青蝶的。
　　做好了这一切，家里终于安静了下来。
　　徐姝颖坐在沙发上打开全息电脑，看着一些恋爱资料，而幽谷青蝶洗完澡后就枕在她的大腿上，看起来似乎有点疲惫。反之，徐姝颖倒是没感觉到累，很高兴幽谷青蝶枕着她的大腿，这样子感觉情侣味十足。
　　“青蝶，我们要不要出去玩？”
　　“现在？”幽谷青蝶有点意外，这个超级宅女竟然有要出去玩的时候，而且现在天色已经黑了，外面还下着小雪。
　　“明天我们就要玩游戏，虽然游戏中也可以约会，但是氛围和现实中是不同的。我们出去看电影怎样，现在可是有一部很好看的爱情电影呢！”
　　“你是说呆萌游戏主播？”
　　“没错没错，就是这部！”
　　“好啦好啦！”看着两只眼睛都在发光的大呆莹，幽谷青蝶也只能无奈妥协，这样子没有一点准备的约会，或许也会很不错。
　　作者有话要说：　　先是现实第一次，然后才是游戏，嗯，就这样(~￣△￣)~


第139章 生病后的呆小莹
　　感冒，这对于徐姝颖来说是很少见的事情。
　　昨晚, 她和幽谷青蝶到电影院里看电影后, 又去吃了一点东西, 回来的时候天色已经很晚了。幽谷青蝶和她约定, 明天要在游戏里相见。
　　然而一大早, 她就发现自己已经死不了床，浑身无力发着高烧。生病的人们是不允许进入虚拟网络世界的, 必须要养好身体才行，当然, 还有一些例外的, 比如有医生许可证，或者是植物人, 这都是可以，像徐姝颖这样发着高烧，那很遗憾, 这种状态下绝对会被禁止。
　　所以也没有办法，只能好好躺着了。
　　睡了几个小时, 徐姝颖还是感觉非常的难受, 她明白，如果在这个样子下去的话那就必须去医院了, 这是她最不喜欢的事情。虽然所现在科技发达，很多疾病都已经能够医治，但是这种发烧感冒，是不可预防的, 严重的时候还得去医院。
　　徐姝颖也大概明白自己生病的原因，这肯定是和昨天站在大雪上有关，当时几乎都要冻死，然后昨晚不注意，一大早就来了。
　　说起来真是麻烦，游戏上不去了。
　　虽然是中后期阶段，一两天不上游戏也没有什么损失，但还是很难受的，而且，还没有办法和幽谷青蝶相见。
　　她现在叹气都没有力气了，不过还是得起床找药。说起来胸前沉甸甸的感觉还真是有点不适应，她记得她以前平平的，几乎都没有凸出来，如今真的扬眉吐气了，就是现在生病，感觉越来越重，非常的麻烦。
　　她裹着一件棉被窝在沙发上，看着桌子上的一个药箱，想打开但实在是没有力气……好不容易才把药取了出来，但是，没有水。没办法，只能用电器煮一煮了。而当做好了一切，她发烧就更严重了。
　　只能窝在沙发上打哈欠，有点昏昏欲睡，而这时候大门忽然打开，因为来人，她也清醒了些。要说她家的DNA识别系统是不可能让人进入家里才是，哪怕是她的父母也是不行的，不过昨天回去的时候她偷偷给幽谷青蝶做了验证，所以说现在能进家里的只有幽谷青蝶。
　　果然，这进来的正是那个高挑性感的大美人，她穿的是一件居家吊带裙，更显得温柔美丽。
　　“你怎么哈欠――”徐姝颖一个大大的哈欠，打的连鼻涕都冒了出来，但是现在徐姝颖体力全无，哪里顾及什么形象，无力取出纸巾擦了擦鼻涕，“你……你怎么来了？”
　　看着坐在沙发上有点摇摇欲坠擦擦鼻涕的大笨蛋，不用多想，幽谷青蝶也知道她生病了，但是生病了却不去医院，真的是……不过随之想想徐姝颖是一个人的，心中的责骂也消失得无影无踪，取代的是心中的酸痛。她赶紧走到她的身旁，扶着她摇摇欲坠的身体：“游戏里你不在，就出来找你了。”
　　徐姝颖倚在她柔软的怀中，感觉温暖极了，甚至都感觉比被子里的还温暖，似乎被这样抱着，她的病就好了许多。
　　“我睡了一个早上才发觉不吃药是不行的，感冒比我想象的还要严重，所以，就艰难起来，可是开水好烫，我都没有吃。还有，屋顶上那黑乎乎的老虎真讨厌……”
　　“老虎？”幽谷青蝶不住抬头看着什么都没有的天花板，又看着茶几上的一些药，接着低头看着鼻子红红双眼无神的她，赶紧给她摸了摸头，然后抱起来带入房屋里，好好给她盖上被子。
　　真是庆幸，她没有在游戏呆个十天半天，要不是只留这丫头一个人对抗病魔，也不知道会发生什么事情，这想象着，就莫名心疼。
　　也怪她，一直在游戏里，要是找一点想到就好了。
　　“黑老虎好重……”
　　“青蝶，你快把它带走……”
　　断断续续，徐姝颖无意识低喃着，而这样，在给她喂药的幽谷青蝶又忍不住抬头看着天花板，这哪里有什么老虎？
　　她听说有些人发烧了就会看到各种各样的东西，这果然，总算是涨见识到了，只是不知道黑乎乎的老虎是长的什么样。
　　…………
　　时间流逝，徐姝颖醒来的时候感觉身体已经多了许多，就是还有一点疲惫。房间里到没有多少变化，还是一张大床和一台老式电脑以及一个游戏舱，噢，还有趴在床沿边睡着的幽谷青蝶。
　　看一下时间，现在是夜间十一点。
　　也就是说她睡了差不多十二个小时，而幽谷青蝶一直在她旁边照顾她。还有，身上的衣服已经换掉了，现在是果体状态，果体接触着棉被，感觉很舒服。不过现在不是躺着的时候，她赶紧揭开被子，做坐来，而因这个动作也让胸前的两只漂亮兔子摇动几下，随之高傲的挺立着，接着如瀑布般美丽的长发散落而下，遮掩了大部分雪白肌肤。
　　徐姝颖下意识用手护着宝贝。
　　身旁的幽谷青蝶似乎有了察觉，迷迷糊糊抬起头，首先映入眼中的就是那一张受惊的小脸。然后徐姝颖跟个小兔子似的，窜入了被褥之中，护住了她那诱人的娇躯。
　　幽谷青蝶呼了口气，没有和平常那样调戏她，帮她还好被子，摸了摸她的额头：“怎样，还疼不疼？还能看到黑色的老虎吗？”
　　“嗯？黑老虎？”徐姝颖露出了茫然的的表情。
　　幽谷青蝶淡淡笑道：“你说有黑色老虎要把你压扁，一只乱叫跟醉酒了似的，怎么，病好了就忘记了？”
　　“有这种事情啊……”
　　“要不是有家庭机器人，我可要把你送到医院离去啦！你也真是，也不卖台机器人管理家。”幽谷青蝶轻声叹了口气。
　　“我又不知道我今天会生病……”
　　“没有人知道自己会在什么时候生病！”
　　“我……我知道了啦！”徐姝颖语气弱了不少，不敢再和幽谷青蝶辩解，更重要的是，她现在有点尿急，可是又是果果状态，有点小害羞的感觉。
　　“下次要买一台家庭机器人，若不然就搬到我那里去。”幽谷青蝶的语气不用质疑，不过动作却十分温柔，牵着她的手，吻着她的额头。
　　坏坏的幽谷青蝶出奇的温柔，让徐姝颖有点不适应，不过她却很喜欢她这个样子，而也不知道是不是因为生病的原因，徐姝颖这个时候却很会撒娇起来：“青蝶，可以拿件衣服给我吗？”
　　她语气软的不行，眼中带了点羞意。
　　幽谷青蝶当然不会反对，给找了她一件睡裙，然后也没有打扰她，就出去做吃的去了。徐姝颖是赶紧穿好衣服，然后去了一趟厕所，路过大厅的时候正巧看到幽谷青蝶裹着一条围巾做饭，跟个贤妻良母一样。
　　她心中一阵甜蜜，没有打扰她，俏俏上了厕所，然后回房间躺在了床上，休息。
　　虽说已经感觉好了很多，但是还很疲惫，要多休息休息才行。不过现在这个样子，应该可以进去游戏了吧！
　　心中痒痒的，也不知道里面变成了怎样，她赶紧连接虚拟网络，打开全系银屏，看着游戏中的一些视频。
　　然而她这个样子幽谷青蝶可就不高兴了，一进来就板着脸，放下粥后就狠狠给她个脑瓜蹦：“病还没有好就开始玩，赶紧给我关掉！”
　　在幽谷青蝶强势的动作下，徐姝颖只能断开连接，不过心中也是不甘心，当然，她是不敢生气的，只能耍着小脾气：“啊呜~幽谷青蝶你好讨厌，人家这样单坐着很无聊的！”
　　明明是个漂亮成熟御姐，可现在却嘟着嘴一副小女儿的模样，这看的幽谷青蝶一阵好笑，不过说实在的，她还是第一次看到徐姝颖撒娇，而且撒娇也很厉害，这对于她来说真的受到了一万点暴击伤害了，心中是柔软不少。
　　“乖，来，先喝口粥。”
　　“我不吃。”徐姝颖撇了撇嘴，也不管肚子的呼唤，把头埋入被子中，躲了起来。
　　“你确定不喝？”
　　“不吃不吃就不吃！”
　　“……”幽谷青蝶真有点哭笑不得，没想到这丫头竟然还有闹别扭的时候，明明肚子都在咕噜咕噜叫个不停了，真是的，不知道她到底在想着什么！现在，就跟你小孩子似的。没办法，幽谷青蝶只能安慰了，“那小莹跟姐姐说，要怎么样才吃饭呢？”
　　她都自称姐姐了。
　　徐姝颖就闷在被子里，不想出来。其实，她现在也不知道自己到底在干什么，只是想对幽谷青蝶使一点小性子而已，虽然知道这个样子不对，可还是想这样做。她知道幽谷青蝶妥协了，想了想，冒出了一个脑袋：“青蝶，我们来玩主仆游戏好不好，你来当女仆，照顾我这个生病的主人？”
　　“主仆游戏？！”幽谷青蝶眼角抖动几下。
　　“不可以吗？”徐姝颖垂着眸，又把被子盖住头。
　　幽谷青蝶：“……”
　　“明明已经给你搂搂抱抱任你为所欲为，会对你撒娇卖萌，还可以帮你打人打怪，建帮组队都可以做，人家可是为你上刀山下火海呢！可你倒好，人家都生病啦，还不答应人家一点点小小的无礼要求，而且你还曾经说要当我的女仆的……”徐姝颖闷在被子里，充满怨念说着。
　　幽谷青蝶可是完全崩坏了，这个样子的徐姝颖她还是第一次遇到，而且更可怕的是，她竟然没有任何的抵抗能力，心可都要化了。谁说只有她游戏中萌萌的样子才是致命的？就算是现实世界，那也是恐怖的存在，至少这招对她来说是奏效了。
　　“好啦好啦，我跟你玩就是，不过你要可答应我一定要吃饭吃药。”
　　徐姝颖冒出了一个脑袋：“那……你叫我一声主人试试？”
　　幽谷青蝶的笑脸立马僵住：“现、现在？”
　　“嗯，想听。”徐姝颖弱弱的说。
　　“……”幽谷青蝶迎着她纯真的目光，最终无奈的叹了口气，组织着语言，半响说：“主人起来，吃饭啦！”
　　徐姝颖听着她的呼唤，心中莫名感觉非常满足，又悄悄看着她略微有点红的美丽脸庞，感觉自己这一次的撒娇，果然有福利，幽谷青蝶这幅害羞的模样，真的很少见到呢！要是能一直这样就好了，多么漂亮嘛！仿佛是新娘子一般！
　　虽说徐姝颖感觉自己是小受受，但是看到幽谷青蝶这个样子，也是喜欢的不得了，小心肝怦怦跳着，而且她还发现了一件有趣的事情，在经过实验后，也算完全证实。
　　不过这些都不重要，她现在得让这个游戏继续下来才行，“呜呜~不行不行，一点也没有感觉。”
　　幽谷青蝶：“……”
　　徐姝颖想了想，又说：“我的衣柜里有一件女仆装，青蝶你快穿上，看看合不合适。”
　　“啥米？”幽谷青蝶一脸不可思议看着她，又见她还是无辜柔弱的表情，仿佛只要她拒绝，那就要哭了似的。没办法，羞耻是羞耻，但也只能上了。真没有想到，这丫头的卖萌功夫这么厉害。
　　打开衣柜，果然有件女仆装，她试穿一下，发现非常的合身。
　　作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙


第140章 自己开坑自己跳
　　衣柜里有女仆装，而且还挺合身的……这鬼都知道是怎么一回事。她还真没有想到这死丫头竟然敢算计她, 看来, 是屁股真是痒了。幽谷青蝶黑着一张脸, 慢慢来到徐姝颖的床边。
　　徐姝颖是两眼发光：“  叫声主人听听。”
　　幽谷青蝶瞪了她一眼, 不过也是没办法, 谁叫她生病呢？只能由着她来了，“主人, 这样可以了吧？”
　　“嗯嗯，就是这个样子。”徐姝颖非常满足, 赶紧起来, 打算吃点粥。说起来这件女仆装，那是她前天购买新衣服的时候, 顺手买回来的，原本就是要买来让幽谷青蝶穿，合身也是正常, 当然，用什么办法穿, 她就不知道了。不过, 老天爷都在助她。
　　看着一脸高兴的徐姝颖，幽谷青蝶是默默无言, 不过很快，她就计上心头，勾起一抹诡异的笑，“主人, 你身体不好，吃饭这种事情就让蝶儿帮忙吧！”她不由分说，把一脸懵逼的徐姝颖好好摆正，让她端坐在床沿上，由自己亲自喂食。
　　徐姝颖张嘴吃了一口，小脸涨得通红，她瞪了眼某女仆，可人家却是一脸无辜。
　　“那个……我自己来就可以啦，青蝶你不用那么麻烦的！”徐姝颖认真地说道。然而，幽谷青蝶却毫不在意，一脸正经说道：“既然你是我的主人，那衣食住行都得由我包揽，这是身为一个女仆的职责。”
　　看着她那正经的脸，徐姝颖差点就信了，立马反抗：“你的想法是错误的，身为一个女仆，那是必须要听从主人的话，所以，你现在就要放开我的粥。不然，主人可就要施行惩罚的。”
　　“主人的想法可真是老旧！”幽谷青蝶毫不在意，“你这种思想要是现在说出来，那也不知道会被怎么样。现在呢，女仆思想早已开放，我们也是自由了许多，身为一个女仆，那是必须有自己的女仆守则的，虽然听从主人的话是正确的，但是如果女仆不喜欢，那也可以拒绝主人。”
　　“什么鬼守则，你从哪里听来着。”徐姝颖翻了翻白眼，张口吃着她递过来的粥。
　　说起来，因为这样子说话，她的羞耻感也恢复了不少，而很快的，一碗粥就见底了。然后，徐姝颖又感觉到了有点想小便，以便说：“我先去一趟洗手间。”她说着，想起来。
　　“主人且等一等。”幽谷青蝶压住要站起来的她，“主人现在身体虚弱，一个人到洗手间可不是一个好的选择。主人是要大便还是小便呢？或者是其他？”
　　幽谷青蝶翘起的唇角虽然很快就消失，但是徐姝颖还真不小心看到了。作为一个理解幽谷青蝶的人，她明白幽谷青蝶翘起唇角时的恐怖，这腹黑的家伙还不知道要怎么作弄她。以往常的经验来说，这个时候是什么也不说才是最正确的，现在的话，她应该还能撑住。
　　但是，在她的目光下，徐姝颖有点胆怯了，弱弱的说：“我要小便。”
　　“那这很简单，我去拿尿壶。”幽谷青蝶笑得很美，“不过家里好像没有尿壶这种东西，也好，就用饮料瓶代替吧！”
　　她说的若有其事，徐姝颖却是瞪圆双眼。
　　这开玩笑的是吧？她怎么可能这个样子……那岂不是羞耻感爆棚？不过看着她的脸色，还是一脸认真，并且都要出去找这东西来了。徐姝颖哪里任由她为所欲为？赶紧趁着她不注意，一溜烟跑了出去，进入厕所，啪的一声，门紧紧锁住。
　　而幽谷青蝶看着她这吓坏的小模样，那是捂着肚子笑得花枝招展。接着，她来到厕所门旁，轻声叫道：“主人，你感冒都还没有好，怎么可以一个人上厕所，赶快开门，让你最最最可爱的小蝶儿帮帮你。”
　　蹲在马桶上的徐姝颖都快要哭了，她这个样子，自己根本就尿不出来，幽谷青蝶这个大变态，就懂得戏弄她，真的是、真的是超级讨厌！
　　“你快走开啦！我的病早就已经好啦！”
　　不理会徐姝颖的呐喊，幽谷青蝶淡定说道：“病人的感觉一般都是假的，只有医生的话才是真实。虽然我不是医生，但是体温计量量，辨认一下是否还在高烧，我还是懂的。而现在还没有量体温，所以，到底好没好，都不一定，而有时候就算是体温正常了，那说不定还会涨回来，所以说，非常的麻烦……”
　　幽谷青蝶这么嗦，徐姝颖还是首次见识到，她在外面唧唧歪歪说着，自己根本就无法解决。只能开口道歉：“对不起了嘛！青蝶你就安静一点好吗，人家再也不敢这样捉弄你啦。你站在门外，我会……尿不出来的。”
　　这一番话，门外果然静了几秒，一会后就听轻轻的低笑声，然后脚步声离开了。徐姝颖这才松了口气。她原以为这个样子就结束了，可当她从洗手间里出来的时候，幽谷青蝶却乖巧站在大厅里，一身女仆装在身，还真挺像着。
　　“主人辛苦啦！”她微微躬身，上来拉着她的手，“主人虽然差不多好了，但还是有很多地方需要观察观察。”她把徐姝颖拉回房间，进行一番检查，体温计什么的，还要吃药。
　　徐姝颖无法反抗，然而她这个样子，幽谷青蝶就更加过分了，要求脱光光什么的，还好徐姝颖宁死不从，而当玩够了之后，徐姝颖也想要睡觉了，毕竟，她的病还没有完全好。
　　就这样，过了一个晚上。
　　第二天大早，徐姝颖感觉到精神恢复了不少，病，应该是好了差不多。她决定今天重新回归游戏，而也不知，她一天不上游戏，会发生什么样的变化。
　　“主人醒啦，来，起床洗漱。”幽谷青蝶穿着一身女仆装，灿烂的笑容闪瞎了徐姝颖的双眼。
　　徐姝颖瞪着双眼：“你、你怎么还没有换掉这件衣服？”
　　“干嘛要脱掉，我这样穿难道不漂亮吗？”幽谷青蝶先坐在她的身旁，把她的身体转过来面对面，然后闭着眼睛，用着额头量着她额头的体温。
　　身上发出淡淡的体香，近在咫尺的美丽脸庞，还有灼热迷人的气息，徐姝颖的小鹿是扑咚扑咚剧烈跳动几下，心口一股热气分散窜入了她的四肢和脑袋，小脸火红火红的。
　　“心跳加快，体温升高，难道……还没有好吗？是不是新的病症，我们要不要去看一看医生呢？”幽谷青蝶和她拉开距离，一脸似笑非笑看着她。
　　“呜呜~幽谷青蝶你别玩啦，人家知道错了嘛！”徐姝颖终于使出看家本事“卖萌”了，开始粘着她撒娇，也不管这是多么羞耻的事情。反正，只要做多，就不会害羞了，这道理，她理解。
　　幽谷青蝶却噗嗤一声，轻轻一笑：“你不喜欢这样子，可我却喜欢。呵护自己爱的人，有什么不好的呢？”
　　“但是你太疯狂啊，很可怕的！”徐姝颖弱弱的说，“先别管我，我感觉身体黏糊糊的，要先去洗个澡才行。”幽谷青蝶果然就不说话了，而当徐姝颖泡在浴缸里的时候，幽谷青蝶竟然冒了出来，然后一脸正经地说道：“病才刚刚好，主人可不能泡的太久。”
　　徐姝颖的小脸一下子就垮了，感情这还没完啊，然而很快，她就红了脸：“出去出去！你快出去！”徐姝颖乱叫着，这才发现自己果体，虽然有泡泡遮住，但还是很害羞的。
　　幽谷青蝶一脸淡然说道：“有什么可害羞的，又不是没有看过。在昨天，你生病的时候冒出的汗把衣服都弄湿了，是我亲手给你换的，可以说，那个时候的你，我就全部看光光了。不过，主人的身体，可真是美丽性感呢！”
　　徐姝颖气呼呼向她丢着泡沫，可惜，泡沫太轻，很难命中目标，而且还散了不少。幽谷青蝶还是没有出去，而且还挽起衣袖，向着她走了过来。
　　徐姝颖有点慌乱：“你、你想干什么？”
　　幽谷青蝶一脸无辜：“身为一个女仆给主人洗澡，这是很正常的事情吧。”说着，又换了一种语气，“再说，昨天虽然都看过了，可是你生着病，我可没有心情欣赏呢！”
　　扑咚扑咚，徐姝颖心口的小鹿怦怦跳着。
　　虽然很害羞，但是徐姝颖这次竟然没有反抗，红着脸支支吾吾地说：“说好了只是帮洗澡，可不能对主人做出过分的事情。”
　　闻言，幽谷青蝶沉吟半响：“这是自然。”
　　…………
　　已省略数千字数的互动描写，各位玩家可自行脑补。
　　洗澡之后，徐姝颖感觉自己现在可是神清气爽，不过想起她们刚刚在浴室里做的事情，小脸就不住热了起来。虽然没有交出第一次，可那种感觉也已经出来了的……而现在，她们在吃早餐，不对，应该是在床上等幽谷青蝶。
　　门外，有快递。
　　省略数千字数。
　　详情，请看秘密基地。
　　徐姝颖又醒来的时候已经是下午五点了，现在可说真的是腰酸背疼，跟今早的精神完全不同。不过，却有种幸福满足的感觉。身旁的幽谷青蝶已经不见人影，现在应该是到厨房去做饭了，她们可是一天没有吃东西呢！
　　果然，幽谷青蝶很快就盛着饭走过来，她现在，已经不穿女仆装。
　　没有了昨晚的那种热热闹闹，徐姝颖乖乖吃着幽谷青蝶给的食物，过后，被她吻了一下额头，抱入游戏舱中，没有说一句话，眼中之意就可知。进入游戏舱中，徐姝颖的思绪慢慢沉睡过去，意识也开始连接“天绝”的世界。
　　徐姝颖明白的，幽谷青蝶现在还有一些事情要做，可能会晚她几分钟进入游戏。不过这也是没有办法的事情，总有人收拾饭碗之类的家务不是？
　　【欢迎来到第二世界】
　　【角色属性正在分析】
　　【亲爱的玩家呆小莹，您已经有31个小时没有上线，不过请不要担心，我们的回购系统会弥补你这天不在线的损失，只要给予我们一定的金币，既可以回购您不在线而错过的活动。】
　　【是否要进行回购？】
　　“是。”徐姝颖回答。而当她回答完毕，身体便失去了重心，当恢复的时候已经出现在自己的城市之中了，同时，系统的公告也展现出来。
　　【系统公告】
　　【1、无属性第一强者呆小莹已上线，路人们粉丝们坏蛋们，大家一同鼓掌欢呼，给予她最热烈的欢迎吧！另外，膜拜会获得一定的奖励哟！】
　　【2、世界第一美女呆小莹已经上线，饿狼们绅士们，请注意自己的眼睛和口水哟！千万不要滴落下来。另外，默念祝福，既有机会获得稀有奖励。】
　　【3、世界第一女神呆小莹已上线，大家就不要大意的膜拜吧！另外，默念膜拜，就会有着一定的奖励哟！】
　　连续的三条信息，可把世界炸开了锅。
　　一直没有上线的呆小莹终于上线了，一坑不声就消失也不知道是什么原因。
　　这个系统更新，不用说徐姝颖也明白这是怎么一回事，这次的更新，无不是强化着第一玩家得到的各种好处，还有提升他们的存在感，让更多玩家们知道第一的好处。总之，因为徐姝颖霸占三个第一榜，导致她消息不断的霸屏。
　　排行榜中，分别有魅力排行榜、无属性排行榜、竞技排行榜、战斗力排行榜、声望排行榜、公会排行榜、佣兵团排行榜、血气排行榜、荣誉排行榜，其中，魅力排行榜又分成帅哥排行榜和美女排行榜，总共，有十个排行榜。
　　无属性pk第一，所以徐姝颖是无属性第一强者，是肯定的了，系统也是如此称呼。接着是魅力排行榜的第一了，这个是靠玩家们的点赞和鲜花堆积起来的，而徐姝颖身就是本区最火热的主播，所以，又有谁在这点上能跟她抗衡的呢？
　　第一非她莫属，又因为是女性，所以就被称为第一美女。
　　接着，就是声望了，这也不用多说，被称为女神，毕竟她那么多的粉丝。而共霸占着三个排行榜，就算她一天不在线，也没有人能追得上。徐姝颖又看了其他排行榜的第一人，发现战斗力第一是肖铘，竞技榜第一是独战天下，公会榜第一是幽谷青蝶，佣兵团第一是良心未泯，血气榜第一是天之骄子，荣誉榜第一是龙皇，帅哥榜第一是炎杰。
　　像她这样霸占三榜的，真没有。
　　【系统提示】
　　【您被膜拜的次数已达到4000万，可领取第十二段声望宝箱】
　　【您被膜拜的次数已发到4000万，可领取第十二段无属性宝箱】
　　【您被祝福的次数已达到4000万，可领取第十二段鲜花榜宝箱。】
　　这里响起的系统提示，她还没有领取，接着又来。
　　【系统公告】
　　【世界第一王者幽谷青蝶已上线，路人们粉丝们坏蛋们，大家一同鼓掌欢呼，给予她最热烈的欢迎吧！另外，膜拜会获得一定的奖励哟！】
　　看来第一公会的会长是被称为王者……徐姝颖赶紧双手合十，献上膜拜。
　　【您膜拜了第一公会会长，获得了公会贡献2000，公会宝箱*1。】
　　徐姝颖睁开眼睛，并没有打开宝箱，而是找准幽谷青蝶的位置，发现是在公会之中，那赶紧传送到她的身旁。她一出现，就发现有好多的公会成员看过来，不过她并不在意，就向着幽谷青蝶扑了过去，撞了个大满怀。和现实生活不同，游戏中相差的身高，可是很大的。
　　这也导致了，她紧紧搂着幽谷青蝶的脖颈时，脚是腾空的。
　　幽谷青蝶稳住身型，环着她的腰臀，温柔笑着：“小傻瓜，当着这么多人的面这个样子扑过来，真的好吗？”
　　作者有话要说：　　秘密基地叫微博


第141章 暖色系的小交流
　　不说还好，一说徐姝颖也注意到了自己的羞耻行为, 脸一下子就红了。不过她既然已经做了, 那这样离开, 说不定就会更加害羞。所以, 她稳住心态低咳几声, 装着很淡然的模样下了幽谷青蝶的怀抱，面对众人：“大家, 好久不见。”
　　“嗯，是有好两天没有见面了。”坐在议事厅其中一个位置的面无表情大冰山开口, “但是小呆萌啊, 这两天没有玩游戏可真是稀奇，还有, 你的脸好红。”
　　徐姝颖被说的脸更红了，不过还是忍着不崩：“我、我那是因为感冒啦，没有办法进入游戏, 不信你问问青蝶。
　　幽谷青蝶淡淡一笑：“嗯，是这个原因, 她那天穿着单薄的夏装迎着寒冰冬天, 第二天就变成这个样子啦！”说着坐回主位之上，撵着一杯茶, 优雅慢饮。
　　“我又不知道外面变成了冰天雪地！”徐姝颖撇了撇嘴，走向自己护法的位置，坐下，她的面前, 是一脸淡然的小公主，仿佛她们的到来，就跟没有来似的。
　　“原来小莹你们住在a市啊！”月下小猫吃口姐姐递来的蛋糕，“不过不说这些了，你的病好些了吗？一整天都没有上线，我们可是担心。那些一直观看你直播的粉丝发现你不在，也是很麻烦呢！”
　　“岂止麻烦！我们走个路都被拦住，不断询问你去哪里你去哪里，一个又一个，总是不间断，害得我们是不断发布公告说自己也不知，还说会长已经去看看你了等等。”月下小熊补充一句。
　　“这样子啊……”徐姝颖微微一愣，她试一下打开全息虚拟属性面板，这果然，在屏蔽消息那里都已经爆满了，只是略微扫了眼就发现几乎都是差不多的问题，都在询问她怎么不在线什么时候直播之类的，而在世界频道，也有很多人讨论这事。也怪不得她上线的时候，轰动这么大。不过，既然已经是这样了，那她就不得不发公告解释一下了。
　　“粉丝力量真是恐怖，我这还是第一次见识到。”一枪爆头不住感概，“真没想到呢，那个时候普普通通的小丫头，转眼之间竟然成为了这么具有影响力的高手！”
　　“这根本就无法阻止的事情，强大又萌哒哒的女孩，可是没有人不喜欢的。”暴力妞耸了耸肩，似乎早有预料一般，“而且，我早就说过，这丫头绝对是不简单。”作为徐姝颖的第一批粉丝，她对于徐姝颖如此成名，那也是感觉非常满足。
　　几人你一言我一语继续讨论着，徐姝颖这边也发完了公告，接着也加入了讨论，“好啦，大家就别讨论我的事情啦！我可是有31个小时没有上线，在加上维护的两天，那可是有79个小时呢！我现在对于游戏的局势有点不知，大家可以说一说吗？”
　　“游戏中的变化到不大，我们还是属于第一势力……不过小呆萌同学你的战斗力已经掉出了前20名呢，得赶紧追回来才行。”旁边的副会长幽谷蜻蜓淡然说道，“这次游戏的更新主要是优化地图，增加新资料片，还有提升第一玩家的知名度，接下来的，就是无属性的增改啦！”
　　另一个副会长幽谷青蛙开口补充：“这一次的无属性pk主要是加强射手和奶妈的基础属性，另外增加了无属性双人竞技和无属性单人竞技比赛，这竞技比赛的奖金非常丰富，现在已经开放报名。”
　　幽谷青蝶点了点头：“无属性双人竞技和单人竞技，大家有兴趣的都可以参加试试，比赛的奖金也是十分丰富的，特别是小熊和小猫，我觉得你们获得双人组的区冠军是完全没有问题的。”
　　徐姝颖也点点头，这两个丫头合起来的力量，那确实不是她们可以比拟。
　　接着，几人又开始讨论公会的发展方向，还有要开发哪些区域之类的问题，然后，徐姝颖就离开了，她还要开启直播，并还要打昨天的任务等等。就这样，时间飞速而过，忙碌了一天的她终于可以回家洗了个澡，接着就躺在了床上，无聊打开小视频，观看重播比赛。
　　【系统提示】
　　【幽谷青蝶请求传送到你的身旁，是否同意？】
　　白色的墙面白色的床单，白色的被褥白色的家具，这几乎跟酒店一样颜色的房间就是徐姝颖的卧室了。天花板上的水晶灯十分显目，不愧是高等级的家园。
　　幽谷青蝶在徐姝颖的同意下在十秒内就传送了过来，这一眼就看见仅穿一件睡衣就趴在床上看视频的小丫头。跟平常的完全不同，这不穿时装的小可爱，可是更加诱人了。在现实中有过发生关系的幽谷青蝶，那对于游戏中，也是有点迫不及待，她看起来就像快要饿死的狼，但是这丫头的魅力，谁又可以撑住呢？
　　幽谷青蝶就敢压一百万赌，如果这丫头穿成这个样子直播，那肯定会有一大批的玩家鼻血掉落，可以说，她算是个很正常的女性了。不过这种事情也是不可能的，先不说会不会被查杀，就说是她，也舍不得她以这个样子的姿态出现在大众的视野。
　　当然，就算不是这个样子的姿态，她相信这个丫头只要在直播的时候忽然对着镜头买个萌，那也会有一批粉丝大亮失血。其中，也包括自己。就是可惜，这丫头是不可能特意卖萌的。
　　直播的时候，那正经的不要不要。
　　幽谷青蝶脱掉靴子替换了一件睡裙，慢慢爬上了床，半坐在她身旁看着她所看的事情，并不打扰她。
　　徐姝颖当然是早就发现了幽谷青蝶，甚至她在慢慢脱掉时装的时候也偷偷看了一下，除了脸有点红之外，心脏跳的有点快之外，没有什么事情。直到幽谷青蝶悄悄来到她的身旁，那一股类似兰花的体香散发而出，好好闻的感觉更让她痴恋。
　　那暴露出来的雪白玉腿更让人脸红心跳，不过她也知道游戏中是不可h的，必须要结婚才行，幽谷青蝶也是明白这个道理。不过就算是如此，徐姝颖依偎在她怀中，也是满足了。闻着她那散发出的香气就好。
　　徐姝颖自动落入怀抱之中，幽谷青蝶当然也是喜欢，立马平躺在床上让她枕着自己的肩膀，小手搭着自己的胸，不过这都不重要，反正在她的怀中就可以啦。
　　徐姝颖终于打破沉寂：“呐，你今天的任务都做完了吗？”
　　“肯定是比你快的啊！只是到处巡逻而已！”幽谷青蝶淡淡一笑，并不在意她的爪子。而徐姝颖可是满足极了，闭着眷恋的眼神：“青蝶，你说我们现在是不是很幸福。”
　　“这是自然。”幽谷青蝶思考一会，“不过，我想结婚之后应该会更加幸福的吧……”
　　一听这话，徐姝颖是脸腮一股，爪子忽然用力一捏，然后快速说：“青蝶，我这几天一直都在看着能够晋级跨服赛玩家们的资料，发现这些玩家的实力都很厉害啊，也不知道我们能不能打败他们。”
　　幽谷青蝶当场倒吸一口气，接着听她快速提问，那是眉毛是忍不住抖动几下，不过也没办法，只是手臂一动把她完全楼入怀中：“我也有看这些视频，而且还发现他们比前世还要厉害了不少。”
　　“比前世还厉害…”徐姝颖艰难把头钻出来，“你说的是真的吗？如果真的是这个样子，那可就不好打了。”
　　幽谷青蝶点了点头，“对啦，小莹你有发现哪个厉害点的队伍，跟我说一说，我也注意注意一下。”
　　“厉害的队伍呀，我想想……”徐姝颖埋头沉吟半响，“我个人感觉吧，第12345678910区的队伍都是非常厉害的，至少每一个队伍都有两个天梯霸主阶级，特别是1区，队长雪言儿和那个王牌都是不简单的人物。除此之外，第17区、第23区、49区、第76区和第89区这五个队伍也必须要注意才行。”
　　幽谷青蝶满意的点点头，也说说自己的看法：“我感觉1区和3区夺冠的几率很大，不过其他区的也有机会，特别是第33区，这区里面就有一个无视群体攻击神技的家伙，也是非常难缠的。”
　　“群体攻击，有这回事，叫什么名字？”徐姝颖脸色一正，开始打开自己的属性面板，打算查询一下。“他叫残子风。”随着幽谷青蝶的语音输入，那里头立马就出现一个瘦巴巴的中短发男生，这看起来跟个杀马特一样。
　　“咦，你不说我还真没有注意到这号人物。”看着幽谷青蝶给她看的战斗视频，徐姝颖也是连连感慨。要说这群体攻击技能免疫神技，可不是开玩笑的，须知，有很多玩家的技能都是群里攻击来着，比如说徐姝颖的幻影无双、归元剑气、雷神之锤等等，这些绝技，可都是对其没有效果。跟魔法无效或者物理无效，都是同一种特性。
　　比如徐姝颖，要是pk的时候碰上个物理攻击无效的，那就有的哭了。
　　“这很正常，你又不是神，当然不可能知道那么多人的资料，所以，我们就要交换资料，从而分析那些厉害的人物才行。毕竟，两个人总比一个人好。”幽谷青蝶顿了顿，又继续说，“其实本想问问专挑漏洞他们的一些看法的，但是他们还显得有些稚嫩，就算本身实力强大，那眼力还是不够的，经验有点不足，所以，现在只能我们两个辛苦一点了。”
　　“说的也是。”徐姝颖点了点小脑袋，继续说，“距离比赛还有两天的时间，我们得在这时间内好好研究那些玩家们的信息才行。这样吧，我看50-108区，青蝶你就看1-49区，仔细研究一下。”
　　“1-24区我已经全部认真研究过啦，”幽谷青蝶淡淡笑着，“你只要看80-108即可，剩下的都交给我，毕竟，你明天还要直播呢。”
　　“没有关系的，明天我会请假，就直播十次pk就可以啦，你把剩下的一半分给我，我可以的。”徐姝颖趴在她怀中，抬起头一脸认真看着她，“这可是和浩大工程，太多的话你也会看不仔细。”
　　作者有话要说：　　现在大概是隔日更


第142章 星空职业赛开始
　　在认真研究了一番参赛成员后，徐姝颖这才明白, 她们一开始真的太乐观了。这高手, 比她们想象的还要多。可以说, 他们这一次能获取冠军的几率那是很低的, 虽然不可能低到微不可呼的地步, 但是，状态也绝对没有好到哪里去。
　　这天, 在和幽谷青蝶交谈了一番后，她便无聊往着无人之地散步, 放松心情。比赛已经接近了, 就在明天中午，而他们这次对阵的是49区的队伍, 战队名字叫缔造传奇。简称传奇。
　　传奇这个战队虽然没有逆天的人物，但是各个都是非常厉害的人物。徐姝颖两人初步估计，他们有人的战斗力那是已经直逼幽谷青蝶了, 超越了小公主，其中, 王牌的实力还探不出虚实, 很有可能和幽谷青蝶或许徐姝颖差不多。
　　蝴蝶战队中，如果说区分实力强弱的话, 那大概是幽谷青蝶&gt小公主&gt专挑漏洞&gt独战天下&gt月下小熊&gt月下小猫，如此区分，当然，这个样子区分只是看胜率而已, 在真正开始打的时候，哪怕是幽谷青蝶，那只要一失误也可能被月下小猫击败。但即便如此，也可以知道他们直逼幽谷青蝶的实力是那到底有多么恐怖。
　　须知，幽谷青蝶算是他们队伍中最强的存在了。
　　至于徐姝颖，她倒是有点不好区分了，毕竟她时强时弱的，要是无法变身，那可就大大的完蛋。
　　“徐姝颖小姐请留步。”
　　就在徐姝颖在无聊走动的时候，忽然听到身后传来呼唤她名字的声音，而且这唤的名字还是她现实中的真实姓名。她那是心中一紧，慢慢转身一看。
　　只见，一位很漂亮的金发美女。
　　“总算有机会和你见面啦！”那金发美女快步走上前，身出一只手和她握住，然后说，“我叫迪莉娅，很高兴认识你。”她又递给徐姝颖一张名片。
　　徐姝颖这一看，心下恍然。原来这女子是天绝的官方人员，是专门负责跨服无属性比赛的那种。
　　“可以去喝一杯茶吗？”
　　“当然可以。”徐姝颖立马就同意了。这官方人员找她不是靠系统提示，而是亲自过来找她，所以，肯定是有很重要的事情要和她谈一谈的。只是不知道是什么事情。
　　很快，徐姝颖就和她相约在npc茶馆里头，相对而坐。互相点了一杯茶之后，迪莉娅也便开门见山的说：“是这样的，我过来你呢是因为星空职责pk比赛的问题，关于这次比赛呢我们的实况主播有点不够，所以想请你过来当一当特邀嘉宾，或者说是解说员。”
　　找主播当比赛实况解说员，这确实是个很不错的方针。毕竟，星空职业赛跨服赛，这可都是高手之间的对决，即便是一些官方人员，也不容易看懂的，所以，找一些专业主播，那种眼力很强并且人气要很高的来当，才是最主要的。
　　蓝星国108区服，共54场比赛，每一场比赛需要两到三名解说员，这一共有一百多人，看起来很少，但要找这么多厉害的，可是不容易。
　　要明白，厉害的都是自己参加比赛的。
　　“那不行啊，我自己还要比赛，那里有时间讲解直播比赛？”徐姝颖一口就否决了。虽然让她开当解说员非常吸引人，但是她也是个选手，所以，哪里又是选手又是解说员的道理？要她放弃比赛，那是不可能的事情。
　　“我当然知道你也是比赛选手，但是这也是没有办法的事情。”迪莉娅慢慢给她解释，“前几天因为工作中出了点差错，我们开除了好些个解说老骨干，现在虽然补充回来了，但这些新人明显经验不足，所以才找一些厉害的主播选手跟他们一起的。请您放心，要您当解说员并不是说要撤除您是选手的权限，而且也并不是要你一直当。你只要在你比赛的时候过来就可以了。”
　　“什么……意思？”
　　“意思就是说。”迪莉娅深吸口气，说道，“你只有在你们战队比赛的时候出来解说就可以了，因为你是王牌原因，所以出场很慢，那这个时候你就可以当当解说员，帮助我们的主播讲解讲解一些比赛问题，这个样子。”
　　“明白啦……”徐姝颖沉吟着，却不知道该说什么。
　　“你放心，绝对不会影响你出赛的。”迪莉娅顿了顿说，“我们已经关注了你很久啦，每一场直播都有人关注，经过分析，我们发现你对于所有职业的特性，甚至连神技都略知一二，所以，这解说员的位置必须要有你一个的。实不相瞒，这一次的比赛，厉害的玩家实在太多了，各种各样的神技那是令人窒息，我们内部解说员有很多都已经赶不上这个节奏，所以，才需要你的帮忙。”
　　“你放心，工资肯定有的。”
　　“绝对不比你直播的平常时候低。”
　　“那……好吧，我试试？”
　　迪莉娅松了口气，满脸微笑：“既然如此，那请跟我来，我们到内部去签个合同，顺便说一下注意事项什么的。因为时间不多，只能如此。”
　　徐姝颖点头，跟着离去。
　　………………
　　转眼就是第二天了，星空职业赛跨服赛正式开始。作为比赛选手，徐姝颖等人都要进入会场让人介绍一番，接着，才回到自己的休息室。
　　跨服赛因为并不是一个区内，所以会设一个比赛会场，所有参赛选手皆可进入，然后，就是进入休息室中了。休息室里很简单，就是供人休息的几个沙发，以及观看比赛用的全息投影而已。
　　每一个战队都有一个休息室。
　　作为一个选手，被媒体介绍一番后，徐姝颖也进入了休息室中，观看着主持人们的各种讲解比赛事宜。而身旁，都是一脸疑惑地几人都在盯着她。
　　徐姝颖有点不自在，缩了缩脖子，“你们…这样盯着我干什么？很不礼貌的……”
　　幽谷青蝶问道：“刚刚那个女主持人介绍你的时候说了一句话，她说你是什么特邀嘉宾，是怎么一回事？”
　　“就是……”徐姝颖整理思绪，便把所有问题都跟几人说。因为点急，所以她都来不及跟几人解释。
　　“这个样子啊……”月下小熊点了点头，“小莹可真是厉害，我还没有见过选手兼任解说员这种事情呢。”
　　“好啦好啦，不说太多，我们入场吧！”徐姝颖赶紧催促。因为这个时候已经是他们战队和传奇战队交锋的时间了，他们得去和他们汇合，并在指定的比赛空间内决战。
　　七人起身，向着指定地点传送。
　　这一传送，就发现自己身处在一个大厅之中，而他们的面前，就是49区传奇战队。传奇战队每个人都穿着统一蓝色制度，这跟他们完全不同。有六男一女，队长是唯一女子传奇雨落，王牌则是一个帅小伙子传奇时代。
　　战队的相见，并没有说话，但可以感觉到双方散发出来的杀气。
　　两个解说员对摄像机解说两队状况后，这才对他们说：“请选择先锋出战。”队伍当然很听话，各自走出一名玩家。
　　徐姝颖这边根据讨论，决定让专挑漏洞出场，而49区那边，选的是火系法师传奇天昊，这家伙就是那个除王牌以外最强的了，真正实力是直逼幽谷青蝶的。专挑漏洞面对他，真的很不容易了。
　　不过，并不是说打不过。
　　因为，专挑漏洞也是有优势的，其中，最大的优势是，他们完全摸不清专挑漏洞的底细。毕竟，他们区的玩家们太弱了，专挑漏洞可是连出手都没有机会出的。打一个措手不及，那才是最致命。
　　须知，大家的属性是一样的，同等生命，一个不好，可是要结束战斗了。
　　比赛即将开始，幽谷青蝶等人都回到休息室中等待，并观看战斗，只有徐姝颖一人被留了下来，伴随她的还有传奇战队的王牌。
　　这次的解说员就是上次解说他们106区时的解说员，女孩名字叫，男孩名叫亮亮，在两名先锋进入战场后，男解说员边说：“在比赛开始前，我们邀请了两个战队的王牌选手，让他们和我们一起观看比赛。”
　　顿时，台下传来了欢呼之声。
　　徐姝颖一看，发现了一堆密密麻麻的人，其中，还看到了一些熟悉的面孔，就是暴力妞等人。还真没想到，他们竟然被邀请到这里观看比赛来了。大概，因为他们是应援团的原因吧！然后，那里面不只有四十九区和一百零六区，还有很多的非玩家成员，过来看比赛来着。
　　被邀请过来的人们可是非常稀少的，得要票才行。因为，下方的观众席里，他们看到的比赛，那可仿佛身临其境一般，体会到选手比赛的震撼。
　　系统会模拟的真实场景，他们，会仿佛近距离观战一样，每招每式都极其震撼，令人热血沸腾着深陷其中。这，就是无属性pk的一种魅力，大家喜欢的原因之一。不过，这观众席中就听不到解说的声音了，要想听解说，只能重新看重播。
　　徐姝颖和传奇时代坐在两主持人的旁边，互相看了眼，皆没有言语，低头看着正在进行的比赛。此时，两人已经各就各位，立在城市半空，等待着读秒的结束。
　　作者有话要说：　　啦啦啦(~￣△￣)~


第143章 专挑漏洞斗天昊
　　先锋的比赛场景是城市，是由专挑漏洞和传奇天昊的专场。两个都没有选择陆地战, 而是用着飞行功能飞在空中, 满脸目视着对方。
　　女主持人晶晶看着比赛情况, 说道：“两位选手都停留在空中, 这到底是什么情况呢？要明白, 在空中作战是非常考验玩家的空战经验的，而这根据资料显示, 两玩家都没有任何空战的经验的。哦，对啦, 专挑漏洞选手的比赛次数是几乎为零的, 所以，真的是精通空战也说不定。”
　　接着, 男主持人对着徐姝颖两人笑了笑说：“二位选手对于自己的队友忽然选择难度一流的空中战，有什么看法吗？而且，两人一直都在对视着, 明明都已经开始了，可却不出手, 这又是什么原因呢？”
　　徐姝颖看了眼旁边座位上的传奇时代, 而他并没有想要说话的意思，一直严肃盯着视频。没法, 只能她自己来了。她如此解答：“两人之所以选择空中战，那不过是开始的试探而已。而且，传奇天昊选手也是没有办法的，因为专挑漏洞选手一开始就立在空中了, 这也不得不让他跟着一起，如果他不这么跟着，那气势上就会降低很多。”
　　徐姝颖接着说：“气势是一种虚无缥缈的东西，也许我跟你们说你们也不信，若在气势上输了一截，那开战时，既会落入下风。而现在不出手的原因，就是看谁显露出破绽了。如果可以，那大家可以试一试到观众席里观看一次比赛，那你就可以体会到是个什么样的氛围了。”
　　女主持把镜头转移到观众席上，还果然，一堆玩家们都是紧张冒汗的神情，也不知道是什么原因导致他们如此。
　　男主持人说：“那现在两个选手谁的气势占了上风呢？”
　　徐姝颖答道：“专挑漏洞已经取得优势了，你看。”
　　果然，这随着徐姝颖的话音一落，那边的战斗也开始了。首先，专挑漏洞周边冒出了无数的飞刀，这飞刀在自己周身以迅雷不急的速度旋转着，形成了一个白色的飞刀盾。
　　然后，传奇天昊也出手了，持着两把刀，速度向着专挑漏洞冲了过来。他在空中极速旋转，形成一个龙卷风攻了过来，也在霎那间，两种能量便交接在了一起。
　　只听铿铿铿兵器交接的声音，下方的高楼都在这种能量的交锋下倒塌了了不少。接着，原本还压着专挑漏洞打的传奇天昊是停住了，原来专挑漏洞那坚不可摧的飞刀竟然抗住了龙卷风的攻击，并且慢慢侵蚀着龙卷风的力量，眨眼睛便被破解了。
　　不止如此，专挑漏洞那飞刀圈立马化成无数飞刀一刀又一刀对着传奇天昊的胸口攻破而去。而传奇天昊无法反抗，被那无数飞刀从空中打到了地上，砸出了一个大坑。
　　“竟然……”看到这情况，传奇时代忍不住吐出两个字。
　　两主持人激动解说着，忽然听到传奇天昊的声音，那都停下来，不住询问：“传奇时代选手对于比赛的情况似乎有点意外，是什么情况呢？”
　　主持人的询问，做为选手传奇时代是无法拒绝的，再说，现在有这么多玩家观看着比赛呢！
　　其实，玩家们观看的是比赛并不是他们，只不过在观看比赛的时候可以听到他们解说而已。
　　传奇时代盯着比赛，回答道：“天昊的龙卷风攻击可从有人接下来，而且，还有点奇怪，天昊在释放这招的时候，还伴随这一种恐怖的领域威压，这对于那个专挑漏洞竟然没有用。”
　　女主持人说：“领域威压，噢，就是自己领悟的那一种压迫别人的绝技吗？”
　　传奇时代点头，看着徐姝颖。
　　徐姝颖看着又打得火热的两人，解答说：“传奇天昊选手应该不擅长空战吧，没想到空战不行的他竟然敢和漏洞在空中硬碰硬。我想你也看出来了，漏洞在空中的时候，速度那可是成倍增加的，是你的传奇天昊过于大意了。”
　　传奇时代看着比赛，也同意她的看法：“虽然大意，但并不代表会输，很快我们的选手定会掌握你们选手的招式，破解你们选手的技能的。”
　　“是吗！”徐姝颖笑了笑继续观看比赛。
　　战场中，传奇天昊还有二分之一的生命值，而专挑漏洞还有三分之二的生命值，暂时看来说，专挑漏洞是占了上风。
　　战场中，专挑漏洞一拳把步步紧逼他的传奇天昊击退，接着一跃到空中，斜度一脚踹了过去，那传奇天昊再次被击倒。为此，传奇天昊忽然一拳砸向地面，顿时，一个护罩保住了他。
　　“不可能！跟你一个中远距离的家伙近身战斗，我竟然打不过你！”那传奇天昊咬了咬牙，不可置信的语气从嘴里爆了出来。
　　专挑漏洞也不破他的护盾，取下腰间的葫芦，昂头喝了好几大口，“有什么可以惊讶的，我可不是你想的那种小喽。”他笑着，开始回忆着幽谷青蝶给他说的技巧。首先，就是立在空中让他和他打一打空中战试招，果然，这个自负的家伙中招了。他如愿打掉了他一部分的生命值，并破打乱他平常的节奏。
　　接着，就好做许多了。
　　不管怎么说他对他的招式还是有一定的理解的，可是反过来，他完全不知道自己的厉害，这里，是最致命的。
　　传奇天昊冷哼一声：“虽然一开始出错了，但是从现在开始，已经完全不同了。我已经安全摸清了你的动作。而且，我也已经变得更强。”他大喝一声，黑色的眼眸变成了通红色，护盾也解除。
　　解说席中。
　　男解说员一脸诧异：“这是什么情况，天昊选手的眼睛怎么变成红色？”
　　徐姝颖淡然的解答：“那是神技，一种大幅度提升战斗力的神技，基础属性虽然不涨，可实际上本身实力已经大幅度增长了不少。现在的话，应该比他刚刚还要厉害三倍。”
　　“竟……竟有这么恐惧的神技，总感觉……是bug的感觉啊！”男解说员咽了咽口水。
　　“提升属性的技能并不会禁止，所以不是bug。”徐姝颖解答，“就因为有这种技能，无属性比赛才多姿多样，令人欢喜。”
　　“但是这个样子的话，漏洞选手也危险了吧！”女解说员看着徐姝颖，又看着传奇时代。
　　“如果不出意外的话，是的。”传奇时代如此回答。
　　“是的，如果不出意外的话，漏洞确实打不过他。”徐姝颖也说着同样的话，那目光直直看着已交战的两人。
　　战场中。
　　提升实力的传奇天昊还是和刚刚一样，拿不下专挑漏洞，那是不住停下脚步，大喝一声：“闪！我让你闪到哪里去！看招！流转千华！”
　　传奇天昊丢出双刀，合成十字形态在空中极速乱转，也就在一霎那之间，无数的光刃从空而降，向着专挑漏洞爆射过去。然而即便是如此，专挑漏洞也丝毫不惧，躲躲闪闪，虽然也被打中，但大部分都会被躲过去了。
　　不过那光刃无数，若持续下去，专挑漏洞定会输。
　　“怎会！”传奇时代低喃着，“明明已经提升了这大部分和实力，可靠近身格斗还是拿不动他，到底……到底是哪里出现了问题？”
　　男解说员笑了笑说：“你刚刚说他会提升实力，可我们这里看明明跟刚刚差不多的啊，还是打不中漏洞选手。倒是那招挺厉害的，继续下去的话漏洞选手是必败无疑的。”
　　“到底……到底是哪里出了问题？”传奇天昊喃喃自语，紧紧盯着视频，却不回答解说员的话。
　　“你说错了，在这个样子下去传奇天昊选手是打不过漏洞的。你们没有看到他的蓝条吗？消耗是越来越快啦，这根本就撑不到漏洞生命值掉光，相信他很快就收招的。”徐姝颖解释。
　　两解说员听她这么说都认真看一看，脸上露出恍然的神情。这果然啊，星空职业赛，可不是他们看得懂的。目光扫了眼观众席，只见他们有的喊加油，而有的喊好好，总之，各个都很激动。
　　“速度…速度……”传奇时代忽然一拍手，“葫芦酒！葫芦酒！那葫芦酒绝对有提升她闪避属性的物质，他，那是在喝药，那是在作弊！”他冷冷瞪着徐姝颖。
　　“天昊选手别激动，作弊可不是随便说说的，那可是要为自己的言语付出责任的。”女解说员好心解说一番，“关于漏洞选手的酒，在通过检查时，显示的就是真的酒，不信，你可以用自己的权限查一查。”
　　那传奇天昊冷哼一声，瞪了眼徐姝颖，然后打开全息屏幕，锁定好了专挑漏洞的酒，接着，进行数据分析。
　　“好、好厉害！原来你还有这种本事啊！”徐姝颖看着他，跟个黑客似的，那是眼睛都瞪圆圆，看起来，是可爱极了。那身旁的两个主持人皆是呆了一下，不过很快就恢复正常。
　　“竟……竟然是真酒！”传奇时代喃喃自语，“那个家伙竟然可以靠酒来提升自己的速度和闪避，这样子的话，命中不够，那可是会输的……”
　　而这时候，就跟徐姝颖预言的一样，在蓝条即将空的时候，传奇天昊收了技能，打算继续跟他打，找找机会。对传奇天昊来说，反正打起来，专挑漏洞也打不过他的，只能一味的躲避。
　　可惜，专挑漏洞却不按常理出牌，憋了半天的他，也终于有机会反击了。那大吼一声：“哈哈哈你终于收招，嘿嘿嘿，看我绝招，三千世界菊花残！”
　　作者有话要说：　　小仙的眼睛⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙


第144章 幽谷青蝶的出战
　　解说席中，从选手门里慢慢走出一个冰蓝色短发的男人。这男人颇大的拳头紧紧握着, 一双门牙几乎咬碎, 双眼中都火红, 面色剧烈扭曲着, 一副就要爆炸的模样。
　　看到他这个模样, 女解说员小心翼翼问：“天昊选手，你……没事吧？”
　　“没事。”传奇天昊利落回答。
　　女解说员松了口气, 笑了笑说：“虽然比赛中失败啦，但是天昊选手你也不要气馁, 你的表现非常不错, 毕竟专挑漏洞选手可是个很可怕的对手呢！”
　　传奇天昊还未说话，男解说员便说：“啊, 真没想到漏洞选手的绝招竟然如此强力，才一招就把天昊选手给秒杀了，虽然说是残血, 但也是十分厉害的了。不过，这招式的攻击方位到有点特殊, 不知道受到伤害的天昊选手有什么感受？”
　　这话一说, 在场的四人脸色都变了，首先是传奇天昊, 徐姝颖可以感觉到他的怒火，那抬起头来就露出一双血红的眼眸，加上猛然变大的身躯，这样, 就宛如是洪荒猛兽一样。
　　而这种势，徐姝颖和传奇时代都感觉到了，都不禁咽了咽口水，身体因怕而后昂，同声低喃着：“好、好可怕！”
　　女主持虽然感觉不到神势，可是看着传奇天昊的眼神，那也是吞了口唾沫，暗暗踹了男主持人一脚，挤出美丽的笑容说：“天昊选手刚刚的姿势可真是帅呢，喔哈哈哈……”
　　女主持人嘻嘻哈哈，男主持人满脸疑惑，传奇时代和徐姝颖一样，皆露出一副怕怕的模样。而这个表情，要是徐姝颖自己还好，毕竟她看起来就很柔弱，所以这个样子就更加令人想要爱惜了，反之，旁边的传奇天昊响当当的一个大男人，虽然不是高猛大汉，但露出这个表情，也显得……太……软。
　　传奇天昊狠狠瞪着他们，从牙缝里吐出一句狠话：“这次我让他赢！下一次，下一次我一定要让他知道什么叫做噩梦！”话音一落，转身便离开了。
　　他离开后，俩王牌都松了口气，擦了擦汗，互相对视一样，皆有从地狱里爬出来的感觉。
　　徐姝颖心想：“这接近青蝶的存在，果然……不是一般的人，这神势就是强横，如果不是从一开始就指定了计谋，利用着他自负的心理，那说不定就会很麻烦。”
　　传奇天昊离开之后，传奇时代目光不住往徐姝颖这里一扫，说：“我说萝莉队的大王牌，你们这个队员的绝招也太过猥琐了吧！”
　　“呃……”徐姝颖有点尴尬，不过也立马回绝，“这个技能虽然看起来很不光彩，但还是很实用的，专打弱点，还有心理威慑作用，总之，不算犯规的，不是么。”
　　传奇时代唇角剧烈抽动几下，叹声说：“我无法想象，你们那么多女孩子的战队里，竟然有这么个猥琐的存在！”
　　“呃……虽说他技能是这个样子，但他的为人还是挺正义的，你们可不能凭着技能就认为别人是大坏蛋啦。”
　　“你们可得小心，知人知面不知心呢！”传奇天昊继续叹气，“算了算了，这么跟你说还以为我是挑拨离间，我还是安静一点了，反正你们萝莉队的构造就是个神奇的存在，有什么没能发生的。”
　　眨眼间，两王牌的对话不知不觉多了起来。
　　“话虽如此，但是漏洞可从未用过这种技能跟我们过招，而且这种技能使用次数也不多，一般只用于对付实力强劲的敌人或者讨厌的敌人而已”徐姝颖顿了顿，又补充一句，“还有，我们的战队的名字叫蝴蝶，并不是萝莉。”
　　传奇时代满头黑线：“你们战队七个人，就有四个人是萝莉，超过了一半的人数，这不是萝莉队是什么？”
　　“呃……”徐姝颖无法反驳。确实，队伍中，除了两个大男人之外，就只有幽谷青蝶属于成人体型了。特别是小公主，那更是小小的。这样想着，被称为萝莉队，那倒也正常。
　　两人这般你一言我一语，这边的主持人也终于迎了下一个挑战者。这一个挑战者名叫传奇霸者，是个瘦骨嶙峋的弓箭手，看起来到还是可以，不算帅，但也不算丑。
　　这人还没有进入战场，徐姝颖两人便开始讨论。徐姝颖首先说：“你们队长派来的这个选手虽然命中率很高，但是对付速度奇快的战士，这分明就是克星嘛，打着什么算盘？”
　　传奇时代说道：“你别急着下定论，看着再说。我们队伍中可不是只有我可以拿得出手的，那各个都是很强大的战士。”
　　“噢，那我看着。”
　　两人这边对话，战场中的对决也开始了。
　　蝴蝶战队这边，专挑漏洞属于残血状态，不过就算是这样也不一定输，只要专挑漏洞拉进距离，那等待传奇霸者的，就是败亡。而这点，对于一个速度流的战士，那是很容易的事情。
　　就是如此，所有人的目光都聚集在比赛上。
　　也不多说话，战局一开，专挑漏洞就是昂头喝酒，接着速度消失不见。镜头的慢动作中，发现他已经飞上了天空，进行极速转圈，而因为速度太快，普通人的肉眼根本就看不到。
　　“天呐！专挑漏洞选手的速度越来越快啦！”男解说员满脸吃惊的说，“这么快的速度，这对于一个射手来说，就是个bug的存在。大家都明白的，射手最怕的就是高速度高闪避的战士了。”
　　主持人喋喋不休说着，忽然，那传奇霸者对着后方射出一箭，完全无法理解的一箭。这大家都知道的，专挑漏洞正在空中极速转，寻找着机会接近传奇霸者。
　　然而，传奇霸者却往后射出一箭。那难道说，传奇霸者已经被迷住了眼睛吗？
　　“不对！”徐姝颖脸色一变，果然，她这一想，专挑漏洞已经从空中掉落了下来，接着，那家伙又射出一箭，完全命中并且秒杀。
　　这状况，所有人皆震惊不已。
　　“竟竟竟…竟…被秒杀啦？”男主持人瞪着双眼，“强横的专挑漏洞选手竟然被传奇霸者选手秒杀啦，完全……完全无法相信！这……这究竟是怎么一回事？”
　　半响，徐姝颖终于回话了，她说道：“没什么可以惊讶的，那个射手他拥有着必定命中的技能，这个样子，并不是满状态的漏洞当然抗不住两箭。”
　　传奇战队中有必定命中的射手，不得不说，徐姝颖还是首次知道的，那么这样一来，也就是说传奇这个战队，如今还是有很多的底牌的。
　　不…不简单啊！才第一场比赛而已，竟然遇到了这么强劲的对手，也不知道接下来还有会多少个厉害的队伍。
　　专挑漏洞退场，蝴蝶战队这边派出了幽谷青蝶。不得不说，这个决定让徐姝颖非常意外，没想到幽谷青蝶竟然自己上场了，要明白，她可是最强的存在的啊，如果不小心战败的话……
　　“哇哦！”男解说员一脸震惊表情，“没想到萝莉战队竟然派出了队长出马，这可是队伍中唯一一名御姐呢，不知道实力如何呢！”
　　女解说员把目光投向徐姝颖，满脸笑容：“呆小莹选手做为队伍中的王牌，你对于这次派出的队长，有什么看法呢？大家都知道的，对付射手这个职业，一般是要战士出场的，可是这次竟然派出了队伍中唯一一名法师。”
　　“我也不知道。”徐姝颖实话实说，“不过……既然是队长的选择，那自然有她自己的道理。”
　　“哦~呆小莹选手可真是无条件的信任呢！”女主持人笑了笑，“有句话我想问下一下呆小莹选手。在你们106区中，有那么多有钱有势的玩家，可你们怎么都就通通归于幽谷青蝶的手下呢？要明白，你们六人可都是极其强大的存在的。”
　　噗嗤一声，徐姝颖轻轻一笑，“你没有听说过一句话么，强者一般只会跟着强者。”
　　“呆小莹选手是说，你们的队长其实是深藏不露魔高手是么？真实实力是比你们还要强大的存在？”
　　“谁知道呢！”徐姝颖轻轻一笑，“其实呢，就算青蝶她并不厉害，我们也会愿意跟着她的，算是她的人格魅力吧！当然，也有一些其他的原因。”
　　“其他的原因？”
　　“怎么说呢，她看人的眼光很准的。”徐姝颖沉吟半响，“在游戏开区的时候，我们都是一群空有实力没有战斗力的玩家，是她把我们召集起来，才变成这个样子的。”
　　这边说着，比赛也终于开始了。
　　传奇霸者弯弓射人，幽谷青蝶飘浮而起，这点，算是法师和射手的基本攻击手段。两个职业都是远程攻击，区别就是法师控制多，射手攻击高射程也更远。
　　比赛开局五秒钟，弓箭手完成蓄力，射出恐怖白色光箭，法师也毫不示弱，周身形成了一道又一道的冰墙，越来越多越来越多，这就算光箭的攻击力再怎么恐怖，可在这么多阻力下，那也是飞不了多远，在距离幽谷青蝶十米位置便消失不见。
　　同时，气温骤降负数，空气开始凝固，冰雪蔓延着整个战场，丛林的战场眨眼间变成了全是冰雪的世界。而那个弓箭手，此时连行动都极其困难，并且身体局部也开始慢慢变成了冰块。
　　作者有话要说：　　啦啦啦(~￣△￣)~


第145章 强悍的幽谷青蝶
　　看着视频，男解说员是忍不住说道：“这、这根本就没有办法打啊！这种变态的技能……根本就没有谁可以撑住。”
　　视频之中, 那个弓箭手已经变成冰雕了, 那一点的冰雕落在冰雪的世界中, 显得很微不足道, 简简单单的解决, 一点都没有反抗的能力。
　　“还没有结束。”传奇时代冷冷说道。
　　“确实是这样，但是……”徐姝颖完全不知道该怎么说好, 要说一般情况下她应该给大家介绍这幽谷青蝶的技能才是，但是怎么可以这样, 她若是把幽谷青蝶的绝招给大家说, 那岂不是把技能的特点给敌人说清楚吗？要明白，一般只要是厉害的玩家知道了技能的特能, 那弱点也就很快暴露出来的。
　　不过幽谷青蝶一出来就用这招，这不得不说还真有点意外啊！怎么说呢，这招可算是幽谷青蝶最强的绝技了, 是一种半自创的绝技，非神技。
　　“嗯, 难道传奇霸者选手还可以抵抗不成？”听着传奇时代的话, 男解说员赶紧问一句。
　　传奇时代没有说话，看着视频。
　　果然, 生命值在持续下掉的传奇霸者动了，那股冻住他的冰雕爆散飞出，恢复了正常状态。然而，在大家有欢喜之时, 意外又出现了。那空中的幽谷青蝶仅仅是挥了挥雪白玉手，冰雪的大地便剧烈涌动，有一头巨大的怪物从冰雪冒了出来。
　　这是一只全身都是冰雪的人型怪物，那是巨大无比，仿佛是一只雪怪，不过，是一只巨大无比的雪怪，高度至少有五十米，而幽谷青蝶却站立在雪怪的头上。
　　然而，这根本没有完。
　　在那传奇霸者的身旁又再次冒出许多雪怪，不过并没有幽谷青蝶骑的那只大，也就三五米而已，然而就算是如此，那传奇霸者也根本无法抵御。
　　弓箭还没有射出来就被雪怪击飞，跌落在雪地上的他便慢慢变成冰块，就算他可以再次破解这冰冻状态，那也扛不住这一群雪人的。
　　果然，不到两招就解决了。
　　而面对这个结果，所有人都无法回神。
　　那传奇霸者一脸失落从选手门中走出来，而按照往常惯例，解说员便开始询问了……在一番询问之后，选手下场，开始下一个入场。
　　这下一个入场是传奇战队的队长，名叫传奇雨落，也就是队长的决战了。
　　然而，面对新进来的队长传奇雨落，身为王牌的传奇时代却很不看好，暗暗叹了口气，目光里含着担忧盯着视频。
　　女解说员可是个察言观色的老手，旁边这传奇时代的担忧神情可都看在了眼中，那淡淡一笑，说：“传奇时代选手对于这场比赛怎么看，你们的队长会把幽谷青蝶选手击败吗？”
　　面对着看似玩笑的询问，传奇时代却摇摇头，好一会才说道：“队长不应该这个时候就跟幽谷青蝶打，她应该让风他们事先试探幽谷青蝶的深浅再说。”
　　徐姝颖却插嘴笑道：“我到觉得你们队长的选择是非常正确的，要是你那其他的队友们，也许都会和刚刚的传奇霸者差不多，根本没有丝毫还手之力。”
　　“别小看我们！”传奇时代反驳。
　　然而他这副模样，徐姝颖却毫不介意：“我本以为你们战队是有机会打败我们的，但现在看来真的是高看你们了。你们整个队伍中，我们最忌惮的就是传奇天昊和你，然而，传奇天昊却在第一场就出来，还好巧不巧跟着专挑漏洞他对上了。这对付传奇天昊的能力，漏洞他最适合，而传奇天昊还有个弱点，就是自大。”
　　“所以传奇天昊一死，你们就完了。”
　　“哼！难道我们除了天昊之外就没有人了吗？”传奇时代冷冷盯着他。
　　“不！你们战队的其他人也都很厉害！”徐姝颖并没有反驳传奇时代的话，她说，“不过他们是不能打败已经可以操控绝技领域的青蝶的，在我们两个战队中，除了我和你，还有传奇天昊之外，没有人可以在她的领域中自由行动。”
　　“什么！？”传奇时代脸色微变。
　　“我总算知道青蝶她为什么这会就使用绝招啦。”徐姝颖淡淡一笑，一脸胜券在握的表情。而且，这时候比赛已经开始了，还真跟徐姝颖所意料的一样，就算是传奇战队的队长，那也是破不了幽谷青蝶的领域，只能被动挨打。
　　“为什么？”三人同声说。
　　徐姝颖紧盯视频，一脸淡然回答道：“因为她想要一人把传奇全部解决，就算暴露出自己的绝技，那也要把我们队员的杀手锏保留下来。要明白，只要保留杀手锏，那就算在厉害的玩家也得忌惮几分，特别是超恐怖的杀手锏，这点，你们应该明白的。”
　　“你这么说还以为我们没有杀手锏似的，看着吧，我们的队长可不是个任由揉捏的软妹子！”传奇时代完全不想理会徐姝颖的话。不过也怪他不信，以一个人打六个人，谁信啊？更何况，还有他这个王牌在后面。不过，如果她真的打到王牌，那可就不好了。就算他可以打败幽谷青蝶，那下面的玩家们，也极其难办。
　　就跟徐姝颖说的一样。
　　不是不信，而是不想相信。
　　唯一的希望就是队伍四个人的力量能把幽谷青蝶击杀，那样的话，他就不会面对幽谷青蝶了。这样一来，哪怕是蝴蝶战队还有五个选手，甚至还有王牌，他也可以无所畏忌。
　　没办法，幽谷青蝶是冰属性，而他，确是火属性。
　　战局到最后，那传奇雨落也终于忍不住开大了。首先是化作一个分.身躲开雪怪的攻击，接着就闪到大雪人的背后，再以极快的速度闪到大雪人的头顶，持着长剑对着幽谷青蝶狠狠刺了过去。
　　幽谷青蝶一个措手不及，被重伤三分之一血，不过她也不慌不乱，手中现出出两把冰剑，跟着传奇雨落战在一起。
　　“哼！幽谷青蝶就算你再怎么厉害，那只要被我近身，也难逃不了一死！”传奇雨落立在大雪怪的头顶上，和幽谷青蝶的距离并不远。
　　幽谷青蝶身上现出冰铠，满脸笑容说：“我虽是个法师，但是如果我使用冰神附体这个技能，那也照样可以有几分钟的近战能力，而这点能力已经足够摧毁你了。”
　　“哼！自大！”传奇雨落提剑迎了上去，然而，这还跟幽谷青蝶若说的那样，她就算是近战，那也不是开玩笑的，传奇雨落根本斗不过她。不得已，欲放出技能，然而却被幽谷青蝶轻松破解。
　　我说了吧，就算是近战，你也杀不死我的。”幽谷淡淡一笑，“而再等几分钟，我的法术攻击就又可以继续了，到时候你只能死。”
　　“别小看人啦，看我神技分。身。”传奇雨落大吼一声，同时旁边出现了一个一模一样的自己，但是很快那个自己就自己消失了。
　　“怎么会……”传奇雨落脸色大变，冷冷扫了眼幽谷青蝶，只见她额头冒汗，不知怎么回事，不想太多，再继续使用分.身。而这次，终于成功了。不过因为用了两次神技，她的分.身实力大幅度降低，转眼就变成了冰雕。
　　“怎么会这样，你做了什么？”传奇雨落咬咬牙，看着明明在冰雪世界却擦擦汗的幽谷青蝶。然而，幽谷青蝶却没有回话，立马从怪物头上跳下去，同时，那只大雪怪开始崩塌，传奇雨落想追过去，可双腿却结成冰块，跟着大雪怪一起崩塌下去，被掩埋。
　　阵亡。
　　幽谷青蝶完成二连胜。
　　这个结果可让观看的玩家们都大跌眼镜，对于徐姝颖曾说过的话，那都慢慢开始相信了。这果然，蝴蝶战队的每一个人，那几乎都是怪物，特别是队长，明明都到这个跨服区了，还是如此强悍。
　　然而，大跌眼镜的还在后头。
　　幽谷青蝶接二连三击败传奇战队的所有成员，以一打五，轻松击杀，根本毫无悬念，最后，仅仅剩下传奇战队的王牌而已。不过这个时候的幽谷青蝶也已经是残血了。传奇战队的队员们为了给王牌打造机会，那可是不要命磨平幽谷青蝶的血量，这样，哪怕幽谷青蝶再怎么厉害，也是扛不住的。
　　毕竟这群玩家可不是紫夜小丽这一群菜鸟，那个各都是极其强悍。不过就算幽谷青蝶输了，那也是值。
　　接下来，比赛继续着。
　　徐姝颖身旁已经没有了传奇时代，仅剩下自己一个实际解说员。
　　战场中，幽谷青蝶vs传奇时代，是队长和王牌的对决。王牌一输，代表失败，队长一输，还有一堆高手，传奇战队赢的几率已经很低了。不过就算如此，那也要拼，至少把蝴蝶战队的底牌一一挖出来，这样一来，也值，不是么？
　　读秒结束，幽谷青蝶再次释放自己领域，让整个世界全部变成了冰雪，然而，这绝技才发动到一半，那传奇时代便大吼一声，整个身体都冒出火红光，并且不止如此，幽谷青蝶的冰雪领域开始崩坏，整个世界开始变成火山岩浆的领域，幽谷青蝶的雪怪也慢慢溶解，并收缩，慢慢形成冰和火两个世界的对拼。
　　“哈哈哈幽谷青蝶，你这招对我没用！”飘浮在火山口的传奇时代盯着在不远处慢慢失去领域的幽谷青蝶，怒吼一声，“哼！我现在就为我的队友们报仇，然后慢慢把你的队友们全部斩杀！”
　　“你的口气倒是挺大的，不过，你确实有这个资本！”幽谷青蝶慢慢缩小自己的绝技领域，也不跟他硬碰硬，开始召唤法术，进行远程攻击。
　　“雕虫小技！”传奇时代冷哼一声，顿时，从地底岩浆里慢慢冒出了好几头和雪怪差不多的怪物，只不过这些怪物都是由炎火组成的。这些熔岩怪也不需要命令，立马冲进幽谷青蝶的领域之中，顿时刺啦刺啦的冰火触碰声响了起来。
　　幽谷青蝶有点诧异，不过也丝毫不惧，赶紧让雪怪迎战，跟着他的熔岩怪进行对决。说起来，这这家伙还真够厉害的，如果说不是很早就会这招，那就是新学的了，模仿她学来的。但是，如果真是这样，那，不得不说真的是天才。
　　恐怖的存在！
　　作者有话要说：　　啦啦啦(~￣△￣)~


第146章 撞上最强的队伍
　　冰火的交融，别样的战斗方式让众人的眼睛都大为一亮。这两人的比拼, 那并不像战士的互怼, 也不像法师之间的魔法碰撞, 而是强大领域的碰撞, 仿佛是两个不同世界交集引起出的火花。那雪怪和熔岩怪仿佛是两个世界召唤出来的生物, 在玩命的厮杀着，都不允许敌方进入自己的世界里。
　　这般厮杀持续了几分钟。
　　不分胜负。
　　飘浮在火山口的传奇时代不住笑了笑：“幽谷青蝶, 你这样跟我比拼那你可就要输了，我的状态可是比你好许多, 特别是蓝量。”
　　在冰雪世界中的幽谷青蝶却毫不在意, 淡然说：“水火相克，这是恒古不变的定理, 而火焰比水源弱势，这是早已深入人的内心。在这个地球上，哪怕是火山岩浆, 可遇到大海，那迟早也会被消灭, 所以, 你并不是我的对手！”
　　幽谷青蝶闭眼凝神，顿时, 冰天雪地逐渐融化，慢慢慢慢变成了水，并且，越来越多越来越多。
　　“哼！雕虫小技！”传奇时代冷哼一声, 也不服输，爆出强大的熔岩，形成了岩浆火海，也越来越大越来越多。
　　“惊涛骇浪！”
　　“哼！怕你不成！熔岩炼狱！”
　　狂啸的海水仿佛是真实的大海一般，恐怖的海啸袭卷而来，本来被冰冻的树林刚刚才恢复生机就被疯狂的海水碾压，在这恐怖的力量之下，转瞬消失得无影无踪。那毁天灭地般的海水和焚天熔岩的接触，立马就产生了恐怖的化学反应，在互相抵消着。
　　然而，熔岩虽然可怕，但在广袤的海水浇灌下也是节节败退，转眼间就把传奇时代展开的火山领域完全浇灭，形成了一片汪洋。而传奇时代受到重伤，生命直掉，不过并没有死亡，而是飘浮在海洋之上，满脸不甘之色。
　　“水火相克，不分强弱，就是可惜，你的火焰并不是我海水的对手，如果说你的火焰是恒星级那种火焰，那我就不是你的对手了。”幽谷青蝶站在由水组成的一只怪鱼身上，对视着传奇时代。
　　传奇时代冷冷盯着她：“你说的不错，如果是太阳的那种火焰，那我就不会输给了，永远浇灌不了的火焰才是火系魔法师所追求的，就是可惜，我还是没有能力获取那种火焰。”
　　“既然如此，那我便不客气了！”幽谷青蝶玉手一挥，边有无数的水柱向着传奇时代攻打过去，而传奇时代虽然落入劣势，可他也一点都不放弃，冷哼一声，“就算我输了，那也不能失了身为49区王牌选手的身份。”说着，化作一团火球向着幽谷青蝶俯冲过去。
　　幽谷青蝶赶紧释放冰盾水盾，可惜，还是被传奇时代所破掉了。不过因为传奇时代本来就是火的原因，所以这招一碰到水，那生命值也是大幅度降低，当他撞上幽谷青蝶之时，便是水火相撞的一种恐怖的爆炸声，这哪怕是占据上风的幽谷青蝶在这种不要命的攻击下，那也是无力抵抗。
　　被震飞出去，生命值瞬间归十，并且还附加一种燃烧状态在身上，这，根本无法清除，血量持续降低。不过，传奇时代也并不是好受的，化作火焰的他被冰冻住了。
　　幽谷青蝶赶紧引爆冰块，不过这个时候，她的生命值也在燃烧状态下归零了，最终，形成了同归于尽的下场。
　　而因为传奇时代是49区最后一个成员的原因，所以106区蝴蝶战队获得跨服赛第一场比赛的胜利。
　　对于这个结果，可真的是出乎意料了。新区开区才两个多月的106区，竟然打败了已开区三年的49区，这也就算了，106区的王牌还是在没有出场的状态击败了敌人。
　　虽然说王牌并不代表就是最强的，但是王牌可并不是最弱的了。
　　就这样，比赛结束之后，大家又回到了自己的区服之中，迎来了一场庆功宴，顿时，第一大公会天幽谷都在欢天喜地之中，全服放送的红包都不停歇。
　　这红包并不是单单由一些土豪玩家发的，也是系统自动发的红包，是本区战队赢的比赛胜利的时候自动发放的红包，也就是说，只要是本区的玩家获得胜利，那区内的玩家们或多或少都有一些奖励的。
　　这奖励，随着代表队获胜的次数变化而变化。
　　徐姝颖跟大家一同欢呼之后，就偷偷跑路了，跑到无人的后山里，躺着，静静看着天空，安静的世界里仿佛没有她一样。
　　获得比赛的胜利是个值得庆贺的事情，但是身为王牌却没有打一场的比赛，不得不说也是一个很郁闷的事情。现在，全队玩家，也就只有她一个人没有出场了。
　　“一个人孤零零躺在这个地方，真是符合你的性格。”忽然，一道好听的声音从后方传入徐姝颖的耳中，同时，有一个娇小的人坐在她的旁边。
　　徐姝颖是看也不看就知道是谁，那懒散说道：“你这家伙又跑到这个地方打扰我发呆。”一般庆功会啊什么热闹的大会，在高层中除了她之外，就仅剩下月下小猫这总是偷偷逃走了，除了她们两个之外，大家都是很喜欢热闹的主。
　　“谁叫你哪里不去，偏偏要到这个地方里来着，这个地方本来就是我先找到的嘛！”月下小猫丢了丢一块小石头，而小石头很快就淹没在杂草之中，消失不见。
　　“你有心事吗？”徐姝颖扭头过去看着她，因为她是躺着，而月下小猫是坐的，这看着还真不清楚，不过徐姝颖也没有起来。
　　“有心事的是你吧，一声不吭就走啦！”月下小猫扫了她一眼，又说，“小熊醉酒又乱来了，拉拉扯扯拼酒拼吃，我可受不了她的胡闹。”她又丢了一块小石头，没入草丛之中。
　　“我的心事没有什么大不了的，倒是你，好像要有大事一样，看起来每天都是闷闷不乐着。”徐姝颖摆正姿势，闭着眼睛享受微风的吹拂。她这样问月下小熊，却也不像是问，而是一种随意说说而已，至于月下小熊，如果想说，那自然会说，不说的话，那便藏在心中，不是逼问。
　　月下小猫笑了笑：“我的……也不是什么大事。”
　　徐姝颖忽然想到了什么，奇怪道：“说起来最近小猫你一直都不跟小熊在一起了，我记得以前你们两个都是形影不离的，可羡慕人。”
　　“姐姐长大自然有姐姐的打算，我一直跟在姐姐身后也只会让她更加依赖我而已。”月下小猫顿了顿，说道，“最近她一直跟着小公主他们到处找吃的，那也挺好的，或许慢慢可以成长起来，而且，有共同爱好的一群人聚集在一起，不也挺好的吗？”
　　“是这个样子么……”徐姝颖念叨一句。说起来最近小公主和月下小熊在公会中成立了一个美食研究团，俗称吃货团。这个团以尝遍游戏中所有美事为目标，互相介绍好吃的，如今已有好几百人的规模了。不得不说非常厉害，也有邀请徐姝颖加入过，不过被她拒绝了。虽然她也喜欢美食，但她却不是一个大吃货。
　　两人闲聊着，一个系统的通知立马让她们停止了对话。
　　系统通知
　　星空职业赛第二场比赛
　　蓝星跨服赛
　　蝴蝶战队【106】vs水果战队【1区】
　　蝴蝶战队资料：
　　队长：幽谷青蝶【法师】
　　王牌：呆小莹    【战士】
　　队员：秋碧岚    【战士】
　　队员：独战天下【战士】
　　队员：专挑漏洞【战士】
　　队员：月下小熊【射手】
　　队员：月下小猫【奶妈】
　　水果战队资料
　　队长：水果菠萝蜜【法师】
　　王牌：水果榴莲【战士】
　　队员：水果荔枝【战士】
　　队员：水果龙眼【射手】
　　队员：水果苹果【射手】
　　队员：水果香蕉【法师】
　　队员：水果梨    【战士】
　　她不看还好，可这一看，可是呆住了。才第二场比赛就碰上了最有机会获得冠军的1区水果战队，这，可不是开玩笑的。据她所知，这水果战队的每一个队员都是超级可怕，特别是王牌和队长，那可是超级恐怖的。
　　其中，王牌就拥有免疫法术系技能伤害的神技，而队长，那拥有着和幽谷青蝶一样的属性――冰属性。不止如此，她还有着定身这种可怕的神技。
　　如果说封魔是封印技能，那定身就不仅仅就是封印技能了，甚至连你的身体也都被封印住，也就说连普通攻击都无法使用，躲闪和格挡也是如此，是小公主禁锢神技的加强版。
　　小公主的禁锢神技只有0.5秒。
　　定身不同，大概是1-5秒的时间。
　　这，分明就是个bug。而且，他们各个队员也都极其强悍，这，就是为什么大家都说这水果战队有机会获得冠军的原因之之了。不过这也正常，1区身为全服第一大区，那什么样变态的人没有呢？
　　现在，她们碰上了最强1区，真的是碰上大石头了。更可怕的是，1区可不似49区那样，有着自负的弱点，本身实力很强的情况下还有着恐怖的神技。
　　本来就她们被定义为最强大的敌人的，没想到才第二场比赛就遇上了，不得不说，徐姝颖还真有点慌乱起来。不过她可是王牌，明面上当然不好表示，赶紧定定神，跟着月下小猫说说1区的强悍之处。
　　作者有话要说：　　今天小仙三更，还有两章


第147章 冰系法师的较量
　　休息了两天之后，比赛接着展开了。这一次, 徐姝颖等人面对的是最恐惧的区服――第一大区――水果战队。水果战队的成员们除了队长和王牌之外, 有苹果、荔枝、龙眼、香蕉都是拥有恐怖神技的高手。其中, 苹果有分.身, 荔枝有绝杀, 龙眼有技能免疫，香蕉有十秒无敌。可以说, 除了梨之外，都是极其恐怖的对手。
　　面对这些恐怖的成员, 如果用实际战斗力分析的话, 那蝴蝶战队的胜率真的不高，这一群玩家, 那可是很恐怖的。
　　“请先锋出战。”女主持人说道。
　　这话一说，幽谷青蝶走出场，而水果战队那边也走出了一人, 徐姝颖一看，发现是个和自己差不多大的萝莉, 只不过个性和自己不同, 她整个人都冒出一种冰冷的气息，和幽谷青蝶仅仅冰魔法不同, 她整个人那仿佛是冰做的，极其冰寒。
　　也许是察觉到了徐姝颖的目光，她很快回视了过来，用那种冰冷的却又有着高高在上的一种感觉, 令人想要臣服的目光，不过徐姝颖却硬抗住了，直视着她的眼神。
　　那女孩眉头一皱，深深地看了她一眼，这才移回目光，跟着身旁的人说着什么，顿时，十二颗眼睛直直向着徐姝颖这边扫了过去。徐姝颖不敢迎接，赶紧扭过头去。
　　那个女孩不是别人，正是水果战队中的队长水果菠萝蜜。看着明明是个可爱的女孩子，可实力却是非常恐怖。各种对手还给她取个女王的称号，一开始徐姝颖还不以为意，但是现在直面遇到，那真的有这种感觉了。而且，她的实力绝对不差于幽谷青蝶，传奇时代跟她比，还显得弱上一些。
　　两个先锋都是队长，也就是队长的交锋，而在她们进入这比赛场地之后，队员也都离开了，仅剩下留下来的两个王牌。是徐姝颖，还有水果榴莲。
　　水果榴莲和队长菠萝蜜的萝莉形态不同，她是个名副其实的御姐型女孩，是队伍中唯一一名的御姐。他们的战队中，有三个女孩和四个男孩，除了队长和王牌之外，剩下的一个就是那个叫水果梨了，和她队长一样，尽是可爱的女孩子。
　　不过也不知道为什么，明明那个叫水果梨的女孩看起来一点也不强，以往的比赛那也是战绩平平，可徐姝颖却莫名感觉到一种很害怕的感觉，不过这种感觉是转瞬消失的，她也摸不着。
　　这一次的解说员还是以前的那一对，晶晶和亮亮男女组合。
　　“厉害了！”那男解说员满脸感慨，“这次的萝莉战队真是撞枪头上了，碰到谁不好，竟然碰上了1区的大佬，这下，不知道一直靠着碾压获取胜利的萝莉战队还能不能和以前一样，解决掉对手呢？”
　　主持人这边唧唧歪歪说个不停，徐姝颖却时不时往对方王牌那边瞄着。不得不说，这王牌长的非常漂亮，那瀑布般的黑色长发加上一张精致小小的脸蛋，真的是除了幽谷青蝶之外最好看的御姐了。并且，这还是情人眼里出西施的原因。
　　“你这么看着我，难道我的脸上有花吗？”面对着徐姝颖时不时的瞄，对方的王牌也终于回话了，一脸温柔的笑看着她。
　　“没、没有。”徐姝颖有点紧张，赶紧深吸口气深吸口气，“那个……我只是觉得你长得非常好看而…唔。”徐姝颖赶紧捂着唇，真没想到，她竟然不知不觉要说心里话了。
　　那女孩轻轻一笑，戏谑看着她说：“你这样夸我好看真的好吗，你的那个另一半要看到的话，不吃醋？”
　　徐姝颖瞪着一双圆溜溜的大眼睛：“什么…什么另一半，你……你说什么鬼！”
　　“你脸都红啦，还要掩饰？”
　　“哪…哪里……”徐姝颖咬着唇，忽然感觉到有两股炽热的目光往这边一看，这让她身体不禁一抖。心中都要哭了，呜呜，这两个主持人的眼光好可怕……
　　“呆莹选手有了男朋友了么？唔唔……不对不对，应该是女朋友才是。”女主持人赶紧换了一种说法，然后又说，“在你接触的一些朋友之中，男性朋友很少的而且也不亲密，要说最亲密最有cp感的就是队长幽谷青蝶啦，难道说……真的和传言的那样么？”女主持人两眼发光盯着她。
　　徐姝颖眉头抖动一下，不可思议看着她：“你……你怎么知道的，怎么知道我接触的男性朋友不多？”
　　“啊啦啦，这是我在查看你资料的时候不小心看到呢，网上你们两的cp感很强的呢！呆萌萝莉和腹黑御姐的故事，我还看了你们的小黄……唔。”女主持人赶紧捂着嘴，“咳咳，关于这些先不说。”
　　“对对！不说！”徐姝颖赶紧转移话题，“快看啊，比赛要开始啦，我们要讲解呢，关于我们的事情以后再说吧。”
　　“确实，可不能再继续说了，再说的话我们就不用打直接获胜了。”水果榴莲轻轻一笑，看着脸红慢慢消散的徐姝颖，心中涌出了一股疑问，这丫头明明那么的柔弱，怎么身上会有如此强横的神势？连队长都亲自跟她们说要让小心的，这可真少见。难道说，那看起来软萌萌的都很厉害么？
　　比赛这边开始。
　　战场是平原。
　　幽谷青蝶和水果菠萝蜜相对而视。
　　“你很强！”水果菠萝蜜忽然打破沉寂。这不得不说，虽然她个头比较小，可是气势上却丝毫不差于幽谷青蝶，更有一种势头，仿佛是俯视着幽谷青蝶一般，明明她的体型比幽谷青蝶小的。
　　幽谷青蝶秀眉微蹙，目光往扫着地上的冰，接着回身盯着她，淡然笑答：“你也很强，是我平生中遇到最强大的敌人之一。”她说的不假，这个丫头可比前世要强横许多。
　　“是吗！我很荣幸。”水果菠萝蜜冷冷说道，“不过，我还想知道，这‘最强敌人之一’，也就是说我并不是你遇到最强的对手咯，那既然如此，我很强知道他是谁。”
　　“你说呢？”幽谷青蝶反问。
　　“我明白了，看来，是个极其厉害的丫头呢！”水果菠萝蜜闭上双眼，再次睁开，还是那种俯视别人高高在上的目光，“既然如此，那就让我来领教一下你这个队长的实力吧！”
　　话音一落，一股强横的冰雪气息便覆盖了整个世界，甚至连幽谷青蝶自己也结成了冰块，不过很快结成冰块的幽谷青蝶便恢复正常。接着，就有无数的雪怪突然出现，那接二连三对着水果菠萝蜜攻打过去。
　　可惜，才走到一半就反身回来向着幽谷青蝶进行攻击。而幽谷青蝶轻轻一跃，躲开攻击，并另雪怪回归冰雪，然后玉手一挥，身后顿时出现一柄巨大无比的长矛。
　　而看到这情况，水果菠萝蜜也是小手一抬，顿时也和她一样出现了一柄巨大无比的长矛，霎那间，两把冰矛相撞在一起，掉落了无数美丽的雪花。
　　幽谷青蝶又抬起手来，无数的冰剑出现在身后，水果菠萝蜜也不甘落后，也是小手一抬，无数的冰剑出现在身后，顿时，出现了天空中飞着无数冰剑的情景，极其壮观。
　　这样，两人你来我往斗了数招，可还是谁也奈何不了谁。
　　“看来普通绝技是不可能分出胜负的了！”水果菠萝蜜飘浮在半空之中，冷冰高傲的目光多了几分情绪，那飘浮在空中的她，还伴随着无数的冰枪。
　　“谁让我们的属性相同呢！”幽谷青蝶淡淡一笑，也飘浮在空中，身后出现和水果菠萝蜜一模一样的情景，接着，她目光一凝，顿时，水果菠萝蜜身后的冰枪全部消失不见。
　　水果菠萝蜜也丝毫不惧，仿佛早就知道结果一般，那提着长剑就向着幽谷青蝶袭来，而面对幽谷青蝶的冰枪也丝毫不在意，竟然和战士一样躲躲闪闪来到幽谷青蝶的身旁。
　　而幽谷青蝶呢？
　　此时她已经被定住了，要不是身后的冰枪可以自动化，也许真的就败亡。不过就算如此，幽谷青蝶也受到一剑的弱点伤害，生命值掉了三分之一。当然啊，水果菠萝蜜也并不是毫发无损，在面对幽谷青蝶的强横绝技时，没有技能护体的她当然无法全部抗住，生命值也掉了三分之一。
　　水果菠萝蜜一击得手，幽谷青蝶闪身逃离，那赶紧释放绝技，顿时一柄长矛从空而将，幽谷青蝶本想躲开，可身体却无法动弹，赶紧在此使用封魔神技，如此，在一刹那，冰枪变成了碎屑。
　　“没想到我的定身事先出手也照样无法定住你的封魔！”水果菠萝蜜冷哼一声，提着剑就向她迎了来。
　　“就像我的封魔也无法封印你使用定身一样，我们差不多。”幽谷青蝶闭眼凝神，速度破解定身状态，轻轻一笑，也提着长剑迎了上来。
　　“你很聪明，竟然懂得在我释放定身之余，就用了技能护体，果真，不是一般。”水果菠萝蜜呼吸剧烈起伏，冒着汗，用劲击退幽谷青蝶后停歇说道。
　　“如果不是这样，那我早就死了。”幽谷青蝶半跪在地上，也是剧烈喘气着，和水果菠萝蜜的状态差不多。
　　作者有话要说：　　还有一章


第148章 水果的最强底牌
　　作者有话要说：　　终于完成三更了(~￣△￣)~对啦，这是小仙抽风的结果，所以更新速度还是不变哟⊙_⊙
　　解说席中
　　两个主持人都很安静，由徐姝颖解说, 只听她说着：“因为两个人在战斗的时候一直使用神技互拼的原因, 所以体力消耗的十分快, 到现在, 已经都没有多少的体力了, 而且现在已经是残血状态，所以, 她们应该要拼最后一击啦。”
　　旁边的水果榴莲补充一句：“看这情况，这比赛的结局很可能是同归于尽。不过, 不管是谁赢, 那赢的也没有能力获得下一场的胜利了，残血状态加无体力的她们, 已经无法在持续下一场的战斗。”
　　果然，就跟水果榴莲说的一样，两人最终的结局是同归于尽。
　　不得不说, 这非常厉害。
　　这边男主持人也一脸激动的说：“结局处来啦！结局出来啦！竟然是平局！竟然是平局！真没有想到106区的队长真实实力竟如此的恐怖，就连是王牌1区的队长菠萝蜜女王都拿不下她, 这果然啊, 新人都是怪物。”
　　徐姝颖没有搭理激昂的主持人，赶紧跑到入场门的位置, 迎接着幽谷青蝶。半响，幽谷青蝶终于出来了，不过并没有徐姝颖想的一样一点力气都没有，只是脸上有一点疲惫而已。这一看到徐姝颖, 便笑道：“抱歉，我仅仅杀掉一人。”
　　“没关系的。”看着一脸笑容的她，徐姝颖赶紧摇摇头，“你把最难打的对手打败了，这是值得庆贺的事情，接下来，就交给我们吧！”
　　却说徐姝颖两人还在这里黏着一块，那水果菠萝蜜回到了自己的战队准备大厅之后，坐回了沙发上休息。和徐姝颖这边一样，也是好几个沙发一个茶几，外加一个大大的全息银屏。
　　留在战队中有四男一女。
　　其水果菠萝蜜刚刚坐下，一女孩迎了上来，给她倒了倍茶，关心说：“蜜姐姐，请喝茶。”
　　水果菠萝蜜喝了口茶，旁边的绿发小伙子赶紧开口：“队长，让我出场吧！我来把他们全部打趴！”
　　水果菠萝蜜还没有说话，接着，又有一人说：“队长，让我来吧，现在他们队伍中那最强的已经被解决掉了，而王牌也不会这么快出场，那现在，该由我们出手才是，我敢保证，一个人打他们五个。”
　　“苹果龙眼你们不行，还是让我来比较好，你还是留着绝招吧！毕竟你们比较厉害，可以保留后手。”另一个男的笑着说。
　　另一个男的到沉默，不说话。
　　水果菠萝蜜扫了眼沉默的男人，来楼询问：“香蕉，你怎么看，谁出场比较好？”
　　水果香蕉闭着眼睛：“我觉得我们都无法出场，那五个队员出场次数不多，除了专挑漏洞已经摸清招式外，其他的都很不明显，要是贸然出场，很可能会遭遇传奇天昊一样的结果。我们，要谨慎行事才是。”
　　那绿头发叫水果苹果是一脸嫌弃说道：“你说什么傻话香蕉，这新区就一群小屁孩而已，我们还用的着怕他们？别说是一个，就算是七个一起上，那我苹果大王也可以把他们全部打趴！”
　　“就是就是。”一旁的龙眼附和。
　　然而，萝莉队长却冷冷扫了他们一眼，顿时，都不敢吱声了，萝莉队长淡淡说道：“香蕉说的不错，他们的队员确实充满了未知数，不可小看。你们也是经过大风大浪的人了，着一点事也看不出来，那个叫幽谷青蝶感觉很普通的吧？可实际实力呢？即便是我，也不可能把她打败，终来个同归于尽的下场。而这队长如此强悍，那成员怎么会弱？王牌怎么会弱？”
　　“那怎么办啊？”旁边的水果梨担心。
　　萝莉队长回头看着旁边这张可爱的脸庞，目光比平常温柔了许多，“梨出场，可以吗？”
　　“让梨这场试试水，嗯，不错不错。”队友们都一脸赞同。
　　“要我出场没关系，只要蜜姐姐吩咐就好啦！”水果梨满脸微笑，然而萝莉队长却摇摇头，摸摸水果梨的小脑袋，站起来紧紧盯着她的大眼睛。
　　面对萝莉队长冰冷高傲的目光，水果梨显得很害怕，不敢正视，弱弱的说：“蜜姐姐，好、好可怕。”
　　萝莉队长没有回答，对着她那洁白的额头温柔亲吻下去，顿时，水果梨身体开始发生了一些变化，只见水果梨弱弱询问：“蜜姐姐，现在就让我开启了这项能力，真的好吗，那下面我们岂不是没有底牌啦？”
　　“是啊队长，这会就让梨用了那个底牌，我觉得一点都不需要的，就算蝴蝶战队再怎么有未知数，那也不值得叫梨神出场的。”荔枝说道。
　　“是的队长，荔枝说的不错。”香蕉也支持。
　　“队长三思啊，这样一来我们打决战的时候可就不好打了。”队员们纷纷反对。
　　“你们，不信任我的决定？”萝莉队长回头扫了眼旁边的四个队友，顿时，皆是不敢多说，而看到萝莉队长的决定，水果梨也是轻轻说，“那……蜜姐姐，我…要玩开启啦……”萝莉队长不说话，仅仅是抱着她。
　　…………
　　却说徐姝颖和幽谷青蝶告别之后就回到了解说席中，跟着水果战队的王牌分析刚刚的比赛，还东扯西扯的，过了一会蝴蝶战队这边出来人了。
　　男主持人逮住就说：“萝莉战队这一次派出的队员是一个小小萝莉，额，不对不对，是战队中的公主秋碧岚，在曾经的区比赛中以一打七击败了敌人。”
　　不一会，又一个人进来了。
　　女主持人也逮住话题就说：“水果战队这次派出的是水果梨。水果梨也是战队中最受宠的一个小公主，这跟萝莉战队是一个样的呢！受宠打受宠。说起来，水果梨虽然是第一次参加星空职业赛，但是不管怎么说也是老区老手了，能打败水果葡萄加入水果战队的，肯定不是泛泛之辈。”
　　徐姝颖现在可不像主持人们那样轻松，面对刚刚走进来的水果梨，那是瞪着双眼，不可置信，不只是她，就连旁边的水果榴莲也是一脸吃惊，跟她一样表现出怕怕的表情。
　　徐姝颖咽了咽口水，忽然对着秋碧岚叫道：“公主。要、要用全力。”
　　小公主扭头看了她一眼，不变的脸色终于有了点点的变化，那深深看了眼正在盯徐姝颖看的水果梨。
　　…………
　　那盯着自己目光的女孩，不得不说，绝对是地狱之眼，徐姝颖可从未感受到有谁的势能比得过这女孩的，就算是幽谷青蝶，那也是差的不是一星半点。明明在刚刚不久，她还没有感觉到她这么强大的势的说，竟然在这短短时间没发生了这么大的变化。
　　看来，她们是计算错了，这个1区的水果战队，并不是表面的那么简单，真正的底牌并不是王牌榴莲，而是这个看不显眼的水果梨。
　　选手很快就入场。
　　一入场，女主持人便笑着对她们说道：“二位感觉怎么样，刚刚你们的队长同归于尽了，这次呢，会不会也是同归于尽？”她半开玩笑说。
　　然而，徐姝颖两人却没有笑容。
　　徐姝颖之所以没有笑容，那原因也是简单，毕竟面对着是不可预测的可怕对手，恐怖的实力是让人心悸，或许，或许，真的会输了也说不定。
　　如果真是这样的话，那只能明年再战了。
　　没有什么大不了的。
　　水果榴莲这不高兴的原因就复杂了，不过归根结底还是和她队友差不多，都是在担心决赛。
　　徐姝颖回答道：“小公主要输。”
　　这个回答可让两主持人皆是一愣。
　　水果榴莲淡然笑道：“你这丫头也挺有自知之明的嘛，小梨儿看起来软萌萌的，可实际上是很强的呢！她这种形态可不是你们几个能抗衡的，还是乖乖认输吧！”
　　“既然认输，那还要比赛干什么？”徐姝颖扫了她一眼，“虽然你们很厉害，但我们也不会轻易认输的，我会找到她的破绽，击败她！”
　　水果榴莲却摇摇头，感叹一声道：“没有办法，小梨儿她，根本没有弱点，就算是队长，也没有办法。”
　　这般闲聊，比赛已经开始了。
　　首先，小公主提剑冲过去迎敌，可惜，却被她轻松躲过去了。听从着徐姝颖让她使用全部实力的话语，那赶紧使出神技禁锢，接着速度闪到她的身旁，一击要刺向心脏。
　　只听铿地一声，水果梨的枪尖不知从什么时候起挡在了自己心口前，同时，用力撑开小公主的进攻，并且以极快速度将枪尾打中小公主，直接把她打沉入地低，形成一个大坑。
　　小公主从坑里爬出来，盯着面前这冒出血红光，通红双眼，仿佛是徐姝颖血红模式的水果梨。不住轻轻皱了皱小眉毛，提着抢又继续进攻并附加禁锢神技，然而还是和刚刚一样，根本无法禁锢还被一□□中小腹，丢了出去。
　　小公主又面无表情站起来，不再硬抗，就这么远程释放绝招，放出无数金色光剑，企图消耗他的血量，然而，那水果梨却冒出了一个盾，那金色光剑对她的效果并不大，就降一点点的生命而已。
　　“结束啦！”那水果梨冷谈说一句，闪瞬到小公主身旁，而小公主也不甘示弱，跟她斗了数十招，不过还是没有逃离失败的命运，被一枪击中弱点，又一枪击飞，直接阵亡。
　　而水果梨不过是掉了一点点的生命而已。
　　面对这种情况，所有人都是吃惊不已，特别是见识过小公主厉害的玩家们，那都是无法接受。而这无法接受的人群，就包括徐姝颖等人。徐姝颖知道这丫头厉害，但实在没想到小公主面对她，竟然毫无还手之力，这打击，实在太大。
　　小公主回到准备大厅之后，那淡然说道：“对不起。我连她一点生命也消不掉。”
　　队伍的几人当然都清楚小公主的实力，如今就这么败了，不得不说都是大受打击，不过听到小公主的话，那都赶紧恢复原有姿态。
　　“没关系，敌人很强大的嘛，接下来交给我们就行，我们来帮你报仇。”月下小熊抬起小拳头，打气着，专挑漏洞等人也是纷纷说话。
　　好一会后，幽谷青蝶才问：“小公主，跟那个女孩战斗，有发现她的特性吗？”
　　小公主答道：“她的近身格斗非常恐怖，发出的金色护盾还有免伤效果，不止如此，她应该还不受控制技能的影响，大家，可千万小心。”
　　“既然如此，那这次便由小熊出场。”幽谷青蝶看着月下小熊，又吩咐一句，“要记住，这个敌人非常强大，本身实力目测已经超过小莹的最强双剑白金模式，所以，在无法看透她的弱点之时，你们想打败她是不可能的，只有把她的生命值一点一点消掉，让最后的小莹击败她。”
　　“但是这个样子，就算小莹能击败她，那后面还有一堆高手，小莹哪里能抗的住？”面对幽谷青蝶的决策，独战天下不住提出最担心的。
　　“没办法，这丫头不止没有任何资料，还非常可怕，而且我也死掉了，所以根本无法阻止她。你们如果不想让小莹面对如此强大的敌人，不想输掉比赛，那就努力把那丫头击败吧！”幽谷青蝶紧紧握着拳头，淡然说道。
　　果然，跟前世不一样了。
　　听到幽谷青蝶的话，几个人都明白了事情的严重性，那都点点头，不再说话。徐姝颖的实力大家都是有目共睹的，最强的白金双剑模式，虽然变身几率很低，但只要有一丝机会，那就不可以放弃。
　　也许，他们在中间就发现那丫头的弱点，把她击败了呢？那样，小莹也就没有那么麻烦了。要是真的不行，那便等明年，或者个人赛双人赛，都有机会。


第149章 呆莹第一次出战
　　梨，原本只是一个普通女孩的名字, 只因偶然遇到了心中女神, 以便得到了一个机会, 从此, 她又有了一个新名字, 叫做水果梨。水果梨是大家给予的称呼，然而, 水果梨却体内却有着一种潜力，并伴随着女神的接触而成功破封, 而这破封而出的, 又称之为梨神。
　　梨神，无敌的存在。
　　在同属性下, 她也坚信自己是无敌的。
　　她无法理解，一个新开启的战队竟然需要她亲自出场，不过, 那都不重要了，重要的是, 要把所有的敌人全部铲除。
　　新出场的这个女孩梨神也有过了解, 名叫月下小熊，蝴蝶战队中唯一一名射手。有点可惜, 如果能姐妹一起上场，那就好了，单单一个，根本就不需要她使出全力。
　　比赛一开始, 那女孩便立马弯弓蓄力，然而，她对此却毫不在意，紧握着神枪慢慢向她接近。也许是因为自己这自负的表现让她有些恼怒，等时机一到，便迫不及待发出一招恐怖的箭矢。
　　不得不说，这箭一般人是接不住的，不过这并不代表她不行。只见她枪影一晃，完美格挡住那恐怖的攻击。
　　“嗯？”略有一点惊讶，但是已经来不及。那被格挡住箭矢并没有被她击溃，那转了一个弯，射入她的肚子中，血量大幅度掉落。
　　“这就是蜜姐姐所说的意外么？”梨神对于自己损失的生命并不以为意，现出一个护盾，提着枪影阻挡住铺天盖地的冰火神剑，忽然间，她的身影一晃，不过不到0.1秒就恢复正常，目光略扫了眼那女孩，只见她眼冒金光，极其诡异。
　　想着刚刚的那一晃，不用说也知道她一定用什么控制神技，只是可惜，她是完全不受任何控制技能影响的，可以说是全程霸体。
　　那女孩见到这招没用，又继续疯狂输出，而因为是远程，梨神暂时也无法接近，生命值一直在减少，已经剩下三分之二了。
　　恍然间，梨神明白了，这丫头是在消掉自己的生命值而不要命进行输出着，看来是不打算击败自己，而是让后面的队友击败自己。不得不说，她很聪明，不过，这招已经没用了。
　　她紧握神枪，劈掉冰火神箭，速度向她接近，只是一眨眼间便闪到了她的身旁，一□□中挑飞，一跃而起狠狠劈下来，打成一个大坑，接着又补上几枪，简单解决。
　　她连败了敌方两名大将。
　　而很快，又有一个敌人过来了，这跟刚刚那女孩长得一模一样，不用说也知道是谁。而梨神也不会再犯着刚刚的那个错误了，立马近身进行击打，不到几个回合便将其解决。
　　接着，又来一个。
　　“三千世界菊花残！”那男人一上来就开启了大招，顿时无数的飞刀向她四面爆射，全部对着她的各种弱点攻击而去，也没有任何顾忌。
　　“雕虫小技！”梨神呵呵冷哼一声，身上现出一个护盾，只把所有的飞刀全部挡下，并迅速接近那男人。这还不得不说，这家伙速度非常的快，眨眼就躲开了她的攻击。
　　但是，这是不够的。
　　她闭上了双眼，再次睁开，仿佛明亮了不少，并一跃接近，把他从空中打下来，接着继续猛烈进攻，将其解决。
　　一个两个三个四个五个，他们还有俩个人，只要杀掉最后两个，就可以解决掉这个战队了，根本就不需要王牌出手。
　　…………
　　却说蝴蝶战队这边，接连的败绩让队员们的士气都低落了不少，如今就只剩下独战天下和徐姝颖两个人了。还好，刚刚经过大家的努力，终于把那水果梨的生命打掉了一些，特别是月下小熊，而如今，她就剩五分之三的生命值。
　　受到幽谷青蝶亲自传授绝技的独战天下也终于出场。他深深吸一口气，打起精神来，扛着巨剑就直接走去战场，也没有搭理解说席的其他人。
　　独战天下径入战场之中。
　　战场位置是宇宙，虚无的空间里，二人对峙着。
　　“水果梨，这次我要让你付出代价！”独战天下大声而叫，如此缓解自己心中紧张的心情。根据队长的策略，只要他能把这丫头消灭，那小莹就有机会获得比赛的胜利。压力越大，小莹就会越强大，这是队长让她成为王牌的原因之一，刚刚队友所说的策略，他才明白为什么会是小莹，而不是队长成为王牌。
　　根据队长的说法，那边的敌人虽然很强大，但能有能力打败小莹只有三个，分别是王牌榴莲、队长菠萝蜜和现在称霸的梨神。
　　而小莹共有五种变身形态，分别是普通深蓝模式、血红空手模式、黄金重剑模式、暗影雷鞭模式和最强的白金破甲模式，而如果他把这丫头解决掉，那凭借小莹的白金模式或者暗影，定可将所有的敌人解决，等到最后的王牌对王牌，那也有一点点机会获得胜利。
　　虽然不高，但也值得一试。
　　不过前提是，他能把这个梨神击败，不然，凭借小莹的能力，那就算能击败她，自己也不会好过。
　　根据刚刚比赛，关于梨神的特点他也明白了。护盾免伤、无视控制还有抢法神通，而只要他针对性打她，那就有机会。
　　梨神对他却毫不在意，并一语点破：“你很紧张。所以，你不是我的对手。”
　　他确实很紧张，因为，他这个步骤很关键，能不能把这丫头解决掉就看他的了。那深吸一口气，答道：“我是很紧张，不过我能把你击败。”
　　“是吗，那你来吧。”
　　看着水果梨摆出迎战姿势，他也不再犹豫，提着重剑变大，立马冲了过去，剑枪交加，火星迸发，那立马使用绝技，神枪脱离小手，震飞出去。
　　“成功啦！”独战天下心中狂喜，立马对着一脸惊讶的水果梨攻了过去。果然啊，队长分析的不错，这丫头虽然极其厉害，但是也逃不过他把武器击飞的能力，这可并不在控制范围内。
　　独战天下立马开启狂风暴雨般的攻击，然而，这丫头根本就是怪物，就算没有了武器，那面对他的攻击也丝毫不惧，躲躲闪闪跟他打了数百招，不分胜负。
　　看到这情况，那每个人的下巴都差点掉了下来。这所有职业中，除了空手和飞轮之外，每一个玩家只要失去了武器，那都会大幅度降低实力的，技能也使不出来，普通攻击伤害也不够。
　　然而这丫头就算是这个样子，那也照样能抗住独战天下的攻击，不仅如此，还进行了反击，那看准机会一个飞跃便踢中头颅，将独战天下其击飞，手中的武器也跌倒在旁边。
　　梨神拍了拍小手，跑向自己的武器所在地，拔了出来，直面对着独战天下：“大块头，你这个绝技挺不错的，能把别人武器击飞的玩家，我还是第一次见识。只是很可惜，即便如此，我也是无敌的。”
　　独战天下爬起来，咬咬牙：“别得意，刚刚只是我不小心而已，现在，才是我真正的实力！”不得不说，他很想哭，原本制定好的策略，可却没有想到就算她没有武器，那也是极其厉害。不在多想，独战天下凝神聚气，他得要再次把她的武器击飞才行。
　　不然，可能撑不住他两招。
　　“看招！”独战天下率先冲了过去，只见兵器再一次相交，那赶紧使用绝技，果然，又成功了。
　　看到这情况，梨神也不住面露惊讶。如果说刚刚被击飞武器，那是她没有防备的原因，但是现在不同了，这家伙把敌人武器击飞的本事，绝对是不可抵抗的。果然，她队长的决定是正确的，要是那几个家伙毫无防备面对这状况，是定输无疑。
　　还好，她的强大并不怕这些各种特殊能力。
　　独战天下疯狂进攻之后，忽然就后退，飘在空中，立马开启绝技归元剑气。他可不傻，刚刚面对面对刚打不过，现在当然不能继续了，要是再被一拳打中弱点，可就完蛋了。
　　反正现在就开启大招，看没有武器的她怎么接。
　　而看着这直播，不管是徐姝颖这边还是水果榴莲那边，都是紧张不已。枪战士不用武器接重剑士的绝技，可真是闻所未闻的，失败定是99％，但是，这接的人确实宛如怪物般的梨神，那到底能不能接，真的是未知数了。
　　不得不说，这不管是谁，那对于结果都是很想知道。
　　“归！元！剑！气！”
　　“破――”
　　无数的小剑向着梨神攻打过去，然而，梨神却轻轻勾出一抹笑，小手忽然张开，那落在远处的神枪忽然飞了起来，向着她这边闪现过来，落入她的手中。
　　“什么！！！”看到这情况，独战天下脸色变了。
　　这丫头，明明可以收回武器刚刚却不用。
　　拥有武器的梨神那是无所畏惧，提着枪抗住小剑、中剑、大剑，闪到独战天下之上，一枪狠狠劈了下来，顿时，只听啊的一身惨叫，接着砸成了一个大坑。她并不没有停止进攻，而俯冲下来，又一击击中弱点，并将其击杀，飘出一道白光。
　　梨神冷漠道：“本想看看你有多大本事，看来是我高看你了。”她说着，转身正欲离去，可忽然间，头上受到了一个重击。原来，那独战天下并没有死，并一刀劈中梨神的后脑，将其击飞，并爆出大量的致命伤害。
　　转眼之间，就剩下不到三分之一的生命值。
　　独战天下并没有放弃这个机会，赶紧追逐过去，提剑向她劈过来，然可惜，梨神打个滚躲开了，接着速度一跃而起，以迅雷不及的速度向他胸膛撞了过去，并将其击飞。而梨神也不追，就问：“你怎么没死？”
　　独战天下站起来，拍拍衣服，淡然笑道：“很遗憾，我有复活神技，是怎么也死不了的。”
　　“复活？”梨神脸色一凝，说，“既然如此，那我便把你杀到无法复活为止。”她似乎有点生气，丢了武器向着他攻打过去，如此，激战数十个回合后，独战天下又被几拳送上西天。
　　而这一次，梨神不再大意了，那是眼观六路耳听八方，直到系统提示她获胜，这才收了戒备之心。
　　如此，梨神一败五获得令队伍获得压倒性的领先，虽然生命值仅剩下不到三分之一，但是恐怖的实力却是令人颤抖，是惊人震撼不已。这最后的王牌能不能打败她，都是个未知数。
　　解说席中。
　　男主持人一脸激动的说：“一区不愧是王牌老区，现在是六比一获得压倒性的领先，水果梨选手的强悍实力是直接碾压了萝莉战队的选手们。而如今，萝莉战队就仅剩下最后一名的选手了，这这名选手就是106区的王牌主播呆小莹，无属性pk第一的存在，不知道，她有没有能力挽回这个局面呢。”
　　徐姝颖慢慢从解说席上站起来，正要向选手们那边走去，而这时候女主持人却逮住就问：“呆莹选手，作为106区的王牌，凭心而说，你有机会获得比赛的胜利吗？”
　　徐姝颖抬头看了看这主持人，低下头，答道：“几率很低吧，不过就算是不可能，那我也要去试一试，决不能让我的队友们失望。”
　　“呆莹选手是一脸豁出去的感觉呢！”女主持人笑了笑，“说起来作为战队的王牌，呆莹选手是第一次出战的吧，以前都是没有出过手的，真没想到，第一次出战竟然遇到了这个大绝境。”
　　徐姝颖答道：“是很麻烦，不过也没有什么大不了的。这次要是输了，那也怪我们实力不济，下一次，就会重新打回来。”她飞轮旋转速度奇快，也不再多说，直接进入战场之中。
　　这次比赛场地，是城市。
　　徐姝颖一进入场地便迎上了梨神的目光，她还没有说话，梨神便说：“姐姐跟我说过，你是蝴蝶战队中最棘手的存在，现在，我就要看看你到底是哪个方面棘手。”
　　“论棘手，是你吧。”徐姝颖盯着她，“虽然不知道能不能打败你，但我还是要试一试。”
　　“那就来吧！”梨神紧握神枪，面目严肃，这跟对待专挑漏洞等人的神情都不一样。
　　徐姝颖闭上眼睛，顿时，身上现出一套蓝色的铠甲，手持双刀，释放出绝技幻影无双，霎那间无数的幻影布满整了整个城市。
　　“你认为这个技能能打败我吗？”梨神提着枪什么也不顾，径向着其中一个黑影冲了过来，顿时，兵器的交加之响，徐姝颖被震飞了出去。梨神看着情况，不住咦了一声，说：“释放技能的时候还可以进行格挡，不错嘛！”
　　徐姝颖深吸口气，再次闭上眼睛，进入幻想模式，很快，她整个人都红了起来，接着蓝色的铠甲变成了金色。
　　“来啦，黄金模式！”观众席中不知道是谁喊了一句，顿时，呆莹粉都找到了主心骨一般，充满自信。很多人都以为，徐姝颖的黄金模式是几乎都有输过的。
　　徐姝颖金色的眼眸盯着她，提着比自己还大的巨剑就迎了上去，她一跃而起，狠狠劈了下来，只听铛地一声，梨神双手持枪，顶在了上头，而一身金的徐姝颖是金光暴涨，强大的力量恨恨砸了下来。
　　众所周知，徐姝颖的黄金模式那可是力量的顶点，这就算是boss也有很多被她击飞的，有着霸体也能破，但是面对着梨神，还是无法动弹丝毫，庞大的能量把水泥路汽车什么的都震飞出去，可梨神却还是好端端的，没有事。
　　“力量很强，但是对我没用。”梨神淡然说道。
　　“还没完呢！”徐姝颖在空中转个弯，看准机会丢了武器，接着一个肘击攻向她后脑，然而可惜，梨神提出一只手挡住了，并抓住了她的脚踝，用力把她狠狠砸下来。
　　徐姝颖立马用手撑住地面，右脚用力向她脸面一喘，然后趁着她躲开，用双腿勾住了她脖颈，腿腰一用力就坐在了她的肩上，也不多说一个肘击再次击向她的头上。当然，梨神也是盖的，仅剩下不到三分之一生命值的她，要是吃了徐姝颖这致命攻击，那是必死无疑。
　　意念一动，枪身立马挡住了她的肘击，就只见强力的能力碰撞，二人都震飞出去，因为是肉打武器，所以徐姝颖受到的伤害比她多一点。
　　看到这情况，解说席忽然爆出了一声“厉害！”接着又说，“从未见到有人能肉搏过梨神的，这小丫头，真是不简单啊！”看着全息直播，水果榴莲不住感叹一句。而她这一说，主持人也耐不住了，奇怪问道，“你是说没有人能和水果梨肉搏过是吗？”
　　“是如此。”
　　“难道你们队长也不行吗？她看起来很厉害的样子。”
　　一听，水果榴莲忍不住翻了翻白眼，无奈道：“拜托！我们队长是法师，这哪怕近战再怎么厉害，那也不能跟强力的战士比拼的。”
　　“这样啊……”
　　却说比赛这边变化也非常快，在徐姝颖被震飞出去后，梨神却没有停歇，提着抢速度攻了过来，而徐姝颖小手一抬，竟然也有梨神的本事，让那落在远处的巨剑重新回到手心，然后速度挡住梨神的进攻。
　　“没用的！”梨神低吼一声，那是枪如游龙，速度向着她横扫过去，这只听一声巨响，徐姝颖整个人都被震飞出去，狠狠撞入楼房之中，破开了坚固的墙壁，消失在楼房之中。
　　“哼！如果你就这一点本事，那劝你还是投降吧！”梨神手握神枪，极速挥舞着，顿时，一声龙吟声响了起来，在她的枪影中，冒出一头庞大的金色神龙。那神龙立马自己庞大的身躯缠住徐姝颖存在的大厦中，接着，梨神小手挥舞神枪。
　　“轰隆隆――”
　　一个小型蘑菇云慢慢升起，大厦与神龙皆变成了一堆燃烧材料，整个世界的温度极速升高，并引起了各个高楼发生了各种火灾，那破烂的汽车油站也皆是如此。那梨神好端端站在地面，徐姝颖却没有任何人影。
　　然而梨神却皱了皱眉，慢慢飘在空中。
　　“看招！”
　　忽然就听一声看招，徐姝颖不知什么时候起已经闪到了梨神身后，提着巨剑又狠狠劈了下来，而只在这一霎那，梨神便已用了神枪格挡，顿时就听响亮的兵器叫响。
　　徐姝颖浑身都出金光，并且都开始发热起来，金光越来越量，而梨神也不差，身上的诡异红光是越来越强，如此，金红两种能量在空中相撞着。
　　徐姝颖的金光愈来愈强愈来愈强，她冷哼道：“从未有过人能硬抗住我重剑模式后的攻击，你是我所遇到的第一个人，不过就算你再强，那也不可能地方住现在纯力量的我！来吧，破！！！”
　　徐姝颖金光暴涨，盖住了梨神一头，紧接着开始慢慢把她从空中压了下来，眨眼间，就接触了地面，直把周围的任何物事都震飞出去。
　　然而在众人都以为徐姝颖能赢时，那梨神的红光也是暴涨，双手撑着神枪挡住她的巨剑，单膝跪地也慢慢站起来，她咬咬牙，哼道：“刚刚我在空中，没有支撑点，而且你整个人包括那重剑的重量加起，是用力的好位置，但是现在不同，我有着地面撑住着，防御超强的我，除非你能把大地打破，不然，是永远无法破了我的防御！”
　　果然，徐姝颖真的金光开始变弱，并还是越来越弱的趋势。见到这情况，梨神不住笑道：“原来如此，你的力量并不是一直持续，而是最先爆发，然后慢慢衰弱。一般玩家是无法抵御你这一剑的爆发，所以看起来仿佛是无敌，然而，只要撑住你这伤势的爆发，那你就会越来越弱了。”
　　她用力撑开徐姝颖的持枪就是一阵暴打。而徐姝颖的变化也很快，那庞大的巨剑迅速收缩，形成了普通大小，化为灵活姿态抗住她的狂风暴雨。
　　就这样，转眼就斗了数百招。徐姝颖还是有条不紊抗住她的进攻，而梨神的攻击也丝毫不弱，不过即便如此，还是无法破了徐姝颖的防御。
　　这可打得剧烈，从地上到天上从天上到地上，一会进入高楼内，一会来到阳台上，总之就是没有一个将敌人击杀的机会，而且两人也没有使用任何的绝技定胜负。不过这也正常，一般情况下，高手间的比拼是不会放绝技的，要知道，你放绝技那就是暴露弱点了，要是绝技被迫，那定会很惨。
　　就算徐姝颖刚刚放的幻影无双，要不是她的这招早就精通，那被破了，结局也是很惨。
　　这打着打着，梨神也不耐了，立马挑出一条青龙助阵，然可惜，徐姝颖一跃而起就将其打散，不过也因为如此，梨神找到了机会，速度一□□过去，虽被挡住，但也让她可一跃而起，狠狠一枪劈下来，虽还是被挡住了，但是她整个人是完全撞向电线杆，引起一阵电流乱窜。
　　“看招！绝命一击！”梨神接着又狠狠劈了过去。
　　只听铛的一声，徐姝颖又挡住了，同时，一阵大爆炸响起，梨神也是后退几步，生命值又掉了一些，大概仅剩下20万，也就是五分之一。而徐姝颖也不好，已经掉了一半，仅剩下60万。她花了40万生命值才打掉她的13万，不得不说，实在太厉害了。
　　看着徐姝颖才掉了这么一点点血，梨神不住感叹：“你可真够肉的！损失一般人，那可是直接秒杀。”须知，徐姝颖损失的生命很多都是在和她的互怼，在那一阵大爆炸，却没有损失多少。
　　“退可守，进可攻，没有弱点，这是这重剑模式的厉害之处，凭着肉搏，你想打败我也不容易。”徐姝颖立在一座新的大厦之上，盯着她，“不过我这个形态很显然是打不过你的，既然如此，那就继续看着我更厉害的吧！”
　　徐姝颖咬咬牙，禁闭眼睛。
　　“好，我等着，这样才有趣。”梨神也没有动，神枪挥舞等待。对她来说，徐姝颖越厉害，那更加引起她的兴趣，反正就算她输了，那也有一堆队友在后面，再不济，也有王牌坐镇，再说啦，她哪里有那么容易输。
　　她这边越想徐姝颖越厉害越好，而徐姝颖这边也是拼命想激活其他类型的模式，要说她的五种模式，她感觉已经能激活血红和暗影了，虽然不知道这是为什么，但是也明白这是不行的，对付这家伙完全不够。她必须要用白金才行。
　　暗影和白金还差上一点，虽然不多，但还是有差距，而且暗影的厉害之处是在心理的威慑，而这点，面对着有同样变身的梨神，是完全没有作用。要明白，变身就是隐藏自己懦弱的一面，而表露出的，那是几近无弱点的。
　　所以，只能表现出和她同等，或者更强的力量。
　　徐姝颖没有见识过自己变身后的模样，但是幽谷青蝶却为了提升她的能力，而各种给她分析，让她如何面对各种情况，然后怎么做。
　　【系统提示】
　　【您已达到了全部的条件，可进行深蓝、白金、暗影、血红的变身。请选择一种能力进行变身。】
　　【注：每一种能力最多有20分钟的变身时间，不过因是比赛情况，不能消耗太多体力，所以如今只能有10分钟的变身时间。】
　　终于，系统冒出来提示了。
　　徐姝颖心中狂喜，她以暗示自己不会输这种方法果然有用，真的能激活白金模式了，那不再多想，立马启动，顿时，金色的形态变成了白金。
　　看到徐姝颖的变化，那观看的人们各个反应皆是不同，幽谷青蝶这边，那是松了口气的模样，十分高兴，却又紧张起来。而观看着比赛的众多玩家们，特别是呆莹粉，那也是一阵茫然，“这什么情况，又变身啦？哇哇哇，好厉害的样子，打败她！”
　　话说徐姝颖这边有粉丝，那1区的，当然是更多了，要不是两个区的世界无法互通，那说不定就要发生战争了。
　　解说席这边也是茫然，最终还是水果榴莲试着解释：“可不是单单是换了一件时装，她的整体实力都在大幅度提升的，虽然攻防也许没有刚刚厉害，但在某一些地方，一定非常可怕。”
　　回到战场，梨神见此不住咦了一声，“这就是你所谓的最强力量吗？果然感觉比刚刚厉害了不少，不过，这真的能打败我吗？这个模样的你，可没有刚刚的那种攻击和防御的吧？”
　　徐姝颖提着双剑，一双银白的眼眸盯着她，面无表情说道：“你试一试就知道了。”
　　“哼！”梨神不说话，提枪就迎了上去，然而，徐姝颖却眨眼消失，漂浮在半空中，只见数道白光蓦然出现，瞬间定住梨神四肢。
　　徐姝颖在空中提着双剑一挥舞，顿时无数的光剑现在天空之中，不到几秒，便仿佛暴雨一般倾盆而下。
　　“哼！雕虫小技！”梨神凝神，爆出红光破了徐姝颖的束缚，接着提枪格挡住她的无数光剑，只听铛铛铛兵器交接相撞之声，那无数光剑对她完全没有任何作用。
　　“还有完呢！”徐姝颖的光剑越来越多，越来越多，仿佛就是下不完的暴雨一般，那地面上的高楼建筑，皆是慢慢被穿透，被分解，可见这攻击力是多么的恐怖。
　　“你这样贸然放绝技，真不怕我破吗，哼！”梨神眼神一凝，提枪格挡正一跃，忽然就响亮铿地一声，如此不住挺住进攻，现出一个护盾，速度和她拉开距离，闪过她那暴雨般的攻击范围外。
　　徐姝颖也收了技能盯着她。
　　梨神提着断了一截的神枪，不可思议盯着她。这开玩笑的吧？遇到能把玩家武器击飞的能力也就算了，这个丫头这更恐怖，竟然能把别人的武器击断，这，是怪物吗？
　　而看到这情况，那所有人都喧哗了，要知道，武器那可是玩家们最重要的护身法宝，可以丢掉，但从未见过有断掉的，这绝对是，历史第一次。
　　“天！呆莹选手是怪物吗？竟然可以发出这么恐怖的攻击力量！”男主持人低喃着。
　　“不！”女主持人低声说，“与其说她的攻击有多么猛烈，不如说水果梨选手到底有多么恐怖，在这么猛烈的攻击下竟然都躲开了，根本……根本就是两个怪物的比赛！”
　　“你是怎么做到的？”梨神盯着她。
　　徐姝颖也盯着她，淡然回答道：“你也不许不知道，我这个模式，那破甲能力是最强的，所以，你就算有在厉害的防御，那在我的攻击下，也都是没用。也许你现在能抗住，但是等你武器没了的时候，就知道结果了。”
　　“我可不信！”梨神提着已经变成铁棒的神枪，摆出接招的姿态。
　　“看我的破甲级灵剑合一！”徐姝颖闪身接近，防止她像刚刚那样逃走，然后再使用刚刚的那个绝技，顿时，铺天盖地的光剑如暴雨般倾盆而下。
　　其实，这并非偶然的，是徐姝颖硬要试一试的绝技。在经过前面梨神的多次比赛，徐姝颖也可以预测到梨神的弱点，比如说她失去武器之后，那战斗力就会大幅度降低，虽然还是很恐怖，能打败独战天下，但是实力变弱是肯定的，而且，她空手状态不接独战天下的归元剑气，那可以说明，没有武器之后，她便不成迎接自己的绝技了。
　　所以，徐姝颖便得出一个结论：梨神，弱点是失去武器。那么这样，就只有一个办法了，就是破坏地方的武器，让她真正的没有弱点。
　　但是，这几乎是天方夜谭，游戏开区以来，可从未有人能破坏过地方的武器的，也就是说，徐姝颖这只是拼一拼而已，可以成功，真是惊喜。
　　不得不说，这梨神真的非常厉害，在徐姝颖的疯狂攻击下还是可以抗衡，就算武器疯狂断裂，那也持续两条小棍抵抗，不断防御着。
　　而短时间拿不下她，徐姝颖也有些急了，赶紧加大输出，也不再管其他。她明白的，拖的越久，那要是被她找到弱点，这可就真的完蛋了。
　　而还真是担心什么出现什么，在最后剩下两条小铁棍之后，梨神终于找到了她的弱点，立马用飞行技能飞向空中，并越飞越高，然后速度向徐姝颖俯冲而下。
　　“糟糕！”徐姝颖脸色大变，想收回技能，但已经完了，被她一击命中，宛如一颗陨石一般，从空中掉落下来，炸出一个大坑，生命值直掉30万，一个攻击，直接炸了她40万的生命值。
　　“在强大的绝技，那也是有弱点的！”梨神在空中冷哼一声，竟然不用武器，直接冒出一头神龙，径向她的位置冲了过去，“拜拜啦，可怕的小丫头！我很高兴呢！”
　　血红神龙直冲而下，再次炸出一个蘑菇云，良久，能量才慢慢消散，现出了一个布满雷电的紫色护盾。而徐姝颖并没有阵亡，身上的服装包括头发都变成了紫色，体型比刚刚小了一些，并且浑身都缠绕着雷电，一柄巨锤飘在她的头上，展现护盾，护住她。
　　【系统】
　　【新形态正在转化中……】
　　作者有话要说：　　小仙继续抽风，今天是三章合一(~￣△￣)~


第150章 双方比赛的结果　　 　　 　　【系统】 　　【紫电模式启
　　【系统】
　　【紫电模式启动成功】
　　【正在激活】
　　徐姝颖睁开困惑的双眼，慢慢打量着自己现在的装扮, 然后熟悉现在的身体。怎么说呢, 她感觉自己又变厉害了, 攻击力变得很强很强, 不过也有一个弱点, 就是速度变慢了不少。天空上还飘着梨神以及护主自己的紫色雷锤。
　　锤，是物理系职业中攻击力最强的一种职业, 不过相反着，速度也就会降低很多很多。
　　不得不说, 在即将失败时忽然觉醒的新能力, 还真是运气爆炸的结果，连白金模式都打不过的梨神, 她原以为就这样完蛋了呢，没想到，还有机会。
　　不用多想, 徐姝颖抬起小手，那漂浮在空中的巨锤便慢慢缩小, 落在她的手中, 接着一跃而起，向着空中的梨神攻打过去。
　　而那梨神也不知道怎么回事, 竟然不躲避她攻击，只是身上的护盾猛然加强，双手合十，然后就硬生生接住了她的恐怖攻击力, 不止如此，她了还被震退出去，落回地面上，好一会才抵消她的冲击力。
　　这一下，徐姝颖可是完全蒙住了。
　　空中的梨神也落回地面，身上的护盾消失，原有的生命值莫名其妙又掉了一半，接着忽然从被破坏的楼房里拔出一根钢筋，摆出迎战姿势。
　　徐姝颖整个人都缠绕着雷电的力量，仿佛她就是雷系魔法师一样，同时，在她的影响下，空中晴朗的天气慢慢出现变化，形成一大片黑乎乎的黑云，黑云中，数条水桶粗的紫色雷电在黑云中剧烈翻滚着。
　　在徐姝颖熟悉的各种武器中，拳头、双剑、双刀和重剑是她最厉害的普攻招式，然而，在变身加强力量之后，最适合近身战斗的无不是重剑模式。在重剑模式中，普通攻击就可以等于绝技技能的攻击威力，可以想象，是多么可怕。而相比重剑模式，其他模式靠技能的比较多了，近身格斗下是远远不如重剑模式的。
　　比如现在巨锤模式也是如此，虽然攻击力高，但是速度跟不上啊，这样要是跟梨神贴身打起来，那说不定就会被她反揍一顿。这个梨神真的是恶心的不要不要的，明明就剩下那么一点血，她居然还打不过。
　　不过现在有一点好处就是她的武器没有了，虽然用了一把铁棍代替，可还是不如以前的厉害，这就是她取胜的机会，她就不信那副模样的梨神还能抗住她这铺天盖地的技能。
　　而梨神也似乎不打算先手攻击她，摆出防御姿势后便说：“真不愧是姐姐所说难缠的人。一种形态一种能力，真是令人应接不暇，如今，我也用了我真正的底牌，牺牲了一定的血量和攻击值，提升了大部分的防御和格挡，就看看你能不能破了我的防御了。”
　　徐姝颖紧盯着她，忽然问：“刚刚你挡住了我的一锤，是用了无敌状态对不对？”
　　梨神似乎有点惊讶，目光似乎妥协了，“没什么可隐瞒的，就是无敌状态。而且，我还要跟你说一件事，如果你无法破掉我的防御，那我就会开启全程无敌，到时候，就算你再怎么会变，那也不是我的对手。”
　　所谓无敌状态就是法术免疫和物理免疫的结合体，并获得霸体状态，顾名思义，开启无敌状态后的玩家，会免疫法攻和物攻并无视任何控制技能，也就是无敌的了，不死的存在。
　　可以说是个极其逆天的技能。
　　不过，每一种逆天的能力开启条件都非常苛刻，就比如徐姝颖，如果不是面对梨神这个怪物，那她也不可能连续开启各种模式，就跟幽谷青蝶所说的一样，她只有面临绝境才会发挥真正的潜力。
　　梨神的无敌也是如此，前面的一系列条件不知道，不过现在是全防状态了，如果能撑过徐姝颖的所有攻击，那就会开启无敌，到时，徐姝颖，必输。
　　“我是不会让你开启无敌状态的！”徐姝颖一脸冷淡的说，“我现在就用我最强的攻击把你打败。”她闭眼凝神，顿时天空的神雷立马向着梨神攻打获取，只听啪啪啪的雷霆巨响，防御状态的梨神还是纹丝不动，血量掉落的数据很低很低。
　　那天空的神雷并不仅仅攻击梨神，甚至连徐姝颖自己也被攻击，不过她和梨神不同，那神雷攻击她的时候，她身上缠绕的雷电也就越来越恐怖了，而等到黑云上的雷电落尽之时，徐姝颖周边已经布满全部雷电了，那些金属物质也都是雷电的力量，还好这里已经是废物，并没有多少金属。
　　徐姝颖手握巨锤，暗暗蓄力着，忽然飞向半空，手中的巨锤瞬间放大数十倍，还好锤柄并没有变大，不然她绝对抱不住。那恐怖的雷锤伴随着徐姝颖强大的力量下，狠狠砸向防御状态的梨神，只听轰隆隆的声音，爆炸波及范围越来越大越来越大，最后甚至摧毁了整个城市，而徐姝颖自己也被震飞出去很远很远。
　　等待烟消云散之时，城市已经变成真正的废墟了，徐姝颖也回归了平常状态，血量仅剩下三分之一。
　　她目视着前方的废墟，并没有看到梨神的影子，看样子似乎是已经死掉了，但是系统并没有提示，那也就说她其实还没有死。
　　徐姝颖满脸沉重，慢慢向着刚刚爆炸的心中走去，越来越近，果然，看到人了，只见梨神好端端站在废墟上，血量是满级，不过却已经没有了刚刚的气势，一脸怕怕盯着她。
　　看到她的时候徐姝颖还以为已经完蛋了，没有把她打死，反而还让她开启无敌，这也就算了，她还仿佛吃了特效药一样，又恢复满血状态。但是很快的，徐姝颖就发现了不对劲，这个丫头跟刚刚的梨神是完全不同的，虽然说是同一个人，可却没有了那种可怕的感觉。
　　也就是说刚刚她的那一招成功了，很可能已经把梨神打回原形态，破了她的绝对防御，这样的话就算她是满血，那也不是自己的对手，更何况她的武器还没有恢复。
　　徐姝颖没有给她任何喘气的机会，立马向她攻了过去，一拳直接命中弱点，接着瞬间开启疯狂打击，从空中打到地上，从地上打到空中，一个史无前例的240连击将其秒杀掉，系统终于判断她获得了胜利。
　　这下，终于松了口气了。
　　“呆小莹，可以加个好友吗？”复活后的水果梨忽然向她说了这么一句，而且目光是紧紧盯着她，跟刚刚软弱的不同，不用说，徐姝颖也知道这家伙是梨神了，水果梨的另一面。
　　“当、当然可以。”徐姝颖赶紧同意她跨服好友的申请。
　　水果梨微微一愣，忽然就笑了笑：“变身后的你跟现在的你，这还真是两种不同的性格，可爱跟可怕，不过说实在的，我还是喜欢可怕的你。”
　　“你不也是一样吗？”徐姝颖回了一句，赶紧变成严肃起来模样，不然，气势可会比别人弱的。不过经水果梨这么一说，徐姝颖还真发现自己有了点变化，比如说她这次就算恢复成了正常状态，那也可以清楚记得自己变身时候的所作所为，应该说变身之后，并不是由另一个自己操控身体，而是自己操控着，只不过那种状态下，她并不感觉软弱而已。
　　不说主持人那边怎么吐槽，精彩的比赛终于落幕了。水果梨满脸的严肃离开战场，也不管主持人，径向自己的准备大厅走去，她一进入准备大厅，就褪下了严肃冷漠的外皮，扑到萝莉队长的怀中，不说话。
　　“什么嘛！”室里一片叹息之声，不知是谁开口说，“明明早就变成普通状态的自己啦，还要装成梨神的模样，可把我们吓得不要不要的！”这个声音立马得到一片赞同之声。
　　水果梨从萝莉战队怀中起来，小小声说：“因为……因为不板着脸装冷漠，那忽然向人家发邀请加好友的请求，这也太奇怪啦！”
　　“感情……你这个样子不奇怪是吗？”水果香蕉嘴角抽动几下，心中是实在无语。为了不让自己害羞，把自己伪装成另一个角色，这还真是够厉害的，虽然那个角色也是她自己。
　　“别开玩笑！”萝莉队长厉声阻止队员的玩乐，“敌人都还没有解决，就开始在这里嘻嘻哈哈，你们要终结比赛吗？”
　　这话一说，四人都不禁沉了声。
　　萝莉队长满脸寒冰：“我知道你们也许不服，认为才剩下一点点生命的新手玩家根本掀不起多大风浪！认为我这是小题大做，高看着对手。然而，就翻一翻你们那自负的大脑看一看，刚刚那个可怕的家伙，那个被你们认为是新人的家伙，可是击败了你们五个连手都打不过的梨神！”
　　四人都不敢说话。
　　“香蕉出战吧，能把她击败就把她击败，不能把她击败，那就以消耗她血量为主，就跟他们刚刚消耗梨神的血量一样。”顿了顿，萝莉队长又补充一句，“可要记住，那家伙可是个能打败梨神的怪物，千万不可大意。”
　　解说席中。
　　“哇哇哇，真不愧是106区的王牌，竟然打败了宛如怪物般的梨神，虽然说梨神的状态不是很好，但是这也是非常强悍的，我想大家都知道的，梨神刚刚恐怖的实力。”男主持人唧唧歪歪说着，“那么，现在问题也来了，到底王牌呆小莹能不能凭着自己这一点点的生命值打败水果战队剩余的五名选手呢！晶晶，你对于呆小莹的胜率怎么看？”他又转头问女主持人。
　　女主持人说道：“我感觉几率很低，但也不是没有机会，大家刚刚也看到了呆小莹选手的表现，那一锤可是秒了一个城市呢，相信没有几个玩家能接得住的吧！不过我的资质还不足，无法看清这些本质，我觉得这种事情应该要问问高手们的看法才行。”
　　“噢，说的很有道理，那我们就连线双方的队长，还有各种资深选手主播，看看他们对这事情的看法吧！”男主持人接过女主持人的话，开始链接各种知名人士的通信。
　　而在这种乱七八糟的情况下，徐姝颖却安安静静呆在已经完全恢复成原本形状的废城中，战立在高高的大厦顶层，俯视着整一个无人城市的面貌，等待着对手的到来。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙


第151章 无限的疯狂连击
　　无人的城市里忽然冒出一个高大的男人，此人肌肤古铜, 高有两米多, 跟游戏中众多俊美男生都不同, 他到是极其刚阳的男性, 甚至还有胡渣, 不过，却是个射手。
　　水果龙眼, 水果战队中的中等实力人员，放在106区, 那也几乎是无敌的存在, 能撼动他的玩家，一只手都可以数的过来。拥有着恐怖输出的射手, 自身还有着免疫技能神技，不得不说，差不多是无敌的了。
　　免疫技能伤害, 想想都感觉可怕。
　　那水果龙眼抱着胸，立在虚空之中, 淡然笑道：“才开区两个多月的新区, 却有着你这般恐怖的怪物，不得不说, 你个体的实力，完全能挤入天梯霸主前五。就是可惜，你的队友似乎有点不行啊！”
　　徐姝颖盯着他，身后的飞轮是快速旋转, 她淡然说道：“能削梨神那么多的生命，这已经厉害的了，要是你，说不定会被秒杀。”
　　“也许吧，不过，你不变身吗？”水果龙眼等待着读秒的结束，慢慢取出弓箭，并开始和她拉开距离。虽说他表面上一点也不在意，但是却暗暗戒备着，他们队长的话，可是深入内心。
　　这丫头，可是恐怖。
　　徐姝颖小拳头紧紧握着，飞轮旋转速度越来越快，一双眼睛有要变红的趋势。根据各方研究，这个水果龙眼有技能免疫神技，那也就是说用技能是不能把他打败的，如此，只能用普通攻击了。
　　徐姝颖最强的普通攻击是重剑模式，如果用这个模式那一定很容易打败他，毕竟，这是克星。但是，在刚刚面对水果梨的时候，她已经用了这个形态，也就是说在短时间内她是不可能再变身成重剑形态了。
　　所以，现在只能用拳头。
　　空手这个职业虽然没有武器伤害加成，但是本身的攻击伤害却非常的恐怖，有着空手被动的加成，所以，并不差与其他的职业。
　　“剑破乾坤！”
　　读秒一结束，水果龙眼便放出绝技，一支蓝色的箭矢向着徐姝颖破空飞来，眼见就要命中，徐姝颖右腿是一个横扫发出一道劲风立马把他的攻击抵消下来。
　　然而，技能可没有那么快结束，那被打掉的箭雨忽然分散，爆出数道光箭向着徐姝颖极来。
　　徐姝颖心下一惊，措手不及之下，那下意识撑开一个护盾，护盾抵消了大部分的伤害，但还是损失了一些生命。原本剩下的33万生命值，掉到了25万，变成了四分之一。
　　徐姝颖咬咬牙，速度向着他冲了过去，但是这时候又有着无数的箭矢爆射过来，那天空之中全部都是箭。
　　要说这种范围性的攻击几乎是每个玩家都会，毕竟，可是全方位无死角的，最重要的是能拖延住敌人的攻击速度，消耗敌方血量。
　　一般面对这种铺天盖地的攻击伤害，那玩家只有两种选择，就是闪避和格挡，闪避可以不受伤害，但是格挡却要损失一点点的生命值，所以说，玩家们都是能躲就多，不能闪就挡。
　　当然，像梨神那种变态就不同了，她开盾本来就可以免疫大量的攻击伤害，再加上格挡，那损失的血量真的是毛毛雨。徐姝颖也许没有梨神那种本事，但是，她也是很厉害的，在这铺天盖地攻击即将到来之时，那整个人的气势忽然就变了。
　　原本包裹自己的蓝光变成了红光，发色和衣服都变成了红色，就连眼睛，也是血红一片，就仿佛是地狱里的魔神现世，可摧毁天地。
　　切换到血红模式后，徐姝颖可是感觉自己浑身都充满了力量，是比平常还要嗜血的存在。和重剑的加普通，双剑的高破甲不同，开启血红模式后，她会大幅度提升自身的免伤值，最高可达到50％，并获得霸体状态。
　　也就是说，这种形态很肉很肉真的很肉，降低50％的伤害，如果加上格挡，那所受的强就是毛毛雨了，不过也有点不好，她本身的攻击伤害也会有降低。
　　不过，足够了。
　　而看着徐姝颖不紧不慢全部挡住自己的攻击，水果龙眼也急了，不断的释放技能不断的释放技能，不过这都是没有用的，现在的徐姝颖就是个打不动的存在。一般情况下，射手的攻击打不动敌人，那也就说该射手已经完全废掉了。
　　“果然……是怪物！”水果龙眼咬咬牙，那立马使出最强攻击，蓄力绝招，并准备释放神技。还果然，跟他所意料的一样，她冲过来了，并开启绝技打他，那是赶紧释放技能免疫，防止受到伤害。他心中那是暗暗想着，这丫头看起来是应该不知道自己有免疫技能的能力。
　　然而，他很快就知道自己现在这个想法是有多蠢了，他虽然可以免疫技能伤害，但是却无法免疫控制，而且这个丫头的攻击也太猛了，从空中打到地上，从地上打到空中，沿途的建筑物全部被波及，他完全没有抵抗的能力。
　　疯狂打击的连击已经超过360连击伤害，并且，还在持续打击着。
　　而面对着徐姝颖的疯狂，那直播讲解的主持人也是激动万分，只听那道男声说：“天呐！呆小莹选手的疯狂打击已经持续了360连击了，这可是新世界纪录啊，更可怕的是，她还在继续。”
　　女主持人顿了顿，说：“众所周知，空手职业有一个无限的连击绝技，只要打中了敌人，那就有机会不断进行击打。一般以每三十连击为一个小段，进行重击可等于一个三十连击。玩空手的玩家应该知道的，这个技能虽然说可以无限控制连，但是操作难度却不一般难，新手玩家也最多能打到第一段的三十连而已。”
　　男主持人接着说道：“根据现在的系统数据表示，游戏开区以来，进行最高的连击的是天尊选手的300连击，可是现在，呆莹选手已经打破了这个纪录，并达到了360连击，不对，是390的恐怖数据，并且，还在继续着。”
　　看着抓住龙眼脚腕，从空中旋转，然后砸入楼房，并整个人俯冲过去接着打的徐姝颖，良久不说话的幽谷青蝶忽然说道：“我们的王牌赢了。”
　　“嗯？”水果榴莲看着刚刚被邀请来到解说席的幽谷青蝶，皱了皱眉，“龙眼可是技能免疫，这就算那丫头的技能伤害再怎么可怕，那也打不动我们的龙眼，只能怪她傻，不用不普通攻击。”
　　“不用普通攻击，那是因为她觉得自己不需要。”
　　“你想要说什么？”水果榴莲紧紧盯着她，不止如静静此，身旁的两个主持人也都沉默下来，听着她们两的对轰。
　　幽谷青蝶笑了笑，“你那龙眼的技能免疫不可能长时间都免疫的吧，总有时限的，这点，小莹可不同，也不怕告诉你们，如果小莹使用血红模式，那她的失误率是几乎没有，所以，现在开启了疯狂打击，那就可以无限连击下去，直到自己的体力耗尽。”
　　“你开玩笑？”
　　幽谷青蝶没有理会她，淡然说道：“已经460连击了，时间持续了四分四十九秒。”而随着幽谷青蝶的话音一落，那水果龙眼的免疫忽然就消失了，并且血量掉落极快，终于，在第570连击的时候化成白光。一个大意，让自己完全没有抵抗的被击杀。
　　徐姝颖获得了比赛的胜利。
　　“呆、呆小莹选手击败了水果龙眼选手，获、获得了二连杀，恐、恐怖连击能力，完成了史无前例的570连击，长达7分36不间断的恐怖攻击！”太过震撼，主持人说话都不利索。
　　解决了对手，徐姝颖从空中掉了下来，半跪在地上，恢复成了平常形态，不过，这时候的她是气喘吁吁，满头汗水，想站起来却重新跪倒在地上，最后，是靠在残破的墙壁上。
　　休息。
　　徐姝颖这狼狈的模样很多人都看见了，那都是担心不已，特别是呆莹粉，还有幽谷青蝶等人，而为了安慰众人，主持人立马对着徐姝颖进行通信。
　　“呆小莹选手您没事吧？还可以战斗吗？”
　　听着声音，徐姝颖不禁扭头过去看向着飘在空中的全息蓝屏，那里有主持人，还有幽谷青蝶在里头，她是笑了笑，“别担心，只是体力用光，进入疲惫状态而已，我还是可以打的。”
　　“那呆小莹选手的体力值还剩下多少呢？”女主持人边询问，边权限查看一下徐姝颖的身体状况，还有剩下多少体力什么的。
　　为追求游戏的真实感，游戏设定了体力系统，这就是为了让玩家们大量运动会很累，而感觉到的真实的感觉。每个玩家的体力值都不同，一般战士的体力多，续航能力非常恐怖，反之法师和射手在这点就不行了。
　　也就是说，能让徐姝颖这个战士都站不起来的比赛，那消耗的体力，非有多么恐怖。另外，星空职业赛不会回复玩家的体力的，不止如此，也没有任何药物能补充体力，要补充体力的，只有食物和水，但是恢复的却并不快。
　　想要快速恢复，只有睡觉三十分钟，但是现在是比赛，哪里能睡觉？除非，认输才行。
　　“别担心，就是很累而已，你们赶紧讲解直播吧，下一场比赛快到来了。”徐姝颖看看时间，还有五分钟就会开始比赛，五分钟应该可让她恢复一些体力的。
　　“如果真的不行，那就认输，没有什么大不了的，输输赢赢，人生百态。”在关闭通信的时候，幽谷青蝶忽然说话了。不得不说，她这话可说到许多呆莹狂热粉的心坎中了，本来就心疼到不要不要的，这个时候还要打，虽然很想继续观看她的比赛，但是还不如她的身体重要，让她好好休息一下，舒舒服服才是真理。
　　徐姝颖却轻轻一笑，透过屏幕看着她，“我又不是娇生惯养的小丫头，哪里感觉到累就不打了的，要真的是这样，那篮球比赛足球比赛，选手感觉到累就投降，岂不是乱套啦？”
　　幽谷青蝶无奈说道：“话虽如此，但你这副柔柔弱弱的模样，有谁信你不是娇生惯养的小丫头？”
　　“我柔弱吗？”徐姝颖不禁鼓着腮，“我刚刚可是把两米多的大汉打趴下的，算了，不跟你说，我得休息休息。”徐姝颖不在说话，喝口水，闭着眼睛休息，等待着即将到来的对手。
　　作者有话要说：　　说什么好呢……算啦，发表情，看看小仙的眼睛⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙


第152章 逼到绝境的爆发
　　徐姝颖第三场比赛的对手是土系法师水果香蕉，他拥有着十秒无敌的逆天神技, 并且还有着各种各样的牵制绝技, 可以说是个非常难缠的对手。而且, 这家伙还不是普通的法师。
　　土系法师, 是擅长攻防一体的职业, 也就是说，他只要启防御模式, 那疲惫的徐姝颖定是不容易打败他的，而他只要动动技能, 那残血的徐姝颖定会败北。
　　不过, 并不是说徐姝颖没有办法的，在观看他的比赛视频时, 她早就知道了应该怎么破了这人的招式，也就是说，她是能赢的。
　　战斗一开始, 徐姝颖便切换神枪，向着那法师冲过去, 而果然和徐姝颖所意料的一样, 他真的开启防御了，身上现出了一套由岩石组成的铠甲。
　　“破――”
　　徐姝颖双目凝神, 从空中一跃而下，一头蓝色的神龙向着他俯冲而去，爆出着剧烈的蓝光，接着, 枪尖插入地下，那地面立马现出一条神龙，而她，则立在龙头之上，向着被神龙缠住的水果香蕉攻去。
　　枪，这个职业一般的攻击手法都是召唤神龙助战的，那可是霸气十足，力量强横，很多玩家都很喜欢使用。比如天之骄子，水果梨之类。徐姝颖也不例外，她的枪法也是很厉害的，不过一般都不使用，因为这是一个出其不意的绝技。
　　徐姝颖精通各种物理系的职业，也就是说她几乎是没有弱点的，面对着不同的敌人，那就可以使用着各种不同的能力，像水果梨，徐姝颖就不敢用枪了，那样，就像是关公面前耍大刀一样。
　　不过，这个时候就不同了。
　　枪，徐姝颖很少使用，所以他人根本就不知道她用枪时，会有什么样的能力，而同理，鞭子也是，算是她秘密的底牌了。
　　数十种职业中，徐姝颖有精通九种，其中空手、双剑、双刀和重剑是她最为精通的职业，而另外五种，就是巨锤、鞭子、枪、单剑和软剑，虽然不如前面四种厉害，但是在出其不意效果下也是十分惊人的。
　　土系法师最厉害的招式就是重力空间，也就是布置着可怕的重力，玩家不管是飞行还是走动，那移动速度都会大幅度降低，甚至都无法移动，如此变成待宰的羔羊。
　　想也不用想，土系法师一开始不拉来距离，那除了在自己的周围布置了重力空间还能有什么？之所以给自己加铠甲，不过是诱敌之计而已，让着敌人，特别是让现在体力不足的徐姝颖进入重力空间，那就离胜利不远了。
　　然而可惜，他还是太低估徐姝颖的应变能力，徐姝颖根本就不用体力进入重力空间，她切换神枪，召唤神龙先把他缠住顺便迷住他的眼睛，然后在驾驭神龙冲入他布置的重力空间中。
　　法术可不受重力的限制，所以，徐姝颖破解他的重力也非常简单。
　　那缠住水果香蕉的蓝色神龙刚一消散，徐姝颖便控制脚下的神龙离场，向着水果香蕉冲过去，而自己用力漂浮在他的头顶上。
　　“哼！没用的！”对于徐姝颖的攻击，水果香蕉却轻轻一笑，就开启一个护盾，挡住了她的攻击。身为一个土系法师，他可不像其他法师那样脆弱，更不像其他法师那样怕切，只要在自己的周围布置重力空间，那刺客、战士也是有来无回，他怕的，只是那些比他拥有更远程攻击的射手而已。
　　“轰隆隆――”
　　两种能量的交锋瞬间引起了极大爆炸声，并产生了抵消的能力。对此，水果香蕉是暗暗发笑着，但是很快，他的笑容就凝固了，猛地抬头，只见徐姝颖在空中不远处，那下意识就要开启无敌状态，但很可惜，已经来不及了。
　　徐姝颖那从空劈下来的一枪，这可不是盖的，靠着重力空间的重力，威力是更加恐怖，直接是一刀消了大半血量，要不是上限是40万生命，可能早就毙命了。
　　徐姝颖一刀解决，脚下立马生成一头龙，驾着她就飞速逃离重力空间，并在外围盯着他，顺便数秒。
　　而这个时候，那水果香蕉的脸色是极其难看，因为他害怕徐姝颖近身对他疯狂输出，所以赶紧开启无敌状态，然而没想到的是徐姝颖竟然就这么离开了，让他白白浪费了无敌十秒的神技。
　　事到如今，水果香蕉也不管所以了，趁着这十秒钟开启绝技。顿时，天空中不断掉落陨石，大地在剧烈震动，重力空间不断伸展。就和他的队长说的那样，如果打不过，那就削她的血量。
　　徐姝颖持着神枪，御着神龙也不顾小型攻击，径向着他攻打过去，而没有无敌状态的他，那除了死亡，便没有其他结果了，她终于又获得了胜利。
　　不过自身的血量也掉了不少，如今只剩下20万生命值了，也就是五分之一。
　　“三连胜！三连胜！呆小莹选手获得了三连胜！”男主持人疯狂呐喊，“已经是三连胜了，呆小莹选手极其强悍，不过这时候的生命值也是越来越低，相反，水果战队这里还有三个队员，更是有王牌榴莲坐镇，局势还是处于大逆风之中啊，呆小莹选手，真的可以获得比赛的胜利吗？比赛不容错过，广告后马上回来。”
　　徐姝颖可不管外界发生了什么，击败了水果香蕉后，便坐下来休息，等待着下一个对手。这大约几分钟后，又出现一人，是个射手，名叫水果苹果。
　　水果战队中，有两个法师两个射手三个战士，如今已经出动了两射手两法师一战士，也就说他们还有两个战士在，那看着情况，徐姝颖也大概明白他们的战略了。
　　留着战士在后面，用来消弱她的体力么？看来，这水果战队真的是不放松啊，这时候了还是如此的认真。
　　水果苹果的能力是分.身之术，也就说能变出无数个自己，从而取得数量上的优势，这看起来和幻影无双一样，但其实并不是这个样子的，因为他的分.身，都是有实体。
　　这点，真的是很恐怖。
　　说实在的，徐姝颖还真没有办法破掉他的这个神技，只能硬碰硬着，不过这个样子肯定会损失不少的生命。
　　“呆小莹！”
　　距离比赛开始还有一定的时间，所以两人倒也无聊，那怎么办？开嘴炮呗！这是开战最常见的套路了。
　　“干甚么？”徐姝颖抬头盯着他。
　　水果苹果笑了笑，“我们的队长这个时候还在担心，不得不说真的非常奇怪，明明你都已经这样了的！要我说啊根本就不需要担心的嘛，等会，我就亲手终结你的三连胜。”
　　“你队长可真够谨慎。”徐姝颖也惊讶。
　　“没办法，她哪里都好，就是谨慎过头啦！”水果苹果耸了耸肩，闭着眼睛等待读秒的结束，而徐姝颖这时候也站起来迎战。
　　比赛一开始，那水果苹果就变出了另一个自己，而且很快就变成了十八个自己，包括自己一共十九个，并且每个人都有自己的血量蓝条，不过都只有80万的生命值，其中，本体是100万，一眼就只有是哪个。
　　“竟然一开始就用了神技！”徐姝颖低喃一声，面色也是极其严肃。她现在还有一种神技可以用，就是所谓的暗影模式了，只不过这模式是用来对付水果榴莲的，现在就使用，那面对王牌榴莲的时候，可就没办法了。
　　根据计算，这个水果榴莲的实力可是能媲美幽谷青蝶和他们队长的存在，而幽谷青蝶这个级别的强者，她以普通形态面对，那只有被暴打的结局。有机会胜过她们的，只有白金双剑和紫色雷锤，但是这两种在打梨神的时候就已经用过了，所以，暂时不可能再使用。
　　水果苹果这个射手并不是标准的射手弓箭手，他却是一个炮手，整个人那仿佛是一个移动炮台似的，而且攻击方式是全部都是激光。
　　不过这职业有一个弱点，就是移动速度慢，很容易被切，当然，水果苹果这就不同了。19个自己，每个自己身上都有一堆激光武器，几乎都看不到人型，全部都是武器的样子，而且每个人战力的方位都不同，那仿佛是一个部队似的。
　　看火力，那所不定还超过。
　　徐姝颖还没有回神，十九人已经摆好姿势，并开始充能，那一眨眼间，整个世界都在激光炮火之中，虽然徐姝颖速度躲闪，但还是和城市一起被炸的没有影子。
　　水果苹果笑道：“听说你很厉害，那你就来试一试我大激光果然的威力吧！开始充能，锁定，绝招，等离子光波！”
　　水果苹果的武器开始变换，仿佛变成了一辆坦克，不过炮口却极其庞大，至少成年人张开双手是绝对抱不住炮口的，而且不止如此，那炮口已经开始凝集光波，十九个全部对准徐姝颖消失的废墟之中。
　　十九个水果苹果都站在他的巨大武器上，统一挥手，盯着慢慢从废墟中爬起来那狼狈徐姝颖，然而，看到徐姝颖的血量后，就不急着攻击了，那嘲笑道：“就剩下这一点血，如今你还能厉害到哪里去？呵呵，亏队长还那么的看中你，我看啊，就算你是全胜时期，那面对我，也是找死！队长应该早就让我出手才是。”
　　徐姝颖从废墟爬出来，整个人都是黑炭，头发也是从蓝色变成黑色。刚刚，她危机关头切换到盾斧模式，虽然能大幅度降低伤害，但血量就剩下3点了，不说打人，格挡都会死。
　　徐姝颖低着头，没有搭理他的话。难道真的要输了吗？输了，那就没有机会了，必须要等到明年，明年才可以继续，但是这样，可是要让幽谷青蝶他们失望的。她低喃着：“身为王牌的我，并没有什么作用。前面的比赛都不需要我出场，我一出场，就代表会输。我完全没有任何功绩，几乎都是躺赢的啊……”
　　“虽然说输了也没有什么大不了的，但初次比赛就输了，还真是憋屈呢！”徐姝颖继续低喃，那抬起头，看着对着她笑嘻嘻得意洋洋的水果苹果，那是咬咬牙。
　　“不！我、我没有输！哪怕是战到最后！”她拳头紧紧握着，咬咬牙，闭上眼睛，让自己体内的力量快速运动，让那对飞轮飞转的速度更快，学着自己即将变身时的模样，一定、一定还可以的。
　　【系统】
　　【新模式觉醒】
　　【武器：双刀】
　　【颜色：粉色】
　　【能力：吸血】
　　【功能：启动模式期间为无敌状态，启动后防御降低，并大幅度提升移动速度和攻击速度。技能和普通攻击都可以附加吸血状态，吸血效果为总伤害的5％】
　　【附加绝技：真・幻影无双】
　　【…………】
　　“什么鬼？”看着徐姝颖忽然现出的一个粉色护盾，水果苹果的脸色不住变了变。他本想开启攻击的，可看到护盾上显示的无敌时间，也只能无奈停止了动作。现在只能等待着无敌结束，然后把她击杀了。不得不说，刚刚的水果苹果差点就吓死，还以为她开启了无敌呢，原来是有时间限制啊！
　　终于，读秒结束了，为了不让发生意外，水果苹果立马发出大招，那一时间，前方的世界全部都变成光能量形成的蘑菇云，这样子很久很久，直到结束的时候，那地方已经变成了一个大坑了。
　　徐姝颖不知是不是被炸没了，不过系统并没有提示。
　　“死了吗？”水果苹果紧紧咬着牙，“怪……怪物！”他慢慢把头转到身后，只见一身粉红的少女风格小萝莉漂浮空中，看起来很人畜无害，可是……着女孩却让他双腿发抖。
　　“大哥哥，你刚刚那招好恐怖哟！莹莹人家好怕怕呢！”徐姝颖双手环胸抖抖身体，表现出很害怕的感觉。
　　水果苹果微微一愣，那赶紧掉头炮火，哪里能被她这表现给迷惑，他相信，只要给她一招，那她就比败无疑，哪怕她再厉害。
　　“不乖的孩子可是要打被屁屁的哟！”徐姝颖轻轻一笑，双手忽然现出两把刀，只是一眨眼便冲入人群，那只见粉光闪现，有两个水果苹果被击飞出来，爆出了致命伤害。不止如此，他们两个分・身的那巨大坦克型武器也都变成了两节，而在地面上的徐姝颖却踢了踢半块坦克型武器，一脸好奇宝宝问着他们，“这家伙这么脆，是怎么打出那么高额的伤害呢？”
　　然而水果苹果却没有任何笑意，那看着她恢复的血量，满脸都是恐惧，整个身体都无法行动。她回血啦！她回血啦！如果他没有计算错误的话，那两刀致命伤害八十万血，可恢复四万生命值，也就是说是5％的吸血率。那么，他现在这么多的分.身，岂不是能让她恢复成满血状态吗？关键是，他还没有办法收掉自己的分和.身
　　队友那么拼命打掉的生命值，在他这里却反而恢复了，那他，岂不是成了罪人？让这个怪物复苏，那他要如何面对队长？他要如何面对自己的队友？
　　水果苹果死死咬着牙，低着头，居然没有搭理徐姝颖，而分.身没有指令，也都没有行动，也就是说徐姝颖若这个时候袭击，那定团灭了，但是徐姝颖却把其中一个水果苹果推开，然后试着坐上激光武器，而还真的，她真成功把一栋高楼灭掉了，巨大的动静可让水果苹果恢复过来，而她却极其高兴，拍了拍小手，把炮口对准着水果苹果的本体。
　　作者有话要说：
　　本来这章到变身那里就结束了的，但是小仙害怕被寄刀片，所以就又添加了一千字数啦(~￣△￣)~哼哼哼⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙
　　另外，这章应该是没有郑莉莉可以吃了吧⊙_⊙？小仙可是认真看了两遍呢（骄傲脸）


第153章 红色警告的比赛
　　“天呐！吸血回血！这下水果战队可要陷入逆境了，如果让呆小莹选手恢复满血状态, 那想击败她, 这也不知道有多么艰难, 这可是很可怕的, 呆小莹选手, 不愧是战队中的王牌，果然强横！”男主持人大声怒吼着, 可谓是激动。
　　“呆小莹选手又变身了，这丫头, 到底多么可怕！”看着视频, 女主持人是不住感慨，她看向幽谷青蝶, “幽谷青蝶选手，作为呆小莹的队长，你可不可以透露一下, 呆小莹到底可以变身成多少个形态呢，她还能变身吗？”
　　这个疑问, 那不只是主持人想要知道的问题, 更是大家都想知道的问题，特别是作为敌人的水果战队, 他们现在，可都在认真听着。
　　幽谷青蝶笑了笑，不紧不慢如此回答：“关于小莹到底可以变身成多少个形态，这可是我们的秘密, 不过到现在，那隐瞒也没什么意思了，怎么说呢，理论上来说，小莹她只要精通了其中一种职业，那都有能力变身成这种职业的最强。”
　　男主持人问：“那请问呆小莹选手是有精通多少种职业呢？”
　　不等幽谷青蝶说，女主持人便接口，“这点我到知道，呆小莹选手应该是全能型的，在她直播的各种副本或者竞技，只要给她职业武器，那都是可以发挥着极其不错的实力，现在直播平台上，那可是唯一一个真正全能的玩家。另外，这全能并不是单单指战士职业，那射手，也照样有着不俗的实力，甚至连法师都有会一点点，就是没有法攻而已。”
　　“这……这么厉害！？”男主持人满脸呆滞。
　　“你这么说起来，那不就是说她可以变成38种？”水果榴莲眯着眼睛，盯着女主持人。
　　“我、我不知道，不过她确实是全能。”女主持人咽了咽口水，艰难的回答。
　　水果榴莲冷哼一声，看向幽谷青蝶，“你所说的精通，是必须很会的一种职业是吧？我不相信她真的是全部职业都精通，可以说会是一定的，但是全部精通，那也太会开玩笑了，我不相信她能再变。既我所知，她根本就无法掌控这种能力，变身只不过是机缘巧合而已，不然，她怎么不一开始就变身呢？而且，她只要变身了，那在短时间内定无法继续以同等的姿态。”
　　顿了顿，水果榴莲又说：“看她的表情，那是一副有机会获胜的样子，这肯定是留着一个底牌对付后面的我，所以，根本就不敢用，而刚刚那突然的变身，应该是新启动的能力吧？”
　　“是吗？”幽谷青蝶满脸微笑，不承认，也不反驳。
　　“她确实很厉害，但我也并不是大白菜，身为队伍的王牌，我的实力可并不是他人能比拟的，我等着王牌战，看看她如何应对我。”随着她的话音一落，那选手门里走出水果苹果，他垂头丧气，一脸绝望。这场比赛，他是几乎崩溃的，特别是看到她慢慢回血的时候，那后悔和绝望都充斥着内心中，不一会就败北了，更可怕的是，她还能用自己的武器打出伤害回血，还上演了一场坦克大战。
　　庆幸，他在最后关头想到一个法子，那就是投降。是的，只有投降，那才能让她无法回血，虽然已经让她恢复到80％的血量，但现在投降，还是为时不晚，这是最正确的决定，不丢人。
　　很快，又一个选手过来了，只见他满脸紧张，是一脸绝望，很显然也是见识到了徐姝颖的厉害，不敢上场，生怕因自己的原因而让徐姝颖回满血。说实在的，他真想投降。
　　刚刚那个呆小莹一直都在玩，所以并没有利用已经完全崩溃的水果苹果趁机恢复全部血量，还有现在，她的那种粉色状态并没有接触。
　　他真的很担心。
　　“荔枝。”
　　那男人一愣，看向解说席。
　　“怕什么，还有我在后面，输了没有什么大不了的，一切由我抗住。”水果榴莲一脸淡然对他说道。
　　这一句话可让水果荔枝如沐春风，顿时信心百倍，展现笑颜，高兴踏步进入比赛战场中。是的，他们还没有输，他们还有王牌在，只要王牌在，那就不会输，榴莲她能成为王牌，那自然有她的厉害之处，绝对不会输给那个106区王牌。
　　…………
　　徐姝颖恢复过来的时候第五场比赛已经结束了，现在是正在进行第六场比赛3分钟。而她打败了水果苹果和水果荔枝，包括前面的水果梨、水果香蕉、水果龙眼，一共三个，她终于打败了敌方的五个敌人，进入了王牌战，现在就和王牌对战着。
　　让她惊喜的是，她的血量已经恢复了，现在居然是53％。要知道，她当时就剩下10点生命值的啊，虽然不明白具体是怎么回事，但是也知道，她应该是变身了，就跟以前的白金一样。
　　更让她惊喜的是她的暗影还没有用，也就是说，她还是有机会打败水果榴莲的。
　　“不愧是队长认为最可怕的对手，这果然有几分本事。”面前说话的是那个长的很漂亮的水果榴莲，她持着一柄巨剑慢慢站起来，生命值有55％，跟她差不多，“但是，恢复成正常状态的你，还是我的对手吗！”她冷哼一声，提着剑就向着她劈了过来。
　　徐姝颖下意识提着双刀抗住，但是果然跟她所意料的一样，自己被震飞出去了，并狠狠撞向坚固建筑物，而水果榴莲并没有因此而停止攻击，提着巨剑飞向空中，发出绝技归元剑气。
　　徐姝颖刚刚是有点懵，不过现在也想不了那么多了，提着剑格挡住对方的小剑，但是，这攻击力太恐怖了，她每格挡一下那都是双手发麻，外加上体力尽失，无限的疲惫，喘气都难，那更是艰难抵抗了。
　　“看招！归元剑气！”小剑和中剑用光之后，水果榴莲忽然大喝一声，那顿时漂浮在身旁的九把巨大重剑向着徐姝颖爆射过去。
　　徐姝颖咬咬牙，想启动暗影模式，可是也不知道怎么回事，竟然无法启动该模式，反而叮咚出一个信息闪入她的脑海中。
　　系统：您今日的变身次数过多，已经无法再变身了，不然会对您的游戏体验造成不好的影响。
　　没法，徐姝颖只能咬咬牙，切换格挡最高的枪，硬是挡住了敌方的八把重剑，就是可惜，最后一把她还是挡不了，武器被震飞，强横的能量把她打飞过去，那只听啊地一声惨叫，再次撞上墙壁，并陷入一栋大厦。
　　“还没有完呢，看连击！”那水果榴莲并没有停止攻击，忽然启动归元剑气的大绝招，一把巨大无比的重剑现在徐姝颖陷入的大厦之中，整把剑都比大厦还大，这一剑劈下来，是不死也残。
　　“疼，好疼！”徐姝颖禁闭眼睛，咬咬牙，太奇怪了，明明她的痛觉已经降低到最低，可为什么还会痛？
　　【红色警告】
　　【系统：因您多次变身，所以您当前的身体是越来越接近现实（bug）。为了不出现重大的麻烦，请您尽量不要战斗，如果还在战斗，那请尽量远离，或者退出游戏。】
　　“原、原来如此！”徐姝颖咬咬牙，站起来禁闭双眼，飞轮速度旋转着，然后，竟然变成了暗影模式，接着现出一道无敌黑盾，挡住了绝对一击。
　　【红色警告】
　　【当前模式超过身体负荷，会对您造成不好的游戏体验，请尽快恢复成正常状态。】
　　“我不会输的！”徐姝颖慢慢飞出自己布置的护盾，漂浮在空中，盯着面前的水果榴莲。此时，她没有暗影模式的那种凌虐他人的感觉，反而是非常正常的徐姝颖状态。
　　徐姝颖明白，肯定是自己变身次数太多，超过了当前身体的承受能力，所以才会出现了bug。出现bug后，会让自己更贴近真实，会出现痛觉，就算是系统，也没有办法控制。
　　其实，这也不算是bug吧，这算是她强行使用过多力量的代价。
　　徐姝颖知道，输了就是输了，不会有补偿什么的，这毕竟不是真正的bug。虽然说输了也没关系，但是现在，她却想赢，不是为了钱更不是为了名气，她只是想赢，想打败她而已。
　　“地狱噩梦！”徐姝颖念叨一声，顿时天空骤变，整个世界都变成了黑色，接着，很多黑洞冒出来，每一个黑洞那都有着无数的手臂，看起来极其诡异。
　　水果榴莲一个措手不及被拉进黑洞中，当出来时，已经剩下10万生命值了，这比徐姝颖少了不少生命。只见她咬咬牙，怒道：“我才不怕这东西！”不说，提着剑向着她劈了过去。
　　徐姝颖想要闪避，可动作却很不流畅，那啊的一声剧烈惨叫，被击中左肩，迅速掉落下来，砸在地上，暗影模式消失，生命值仅剩下五万。
　　徐姝颖的惨叫声可让水果榴莲一愣，不过也不疑有她，继续提着剑向她劈过来。
　　徐姝颖无视掉系统不断提示的身体极限，那切换盾斧抗住她的攻击，接着迅速站起来，格挡住她的一劈，顺便接力拉开距离。
　　她现在身体各处剧痛无比，不过都是咬咬牙支撑着。也不知道是为什么，明明现实中一定痛都无法忍受的，会哭的泪眼汪汪的，进入游戏之后那也把痛觉调整到0的地步，可是现在，那再痛都没有关系，身体不容易行动，那也没关系，她还可以继续。
　　认输，不可能！
　　她禁闭双眼，飞轮速度旋转，眨眼间便爆出了强烈金光，一身金色铠甲现在身上，重剑模式再次出现，那也不多说，提着剑迎着痛就攻了过去，重剑的交锋，那双方都被震飞。
　　“归元剑气！”徐姝颖咬咬牙飞向空中，趁着机会，开启绝技。那顿时天空现出无数光剑，由小到大组成，大的有九把，小的有无数。
　　水果榴莲也没有接招，任由小剑攻击身体，那提着剑，现出一道强横的剑醒白光，对准着徐姝颖就狠狠劈下来，徐姝颖的攻击也完全命中她的身体，化成一道白光，而徐姝颖却发出了剧烈的惨叫声，接着从空中落了下来，撞入残破的废物里。
　　生命值为-1。
　　作者有话要说：　　⊙_⊙


第154章 这场比赛的结局
　　“幽谷青蝶你这是干什么，现在比赛还在进行中, 你不能进入选手门！不然会失去比赛资格的。”女主持人双手拦在幽谷青蝶面前。刚刚非常奇怪, 幽谷青蝶看着视频, 忽然就跑到门这里来了, 但因为有结界, 所以她进不去，然而没想到她竟然想用法术破开, 也就形成现在的局面了。
　　幽谷青蝶咬着下唇，深吸口气, 说：“小莹她的表现很奇怪, 好像发生了什么不好的事情，你赶紧让开, 我必须要去看看。”
　　“有什么可奇怪的，比赛不一直都是这样的吗？什么新奇古怪的又不是没有见过，你要淡定一点, 又不可能发生生命危险，有什么可以担心的, 而且你要想清楚了, 如果真的破了结界进去，那就会失去资格的, 呆小莹选手所做的努力都会白费！”她真不知道幽谷青蝶能不能破这个结界，但是为了以防万一，她还是拦住了她，顺便弄个消音, 让大家听不到她们的对话。
　　“呆小莹选手开启了归元剑气，看起来是势如破竹，这情况下的水果榴莲选手真能挡的住吗？哦不，水果榴莲选手竟然没有防御，她开大了，变成一把巨剑，速度向着呆小莹选手劈下去……水果榴莲撑不住，最先落败，不过呆小莹选手也输了，不过因为水果榴莲最先死亡，所以比赛结果萝莉、不对，是蝴蝶战队获得胜利！”男主持人这边大声呐喊着，幽谷青蝶听着那也松了口气，忽然间，她一口一紧。
　　男主持人说：“奇怪！有点奇怪！呆小莹选手这事怎么回事？明明生命值都-1了，为什么没有化成白光？”
　　幽谷青蝶不再听，立马推开女主持人，想用法术却发现结界自动开启了，那不多说就闯进去。一进入这比赛场地，入眼的就是一片废墟，幽谷青蝶倏地飞起，向着中心飞去，在空中她看到了被抱住的徐姝颖，身旁还有好几个客服人员。
　　“小莹……”幽谷青蝶赶紧落在她们面前，却不敢上前，只是呆呆看着，死死咬着唇。徐姝颖躺在水果榴莲怀中，身上狼狈不堪，伤痕可是醒目，鲜血是留了一地，沾染了水果榴莲满身。
　　水果榴莲也是满脸泪痕，咬咬唇，不知道该怎么办，就只让徐姝颖靠在她的大腿上，自己撑着她的身体，让客服人员检查。
　　鲜红的血液刺激着幽谷青蝶的大脑，她很想冲过去抱住她，可脚步却无法迈出，生怕扰乱客服的查询。跟着在身后的女主持人看到这情况，那也是倒吸一口气，捂紧了嘴，只听幽谷青蝶说：“别、别过去。”
　　女主持人愣住，静静看着幽谷青蝶，这人明明眼泪都在眼眶里流转着，可竟然还这么镇定，眼睛还一定盯着那恐怖的情景。
　　只听她说：“能拜托你把直播关掉吗？”
　　“好、好的。”她正想关掉，可却发现早不知道被谁关了，只能检查自己的话筒，以防语音透露出来。
　　“喂！你们快点啊，她、她好像不行了！”水果榴莲咬咬牙，拼命忍者恐惧害怕，却不敢动一步。
　　“你别动，冷静点。”其中一名客服说，“她很奇怪，意识无法脱离虚幻世界，如果一个不好，她可能会死掉的，说不定现实中也无法恢复，游戏中也没有人影。”
　　幽谷青蝶身体一晃，差点摔倒，她赶紧打开全息银屏，呼唤着队友，让他们火速赶过来，做好这一切，她是直接瘫坐在地上，还好有女主持扶着她。
　　很快，小公主等人都过来了，那看到，表情和女主持一模一样，然而，幽谷青蝶可不管他们如何，就说：“小猫，快，帮她回血。”
　　“知、知道。”
　　“你们要干嘛，快回去！”然而才刚走一步就被客服喝了一声，这可吓得她差点摔倒，而幽谷青蝶却说，“别理她们，开大回血，要敢阻止，漏洞你爆他们菊花！”
　　专挑漏洞微微一愣，看着几个客服，咬咬牙，现出了无数刀剑。这就算不能打爆，那也能打散。幽谷青蝶的话，那队友都是必听的，也不知道从什么时候起，他们都把她的话当做真言了，就算是这时候，做这种离谱的事情，他们也都跟着干，哪怕结果将无法挽回。
　　月下小熊捂着唇，想拉着妹妹却放弃了，摔倒在地上，还好有小公主摸摸头。而小公主对于这种事，却没有感觉到恐惧与害怕，就是流露出了几乎从未有过担忧的神情，还有小手摸着月下小熊的头。
　　在月下小猫的琴音治疗下，徐姝颖的伤口慢慢恢复，虽然速度很慢很慢，但作用还是有一些的，那些客服看到这情况，也都是看到了救星，是说：“别停，有效果的，先恢复她的身体，在想办法修复bug。”
　　然而，跟平常恢复的完全不同，月下小猫就算拼命的奶，恢复也很不理想，不过她还是一直支撑着，终于大概十几分钟后，徐姝颖身上的伤口全部恢复了，不过身上的血并没有被清理，这看起来跟没有恢复一样，如此月下小猫一直奶着，但怎么也无法让生命值超过1，一直都是1的状态。
　　不过比刚刚的负数还好。
　　忽然间，一个虚拟投影降下，那里现出一个女孩，半响她说：“不用恢复了，她已经好了，就是很疲惫，你们让她休息个几天，就可以恢复正常。对了，她现实中的营养液已经消耗完全，必须要更换营养液，越高级越好，要每天换两次才行。”
　　“她发生了什么？”幽谷青蝶盯着那女孩。
　　女孩说道：“她不听劝，不止不退出游戏保护自己，还强行开启超越身体极限的能力，这让我无法控制。大脑的世界里如果出现问题，那就算身体再怎么好，也是没搭，所以为了保护她，我只能先保护她的大脑了，不过因此她的意识会暂时离体，会导致昏迷。不过你们放心，虚拟世界发展到至今多年，早已不像以前那样动不动就死人，特洛人的科技也是值得信赖着。”
　　她这么说，几人都是松了口气。
　　“在现实世界添加营养液会加速她的恢复能力，所以也是必要的操作，所以一定要记得，好啦，赶紧回去给她洗洗身子，让她休息休息吧，她确实很累了。”女孩说着，消失不见。
　　“谢谢！”幽谷青蝶走到水果榴莲面前，伸出手借住了小小的徐姝颖，而这一动作，可让水果榴莲露出了笑容，“没事，是我该做的。”
　　客服说：“今天的事情大家最好别暴露出来，我们会上报的，到时候一定会给各位一个交代，而关于受害者的问题，主脑刚刚也说了，别担心，会恢复过来。”
　　…………
　　时间悄悄过去，转眼间就已经过去了一个星期。这天，还是和往常一样，幽谷青蝶在现实中添加营养液后就回到了游戏之中，大家一同聚集在幽谷青蝶的家园里，看望着徐姝颖，等待她的醒来。
　　和往常一样，徐姝颖躺在床上休息着，身上穿着一件粉色睡裙，跟个洋娃娃似的可爱极了。脸色没有什么苍白，白里透红健康的肌肤，呼吸微微起伏，看起来就跟个睡美人一样，就是怎么也没法醒来。
　　七天了，徐姝颖没有醒来，幽谷青蝶除了星空职业赛外，哪里都不去，就一直守着她。用幽谷青蝶的话说“小莹拼命换过来的胜利，怎么可能容许失败”，靠着这句话，队伍真是所向披靡、战无不胜，如今，已经打入决赛了。
　　再过两天，就得跟三区玩家打。
　　能打到这个地步，除了队友的强大之外，就是幽谷青蝶的疯狂了，她担任最后一位出场，从未输过。以前，面对水果菠萝蜜，她们会同归于尽，但若是现在，可就不同，以前她最多只是尽最大的努力，但是现在她会拼命，这就是区别。
　　信念不同，也会影响着实力的发挥。
　　当然，最大的原因是再也没有比1区那种可怕的队伍厉害。1区，什么概念？那是最老牌的区服，一般游戏中，想打过1区的，几乎不可能。
　　大家都离开后，幽谷青蝶坐在她床边，握住她的可爱小手，低喃着，“我们要跟三区的打起来啦，这可是能媲美1区存为的队伍，不过没关系，我都会获得胜利，绝对不会输。你也赶紧起来，我们可是要取得比赛的胜利了，要喝庆功酒，顺便举行婚礼。”她盯着她的小脸，却没有任何回应的表情。
　　“虽然睡觉的模样很可爱，但这个样子我可不喜欢。”幽谷青蝶盯着她，泪水朦胧眼眶，咬着唇趴在床边缘。
　　“你知道吗？因为你的任性，你现在已经彻底被主脑封印了，从今以后再也不能觉醒那么多的颜色，花花绿绿的，多么奇怪。也就是说你已经变弱了，被主脑大削，但是好奇怪，我居然因为这样而感觉到高兴，你说，我是不是挺坏的？”幽谷青蝶忽然就笑起来。
　　“游戏公司会补偿你的损失，听说要补偿一个亿，不过被我拒绝了，明显都不如我们的联盟赚得多，说起来，我们现在好像挺富的。另外，因为这个原因，你父母也知道了你就是呆小莹的身份，然后就被游戏公司补偿一个亿。”幽谷青蝶顿了顿，又说，“其实游戏公司并不打算补偿损失的，他们认为这是你自己造成的后果，必须得自己负责，然后小公主忽然就一巴掌扇了过去，可把当时的人都吓了一跳，就连我也懵了。接着，那男的就投降了，你说小公主是不是很神奇？”
　　“对啦，我跟你说个秘密，你绝对不知道的秘密。其实啊，我之所以重生归来，那是因为被你一拳ko打回去的，莫名其妙，我都还没有跟你过招，都还没有认真起来就回到十二年前了。不过我庆幸我回到了十二年前，不然就遇不到现在的你。那个十二年，就仿佛是一场梦一样。要不是那场梦，我也不会认识到你，不会和你接触，不会知道你的萌点。”
　　“另外，我跟你说个有趣的事，昨天在比赛的时候，一直爆人菊花的漏洞忽然被反过来了，被2区的流影爆了回来，输的很惨啊，然而，大家却哈哈大笑着。不过没关系，我帮他报仇了，把他冻成大冰块。不过他也很厉害呢，跟你一样能瞬间破了我的冰，就是可惜，我现在有你力量的加持，所以几乎是无敌的。”
　　“胡说八道！我明明都没有出战，哪里来的力量加持？你可真是会骗人呢，我才不上当呢！”和平常不同的情景，这时候竟然有人回话，幽谷青蝶眼泪那是不自觉流了出来，她死死咬着唇，不敢动，生怕是个梦。
　　“我还是第一次看到你哭。”徐姝颖扭着头，看着她的脸，小手伸出慢慢擦擦她的泪珠。
　　“这不是哭，是流泪。”幽谷青蝶握住她的手，放在自己光滑的脸上。
　　“有什么区别吗？”徐姝颖扑哧一笑，“还有，你也太坏啦，我都还没有答应娶你为妻，你竟然偷偷帮我决定，你不怕我的粉丝把你打回重生之前么？那样的话，你可就见不到我啦！”
　　“你都听见么……”
　　“瞎担心，主脑都说了我只是累了而已，竟然每天以泪洗面，豆腐心，林黛玉，一个小傻瓜！”徐姝颖抬起左手，“还亲自给我戴上戒指，你就这么想嫁给我吗？”
　　“小嘴可是越来越厉害！”幽谷青蝶无奈一笑，慢慢爬上床，俯身而下，舔一下她那诱人的小樱唇，眼睛闭上，是深长久违的亲吻。
　　作者有话要说：　　啦啦啦(~￣△￣)~


第155章 海边游玩的女孩
　　作者有话要说：　　大家都猜测要完结，确实是猜对啦，目测下个月应该就可以完结了(~￣△￣)~
　　距离徐姝颖醒来时已经过去了一天，而冠军赛也就剩下最后一天了, 不过在比赛之前, 徐姝颖等人都被邀请来到一个跨服的风景区游玩。这里就是一个与世隔绝的小岛, 岛内有各种现代化科技, 中心可以有个不错海拔的高山, 边缘则是茫茫大海，有许多玩家在那里游玩着, 而这也让有喜欢海的可到海边游玩，而喜欢大山的跑去山里冒险去, 总之倒也是个不错的地方。
　　被邀请过来的都是跨服比赛的选手们, 听说是给输的选手一点安慰，顺便让即将比赛的选手们放松放松。
　　蝴蝶战队现在的对手就是3区的队伍, 击败他们就可以获得比赛的冠军，得到蓝星冠军的奖励，接着, 就是挑战上一届冠军队伍，如此胜利才有机会成为全服的冠军队伍。
　　徐姝颖所在的服务器的蓝星服务器, 也就是原地球的服务器, 而如果她们胜利，那就是蓝星服的冠军了。接着, 还有其他四个国服冠军和上一届的全服冠军队。
　　比赛规则：
　　获得五个国服冠军队将要相继挑战上一届的全服冠军队，只有打败他们才有资格争夺全服冠军的名额，而如果五个队伍全部失败，那还是由上一届的全服冠军取得胜利, 获得奖金。
　　上一届的全服冠军不用参加任何选拔赛，只等待五个国服冠军挑战而已。这就是上届全服冠军所拥有的特权。不过，他们确实有这个实力。
　　另外，值得一说的就是，上届的全服冠军所在区服是蓝星服1区，也就是水果战队所在的区服，在去年他们艰难打败水果战队后，获得了跨服比赛的资格，并获得了全服冠军。
　　可以说1区这个区，那真的是强者如云，只不过因为强者太多，还有分布战队不同，导致高手分散了而已。要是把那些数一数二的高手聚集在一起，还有谁可以赢的？
　　徐姝颖等人选择了海边玩，除了她们外，还有许多比赛成员。此时，幽谷青蝶躺在沙滩椅上带着墨镜休息着，身旁还有几个女性玩家，似乎都是认识的，其中徐姝颖只认识水果菠萝蜜，接着都不知道了。除了幽谷青蝶外，不远处还有个被埋在沙里的独战天下，以及在海上礁石站桩的专挑漏洞，小公主到没有人影。
　　至于熊猫姐妹，好像是在闹别扭，互不搭理对方，也不知道是什么原因，总之，只剩下徐姝颖一个人了，她正带着一个游泳圈向着大海冒险。
　　没办法，她不会游泳啊。想当年，被月下小猫不小心打入泉水时，那可差点出不来呢，还好幽谷青蝶发现她没有浮上来，浅下去寻找她。
　　徐姝颖可不管她人，带着个游泳圈就向着大海深处冒险。首先，她来到那站桩的独战天下旁边，挥着小手冲他喊着：“喂漏洞，你干嘛呢？”
　　独战天下在礁石上手舞足蹈，不对！是在练功。他周围浮起各种各样的小礁石，并没有听到徐姝颖的呐喊，嘴里一直低喃着什么，就是听不清。
　　这时候，身旁忽然传来一声音，和她一样戴着游泳圈，原来是月下小熊，她笑道：“小莹别管他，我们去冒险吧，自从他反被流影爆菊之后就变成这个样子啦，谁也劝不住。”
　　“这、这样子啊……”徐姝颖艰难扯了扯笑容，看着月下小熊的游泳圈，“小熊，原来你也不会游泳。”
　　“有什么好稀奇的，戴上游泳圈后我就会啦！走吧，我们冒险去，定要撞上个厉害的隐藏，羡慕死小猫她们。”月下小熊开始往深处游去。
　　徐姝颖紧跟着她的身后，询问道：“小猫呢，怎么不跟你在一起，你们不是一直形影不离的么？”
　　月下小熊撇了撇嘴说：“我哪知道她去哪里，管她那么多干嘛，爱去哪里去哪里，来来来，我们比赛游泳，看谁游的快。”
　　“不用啦，我游很慢的，飞行倒是可以。”徐姝颖紧跟在她身后。说起来徐姝颖醒来之后，就发现自己跟以前有点不同了，虽然bug已经消失，她已经可以退出游戏，甚至神技被大削弱，每天只能变身一种能力，但是，总感觉她的感官比平常要敏感了不少，就算是无属性状态也是差不多，甚至比有装备属性加成还敏感，而且，感觉比以前真实了不少。
　　不说以前不真实，是比以前很加真实了，技能什么的真是随身所欲，似乎就是自己的手脚一样，很奇怪的感觉。所以，她到底是被削弱还是增强，她自己也不知道。
　　“对啦小熊，你有见到小公主吗？”两人停下□□动作后，徐姝颖又问了一句。
　　“她啊，一来到这里大眼睛就不断乱转，像是在找什么东西似的，转眼就不见人影啦，也不知道去了哪里，怎么，你找她有什么事情吗？”
　　“倒也没什么大事，就是想谢谢她当时为我挺身而出而已，听青蝶说她是直接一巴掌把那个叫什么员的打懵了，而昨天大家一直都在给我庆祝，我也没有机会好好谢谢她。”
　　“咦，队长也跟你说过这事啊！也不怪如此，那个时候的小公主挺酷的呢，要不是秘密，我可要跟着大家好好说一说呢。不过我也挺好奇的，面对着小公主的一巴掌，那个人竟然没有反抗，反而对小公主毕恭毕敬的，真是神奇。小猫她就猜测，小公主家里绝对是高官，是那种绝对不可以招惹的类型的，说不定还真就是公主。”月下小熊高兴说着。
　　“唔……确实很厉害。”徐姝颖拖着下巴，“不过单单一个公主是不可能有这种权利的，天绝这游戏的背后可是由五大联盟国和特洛人所掌控，就算她是公主，那也没有让人们害怕的能力。公主可没有跨国权利呢。”
　　“这样……啊呜呜……”月下小熊想要说话，忽然就听见咕噜咕噜泡泡声，而自己则完全沉入了海底之中，只剩下一个圈圈。
　　徐姝颖当场蒙住，不知道该怎么办才好，那不多说赶紧向队伍发信息，说紧急情况，月下小熊不知道被什么东西拉入海底了。她信息刚发，脚下被了什么东西抓住，然后把她扯了下来，那力量极大，她都飞不起来。
　　不过也没关系，大不了一死。
　　在水中，徐姝颖终于看到了那东西的原貌。原来是一只大章鱼，那触.手绑住了她的双脚，直把她往海底潜，徐姝颖还发现，月下小熊也跟她一样，跟着到海底里去。
　　没办法，两人水战都不行，只能互相瞪着双眼了。
　　她们越沉越深越沉越深，不知道过了多久，只见一阵天旋地转，她们被丢回岸上，不对，是一个奇怪的洞口旁，隔绝海水涌进来的洞口。那洞里黑乎乎的，没有一点亮光。
　　徐姝颖从晕乎乎回神来，发现自己压在月下小熊身上，那只感觉软软嫩嫩的，是忍不住捏了捏她那水嫩嫩的肌肤，“小熊，原来你这么软啊！”她感慨道。
　　月下小熊睁开眼睛，打量着她那小学生似的泳衣，忍不住翻了翻白眼，“当心我告你猥亵，明明有了队长，竟然还三心二意，花心萝卜。”
　　“谁说我三心二意的！”徐姝颖瞪着大了眼珠子，羞恼辩驳道，“我只是好奇，好奇你懂不懂？是什么时候开始，女孩摸女孩身体，就变成了猥亵了啊！”她气呼呼着，样子可爱极了。
　　看着她气呼呼的脸蛋，月下小熊不住捂嘴一笑，大眼睛咕噜一转，说，“等出去我跟队长说说你趁机要推倒我这种事情，看她怎么反应。”
　　徐姝颖气鼓鼓的，哼道，“你以为这种事情青蝶她会信吗？众所周知，队伍中最诚实的就是我呆小莹啦，而你月下小熊的话，那就算是真的，大家也不会相信，就跑是小猫也只是轻轻一笑，点点头而已，其实人家才不信你呢，只是把你宠上天而已。”
　　“别开玩笑！她会宠我上天，她讨厌我上天才是！”
　　徐姝颖因被她的怒吼而身体向后倾斜。什么情况？这丫头现在奇怪的很！她偷偷看着满是眼泪的月下小熊，那也是吓得不要不要的，赶紧上来安慰：“喂喂喂，小熊你怎么啦？”
　　月下小熊咬咬唇，扑到她怀中哇哇大哭着。
　　徐姝颖：“……”
　　果然，这丫头真有心事。
　　徐姝颖想问，可忽然听到奇怪的脚步声，就是从那黑乎乎的洞里传出来的，这时候她才意识到，她们早已深陷在某个隐藏之中了。应该是在海面上逗留才会如此的。
　　然而，脚步声很快就消失了。
　　月下小熊终于恢复过来，咽了咽口水，警惕看着四周，双手紧紧抱住徐姝颖的胳膊。徐姝颖也有点害怕，是那种对黑暗的恐惧。怎么说呢，这个地方非常奇怪，明明的她们眼睛是可以夜视的，可对于那个洞却什么也看不清，夜视完全没有用。
　　在洞口外的地区，倒是可以夜视，仿佛跟白天一样。黑乎乎的世界最令人感觉到害怕，明明骷髅什么的她都没问题的，可偏偏黑暗，这怎么也无法无法克服。
　　“小熊，你能弄出火吗？”
　　“可…可以。”月下小熊放下她的胳膊，取出弓箭，想要射出一箭火箭，但是不知道怎么的，竟然无法出现箭矢。要知道，到这个境界是不用箭矢也可以的，但是这时候却没有办法。
　　“那个，我技能被封了……”月下小熊弱弱的说。
　　徐姝颖也愣了下，也试一试用技能，但发现完全没用，不止如此，她的力量也全部没有了，也就是说她变成了一个普通再普通的柔弱女孩。
　　她艰难咽了咽口水说，“小熊别害怕，这肯定是个特殊隐藏，应该是禁止使用任何力量的，商城包裹会没用，私聊求帮助也是没用，虽然是这样，但其实里面也没有什么危险，就是破解之类的智力游戏而已。”
　　“那……那我们要进去吗？”
　　“当然。不然怎么获得宝物？”徐姝颖满脸坚定，拉着她的小手，向着黑洞走进去，然而才刚踏进一步，陷入完全黑暗时，腿就开始发抖了。
　　“小莹，跟我说说你不是害怕黑啊？”月下小熊也抖着腿，艰难看着眼前看不见五指的黑暗，也紧紧抓住徐姝颖那柔软的小手。
　　“开、开玩笑！我狮虎龙蛇妖魔鬼怪都不害怕，区区的黑暗算、算什么。”徐姝颖咬咬牙，轻哼一声，“你才害怕黑暗吧，你的手都出汗啦！”
　　“那是你的汗。明明是你在发抖，还逞强，要是害怕就赶紧出去，让我一个人进去就行。不过说好啦，宝物都归我。”月下小熊拉着她往前大步走了几步，忽然间，就听咕噜一声奇怪声响，接着，就听“啊”的两声尖叫重叠，两人速度返身回跑，抱在一块，闭着眼睛瑟瑟发抖。
　　“小莹小莹，我们自杀算啦，反正我们根本就不需要那么多的宝物，还是赶紧离开这里比较好……”
　　“嗯嗯嗯。”徐姝颖大力赞同，偷偷睁开一只眼睛看黑洞，发现并没有异样，“你说的对，我们赶紧自杀回去，就算任务失败也没有关系，这里……这里太恐怖！”


第156章 海中除怪得宝物
　　在两人抱团恐惧的时候，黑洞那里慢慢传来一阵阵脚步之声, 紧接着, 走出了数名黑袍人。这些黑袍人不紧不慢, 开始把她们分开, 然后用绳索绑住, 抬着走进山洞之中。
　　出乎意料，山洞的中心并不是黑乎乎的, 而是现着火红亮光，可并没有火光。徐姝颖两人被绑在一根木柱之上, 有一批黑衣人围住, 而在山洞中心，就有一个大洞, 洞里有一个与人类心脏差不多的东西，那东西扑咚扑咚响着，就跟个心脏一样。
　　在一番质问黑衣人没有回话后, 月下小熊不住把目光投向徐姝颖，“小莹, 你不是说这不过是猜谜之类的隐藏任务么, 现在又是什么情况？”
　　“呃，这个……”徐姝颖看着四周, “我也不知道啊，这些家伙到底是什么东西，从没有听说有这样的隐藏任务着，现在, 仿佛我们就是祭品一样。”
　　徐姝颖话音一落就被黑衣人抬起，丢向大洞之中，月下小熊也是如此，相继被丢了下来。想象中，并没有死亡的感觉，这里还非常温暖。绳索自动融化了，她也感觉自己的力量恢复过来，就是怎么也看不到月下小熊。
　　这里仿佛是人体内脏一般，扑咚扑咚，心脏的声响，还有那软乎乎的肉色墙壁，各处都充斥着恐惧。不过恢复了力量的徐姝颖，那也没觉得有什么恐惧的，开始到处行走，寻找月下小熊。
　　可惜，徐姝颖本来就是个大路痴，那一来到这个仿佛迷宫一样的地方，更别想找到正确的道路了。走了很久，忽然看到有很多奇怪的东西，都依附在肉色的墙壁之上。
　　感觉奇怪的她不住用剑戳了戳，这不捅还好，一捅那立马就传来一道痛苦的□□声，同时，那奇怪的东西变得更扭曲，接着恢复正常。但徐姝颖发现，在那怪东西依附的附近，肉色墙壁颜色暗淡了不少。而且这里跟她刚刚所在的位置相比，这个地方的肉色墙壁确实不如刚刚的地方好。
　　如此，她不禁低头思索几分。
　　接着，她提着双剑蓄力，爆出一道强横的龙卷风，那强横的风力很简单就把依附在肉色墙壁上的怪东西全部摧毁。而她则顺着扑咚扑咚的声音继续往前走着，沿路上的怪东西也都除尽。终于，她来到了那个扑咚声最响的地方。
　　果然，这地方就是心脏。
　　不过那心脏却附着各种奇怪丑陋的东西，这东西仿佛是在吸食着这心脏的生命力，看得徐姝颖是一阵恶寒。虽然不知道这是谁的身体内部，但是也明白一定是个隐藏的npc，得了怪病让她帮忙医治着。
　　那个大章鱼和那一群人肯定是这个怪东西的仆人，就也不解释一番。
　　徐姝颖正准备把这些怪东西都铲除掉，忽然看到另一个甬道处来了一个人。那人穿着一件白色轻铠，样式暴露，性感御姐型，跟徐姝颖是完全不同类型的女孩，不过徐姝颖总感觉她很眼熟。
　　“小莹原来你在这里啊，害得我们担心，青蝶她找不到你，正在海底乱找呢！”那女孩一开口来，语气是极为熟悉。
　　“你是……小熊？”
　　“对啊！”从她身体里忽然传出一道熟悉的声音，很显然是月下小熊无疑，“惊不惊喜，意不意外，我变得帅气不？”
　　“姐姐安静一些！”女子对着胸口呵斥一声，然后对着下巴差点掉下来的徐姝颖说，“就是你看到的这个样子了……”
　　“什什什什么情况？”徐姝颖颤抖小手指着她，说话都不利索了。
　　“事情很复杂，我也不知道是怎么回事，总之就是我和姐姐合体啦，差不多跟你的变身一样，新能力吧！”女孩轻柔的声音解释着，“当时我正在跟着队长他们找你们，忽然就听到了姐姐呼唤我的声音，然后就变成这个样子了。”
　　徐姝颖唇角忍不住抽动几下，紧紧盯着月下小猫，不对！是月下熊猫，她说：“总之，现在的你们是合体了对吧？”
　　“就是这个样子哟！”她胸口传出月下小熊欢快的声音，不过很快就被月下小猫制止住，“姐姐别说话，你这样子说话很奇怪的，总之我们不说那么多，先把这些怪东西清掉再说吧，看得鸡皮疙瘩都起来啦！”
　　徐姝颖很赞同她这个决定，正准备出招，却见那东西慢慢减少，而月下熊猫的身体现出一道白光，仿佛天使之光一样，令人感到非常舒服。
　　怪东西很快就被姐妹俩解决了。
　　【系统公告】
　　【恭喜你完成隐藏任务，帮助海洋之神除去污秽，获得灵感戒指一对。】
　　【灵感戒指】
　　【功能：佩戴者可获得海洋力量10％加成。如果戒指为恋人各个佩戴一个，那双方在短时间内即可获得对方的部分能力。】
　　徐姝颖呆呆看着手中的小盒子，又看向姐妹俩的位置，只见她们拿着一把光剑，应该就是这隐藏任务获得的奖励。不用说，绝对是神器级别的。
　　这时候，忽然听一道粗犷却很温柔的声音传了过来，“小家伙们，谢谢你们帮忙清楚掉污秽，为感激你们，我赠予你们爱情的戒指和亲情的武器，愿你恋爱情感永远长久，让亲情的坚固无人可破！”
　　不用想徐姝颖也明白，说恋爱的无不是徐姝颖自己，而说亲情的就是那姐妹俩了，刚刚闹别扭的现在就合好，也是值得庆贺的事情。
　　一阵强大的吸力将徐姝颖等人吸了出去，只见是一阵天旋地转，待恢复意识的时候已经回到海面上了。幽谷青蝶等人正飘在空中，徐姝颖一见到她，那立马扑了过去环住她的脖颈，幽谷青蝶也是下意识抱住她的腰。
　　徐姝颖非常高兴，紧紧抱着她。
　　“哟哟哟！都说不用担心了吧，是你们大惊小怪啦！”专挑漏洞在旁边耸了耸肩，“不多说啦，我回去修炼去。”
　　“哎，等等我啊漏洞。”独战天下跟在身后，速度消失在海平面上。面无表情的小公主也开始离开了，不过还刚飞不远就顿住，目光直视着远方。
　　熊猫姐妹也恢复了正常，正手牵手看着徐姝颖两人呢，那也捂着眼睛红着脸赶紧逃离。
　　徐姝颖切换一件纯白小礼服，并令幽谷青蝶换上一件长裙，幽谷青蝶虽然不解，但还是照样做了。接着，她把戒指盒取出来，然后就在虚空中单膝跪下，身上忽然飘出好几个微型摄像头，她红着脸抬起头，“虽然有点着急啦，但觉得现在时机很不错。青蝶，在这里，我呆小莹要当着天空海洋和大家的面，向着你求婚，希望你可以答应。”
　　幽谷青蝶显得一愣，紧接着露出了美丽的笑容，她牵着她的小手站起来，宠溺的目光盯着她，“你这丫头可真会使坏，要知道现在可是当着你千万粉丝的面向我求婚呢，也不怕害羞。”她可以想象，徐姝颖的大多粉丝要哭了，不过也明白，更多的是狂欢祝福，毕竟，本来就有一堆莹蝶粉嘛。
　　她们这个动作，可把周围的玩家们都吸引过来，那各个都起哄着。
　　徐姝颖轻哼一声，顶着红红的脸蛋说道：“你可听清楚啦，这不仅仅是游戏的求婚，现实的求婚也是如此，等比赛结束的时候，我们就要在一起，这样子，你也同意？”
　　“当然。”看着她可爱的模样，幽谷青蝶也是忍俊不禁，不过还是宠溺点了点头，虽然不知道她发生了什么，但是这样当着大家的面被求婚什么的，还是很满足的，更有趣的是，明明求婚的是她，可小脸蛋却红的滴血。
　　真不知道她是怎么撑下去的。
　　果然，被气血攻心的徐姝颖一个趔趄，差点调入海中，还好幽谷青蝶赶紧拉住。她也知道徐姝颖真的不行了，可能会发热而化白光，那赶紧对着微型摄像机说：“很抱歉大家，在直播下去这丫头可要被蒸熟啦，所以……”她试一下控制徐姝颖的功能，果然没有抵抗，成功除掉了直播功能，而为了让这个丫头恢复，幽谷青蝶也赶紧把她抱走。
　　在徐姝颖两人离开之后，大家也都散去了，而就在这时，小公主却忽然一个大喊：“灵莺！”
　　人群中，一个将走的女子停下动作，身旁的队友们也都奇怪，停在她身旁，奇怪看着她。因为徐姝颖的求婚，专挑漏洞等人也都回来了，这看着小公主如此，也都很奇怪。
　　那女孩看向小公主，而小公主也漂浮起来，停在她同一水平线上，互相对视着。很快，那女孩便身体一抖，差点就掉落下来，还好有她的队友拉住她。女孩是咬咬唇，说道：“我、我不回去。”
　　“父，爸爸妈妈想你，想见你一面。”毫无情感的语气在小公主那无表情的上说着，就仿佛是个机器人似的。
　　“我、我不回去。”虽然比小公主大许多，但是女孩却不敢和小公主对视，哪怕只是一点点也不敢。
　　“回去看一眼即可。”
　　“都说了我不回去！”那女孩忽然大吼一声，咬咬牙转身飞跑，然而小公主哪里让她逃离，起身就追了过去，但是飞到一半的时候就有好几个玩家拦住她的去路。
　　其中，一个漂亮的紫发女孩板着脸，鼓起勇气对她说：“你想干嘛，追人也不带、不带这样追的。”迫于小公主的压力，女孩说话有点艰难。
　　专挑漏洞等人也都是如此，各个都咽了咽口水，他们从未见过气势如此骇人的小公主，就仿佛即将死于死神之手一般，是那种真正的杀戮之气，令人感到窒息。
　　“我是她亲姐姐，怎么，你想阻止我认亲？”小公主视着来人，然而，并没有和她想象的那样退却，这女孩竟然鼓起勇气和她对视起来。小公主目光略有点诧异，询问，“你喜欢灵莺？”
　　那女孩耳根有点红，支支吾吾着，可就是张着手不允许小公主过去，她咬咬牙：“不、不管你是谁，既然灵儿不想让你接近，那我就算舍命也不会让你接近她的。”
　　“既然你喜欢她，那便不该阻止我这个姐姐，理应让我过去寻她，帮助她恢复身份，帮助她回归以前的生活。”小公主顿了顿，又问一句，“你，和她在一起了吗？”
　　女孩咬着唇，摇摇头。
　　“叫什么名字？”
　　“紫罗兰柳依。”
　　“我是说你的真实姓名。”
　　“柳、柳依。”
　　“她现实跟你住在一起对吗？”
　　“嗯…嗯。”小公主气势太骇人了，所问的话，竟然让她莫名其妙都回答了。这种人，她无法抵抗。
　　“在冰凌星生活如何？”
　　“还、还行。”
　　“初见的时候她是怎样的？”
　　女孩脸颊慢慢染上两朵红云，支支吾吾却不知道该说什么好。小公主见此，却露出了从未见过的笑容，虽然浅浅的，但的确实是笑了，当然，很快就恢复了正常。她慢慢飘到那女孩身旁，“别担心，我不会伤害她的。你回去告诉她，既然我回来了，那就不会容许任何人伤害她，另外跟她说一句，我会在决赛等她的。”小公主说完，落回队伍旁边，离开了。
　　不久，这个区域便开始解散。
　　离开了那个游玩圣地之后，徐姝颖等人也恢复了正常状态。不过，她们并没有时间休息，因为她们要测试这次隐藏获得的戒指，看看功能怎么样，还有姐妹俩合体后的真正实力。
　　首先是徐姝颖的戒指，这不得不说给她们提升极其强大的力量，不过可惜，这种力量无法在无属性世界中使用，所以，对与无属性比赛来说，并没有多大的作用。
　　接着，就是姐妹俩的能力。
　　合体变身，这其是合击绝技的加强版，可想象到底有多么强大。根据幽谷青蝶透露，这种能力那在前世可几乎是无敌的存在，能拥有这种能力的，也就只是一对双胞胎兄弟，这跟熊猫姐妹倒是差不多，区别就是性别了。
　　幽谷青蝶也是万万没想到，在今生的世界里竟然还有人拥有这种能力，更比那一对兄弟早了八年。这种能力确实厉害，在无属性世界中，徐姝颖五人合力打合体状态的月下熊猫，竟然毫无还手之力，如此可见恶心之极。
　　作者有话要说：　　这章重复已修复，并附加字数


第157章 最后决战将开始
　　转眼，星空职业赛的冠军赛已经逼近了, 幽谷青蝶作为战队中的队长, 那可是十分忙碌。不止要亲自指导队友的各种缺点, 还要组织几天后的婚礼, 更是得研究敌方的阵容, 公会中的大小事务也都要她来处理，总之, 不是一般人能做的。
　　作为一个公会会长，幽谷青蝶觉得自己很忙, 忙着谈恋爱不说, 还要顾及这个顾及那个，总之, 个人的事情都顾不上了。比如说，她曾经被刺杀之类，作为一个很忙的人物, 她才不会花时间去处理这种事情，不过也庆幸, 小莹那丫头时间充足, 遇到这种事的时候，那就开启直播, 直播着她怎么把那个欺负她女朋友的家伙打得妈妈都不认识。
　　作为徐姝颖的女朋友，这不得不说是个很幸福的事情，首先，她这个女朋友可爱到爆表不说, 还非常能干。她的职业是游戏主播，在直播的时候可是什么事情都处理得井井有条，虽有然时不时出漏洞，弄得手忙脚乱的，但这也是她的可爱之处，可以萌炸一杆粉丝。包括她这个狂热粉。
　　不过身为她的女朋友，幽谷青蝶也是压力山大，虽然表面上没什么，但内心可是总感觉很不妙的感觉。作为她的女朋友，如果自己没有两把刷子的话，那肯定会被嫌弃的，所以必要的时候表现出一些实力也是可行。
　　当然，更重要的并不是这个，就算有实力也不行。
　　她要贯彻宠爱为主，并不是暗地里宠着她，而是当着大家的面宠着她，让大家知道她是小莹的好姐姐，没有她可不行。虽然实际上单独两人时，她喜欢调戏多于宠爱，可是安静的时候，她也很喜欢宠着她的，让她躺在自己膝盖顺毛之类。总之，这个宠并不是装着给大家看，是真实的，是发自内心的，之所以更要表现在大家的面前，那是因为未来。
　　也许这个小丫头并不知道她的心思，但是她可是早已计算好了，这丫头如果真喜欢上了自己，那定不会让她痛苦，她要为她铺开一条平坦的大陆。在大家面前宠她，也是计划之一。因为如果不这样做，那就不会有人觉得她们两般配了，呆莹粉可是有数千万呢，要是莫名其妙就在一起了，那绝对哭死一片，还有担心害怕小莹跟着自己会不幸福等等。
　　所以，她前面表现的宠就是这个原因了，只要让大家都知道只有她才配得上她，那将来曝光之时，也会有更多的支持。她作为她的女朋友，当然不能让她的粉丝暴走，能少一事就少一事。
　　所以说当这丫头的女朋友，那可绝对不容易，而她也呆呆的，根本就不知道那种问题，不过也挺好的，这些乱七八糟的事情，由她来就可以了，她就跟个小公主一样，聚合万千宠爱目光即可。
　　那丫头不知道，她的最强粉丝冰蓝是谁，更不知道冰蓝带着数名强力的后援团又是谁，从一开始到现在是谁维持着粉丝环境，也许……她能猜到，但那些都不重要，重要的是她能从自卑的心理走出来，暴露在阳光下，扬着可爱笑脸跟大家讲解游戏的各种技巧。
　　因为她的各种努力，外加星空职业赛上的表现，导致她们的婚烟并没有多少表示反对，反而更多的是支持，这是非常令人满足的。虽然说就算反对也没有用，可看到大家都反对的时候，心理也是不是滋味的，不如现在，可谓满足加辛福。
　　…………
　　星空职业赛决赛终于开始了。
　　在分析了敌方的阵容加战斗的特点后，幽谷青蝶让最全能的小公主第一个上场。小公主，作为一个战斗经验十分丰富的女孩，这种事情是最好不过。
　　小公主是战斗中除了她们两个之外最强的存在了，这是勿容质疑的。要不是她的神技控制时间太短，还会碰上拥有各种各样强力神技的玩家，哪里会斗不得过他们。毫不客气的说，如果不靠着神技比拼，单单公平竞技，那相信绝对没有人打得过她，除了她自己之外，毕竟，她是远程攻击，还拥有十二年的比赛经验。
　　可见的小公主的强横实力。
　　“队长，我们这次应该能赢的吧？”坐在沙发上的月下小熊扭头看着幽谷青蝶，那祈求肯定的可爱模样，这不禁让幽谷青蝶想起徐姝颖，在这方面上她跟那丫头倒是有点差不多。笑了以后，她以肯定的语气说：“别担心，以我们队伍现在的实力是肯定能赢的，小公主不是要去跟那个灵莺的打么，我们不获得冠军怎么有机会去打上一届的冠军队？”
　　“说的也是。”月下小熊点了头。如此，时间飞速流逝。
　　不得不说，三区玩家的实力确实很强，特别是队长归言冰，那可是连败他们五人，直到幽谷青蝶出场，才将其击败。接着，王牌落雁出场，艰难对战幽谷青蝶，虽然赢了，但也就剩下半血生命了，而这也不得不让徐姝颖出场。
　　徐姝颖出场，收到的就是幽谷青蝶警告的信息，让她不要乱来什么的，虽然系统已经封印了她的变身次数，但是谁知道会发生什么事情，为防止意外还是要警告一番。
　　徐姝颖要出场，这可让主持人激动非凡，那大吼说道：“接下来出场的是106区的人气主播萌神呆小莹！欢迎欢迎！”主持人并没有让她进入游戏，而且都把镜头都转向她这边。
　　徐姝颖没办法，也只能干笑着。
　　女主持人介绍道：“呆小莹，106区的超级王牌，精通各种职业能力，为106区的游戏主播，又因性格比较天然，所以被称为呆小萌，或者萌神――前些日子在和最强种子队伍1区苹果战队比赛中，她以一敌六，艰难击败了对手，要知道水果战队中，每一个拿出来那都是逆天级别的人物，都被呆小萌击败了，可见呆小萌的真正实力，被冠于萌神称号，也属正常。
　　不过，萌神前些日子因为各种原因而暂时无法进入游戏，不过凭借着未婚妻幽谷青蝶的强横实力，还是打入了星空职业赛的决赛，现在，是第二次出场比赛。”
　　主持人这疯狂乱夸，可让徐姝颖红了脸，说实在的，自从她无法多次变身之后，用旋转飞轮让自己变成稳重一点的能力也已经失去了，现在可真是变回了以前很容易脸红的天然性格。不过，战斗的时候她可不会如此。
　　说起来也真是神奇，自从她醒来以后，就发现自己的粉丝数疯狂大涨，还真不是假的，那是翻了好几倍，这些粉丝都来自全服各个区的玩家，甚至还有不玩游戏的。
　　不用想也知道，应该是星空职业赛让粉丝发现了她。可爱又呆萌，拥有令人倾倒的强横实力，还有那不屈的精神可是让她的人气大涨，而且不止是她，担当整个智囊的幽谷青蝶也是如此，更加在徐姝颖消失后，展现出狂暴实力时，那更多人喜欢了。
　　如此，在徐姝颖的带领下，全服第一对一模一样的双胞胎姐妹也是疯狂吸粉，虽然个体实力并不算逆天，但等双人比赛开始时，大家也就知道她们的厉害了。还有萝莉小公主、反被爆菊的酒鬼专挑漏洞以及拥有复活能力，甚至连梨神武器都能击飞的独战天下，都是人气大涨。
　　在她们的带领下，就连1区玩家的名气也是飙升，虽说本来名气就很高就是了。不过像梨神这种本来就第一次参加比赛，人气不高的人作用是很大的她而这次，逼出萌神三种变身能力，更不是全盛状态，虽然输了，但可见强横实力，人气暴涨也是绝对。
　　要知道，在上一届星空职业赛中，水果苹果等人，那可都是逆天级人物，而如今却被萌神轻易击败，如此对比也可见梨神的恐怖之处了，不愧是水果战队的真正底牌。
　　不过也有人认为，萌神开启粉红模式时，那是有能力和梨神打得不相上下的……总之，网络上那是被人津津乐道谈论着，一传十十传百，人气也就越来越高了。
　　在主持人的长篇大论结束后，徐姝颖也终于可以进入比赛了。她的这个对手，说实在的，实力并不差于水果菠萝蜜，甚至还有一些优势，不过她刚刚的底牌已经被幽谷青蝶了打出来，倒也没有什么危险。
　　可以说，幽谷青蝶为了不让她坏掉，还真的拼命努力着，而这种状态的她，确实很吸引人，在观看比赛的时候，徐姝颖都不自觉看呆了许多，还让主持人调侃一番。
　　徐姝颖切换重剑形态迎敌。
　　这时候的重剑跟以前相比要厉害一些，因为自从她那一番疯狂之后，本身实力确实增长了不少，而因此她在变身以后，那实力也会比以前强一些，就是无法多次变身而已。
　　如此，在徐姝颖的强横实力下，终于以损失半血的生命将其击杀，获得星空职业赛的国服冠军。这在一番领取奖励之后，接着就是等待其他区服结定胜负，然后一同挑战上一届的全服冠军了。
　　五个国服战队，人气最高蓝星服排在最后出场，由其他四个国服冠军连续上场挑战上一届的全服冠军。
　　只可惜，结果都挑战失败了，仅剩下最后的徐姝颖他们。那么接下来就简单了，最后的一场比赛。


第158章 大结局（上）
　　上届的冠军队名为花怜战队，是唯一一个全队都是女子的战队, 并以花为前缀命名。队长名为兰・亭, 王牌则名为紫罗兰・柳依, 接下来的就是水仙・茗、百合・香、郁金香、紫丁香、梅・莺, 其中, 梅・莺就是小公主的妹妹了，另外, 那个叫紫罗兰柳依的就是阻止小公主的女孩，也是全队最强的存在。
　　其实, 花怜战队的整体实力并不强, 最强的只有一个人而已，就是那个叫紫罗兰柳依的女孩。她们的战队几乎都是靠着她打上来的, 整体实力甚至更强于梨神。
　　当然，她的队伍不强是因为被她的光环掩盖住了，其实每个人的实力也和小公主等人差不多。
　　“万众所期待的最终的决赛终于开始啦, 本次的对决战队分别是蝴蝶和花怜两个战队，以下, 我们来开始一一介绍战队的每一个成员和成绩……”主持在热血沸腾说着, 而她们两个战队却一直盯着对方，特别是小公主, 那都一直盯着其中的一个女孩。而那女孩不敢看她，躲在队友的身后。
　　“我是先锋。”忽然，小公主开口。
　　那女孩一愣，咬咬唇看向其中的一个女孩, 也就是她们的队长，而她们队长收到目光也是点点头。
　　如此，先锋战便由两姐妹担当了。比赛即将开始，只有徐姝颖和兰亭到解说席去，其他人都回到了准备大厅之中，而在主持人乱七八糟的解说之后，比赛也终于开始了。
　　然而，这次的比赛和以前的却完全不同，那叫灵莺的女孩手持长剑却怎么也无法出手，只是咬咬唇，停驻在草地上。
　　“比赛开始啦。”小公主提醒一句。
　　那女孩却咬着唇，抖着身体说道：“你，是来想把我带回去的吗？这样的话怎么不直接派着军队过来，既然能得知我在这个游戏中，那…那点事情对你来说还是很简单的吧！”
　　小公主视着她：“我是来叫你回家，不是来抓你回家，两者性质是不同的。那叫柳依的女孩也有跟说过的吧，我只是想拿回属于你的东西而已，属于自己公主的闪耀身份，而不是跑到域外，藏在没有人所知道的角落里生活，就算现在进入了游戏也没有见过你过的有多好。”
　　女孩咬咬牙：“至少比送给别人当礼物好！”
　　“我不会把你当做礼物送给别人。”小公主面无表情，可语气却非常温柔，“回家吧，要回属于你的一切，不会再让人伤害你的，就算叫上你的朋友你的恋人也可以，姐姐可不是那种坏家长。”
　　“你、你现在说这些有什么用，我、我已经不想回到那个令人伤心的地方了，现在我有我自己的生活，很好的，不需要你来担心。”
　　“就算姐姐想你了，也不回去？”小公主忽然闭上眼睛，身上现出一道乳白光把自己包裹，乳光越来越大，当消失之时小公主已经不见了，取代的是一名高挑极美气质优雅高贵的美御姐。而她一出现，女孩是不自觉后退几步。
　　她慢慢接近女孩，伸出手就将她抱住，在她耳边轻声说：“是姐姐叫你回家，不是谁谁叫你回家，难道这也不肯？姐姐虽不是以往的姐姐了，但还是以前那个会保护你们的姐姐，这点是永远不变的，变得是权利的增长而已。”
　　这话一说那女孩完全崩溃了，泪眼如喷泉般迸射而出，双手紧紧抱着她，哇哇大哭起来，而小公主也是紧紧抱着她，闭上眼睛温柔抚摸着，确实是跟个姐姐一般存在。
　　这不打反而拥抱大哭的情景可让所有人都是蒙住，主持人们更不知道该说什么，有点不明所以，就只有徐姝颖和紫罗兰柳依感动哭着，特别是紫罗兰柳依，那更是止不住眼泪，用衣袖擦都擦不完，还是哇哇大哭着。而她这模样也让徐姝颖恢复正常，不断地给她递纸巾。
　　不过虽然有点懵逼，但是主持人可不是能当就当的，靠着她们的片语强行解释起来，还不得不说，虽然有些地方出入，但确实是八九不离十了，紫罗兰柳依是频频点头，只有徐姝颖被凉掉了。
　　如此一番插曲之后比赛还得接着继续，而这不用多说，一脸高兴没有战意的灵莺很快就败阵下来，如此接着第二场。第二场出场的是郁金香，结果实力不济被变成成熟型的小公主击败。而不得不说，这徐姝颖等人从未见过的大人型小公主确实厉害，那可是连败敌方六人，直到紫罗兰柳依出来才能将其击败。
　　而这可让大家都呆住，不止是其他人，就连徐姝颖等人也是目瞪口呆，那都万万没想到小公主还有这等的实力，可让众人心中狂欢不已。都认为这次比赛绝对是他们赢了，不只是徐姝颖等人想，其他人也都是如此认为。
　　然而，结果往往令人大跌眼镜。那个叫紫罗兰柳依绝对不是人，连败独战天下、月下小熊、月下小猫不说，甚至连幽谷青蝶出场也落个战死的下场，不过幽谷青蝶也削了她不少的生命值。
　　而这一来，战局也就更加不明显了，原本的劣势一下就被打了回来，紫罗兰柳依的强横实力那可是令人胆战心惊着。不过大家都知道萌神实力也是极其恐怖，这样一来，胜率高的还在萌神这边。
　　原本是这样子的，但打到一半时大家都改观了，原本仅剩下三分之一生命值的紫罗兰柳依不掉血不说，反而回复了不少生命，现在是51万，大概有总生命值的一半。反之徐姝颖这边，生命值仅剩下49万。
　　这样一来谁胜谁负也就更加难以判决。
　　比赛中。
　　徐姝颖立在荒芜的戈壁山峰之上，身后飞轮极速旋转，手中紧紧握着两把刀，目光紧紧盯着前面的紫罗兰柳依，门牙紧紧咬着。
　　一道金光闪过，柳依已经闪到徐姝颖的身旁，两把长剑迅速向着她砍了过去，而她极快的速度也卷起了一股龙转风，可把徐姝颖卷飞出去，不过并没有掉多少生命值。
　　“不愧是萝莉战队的王牌，这都打不死！“盯着气喘吁吁的徐姝颖，紫罗兰柳依不禁笑了笑。她心中感叹：“这丫头都无法变身了，实力还有如此强横，虽然攻击伤害和速度都无法跟我比拟，可不论从哪个方面攻击都无法打成重创。几乎已经无任何弱点了。”
　　徐姝颖没有答话，喘着气直盯着她。这绝对是她遇到最强的一个敌人了，虽然没有什么厉害的神技，但是本身实力绝对是恶心之极，更可怕的是，她能看透所有玩家的弱点，而正因为这样，徐姝颖才无法变身。
　　不说话，徐姝颖咬咬牙再次闭上眼睛，打算开启变身。然不论她怎么努力，身后的飞轮也无法达到极限的速度，一直也就在规定的速度而已。
　　看到徐姝颖还在尝试，紫罗兰柳依不住笑道：“你还在尝试呢，可真不服输，但是你越尝试，体力消耗就越快，这样只是加速你的失误率而已。”
　　徐姝颖还是没有说话，额头上的汗珠掉落也不管，这时，紫罗兰柳依又继续向她攻了过来，而她这时候也是瞬间回神放弃变身继续和她打，而和以前那样，打了数百招之后，两人又拉开了距离。徐姝颖迅速闭眼，试图变身，而紫罗兰柳依则准备开大招，削掉她的生命值。
　　这情况已有循环数十次了。
　　解说席中。
　　“柳神再次开启绝技人剑合一，而这次，萌神还可以继续抗住吗？另外，萌神是否可以在柳神的限制下变身呢？”主持人这边继续发布疑问，而很快结果也出来了，萌神再次挡住伤害，可是自己也无法进行变身。
　　准备大厅中。
　　“小莹加油！”月下小熊祈祷着。
　　“加油啊，快点变身！”独战天下咬咬牙说。
　　“那个女孩拥有着封印所有神技的能力，小莹能变身很低很低，而且就算变身了也不一定能打得过她。”变成大人的小公主说着。
　　“但是不变身那就打不过她啊！”专挑漏洞叹了口一句，目光扫了眼美如画的小公主，嘴唇不住抽动着，明明刚刚还是小小一只，可爱萌萌的，可转眼就变大人了，说实在的，他有点不适应。
　　“就算能拥有着封印神技的能力，那也不可能封印同等级的神技的，就比如我刚刚，还不是照样可以使用封魔么？我想她应该是已经看破了小莹变身的方法，如此才令小莹无法变身的。”幽谷青蝶沉声说。
　　……幽谷青蝶说的确实是真的，徐姝颖现在的确是被她识破了变身的能力，而这点，她也意识到了。要说她的变身方法，这就算是幽谷青蝶也无法理解通透，不过是片面以为必须要幻想之类的才可行。
　　然而并不是如此的，徐姝颖变身的方式，不管是觉醒还是幻想，那都需要一个最大的条件――旋转飞轮。没错！徐姝颖想要变身，那只有让自己的飞轮快速旋转，而当超过领域的旋转速度时，就可以进行变身了，另外，速度越快变身后的能力也就越强。
　　这就是为什么她每次变身之时，都要努力旋转飞轮的原因，而要旋转飞轮，就得靠精神力量了。
　　可是面对这紫罗兰柳依，徐姝颖也很无奈，她一开始就知道她是靠着飞轮才能变身的，所以战局一开就奋力破了她的飞轮，导致飞轮损坏，无法快速旋转。
　　作者有话要说：　　大概还有一两章就完结了吧⊙_⊙也就是比赛结束之后……另外新文已开，暂时叫《猫与狐的游戏》，有兴趣的可以去看看。
　　这篇跟小仙平常的主受文类型都不同，是不分攻受的，或者叫互受。主角看似天然无脑，实则是小腹黑，感情方面关键时还会害羞；cp看起来软弱无能，可内心却非常坚强，首先告白就是她来着……同样是网游，但网游里的设定却和傲雪呆莹不同，不过，都一样的燃向百合。好吧，写燃向的我确实有点神奇~_~其实三本都一样，边打怪边谈恋爱，到最后在一起的故事。尾巴控耳朵控可爱控的可去看，不喜欢的就等下一篇看看吧(~￣△￣)~


第159章 大结局（中）
　　在紫罗兰的轮番进攻下，徐姝颖是节节败退。不得不说非常庆幸她基础实力已大幅度提升, 不然面对这种情况, 那早就输了。不过, 就算没有办法变身, 那徐姝颖也不会放弃的。
　　在数次被攻击之后, 徐姝颖也大概知道她的一个弱点，那立马开启双剑绝技, 使用人剑合一进行迎战，顿时数道剑气向她迸射而去。紫罗兰不得不停止进攻, 进行防备攻击。
　　果然和她所意料的一样, 这家伙并不强。
　　徐姝颖再接再厉，切换双刀形态, 变成无数幻影，使用幻影无双进行攻击，而紫罗兰不敢接近幻影, 不住后退，虽无法破了徐姝颖的绝技, 可也伤不到她。而徐姝颖当然不放过反攻的机会, 带着千万幻影迎了上去。
　　这一番反攻可让人大跌眼镜，主持人也兴致勃勃呐喊：“萌神开始反攻啦, 连续的两个绝技把紫罗兰选手打得节节败退，没想到，就算不变身的萌神也有如此强悍！”
　　“那家伙竟然无法破解绝技！”准备大厅之中，月下小熊看着视频, 发出了一声惊叹。要知道，破绝技，这是大家都有过练习的，几乎每个高手都懂得破神技，然后，没想到这紫罗兰柳依竟然无法破解绝技，这可真是令人大跌眼镜。
　　小公主忽然说：“不是她无法破小莹的绝技，是小莹的绝技太严密了，跟许多玩家的绝技性质都不同，弱点并不在一处，所以只能躲开。”
　　“自从小莹出现bug之后，她的控制能力感官什么的都超出了常人，所以基础状态变强是应该的，就算是控制绝技也不例外。”幽谷青蝶顿了顿，又继续说，“我们太依靠神技的能力了，这要是遇到这类可以破神技的高手，那我们可要变得一无是处，所以，我们得提升自己的基础才行。”
　　幽谷青蝶说的不错，徐姝颖确实太过依赖着自己的神技，虽然并不没有什么不好的，但是如果一直依靠神技的能力，那弱点也就暴露的很明显，只要玩家想办法破了神技，那绝对会废。
　　受到了紫罗兰的无数次攻击之后，徐姝颖才意识到，如果再继续这样下去，那她肯定必败无疑，毕竟，她能再变身的几率很低了。修复飞轮什么的，这种事情只能退出战斗之后。
　　然后徐姝颖发现这紫罗兰根本就打不动自己，她受到了无数次伤害，可生命值还有40％，因为思想都停留在“不变身就无法打败敌人”，所以也没有过任何尝试，陷入了一种误区。
　　明明是不管变身还是不变身都是自己，可为什么只有变身了，自己才可以有超越本身的数倍实力呢？到底是哪里出现了问题？明明基础不变，技能也是靠自己领悟的，难道就因为改变了外形吗？
　　徐姝颖边打边思考这个问题。
　　“破――”紫罗兰瞄准其中一个影子，立马攻打过去，她废了这么多时间，绝对不会错。
　　“什么？”紫罗兰瞳孔猛收缩，只见一个小拳头向自己肚子招呼过去，虽不算弱点，但还是被震飞。然而这根本就不科学，释放绝技被人识破时，不被人打破就算了，还能反攻敌人，这是开玩笑吗？
　　从来没有见过这种人，要知道，一般情况下大家都不敢释放绝技才对，生怕被逮住弱点，只有看准机会才会放的，可是……紫罗兰看着切换重剑，飞跃到空中开启归元剑气的小丫头。
　　“飕――”一道剑气向着她面部闪过去，虽然躲开了，但是头发掉了好几根，同时无数的剑气向她飞极而来，攻击的威力越来越强。
　　“难道说她已经达到不怕被人识破弱点的境界了吗？”紫罗兰眯着眼睛，寻找漏洞忽然飞向高空，从她头上安全区直落而下，然而跟想象的破招不同，那丫头竟然躲开她的攻击，还抓住她的手把她从空中砸了下来，同时，飘在空中的无数剑气向她爆射过去。
　　失重的紫罗兰无法躲开攻击，赶紧现出一个护盾，硬抗住了她的无数剑气，并被狠狠炸入一个大坑之中，不知结果。
　　然而徐姝颖却没有停下动作，她切换神枪，不断挥舞召唤无数神龙进行攻击，并且还没有完，她又换成软剑，裂开大地，软件变成绳索，把她严严实实捆了出来。
　　徐姝颖又换成重剑，大吼一声向她劈了过去。
　　“我可没那么容易输！”紫罗兰咬咬牙，用力一动便破开了绳索，提着手腕就挡住徐姝颖的一剑，攻防的能量瞬间席卷整片区域，二人都各自退了出好几米，徐姝颖也没有停止，切换巨锤，闪耀雷光，一跃而起向着她攻打过去。
　　强横的雷电能量只把周围全部都摧毁完全，就连紫罗兰柳依也是破烂不堪，浑身缠绕雷电，但并没有死亡。她忽然飞向天空，将持巨锤的徐姝颖打回地面，然而徐姝颖又切换拳头，跟着她来一场肉搏。
　　“看来那丫头除了限制他人能力之外，也没有什么本事嘛，连普通形态的小莹都打不过！”看的斗得火热的两人，专挑漏洞不禁感慨，而不止是他，很多人都是这种想法。
　　“真的没本事吗？”幽谷青蝶却不以为意，“如果没有本事，那我们怎么都败给了她？”
　　这话一说，所有人都哑口无言，确实如此，就算不用神技，那他们也是很厉害的。接着，幽谷青蝶又说：“这时候的小莹可比她任何形态都要强大，如果我没有猜错的话，她现在正慢慢贯通她变身时候的能力，也就是说她在把自己的能力提升到变身后的实力。”
　　“队长是说就算小莹现在不变身，那也可以使用变身后的能力了是吗？”月下小猫一脸不可思议。
　　“差不多就是这个道理，如果有区别的话就是变身后比较可爱了。”幽谷青蝶感叹着，“所以说并不是紫罗兰柳依不强，而是她现在正面对着全形态的恐怖小莹，相信这时候已经没有谁能单挑得过她了。”
　　全形态的小莹！
　　所有人都忍不住倒吸一口气，单一形态都恶心得不得了，现在到好，直接全形态了，不过那个紫罗兰柳依也是可怕，都这时候了竟然还能和全形态抗衡，真不愧是上届冠军的王牌。
　　战场中。
　　紫罗兰柳依气喘吁吁盯着同样呼吸不均匀的徐姝颖，提剑指着她道：“没想到你竟然可怕到这种地步，真不愧连梨神都输给了你。”
　　徐姝颖也说道：“你也很厉害，不过是因为没有厉害的玩家所以才没有增长实力的机会，从而把能力都用在了控制他人神技的方面，但是如果把这种能力收回，这就是现在的你了，几近无敌状态的你。我说的对吗？”
　　紫罗兰笑了起来，乱糟糟的头发飘舞着：“我们来拼最后一击吧，谁赢谁就是冠军。”
　　“好。”徐姝颖一口同意。她明白，如果不这样做，那可能要打到时间结束，到时，虽然自己的血量多一些会赢，可是很累人的。
　　“…………”
　　结局不用多说，徐姝颖获得了胜利，并获得了全服冠军，得到了大量奖金，并获得第一高手的称号。然而，在战场中的徐姝颖并没有出来，而流下了泪水，并开始宣称过三天后她会和幽谷青蝶结婚的消息。
　　――――
　　就这样，比赛转眼就过去了一天，结婚的日子终于要到来了，不过在结婚的前一天，徐姝颖并没有进入游戏，她被幽谷青蝶邀请到家里去见家长了。用幽谷青蝶的说法，游戏结婚也就是现实结婚，虽然速度很快，但是跟家长见面是必须的，而且她亲人也很想见见她这个儿媳妇。
　　坐在私人飞行器中，徐姝颖非常紧张，幽谷青蝶坐在她的身旁，任由飞行器自动航行。飞行器外形和汽车差不多，不过却可以进行飞行，另外还是全自动的。
　　看着座位上紧张的徐姝颖，幽谷青蝶不住握住她的玉手，轻声安抚：“别担心，我妈妈可不是洪荒怪兽，虽然活泼了一点，但不会把你吃掉的。”
　　徐姝颖不满白了她一眼，嘀咕道：“我又不跟你脸皮那么厚，见到人家爸妈还是一脸淡定的。”说起徐姝颖的父母，她们昨天也去看看了，虽然她爸爸妈妈表现的十分奇怪，但并没有反对的意思，反而大力祝福她们。
　　很快，徐姝颖就来到幽谷青蝶的家里来。只见是一栋风景优美的别墅，别墅门前有许许多多的人们一直盯着她们的飞行器，稀奇的是这里大人小孩都有，可就是没有男性，都打扮花枝招展迎接她们。
　　然而当飞行器停止时，徐姝颖却没有下车。
　　“怎么了吗？”幽谷青蝶下车后，发现她没有任何动作，不住探头进入询问一番。
　　“我虽然想下车，但腿却不听使唤。”徐姝颖满脸严肃，可却有点微红。今天穿着一件白色连衣裙，纯洁的跟个小天使似的，另外幽谷青蝶也跟着她一模一样的装扮。
　　噗嗤一声，幽谷青蝶发出一声低笑，慢慢牵住她那发抖的纤纤细手：“别害怕，有我牵着你，没有关系的。”
　　这一番动作一番话果然让徐姝颖找到了主心骨，心中认为就算天塌下来也有高个子顶着之后也便下了车，努力让自己不紧张。
　　迎着众人稀奇的目光，幽谷青蝶把她领到一对妇妇面前，轻声说：“妈妈妈咪，这就是小莹啦，我的未婚妻，也就是你们今后的儿媳妇。”
　　“伯母伯母好！”徐姝颖努力让自己不紧张，可脸上却一阵发烧，手紧紧和她相握着。
　　“别紧张！”两女子一瞬间迎了上来，一人牵着她的一只手，完全取代了幽谷青蝶的位置，并围着她一直看着，而徐姝颖是完全蒙住了，看向幽谷青蝶可是她却捂着笑着。
　　“好漂亮的小丫头，宝宝的眼光可真不错，是不是莲莲？”左边的直□□亮美女说。
　　“原来现实中是成熟类型的啊，还以为会和游戏中一样可爱呢！”另一个女子感叹一声，又对着徐姝颖说，“别害怕，妈妈我还是你的小粉丝呢！”她对着徐姝颖漂亮的脸蛋就亲了一下，顿时，脸更红了。
　　“脸红啦！”两女子发出一声轻笑，“别害羞别害羞，莲莲她开玩笑呢，赶紧，进屋吧，我们有还许多事情要问呢。”她不管所以，直把她拉进屋里。
　　徐姝颖坐在沙发上，身旁是两个漂亮的伯母，脚边有好几个小女孩，身旁还有一堆各式各样的小美人，总之就是没有幽谷青蝶的影子。而如果徐姝颖在厨房的话，那肯定看到在厨房努力奋斗的幽谷青蝶，还有一堆家庭机器人。
　　“呐呐呐，小莹宝宝，等合区的时候可一定要让妈妈抱抱哟！”
　　“梦想都想有一个超可爱的女儿，这终于实现，死而无憾啦！”
　　“姐姐，吃点心。”
　　“姐姐姐姐，可以抱抱我吗？”
　　徐姝颖抱住最小的一个小女孩，装着淡定艰难应付着一堆不知道是粉丝还是亲戚的女人，她真没想到见父母会是这种情况，哪怕她怎么脑补再怎么大也脑补不出来的情况。
　　作者有话要说：　　还有一章结婚就完结了，谢谢大家一直以来的支持。本来还继续写单人比赛和公会赛的，但觉得已经没有意义了，结果是不用想也知道谁赢，双人比赛也是如此。到现在，她们已经足够幸福。另外，绝对没有人能猜到幽谷青蝶的家会是那种情况的吧(~￣△￣)~


第160章 大结局（下）
　　呆小莹的婚礼即将举行，这对于身为朋友的暴力妞来说, 却是个值得庆贺又痛苦的事情, 当然最重要的感动。这丫头笨笨的, 有了幽谷青蝶那这女子相伴, 才是最适合的。不过, 有一个重要的事情，那就是太麻烦了。
　　因为幽谷青蝶是新娘的原因, 这主持婚礼的重担也降到她的肩膀上了，要说这种事情应该是幽谷青蛙和幽谷蜻蜓两个副会长来做才是, 可偏偏他们两个现实很忙, 只能参加，无法组织。
　　月下姐妹要当她们的伴娘, 也没有办法，专挑漏洞两人看起来很聪明，然而却不知道怎么弄, 所以也排除掉了，最后的小公主, 因为恢复了原形态的原因, 被当成了花童。
　　也是唯一的花童。
　　为了让她们的婚礼能完美进行，暴力女可真是压力山大, 不止要发布邀请函，还要维护会场秩序，更要派重兵把手城市里的各个部位，防止其他仇敌公会前来找麻烦。还好, 身旁有几个基友，这才可以完美进行。
　　然而，本是完美的婚礼，可在关键时候竟然出现了问题。
　　“哎哎哎暴力妞，新娘在哪里，准备好了吗？”这声音一喊，可把让暴力女吓死了，打开好友列表，明明在上线的，可人却不知道在哪个方位，那新娘根本就没有办法联系。
　　而出现这问题的，那只有一个可能了：她触发了隐藏任务。然而，现在可不是做任务的时候啊，与她的战斗力，现在应该已经不需要了吧？
　　然而，这个任务并不是说不接就不接的，徐姝颖当然明白这个道理，接下来可就是她一生中最重要的婚礼了，这要是错过，那可会后悔。
　　系统：今日月老休息，玩家若想结婚，那必须要爬到月亮去，找到月老的红绳，将红绳牵在一起。
　　结果就是这样，徐姝颖不得不爬到月亮去，不然她无法回去。而爬月亮，其实就是从月亮上放下个梯子而已，她必须一步一步爬上去，不能进行飞行。
　　还好，这距离并不是真正地球与月球，外加上她体力很强，所以爬月球到也不算太难，虽然成功了，但汗水也侵湿了纯白嫁衣，但她还是成功爬了上去。
　　爬到所谓的月亮表面，就看到类似月球表面上，有一个老头子躺着呼呼大睡，他手中拿着一圈红线。而这可把徐姝颖气得半死，她当然知道是新婚出现的隐藏线，可还是忍不住的郁闷，若别的玩家触发，那或许会高兴，但是她不同，现在让幽谷青蝶等一分钟，那都是痛苦。
　　不过气愤是气愤，可她还是很乖巧的，只见她缓缓走到那月老npc旁边，轻轻唤了声，“老爷爷，醒来啦！”
　　“唔嗯嗯嗯……”老头嘴唇嗯嗯两声，翻个身就睡去。
　　徐姝颖没有结过婚，所以也没有遇到过这种情况，以至于都不知道该怎么执行这个任务。于是她又叫了几声，然而还是没有，这没办法，心急的她偷偷把老头的一圈绳子抢了过来，然而她虽然能抢到，但接下来却不知道该怎么执行。
　　她红线哪一条？幽谷青蝶呢？
　　她可是最讨厌智力任务，太难。
　　“老爷爷！”没办法，徐姝颖只有推了推他，然而还是没有任何作用，最后干脆用力把他摇醒，可他还是呼呼大睡的，接着用技能攻击之类，也是没用。
　　没办法，只有自己捣鼓捣鼓红圈了。
　　然而不管她怎么弄，还是参不透这红圈怎么破解，时间慢慢流逝，太阳开始落山，转瞬就是下午了。此时，她双眸含泪不断的捣鼓红绳。她不知道婚礼变成什么了，但是这么久下来，大家肯定坐不住，幽谷青蝶会不会不耐烦离开。
　　如果可以，她早就自杀离开了，退出游戏也不行，就连寻找客服也没有用……
　　终于，在太阳落山之后，那老头终于醒了过来，看着一身脏兮兮泪眼汪汪的新娘子，猛地跳了起来，摆出滑稽防御姿态，“呆，你是何人？”
　　徐姝颖忍着泪盯着他，“老爷爷别闹啦，我要结婚你却偏偏给我找麻烦，把我禁锢在这里，这算什么……”
　　老头子愣了下，蹲了下来，视着她笑道：“喜欢你的人，难道会因为这点事而讨厌你么？”
　　这下换做徐姝颖愣住。
　　老头子笑道：“回去吧，她在等你呢，让你来到这里只是想给你这个。”他指了指她手中红圈，慢慢的，变成两个红色的手镯，又说“如果互相爱着对方，那就可以激活异次元空间。”
　　徐姝颖小脸忽现晕红，她听说过这方面，为了保护隐私而出现的异次元功能，这是游戏中每一个新婚夫妻，都有的。
　　老头子一挥手，徐姝颖脏兮兮的花嫁顿时恢复干净整洁，然后很满意笑了笑：“还不赶快回去，老头子我也是要回家啦！”他说着，身体忽然冒出白光，然后慢慢变成一个漂亮的美人。
　　徐姝颖不住一愣，盯着她那倾国倾城的脸，乖巧给她鞠躬道声谢，然后高兴飞起来，向着幽谷青蝶的方位飞去，而她离开后，女子的身影也慢慢消失，最终不见人影。
　　…………
　　徐姝颖回到婚烟会场的时候人数少了很多，大家都很安静，没有人说话，而在世界中却不断冒出各种议论之声。当然，她这一出现，可让大家精神都一震。
　　徐姝颖很快就看到坐在椅子上穿着和她一样新娘装的幽谷青蝶，她现在看起来有点失落，跟平常的她并不一样，忽然，她抬头向着她这边看过来。
　　徐姝颖没有停止飞行速度，高兴的她无脑就向她怀中撞了过去，强大的冲击力可把一些桌子震飞，还好幽谷青蝶战斗力高，控制战斗力能力也十分出色，所以也在那一瞬间就卸去了大部分的力量，把她牢牢抱在怀中。
　　因身高不同，徐姝颖环着她的脖颈时，双脚根本够不着地，因此幽谷青蝶那带着蕾丝护手的手臂在环抱她的臀和背，纯白的衣装合在一起，更舔着纯洁和真诚，显得更美了。
　　“青蝶！”感受着熟悉的体香，感受着她眼神里溢出来的爱惜和温柔，徐姝颖不顾喘气，说一句，“青蝶，最最最喜欢你！”
　　和平常喜欢调戏她不同，幽谷青蝶眼里尽是宠爱之色，双手紧紧环着她柔软的身子，“我也是，喜欢你爱着你，愿意娶你为妻，你也愿意嫁给我吗？”
　　徐姝颖嗯了一声，一脸害羞又幸福可爱点头：“我愿意，我愿意嫁给你，愿意和你一起生活，愿意和你面对困难，愿意和你生儿育女，愿意和你一生一世……你呢，愿意牵着我的手，愿意抱着她的身体，愿意亲吻我的嘴唇吗？”
　　“当然！”幽谷青蝶话音一落，封住了她的可爱小唇……嘤嘤嘤的声音传扬，小手抱着她也更紧了。
　　掌声不知道从哪里传来，在四面八方都有，各种鞭炮呐喊祝福声，红包在世界里刷也刷不停，当然，这些都无法影响正在亲吻，正在幸福之乡的两人。
　　全文完结
　　番外・爱恋
　　婚礼虽发生了点意外，但还是如期举行了，在把俩新娘送入洞房之后，战斗并没有因此而结束，大家还在疯狂玩乐，拼酒拼吃，各方都有人。暴力女看到这情况，也是高兴加入战局，跟着大汉们比扳手腕去。
　　这场婚礼邀请的并不只有本区的，其他区的玩家也都跨服邀请了，比如徐姝颖的父母幽谷青蝶的母母，还有一些亲朋好友，甚至在跨服比赛时认识的朋友，总之是热闹非凡。
　　不得不说，这场婚烟绝对少有的声势浩大，这不止本身两主角永不停的半个小时红包，还有身为她朋友也是如此，疯狂乱发着，特别是小公主，甚至连粉丝的红包也一直在世界飘舞着，可以说，真是一晚的撒钱。
　　看得各方人员皆是感叹。
　　暴力妞等人比武，专挑漏洞等人比酒，小公主和月下小熊则是比吃，身旁还有月下小猫疯狂拍照，总之怎么欢乐怎么来，而这相比外面的欢呼一堂，徐姝颖房间中，可就――
　　所以，在省略数千字数的羞羞瞄写后，第二天也来临了。暴力妞带着公会大家，还有各种npc收拾会场，总之新的一天还是值得高兴的。
　　当然，这时候的两人不过是刚刚睡着而已。
　　…………
　　徐姝颖醒来的时候已经下午，水晶灯光明亮，漂亮的婚房布局得很温暖，地上坏掉的时装应该还可以修复修复，幽谷青蝶呢？正躺在她的身旁，盯着她的小脸看着，纤纤玉手抚摸她的鬓发，眼中透着温柔和满足。
　　徐姝颖可受不了她盯着，红着可爱小脸，轻声盘问：“你、你什么时候醒来的？”
　　“大概一个小时前。”
　　“那也不叫我……”徐姝颖嘀咕一声，却不敢看她，想起了昨晚的疯狂，那不住红了脸，心口小鹿怦怦跳，忍不住半埋入被褥中。
　　幽谷青蝶轻轻一笑，“我可不舍得叫醒你，再说，光看着你抱着你，我就已经心满意足啦！”她说着，慢慢把她压在身下。
　　“骗、骗人……”她红着脸，却没有反抗，等待她再次来袭，等待着她的再次宠爱，她们的时间，还有很长很长。
　　作者有话要说：　　本文完结了，不可描述方面大家脑补即可(~￣△￣)~非常感谢大家一路以来的支持。关于番外问题，应该没有了（遁走），最近开始主更新文去O(∩_∩)O
　　瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
  