重生之与妻坐拥天下
作者: 参天
简介:
更多小说加群 712273271
　　公告：本文将于2017年10月11日正式入v，入v当天万字掉落，感谢小天使们的陪伴，希望大家能多多支持，鞠躬~
　　护妻狂魔已上线。
　　一觉醒来，卫箫韶发现自己重生在他人身上，上一世她父母为了替兄长还债要把她送人，她选择了自尽。
　　可悲剧还在上演，这一世她爹为了保下李家唯一香火，买通士兵让她代替兄长假扮太监随着晋国公主去了梁国。
　　她憎恶男人为保全自己利益牺牲女人，开始同情着被皇兄抛弃送往梁国当人质的公主晋元贞。
　　异国他乡，忍饥挨饿，步步为营，试毒偷盗，卫箫韶拼尽了一切护晋元贞安全。她是死过一次的人了，就应当无所畏惧。
　　三年后，她成功了。回晋国的前一夜，晋元贞站在她面前，温柔可人亭亭玉立，一如卫箫韶初见她时清纯动人，卫箫韶满意的笑了。
　　卫箫韶：“公主自由了。”
　　晋元贞：“你不陪我一起回去？”
　　卫箫韶：“你也知我是女子，若回去被人发现岂不是要受罚？”
　　晋元贞：“可没有你...我要自由有何用？”
　　1.架空历史。
　　2.是正剧，但护妻护的很甜。
　　3.结局HE。
　　4.谢谢古承的封面。
　　作者专栏：点击进入收藏此作者

——前世——
　　天早已入冬，大雪纷纷扬扬，把万物都包裹成了白色，靴子踩在雪地里都要深陷几分。
　　山下破旧的茅屋前，一群官兵正和主人争执着什么。官兵们穿的倒还算暖和，只是后面一群绑着双手不能自由活动的少年却是瑟瑟发抖，大多都是十三四岁的男孩，面色枯黄发育不良。
　　门前四五十岁的老汉是这家茅屋的主人，名唤李光季，一副老实巴交模样。
　　此时的他顾不得外面的寒风刺骨，死挡着门口不让官兵们进去。
　　这些官兵是来抓他儿子去宫里当太监的，他就这么一个儿子，娶妻娶的晚，妻子却是早早死了。他不能让李家香火断在他手里。
　　两边的人就这样僵持着。
　　茅屋内，李光季儿子听着外面喧闹的声音害怕的缩在床边缘。
　　他旁边睡着一个脸色苍白的女孩，是他的妹妹。前几天感染了风寒，大夫说八成是没救了，有救李光季也舍不得那个钱。
　　男孩名叫李正直，此时的他因为恐惧愈加感觉身上寒冷。可家里的棉被就那么几条，已经没有多余的了。
　　忽而眸光一闪，他把目光锁定在了女孩的身上，女孩病重惧寒所以盖的棉被还算厚些，李光季还是期盼着她好过来，能多给家里干点活。
　　男孩壮着胆子打定主意，伸出手将女孩的棉被扯了过来，随后裹着自己继续瑟瑟发抖。其实他之所以抖只不过是因为害怕，盖再多被子也无用。
　　在李正直没有看到的地方，女孩的手指轻微颤动了几分。
　　“好冷……”卫箫韶知道自己是在寒冬里投河自尽的，自然身体冰冷一些，可为何如今死了化作鬼魂也还是这般冷，难道冰冷会永远伴随着自己？
　　卫箫韶迫切的想睁开双眼，想寻求一处温暖的地方，可她的身体竟使不出一丝力气，无奈她只能就此放弃。
　　眼睛不能睁开，但思绪还是活跃的。想着自己已经死了，卫箫韶没有一丝心伤，反而觉得是解脱。
　　它的灵魂不知道会去哪里，应该是地狱吧。毕竟她活着的时候没过过几天开心的日子，这样怨气重的人肯定是去不了极乐之地的。
　　想着自己马上就要走过奈何桥，喝下孟婆汤，忘记前尘过往，卫箫韶打算还是回忆一下这一生，即使它是满目苍夷。
　　卫箫韶出生在富贵人家，是经商家族卫家卫哲的女儿。本来她是可以享受小姐应有的锦衣玉食，无忧无虑的过日子，等着年龄到了父母给她寻一门门当户对的亲事，这一生都不该接受苦难。可一个和尚的出现改变了她的命运。
　　听下人说，就在卫夫人生下她的那一天，一个穿着神秘的和尚来到卫府，要求看一下新降生的婴儿，卫老爷本来是不答应的，毕竟此人来历不明，可最后还是顶不住和尚的强烈要求答应了。
　　奶娘抱着她走了出来，和尚看了她一眼便低头向卫老爷贺喜。卫老爷不解，“你这是何意？”
　　和尚淡笑道：“此女命格不凡，定是后命。”
　　此话一出众人大惊，卫老爷虽不敢全信但还是高兴得很，赐了和尚些银两送走了他。
　　和尚走后，卫哲徘徊许久最后决定将女儿带去晋国最有名的云山庙一探究竟，此去彻底改变了卫箫韶的命运。
　　得道高僧了空大师点头道：“不错，令千金确实命格不凡。”
　　卫哲急切的问道：“能当皇后？”
　　了空大师停顿了片刻最后还是点了点头。
　　卫哲顿时大喜，替自己女儿取名「箫韶」。名字来源于《尚书･益稷》中的一句话，“箫韶九成，凤皇来仪。卫哲已经认定自己女儿是将来的凤后。自此卫箫韶算是开始了自己炼狱生活。
　　三岁刚开口说话就要被强迫背诗，奶娘说她从未见过那样狠心的父母，竟连爹娘都不教自己孩子叫，只顾着培养她背诵，那时的卫箫韶只是清冷一笑而过，没教她如今不也还是叫了。
　　接下来便是五岁大关，那时卫箫韶已经懵懵懂懂明白了些事，她也想像院墙外的孩子们一样任意玩耍跑闹，摔疼些也没关系。
　　可原来想摔倒对于她来说都是奢求，卫哲花了大价钱请了不少从宫里出来的老宫女们没日没夜的盯着自己。教导年仅五岁的卫箫韶礼仪，以皇家的标准。
　　日子再难，卫箫韶也还是长大了。十岁的卫箫韶，相貌出类拔萃，气质端庄优雅。
　　可卫哲还是不满意，光有相貌成了皇后也终究是无法善终的。
　　他开始让她学习《孙子兵法》，卫箫韶照着学了，天赋异禀，受私塾里古板的夫子夸赞。
　　卫哲还是觉得不够，变换之手法培养卫箫韶，江湖术士三教九流，他都让卫箫韶耳闻目染过。
　　最后如他所愿，十四岁的卫箫韶大度理智、谨慎黠慧、真知灼见。
　　可惜等不及卫箫韶当上皇后，大难就降临了卫家。卫箫韶的兄长卫奇致染上赌瘾，竟背着家里欠下万两黄金！
　　顿时，繁华富贵的卫家一蹶不振，大难临头。能典当的都典当了，可还是还不了赌债，最后赌场老板以卫奇致性命要挟，年过五十的老板露着黄牙朝她笑道：“只要你们把卫小姐送给我做小妾，赌债就一比购销了！”
　　卫哲不肯，大怒道：“不行！她是未来的皇后，你算什么东西！？”
　　卫箫韶也算是卫哲一生的心血，叫他如何愿意轻易放弃。
　　卫箫韶眼神空洞木然看着他，自己换做爹的人。她到底是不是他的女儿？又或者真的只是他培养出来当皇后的棋子。
　　老板自然不信他这种鬼话，在卫奇致鬼哭狼嚎的叫声中卫哲妥协了，放弃了卫箫韶。
　　卫箫韶被拉走的时候没有挣扎，因为她知道挣扎无用。她也没有掉一滴眼泪，拜卫家所赐，她有颗铁石心肠。
　　天寒地冻，回赌场的路上卫箫韶跳河了，这个打算在卫哲答应以后她就有了，冰冷的河水冻结了她一生。
　　卫箫韶回忆完了，身体里竟有了些力气，挣扎终于睁开了双眼。
　　映入眼帘的不是阴深灰绿的地府，也没有牛头马面，而是破旧茅草屋顶。
　　卫箫韶皱眉，她当然不会认为是地府穷酸，好奇的向左右张望着，一个裹着几层被子的男孩子蹲在一边，一双眼睛惊恐的看着自己。
　　李正直在卫箫韶睁开双眼的时候就注意到她了，她不是快断气了吗？
　　原本他不应该这么害怕，毕竟是自己的妹妹。可当卫箫韶眼神转过来时他不由自主的就心颤了，妹妹从没这样看过他，清冷不带一丝情感。
　　“妹妹……我是太冷了，我以为你死了。”李正直边解释边颤抖着把被子还了回去。
　　卫箫韶不解，眼前男孩看起来十三岁左右怎么叫自己妹妹，她已经十五岁了。
　　还没来得及思考结果她的思绪就被外面的吵闹声吸引而去。
　　“你这个老头真是不知好歹！”吼叫声传来，随后门板破裂，伴随着碎屑李光季倒在了门口，一个士兵冲了进来。
　　卫箫韶看来人凶狠，立刻警觉的爬起身，好在力气也足够。
　　可出乎她意料的士兵抓的是她旁边的男孩，叫她妹妹的那个。
　　男孩被抓起，慌乱的拍打着，叫唤道：“我不要去当太监！我不去！”
　　太监？卫箫韶疑惑的看着眼前的一幕，不解。直到视线触及到床边的一盆清水时脸色大变，卫箫韶跑下床对着水盆认真端详着，镜子里的女孩脸颊苍白消瘦，嘴唇干裂，唯一可取也就一双眼睛还有些灵气。这……这不是她？卫箫韶来回摸着自己脸，难以置信。
　　“官爷官爷！”李光季顾不得身上的伤痛，爬着抱住了士兵的脚，恳求道，“求求你们，放过我儿子吧！多少钱我都愿意给你！”
　　让卫箫韶意想不到的是士兵竟然真停住了脚步。
　　“哦？你个穷老汉能有多少钱？我外面可多的是兄弟。”士兵奸诈的嘴脸卫箫韶看的作呕。
　　李光季感觉到了希望：“我有二十两银子，本来是留着儿子娶媳妇用的，都给你们，都给你们！”
　　“二十两？不够啊！”士兵一脸鄙夷，但抓着李正直的手却松开了，随即笑的油腻，将眼神转向卫箫韶。
　　卫箫韶心里一紧，危机感向她袭来。这个女孩的身体顶多十二岁，这些士兵若当真这么眠灭人性她不介意再死一次。
　　“把这个丫头打扮一下，换身男装交出来吧！”
　　卫箫韶沉默不做声，按她这个年龄本应哭闹不止。士兵说的自然轻松，看来是已经用过这一套方法了，也就是卫箫韶他们一行人的去处必是死路，否则他们怎么会如此肆无忌惮。
　　“不会出事吗？”李光季忧心问道。
　　卫箫韶眼神一冷，这种父亲与她的爹无异。之前对他拼死护着李正直的好感大跌。女人的命当真这样薄贱吗？

——今生——
　　如卫箫韶所想，士兵有着无所顾忌的道理。
　　士兵道：“你放心，这些人要随晋国公主去梁国当人质，没命回来的！”
　　士兵说完便开始催李光季快一些，他在外面等他，最后提醒他不要忘了银子。
　　李光季爬起身，这时候他才发现自己的女儿正不哭不闹的坐在床边眼神清冷的看着自己。李正直怯生生的躲在自己爹后面，他害怕现在这个妹妹。
　　李光季走过去，问道：“女儿，你病好了？”
　　卫箫韶点头。她想看看世上的父亲都是怎样把自己的女儿送入火海的。
　　卫箫韶不哭不闹倒是急坏了李光季，“刚才官爷的话你也听到了，所以……”
　　“我是你女儿。”卫箫韶打断了他，她没有想过挣扎，只不过这个身体毕竟还有另一个主人，就当是为她问的吧。
　　李光季显然没有想到卫箫韶会有此一问，呆愣在原地，半响才道：“李家就你哥哥这一个男孩。”
　　所以都要牺牲女人去护着男人？卫箫韶暗自冷笑，爬起身，这样的家待着也是无意义。
　　在两人疑惑下她自己找来衣服，对着水盆梳妆装扮。直到被士兵带走她都没有问过这个女孩的名字，她不愿去记住另一个悲哀之人的名字。
　　……
　　晋国与梁国来往的官道上，一队人马顶着风雪正在前行。说是队伍总共也就三辆马匹，还都是老马。
　　为首骑马的两人是晋阳城内不得宠的正副将军，被任命将人质晋阳公主晋元贞送去梁国。
　　两人都三十岁左右，长的倒是高头大马，看起来武功也不弱，看来是不会拍马屁才落得这么个苦差事。卫箫韶跟在后面将所有人都打量了一遍。
　　将军后面就是队伍里唯一的马车，里面坐着不得宠的公主晋元贞，看车轴行走的痕迹，里面应该坐着两个人，很有可能是公主从宫里带出来的宫女。
　　冷风袭来，卫箫韶和其他太监一样裹紧单薄的衣裳，大约十个人，他们已经被之前的士兵们交接成功了。
　　这样去梁国，确实是没有命回来。卫箫韶哆嗦着黑紫的嘴唇。
　　他们出发时就已经过了午时，现今已经走了两三个时辰了。
　　冬日里太阳落山的早，天空已经开始灰蒙蒙了，卫箫韶整条腿都快被冻麻木了，其他人也没比她好到哪去。
　　其中有一个人尤其严重，如果卫箫韶没有猜错的话，那人应该也是个女子，顶替来的。
　　“将军，天暗了就找个驿站休息吧。”温柔的声音从马车传来，卫箫韶认定这是公主的声音，而非宫女。
　　“是。”薛成应了一声。
　　听到可以休息卫箫韶身边的几个少年脸上露出笑意，嘟囔着终于可以休息吃顿暖和的饭菜了。
　　卫箫韶听着却是冷笑，不过脸部已经被冻僵了也就看不出什么。
　　没过多久，薛成、何勇领着大家在一家驿站停下，两人下马走到马车旁边，而卫箫韶他们分散着老实待在马车后面。
　　“公主，到了。”
　　出于对皇家人的好奇，卫箫韶探出头来凝眸望去，她的位置在外侧，稍微偏头就能看到马车前面了，冷风里倔强抬起小脸，注视着前面的一举一动。
　　一个身着纯白色长袄的女孩率先走了下来，站立在马车边准备迎接着里面的人，婉儿是晋元贞从宫里带出来的。
　　在女孩轻声叫唤下，车帘掀起，一抹青色印入眼帘，在这冬日里尤其显眼。
　　卫箫韶却觉得那是春天的颜色，不该在冬日里出现。可披着青色狐裘斗篷，身着素绒绣花袄的晋元贞还是出现了。
　　婉儿扶住她的手臂，小心翼翼的怕她摔倒，一旁两个将军看着担心却帮不了忙。再不受宠也是个公主，他们万万是碰不得的。
　　晋元贞白色的靴子踩在雪地里，雪渣子摩擦发出一些声响。
　　“公主。”薛成两人微微行礼。
　　晋元贞回礼，温柔的声音从晋元贞薄唇下轻吐出来：“两位将军幸苦了。”
　　晋元贞是背对着他们的，卫箫韶看不见她的脸，只能看到个背影。卫箫韶注视着，小小的背影，动作却是优雅大方。
　　“公主我们赶紧进去吧，外面冷。”婉儿替她把斗篷两侧捏的更紧，企图阻挡着寒风入侵。
　　卫箫韶看的清楚，心想这宫女倒是会心疼主子。在她完全没有预料的情况下，晋元贞突然回转过头，卫箫韶躲避不及，两人眼神撞了个正着。
　　斗篷下，一头青丝用银簪浅浅倌起，额前没有多余的碎发，精致的五官暴露在卫箫韶的视线里。
　　卫箫韶往那双眼睛里探究，最后得出一个结论，清纯动人四个字用来形容她再合适不过。
　　陡然间，正是那双卫箫韶认为纯净的双眼里竟闪过一丝狡黠，卫箫韶心头一紧挣从中脱开来。
　　因着与晋元贞的对视，卫箫韶偷看的事情就暴露了，察觉到了薛成脸色微变，卫箫韶想着还是赶紧低下头来的好。
　　婉儿娇嗔道：“这个奴才怎么这么大胆？”
　　晋元贞淡笑摇头，柔声道：“没事，我们进去吧。”
　　“是。”既然公主都不追究薛成他们也没有找麻烦的道理。
　　雪渣子摩擦声再次响起，婉儿领着晋元贞进了驿站。
　　卫箫韶本以为自己会受到一番责骂，可事实并没有，自己如今穿的是太监服，适才那样看着晋元贞实属大不敬，她竟不生气？低头望着雪地，卫箫韶的思绪开始飘散。
　　片刻后何勇走了出来，朝他们挥手示意让他们都进来。太监们立刻争先恐后的朝着驿站里跑去，外面确实太冷了。
　　进到驿站后，他们十个人便被分开了，五个人一间房。卫箫韶边走边张望着，不知那位公主会住在何处。
　　房间很简陋，没有任何装饰，只能勉强遮风挡雨，一张长而宽的铺板上摆着五张破烂的棉被，这里一看就是给奴才们住的，但总比待在外面冻死的好。
　　房间里没有凳子，只摆着一张摇摇欲坠的木桌，可此时这张木桌却成了五人的美梦，卫箫韶也不例外，与其他人眼睛放着光亮盯着木桌，准确来说是木桌上的晚饭。
　　一盘白色馒头，一锅散发着热气的米粥。卫箫韶忍不住咽了咽口水，这一天下来她也饿坏了。要不是何勇站在一边，五人早就扑上去了。
　　何勇低沉的声音传来：“馒头一人一个，米粥一人一碗，如果你们之中饿死一个人，五个人都得死！”
　　这个副将倒有些脑子，卫箫韶在心里想着，这样也好，她也不用担心自己体弱力气小抢不过他们了。
　　何勇说完就离开了房间，他得负责公主的安全。何勇一走几人便快速朝着木桌跑去，冻得黑紫的手拿起馒头蹲在地上一通乱咬。
　　只有卫箫韶不紧不慢，先给自己倒了一碗粥，热度透过碗底手掌才慢慢恢复了知觉。
　　一个太监吃的比较快，馒头几乎没咬就完全吞下去了，随后贪婪的眼神落在了盘里剩下的那一个馒头上。
　　卫箫韶站着俯视他，自己的食物被人盯上了她不可能无动于衷。
　　小太监本以为他身体柔弱，会是个好欺负的主，没想到一双眸子却是冷的吓人，起的不良心思只能就此作罢。
　　卫箫韶满意点头，喝了几口粥后才开始去咬那馒头，这样肠胃会舒服些。

——身份——
　　累了一天，卫箫韶早早的就睡了，选了一个靠边的位置，裹紧破棉被，尽量远离那些小太监们。
　　夜里，卫箫韶还没睡多久，忽而感觉到一只手在自己脸上轻微来回拍打，卫箫韶不明所以睁开双眼。
　　轻微的女音响起：“小太监，小太监快起来。”
　　原来是白日里搀扶着元贞公主的宫女，卫箫韶平静的望着她，虽不知她来此的目的，可若真是要为难她，白天就应该为难了。
　　卫箫韶放轻手脚爬起身，跟着宫女来到门外。寒风冷冽，顿时冻的她手脚发颤，声音颤抖：“你找我何事？”
　　婉儿皱眉，一脸不满道：“你这个小太监说话怎么这么没规矩。”
　　卫箫韶没搭理她，这外面实在太冷了，她不想开口说话。眼神盯了她一会发现她不为所动，转身就要回房间去了。
　　婉儿见状赶紧拉住了她，“公主找你你也敢走？”
　　卫箫韶立刻停住脚步，脸色微动。
　　“好了好了，快来吧，别让公主等久了。”婉儿看她那冷淡的模样也不像是会开窍的人，规矩留着以后学也可以。
　　婉儿在前面领路，卫箫韶缩着身子跟在后面，思绪良久也想不出公主找她所为何事。
　　越过几条走廊才到了公主的房间，自然是比他们住的房间干净清雅很多。
　　婉儿轻推开门，示意她先进去，卫箫韶照做，提起脚轻声朝着房间内走去。
　　迎面而来的除了暖气还有一阵清香。晋元贞背对着她站在窗前，望着外面飞扬的雪花，一头青丝散落在侧，身高看起来比卫箫韶还矮小些，卫箫韶的身子虽才十二岁而且瘦弱，可骨架长的倒是还好。
　　婉儿关门回来，看卫箫韶站立在原地没动，对着窗前的晋元贞提醒道：“公主，人我带来了。”
　　卫箫韶知道，这个时候她这种奴才应该低下头去等候着主子的吩咐，可她心里就是不愿，依旧抬着头，望着晋元贞转过身来。
　　这是她们眼神的第二次接触，晋元贞眼睛干净明亮，小脸没有寒风侵袭粉嫩可爱。
　　卫箫韶知道这个公主并不介意她这样盯着她看，就像白日里那样。
　　可她没有想到的是，晋元贞还会对她露出笑容，那是卫箫韶见过最纯洁的笑。
　　晋元贞从窗前走近，脸上挂着淡笑，温柔道：“你来了。”
　　卫箫韶不明白她这是何意，她与晋元贞素未谋面，这样亲切的话不知从何而来。
　　疑惑让她心生警觉，按着该有的礼仪卫箫韶双腿跪下，平静道：“奴才见过公主。”
　　晋元贞微楞，一旁婉儿的脸却是有些不好看，他这不是懂礼仪的嘛，方才还那样和她说话。
　　片刻后，一只手臂覆盖在卫箫韶的太监服上，晋元贞将她扶起，“不必多礼。”
　　卫箫韶听话起身，安静的站在一旁不发一言。
　　“你这人怎么冷冰冰的？”婉儿看不下去，低怒了一声。她家公主一直笑脸相迎，她倒好，眼不动眉不动的。
　　卫箫韶不接话，她又不知道这个公主葫芦里卖什么药，她只知道言多必失。
　　“婉儿。”温柔的声音喝住了她。
　　卫箫韶闻声望去，发现晋元贞也正好在望着自己。
　　晋元贞：“你叫什么名字？”
　　卫箫韶：“李正直。”
　　她是顶替来的，身份被识破对她也没有什么好处，在没有把握可以逃走之前她还是小心些好，虽然这条命本就不是她的。
　　晋元贞脸上闪过一抹失望，卫箫韶心底疑惑，不明白她这失望又是从何而来。
　　“公主金枝玉叶，两位将军竟不知要寸步不离保护吗？”
　　许是看不得那张漂亮稚嫩的脸失望，卫箫韶开口询问，这本不应该是她管的，可进门之前她注意了一下，两位将军确实不在。
　　听到她开口，晋元贞不急着回答，脸上却是先露出笑意，像个得了糖的孩子。
　　婉儿翻白眼道：“还不是要因为你。”
　　“因为我？”
　　“难道让别人知道公主把个假太监带进房间里来嘛。”
　　卫箫韶眼眸一冷，假太监？她们已经知道了？
　　“婉儿，谁让你胡说的！？”晋元贞一急，小脸有些涨红。
　　婉儿捂嘴，自己一不小心说错话了，可她说的是事实啊，“我没胡说啊……”
　　“还说！”晋元贞娇嗔着，要不是因为多年在宫里所接受的教养，她怕是要跺脚了。
　　看自家公主真生气了，婉儿才乖乖闭嘴。卫箫韶冷眼旁观着，衣袖里的手掌不自觉握紧，脸上还尽量保持着平静。
　　“公主识破了我的身份？”卫箫韶不确定的问着，晋元贞不让婉儿说肯定有她的道理，可是想着自己把柄在别人在手上握着，而自己却不自知，卫箫韶实在放心不下。
　　“嗯。”晋元贞纠结着小脸还是点了点头，不等卫箫韶做出回应，抢着继续说道，“但是我没有恶意！我只是担心你一个女孩和那些人住一起不方便。”
　　卫箫韶在心底失笑，知道我身份的只有你，你不说哪来的不方便，而且都是一群太监。
　　“公主是怎么看出来的？”卫箫韶相信自己的审视人的眼光，眼前的公主确实是个善良无心机的女孩，对她没有什么威胁。
　　晋元贞露出笑容，笑容里带着些许俏皮：“在宫里无聊时，我也常扮成小太监混出宫去，所以第一眼看见你便认出来了。”
　　原来如此，难怪马车前她会有那狡黠一笑，还有也不介意卫箫韶盯着她看。
　　晋元贞小心翼翼问道：“那你现在可以告诉我你的名字了吗？”
　　原来她之前失望是因为自己告诉了她假名字。可这个问题卫箫韶还是不知如何回答，这个女孩叫什么她没有问过，随便编一个骗她卫箫韶又不忍心，只能道：“乡野女孩，没有名字。”
　　婉儿惊奇道：“啊？谁会没有名字啊！”
　　卫箫韶脸色缓和些，她并不会觉得婉儿是在嘲讽她。因为眼前这两人一个脾气好的没话说，字字斟酌就怕伤了他人。
　　而另一个口直心快，想到什么脱口而出。两个截然相反却又有一处相同，那就是都没有心机。
　　卫箫韶道：“确实没有，公主喜欢叫什么便叫什么。”
　　婉儿在一旁起哄道：“那就只能叫小太监咯。”
　　卫箫韶脸色平静，不为所动，婉儿自感无趣。
　　“那怎么行！”晋元贞看了婉儿一眼，示意她不要再胡闹。随即走的离卫箫韶更近些，一股清香扑面而来。
　　晋元贞柔声道：“李正卿如何？”
　　卫箫韶凝眸，若她没有记错，「卿」字本是夫妻之间的互称。
　　想到这里，再看晋元贞动人的脸蛋卫箫韶心底竟有一些颤抖，耳尖微红。
　　卫箫韶在心中失笑，眼前的女孩不过十二三岁，还是个这么可爱的公主，自己这是怎么了？
　　没得到回应晋元贞有些担心，道：“你不喜欢吗？”
　　卫箫韶无奈，晋元贞粉嫩的脸上真是不能闪现出一丝失望，看着就让人心疼。
　　“多谢公主，奴才喜欢。”
　　晋元贞失望的表情立刻转回喜悦，卫箫韶看着觉得那确实就是张孩子的脸，变化无常。
　　“既然喜欢，以后就不要说奴才了，难听得很。”
　　“是，正卿明白。”卫箫韶也不知自己这是怎么了，索性就随着她的话接下去，想着她若是开心也好。
　　晋元贞满意的笑了，卫箫韶看在眼里，觉得这真是她遇见最好哄得人了。
　　“你看着冷冰冰的，倒是挺会逗弄公主的。”婉儿看公主笑的开心不禁对卫箫韶心生疑惑，走过来上下打量着她。
　　卫箫韶嘴角微动，任她打量。
　　“婉儿不许无礼。”晋元贞轻扯婉儿袖口，把她拉开。
　　婉儿不解了，这个小太监……现在该叫她李正卿，她三番两次盯着公主看也没听公主说她无礼，自己就看看她怎么就是无礼了？
　　“公主若是无事，正卿便先告退了，明日还要赶路。”卫箫韶出来也有一段时间了，若是房间内的人起夜发现她不见了可能要惹出些麻烦。
　　而且，她觉得两位将军再怎么心大也还是会过来看看的，被撞见就解释不清了。
　　晋元贞点头，道：“是该休息了，婉儿，你送正卿回去吧。”
　　婉儿虽不情愿但还是点头从命，领着卫箫韶出了房门。
　　冷风袭来，落雪无声。卫箫韶裹紧棉衣，身体某处似乎比进去时暖和很多。
　　走了没几步婉儿就察觉到有点不对劲，李正卿低着头根本就不用她带，脚步利索，完全就是一副认路的模样。
　　“你认路干嘛还要我送啊？”
　　“自己想。”
　　婉儿撇嘴，这什么人啊。
　　卫箫韶不管她，身为公主身边的贴身宫女这点眼力都没有，也亏她活到现在，可以后去了梁国怎么办？
　　嗯？卫箫韶脚步一顿，停了下来。自己这是怎么了，她们的事自己担心什么。
　　婉儿：“你停下来干嘛？”
　　卫箫韶转身，一双眸子望着她。
　　“你真是从皇宫里出来的？”
　　“那当然了！”
　　“那为何如此愚钝？”
　　“你……”婉儿手指对着她，却发不出一言反驳。最后白了她一眼颓然道，“我知道你想说什么，公主在宫里不受宠，所以我再怎么愚钝也没人会注意到！满意了吧？”
　　卫箫韶轻笑，还不是很蠢。
　　看出她很得意，婉儿不服气，仰着头道：“你是不是觉得公主对你好很奇怪？”
　　卫箫韶：“没错。”
　　“那是因为公主在宫里一直没有朋友，甚至都没有人愿意认真多看她一眼。”
　　婉儿说着声音有些微颤，各种委屈可想而知。“许是你一直盯着公主看，然后她就注意到你了。”
　　卫箫韶转身，嘴唇微动轻声说了一句话，继续迎着冷风往前走去。
　　婉儿没听清，追上去问道：“你说什么？”
　　卫箫韶：“没什么。”
　　婉儿不信，她明明听见什么“这么……女孩……”，但卫箫韶不说她也拿她没办法。
　　雪花飘落在地，卫箫韶说的是，“这么漂亮的女孩竟没人愿意看。”

——矛盾——
　　次日清晨，卫箫韶等人在何勇的怒吼声快速爬了起来，整顿一番用过早膳就出了驿站，一行人站在风雪中等着晋元贞出来。
　　“喂，小子你叫什么？”不屑的声音自卫箫韶身后传来。
　　卫箫韶不为所动，直挺的站着不去理身后的人。
　　“你哑巴啊！”说话的正是之前想抢卫箫韶馒头的小太监，名唤纪平，是十个小太监里最高的一个，身体也比其他人强壮了很多。惧怕他的拳头挑衅，暗地里已经有几个小太监称他平哥。
　　但卫箫韶可看不上这种有勇无谋的人，不愿搭理。
　　因为卫箫韶的无视纪平立刻心头窝火，再加上旁边传来的若有若无嘲笑，纪平怒火彻底被激起，觉得卫箫韶害他丢了面子失了威信忍不住想教训他。
　　纪平半蹲下，一狠心把好不容易捂暖的手拿了出来，在地上抓了一把雪捏成团随即恶狠的朝着卫箫韶扔去。
　　“嘭！”雪团破裂，雪花四溅，不少雪直接透过卫箫韶的脖颈流进后背。
　　冰冷感传来，卫箫韶眼眸立刻冷了下来，转过头直视着纪平。
　　纪平原本得意的笑脸立刻僵硬住了，如果要说冷的话，这寒冷的冬天与卫箫韶眼神根本不值一提，心中的恐惧使他的双腿开始不由自主的颤抖。
　　卫箫韶看在眼里，嘴角闪过一抹冷笑。
　　“公主来了。”
　　不知是谁低唤了一声，卫箫韶立刻收起情绪回过头来，在众人都默默低头的时候她依旧仰着头，在风雪里朝着那抹青色身影望去。
　　这么好看的女孩，别人不看，她卫箫韶却是愿意多看几眼。
　　晋元贞自然是注意到了与其他人不同的卫箫韶，临上马车时与她对视，露出微笑。
　　卫箫韶心头一暖，之前被纪平惹起的怒火降了下去，身子也不再那么冰冷。
　　“又是那个小太监。”薛成眉头微皱，卫箫韶这样明目张胆的看晋元贞，他又不是瞎子。在晋元贞上了马车后忍不住对婉儿低语了一声。
　　婉儿在心中偷笑，但面色还是一本正经，道：“她喜欢看就随她去，反正公主也没说什么。”
　　“是。”既然公主身边的宫女都这样说了，薛成也不好再说什么，但还是忍不住对卫箫韶多留了个心眼。
　　“出发！”薛成两人跨上马匹，领着十几人继续往前走。
　　马夫扬鞭，马声嘶鸣。
　　一路上，除了中午停下来歇息吃了些干粮外，一行人就再也没有停歇过，等天暗下来到达驿站的时候，所有人都累的没了力气，无精打采。
　　卫箫韶裹紧棉衣，今天她的脸色比昨日好看了很多，嘴唇没那么黑紫。
　　昨夜回了房间，确认没有人发现她离开卫箫韶才放下心来入眠，临睡前望着那破烂的棉被，棉絮逃脱束缚往外冒，卫箫韶眼眸一亮，将那些棉絮绑好窝在自己怀里，一路上身子果然比昨日暖和了一些。
　　远处，停下马的薛成没有同昨日那样直接去接公主下马车，而是在何勇耳边低语了几声，随后何勇便朝着他们这几人走来。
　　何勇：“你们五个跟我来。”
　　卫箫韶低头一行人一起走进驿站，何勇走在最前面，卫箫韶紧随其后。
　　何勇背对着卫箫韶，用只能他们两个听见的声音道：“你最好安分些。”
　　卫箫韶恍然大悟，侧脸往后望去，余光瞟见在他们走后薛成这才将公主迎下马车。
　　卫箫韶不禁想笑，原来这两位将军是在防着她，她一个小太监也值得这样防范？
　　更何况，她还是个假太监。她只不过是多看了几眼公主，竟惹的薛成将军煞费苦心，不过从另一种程度上也说明了薛成做事态度的谨慎，这对公主来说是件好事。
　　照旧，何勇给他们提来晚膳，一个馒头一碗粥。卫箫韶坐在床沿喝粥，脸色平静，可其实她的心里有些波澜。
　　在她把注意力放在公主那里的时候，除了她之外，另外三个小太监竟全朝着纪平靠拢了，这种情形对她不利。
　　“平哥，你多吃点。”一个瘦弱矮小的太监忍着心痛把馒头掰成两份，一份给了纪平，脸上满是讨好的笑意。
　　纪平满意的笑了，毫不客气伸手接住，几口就将馒头吞下肚，他本以为早晨的事会给他带来不好的影响，可现在看来是他多虑了，卫箫韶固然眼眸子吓人，可打架靠的不还是真拳实脚。
　　其他人也纷纷效仿着，没一会纪平就吃的心满意足，肚子圆滚，哪里还像个奴才。
　　夜里，其他人都已经熟睡，呼噜声震天，卫箫韶却还是睁着双眼睛，望着天花板不动，耳朵注意听着房门的声响。
　　是因为公主的房间比较暖和，所以她才这样期盼着被婉儿叫去。
　　卫箫韶在心里解释给自己听，她之所以还没有入睡，就是因为她在等着婉儿的到来。
　　“吱——”卫箫韶耳朵微动，轻微的开门声传进耳朵里犹如天籁。
　　卫箫韶急忙起身，朝着门外走去。
　　“啊……”婉儿显然没想到卫箫韶会这么快出来，她还偷偷摸摸的四处张望着，房门突然打开她被卫箫韶吓了一跳。
　　卫箫韶的眼神在触及到婉儿手中包裹时，暗沉了几分。
　　婉儿把她拉到一边轻声说道：“今晚，薛将军说要给公主守夜，公主推脱不掉。”
　　“嗯。”卫箫韶面无表情应了一声，在薛成提防她的时候她就想到了这个结果，只不过直到婉儿来她才死心。
　　婉儿看不透她这声轻嗯是什么意思，她只知道公主担心这个人担心的紧，知道今晚不能见她烦闷的晚膳都吃的少，婉儿觉得公主是因为在宫里闷久了，好不容易遇上个年龄相当还能逗乐她的人，所以一时感兴趣。
　　“这是公主让我交给你的。”婉儿把包裹递给卫箫韶，“出宫出的急，公主也没带新的衣裳，公主让你将就穿她的，这一路上别冷病了。”
　　卫箫韶接过包裹，所有的情绪都掩藏在黑夜里。
　　婉儿完成任务就准备回去了，那些话是公主让她说的，要不然她才不会说的这样好听，一个奴才穿公主的衣裳还算将就？
　　卫箫韶：“替我谢谢她。”
　　婉儿撇嘴，她怎么觉得眼前的人总是有意无意忽视礼仪呢，忍不住纠正道：“是公主，不是她。”
　　卫箫韶站着发呆不理她，婉儿觉得无趣，撇嘴走了。
　　卫箫韶站在走廊边，怀里抱着那个包裹，这场雪似乎没有要停的意思，飘飘扬扬好几天了。
　　卫箫韶腾出一只手来接住了一片雪花，看着雪在她手中融化，她第一次觉得，人必须活着这句话很有道理。
　　“嘭！”重物碰撞的声音从房间里传来，卫箫韶平和的脸色顿时冷了下来，阴冷着眸望着房门。
　　提起脚步走进房间，床上的四人依旧睡得死沉。卫箫韶扫视一番无果，掀起被子重新躺了进去。
　　“嘶——”黑暗中纪平忍不住伸手去抚摸自己的膝盖，方才他被一道声音吵醒，起身发现卫箫韶不见了，隐隐约约看见外面有两个人影，本想出去看看，没曾想撞上了床沿，出于对卫箫韶冷厉的恐惧，他立刻躺下来装作什么事都没有发生过。
　　清晨，卫箫韶起了个大早，趁天色还昏暗，把婉儿带来的那件棉袄加在太监服里面，总是皇家的东西，不知道比破棉絮强多少倍。
　　出于对薛成的无奈，在公主出门的那一刻卫箫韶开始学着别的小太监样子，低着头看雪地。
　　薛成看在眼里，顿觉这小太监还算聪慧。
　　虽然没有眼神的对视，晋元贞上马车前还是对着卫箫韶的方向微微一笑，看着鼓起的太监服，她知道她已经把棉衣穿在身上了。
　　许是老天也累了，漫天的雪在未时总算是停了。可在雪地里行走依旧艰难，一天下来走不了多少路。
　　这样下去没有十天恐怕是到不了梁国。若是梁国收不到人不知道会不会出事。
　　薛成身为负责的主将，忧虑自然多些，于是在天快暗下来时他还是没有要停下来找驿站休息的打算。
　　“将军为何不停下？”温柔的声音自马车里传来，小太监们感觉得到了解放。
　　薛成道：“公主，既然雪停了我们就多敢些路，免得去晚了受梁国人刁难。”
　　卫箫韶死的时候晋国似乎正与梁国开战，之后的事情她就不知了，不过既然公主去了梁国当人质，看来就是晋国输了。
　　只不过输了只是让一个不受宠的公主当人质，梁国这样划算吗？
　　马车里安静下来，薛成以为公主是答应了，正准备走时却又受到阻拦。
　　“父皇已经让了五座城池，赔了万两黄金于梁国，我这个人质，无关紧要。”
　　声音还是温柔，只不过少了余音绕梁的韵味，徒添了几分伤感。
　　薛成沉默，事实确实如此。
　　晋元贞继续道：“而且后面的人大多年幼，身体自然比不上将军你们抗风寒。”
　　原来善良真的会让人心疼，卫箫韶凝眸望去，你自己又何尝不年幼呢？
　　“好吧！”薛成只能答应下来，与何勇开始朝着驿站方向走去。

——杀机——
　　许是因为刚才的事情薛成心里也有些揪心，又或者这一日里卫箫韶还算安分，薛成没有再特意将卫箫韶他们五人赶走，而是径直走向马车，请公主下来。
　　卫箫韶低着头老实安分，没让人看见她微上扬的嘴角。婉儿扶着晋元贞下了车，晋元贞裹着斗篷径直走向驿站，这是婉儿告诉她的，只要她不看卫箫韶，将军就不会时刻守着她了。
　　夜里，卫箫韶翻来覆去，失眠了。今日，婉儿竟连来都没来，难道薛成发现了什么？
　　又或者，公主已经对自己不感兴趣了。卫箫韶有些烦躁，最后忍不住还是爬起了身，走出房门。
　　满地的白雪照着外头光亮，卫箫韶仰头望去，驿站里大多数的灯都已经熄了。
　　冷风一吹，卫箫韶哆嗦了两下身子，醒悟过来不禁觉得自己可笑，换了驿站她就不知道晋元贞在哪个房间了，出来了又有何用？
　　失魂落魄的回了房间，卫箫韶闷头躺下，原本警觉的她竟忽视里黑暗里打量着她的一双眼睛。
　　清晨醒来，卫箫韶提不起精神，但还是被迫起床继续赶路。
　　盯着雪地，她恍惚间好像能看见那张粉嫩的脸，可片刻后又没有了。
　　这一天的行程下来卫箫韶没感觉到累，只觉得有些麻木。喝了几口粥卫箫韶就闷在被子里睡下了，早睡些省的胡思乱想。
　　纪平自然是不客气的把她馒头给吃了，但吃的时候并没有往日抢来的欢喜，一双眼睛写着不满。
　　“正卿，正卿，李正卿！”
　　卫箫韶迷糊间听到有人在她耳边说话，睁开眼睛来，婉儿正着急的在她身边低唤着。卫箫韶起身盯着她，以为是梦。
　　婉儿道：“公主在等你呢，好不容易把薛将军赶走了。”
　　卫箫韶眼眸微动，彻底醒了，爬起身拉着婉儿走出了房门。
　　婉儿微挣扎：“你慢点。”
　　房间内，棉被下一双眼睛探了出来望着卫箫韶离去的背影。
　　这个驿站比较小，没多久婉儿就在一间房门口停住了。房间门被打开，卫箫韶跟着婉儿走了进来，木桌旁，晋元贞眼眸低垂，坐着低头沉思。听到了她们两个的脚步声这才抬起头来。
　　“你来了。”晋元贞起身朝着她露出笑意，比之前卫箫韶所看见的还深了几分。
　　“李正卿见过公主。”卫箫韶走过去行礼，突然觉得自己有点幼稚，担心公主忘记了她所以故作客气，可又忍不住用了她赐的名。
　　晋元贞脸色微征，像是一块烧灼的铁片落尽了冰水中，卫箫韶不忍心看。
　　晋元贞自顾自的说着：“这几日，薛将军不放心，非要轮流看守，我又担心他们识破你的身份，所以才避而不见。”
　　卫箫韶直视着她，那双灵动的眼睛里有了凄楚，卫箫韶承认是自己小心眼了。
　　“薛将军他们若是有公主这般机灵自然能识破我的身份。”卫箫韶淡笑，“可惜他们没有。”
　　如卫箫韶所料，晋元贞笑了。
　　一旁婉儿惊讶道：“哇……原来你还会笑啊！”
　　“昨日说你愚钝时我也笑过。”
　　“哼！”婉儿决定不再插话。
　　卫箫韶发现晋元贞正以好奇的眼神看着自己，问道：“公主为何这样看我？”
　　当场被抓住晋元贞脸色微红，道：“我就是觉得你很不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“每次见你都不一样，却又好似一样。”
　　卫箫韶认输，饶是她读过万卷经书也猜不透晋元贞这句话到底是何意。
　　“我倒觉得一句话能形容你和公主呢！”婉儿没忍住还是插了嘴。
　　晋元贞与卫箫韶异口同声道：“什么话？”
　　婉儿眨眸，不确定道：“小别胜新婚？”
　　晋元贞、卫箫韶：“……”
　　一个时辰后，卫箫韶走出了晋元贞的房间。这次她倒是没有再麻烦婉儿送她了，晋元贞困了，还是让婉儿早点伺候她休息的好。
　　卫箫韶边走边思考着晋元贞的提议，她说若是卫箫韶同意，她便去和薛成说破卫箫韶女子的身份，这样她就可以光明正大的留在她的房间里了。
　　照卫箫韶所观察，薛成与何勇都有些古板，若是知道自己是代替兄长来的，即使有公主求情恐怕都不会那么容易放过自己。
　　卫箫韶决定再过段时间商量这件事，至少等出了晋国国土，到了梁国她可能底气足些。
　　回到房间，卫箫韶掀开棉被准备入睡。可当手指接触到棉被时她的脸色立刻冷了下来。
　　棉被是湿的，有人趁她不在的时候动了手脚，这个人是谁卫箫韶心中明了。
　　这么冷的冬天使出这么卑劣的手段，可能在他的眼里是玩笑，可在卫箫韶的眼里他却是想置自己于死地。
　　而且，这也代表着此人知道了她夜里出去的事情，那自己女子的身份呢？
　　一眼望去，卫箫韶毫不掩饰自己眼里的杀机。
　　裹着棉被幸存的一角，再加上里面穿着公主给的棉衣，卫箫韶勉强撑过了这一晚。她想过去向晋元贞求救，可有些事还是不让她知道的好。
　　“起来吃早膳了。”何勇提着早膳走了进来，放下后就走了。
　　“真暖和啊！”纪平伸着懒腰爬起了身，随即往卫箫韶身边凑了凑，故作惊讶道，“哎呀！你的被子怎么湿了？”
　　“不知道。”
　　其他小小太监听了也走过来凑热闹，摸了摸卫箫韶的湿被立刻收回手。
　　“这么冷的天倒也叫你活下来了。”纪平这种人连演戏都演不了多久，本性立刻就暴露出来了。
　　“还不是平哥你手下留情。”卫箫韶假笑着。
　　认栽了吧，看着卫箫韶的笑意纪平大感过瘾。一旁的小太监大概也看出些苗头了。
　　卫箫韶拿起馒头递到纪平面前，道：“我不饿，这个就当感谢平哥了。”
　　“好说！”纪平得意的接过。
　　其他小太监看卫箫韶竟然把馒头全给纪平了有些惊讶，随即又担心纪平心生不满，附和着把自己的也给了纪平。
　　“平哥，我们也不饿你多吃点。”
　　“对对对。”
　　卫箫韶脸上闪过一抹冷笑。
　　纪平道：“我也吃不了这么多啊。”
　　卫箫韶故作惊讶道：“哦？平哥长的这般强壮难道是虚假的，连几个馒头都吃不下，还要像女人一样一口一口吃。”
　　太监最怕的就是被人说像女人，纪平算是被卫箫韶激怒了。
　　“几个馒头算的了什么！你有多少拿多少来！”
　　纪平说着开始大口的往嘴里塞馒头，一旁的小太监劝阻也不听。
　　终究，还是被噎着了，“咳咳咳！”
　　卫箫韶眼眸彻底冷了下来，看准了这个时机手指朝着纪平笑穴用力一点！她不会武，可点个穴还是会的。
　　“哈哈……啊哈……咳咳。”顿时纪平像征魔了一样自顾自的笑了起来，喉咙口的馒头却是无法下咽。
　　纪平脸色涨红，小太监们看着也急了，连忙给他倒水。卫箫韶起身掠过，小太监身形一晃，碗碎了。
　　纪平两眼凸出双眼布满血丝，难以置信的看着卫箫韶，最后在她的一抹冷笑中咽下了最后一口气。
　　小太监没看过这种场面顿时都慌乱了起来，大叫道：“死人了！死人了！”
　　卫箫韶坐在一旁，看着远处走来的何勇面色从容，可当她看到薛成领着晋元贞赶来时脸色就不好看了。
　　何勇望着嘴巴里塞满馒头，断了气的纪平大吼：“这是怎么回事！？”
　　一个与纪平交好的小太监站出来颤抖道：“纪平他……他死了。”
　　“怎么死的？”
　　“被馒头噎死的。”
　　何勇脸色暗沉，真是荒唐！
　　薛成也赶到走了进来，看到死相恐怖的纪平下意识挡住了晋元贞的视线，卫箫韶悬着的心才放了下，她不愿晋元贞受到惊吓。
　　晋元贞被挡住了，但她听到了有人死了这句话，着急问道：“怎么回事？”
　　薛成道：“公主先回去，死了个小太监无关紧要。”
　　晋元贞一听小太监三个字脸色大变，撞开薛成走到前面来。卫箫韶心里暗叫不好。
　　晋元贞眼神首先触及到的是站在一旁的卫箫韶，心中不由松了一口气，但当眼神接触到死了的纪平时，脸色立刻变得苍白大叫一声晕了过去。卫箫韶眼疾手快快跑过去接住了她。
　　“公主公主！”卫箫韶低声叫着，看着那张苍白的脸心里某处隐隐作痛。
　　“公主！”婉儿反应过来，脸色焦急立刻走了过来。
　　卫箫韶早已察觉到薛成等人阴冷的目光，可是她不可能弃晋元贞于不顾，直至婉儿叫来驿站的女仆，才放开手让她们扶着公主回房。

——巧言——
　　卫箫韶无视一旁的薛成与何勇，眉头紧皱目送着晋元贞她们离开。
　　薛成低沉的声音传来：“你知不知道你刚刚的举动是死罪？”
　　卫箫韶心中冷笑，面色平静不以为意。淡然道：“奴才不懂将军这话是何意？”
　　“公主乃千金之躯怎是你可以碰的！？”
　　“所以奴才要和将军一样看着公主栽倒？”
　　卫箫韶不止不退，反而语气紧逼，“我以为将军本是会奖赏我的。”
　　薛成皱眉，“奖赏你？”
　　“没错，若是我不救公主遭罪的应该是将军二人。”卫箫韶眼神直视着薛成，“至于我碰了公主的身体是不是死罪得公主说了算，她若是要罚我我无话可说，可两位将军罚我可就恩将仇报了。”
　　薛成脸冷了下来，嘴唇微动却不知要说什么。好一张巧舌如簧的嘴，这种人真的是来自于乡野之间吗？
　　何勇也没想到薛成会栽在一个小太监手里，冷着脸问道：“那这纪平的死你如何解释？”
　　卫箫韶故作不解：“他是噎死的，将军也要怪我？”
　　何勇指着一旁跪着颤抖的小太监道：“刚才这个小太监说你与纪平一向不和，而且昨晚他似乎弄湿了你的棉被，这难道不是你的杀人动机！？”
　　卫箫韶转头望去，那个小太监没敢与她直视，害怕的立刻低下了头，何勇说过若是死了一个人他么五个人都得受罚，他只能先把罪推到卫箫韶身上去，保全自己。
　　卫箫韶不慌不忙道：“杀人动机是不足以判罪的，不是应该讲究证据吗？”
　　“是你让纪平把这些馒头一口吃下的，他才会噎死的！”小太监鼓起勇气吼道。
　　卫箫韶：“这些馒头又不是我一个人的，要说判罪我们四个都有罪。”
　　小太监听到自己也有罪，慌张起来，指着卫箫韶道：“你……你血口喷人！”
　　卫箫韶无视他，对着何勇道：“将军我有说错吗？”
　　何勇心中微颤，脸色毫无波动的卫箫韶着实与她的身高年龄不符。
　　何勇冷声道：“那如果我判你们四个人都有罪呢？”
　　一旁的两个小太监听着立刻跟着之前的小太监跪下求饶道：“将军饶命啊！”
　　“将军之前只说过饿死一个四个连同责罚，可这个人是噎死的，将军硬要扣罪，奴才们也只能领着了。”
　　卫箫韶语气大有委屈之意，说完低着头跟着其他三人一起跪下。
　　“你……”何勇没想到卫箫韶竟然会给自己扣上枉判无辜、蛮横不讲理的帽子，怒火也随着上来了。
　　“够了！”薛成大吼一声喝住了他，何勇此时若是真动了卫箫韶一根毫毛那罪名就算是坐实了，公主那里肯定是交代不了。
　　何勇无奈只能愤愤的收回拳头。卫箫韶低着头嘴角微扬。
　　薛成：“都起来吧，此事是个意外。”
　　“多谢将军多谢将军！”另外三个小太监赶忙磕头谢过薛成，急忙爬起身。
　　“谢将军。”卫箫韶说完缓缓起身。
　　薛成对着另外三个小太监道：“你们三个找个地方把他埋了。”
　　“是。”三个人赶紧用棉被裹着纪平，一起把他抬了出去。
　　房间内就只剩下卫箫韶一个人面对着两位将军了，薛成问道：“你叫什么名字？”
　　“李正直。”
　　薛成从怀里拿出名单，上面确实写着李正直三个字，年龄十四。
　　“你看着也就十二岁的样子，这上面怎么写着十四？”
　　其实这个女孩身高还不错，完全不是十二岁的模样，薛成就是想为难卫箫韶。
　　卫箫韶平静道：“家里穷苦，时常饭都吃不饱，自然身体发育落后了些。”
　　何勇不满道：“我看你嘴巴挺能说的，也冷静沉着的很，不像穷苦家的人！”
　　卫箫韶不怒反笑：“将军过奖，生活不易罢了。”
　　从她的话里薛成找不到任何破绽，只能示意何勇不要再浪费时间，“先去看看公主如何。”
　　提到晋元贞时卫箫韶一副防备的模样才松懈了下来。
　　薛成：“你也跟着一起来！”
　　卫箫韶虽然心中高兴但还是尽量展现出疑惑的神情，可惜她低估了晋元贞对自己的诱惑力。
　　“不是你说的任由公主处罚？”薛成好歹也是在官场混过的人，卫箫韶在听到他说允许她一起去公主房间时，明显心有欣喜，却又要故作掩饰，不知道她到底在卖什么药。
　　“是，奴才领命。”
　　卫箫韶平静的跟在后面，对于纪平的死毫无感觉，有人想杀你而你却不知反抗，那便是愚蠢。
　　薛成不方便进去，只能站在房门外唤来婉儿询问：“公主如何了？”
　　婉儿不留痕迹的瞟了一眼他身后的卫箫韶，才道：“已经无碍了，大夫说受了惊吓，好生修养几天就好。”
　　婉儿这话让房间外的人都松了一口气，包括低着头的卫箫韶。
　　可放下心后薛成又开始忧心了，“那岂不是又要耽搁几天？”
　　婉儿语气不善，微怒道：“是公主身体重要还是行程重要！？”
　　薛成脸色尴尬，卫箫韶在心中将婉儿赞扬了几番。
　　薛成低头道：“自然是公主重要，公主好生歇着，若是醒来还望婉儿姑娘告知一声，告辞。”
　　卫箫韶趁机抬头，眼皮微动，婉儿领会，拦住了薛成道：“诶，等等！”
　　“婉儿姑娘还有何事？”
　　婉儿清了清嗓子道：“你身后的小太监，看着机灵，我一个人伺候公主有些吃力，让她留下吧。”
　　薛成脸色微变，狐疑道：“他是个太监。”
　　“正是因为奴才是个太监，要不然薛将军想一个男子进去伺候公主吗？”卫箫韶插话，随即眼眸微转继续道，“而且将军不是想让公主处罚我嘛，我留在这岂不是方便些。“我可没有说过这句话，处罚与否是公主的事！”
　　卫箫韶低头认错：“是奴才失言了。”
　　薛成瞪了她一眼，随即领着何勇离开，与卫箫韶说话就如同在心里下一盘棋，稍不注意就落了她的圈套。
　　卫箫韶跟着婉儿进了房间。一股香味扑鼻而来，白色床帘下晋元贞闭眼躺着，一旁的香炉白烟袅袅，卫箫韶径直走近，掀开床帘坐在一旁。
　　婉儿看自己被无视微撇嘴，但并没有阻拦她，轻声道：“这是安神香，大夫说公主闻着会好受些。”
　　“嗯。”
　　卫箫韶眼神停留在晋元贞略微苍白的脸上，眼眸微动，比平日暗淡了很多。
　　“哎……”婉儿发现卫箫韶完全没有看她的意思自觉没趣，“我去看看药煎好了没有，你看着公主啊！”
　　卫箫韶：“嗯。”
　　自己是空气吗？她只会说这一个字吗？婉儿低喃着出了房间。
　　房门合上的声音响起，卫箫韶身子微动，更加靠近晋元贞，瘦弱的五指从袖口伸出，小心翼翼的替晋元贞拨开额间凌乱的碎发，触摸到晋元贞稚嫩的脸，一时间舍不得收回，神识也开始游走。
　　“嗯……”晋元贞感觉到一双冰凉的手在自己脸上来回动着，迷糊间睁开双眼，晃悠在自己面前的是李正卿布满心疼的脸。
　　晋元贞轻唤：“正卿。”
　　卫箫韶恍然间听到这一声叫唤立刻回过神来，慌张下快速的收回手掌，侧过身去回转自己的情绪。
　　晋元贞看她脖颈处开始泛红，脸上浮现淡笑，竟没想到还有人会被自己吓到。
　　“你手，有些冰凉。”晋元贞回想起刚才的触感，“是不是还很冷？”
　　卫箫韶理好情绪，平静道：“没有，公主不用担心。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　晋元贞不再追问，短短相处她也摸清些卫箫韶的性子。
　　晋元贞不愿气氛尴尬，转移话题道：“婉儿呢？”
　　卫箫韶：“去给你端药了。”
　　晋元贞撑着手臂半坐起身，卫箫韶闻声帮着扶起了她，顺便给她盖好滑落下的棉被。
　　晋元贞面带满足的笑道：“我已经没事了。”
　　卫箫韶脸色微严肃：“还是吃些药才能放心。”
　　晋元贞像是个乖乖听话的孩子，应道：“好吧，听你的。”
　　卫箫韶神色微动，凝视着淡笑的晋元贞，嘴唇轻启，话还未出口却是被婉儿打断。
　　婉儿端药回来，看见坐起的晋元贞兴高采烈高呼道：“公主，你醒了！”
　　「嗯」晋元贞轻声应着，眼神却是停留在卫箫韶脸上，她刚刚好像有话要说。
　　“醒了那就喝药吧。”婉儿走近，正准备坐下喂药。卫箫韶拦住了她，双掌伸出，“我来吧。”
　　婉儿微楞，不信任道：“你会吗？可别烫着公主了……”
　　卫箫韶直接把药碗抢了过来，不在乎道：“我还没你那么笨。”
　　“你……哼！”婉儿面露怒气，想说什么却说不出口，只能轻哼着自我发泄。
　　卫箫韶不管她，打起一勺汤药，细心的放在嘴边吹凉。反复几次才向晋元贞嘴边伸去。晋元贞笑脸相迎，苦药也喝出甜味。
　　婉儿不服气的在一旁念叨：“都不知道先拿好手帕给公主擦嘴，还说自己会！”
　　卫箫韶吹药的动作停了下来，挑眉望着婉儿，道：“薛将军让你公主醒了去告知他，你忘了？”
　　“你干嘛不去？”
　　“我不知道他住哪。”婉儿又被噎的没话说。
　　晋元贞轻声哄道：“好了，婉儿你快去吧，免得薛将军担心。”
　　“好吧。”婉儿无奈转身离去。
　　没走几步卫箫韶叫住了她：“等等。”
　　“又怎么了？”
　　“手帕。”
　　卫箫韶微上扬的嘴角印在晋元贞闪亮的眸子里，眸子愈加闪亮。

——挑拨——
　　“大哥，那个小太监明明就有问题！还胡乱说话，你怎么就这么轻易放了他！？”一回到房间，何勇立刻坐不住，不吐不快。
　　薛成看他满脸怒气的样子无奈，自顾自的坐下，反问道：“你说他杀人你有证据吗？”
　　“没有……”
　　“没有证据你贸然抓人你不是冤枉无辜你是什么！？”
　　“可是他……”
　　“没有可是！”薛成不容许他反驳，警告道：“这个小太监不简单，你这么冲动很容易栽他手里。”
　　何勇不以为意：“他一个小太监能把我怎样？”
　　“你今天若是打了他，被公主知道了你少不了责罚！”薛成一副恨铁不成钢的样子他。
　　何勇也深知其中道理，可实在不能容忍自己一个副将军被一个小太监摆了一道，郁结在心中不能释怀。
　　“将军，薛将军在吗？”婉儿来到房间门口，敲门询问。
　　薛成赶忙过来开门，临走瞪了何勇一眼，示意他不要再纠缠。
　　“婉儿姑娘，是不是公主醒了？”
　　婉儿点头，笑道：“嗯，公主已经醒了。”
　　“那就好。”薛成也算放心下来。
　　“那没什么事我先回去了。”婉儿心中还是不放心把公主交给卫箫韶负责。
　　薛成思考片刻道：“我与你一同去吧。”
　　“也行。”婉儿以为他是担心公主所以爽快的应了下来。
　　……
　　房间内，卫箫韶细心的给晋元贞喂着汤药，不时还拿起手帕给她擦一擦，晋元贞手安分的放在棉被上，淡然的接受着这一切。
　　一碗药见底，卫箫韶把碗放下问道：“感觉好些了没有？”
　　晋元贞俏皮笑着点头，道：“嗯，好多了。正卿喂得药比别人的甜些。”
　　卫箫韶知道她是在开玩笑，可心里还是忍不住雀跃几分。看晋元贞的眼神也比往日柔和些，忽而看见一缕碎发粘在晋元贞嘴角，左手自然的抬起，将碎发轻拨开。
　　“住手！”薛成与婉儿两人赶到，刚走进房间就看到卫箫韶这无礼的举动，随即快步的走了过来。
　　婉儿也没想到一进来卫箫韶就被薛成给抓住了，早知道她就不该偷懒，进来通报一句了。现在拦也来不及了，只能看着他闯了过去。
　　卫箫韶左手缓缓落下，在晋元贞的注视站起身，本分的站在一旁。
　　“见过两位将军。”卫箫韶向两人行礼。
　　薛成越过她，像晋元贞行礼道：“公主，这太监三番两次冒犯你不知该如何处置？”
　　晋元贞不解的看着眼前的一幕，正卿是好意，怎么就被他们误会了。“将军想必是误会了，她是在照顾我。”
　　既然薛成两人不理她，卫箫韶也没有一直保持行礼姿势的必要，淡然的挺直了腰身，任薛成在一旁说三道四。
　　“公主！”薛成皱眉，也不知这小太监给公主下了什么药，竟这样袒护他，难不成公主对他有意！？
　　薛成回头打量卫箫韶，第一次这样认真的看，这人模样生的除了瘦弱些外确实不错，再加上那不卑不亢的气质，若不是成了太监走出去怕抢手的很。
　　晋元贞继续劝道：“她之前冒犯我也是为了救我，都是出自一片好心。”
　　晋元贞越是袒护卫箫韶薛成越是不放心，他可不能让公主被这种人摆布，必须撕开他伪装的面具才行。
　　薛成冷声道：“冒犯公主之事可以不追究，那害死纪平呢？那可是一条人命。”
　　话音落地卫箫韶的脸色蓦然冷了下来。晋元贞一脸惊讶挣扎着爬起身，婉儿机灵着赶紧过去扶她。
　　晋元贞面布焦急，起身询问：“将军适才的话是何意？”
　　薛成望着卫箫韶道：“此人心狠手辣，为报私仇杀死纪平！”
　　卫箫韶尽量让自己冷静下来，可是晋元贞在场她真的难以平静自己，“将军没有证据为何要冤枉奴才？”
　　晋元贞也不信，卫箫韶在她面前虽偶尔冷淡了些，可是绝不能用心狠手辣来形容她。
　　晋元贞追着问道：“将军是不是误会什么了？”
　　薛成摆手，盯着卫箫韶道：“纪平是不是打湿了你的棉被？”
　　“没错，可我……”
　　“你只要回答是不是！”
　　“呃……”卫箫韶袖中的拳头暗自捏紧。
　　“你是不是怂恿过纪平吃下馒头？”
　　“不知这怂恿二字何来？”
　　“是不是！？”
　　卫箫韶眉头微皱，她能感觉到晋元贞的眼神全放在自己身上，“我是说过让他吃。”
　　“危急关头纪平喝水本可以好转，你却装作无意撞翻瓷碗，害的纪平一命归西！”
　　卫箫韶手中加重力气，指甲渗透了几分。
　　“这都是真的？你杀了人？”晋元贞眼睛里布满惶恐，脸色不忍看着卫箫韶。
　　正是这种怀疑的眼神让卫箫韶某处刺痛，无奈讥讽道：“是又如何？”
　　晋元贞害怕的退后了几步，婉儿扶住了她，满脸焦急，这是怎么了？怎么才这一会会就变成现在这个样子了。
　　薛成看效果已经达到乘胜追击，坚定道：“公主，此人心狠手辣巧舌如簧你不得不防！”
　　“将军先去忙别的吧。”
　　“公主！？”
　　“劳烦将军先回去……有劳。”晋元贞眼眶红润，声音沙哑，婉儿心疼，她从未见过晋元贞这副模样。
　　薛成无奈：“是。”
　　薛成望了望低头一动不动的卫箫韶，随即和何勇出了房间。
　　“你真的杀了人？”
　　卫箫韶抬头看着眼泪流到脸颊边的晋元贞，她不明白她为什么要用善良折磨自己，明明是别人犯的错。
　　卫箫韶忍着心中疼痛，平静道：“他想要杀我，我先下手并没有错。”
　　“可那是一条无辜的人命！”
　　“无辜？”卫箫韶冷笑，“寒冬里弄湿我的棉被，他可有想过我这条命是否无辜！？”
　　晋元贞泪水在眼眶里滚动：“你可以找我啊，我会救你！”
　　“没有谁可以永远救谁。”卫箫韶眼神终究还是狠绝了下来，“就像公主你，去了梁国就没有人救得了你！”
　　卫箫韶说完冷着脸转身离去，她不是善良的人，她也没有能力劝善良的人。
　　婉儿明显感觉到卫箫韶说完这话公主身体瘫倒了在她身上，脸色也煞白了很多，慌神喊道：“小太监！”
　　晋元贞望着前方两眼无神，道：“让她走。”
　　“公主你这是何苦呢？”婉儿一脸担忧的看着她，随即吃力的把她扶回床上，这个病怕是要越养越严重了。
　　卫箫韶只感觉心里窝着无数的怒火，饶是冷风从她身边呼啸而过也浇不息一分一毫。
　　单纯！迂腐！卫箫韶在心中怒吼着，板着一张瘦削的脸快步的在回廊上走着，没多久就回到了自己的房间。
　　房间内，三个小太监已经把纪平的尸体给埋了，不安的在房间里待着，一来呢是怕薛将军再找他们麻烦，二来就是怕卫箫韶回来像对付纪平那样对付他们，心中害怕的紧。
　　所以当看到卫箫韶怒气冲冲回来时，立刻安分站立在两旁，像是迎接大人一般。
　　“框！”卫箫韶踢了房门一脚，低着头径直朝床沿走去，坐下后闷着不做声。
　　小太监们看着害怕，对之前和何勇抖出卫箫韶与纪平恩怨的小太监道：“章哥，要不我们去讨好下他。”
　　被唤做章哥的人名叫章水，也还算机灵。听了小太监的话也觉得有理，纠结了几番，倒了杯热茶壮着胆子朝卫箫韶走去。
　　“李哥要不要喝杯热茶？”章水来到卫箫韶身边轻声的问着。
　　卫箫韶抬头望他，眼眸冷绝，想起此人给自己惹的麻烦，顿时怒火上来，袖子一挥，茶杯打翻在地。
　　章水倒是没被烫到，但是被卫箫韶这气势给吓到了，随即跪倒在地：“李哥我错了，我们知道错了，你大人有大量不要和我们计较啊！”
　　卫箫韶冷眼望着跪倒的人，大人？哼……
　　“起来。”卫箫韶知道，就算自己现在杀了这几个人也平息不了自己的怒火，她的怒火不是因为他们，也不是因为薛成，仅仅就只是那一个怀疑的眼神。
　　章水听着恍如得到释放立刻起身，“多谢李哥！”
　　另外两个小太监也跟着跑了过来，“往日是我们眼瞎，今后李哥有什么吩咐尽管和我们说。”
　　“对对对，以后就是李哥说的算！”
　　卫箫韶眼眸冷淡，并没有因为他们卑躬屈膝求饶而有何快感。“往后安分些。”
　　“是是是！全听李哥的！”
　　卫箫韶望着眼前附和的三人，脑子里回荡着却还是晋元贞的眼睛，怀疑、恐惧、痛苦，哪一个卫箫韶都难以释怀，像一根鱼刺横扎在自己心口上。

——吃醋——
　　——三天后——
　　这三天过的有些漫长，至少对于三个人来说是这样。薛成急了三天，卫箫韶气了三天，而晋元贞，病了三天。
　　大雪没停几天，昨天晚上又开始纷纷扬扬的下着。风雪里，婉儿端着药碗从厨房回来，穿过走廊，轻推开房门，望着虚弱无力半靠在床上发呆的晋元贞摇头叹息，自卫箫韶那日走后，公主就没能站起来过，整日神情恍惚无精打采。
　　婉儿轻声道：“公主，该喝药了。”
　　晋元贞淡淡回过头来望着乌黑的药汤眉头微皱，低声道：“这药吃了三天也不见好，我不想喝了。”
　　“药只能治病，又不能治心。”婉儿在心里嘀咕，还是把药端了过去，劝道：“公主还是喝些吧，你这病一直不好可要急坏薛将军了。”
　　晋元贞听着眼眸立刻暗淡了下来，脸上布满苦涩，“婉儿。”
　　“嗯？”婉儿吹药的动作停了下来眨着眼眸，等着晋元贞说出下文。
　　“去了梁国，我真的会像正卿说的那样吗？”晋元贞的声音渐渐变低，手指也不安的搅动起来。
　　婉儿一愣，其实这个问题她早就想和公主说了，只不过怕单纯善良的她受不了。
　　“其实……”婉儿打量着晋元贞的脸色，“其实我觉得李正卿她没做错。”婉儿说完不由松了口气，这句话她忍了很久了。
　　“可那终究是一条人命……”这三天晋元贞想了很多，可她还是越不过那道坎，越是去想心中越是煎熬，这病自然也好不了。
　　婉儿快速接话道：“那李正卿呢？公主难道想她被害死嘛……”
　　晋元贞垂下眼眸，她怎么会想她死呢？她现在多想她会出现在自己面前。
　　婉儿看有戏，试探道：“要不，我去把她叫来？”
　　晋元贞立刻否决：“不许去。”
　　婉儿撇嘴，对于公主偶尔的倔强无奈，明明想见人家又不让她去，独自在这黯然神伤。
　　那个小太监也是，我不去她竟然就真的不来了，真是欠揍。
　　婉儿想起卫箫韶那日决然转身离开，还有临走留下的话不禁对她咬牙切齿，清楚公主的性子还要同她争。
　　“那公主喝药吧。”婉儿重新端起药碗。
　　晋元贞抬手拒绝，这药又苦喝了也无用，无力道：“你让薛将军准备一下，继续向梁国走。”
　　婉儿拧巴着一张小脸：“可公主你还病着呢！”
　　“没事，你去吧。我想休息一会。”晋元贞说完自顾自的躺下，侧着身子面朝里。
　　婉儿无奈，只能应了声「是」。视线落在了一口都未动过的药碗上，看了看床上的晋元贞，忽而灵机一动，笑着就要朝外走。
　　“不许去找她。”坚定的声音从婉儿身后传来，晋元贞闭着眼睛，婉儿顿时像泄了气的皮球，没想到自己的小心思一下就被识破了。
　　“知道了。”婉儿不乐意的答着，垂头丧气的出了房门。
　　房门关上的声音传来，晋元贞睁开双眼，眼眶红润。
　　……
　　“李哥李哥。”章水裹紧棉衣兴冲冲的从外面小跑回来，而他口中唤的李哥自然就是卫箫韶了。
　　章水这几日都被卫箫韶派去晋元贞房门外盯着，一有什么消息就回来禀报她。
　　章水脸上的笑意没撑多久就垮了下来，因为她发现卫箫韶又是一脸冷漠没有表情的看着自己。
　　章水不由心里哀叹，什么仇什么怨要这样折磨他，都三天了也没得个好脸色，可他也只能在心里抱怨嘴上是什么都不敢说。
　　卫箫韶望着窗外的眼神收回，转头看着他。问道：“什么事？”
　　章水老实回答：“我刚才看婉儿姑娘去了薛成将军那，好像是说要出发了。”
　　卫箫韶眉头一紧，追问道：“公主病好了？”
　　章水谨慎摇头，他又没进过公主房间怎么知道她有没有好。
　　卫箫韶手掌暗自紧握，这些天若不是有章水帮忙打探消息，她怕是早就忍不住去了晋元贞房间，怎能熬到现在。
　　喝药却迟迟不好，看来她得去厨房一趟。卫箫韶起身，掠过章水向外走去。
　　章水叫住了她，“李哥你去哪？薛将军说马上出发了。”
　　卫箫韶停下脚步回头凝视着他，章水立刻低下头去。卫箫韶在心中思量，薛成应该不敢不顾晋元贞的身体强行上路，毕竟薛成也不是愚钝鲁莽之人，卫箫韶想到这才放下心来，和章水他们准备着启程。
　　这三天歇的有些安稳，小太监们再次启程时行走的速度明显降低了很多，抗寒能力也不及之前强了，卫箫韶注意到，之前她认为是女扮男装的人正咳嗽的异常厉害，惨白的脸色看来是撑不了多久了。
　　“都走快些，不许偷懒！”副将何勇骑马绕道马车后面，大声吼着。
　　被这一吼小太监们无奈加紧了脚步，不过没多久又再次懈怠了下来，伴随着一道声响卫箫韶疑惑回过头来，发现那人已昏倒在雪地里。
　　“陈荣。”一旁的小太监吓了一跳，反应过来立刻去扶她，对着她叫唤了几句却没有一丝反应，陈荣眼睛紧闭着，几个小太监跟着跑过去，顿时马车后面嘈杂起来。
　　“将军，发生什么事了？”声音一如既往的温柔，可说话人的病态却是掩饰不了。卫箫韶把目光从陈荣那移开，眉头微皱望着马车的方向。
　　薛成不敢隐瞒，道：“有人晕倒了。”
　　话音落地，车帘掀起，一抹青色出现在视野里，卫箫韶快速收回目光，眼神望向别处。
　　晋元贞在婉儿的搀扶下下了马车，下意识抬头望去，人群中那抹身影永远都是那么冷傲，突兀。
　　“公主。”婉儿轻唤一声，因为在晋元贞看着卫箫韶的同时，薛将军也在看着她们。
　　晋元贞反应过来收回目光，在婉儿的搀扶下朝着人群围住的方向走去，小太监们发现公主下了马车自然是一阵唏嘘，立刻让出路来。晋元贞走近，目光落在陈荣身上脸上闪过一抹惊讶。
　　怎么又是一个女孩？晋元贞眼中闪过怜惜，随即吩咐何勇：“快，把她抬到我的马车上去。”
　　冷风吹过，晋元贞焦急的声音落在了卫箫韶耳朵里，卫箫韶脸色变得不好看。
　　“公主，他是个太监，这不好吧！”何勇不明白这公主怎么就是喜欢招惹这些小太监。
　　晋元贞催促道：“人命关天，你快些！”
　　何勇无助朝着薛成望去，直到薛成对着他淡淡点头才动手把人抱了上去。
　　薛成坐在马上不动声色的看着这一切，随即想到什么往卫箫韶方向瞟了瞟。
　　卫箫韶昂着头站在冷风中，望着晋元贞坐上马车，如她之前等着晋元贞下马车一样。
　　所以和那个女孩一样，晋元贞之所以会允许自己接近她，只是因为她们都是女孩，只是因为她比较善良。
　　有一种莫名的怒火在卫箫韶心中翻滚着，夹杂着一丝酸楚味。
　　卫箫韶不满的情绪落在薛成眼里，薛成有些看不懂了。
　　“将军，继续出发吧。”
　　“是。”
　　“对了，走慢些，马车颠簸，病人不好休息。”
　　薛成脸色微顿，继续道：“是。”
　　卫箫韶低头在雪地里走着，与之前相比脚步似乎重了千斤，她竟不曾想过，那温柔的声音会给她心口带来重击。

——和好——
　　这一路，卫箫韶整个心思都放在晋元贞的马车上，稍有动静立刻凝眸望去，可惜越看心中越是焦躁。
　　“将军。”天还尚明亮，晋元贞顶着一张苍白的脸从马车上探出头来，柔声道：“病人感染了风寒，额头滚烫，你赶紧寻个驿站请个大夫给她瞧瞧。”
　　薛成望着天色为难道：“公主，再赶些路吧，天色还早得很。”
　　晋元贞小脸严肃起来，道：“不行，再拖下去很危险。”
　　两人僵持了一会，风灌进马车，晋元贞忍不住咳嗽起来，卫箫韶在远处看着微怒的眼神从马车上转到薛成身上。
　　薛成忽而感觉脊背一凉，可看着晋元贞不善的脸色也没心思去管其他，最后还是妥协。
　　晋元贞看他点头这才放下车帘，继续忧心忡忡的望着躺在马车上的陈荣。
　　“这公主也太善良了吧……”章水站在卫箫韶身后嘀咕着，从晋国出发到现在，晋元贞心软的一面完全呈现在人前了。
　　卫箫韶冷声道：“善良并不是什么好事。”
　　“奥！”章水没想到卫箫韶会注意他说话，可卫箫韶回应的语气冷漠吓得他低头不再言语。
　　可你能拿这么善良的人怎么办呢？卫箫韶在心中默念着另外半句话。
　　视线转到眉头紧皱的薛成时，卫箫韶没由来的失笑，继而心中微颤思考出些东西。
　　既然薛成都可以无奈顺从她，自己为什么要这么较真？
　　论心胸宽广程度卫箫韶承认自己比不上薛成，她卫箫韶就是个有仇必报的女子，只不过对于晋元贞，她不是应该比他更大度些吗？
　　卫箫韶在心中想着，前几日积压在心中的怒气似乎减轻了些，脸色缓和下来，眺望马车的眼眸里闪现出些许笑意。看的一旁的章水摸不到头脑。
　　“公主，到了。”薛成不情愿的在驿站门口停下，叫来人把陈荣抬了进去，随后跟着晋元贞一起进了驿站。
　　小太监们欢喜的跟了上去，要知道这么早停下来他们可以省走好多路，而且又能多休息。
　　章水三人跟在卫箫韶后面，其中一个小太监摆着笑脸道：“还得多谢那个小太监了！”
　　章水其实心中也是欢喜，但碍于卫箫韶在身前不敢表现出来，如今有人提出来了他忍不住想附和几句。
　　卫箫韶淡然的走在前面，不等章水开口就率先平静道：“路总共就那么长，早晚都要走。”
　　“额……”章水的话瞬间被噎了回去，脑子快速转着选择讨好卫箫韶，“李哥说的是，看你们两个没出息样！”
　　另外两个小太监也反应过来，跟着道：“还是李哥有远见！”
　　“那当然，哪像你们两个榆木脑袋！”
　　卫箫韶嘴角微扬，心中觉得这个章水脑子似乎还不错，是个可教之才。
　　……
　　在晋元贞的强烈要求下，陈荣被安置在了她的房间，薛成特意要了有内室的一间房，免得晋元贞还要和病人挤在一起。
　　“公主，药来了。”因着晋元贞的病，婉儿本就每次要吩咐厨房熬药，如今再加了个陈荣，她真是看着这些黑乎乎的药汤想吐。
　　陈荣还未醒，闭眼躺在床上。晋元贞起身端起婉儿左手边的药碗。
　　婉儿看着立刻提醒道：“公主，这是她的，你的是这碗。”
　　“我不想喝。”
　　“那你？”
　　“我来喂她。”晋元贞端着药碗坐在了床边，“你把她扶起来。”
　　“公主还是我来吧。”婉儿放下端盘走过去，怎么喂药都有人抢着了，之前李正卿也是。
　　晋元贞不愿，她现在不想总是被人照顾，她也想学习如何照顾别人。
　　婉儿无奈只能依她，伸手去扶陈荣，没想到触碰到她后人便醒了。
　　陈荣原本叫陈柔，十四岁了，长的柳媚凤眼，若是穿上女装容貌还要更惊艳些。
　　晋元贞期待的看着她睁开双眼，温柔道：“你醒了。”
　　陈柔睁开眼睛疑惑的看着眼前两人，自己这是在哪？
　　“你不会连公主都不认识吧。”婉儿撇嘴问道，看她那迷茫的眼神确实是不认识。
　　陈柔面露惊讶，她平时本就害怕被人揭穿女儿身，所以都尽量低头躲藏，哪里敢像卫箫韶那样随心所欲的看人。
　　“参见公主。”陈柔挣扎着起身，晋元贞按住了她，示意她不要多礼。
　　婉儿看眼前的人懂礼乖巧脸上却并没有喜色，她还是喜欢卫箫韶那种。
　　“笃笃——”敲门声响起，晋元贞与婉儿对视一眼，“应该是薛将军，婉儿你去开门。”
　　薛成本反对陈柔留在公主房间，晋元贞觉得他可能又是来劝诫的，毕竟在他的眼里卫箫韶、陈柔都是卑微的太监。
　　“嗯。”婉儿点头，她的想法和晋元贞一样的。
　　晋元贞看婉儿离去，重新端起药碗，尽量保持微笑给陈柔喂药，陈柔几经推托无用只能兴奋激动的小口喝下了。
　　房门打开，卫箫韶古井无波的脸出现在婉儿面前。
　　“是……你……”婉儿刚想大叫，但随着卫箫韶的皱眉只能把声音咽了下去。
　　“公主呢？”卫箫韶轻声问道，虽然脸上极力保持平静，可她的手心却是在冒汗，她这算来和好吗？有些紧张，她从未和人争吵过，也没有和好这一说。
　　婉儿已经从惊讶中反应过来，虽然她很开心卫箫韶出现，可是对于她这几天的消失心中还是有些记恨，仰着头道：“在里面，给那个小太监喂药呢。”
　　如她所预料，卫箫韶的脸顿时就铁青了几分，婉儿在心中偷笑，让你平时总嘲笑我笨。
　　“婉儿，是薛将军吗？赶紧请他进来吧。”晋元贞见门口没有动静，担心的问了一声。
　　婉儿挑眉，“让你进去呢，你是进还是不进啊！？”
　　卫箫韶白了她一眼，随即掠过她进了房间，来都来了她没有无功而返道理，她不想再在夜里辗转反侧。
　　婉儿轻哼一声，可眼底还是有掩盖不去的欣喜，跟在卫箫韶身后等着看好戏。
　　在晋元贞张望下，卫箫韶的身影出现在了内室门口，眼睛里的所有情绪都幻化为探究，站立在那望着许久不见苍白的脸。
　　晋元贞眼睛猛地睁大，眉眼间迸发出喜悦，反应过来后下意识的低喃了一声：“你来了……”
　　因着这句话卫箫韶听到自己心头绽放的声音，有些后悔自己为什么不早些来，眼神微动容向着晋元贞点了点头。
　　晋元贞脸上毫无顾忌露出笑容，虽只是微动容，可晋元贞能感觉到卫箫韶心中是同她一样炽热的。
　　许是兴奋过头晋元贞忘了自己手上还端着一碗汤药，想要起身向卫箫韶走去的那一刻，冒着热气的药碗就这样翻转掉落下去。
　　“啊……”滚烫的药汤透过棉被浇在了陈柔的腿上，陈柔捂着腿大叫起来。
　　婉儿在一旁看着公主丢了魂的样子嘴角微抖，心里同情陈柔。
　　晋元贞被叫声唤醒，低头看着自己造的悲剧，慌乱道：“抱歉，我一时走神了！”说着正要用手去拿起掉落在棉被上的药碗。
　　“住手！”瘦弱的五指按住了她的手，肌肤相触的温热感传来，晋元贞回头卫箫韶不知什么时候走了过来，面色的严肃的阻止了她。
　　“很烫，我来。”卫箫韶将晋元贞拉去一边，自己伸手去把翻落的药碗拿了起来放在一旁桌上。
　　晋元贞在一旁看着卫箫韶的动作，心底的阴霾消散。

——释怀——
　　“公主，你没事吧。”婉儿跟着过来拉着晋元贞的手询问，其实她知道自己的问是多余的，公主要是有事卫箫韶才不会那么淡定。
　　晋元贞摇头道：“我没事。”
　　陈柔苦着张脸望着站在她面前的卫箫韶，心里想着这人是谁，竟然这么受公主重视，让一向心细温柔的公主出了差错，可把她烫疼了。
　　想着眼睛忍不住开始打量起卫箫韶，那瘦削的侧脸有着一丝男子的凌厉。
　　对于晋元贞的目光卫箫韶无所谓，任它停留。可是陈柔就不一样了，卫箫韶淡淡的回头与陈柔的眼神撞了个正着。
　　陈柔心里咯噔了一下，随即收回了打量的目光，扯着被子的手指加重了几分，她能感觉到那双平静的眼神下藏着一丝不乐意，对她的不乐意，可明明就是她害的自己被烫，陈柔想不出其中的原由。
　　卫箫韶把药碗放在一旁桌子上，对上注视自己许久的眼神，轻声道：“公主请跟我来。”
　　晋元贞眨了眨眼睛看着卫箫韶从她身边走过，才反应过来她是在叫自己，淡笑着提脚跟了上去。
　　“诶！公主。”婉儿眼角闪过狡黠伸手拦住了她。
　　远处卫箫韶的脚步停了下来，侧头瞟了一眼满脸笑意的婉儿。
　　晋元贞：“怎么了？”
　　婉儿指了指陈柔，道：“公主不是要给她喂药嘛！”
　　晋元贞脸色纠结起来，略带愧疚道：“可……药洒了。”
　　“我可以再去端来啊！”婉儿笑的灿烂，全然不顾远处人眼神中散发出的冷意。
　　有仇不报非君子，谁让卫箫韶躲她们这么好几天，公主顾不上记仇她可是记仇的很。
　　晋元贞也发现卫箫韶身子停了下来，虽然是背对着她们可明显情绪不善了，晋元贞迟疑道：“要不……婉儿你来喂吧。”
　　“公主之前不是说要学照顾人吗？”
　　卫箫韶彻底转过身，一双眼睛不耐烦的看着婉儿，用眼神示意她差不多就够了。
　　婉儿思考着是不是该收敛些，目光触及到晋元贞焦急的小脸，只能道：“好吧。那就我来喂，免得公主你再打翻东西。”
　　晋元贞连着点头，笑着道：“对对对！还是婉儿你来吧，我先出去了。”晋元贞说着立刻跟着卫箫韶的脚步出了内室。
　　卫箫韶在前面走着没有在正厅停留，直接进了晋元贞的房间，打开房门在门口等着晋元贞过来，晋元贞望着卫箫韶平静的脸心里却有些忐忑，也不知她是不是真的不生气了，低着头老老实实的走了进去。
　　“吱呀——”晋元贞进门后卫箫韶立刻关上了房门，全然阻隔住了外面人的视线，婉儿翻了个白眼出了门去，她本来就没想进去，只是卫箫韶看都不让她看她就有些不服气了。
　　房间内，晋元贞持续低头，苍白的脸好转了些，沉默着不做声。
　　卫箫韶转身望着眼前人乌黑的头发，嘴角微扬，放缓了脸色与语气，故意问道：“公主病好了？”
　　晋元贞想了想，隐瞒道：“好了……”
　　“好了适才另一碗药是给谁的？”卫箫韶声音里夹杂一丝笑意。
　　晋元贞疑惑抬头，看到卫箫韶眼眸中的笑意明白过来，她之前的问题就是在故意引诱自己撒谎。
　　晋元贞：“你知道为何还问？”
　　卫箫韶走近，晋元贞发现她总是比自己想象中高大一些，明明看上去挺瘦弱的。
　　“就是想知道公主是不是会骗我。”卫箫韶注视着她，眼神认真起来，“果然，公主没有让我失望。”
　　晋元贞不明白其中意思，却觉得别扭，想说什么却不知从何说起。
　　卫箫韶：“公主不信任我。”
　　晋元贞这才立刻反驳道：“我没有！”
　　“那为何听了薛成将军的话就怀疑我？如今又骗我？”卫箫韶步步紧逼，晋元贞眼神透露着焦急。
　　晋元贞：“你不是承认了纪平是你杀的嘛。”
　　卫箫韶不怒反笑，但那笑容晋元贞看在眼里心中更是不安。
　　卫箫韶：“可在我没有承认之前公主就怀疑我了，不是吗？”
　　晋元贞泄气，头埋得很深，确实自己那个时候做错了，声音带着些歉意：“对不起，我不该怀疑你。”
　　卫箫韶脸色微动，继续看着她。此刻若是婉儿在这定是要闹一闹的，纪平本就是卫箫韶杀的，可如今被她一说晋元贞怀疑她倒成了错，也只能怪公主太单纯了，卫箫韶稍微用点计谋她就更慌神了。
　　没有得到回应晋元贞小心翼翼抬起头，有些不安的打量着卫箫韶脸色，在她的注视下卫箫韶平静的脸终于是露出了笑容。
　　“以后，不要怀疑我。”
　　前世今生，这是卫箫韶说过最认真、温柔的一句话。
　　晋元贞眼中闪过一丝光芒，随即重重的向着卫箫韶点头，虽然她也不知道会不会有以后。
　　“可纪平……”
　　“过去的事就让它过去，好吗？”
　　“那以后呢？”
　　以后，以后我绝不会再让这种事出现在你面前。卫箫韶眼底闪过一丝狠绝，片刻后掩饰而去，“公主不是答应不怀疑我嘛。”
　　晋元贞自觉失言，“是，我又说错话了。”
　　卫箫韶轻笑，“无妨。”随即转移话题道，“我去帮你把药拿来。”
　　晋元贞拦住了她，好看的小脸皱了起来，吞吐道：“药苦，我不想喝。”
　　“不喝病怎会好？”卫箫韶不理会她继续走着，临出房门想起什么停了下来，转身道，“公主好像说过，正卿喂的药是甜的？”
　　想起那次卫箫韶喂药的场景，晋元贞意会行礼感谢，姿势优雅大方，淡笑道：“不错，那就有劳正卿了。”
　　卫箫韶：“荣幸之至。”
　　我的温柔因你而起，狠绝亦如是，所以你千万不要误会、嫌弃这般恶毒的我。
　　卫箫韶心中明白，纪平的死只是一个开端。梁国、晋国，有着比纪平更棘手的人在等着晋元贞，也就是在等着她卫箫韶。
　　她不奢望晋元贞能与她并肩作战，她也不忍心，她唯一要求的就是，不要怀疑她。

——靠近——
　　因着吃住的环境良好陈柔的病好的很快，次日薛将军就下令重新出发。
　　晋元贞虽不舍得也无理由反抗，她的不舍得倒不是因为担心陈柔的病，而是因为再走一些路程就要出了晋国进入梁国的境地了，也就意味着晋元贞要真正开始接受人质的生活。
　　大雪变小了，仿佛是在为晋元贞让路，告诫她不要再挣扎一般。
　　晋元贞裹着青色的斗篷站在外面，一双灵动的眸子注视着如柳絮飘扬下的雪花，经过卫箫韶几天的叮嘱和亲自喂药，晋元贞的脸色好了很多，恢复了以往的粉嫩不再是苍白，但她还是感觉有些提不起精神，为了不让卫箫韶担心就隐瞒了下来。
　　“公主，你快些进来吧。”婉儿给陈柔送完药后发现晋元贞不在房间内，就找了出来，正好看见晋元贞对着远方发呆。
　　晋元贞闻声回头，淡笑望着她，笑容里夹杂着些无奈：“我就是想多看看晋国，多看一眼天空也好。”
　　婉儿微皱眉，心中闪过一丝心疼。明明天空都是一样的，哪里分什么晋国与梁国，只不过知道公主是不舍得晋国罢了。
　　看晋元贞眼眸越来越暗淡婉儿想了想，道：“公主若是再病了小太监可不会给我好脸色看，冷冰冰的望着我，吓死人。”婉儿说着脸上有嫌弃也有不甘。
　　果然，如婉儿所料晋元贞抿嘴淡笑，脸上的乌云消散了些。
　　“正卿只是不善表达，并非你说的那样。”晋元贞眼眸里闪现着温柔替卫箫韶辩解。
　　在她看来，卫箫韶只是吝啬于表达自己的情感，又或者说是不会，反正绝不是婉儿说的冷冰冰。
　　婉儿撇嘴，嘟囔道：“还不善表达呢，公主你是没听说她把薛将军他们气成什么样……”
　　她只不过是对着公主你，在某些时候，嘴巴愚钝了些。当然后面这句话婉儿没有说出来。
　　晋元贞露出疑惑，追问道：“正卿她怎么了？”
　　婉儿无奈：“公主你应该担心的是薛将军他们吧……”
　　晋元贞脸色有些尴尬，低头企图掩饰而去，可那心思却是怎么都掩饰不了。
　　“我怎么没听说薛将军被我气成什么样，婉儿你是从哪里听来的？”
　　卫箫韶平静的声音传来，随即转角处身着太监服的身影缓缓出现。
　　晋元贞闻声望去，正好与卫箫韶的眼神对视上，相视一笑。
　　待卫箫韶走近，晋元贞略带俏皮问道“听说你把薛将军气了一顿？”语气虽是故作惊奇，脸色却掩饰不住喜悦。
　　卫箫韶一本正经道：“别听他们胡说。”
　　晋元贞点头相信了她。自卫箫韶出现后婉儿就识相的闭嘴了，可有的时候嘴能忍住，情绪却是忍不住，趁着卫箫韶眼神在晋元贞脸上，婉儿快速的翻了个白眼。
　　“怎么出来了，不是让你在里面待着嘛。”卫箫韶手掌停在了晋元贞斗篷上，替她捏紧了几分，面色微严肃，“天气多变，还是进去的好，这外面没什么好看的。”
　　卫箫韶明白晋元贞的善良，知道她不受宠，可她却没有意识到她还会思乡眷恋，毕竟不是每个人都和她一样，经历了对卫家的失望心中便彻底死心，无所谓牵挂。
　　婉儿在一旁听着脸色微动，没想到卫箫韶也有不识相的时候。
　　晋元贞眸子闪动了几分想说什么还是咽了回去，这一举动引得卫箫韶眉头紧皱。
　　“是，我这就进去。”晋元贞终究是恢复了淡笑应着，随即转头回房间，转头的刹那脸上躲藏着忧伤。卫箫韶跟到门口时被婉儿伸手拦了下来。
　　卫箫韶意识到她有话要说，淡淡道：“何事？”
　　婉儿也不和她绕弯子，直接道：“你知不知道明天我们就要出晋国了？”
　　卫箫韶心中似乎意识到了什么，可语气还是不紧不慢，道：“然后呢？”
　　婉儿被她的话噎了一下，随即气鼓鼓道：“然后！你还问我然后？公主想看，你就让她看看不行嘛！”
　　卫箫韶抬头往晋元贞之前的凝视的方向望去，白茫茫的一片，低声还是那句话：：“没什么好看的。”如果这片土地没有你所眷恋的人和事，那它也就没有什么值得惦念的，黄土到哪不是一个味道，远方在哪望着不是同一片灰蒙蒙。
　　婉儿隐约感觉的到她是懂了装不懂，只能闷闷的进了房间不再理睬她。
　　卫箫韶望着远处的目光没有收回，她心中响起的是另一个声音，但婉儿是听不见的。
　　如果她真的喜欢看，我自然是会带着她回来。
　　第二日，在晋元贞的强烈要求下，陈柔坐上了马车，大夫交代过她身子弱，在外面吹着冷风恐怕又要感染风寒，薛成无奈，只能答应了她。
　　薛成点头还未多久，卫箫韶就在众人瞩目下一脸平静的靠近了马车，薛成皱眉看她，“你这是何意？”
　　“陈荣在车上必定要人照顾，公主与婉儿都是女子不方便，所以我来吧。”
　　卫箫韶一字一句认真说道，若是薛成之前不了解她说不定就信了她的话。
　　晋元贞在一旁听着脸上露出期许，扶着婉儿的手捏紧了几分，温柔的对着卫箫韶微点头。
　　“不行！”薛成黑着脸拒绝了他，平时在驿站他就管不住卫箫韶，总被她钻了空子靠近公主，现在还明目张胆的想上公主马车，他是绝不会同意的。
　　卫箫韶料到他会拒绝，脸色丝毫不慌张，缓缓道：“薛将军若是觉得奴才哪里说的不对可以指出来，何必动肝火呢。”
　　薛成黑着脸，眼前的人一口一句称自己奴才，可言行举止哪里是奴才该有的样子，“你既然知道是自己奴才就该离公主的千金之躯远些！”
　　卫箫韶不怒反笑，手指着陈荣道：“将军没听清吗？我是上去照顾陈荣。”
　　薛成凝视着她不说话，准确来说是找不到词语来反驳。
　　“公主是千金之躯没错，我上去正是帮她，将军应该极力赞同才对，怎么就千般阻扰我呢？”卫箫韶摆出一脸不解的样子，眼神转向晋元贞，询问道，“公主，你觉得呢？”
　　晋元贞没想到她变脸变得这么快，上一刻还眸子平和的望着她，愣了片刻后顶着薛成幽怨的眼神点了点头，“她说的有理，将军就让她上来吧。”
　　不等薛成答应，卫箫韶立刻行礼道谢，「奴才谢过公主」淡笑的看着薛成，“也谢过薛将军。”
　　薛成实在找不出理由阻拦，只能再一次眼睁睁看着卫箫韶从他眼皮底下溜走，上了晋元贞的马车。
　　“大哥，你怎么就让她上去了？”何勇经过上一次的教训被薛成下令禁止他再同卫箫韶有言语上的冲突，刚才心慌慌的看了那么久，忍到现在才开口询问。
　　“我能怎么办，公主一心向着她，这小太监嘴巴又厉害，怕是把公主骗走了我们都还不知道去哪找！”
　　薛成曾经再怎么也算是沙场上进退有度的大将，如今碰到巧舌如簧的卫箫韶就只剩下咬牙切齿的份了。
　　“薛将军，还不走吗？可别耽误了路程。”卫箫韶响亮的声音自车帘后响起，夹杂着一丝笑意。「耽误路程」这句话一直都是薛成挂在嘴边的话。
　　薛成两人自然是听出她话里的嘲讽，何勇顿时就气的满嘴结巴，指着车帘道：“大哥，你……你看看她……”
　　“好了。”薛成阻止了他继续说下去，一抬腿跃上马，大声道，“出发！”
　　何勇只好跟着上了马，不时回头注意着马车上的动静，神神秘秘的，搞的马车夫一路驾车不安心。

——梁国——
　　马车上，晋元贞挨着婉儿坐在一边，而卫箫韶与陈柔坐在对面，卫箫韶直挺着背脊，眼神一动不动望着正对面的晋元贞。
　　刚开始晋元贞还笑着回应她，可时间久了晋元贞被看的有些不好意思了，身子不安分的挪动了几分，脸也有些发烫。
　　平日里卫箫韶离她离的远，所以对视都没什么关系，但现在不止离得近还时间久，晋元贞有些承受不住了。
　　可卫箫韶像是什么都没有意识到一般，继续这样看着，仿佛要把那张脸每一个细节都刻近心里。
　　马车没走多久，车内气氛就发生了微妙的变化，虽然卫箫韶看着晋元贞与陈柔无关，可是这样被旁边的人忽略多少还是会有些尴尬。晋元贞就更不用说了，脸低的不能再低了。
　　婉儿对着卫箫韶无奈道：“你看够了没有啊，没看见公主都把脸躲起来了吗？”
　　这三个人里也就她还敢这样和卫箫韶说话，前提是今天心情还好底气足，不怕她。
　　卫箫韶这才移开了目光，瞟了婉儿一眼，平静问道：“我看你了？”
　　婉儿一脸无语，以前怎么没发现她还这么不要脸。低头委屈对着晋元贞说道：“公主，你自己说嘛。”
　　晋元贞缓缓抬头，纠结了片刻才提起勇气望向卫箫韶。
　　卫箫韶一脸轻笑，神情自若，眼眸平静。
　　晋元贞败下阵来，委屈巴巴的望着婉儿，小嘴嘟囔道：“我……说不出口。”
　　婉儿扶额心中叫苦，自己家的公主真是让人又爱又恨。
　　“要不，让公主与李正卿坐一边吧，这样就不用对望而尴尬了……”
　　陈柔小声建议道，随后认真的观察着卫箫韶的脸色，见她脸色微动后又平静下来才放下心来。
　　“这个好！”婉儿听后面露喜色拍手叫唤，只要卫箫韶不能直盯盯看着公主就行，“小太监，你过来和我换吧？”
　　卫箫韶不屑于她的挑衅，只是向着晋元贞问道：“公主，你说呢？”
　　“啊……”晋元贞也摸不透自己心中所想，可众人都望着她，只能点头答应，“可以。”
　　“哼！”婉儿以为卫箫韶是不愿意，如今看公主总算是答应了心里自然兴奋几分，急急忙忙起身就要和卫箫韶换位置，虽然卫箫韶看的不是她，可她坐在公主旁边也是很难受。
　　马车虽不小，可是婉儿动的太快太厉害，再加上今日车夫驾车不安心，马车一时间摇晃了几分，这场景落在了何勇眼里，以为是出了事大喊了一句：“停下！”
　　车夫被他一喊慌了神，直接拉紧了缰绳，勒令马停下来：“驭——”
　　缰绳勒的太紧黑马感觉到疼痛顿时前蹄抬起仰天嘶鸣，马车大幅度的晃动起来。
　　此时马车内，婉儿已经找好位置坐下，而卫箫韶起身挪到晋元贞身边正要坐下，马车晃动起来婉儿和陈柔眼睁睁看着卫箫韶朝着晋元贞身上栽倒下去。
　　卫箫韶看着晋元贞越来越近的小脸暗叫不好，这样倒下去定是要把她撞疼的，急忙伸出双手扶住马车勉强稳住身形，往内侧移动几分，最后扑倒在了晋元贞的身边。
　　虽然没有撞到晋元贞的脸，可挨的很近，卫箫韶感觉到了她的肌肤所散发出不寻常的温度，顾不得膝盖传来的疼痛卫箫韶皱着眉抬起头，伸手摸了摸她的额头，眼眸闪动，着急问道：“你额头怎么这么烫！？”
　　晋元贞还未从刚才的惊慌中反应过来，卫箫韶清秀的脸不知何时离她离得这么近，只要她再往前靠一点就能触碰到她纤薄无血色的嘴唇。
　　“可能是有点闷。”晋元贞轻声回应着，卫箫韶冰凉的手掌放在她的额头上，温度虽然降下去了一点可脸上却是多了一抹红色。
　　何勇在外面着急的问道：“公主，你没事吧！”
　　卫箫韶警惕的望了望外面，随即收回了放在晋元贞额头上的手，挨着她坐了下来。
　　晋元贞任她挨着，何勇询问的声音急促起来，卫箫韶朝她点头示意，晋元贞这才微掀开车帘道：“我们没事，将军继续走吧。”
　　“是！”
　　马车重新走起来，卫箫韶脸色还是不怎么好看，侧着脸望着晋元贞，心中闪现着不安，问道：“真的没事吗？”
　　晋元贞点头，淡笑道：“我没事。”
　　“那脸怎么这么红？”
　　“那还不是被你看的。”婉儿听不下去插嘴道，“你一直看着公主，公主脸皮可没你那么厚！”
　　卫箫韶冷冷看了她一眼，嫌她多嘴。婉儿不服气的轻哼了一声，侧着头不再管她。
　　晋元贞怕她们又吵起来，只能拦住了卫箫韶：“正卿，我真的没事。”
　　卫箫韶直视着她，缓缓道：“真是害羞？”
　　“应该……是吧。”晋元贞说完再次低下了头。
　　卫箫韶轻笑，不再盯着她免得她总低头脖子不舒服。
　　这一天行程结束的时候，一行人已经出了晋国，今天他们得入住梁国的驿站了。
　　婉儿扶着晋元贞下了马车，卫箫韶两人跟在一旁，晋元贞望着驿站门前大石头上的「梁国」两字有些恍惚，红色的字在白雪下有些刺眼。
　　卫箫韶望着晋元贞暗淡下去的神色，藏在袖子里的手握紧了几分。
　　“公主，先进去吧。”薛成在一旁提醒道，声音放缓了些。
　　“嗯。”晋元贞挤出一丝笑容，裹着青色斗篷朝着驿站里走去，薛成卫箫韶等人跟在后面。
　　“几位里面请！”驿长在驿卒们的通知下立刻赶了出来迎接，驿长看起来已经四十多岁了，瘦弱的身子勉强撑起厚重的棉服，卫箫韶望着他尖嘴猴腮的模样眉头微紧，一个驿站的驿长能穿的起这么好的布料？
　　进了驿站，薛成问道：“不知驿长怎么称呼？”
　　那人保持着笑脸，点头哈腰道：“我姓刘，叫我刘三就行。”
　　“刘驿长。”晋元贞微微行礼，姿态大方优雅。
　　刘三也算是见惯了来往于晋、梁国两国有身份的人，可像晋元贞这样知书达礼主动给他行礼可没有出现过，晋元贞还是第一个。
　　刘三立刻摆出一副受宠若惊的样子，腰弯的更低了，“公主折煞我了……”
　　卫箫韶眼眸微冷，这个驿长倒是厉害，薛将军还未说什么他就已经知道了晋元贞公主的身份。
　　随即招呼着驿卒：“快，选一间上等的房间带公主去！”
　　“是，公主这边请。”
　　晋元贞朝着卫箫韶微点头，随后跟着驿卒走了，因为她总感觉自己全身有些松软无力，是得好好休息一番。婉儿跟着一起去了。
　　薛成脸上有些挂不住了，幽怨的看着卫箫韶，因为刘三正好奇的打量着他们，心里肯定是在想为什么公主不是朝着他一个将军点头，而是对着一个小太监点头。
　　卫箫韶无奈，这个薛将军还真是斤斤计较。
　　“薛将军，大家都累了一天了，还不让他们去休息吗？”
　　卫箫韶不想一直这样僵持下去，开口道，主要还是她有些担心晋元贞的身体，想早点脱离开薛成的视线。
　　薛成这才点头，挥手让何勇领着其他的小太监进来，指着卫箫韶道：“你也和他们一起去吧。”
　　卫箫韶点头，她求之不得，她又不是傻到会明目张胆的去晋元贞房间。
　　刘三赶忙招呼人来领路，就在卫箫韶疑惑这驿长竟如此通情达理时，刘三笑意中夹杂着一丝歉意的声音传来：“将军你看，把这账先结了吧。”
　　众人脸色一冷，都停下了脚步。薛成尤甚，望着刘三的眼神比平时看卫箫韶还凶狠，一字一句道：“驿长这是什么意思！？”
　　若是寻常商人住宿驿站收银子还说的过去，可晋元贞是晋国的公主，这个驿长说出这句话也难怪薛成气不过。
　　卫箫韶望着刘三面不改色的笑脸，心里明白看来这个人是知晓了晋元贞人质的身份才会这样放肆，这还没到梁国就这样被欺凌吗？
　　刘三自然是不惧怕薛成耍狠，他已经打听过了，除了这两位将军有些武艺外，这一路上根本就没有护送的军队，这些人在他的眼里只不过是砧板上鱼肉，任他宰割。
　　刘三笑道：“住驿站是要交钱的，将军不知吗？”
　　薛成：“她是公主！”
　　“对！”刘三点头，眼里闪过精光，嘴角掠过一丝嘲讽，“不过，只是你们晋国的公主。”
　　何勇气不过直接冲了过来，怒吼道：“我看你是找死！”
　　一旁原本还本分的驿卒们立刻放下手中的东西，挡在了刘三面前，眼神狠绝，绝不是寻常驿卒。
　　卫箫韶冷眼看着这一切，看来这位驿长穿绫罗绸缎也是有道理的。
　　“公主是我们晋国的，可我们去的是你们梁国。”薛成拉回何勇，继续同刘三理论，除了理论他们也别无他法。
　　“若是公主是去梁国和亲我们自然无话可说，可惜了……”刘三的嘴脸彻底暴露出来，卫箫韶看在眼里只觉恶心。
　　“不知驿长向我们要银子的事梁王知道吗？”
　　卫箫韶平静的声音传来，却在刘三得意的脸上激起一层波澜。

——晕倒——
　　刘三向驿卒们一挥手，随即数把刀剑自柜台里抽出，“你们不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　卫箫韶毫无畏惧，不慌不忙的走回来，站立在刘三等人面前，与这些大人相比卫箫韶的身子自然是瘦弱矮小很多，可这并不影响刘三他们对她的警惕。
　　“晋国公主刚进梁国就失去踪迹，这样的话传到晋王或是梁王的耳朵里都不好吧。”
　　卫箫韶挑眉仰头直视刘三，“就算没有因此怪罪驿长，可是只要官兵一来查，刘驿长做的那些勾当只怕是要暴露了。”
　　卫箫韶嘴角冷笑，看着刘三一点一点在她的话音下紧张起来。
　　“你胡说什么！”
　　“我是不是胡说刘驿长心里自然有数。”
　　气氛安静下来，薛成看卫箫韶的脸色有了转变。
　　刘三握紧拳头，没想到自己有一天会被一个小太监威胁。
　　卫箫韶看目的已经达到了，继续乘胜追击，“刘驿长，我们各退一步，各不相干，我们只是住宿一晚，与往后的日子比起来这一晚刘驿长应该亏得起吧？”
　　刘三冷声道：“我怎么知道你们出去后会不会乱说话！？”
　　卫箫韶淡笑，安慰道：“刘驿长觉得我们公主有这闲情？她本就自身难保，不会再想惹无端的祸水。”
　　刘三认真思考着卫箫韶的这句话，小心翼翼打量着卫箫韶的一举一动。
　　最后脸色放松了下来，恢复之前的笑意，“好吧，今晚就算是我刘三大发慈悲了。”
　　刘三此话一出，薛成等人顿时心中松了一口气，特别是那些小太监，没见过这种场面，看见刀剑后脚都软了。
　　卫箫韶面露微笑，如晋元贞那般微微行礼，虽穿着普通，可气质不输于她，“多谢刘驿长。”
　　“好说，领他们进去吧。”
　　“是。”
　　薛成边走眼神不时瞟着卫箫韶，原本他只是觉得她有些小聪明能迷惑心机单纯公主，如今看来是自己小看她了。
　　卫箫韶在一旁平静的走着，没有想要和他搭话的意思。
　　“不好了！”婉儿焦急的声音从远处传来，卫箫韶心里一紧朝着她望去。
　　婉儿：“公主晕倒了！”
　　“什么……”卫箫韶变了脸色，最先反应过来，顾不得其他人快速跑了过去拉着婉儿的手，冷声道，“快带我去！”
　　婉儿被她用力拽着也不敢多说什么，急急忙忙的领着她往前走。
　　薛成等人反应过来时两人已经跑出去了一段距离，眉头紧锁跟了上去。
　　刘三给晋元贞安排的确实是上等的房间，整洁宽敞，暖和明亮，看来本打算是收回不少银子的，可惜被卫箫韶打乱了。
　　“我转身倒茶的一会功夫，公主就晕倒在桌上了。”临近房门婉儿没来得及喘气，把之前的情形告诉卫箫韶，“我怕她着凉，就扶她在床上躺下。”
　　卫箫韶冷着脸应了一声，脚步没有任何停留朝着晋元贞躺着的床走去，看来她白日里担心的没有错，她确实是病了。床上晋元贞闭眼躺着，脸色泛红。
　　卫箫韶走了过来坐在床沿，伸出手放在晋元贞额头，白日里的烫感不止没有降低反而升高不少。
　　卫箫韶低声道：“感染风寒。”而且整个人烧的很厉害，卫箫韶眼眸中闪过一丝怒火，烧的这么厉害还撑到现在，宁愿晕倒都不愿意告诉别人一句自己不舒服吗？
　　就因为自己逼她吃药？卫箫韶感觉得到自己心里很不舒服，某个角落被堵住却无处宣泄。
　　“怎么会？”婉儿心中疑惑但更多的还是自我责备，公主病了自己竟然还不知道。
　　脑海里突然浮现出马车上的场景，原来那个时候公主不是因为害羞，亦或者不全是。婉儿有些愧疚的望向卫箫韶。
　　“公主怎么了？”薛成赶来，他本不应该随便闯进晋元贞的房间，可是想着卫箫韶进来了他就不放心。
　　婉儿苦着脸道：“公主感染了风寒。”
　　“好好的怎会感染风寒！？”薛成自认为他已经很尽力保护公主了。
　　话音落地一道凌厉的目光向这边投射而来，准确来说是对着薛成后面的陈柔。
　　陈柔身子微颤，心中不安，难道她觉得是自己把病传染给公主的？
　　卫箫韶缓缓起身走了过来，冷眼直视着薛成身边的陈柔，并未出言责怪，可陈柔还是忍不住流下冷汗。
　　“麻烦薛将军去请驿站的大夫来。”卫箫韶的眼神虽然停留在陈柔身上，说话的对象却是薛成。
　　对于卫箫韶这种行为薛成虽然不悦，可碍于之前卫箫韶的表现再加上公主生病，他也就不再和她计较太多，低沉的声音应道：“嗯。”
　　“要银子也给他。”卫箫韶的眼神终于是从陈柔身上移开，对着临出门薛成叮嘱道。
　　薛成自然明白她的意思，相比于银子来说公主的身体才是最重要的。
　　“你也跟着去吧，留在这里对你没有好处。”卫箫韶自顾自的说道，转身回了晋元贞的身边。
　　大部分人还是知道卫箫韶这句话所指的是谁，陈柔自己就很清楚，虽然心里很委屈，泪水在眼眶中中打转。
　　可是确实离开比留在这里面对卫箫韶冷冰冰的眼神好，几个人陆续走了出去，房间里又只剩下卫箫韶和婉儿了。
　　婉儿拿来毛巾想给晋元贞擦脸，被坐在一旁的卫箫韶不动声色抢了过去，许是烧的厉害晋元贞开始轻微挣扎，眉头紧皱小脸扭曲着。
　　卫箫韶的脸色逐渐放缓，心中微叹气，小心翼翼的给晋元贞擦去额头上的冷汗，试图缓解她的痛苦。对于晋元贞的一些小性子，卫箫韶和薛成一样无可奈何。
　　婉儿想起之前的场景，疑惑道：“你刚才说的「要银子也给他」是什么意思？”
　　“没什么。”
　　关于刘三的事情卫箫韶不希望晋元贞知道，不想看到她漂亮的眼眸闪现失望，小脸变得纠结。
　　让她活在单纯的世界里没什么不好，因为她本就是个单纯的人。
　　“哦……”婉儿撇嘴。
　　气氛顿时陷入了宁静，卫箫韶关注着晋元贞的一举一动，而婉儿只能在一旁干看着插不上手，这种情形直到薛成回来才被打破。
　　“薛将军回来了。”婉儿眼尖发现的最早，惊呼了一声，脸色微喜往薛成身边张望着，可却迟迟没有找到大夫的身影。

——登门——
　　薛成脸色黑沉眼神不甘的来到两人身边，与转过头的卫箫韶对视了一眼，卫箫韶明了，尽量克制住自己的情绪不乱了方寸。
　　婉儿不明所以，只能慌忙问道：“大夫呢？”
　　“驿站的陈大夫是梁国人，两个儿子都死在晋国士兵手里，他说晋国人他不治。”
　　薛成闷声说着，若不是不得已他也不愿意空手而归，只是这件事确实棘手。
　　婉儿：“那其他大夫呢，这么大的驿站就一个大夫吗？”
　　“李大夫昨日有事回家去了，一时回不来。”薛成把刘三说的如实说出来，随后试探性的看向卫箫韶，虽然这样很丢脸可如今自己潜意识竟有一丝依赖卫箫韶了，至少在公主的事情上是。
　　卫箫韶沉默着没有说话，若是陈大夫是个好对付的人薛成必然不会空手而归。
　　如今再转头回晋国驿站肯定是来不及了，且不说天黑路不好走，光是一来一回的时间晋元贞就耽搁不起，她心里有些慌乱，这种慌乱是面对纪平、刘三等人无法相比的。
　　薛成眼底闪过失望，卫箫韶的表情他看在眼里，不曾想还没到梁国公主就遇到了这么大的难关。
　　婉儿看两人都不说话，特别是卫箫韶的沉默彻底激发了她内心的不安与恐惧。
　　声音有些微颤抖道：“你们这是做什么，公主病了，你们还愣在这里干什么！？”
　　薛成头低了下来，他也试过用钱财收买，刀剑相逼，可是陈大夫就是不为所动，宁死不屈，薛成不可能真的去杀了他，真杀了他公主就真的没人救了。
　　卫箫韶突然出声问道：“那陈大夫多少年纪？”
　　薛成：“五十左右。”
　　“家中可还有亲人？”
　　“听刘三说好像只剩下一个孙子。”薛成认真回忆着刘三的话，虽然他不知道卫箫韶问这个目的是什么，可她应该是比自己更担心公主才对，就像听到公主晕倒来时她也来的快。
　　卫箫韶脸色放松下来，松了口气轻笑道：“那就够了。”
　　婉儿疑惑，不明白卫箫韶这个时候怎么还有心情笑。“你这是什么意思？”
　　卫箫韶走到窗外，望了望外面的天色，虽然已经是天黑可因为有大雪照亮四周总是带淡淡白光。
　　卫箫韶朝着婉儿叮嘱道：“你好好照顾公主，等我和薛将军回来。”
　　说完就朝着门外走去，示意薛成带路，薛成立刻跟了上去，没有主意的他只能再次把希望寄托在年幼的卫箫韶身上。
　　婉儿不放心的看着他们离去，自己也想跟着去看看，尽快请来大夫，可是她走了就没有人照顾公主了，估计是害怕卫箫韶责骂的原因陈柔也不见踪影，婉儿只能提心吊胆的望着晋元贞脸色愈加变得难看。
　　卫箫韶在后面走着不时打量着驿站里的布局，他们现在去的是陈大夫的房间，一路过来房间开始由华丽变得破旧，看来这个陈大夫并不是很受刘三的重视。
　　陈大夫久居在这所驿站不可能不知道刘三的勾当，既然知道还选择留下来说明他也并不是什么高风亮节的人，卫箫韶忧心的事彻底放下。
　　卫箫韶收回目光打量着前面薛成的身影，看得出来因着公主的事这位正值壮年的将军颓然了不少，卫箫韶嘴角微扬，这样的人正合她意。
　　卫箫韶淡淡叫了一声：“薛将军。”
　　薛成停下脚步，以为卫箫韶是要问他陈大夫的事情，指了指前面的转角，道：“前面就到了。”
　　卫箫韶摇头表示她要问的不是这个，“若是陈大夫不愿去给公主治病，将军该如何呢？”
　　“不是你说的有办法！？”
　　卫箫韶淡笑安抚他随时要爆发的情绪，平静道：“我是有办法，但薛将军要答应我一件事。”
　　薛成不知她葫芦里到底卖的什么药：“何事？”
　　卫箫韶笑意收敛眼神变得深邃，清冷的声音回荡在冬日的黑夜里：“不管我做什么薛将军都不要阻拦，更不要告诉公主。”
　　薛成始终不明白一个十几岁的少年怎么就有着那么多不善的气息，像是修罗场走出的人。
　　“我答应你。”
　　“多谢。”卫箫韶不理会薛成对自己的探究，只要他答应了就无所谓了，自己的身世这世界上不会有第二个人知道，也不会有人相信。
　　陈大夫名叫陈游先，因着老年丧子大受打击的他头发比同龄人花白的更多，一双眼睛也常年浮肿布满怨气、怒气，此刻的他双拳紧握坐在桌边，一旁的饭菜早没了温度。
　　“该死！”陈游先想起白日里的情景心中冒起怒火，忍不住一拳打在桌上，震得瓷碗相碰发出声响，杯子倾倒在桌上白酒顺着桌沿留了下去。
　　“陈大夫这句「该死」说的该不会是我们公主吧？”
　　卫箫韶故作疑问，面色平静的走了进来，瘦削的脸夹杂着别样的气质，薛成跟在后面率先怨恨的瞪了陈游先一眼。
　　陈游先先是一愣，薛成他之前见过，可卫箫韶他是一次见，若不是卫箫韶穿着一身太监服以她的气质陈游先要误以为她是哪个侯府少爷了。
　　待看清后陈游先心中闪过一丝慌张消散，随后冷静下来面色阴冷望着来人。
　　卫箫韶看他不答也不着急，挥手示意薛成把门关上，自顾自的在陈游先对面坐下，笑里藏着一丝嘲讽：“看来陈大夫也没有很舒心，晚饭也没有吃下去。”
　　陈游先心底还在疑惑于两人身份之差，发现眼前的少年只是个奴才却径直大胆坐下，拂袖斥责道：“晋国的公主原来就是这样教奴才，真是不知天高地厚！”
　　“哦？”卫箫韶挑眉，眼神犀利直接看穿了陈游先的心思，“陈大夫如此说的话，那您与我也差不了多少。”
　　“你这是什么意思？”
　　“我若是不知天高地厚，那陈大夫你就是不知好歹！”
　　“嘭！”陈游先大怒，拍桌而起，他虽这是个大夫但也容不得奴才对他指指点点，说到底他就是看不起卫箫韶奴才的身份，“你算什么东西敢这样与老夫说话！”
　　“我虽然只是个奴才，可好歹知道忠于主子，而陈大夫你就不同了。”
　　卫箫韶起身仰头勉强与他对视，“身为大夫不救患者，不仁这两个字于你再恰当不过了。”
　　陈游先一生执着于尊卑有别，岂能接受卫箫韶这样在他面前放肆，当下就翻脸准备送客，言辞灼灼道：“晋国人与我有杀子之仇，医者也是人，有恩有怨，老夫不救并没有做错什么！”
　　卫箫韶故作赞赏：“陈大夫还真是，是非分明。”
　　陈游先冷哼一声但心里对她这句话很受用。
　　“可惜也只是道貌岸然徒有其表罢了。”卫箫韶语气陡转，嘴角泛起冷笑。
　　“陈大夫若真能是非分明大可离开这家驿站另谋生路，可你却执意留在此处，明知晋国人会出入此地，你这么做不过是为了趁机报复，以堂而皇之的借口报私仇！”
　　卫箫韶声音像是一双手撕开了陈游先虚伪的面具，让他丑恶的嘴脸暴露在人前，陈游先大怒面部狰狞，指着卫箫韶大骂：“血口喷人！”
　　“最后问你一遍，公主你治不治？”卫箫韶冷冷看着他，她没有那么多时间精力与他耗，晋元贞痛苦的脸色在她脑海里挥散不去。若不是看在他老年丧子卫箫韶绝不会隐忍这么久。
　　陈游先手垂下微抖，眼前人只不过是个小太监竟然能把他逼到这种程度。
　　可他若是就此屈服也就轮不到卫箫韶来这趟了，“无能为力。”
　　“有劳薛将军了。”卫箫韶没有丝毫犹豫，冷冰冰的声音传进薛成耳朵里。
　　薛成也算是明白了眼前陈大夫是个敬酒不吃吃罚酒的人，与他这样耗下去毫无意义，按照卫箫韶之前的吩咐快速冲了上去，按住陈游先双臂，在他发出呼救前捂住了他的嘴。
　　陈游先没有想到在梁国的驿站晋国人竟敢如此大胆，用尽全身力气挣扎着脸色涨红，可却是徒劳无功，薛成毕竟是个将军轻而易举就控住助了他。
　　卫箫韶看着挣扎的陈游先眼眸里没有丝毫动容，该说的她已经说过了，眼前的人不听她也没有再容忍的必要。

——威胁——
　　看着卫箫韶面无表情的走近陈游先才真正慌张起来，那双眸子的凝视激起了他对死亡的恐惧。
　　“呜呜呜……”陈游先拼命想发出声音，薛成看着有些犹豫，望向卫箫韶，想着是不是该松口让他再说几句。
　　“我不想听到他的声音。”卫箫韶直接冷漠的拒绝了他，一鼓作气再而衰三而竭，有些人之所以会死于敌人手上就是因为多听了几句话。
　　“铮——”锋利的长剑呈现在空气中，卫箫韶清秀的脸倒映在蹭亮的长剑上。
　　薛成看着剑柄上的瘦弱的五指眼色微低，最后长剑离去，握立在了卫箫韶手上。
　　“难道这些人要杀了自己！？”若是别人拔剑陈游先可以无视，可是眼前的卫箫韶给了他很多意外，他不得不提防。
　　卫箫韶舞弄着长剑，她倒不会用剑，只是随意舞弄着。
　　“啊！”陈游先大叫，但因着嘴巴被捂住声音消散在薛成手掌里，左臂传来的疼痛让陈游先难以置信。
　　薛成同样惊讶，他没有想到卫箫韶会这么快速的刺伤陈大夫。至少……至少会再询问几句，像他便是。
　　陈游先穿的是深色衣服，看不清鲜血，可长剑上却是赫然呈现着，腥味也弥漫开了。
　　“哗……”又是一剑，刺在之前伤口的上方，没有所谓技巧，就是简单的划伤，卫箫韶的目的也只是让陈游先，没有要他死的意思。
　　陈游先嘴唇开始泛白，身体也挣扎不起来了，变得瘫软。
　　“陈大夫可能在好奇我为什么不是同薛将军一样求你。”卫箫韶拿起一旁的酒壶洒在长剑上，血水混合流下，酒味与血腥味混杂在一起，“因为求人是最无能的行为。”
　　卫箫韶手臂抬起，长剑在陈游先眼眸前停下，“公主如果有事我们肯定也是活不了的，所以陈大夫这样为难是在断了我们的活路。”
　　房间内只剩下卫箫韶清冷的声音，“自然我也不会让你好过。”
　　看陈游先没有再挣扎卫箫韶这才挥手让薛成松手，薛成一松手陈游先就似断了线的风筝失去支撑倒在凳子上。
　　卫箫韶：“陈大夫想好了吗？”
　　“你……”陈游先看着眼前还算稚嫩的脸一时说不出话来，适才所经历的犹如幻梦。
　　卫箫韶冷笑道：“陈大夫不是还有个孙儿嘛，怎么就急着寻死了？”
　　若说之前陈游先还能勉强支撑大不了一心求死的话，在卫箫韶提到他孙儿时他就彻底输了。忘却了左臂上的疼痛红着眼跳起：“你想干什么！？”
　　卫箫韶反问：“我想干什么就要看陈大夫你的意思了，是继续含饴弄孙还是再来一次白发人送黑发人？”
　　陈游先的神情落在卫箫韶眼里，卫箫韶心中也是松了一口气，上一世她虽然见过那些酷刑折磨人的场景，也自问是铁石心肠了，可当自己真正动手时还是有些拿捏不准情绪，而且陈游先是个年过半百的人，若不是他有着虚伪的嘴脸卫箫韶真的不确定自己是否下得了手。
　　“陈大夫请吧。”卫箫韶把剑还给薛成，她们出来的时间有些久，想必婉儿都急疯了。
　　陈游先颓然，豪掷千金也好，凶神恶煞也罢，他都曾经拒绝过，今日却是输在了一个小太监手里，细思其中原由，她是真正能心狠手辣不顾下场与他同归于尽的人。
　　“你们应该不介意再多等一会，让我处理一下伤口。”
　　卫箫韶皱眉，她差点疏忽了这一点：“那就劳烦陈大夫把这衣服也换一换，在公主面前装作若无其事最好。”
　　卫箫韶说完也没想过要给陈游先解释，转身出了门，把薛成留在房间内看着陈游先。
　　回到寒冷的室外卫箫韶才真正冷静回复过来，雪地的光亮照射在他清秀的脸上，适才握着长剑的手藏在袖子里微动，直至最后紧握成拳。
　　……
　　卫箫韶三人再回来的时候晋元贞已经醒了，原本苦着的小脸在看到卫箫韶进来的那一刻尽力挤出一丝淡笑，低声道：“你们回来了。”
　　碍于外人在场卫箫韶收敛了一些，免得传出不好的坏破坏晋元贞的名节，只点头回应了一声就站在一侧，没有再直接坐上晋元贞床沿。
　　晋元贞明白她的意思，也不再直盯盯看着她，转头对着薛成身后的陈游先柔声道：“这位是陈大夫吗？”
　　陈游先诧异于晋元贞竟然是如此温柔可人端庄优雅的模样，因着卫箫韶他本揣测这位主子应该嚣张跋扈些。
　　“薛将军，请陈大夫坐下吧。”晋元贞看他头发花白想必一直站着难受，连忙吩咐着薛成给他搬来椅子。
　　左臂传来的疼痛让陈大夫从晋元贞的温柔中清醒过来，下意识望向卫箫韶，却发现她低眉垂眼的站在一旁，与之前在他房间里的样子判若两人。
　　在晋元贞再三邀请下陈游先这才坐下，打开药箱准备给晋元贞看诊。
　　“麻烦您了，我们晋国欠了您两条人命，却还要您救我，真是惭愧。”晋元贞眼中闪现着愧疚真挚道。
　　陈游先手上的动作微愣，抬头瞧着晋元贞眼中丝毫不做作的同情，心中某处强硬冰冷的城墙融化了一些。
　　卫箫韶不用问就知道是婉儿告诉晋元贞的，随即白了她一眼。
　　婉儿撇嘴，是公主急着问她卫箫韶去哪了，她只能实话实说了。
　　卫箫韶转而望向晋元贞的眼眸微亮。在她看来，晋元贞即使自己再怎么陷入困苦危难也不会忘了去同情安慰别人，否则也不会注意到隐藏在人群中的她。
　　晋元贞乖巧的伸出手臂，配合着他，陈游先心中医者仁心的信念彻底被激起，认真的给晋元贞把脉，开药方，不再去想别的。
　　晋元贞对着准备收拾药箱走的陈大夫道：“救命之恩，元贞必定铭记在心。”
　　陈游先再次望了一眼那双温和的眸子，闪闪的真是好看。
　　“公主好生修养吧。”这句话陈游先出自肺腑。
　　薛成送走了陈游先，而婉儿拿着药方去取药，房间里就只剩下卫箫韶和晋元贞两人了。
　　卫箫韶这才大大方方的在床沿上坐下，毫不避讳直视着晋元贞的脸。晋元贞忍不住抿嘴笑。
　　“公主笑什么？”卫箫韶温柔的替她捏被角。
　　“就是觉得，正卿与我相处的方式有些奇怪。”
　　“嗯？”
　　晋元贞俏皮道：“像是背着父母私定终身的情人。”
　　卫箫韶知道她是在开玩笑，不愿扰了她的兴致，顺着她的话道：“薛将军就是那父母的角色？”
　　“嗯。”晋元贞笑的更开心了，满足的点了点头，婉儿确实说错了，正卿不止不是冷冰冰，还懂得宠人。
　　许是她笑的太灿烂，卫箫韶从不曾在镜子里看过自己这样笑，一时情不自禁伸出手揉了揉她的头，“既然是私定了终身的情人，往后身子不舒服就不可以再隐瞒。”
　　晋元贞眼珠微转，道：“我是怕你……你们担心。”
　　卫箫韶失笑。
　　知道卫箫韶明白了她的心思，晋元贞微撇嘴有些怨怨道：“那你还不是瞒着我。”
　　卫箫韶闻声心中微颤，强装镇定道：“公主说来听听。”
　　“陈大夫不愿医治我定是你和薛将军强迫他了。”
　　卫箫韶：“……”
　　“怎么了？”晋元贞知道陈大夫来这肯定是受了委屈，可她所认为的委屈顶多就是压迫而已，没有到要动刀剑的程度。
　　“没事。”卫箫韶控制好自己的情绪，这件事只不过是她自己心虚而已，晋元贞是不会想到不会知道的，“许是陈大夫良心发现，公主不要想太多了。”
　　“嗯。”晋元贞点头，通过刚才对陈大夫的观察她觉得卫箫韶说的这种情况很有可能发生，就算之前她们请他来的手段可能不太礼貌，可应该也没有什么大问题。
　　看她点头不再纠缠卫箫韶才放下心来，果然让晋元贞什么事都不管不问是个难题。

——太子——
　　三天后，在刘三惊慌的眼神下晋元贞等人在梁国军队的护送下离开了驿站，晋元贞高烧已退，身体恢复的差不多了。
　　“没想到太子竟然会派军队来迎接她，她不是去当质子吗！？”待一行人走远，驿卒这才开口询问刘三。
　　刘三望着离去的一行人皱着眉摇头，他也不知其中缘由，此番他也受了不小惊吓。
　　昨天夜里，一支军队自梁国策马而来在驿站停下，敲门声惊扰了整个驿站。
　　刘三以为是自己做的那些事被梁王知道了所以派了人来捉拿他，吓得差点放弃一切从后门逃走，直到有士兵高喊「晋国公主是否在此驿站」时他才定下神来，颤颤巍巍的开了门放他们进来。十个人身着梁国盔甲，整齐威严的站立在驿站外。
　　刘三：“各位官爷这是？”
　　为首的男子面容硬朗，身材挺拔，相貌堂堂，一双眼睛射出寒光，只见他从怀里拿出一道令牌，刘三借着烛光望去，只见暗绿的青铜上刻写着朱红色的两个字，「东宫」。
　　刘三双脚在雪地里打颤：“太……太子。”
　　低沉的声音传来：“我乃太子近身侍卫许战，奉太子令护送晋国公主去梁国，听说她在你的驿站？”
　　刘三先是一愣，因为晋元贞是去梁国当质子的，他实在想不到太子找人亲自来护送她的理由是什么，难道晋元贞实际上是去梁国和亲？刘三脸色微变，那他岂不是危险了。
　　刘三的反应让许战不悦，只见他眉头微皱，脸色沉了下去，“我问你公主在不在这里！？”
　　“在……在！”刘三醒悟过来，连忙回答赔笑，引着一行人往里走，“许将军里面请。”
　　许战向后微挥手，一行人整齐划一的进了驿站。刘三看着连声暗叹，难怪都传梁国太子训军有方，果然名不虚传，大雪天里在没有许战的命令下其他人丝毫不敢出声有动作。
　　在许战的强烈要求下，刘三无奈连夜叫醒了晋元贞薛成等人，同他一样在看到梁国军队时一行人脸色也是诧异，刘三感觉到了薛成的蠢蠢欲动，顿时心慌担心他在许战面前揭穿自己，只是没想到最后竟然被之前的小太监给拦了下来，替他敷衍而去，也奇怪薛成竟然听了他的话，刘三这条命才得已保住。
　　“呸！”刘三往雪地里轻啜，“晦气，一个铜板没捞到还赔了两辆马车！”
　　许战一行人都是骑马而来，而且太子有令让他们早些接公主去，所以就强征了刘三的两辆马车。不出意外，天黑之前她们就能赶到梁国的都城了。
　　卫箫韶和陈柔、章水五人坐在一辆马车里，一路上她不时掀开车窗帘打量着晋元贞马车以及许战等人的情况。
　　许战的到来是她始料未及的，她也想不通这位太子的用意到底是什么。
　　她倒是问过晋元贞对这位太子有没有印象，得到的只是她迷茫的淡笑。
　　至于刘三一事，她之所以拦着薛成的道理很简单，临危之卵护住自己已是不易，还想去撞破别人的丑事，无异于给自己添堵。
　　索性晋元贞不知道这件事，薛成多少也明白些其中利弊，就这样蒙混过去也好。
　　发现马车内其他人都注意着自己的举动，卫箫韶只能老实安分坐好，在去往梁国都城的道路上闭眼沉思。
　　长眉小脸，之前干瘪的脸颊竟长了些肉出来，看来那个女孩在家时过的还不如卫箫韶此刻。
　　可惜脸虽变得清秀，却总是附上一层不见冰雪的寒霜，隔绝了周遭一切的温暖。
　　“参见太子！”许战嘹亮的声音惊醒了沉思中卫箫韶，半眯着睁开双眼，没想到她竟然在马车上睡着了，马车颠婆是一个原因，还有就是如今的卫箫韶正在长身体，昨夜陪着他们闹了一宿也难怪要睡着。
　　“起来吧。”温润的声音传来，卫箫韶意外于这个太子的声音，他以为似许战这般人的主子应该是不苟言笑的。
　　在士兵的催促下卫箫韶一行人下了马车。高墙红瓦，黑色金丝楠木牌匾上金粉闪闪发光，邺城，被当做梁国都城很多年了。
　　城墙下，长街处，雪地上，卫箫韶望去，只见一名男子身着黑红色绸缎金丝线镶嵌的华服站在那，男子有着文臣儒雅的气质，却又不失沙场将军骁勇善战的刚强，面容俊秀，目光如炬，长发由金簪束起，腰环白玉，淡笑望着正在下马车的晋元贞。
　　梁国太子梁弘齐，今年二十四岁，因帮着梁王处理政务推脱不少亲事，如今也尚未娶亲，其聪慧与仁德举国上下皆知，是梁国大部分臣子心中理想的继承人。
　　“想不到这梁国太子生的这样好看。”章水本就没见过多少俊俏公子，自然忍不住赞叹。
　　陈柔手指搅动着，仰头认真看着，面色微红，眼眸中闪现着一丝春意。
　　因着章水的话卫箫韶心中闪过不悦，最让她不高兴的还是太子的眼神。
　　在没有得到薛将军的允许下，卫箫韶直接向着他们走近了，全然忘了自己身份的事。
　　晋元贞本就对这位太子怀着好奇，如今下车一看竟是这般英姿飒爽的少年郎，心中的惊讶全都表现在脸上了。
　　“见过太子。”晋元贞在离太子几步远的地方屈身行礼，眼眸忍不住抬头多打量了几眼梁弘齐几眼，不知道是不是错觉，她总感觉这位太子看她的眼神有着别的意味。
　　梁弘齐望着眼前落落大方，水灵秀气的少女，与他十四年前看见的那张脸有着八分相似。
　　梁弘齐身体忍不住向前靠近几步，感叹道：“真的很像。”
　　很像？卫箫韶眉头微皱，难道这梁国竟然有人长的像晋元贞，可是就算有，太子以前从未见过公主又是如何得知的。
　　晋元贞和她一样惊讶，嘴角微动还是与梁弘齐远离了几步。
　　梁弘齐意识到自己的失态，缓解了一下自己的情绪，这才回礼，缓缓道：“公主一路幸苦了。”
　　晋元贞礼貌微笑道谢：“多谢太子护送。”
　　梁弘齐：“应该的。”
　　“梁国有人与公主相像吗？”卫箫韶的声音响起，梁弘齐这才注意到了她的存在，面色冷漠倒是与这大雪相得映彰。
　　他更好奇的是为何一个奴才犯上晋元贞等人却是一点影响都没有，面色平静的望着他，等着他回答卫箫韶的问题。他倒不是介意身份之差，只是好奇。
　　卫箫韶注意到了梁弘齐的变化，低头行礼：“是奴才唐突了，太子见谅。”
　　晋元贞眼神柔和，回头望了她一眼却不知说什么。
　　“无妨。”梁弘齐轻笑，用声音拉回了晋元贞的注意力，淡然道，“是我没有说清楚，倒不是梁国有人与公主相像。我的意思是，公主你真的很像你的母妃。”
　　晋元贞更惊讶了，略微提高了音量道：“我母妃！？”
　　“宁妃娘娘……”婉儿嘀咕着，这太子怎么可能认识晋国的皇妃。
　　梁弘齐平静点头，虽然那段岁月于他而言是黑暗的。一切情绪都淹没在微上扬的嘴角里，温柔道：“十四年前，我与父王在晋国当质子时受过公主母妃的恩惠，那时公主还未出生。想来宁妃娘娘没有告诉过你。”
　　原来如此，难怪梁国明明已经收获颇多却还是提出了质子的要求，难怪对于不受宠的公主到来梁王丝毫不介意，他要的真的只是一个质子，一个晋国人，也许这样才能弥补他心中曾经落下的伤害。卫箫韶深思着，若是这样对她们来说有利还是？
　　除了薛成其他都是大吃了一惊，晋元贞从不知道现在的梁王竟然在晋国当过质子。
　　对于一行人好奇探究的眼神梁弘齐淡笑应下，温文尔雅，对着晋元贞道：“这外面太冷了，先回别院我再与公主细说。”
　　晋元贞：“别院？”
　　“嗯，我向父王请示过了，公主放心。”
　　“有劳太子带路了。”
　　“公主客气。”
　　梁弘齐将晋元贞送上马车，从下人那接过早已准备好的锦衣狐裘递给了婉儿，然后再像自己马车走去，经过卫箫韶时友好的向她微点头。
　　“李哥，这太子太亲民了吧，而且和我们的公主很配啊！说不定公主真的可以和梁国和亲不用当质子了。”
　　章水望着梁弘齐离去的背影感叹着，确实梁弘齐的一举一动都处理的恰到好处，风度翩翩又不失太子之威严，与温柔的晋元贞站在一起是雪地里不可多得的风景。
　　确实很配，卫箫韶知道章水说的都在理，可赞同的话自己却是一句也说不出来。
　　周遭的寒意仿佛察觉到了她此时的脆弱全都席卷而来，卫箫韶怯弱的环住了双臂低着头上了马车。
　　章水只能把话题对象转向陈柔，却发现她也是冷冷的瞪了自己一眼，丝毫不理睬，章水疑惑，这是怎么了？太子不好吗？挠着头上了马车。
　　其实章水不知道，不是太子不好，是他真的太好了。
　　别院是梁王赏赐给梁弘齐的，离皇宫很近，梁弘齐住在东宫这里也就空着了，大大小小总共有几十间房，住晋元贞等人绰绰有余了。
　　晋元贞望着牌匾上遒劲有力的三个字，穆清院，心中闪过一个猜测，不确定道：“这是太子自己提的字？”
　　梁弘齐点头，“闲来无事，见笑了。”
　　晋元贞眼睛微亮，小脸带笑，缓缓道：“吉甫作诵，穆如清风，太子会选这句话定是仁德之人，书法造诣也让人敬佩。”
　　因着晋元贞的话众人的注意力都被吸引而来，卫箫韶也不例外，抬头望着那三个字，若是她没有记错，这句话应该出自《诗经･大雅･烝民》，其意是愿自己能和美如清风化养万物。
　　卫箫韶侧眼望去，晋国战败不无道理，至少梁国太子与晋国太子之间就有了天壤之别了。
　　梁弘齐谦虚道：“公主谬赞了。”
　　卫箫韶指尖暗自发力，望着晋元贞对梁弘齐敬佩的眼神心中郁结，她的书法并不输给梁弘齐。
　　晋元贞似乎察觉到了什么，忽而回头一眼便寻到了卫箫韶的身影，莞尔一笑，一切尽在不言中。

——宁妃——
　　“公主请进吧。”梁弘齐邀请着众人进去。
　　晋元贞从卫箫韶处收回目光朝着梁弘齐淡淡点头，一行人在梁弘齐的带领下进了穆清院，卫箫韶跟在后面，情绪还是没有转回多少，沉着脸。
　　别院梁弘齐早就安排人打扫干净，安排了十名宫女与十名太监在此等候。
　　别院说不上华丽堂皇，里面陈设的物件都不是什么昂贵之物，没有了金银的装饰别院弥漫着一丝清雅的韵味。
　　梁弘齐之所以这样安排倒不是因为他舍不得花银子，而是心中有所顾忌。
　　一是担心梁王知道他太善待晋国质子后会心生不悦为难晋元贞；
　　二是他也不确定晋元贞的喜好，过分的华丽可能只会引来她的反感。
　　晋元贞望着在大雪覆盖下干净简洁的围墙，几株落叶光秃的竹林，朴素单调的房檐嘴角微扬。
　　住惯了晋国皇宫的她心里一直渴望着寻常布衣的生活，威严的城墙、繁华的装饰只会让她心生恐怖与压迫。
　　望着晋元贞脸上纯真的笑梁弘齐心里松了一口气，幸好，梁弘齐为自己做的决定而感到愉悦。
　　没有想到这位太子在没见过晋元贞之前就能把握住她的喜好，卫箫韶刚活跃起的心又冷了下去。
　　与梁弘齐相比，她似乎也不那么举足轻重了，陪在晋元贞身边帮助她脱离危难也不是非她不可。
　　卫箫韶低下头有些颓然，这种感觉她好久没尝过了，唯一有的一次是在前世，在发现自己的父母对待自己的严厉，与别人的父母疼爱孩子这种千差万别时，她也像现在这样低着头躲在一个角落，那是一种不被人真正需要抛弃了的感觉。
　　“李哥，你今天怎么了？”章水总算是机灵了一回，在卫箫韶几番情绪低落时才想起询问。
　　卫箫韶微摇头，没有作答。
　　除了章水之外，薛成也注意到了反常的卫箫韶，碍于身份不好意思过去的询问，不时打量着在心中思考缘由。
　　“公主请上座。”梁弘齐礼貌的领着晋元贞进了客堂，客堂内待命的宫女们点好了炉火，比室外温暖很多。
　　在婉儿的伺候下晋元贞解下了青色的斗篷，梁弘齐送的狐裘袄晋元贞放在马车上，想着等会便还给他。
　　宫女们端来了两杯热腾腾的香茶，晋元贞从梁弘齐手中接过点头道谢。
　　相比喝茶她更关心关于她母妃的事，“关于我母妃的事情，不知太子可否说明？”
　　梁弘齐淡笑点头，“当然。”
　　梁弘齐温暖的声音吸引来了所有人的注意力。
　　十四年前梁弘齐十岁，因着梁王的身份在晋国饱受欺凌，终日食不果腹，衣不蔽体，眼看着就要活不下去，晋元贞的母妃出现了。
　　那时候她刚进宫不久，因着温顺的性格再加上沉鱼落雁般的美貌备受晋王恩宠。
　　有一日，听她说喜欢梁国戏曲晋王便允许了她去往梁王等人囚禁的地方，听说那里有从梁国带来的戏子，戏曲没听到却是救了饿的头晕眼花的梁弘齐。
　　虽然后来回到了梁国，梁弘齐也当上了太子，可他一直惦念着还晋元贞母妃的恩情，可惜几年前从晋国传来消息静妃娘娘病逝了，但遗留下了一个女儿，这笔恩情就这样落在了晋元贞头上。
　　几番打探得知被送来的质子便是恩人之女，梁弘齐又喜又忧，喜的是可以报恩，忧的是明白质子的生活不会好过，更何况他也明白了梁王的用意更为晋元贞担心。
　　晋元贞在路上耽误了不少行程，梁弘齐心急之下便派出了许战，沿着梁国的驿站一路找去，免得在路上生出祸端。
　　关于宁妃的事梁弘齐只讲到了她相救自己，至于报恩的事他选择藏在心中。
　　晋元贞听着脸色动容，闪亮的眼睛覆盖了忧伤。宁妃过世的早，她八岁后就被送去了宫里老嫔妃的住处照养，失去了母妃的庇佑，宁妃又只是个地方官员之女，老嫔妃自身难保度日如年又怎么可能照顾的了晋元贞。
　　远离君侧晋王自然是渐渐忘记了自己还有这么一个女儿，晋元贞虽然习惯了不被人注视孤单的生活，可听到有关母妃的事情还是忍不住想念。宁妃受宠时，她也曾被人奉若掌中之宝。
　　“抱歉，让公主伤怀了。”梁弘齐语气满含愧疚，还夹杂着一丝心疼。
　　晋元贞恢复情绪摇头，平静道：“太子严重了。”梁弘齐帮她已经是仁义，自己怎么可能怪罪他。
　　虽然梁弘齐把她当做恩人之女可晋元贞并未起依附他的意思，她依赖一个人只与情感有关，与身份无关。
　　梁弘齐察觉到了晋元贞对他的抗拒，似乎没有要把他当朋友的意思。
　　虽然心中闪过失望，但转念一想这样也好，他还担心过如果晋元贞的形象与他所想的不符，终日对他提一些无理的要求他又不好拒绝，到时候造就出棘手的局面，如今看来晋元贞比他想象中还优秀了些，年纪轻轻已经能拿捏分寸了。
　　梁弘齐望着窗外爬上来的夜色体贴道：“一路舟车劳顿公主也幸苦了，早些休息，明日父皇还要宣你觐见。”梁弘齐尽量说的平静，不想这件事给晋元贞带来负担。
　　可晋元贞还是紧张了，从晋国跟来的一行人也如是。卫箫韶将晋元贞的慌张看在眼里，刚想如往常一样安慰她，却是被梁弘齐捷足先登。
　　“放心，到时候我会在一旁的，陪着公主。”梁弘齐笑的很暖心，可在卫箫韶的眼里却有着刺眼，因为这句话本是她想说的。
　　晋元贞感谢点头，紧张的心情并没有因此得到平复。梁弘齐以为她是需要时间接受，便嘱咐了她好好休息领着一群士兵离开了。
　　因为还未觐见梁王，今夜梁王允许了别院外不设看守的士兵。
　　梁弘齐离开后，客堂内安静了下来。晋元贞坐在那等待着，等待着她本应该听到的话。
　　公主不动，薛成等人也不敢随意离开，薛成眼神来回在卫箫韶与晋元贞身上徘徊着。
　　片刻后，卫箫韶出声打破了这种局面，无奈道：“公主还未用晚饭，先传膳吧。”
　　晋元贞抬头望着她，有些失望她想听的又不是这个。婉儿干咳了一声，在安静的气氛下勉强挤出一丝微笑，“公主你也该饿了，我去传膳来。”说着就要往外跑。
　　卫箫韶平静的跟了上去：“我和你一起去。”
　　“啊……”婉儿立刻停了下来，望着对面欲言又止的公主不知如何是好。
　　“吃饭的事不急，还是先商量一下明天觐见的事。”薛成出言点破局面。
　　晋元贞点头，望着卫箫韶的方向问道：“明日，你们谁陪我去？”
　　婉儿：“那我肯定是要陪着公主的。”
　　薛成：“我和何勇自然也要去。”
　　卫箫韶沉默。梁王既然提出了质子的要求，自然不会轻易放过晋元贞，明日觐见，从某种程度上也算是凶险的一行。
　　晋元贞站起身走过来，缓缓道：“正卿，你呢？”
　　卫箫韶眼神抬起又落下，躲过晋元贞寻求的眼神，低声道：“太子会陪着公主的。”
　　婉儿撇嘴，有些不悦。
　　晋元贞：“可我希望陪在我身边的是你。”
　　晋元贞柔软的声音重击着卫箫韶的心脏，她听错什么了吗？卫箫韶凝视着那双认真真挚的眸子。
　　“我还是觉得正卿在安心些，所以你会陪我去吗？”晋元贞继续问道。
　　大雪纷扬一月也抵不过暖阳片刻的照射，卫箫韶再多的颓然也在晋元贞的这句话里消散了。
　　眉毛微挑，卫箫韶露出淡笑，“好，明日我也陪着公主去。”
　　晋元贞同样回以感谢，与梁弘齐不同的是她这回是彻底安心了。
　　婉儿站在一旁看着松了口气，她也相信卫箫韶的实力，总是给人意外与奇迹。
　　放松之余她意识到了另一件事，脸色骤变暗叫不好，回头一看。
　　果然，薛成正黑沉着脸望着她们，一副要她们给出一个交代的神情。

——坦白——
　　“额……”婉儿求助的看向另外两个人，可此刻两人正心情愉悦的很，相互凝望着。
　　晋元贞是没有注意到薛成，而卫箫韶则是直接忽略了，好不容易从失望中翻滚过身来，她想多留恋片刻。
　　薛成早就猜到卫箫韶于晋元贞的不寻常，今日略微站在卫箫韶这边除了他也确实觉得卫箫韶有些作用外，他更想知道的是晋元贞与她无意间流露出的信息，公主心机单纯薛成担心她被一些小人的花言巧语骗去了。
　　“公主。”薛成出言提醒，让晋元贞注意到他还站在这里，其他人也还站在这里。
　　晋元贞闻声望来，若不是婉儿一直朝着她挤眉弄眼她还没有意识到问题的关键。
　　“薛将军……”晋元贞脸上满是纠结，事情到了这个地步，如果再隐瞒李正卿的身份薛将军肯定不会这么轻易放过她的，怪自己大意了，可李正卿冷漠的态度确实让她慌了神，将其他事弃之脑后了。
　　晋元贞在心里掂量着，可是说出来薛将军会不会为难李正卿也是未知。
　　卫箫韶注视着晋元贞纠结的神色嘴角微扬，想到她是为了自己的安全思虑，卫箫韶承认自己很不道德的爱上了这一幕。
　　“何将军。”卫箫韶从晋元贞身后走了出来，面色从容的来到了薛成与何勇身边，指着门外道，“晚膳就麻烦你了。”
　　何勇不满的瞪了她一眼，他好歹是个将军竟然让他去端晚饭，脸色不满的站在原地不动。
　　被他冷眼拒绝卫箫韶脸色也没什么波动，挑眉看了看薛成，让他自己看着办吧。
　　薛成眉头微紧，他倒是明白卫箫韶的意思，想把其他人支开罢了。
　　可是一想到如今她说什么自己就做什么薛成身为领将的傲气就感觉到大受打击，特别是卫箫韶一副满不在乎冷淡的脸色，薛成实在不愿再被她牵着鼻子走。
　　可惜拒绝的话还没有说出口，晋元贞一脸袒护、担心卫箫韶的神情浮现在他眼前，一双眸子略微警惕的望着他，生怕自己为难了眼前的小太监。
　　薛成心中暗叹气，侧着脸朝着何勇挥手，无奈道：“去传晚膳来。”
　　薛成都发话了何勇也不能再拒绝了，怨念的看了卫箫韶一眼大步出了门。
　　“你们也下去吧。”薛成再次屏退了客堂里的其他小太监。
　　陈柔搅动着手指有些着急，慢吞吞的不愿出门。从薛将军发问的那一刻她就明了今天晋元贞应该会把卫箫韶的真实身份告诉他，那自己也必须跟着她们才行，所以从刚才开始她就一直朝着晋元贞发去求救的目光，可惜都没有得到回应。
　　“等等！”晋元贞慌忙下出声阻拦，之前她的注意力都在卫箫韶那里，直到现在才有空打量一下别人，越过卫箫韶要将自己看透的眸子晋元贞轻声道，“那个……陈荣你留下。”
　　陈柔眼中满含感激，悬着的心放了下来。来到梁国就得长期生活在这里，若是一直与小太监同住到时候肯定会被发现的，得借着卫箫韶表明身份的时候把自己也脱离险境才行。
　　章水等人虽然好奇可也不敢违背薛成的话，更何况他们也饿了，一行人低着头离开了客堂。
　　薛成看着卫箫韶，道：“你现在可以说了。”
　　卫箫韶对着疾步来到自己身边的晋元贞微点头，随后在几人的注视下手掌自袖口伸出，取下帽子后头顶上的暖意顿时消散而去。
　　晋元贞定神看着卫箫韶平静的脸，长发束起，面容清秀。薛成脸色微变，他大概猜到了。
　　卫箫韶手指掠过耳边几根凌乱的青丝直达发端木簪，指尖微用力木簪滑下，三千青丝散落在瘦弱的肩膀上，少女精致的轮廓展现在人前。
　　婉儿看着下意识摸了摸鼻梁，没想到这个小太监还挺漂亮的。
　　是很漂亮，晋元贞眼眸微睁，面对着卫箫韶的脸心中泛起异样的情绪，虽然卫箫韶穿的还是太监服，可头发散落下来与束起给人完全不一样的感觉。
　　头发束起晋元贞看到的是卫箫韶平静、清秀带着一丝英气的脸庞。
　　可如今，晋元贞认真打量着，虽然脸颊还是不如寻常少女圆润，可不再消瘦的让人觉得可怕，长发飘在两侧衬托出了卫箫韶遗世独立的气质，秀而不媚，晋元贞感觉自己快要沉溺在卫箫韶那双深不可测的眼眸里了。
　　“原来如此。”相比于晋元贞与一个小太监厮混，薛成倒是乐意接受卫箫韶是个女子的事实。
　　卫箫韶朝着晋元贞淡笑，等晋元贞反应过来她才去接薛成的话，“不知将军打算如何处置我？”
　　“是你们……”晋元贞指了指一旁慌张不安的陈柔。卫箫韶看了一眼挑眉点头，她总是不经意把陈柔忘了，看来还是因着晋元贞生病的事对她有着敌意。
　　薛成无奈摇头，晋国的人过分了。原本应该派来护送的士兵被扣下换成了从乡野间召来的小太监他心中已是不满，没想到这些人还在其中中夹杂了两个女儿身，看来是舍不得儿子的人拿女儿来顶替了。
　　也幸亏一路上没出什么事，否则就这些柔柔弱弱的人能顶什么事。
　　当然，卫箫韶例外。薛成想起在刘三驿站里卫箫韶一气呵成逼迫陈游先的事情，就忍不住多打量了卫箫韶几眼。
　　晋元贞在一旁看着慌了，“薛将军，她们也是受害者被逼无奈，你千万别怪罪她们。”
　　薛成：“我没有要怪罪她们的意思。”
　　陈柔听到这句话脸上立刻布满笑意，自己这条命总算是保下来了，她一定要更加努力的活下去，这种意念扎根在她脑海里，不容得他人阻拦。
　　“谢过将军。”卫箫韶微行礼，语气平静的道谢。
　　晋元贞满怀期待的问道：“那正卿是不是可以换回女儿装了？”
　　婉儿抖了抖身上的鸡皮疙瘩，就卫箫韶平时说话冷冷的样子，穿着太监服戴着帽子能遮一点是一点了，换回女装不说话的时候倒是赏心悦目，但一说话怕是要把人折腾死。
　　薛成记得这个小太监之前的名字是李正直，现在想来应该是她哥哥的名字。
　　只不过，薛成狐疑的望着晋元贞，一个乡野出生的人会有这么文雅的名字？
　　“怎……怎么了？”晋元贞有些心虚，她不想告诉薛成这个名字是她起的，“对了，她叫陈柔。”晋元贞连忙把陈柔拉了出来转移薛成的注意力。
　　卫箫韶看着晋元贞慌张的模样但笑不语。
　　陈柔面带微笑讨好示意着，可惜薛成只是掠过一眼点了点头，相比于她薛成更感兴趣的还是卫箫韶。
　　“还是穿着原来衣服好。”薛成难得拒绝了一次晋元贞的请求，他的想法与婉儿类似，还有一点就是怕惹来一些不必要的麻烦，毕竟来时很多人已经见过她们了。
　　婉儿急忙跟着附和：“对对对！”
　　晋元贞脸上闪过失望，她还想把卫箫韶留在身边呢，现在看来是行不通了。
　　陈柔亦如此，心里积压了一丝对薛成的怨念，她很想换回女装，她觉得女子还有一丝希望，被他人看中的希望，当太监就彻底没希望了。
　　卫箫韶倒是面色平静的很，她也没打算要换回女装，她只是想去到晋元贞身边，这就是她展现身份的目的，铲除薛将军的戒备之心。
　　“换女装可能惹来不少麻烦，公主不必勉强薛将军。”
　　“麻烦，怎么会有麻烦呢？”
　　“当然，大部分人已经见过我和陈柔的样子了，梁国太子也是，陡然间转变成女子恐怕会引来不必要的猜疑。”
　　“太子他宅心仁厚……”晋元贞本来想说以梁弘齐的性格一定不会追究这件事，可是她一提「太子」二字卫箫韶就意味深长的看着她，害的她下半句话只能咽了回去。
　　晋元贞重新组织语言，温柔道：“可是，也不能让她们和其他人生活在一起啊，她们毕竟是女子。”
　　薛成点头，道：“这个公主放心，我自会安排。”
　　卫箫韶淡笑着凑了上去，直接了当的问道：“哦？不知道薛将军要怎么安排。”
　　“噗——”婉儿在一旁听着忍不住笑出声，薛将军明显只是个托辞，哄哄公主罢了，这卫箫韶还赶着凑上来问。
　　薛成脸色铁青，他一直都觉得卫箫韶是个难缠的家伙。
　　“将军没想好？”卫箫韶一副替他忧心的模样，“我倒是有个好办法。”
　　薛成现在才意识到自己又掉进了卫箫韶的一个圈套里。
　　晋元贞：“薛将军没想好就让正卿先说来听听吧。”
　　“嗯。”薛成只能这样应一声，他不相信卫箫韶能直接提出待到晋元贞房里去。
　　卫箫韶：“很简单，我和陈柔跟着公主。”
　　“这样对公主的名节是不是有影响？”薛成低沉着声音。
　　“有人问起薛将军只说我们是守门的便好。”
　　“守门？”
　　卫箫韶点头：“不错，小太监守门是再正常不过的，总比将军两个大男人去的合适些。”
　　薛成皱眉：“太子已经在府里安排了一些宫女。”
　　卫箫韶不退反进：“薛将军放心把公主交给她们？”
　　梁弘齐虽然说是为了报恩可也保不齐他有其他的心思，现在就信任他是过早了。
　　薛成：“好吧，就按你说的。”
　　卫箫韶淡笑，守门也得看怎么守，半夜走了估计也没有人会知道。
　　卫箫韶虽然是这样盘算的，可嘴里却乖巧道：“那就有劳将军把离公主最近的房间让给我们了。”
　　薛成：“嗯。”
　　婉儿在一旁松了口气，她还以为卫箫韶会提出很过分的要求呢。
　　晋元贞看着他们意见达成一致脸上露出淡笑，算是解决了一件她一直以来忧心的事了，卫箫韶可以平安的留下来。

——少年——
　　片刻后，何勇领着五个宫女回来。宫女每人手中都端着一份美味，虽比不上皇宫里的珍馐美馔，可比起这一路在驿站吃的东西好了很多倍。
　　婉儿闻着那飘来的香味忍不住咽了口水，这些天赶路加上生病晋元贞消瘦了一些，得趁着这位太子肯帮助她们让公主滋补一下身体，听过了梁弘齐说他在晋国当人质的遭遇让人想想都害怕。
　　薛成吩咐着让她们把菜端端去了偏堂，卫箫韶已经重新将头发束起，平静的站在晋元贞一旁，何勇不知道发生了什么事站在一旁好奇的打量着她。
　　薛成：“婉儿姑娘，麻烦你伺候公主用膳。”
　　“嗯。”婉儿开心的点头。
　　薛成说完就要往外走，自然也不会忘记把卫箫韶带上，看了她一眼示意她与自己一起出去。
　　卫箫韶无奈，她要是再找什么借口留下薛成肯定就不会如之前一样好说话了，只能在晋元贞欲言又止的神情下和他们一起出了门。
　　“婉儿你也一起坐下吧。”晋元贞温柔的招呼着婉儿坐下，婉儿笑着一点也不拘礼，之前在晋国她就陪过公主吃饭，虽然一旁还站着几个梁弘齐留下的宫女婉儿也没有去在意。
　　婉儿先给晋元贞盛好饭，桌上摆着四菜一汤，晋元贞也确实饿了自己拿起筷子小口吃着。
　　“公主，你为什么不把小太监留下啊。”婉儿边吃着嘴巴也闲不下啦，她明显感觉到晋元贞对卫箫韶的依赖，说来也奇怪，本来婉儿应该担心头疼卫箫韶是否会取代她在公主身边地位，可她自己也不知道为什么就是忧愁不起来。
　　晋元贞缓缓道：“看得出来今日薛将军容忍正卿已经到极限了，若是再提这个要求他必然会迁怒于正卿的。”
　　“有道理……”婉儿连连点头，随即撇嘴，“我怎么就想不到这些呢？”
　　晋元贞看着她有些郁闷的模样淡笑安慰，随即夹了一块鸡肉给她，温柔道：“先吃饭吧。”
　　美食当前，婉儿也就不执著于那些小细节，反正卫箫韶也说过她愚钝这个问题，她也找不到借口反驳。
　　“谢谢公主。”婉儿不再说话开始认真的与桌上的佳肴做抗争。
　　看着她满足的模样晋元贞有些羡慕，如果自己不是出声在皇家应该也能过的这么无忧无虑吧。
　　夜幕来临，无数的雪花从梁国上方飘下，街道上早已没了人影，也没有人听到晋元贞心里的叹息。
　　在薛成的勒令下卫箫韶与陈柔率先回了房间，房间还挺大的，摆下两张床绰绰有余。
　　陈柔称自己身体不舒服早早进了被窝睡觉，卫箫韶独自站在窗户旁，因着卫箫韶把蜡烛吹熄了此时房间一片昏暗。
　　适才被薛成送进门前，卫箫韶注意到旁边晋元贞的房间还未亮起烛火，想来两人还未回来，卫箫韶不放心就站在这里注意着走廊的动向。
　　不一会，一团光亮出现在了走廊转角处，卫箫韶立即望去，来人确实就是晋元贞，除了婉儿提着灯笼外，还跟着一个提灯笼的宫女。
　　虽然别院里到处挂着灯笼，可穿过庭院的那段路是没有烛光的，晋元贞选了一个人带路其他人吩咐着她们去休息了。
　　宫女在房间门停下，晋元贞想起之前卫箫韶的话眼神不自觉飘去了旁边的房间，卫箫韶处在暗处晋元贞自然看不见她，看不见她嘴角的淡笑。
　　婉儿在一旁提醒道：“小太监应该已经睡了，灯都灭了。”
　　晋元贞收回目光点头，“应该是，我们也进去吧。”随后不忘回头朝着领路的宫女致谢，“有劳了，你也早点休息吧。”
　　宫女受宠若惊的点头回应，转身消失在雪地里。
　　婉儿走在前面领着晋元贞进了房间，房门关起阻隔了卫箫韶的视线，房间内片刻后光亮起来。
　　卫箫韶收回放在远处的目光，在黑暗里微低头。按照梁弘齐说的明日梁王就会宣晋元贞觐见，可她们除了知道梁王在晋国当过质子之外其他一无所知，这样去觐见被责罚的风险很大。
　　卫箫韶在心中微叹气，本来她应该像梁弘齐打听好一些事情才放他走的，可惜因着晋元贞自己乱了方寸，什么都忘记问了。
　　由此看来这位梁国太子心机也单纯了些，想着帮助晋元贞却不知提供梁王的消息，又或者他自己也不知道梁王的喜好……卫箫韶微皱眉，心中总有种不好的预感。
　　再想也是无济于事了，明天总是会到来的。
　　卫箫韶看着晋元贞房间烛火熄灭，这才察觉到了困意的侵袭，靠着之前对房间布局的记忆抹黑来到了自己床边，脱下衣服躺进被窝。
　　……
　　次日，晋元贞醒来向房间内张望的时候，发现房间内的那个背影似乎不是婉儿。
　　“正卿……”看着那个背影晋元贞感觉早起的心情好了很多。
　　卫箫韶闻声转过头来，平静的点了点头，从屏风上取下晋元贞的衣服走了过去。因为今天梁王会宣晋元贞觐见所以得穿的正式一些。
　　晋元贞手掌微抓紧了身下的床单，有些紧张道：“那个……婉儿呢？”
　　“和陈柔去取早膳了。”自然，这是卫箫韶强迫的。相比于晋元贞的紧张卫箫韶从容的很，晃荡着手中的衣服，“伺候穿衣我应该还是会的。”
　　晋元贞这些年一直都是婉儿伺候的，突然换了个人自然是不习惯，更别说这个人是卫箫韶了，微红着脸有些忸怩注视着门外，盼望着婉儿赶紧回来。
　　卫箫韶瞥了一眼门口，躲过晋元贞的眼神低着头嘴角微扬。
　　随后恢复正经道：“公主不愿意的话我也不勉强，那就等婉儿回来吧。”卫箫韶说着脸色有些沉闷的把衣服放在了一旁，一副因为晋元贞的嫌弃而受到了伤害的模样。
　　晋元贞慌忙摆手，“我不是这个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　晋元贞一脸愧疚的低下了头：“我就是……不习惯。”
　　“公主应该习惯的。”卫箫韶用声音强迫着晋元贞抬起头与自己注视。
　　“嗯？”晋元贞不是很明白她这句话的意思。
　　卫箫韶并没有要挑明的意思，脸上挂着淡笑拿起衣服越过晋元贞头顶直接覆在了她背上，“天冷，赶紧把衣服穿好。”
　　卫箫韶强硬的语气让晋元贞屈服，估计是等不到婉儿回来了，点了点头任由卫箫韶抬起自己的肩膀，替自己把衣服套上。
　　虽然过程中出了些小意外，比如卫箫韶一开始把衣服搭上晋元贞肩膀的时候就把衣服搭反了，又或者卫箫韶冰凉的手偶尔会触碰到晋元贞脖颈引得晋元贞连连向后躲避。
　　时间耗的长了些，卫箫韶总算是帮晋元贞穿好衣服了，虽然看着有些奇怪，可卫箫韶已经尽力了。
　　“腰带……”晋元贞涨红着脸指着屏风上的白色腰带提醒卫箫韶，她以为卫箫韶是在等她站起来才给她系上，可是她已经站了这么久了也没发现卫箫韶有动身的意思。
　　卫箫韶扶额，她说怎么一直看着很奇怪，难怪晋元贞两只手一直搭在长裙上裹紧自己。
　　上一世卫哲教了她很多，攻于计谋、用尽心机却是没有教她怎么帮人穿衣服。
　　这也是她不愿换回女装的原因吧，总不能再找个人来给她穿衣服，女人的衣服真的很麻烦。
　　心里虽然这样想着，可卫箫韶还是顺从的取来腰带半弯着腰帮晋元贞系上，随即退后几步打量着，在晋元贞惊讶的目光下满足的点了点头。
　　“公主，我回来了。”婉儿端着早膳小跑了进来，外面实在太冷了，后面跟着的陈柔将房门带起。
　　“婉儿……”晋元贞小声轻唤着。
　　婉儿刚把早膳放下手指被冻的有些微红，两只手相互摩擦着嘴巴不断朝着它们呵气。
　　听到晋元贞奇怪的叫唤狐疑的回过头来，将晋元贞求救的眼神尽收眼底。
　　“这……这谁给公主穿的！？”婉儿看着那惨不忍睹的淡蓝色长裙被强硬的套在晋元贞身上，长袖褶皱着估计有一半都还没有拉直，还有翻折的领口，婉儿抽搐着脸跑了过来嫌弃的扯了扯衣服。
　　晋元贞撇嘴看向卫箫韶，她真的会给人穿衣服吗？
　　婉儿皱着眉难以置信：“你穿的？”
　　“嗯。”卫箫韶难得老实的点头，第一次在婉儿面前表现的有几分乖巧。
　　婉儿眉皱的越深了，上下打量着卫箫韶，忍不住发出疑问，“你真的是女儿身吗！？”
　　卫箫韶眼眸微动，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）干燥的薄唇，手指戳了戳自己的脸颊企图掩饰尴尬。
　　“嗯！？”婉儿显然没有要放过她的意思，这次连晋元贞也没有再帮她解围，扯着袖子等着她回答。
　　卫箫韶无奈，理了理情绪一本正经道：“乡野间人的衣服都很简单，粗布麻衣自然没有公主绫罗绸缎那样繁杂，我不会也很正常。”
　　婉儿收回探究的目光，思考着卫箫韶的话随后点头：“哦……好像是这个道理。”
　　晋元贞也同样相信了她的话，看着卫箫韶的眼神参杂了一丝同情。
　　卫箫韶在心中松了一口气，果然她总是败在一些小细节上。
　　“公主，我给你重新穿过！”婉儿看晋元贞穿着着实难受。
　　卫箫韶自觉的靠边站，认真的观察着婉儿的一举一动。不一会，清秀可人、纤腰婀娜的晋元贞就回来了。
　　为了搭配这套淡蓝色的长裙婉儿取出颜色相近的裘袄斗篷替晋元贞裹上。
　　卫箫韶不得不承认自己还得多像婉儿学习才行，不过如果晋元贞也这么乖巧的配合自己的话应该就不会那么糟糕。
　　接下来给晋元贞整理头发佩戴头饰这件事婉儿自然也没有给卫箫韶插手的机会，其实她愿意卫箫韶还不愿意，就担心自己一个不小心把晋元贞脸给划破了。
　　用完早膳，就在婉儿嘟囔着太子为什么还没有来的时候一个小宫女敲响了门。
　　“太子派人来了，在客堂等公主。”
　　晋元贞放在桌上的手掌握成拳，低着头楠楠道：“我知道了。”
　　“奴婢告退。”
　　卫箫韶望着离去宫女的背影，在猜测她口中太子派来的人是谁。
　　“公主，我们走吧。”婉儿小声提醒着晋元贞。
　　晋元贞：“嗯。”
　　陈柔说自己身体不适，晋元贞担心她再次感染风寒便让她回房休息了。
　　晋元贞三人来到客堂门外的时候，里面正热闹的很，宫女太监的笑声不绝，与昨日梁弘齐在的时候气氛完全不同。
　　晋元贞停下脚步向一旁的卫箫韶询问道：“这是？”
　　卫箫韶安慰道：“公主进去看看不就知道了。”她也很好奇这些太监宫女怎么敢这么失礼。
　　“嗯。”
　　客堂正中间不知什么时候多了一张桌子，太监宫女们围着那张桌子嬉笑成群，笑声正是来源于桌子上坐着的人。
　　一袭分外惹人瞩目华贵无比的淡黄白色长袍，长袍上类似于白云的图案由无数的金线镶嵌而成，左环白玉右环锦囊，墨色的头发被银冠束起，金冠上镶嵌着一颗墨绿宝石，还夹带飘荡着一根白色发带，额间两缕碎发风流不羁。
　　晋元贞一行人望着桌上以不雅姿势坐着的华贵少年公子不知所措，可少年看到她们却是一脸兴奋，一双桃花眼微眯起泛着光亮，似女子般细长的柳眉浮动着。
　　“诶！”少年语气依旧轻浮，与华贵的装扮全然相反，从桌子上一跃而起推开身边的太监们，跑到晋元贞身边打量道：“你就是晋国公主吧！”
　　卫箫韶微皱眉，不喜欢晋元贞被人这样打量着，尤其是个男子。
　　望着他手中摇晃的玉扇卫箫韶表露出嫌弃，大冬天还带着扇子一看就是个纨绔子弟，还与太监宫女们谈笑风生，没想到梁弘齐竟然让这样的人来接她们进宫。
　　晋元贞：“你是？”
　　少年一点也不谦虚，脸上挂着得意的笑容，声音爽朗：“梁国的四皇子。”
　　梁弘初，梁国的四皇子，今年十四岁，是梁王回到梁国登基诞生的第一个皇子。
　　“见过四皇子。”晋元贞优雅大方行礼。
　　“难怪太子哥哥对你赞不绝口，确实是个端庄得体的女子。”
　　梁弘初一副赞叹满满的语气，全然没有想过自己要回礼这件事。
　　与昨日温文尔雅的太子形成对比，眼前的四皇子完全就是一个还未长大只知玩乐的少年公子，事实也确实如此。
　　吃喝玩乐，吟诗作对，梁弘初虽然只有十四岁，可是他的魅力可不比二十四的太子小，再加上本就潇洒风流的外表宫里的小宫女们都对他言听计从。
　　“是太子让四皇子来的？”卫箫韶觉得如果没有人提醒，这个四皇子可能就要忘记这件事了。
　　梁弘初好奇的望了一眼卫箫韶，清冷平静的眸子。可梁弘初并没有因此而改变自己魅惑丛生的笑脸，桃花眼细长，“是啊，太子哥哥要上早朝所以让我来接公主。”
　　皇子要满二十岁才能有资格上朝听政，如今满足条件的也只有太子梁弘齐。
　　其实是他听说了这位公主的不同寻常，好奇心趋势着他来瞧瞧，一番甜言蜜语下梁弘齐无奈就答应了下来。
　　结果他还是满意的，不止这位公主脾气出奇的好让人感兴趣，连带着旁边的小太监也让人想多探究几分。
　　卫箫韶：“那就麻烦四皇子领路，免得误了时辰。”
　　梁弘初听了点了点头，故作认真道：“确实是，刚一来与她们聊天一时忘记了时辰，早朝时间确实快过了呢。”
　　说完还不忘朝着小宫女们眨了眨眼，引得小宫女们春心荡漾。
　　望着卫箫韶冷冷的脸色梁弘初不知为什么心里莫名痛快，恶作剧得逞这种感觉对他来说太过平常了。
　　「公主」薛成从外面赶来，“可以出发了。”
　　晋元贞：“出发？”
　　“进宫啊，不是四皇子让我准备马车的？”
　　梁弘初来的时候薛成有想过去通知晋元贞，可是被梁弘初拦下来，让他先去准备马车等晋元贞出来就可以立刻出发了。
　　卫箫韶无语的望了一眼梁弘初笑的灿烂的脸，不知他这样逗她们是什么意思。
　　“公主，请。”梁弘初微弯腰玉扇指着门口，姿势优雅得体。
　　晋元贞不习惯，拘谨的笑着感谢，随后走出了客堂。
　　等梁弘初走了婉儿忍不住朝着卫箫韶抱怨道：“真是个多变的皇子啊。”
　　卫箫韶望着在大雪里还走的春风得意的四皇子背影点了点头，赞同婉儿的话。
　　「像你」婉儿朝着卫箫韶做了个鬼脸，随后小跑的去追晋元贞。
　　卫箫韶在心中无奈叹气，为自己今天碰到的这些幼稚行为大感头疼。她还是更喜欢晋元贞的单纯温柔。
　　梁弘初的马车装饰和他穿着一样，华贵奢侈。
　　梁弘初把头探出车帘朝着晋元贞等人挥手：“跟紧我哦。”
　　不等晋元贞回应卫箫韶顺手一推把她塞进了马车，随后自己也坐了进去，她真的不想浪费时间在眼前这个喜欢寻乐子的四皇子身上。
　　梁弘初微愣，随后明白了什么，微撅嘴摊了摊手进了马车。
　　马车从别院离开向着梁王宫驶去，车轴在雪地上留下长而深的痕迹。

——觐见——
　　宣和殿，梁弘齐身着太子朝服站在右侧最前处，想着待会早朝结束后梁王便会宣晋元贞入殿觐见，他的思绪开始飘走不时打量几眼自己的父王，与平日态度认真关心国家大事的太子完全不同。
　　最上方身着黑色龙袍，头戴帝冕面的男子正是梁国君主梁王陛下。
　　与梁弘齐的儒雅不同，四十七岁的他面容严肃、苟不言笑，冷厉的眼神看似不经意却直穿透了每个人的心思。
　　梁信宴，十四年前不受宠的他被老梁王抛弃，送往晋国当质子，辗转了这么多年登上帝位，从接手的破碎不堪的梁国到现在强大不容挑衅的梁国，他只花了十四年。其中的酸楚困苦外人永远不会懂，他也没有想过让人懂。
　　后宫嫔妃没有人能仗着他的宠爱胡作非为，因为他不宠爱任何人。
　　对于朝臣称颂的太子他的态度也只是若即若离，若说皇子中有谁能稍微有所放肆，也只剩下整日游手好闲的梁弘初了。
　　梁弘初的母妃，梁王登基娶的第一位妃子，还未生子便封妃赐下「德」字为称号，可惜这一切并不是以爱为前提。
　　一个不受宠的质子回国，母妃过逝，在当时飘摇动荡、手足相残的梁国，梁信宴活下去都是难题。
　　为了活命的他告诉自己必须做点什么，最后他把目标锁定在了当时掌握梁国大部分兵力左杰左将军身上，德妃就是左杰的独女。
　　朝臣上奏的内容梁弘齐今日是一件也没听进去，余光处只瞥见身后有人循环更替着。
　　宣和殿外，几个人影伫立在地上，卫箫韶目光冷漠的瞪着殿外悠然自得与近身太监嬉闹谈话的梁弘初。
　　“这四皇子怎么还不带我们进去！？”
　　婉儿哆嗦着双腿小声抱怨着，早在半个时辰前她们就到了宣和殿外了，梁弘初满脸堆笑的把她们请下马车，结果只是让她们在雪地里吹冷风，早知道还不如坐在马车上呢。
　　晋元贞身体一直惧寒，嘴唇被冷的失去了血色，双肩不自觉的往身体内侧缩紧，脸上闪现着想要坚持的决心可皱着的眉还是出卖了她。
　　再这样下去她不知道等会梁王宣自己上殿的时候，自己脚被冻的还会有知觉吗。
　　卫箫韶自然也是好不到哪里去，嘴唇微紫，手指甲也没了血色。
　　“四皇子这是什么意思！？”卫箫韶清冷的声音回荡在雪地里，这样下去晋元贞肯定是撑不下去。
　　一旁的薛成等人也早有意见只是碍于身份没有说，如今卫箫韶一说他们也朝着梁弘初投去不善的目光。
　　“咦！”梁弘初一副完全不知情的表情往这边望来，随后转过身一脸迷茫对着旁边的小太监问道，“小洒，她是在和我说话吗？”
　　“应该是吧。”被唤作小洒的人是梁弘初的近身太监，平日里与梁弘初嬉闹玩乐惯了，也算是王宫里比较有地位的太监了。
　　可今日顶着卫箫韶冷漠的眼神他还是有些拘谨，小心翼翼的看了一眼梁弘初。
　　其实他也觉得有点奇怪，四皇子是爱闹了些可还是懂分寸的，不知今日为何这样为难异国的公主，更何况这差事还是他自己争取来的，就不怕她和太子告状嘛。
　　“哦？”梁弘初动了动他秀长的眉毛，随即灿烂一笑，明眸皓齿与大雪相得益彰，无视卫箫韶等人不善的目光道：“你刚刚说什么？我没听清，能再说一遍吗？”
　　小洒简直不敢相信自己的耳朵，眼睛瞪大，惊慌失措的望着对面虎视眈眈的一行人。
　　“你聋吗！？”婉儿顿时气的暴跳如雷，直接大声骂出口，当下就想冲过去把这个四皇子狠狠揍一顿。
　　这也不能怪婉儿沉不住气，因为梁弘初的表情、语气真的是很欠揍，饶是晋元贞这样的好脾气脸色也闪现出不悦，她都是如此就更不用说卫箫韶了。
　　梁弘初脸色的笑意渐渐收敛，但还是摆着一个淡笑的弧度。
　　饶有趣味的望着远处直视自己的卫箫韶，那个眼神他曾经见过，他甚至嗅到了一丝熟悉的味道，为了保护自己钟爱的东西想要除掉他，看来在很多人的眼里他都是个眼中钉、肉中刺。
　　大概是这种感觉太过真实了，梁弘初原本的淡笑渐渐变成嘲讽，桃花眼里闪过一丝悲凉。
　　卫箫韶的感觉向来敏锐，更何况梁弘初眼中的悲凉让她觉得似曾相识，好像……
　　好像上一世镜子中的自己，原本的怒气压了下去转化为无尽的好奇。
　　可惜梁弘初似乎察觉到了这一点，立刻将目光躲闪而去，不等卫箫韶探究太多便恢复了之前浪荡不羁模样无所顾忌的模样。
　　“这天挺冷的啊！”梁弘初莫名其妙的感叹了一句，随后眉眼间闪过一丝得意，朝着身边的小洒扬了扬下巴，“去马车里把我的斗篷拿来。”
　　在婉儿等人怨恨的目光下小洒无奈的点了点头，四皇子这到底是要闹哪出啊，再这样下去都要被他们眼神吃了。
　　卫箫韶却是不为所动，眼神依旧停留下满脸笑意的梁弘初的身上。
　　梁弘初被卫箫韶盯着心底闪现出一丝焦躁，玉扇一指叫住了小洒，“等等！”
　　小洒自然是听话的停了下来，以为梁弘初终于是察觉到了自己的过分之举，询问道：“四皇子还有什么吩咐？”
　　梁弘初习惯性摸了摸自己额间的一缕碎发，低下头时眼眸微转，冷笑过后嘴角重新荡漾着无所畏惧的笑意，他怎么可能就输给一个小太监呢？虽然这个小太监确实很有意思。
　　梁弘初的笑容似乎是在向卫箫韶发出挑衅，眼神盯着她神气的喊道：“斗篷不够，这天太冷了，给本皇子拿毛毯下来！”
　　卫箫韶眼神复杂的望了他一眼，梁弘初感觉那是一种看傻子的眼神。
　　小洒显然也是被他吓到了，人家公主在外面冻得脸色发白自己主子却是囔着要盖毛毯，一时间徘徊在原地不敢有所动作。
　　卫箫韶身体微动，婉儿本以为她是要去给那个过分的四皇子一些教训，正准备着看好戏，可出乎意料的是卫箫韶只是平静的搀扶住身旁的晋元贞。
　　卫箫韶无视了一旁的梁弘初，对着晋元贞柔声道：“我们回马车吧。”
　　“哦。”晋元贞听话的点了点头，把重量附着在卫箫韶手臂上向马车走去，偶尔回过头来观察一下四皇子的脸色。
　　婉儿以为卫箫韶是对梁弘初的身份有所顾忌，虽然心有不甘但也只能就此作罢跟着她们往马车走。
　　“站住。”没走多久一把玉扇便是从身后出现横在她们面前，梁弘初不知何时站在了卫箫韶身后。
　　卫箫韶仰头望着他，眼神平和，没有了之前在穆清院的提防戒备，平静道：“这外面太冷，公主身子弱。”
　　“这世上只有臣子等着帝皇召见的道理，你们坐到马车上等是什么意思？”梁弘初语气轻蔑，可说的话却是很有道理。
　　“那又没有人看见……”婉儿没有底气的嘟囔了一句，还是倾向于维护晋元贞，再说这大冬天也该酌情处理的嘛。
　　玉扇摊开，纸面轻摇，梁弘初傲娇道：“我看见了。”
　　“你……”婉儿不明白之前在穆清院还偶尔彬彬有礼，虽然大部分是装模作样，但好歹态度还行的四皇子一来到宣和殿外怎么就使劲的为难她们。
　　晋元贞察觉到了梁弘初紧咬着不放的态度，担心卫箫韶为了她做出什么出格的举动，只能对着卫箫韶强挤出一丝笑意，道：“四皇子说的也在理，正卿，要不我们就还是待在这等吧，我也不冷。”
　　“正卿……”梁弘初饶有趣味的低声念了一声晋元贞给卫箫韶取的名字，凑近道，“是个好名字，可惜不适合你。”
　　梁弘初对着卫箫韶笑的暧昧，这个对于经常讨好小宫女们的四皇子来说最正常的动作在晋元贞看来却是有些扎眼，扶着卫箫韶的手加紧了力道。
　　不等卫箫韶开口反驳，一道声音自宣和殿内响起打断了所有人的思绪。
　　“宣，晋国公主觐见！”
　　“要进去了嘛……”婉儿紧张的低喃着，在晋国时见到晋王的次数屈指可数，就算有也只是隔着无数的宫女太监，想着自己竟然要站上大殿面对一国之主，她的心脏开始剧烈加速的跳动。
　　梁弘初没想到这个刚才还叫嚣的小丫头竟然这么紧张，眼角拉长故意压低声音道：“来了可就跑不掉咯——”
　　婉儿赶紧躲开了他跑去拉住晋元贞的衣袖，却发现袖子下藏着的手臂也是在微颤抖。
　　晋元贞已经尽可能的在控制自己的情绪了，一直提醒着自己还是有人陪在自己身边保护自己的。
　　可是……可是还是忍不住害怕，或许她就是一个这样胆小无用的公主吧。
　　就在晋元贞在内心深处责怪自己时，手掌上传来肌肤的触感，明明冷风已经把自己的手吹得冰凉了，可晋元贞还是觉得卫箫韶的手还更冰冷。
　　“放心，我们一起进去。”卫箫韶左手搭在她的手背上，另一只手抬起替她把头发上、肩膀上的雪花清理干净，若是雪花把衣服浸湿了肯定又要感染风寒，这是卫箫韶不愿意看见的。
　　不等晋元贞回应，卫箫韶自顾自的牵着她往前走，替她挡住了前面贯穿而来的冷风。婉儿和薛成三人也立刻跟了上去。
　　“走快些，我父王可不愿意等人！”梁弘初扯着嗓子在后面叫唤，“本皇子走了，以后再来看你们可怜的模样。”
　　卫箫韶脸色微动，可现在的情况也容不得她去想太多。婉儿忍不住回头朝梁弘初翻了个白眼。
　　不知是不是转头太快婉儿感觉梁弘初此时脸上的神情好像有些不一样。
　　小洒早就觉得哪里不对劲了，可是碍于婉儿的凶悍也不敢多嘴，如今几人走远了才走过来碎碎念：“四皇子，你说那个小太监到底什么来头啊！晋国公主也太听他的话了吧。”
　　小洒适才在一旁看着，卫箫韶让晋元贞回马车她就回马车，牵着她的手让她进去就乖乖一步步跟了上去，关键还是牵着手……
　　梁弘初深邃的目光从卫箫韶身上收回，恢复平日的任性，一副恨铁不成钢的神情瞟了小洒一眼，随后甩出修长的五指，囔囔道：“怎么？你嫉妒人家啊！要不本皇子的手也让你牵一下！？”
　　“不不不！”小洒面露尴尬，连忙后退摆手，“奴才不敢！”
　　梁弘初傲娇的把自己手掌收回裹紧袖子里：“你敢我也不给你牵！”
　　小洒无奈：“是。”
　　“确实挺冷的。”梁弘初两手环住自己的肩膀抱怨了一句，随后一脸不耐烦催促着小洒，“赶紧回去，冷死我了！”
　　“诶？”小洒一脸迷茫，他还以为四皇子不冷呢。可是看他哆嗦的模样不像装的啊，那干嘛强迫着人家公主和自己站在外面吹冷风。这不是找罪受嘛。
　　梁弘初看他还在发呆，抬脚轻踹了他一下，叫唤道：“赶紧的别发呆了！”
　　“是是。”小洒回过神来立刻跑去把马车牵来。
　　梁弘初站在原地来回挪动着脚板想要借助这种方式取暖，适才站在雪地那么久自己的脚也冻得不轻，望着远处卫箫韶等人身影消失在宣和门外，在门口小太监的引领下进了殿内，梁弘初微撅嘴，低声喃喃道：“当坏人原来这么难……”
　　黄白色的长袍衬的他皮肤白皙，眼底的忧心让人嗅到了一丝暖心的味道。
　　……
　　安静的宣和殿内，晋元贞尽量控制着自己双腿不颤抖一步步朝前走着，卫箫韶婉儿等人低着头跟在后面。两侧的大臣都在认真打量着这位异国的公主。
　　梁弘齐微低头，余光注视着晋元贞，发现她大体还算得当这才稍微松了一口气。
　　父王的气势向来给人予压迫，晋元贞才十三岁，能做到不出大错已是不易。
　　晋元贞双腿慢慢跪下，尽量不在地板上发出声响，从袖口取出晋王的亲笔书信，捧在手上，低着头道：“晋国公主晋元贞，见过梁王，陛下万岁万岁万万岁。”薛成等人跪在晋元贞后面。
　　梁王不动声色的挥了挥手，之前领着晋元贞等人进来的小太监走了过来，从晋元贞手上取下信封，交给了在梁王身边日夜伺候的太监总管孙江。
　　卫箫韶眼眸微抬小心翼翼的打量着上方的动静，之前她特意叮嘱过让薛成与何勇跪在她前面，相比于薛成两人卫箫韶身躯娇小很多，这样即使她抬头，只要动作不大也不会引起的察觉。
　　至于一旁的大臣，应该没有人会把目光放在她这个小太监身上。
　　透过薛成与何勇身体间的缝隙，卫箫韶看到小太监把信交给孙江的那一刻在他耳边低语了几声，孙江把信放在梁王面前亦如是。
　　卫箫韶不知道他们相互传达了什么，可必然是与晋元贞有关的，想着脸色沉重了很多。
　　卫箫韶注视着梁王的脸色，发现他在看了一遍晋王的书信后，脸色并没有太大的变化。
　　晋王是个懦弱的人，想来肯定是好话、软话说尽以示自己臣服之心，可即使这样梁王看在眼里也没有任何愉悦可言，也许在他的眼里晋王早就不值一提了。卫箫韶紧皱着眉，梁王是个比任何人都棘手的敌人。
　　然而出乎所有人意料的是，梁王并没有为难晋元贞，至少现在没有，低沉的声音响起：“平身，公主一路幸苦。”言语里并没有真正安慰的意思。
　　“谢陛下。”晋元贞行礼谢过站起身，这样双腿也算是得到了小小的解放。
　　梁王：“公主如今住在何处？”
　　晋元贞：“穆清院。”
　　卫箫韶的位子离梁弘齐还算近，微抬头看了他一眼，她记得太子说过安排晋元贞住在穆清院的事已经和梁王请示过了，梁王有此一问是因为什么？也许是她多想了。
　　梁王微点头，望了一眼太子道：“是个好地方。”
　　梁王继续问道：“公主住的可还习惯？”
　　晋元贞点头，“习惯，谢陛下关心。”
　　“是嘛……”梁王手指抚过书信，冷冷道，“朕听说，昨晚晚膳公主可是把梁国的特色菜都尝过一遍了，公主对梁国的待客之道可还满意？”
　　晋元贞不知梁王这句话所谓何意，只能迷茫的看着梁王冷厉的眼神不知所措。
　　随后便看到太子梁弘齐慌忙低头站了出来，解释道：“父王，关于晚膳的事是儿臣自作主张，儿臣愿意受罚。”
　　卫箫韶手掌握紧，梁王的意思很明显，晋元贞的身份是质子，可梁弘齐却把她当客人接待，这让他很不满意。
　　连晋元贞吃了什么梁王都了如指掌就更别说的别的事情了，也许从她们踏进梁国的第一步就已经活在梁王的视线范围之内。
　　“太子太过紧张了，朕还不至于小气到一顿饭都不舍得。”梁王挥袖示意梁弘齐站回去。
　　“是。”梁弘齐脸上布满担忧退了回去。
　　梁王：“公主是何时从晋国出发的？”
　　此话一出薛成的脸色变得铁青，卫箫韶脸也冷了下来，看来事实并不是晋元贞猜想的那样，梁王虽然得了城池黄金，可他也没想过要放过晋国的质子。
　　晋元贞声音微颤抖：“半个月前。”
　　“半个月？朕记得，朕去晋国当质子时可只花了不到五天的时间。”
　　梁王阴冷的声音回荡在大殿里，大臣们的脸色也严肃起来，他们自然明白梁王对于那段质子生活的耿耿于怀。
　　梁弘齐脸上闪过愧疚，早知如此他就应该早点去接晋元贞来梁国，不该顾忌梁国太子的士兵出了梁国是否会惹来祸端。
　　晋元贞也明白了梁王对自己的不满，再次跪倒在地，“元贞有错，请梁王责罚。”
　　“公主这样一说朕还真想不出能责罚你的法子，只不过公主让朕等了这么久朕心中实在郁结。”
　　晋元贞不知怎么接梁王的话，他这是要自己想责罚自己的法子吗？
　　梁弘齐本想站出来求情，却是被身后的左丞相拉了一把，告诫他不要冲动。
　　梁弘齐知道自己站出去有可能会更加恶化局面，可是除了他也没有人能帮晋元贞了。
　　“孙江，你觉得朕该怎么责罚晋国公主？”让人意想不到的是梁王会把话题抛给身边的太监总管。
　　孙江已经是上了年纪的太监了，鬓发有些花白，可那精明的眼睛却是一点也不含糊。
　　被梁王这样提问立刻表现出受宠若惊的模样，谄媚的笑道：“陛下抬爱了，奴才怎么想得出法子呢。”
　　梁王强势道：“朕让你说你就得说。”
　　“是是是，陛下说的是。”孙江立刻会意点头，不敢再拂了梁王的意思，随后略做思考眉头皱紧，不确定道，“责罚的法子奴才确实想不出，只不过奴才适才倒是听小太监们说，陛下上早朝的时候公主可是早早顶着寒风在外面等着陛下您召见呢……”说完停下观察着梁王的脸色。
　　“你的意思是这能互相扯平！？”梁王脸色微怒。
　　孙江慌忙辩解道：“奴才不敢，全凭陛下意思。”说完悄然退了回去。
　　卫箫韶望着退后的孙江才反应过来原来自己看了一场大戏，梁王与孙江的一唱一和。
　　只不过，卫箫韶想起那张嚣张跋扈的脸嘴角微扬，若是没有梁弘初的先见之明，梁王与孙江唱的怕就是另一场戏，一场直接要了晋元贞性命的戏。
　　“走快些，我父王可不愿意等人！”梁弘初的声音回荡在卫箫韶耳边，看来那个无所事事的四皇子才是真正了解梁王的人，若不是他强迫着晋元贞下马车做足了一场苦情戏给梁王看，梁王怕就真要追究晋元贞晚到梁国的事了。
　　梁王深思熟虑了一番，眼神犀利道：“按孙江这么一说朕若是责罚了公主，就显得朕霸道蛮不讲理了，既然如此这件事就此作罢。”
　　晋元贞感觉自己的心脏快要跳出胸口，她甚至还没有反应过来是怎么回事，只能磕头道：“谢陛下。”
　　梁弘齐站在一旁悬着的心放了下来。

——道歉——
　　早朝后，晋元贞已经坚持到了极限，脸色煞白在婉儿的搀扶下出了宣和殿。
　　来来往往的朝臣也没有谁想过要过来与她们打招呼，都不想惹祸上身。
　　卫箫韶走在一侧皱眉望着虚弱的晋元贞，几次手臂举起却还是碍于人眼缩了回去，奇异的感觉自心脏流露出传达到四肢，刺激着身体的每一寸肌肤，心疼夹杂着隐忍，这种情绪真是一点都不好受。
　　“公主，还好吗？”卫箫韶终究还是忍不住轻声开口提问。
　　晋元贞意识还是清醒的，只是因为寒冷加紧张身体被击垮了，全身没了什么力气，听出卫箫韶对她的担心，侧过头对她挤出一丝笑意安慰道：“还好，就是有点冷。”
　　“回马车里就会好点了。”卫箫韶淡笑回应，既然晋元贞都知道笑着安慰她，那她也不能让她忧心才是。
　　晋元贞温柔点头，她喜欢的正是卫箫韶这一点，面色平静从不慌乱，对于没有安全感的她来说只要看着这样的卫箫韶自己心中也会镇定一点，若是有一天连她也害怕了晋元贞就不知道该如何是好了。
　　早朝一结束各府院的下人就驾着马车在殿外远处等着自家主子，雪地上到处都是马留下的蹄印。
　　这样一来晋元贞她们想过去自己马车旁边就有些难了，正当她们无奈想着绕路时梁弘齐出现在她们视线里。
　　梁弘齐身后跟着一个二十岁左右的太监景宁，与侍卫许战不同景宁面容柔和，两人正朝着她们走近，晋元贞等人只能停下脚步。
　　梁弘齐指了指被其他府院马车围住的晋元贞马车，道：“公主好像遇到麻烦了？”
　　晋元贞：“没事，我们多等等也可以。”
　　“那怎么行，这外面太冷了。”梁弘齐立刻否定了她的话，把身后太监招呼了过来，“这样吧，让景宁领着公主随从去把马车牵来，这样省些时间。”
　　梁弘齐说完看了一眼卫箫韶，自然他口中的随从就是小太监卫箫韶。
　　景宁一直跟在梁弘齐身边，处理事情井井有条，大部分人都是认识他的，有他领路自然通畅很多。
　　晋元贞不好拒绝，只能询问卫箫韶的意思，她若是愿意去还好，若是不愿意……
　　“薛将军和何将军去吧。”意料之中，卫箫韶一脸冷漠的拒绝了，梁弘齐还好，之前已经见识过这个小太监的不同寻常了。景宁倒是吓得不轻，他还从未见过这么大胆的太监。
　　“为何？”薛成自然是不高兴，其他事让着她就算了，这种小事本来就是她该干的。
　　卫箫韶平静道：“脚酸，走不动。”可能是她多想，可她就是觉得梁弘齐是在把她从晋元贞身边支开，她拒绝。
　　“呃……”薛成满脸黑线，若是能回晋国，他一定要问问那些人，这么大胆任性的丫头他们是从哪里找来的。
　　“那个……要不薛将军你幸苦一下？”
　　晋元贞恳求的望着薛成两人，卫箫韶年龄与她和婉儿差不多，也只是个女子跪了这么久确实会脚酸，而且她也不想卫箫韶离开她身边。
　　“好吧。”薛成无奈的望了一眼晋元贞。晋元贞笑着点头感谢。薛成让何勇留下，自己跟着景宁朝马车走去。
　　卫箫韶想的没错，梁弘齐确实是想把她支开，可看来是不可能了。他过来就是想给晋元贞道歉。
　　“我一时糊涂连累公主了。”梁弘齐语气真挚弯腰表达自己的歉意，他没有想到自己给晋元贞的关心会让父王知道引起他的不悦。
　　晋元贞屈身回礼，柔声道：“太子言重了，你几次三番帮我，应该是我向你道谢才对。”
　　“可惜帮的都是倒忙……”卫箫韶面色不善望着梁弘齐，她知道这件事不能完全怪罪于梁弘齐，可是如果不让他意识到关键的一点只会给晋元贞带来更多的麻烦，而她不能忍受这一点。
　　晋元贞站在一旁有些尴尬，可是又不想出言责怪卫箫韶，只能转而安慰梁弘齐：“抱歉……”
　　可除了这两个字自己又想不到还能再说什么，正卿是因为紧张自己才会这样责怪他，可这句话晋元贞有些说不出口，一时间语塞只能对着梁弘齐露出歉意的笑容。
　　婉儿撇了撇嘴朝着隐忍笑意的卫箫韶翻了个白眼，公主在想什么她多少还是能猜到一些，往日怎么不见公主这样护着她。
　　梁弘齐明白过来嘴角闪过一丝苦笑，心里感叹晋元贞主仆情深。
　　“无妨。”梁弘齐笑着化解气氛，不愿让两人继续尴尬下去，“确实是我的错，不过还好这次有惊无险。”
　　晋元贞不知怎么安慰他，求助望向卫箫韶。卫箫韶不动声色的转过脸去，她没有办法帮想把她支开的人找托辞。
　　晋元贞无奈只能再去求助婉儿，婉儿倒是觉得太子赔礼道歉挺真诚的。
　　婉儿劝道：“太子你不要再责怪自己了，公主这不是没事嘛。”
　　“婉儿说的对。”晋元贞点头支持她。
　　“公主这么善良老天爷会让她化险为夷的！”
　　婉儿看梁弘齐脸上沉重减少趁机多说了几句，果然梁弘齐就露出了淡笑。
　　梁弘齐笑着点头，“公主确实善良。”
　　卫箫韶面无表情的瞟了她们一眼，化险的不是老天爷，是梁弘初。
　　想起那个故作潇洒的身影卫箫韶下意识朝着梁王宫周遭望去，正好看见薛成等人回来的身影。
　　扯了扯婉儿的衣袖，“马车来了，扶公主过去。”
　　晋元贞不得不停下和梁弘齐的谈话，向他告辞后扶着婉儿向马车走去。
　　梁弘齐从晋元贞的背影处收回视线，却发现卫箫韶还站在他身边，眼神若有所思的望着他。
　　明明自己才是一国的太子也比眼前的人高大很多，可卫箫韶似乎一点也没有尊崇他的意思，梁弘齐似乎也习惯了她这样，他一向都不用身份压人，细心的问道：“还有什么事吗？”
　　因着梁弘齐的态度卫箫韶脸色缓和了些，她也不是紧咬不放的人。
　　卫箫韶开门见山，她也不想晋元贞多等，直接道：“接下来太子打算怎么办？”
　　梁弘齐：“你指的是公主的事？”
　　卫箫韶点头。
　　“我会把穆清院的人撤回来，不再过问公主起居的事。”梁弘齐也算是明白了父王的意思，就算他担心也无用，就像是卫箫韶说的越帮越忙，质子有专门看管的人，把晋元贞交给他们是唯一的选择。
　　卫箫韶望着梁弘齐眼底的担忧五味杂陈，“太子明白就好，告辞。”
　　梁弘齐站在原地目送着晋元贞的马车离开。
　　“太子喜欢这位晋国公主？”景宁对着发呆的梁弘齐打趣道，昨日在东宫四皇子来的时候他也大概听了一些，除却恩情太子似乎也还对这位公主另眼相看。
　　梁弘齐回过神来没有想到景宁会有此一问，穿着严肃朝服的他笑的宛如初偿恋果的少年，拘谨的问道：“很明显吗？”
　　景宁失笑点头，这些年太子为了不辜负梁王的期望终日埋头苦读、关心朝政以至于儿女私情的事情全然没有想过，之前一些老臣推荐过几门婚事却都错过了，梁王似乎也不着急任由着太子的婚事一拖再拖。
　　没有经历过感情的太子自然也不会掩藏感情，只是他也没想到这段感情会给晋元贞带去麻烦。
　　“可惜了，她若是个和亲公主就好了。”景宁不经意的感叹实则是在提醒梁弘齐掂量好两人的身份。
　　梁弘齐听出了他话语里的意思，眼眸微低淡笑道：“毕竟，我一向都不是有福气的人。”
　　虽然梁弘齐面容平和，可其中隐藏的孤寂景宁还是能感受到，皇家的事也不是他一个奴才能说的，只能低头默不作声。
　　“好了，我还有事要向父王禀告，去御书房吧。”梁弘齐不愿再在这个问题上探讨，嘴角上扬他还是那个温文尔雅的梁国太子。

——德妃——
　　马车内，晋元贞小心打量着坐在自己身边的卫箫韶，嘴唇微动想说什么，可惜勇气不足还是咽了回去。
　　卫箫韶早就察觉到一旁人的小动作，淡笑转头迎上那双闪亮的眸子，道：“公主想问什么就问吧。”
　　卫箫韶的笑无疑是对晋元贞最好的鼓励，眨着一双眼睛认真的问道：“你刚才和太子在说什么？”
　　“公主感兴趣？”卫箫韶故意转移话题。
　　晋元贞眨了眨眼睛，想了想还是点头。
　　“那是对我问的话感兴趣，还是对太子回答的话感兴趣。”卫箫韶循循善诱。
　　晋元贞不假思索回答道：“当然是你问的话。”
　　“哦——”卫箫韶恍然大悟般点头，之前于梁弘齐所有不善的情绪都消失了，眉头舒展开静静的望着晋元贞。
　　“咳咳……”婉儿坐在一旁无奈干咳了一声，公主怎么就这么容易上那个小太监的当。
　　晋元贞反应过来小脸立刻涨红，手指不安的搅动着，眼神来回飘荡着，就是不敢再去看卫箫韶。
　　“我就是提醒一下太子不要再给公主惹麻烦而已。”卫箫韶出言化解气氛，晋元贞总是这样躲闪着她眼神也不行。
　　晋元贞思绪飘散，木楞点头：“哦。”
　　“哦！？”婉儿惊讶的看着晋元贞，她没听错吧，卫箫韶说的完全就是不讲理好嘛。
　　卫箫韶失笑，她还以为晋元贞会替梁弘齐辩解一下呢，没想到这么冷漠，这还是那个温柔的她吗？
　　看来这一路上想她再说话难了，不过也好，静静看着也好。
　　婉儿白了一眼神情得意的卫箫韶，却也不愿打破这种气氛。
　　御书房，梁王正在批阅奏折，神情专注，他不常去后宫，一天内大部分时间都是待在御书房。孙江在一旁安静的站着，偶尔靠近小心翼翼给他磨墨。
　　“陛下，太子来了。”一个小太监小声走进来通报。
　　梁王面色平静：“让他进来。”
　　“是。”
　　梁弘齐是从宣和殿过来的，还未来得及换去朝服，景宁低着头跟在他身后。
　　梁弘齐：“儿臣见过父王。”
　　直到梁弘齐跪在身前梁王这才放下手中的奏折，抬头望了一眼他身上的朝服，“起来吧。”
　　“谢父王。”
　　梁王：“很急的事吗？朝服都还未换下。”
　　“是关于晋国质子晋元贞。”梁弘齐声音平淡，面容正经，“父王若是安排好了给她的住处，让人通知我一声。”
　　梁王神色微动，问道：“她不是住在穆清院吗？”
　　梁弘齐不慌不忙回答道：“那是儿臣的地方，不是质子住的地方。”
　　梁王挑眉望了一旁的孙江一眼，孙江领会笑着点头，梁王面色缓和了一些，表明他对于梁弘齐的行为还算满意。
　　梁王：“既然住下了就让她继续住着，也算是你还了她母妃的恩情，往后就莫要惦念了。”
　　梁弘齐顿了顿，思虑片刻点头：“是。”
　　“送太子回宫，天冷。”梁王再次拿起了桌案上的奏折，低头认真观看着。
　　梁弘齐识趣道：“儿臣告辞。”
　　孙江本来要送被梁弘齐拒绝了，领着景宁回了东宫。
　　梁弘齐走后孙江让小太监端来一杯热茶给梁王递去，无意间感叹道：“太子这次倒是知道顺着陛下您的意思。”
　　“嗯，有些意外。”梁王虽然嘴上说着却一点没让人看出他有意外的表现，眼角微动突然想起什么，朝着孙江问道，“对了，今早太子派谁去接的晋元贞？”
　　孙江皱着眉挠腮思考着，“好像是，四皇子……”说完后似乎又不怎么确定，脸上布满歉意的笑容，“奴才记不清了。”
　　梁王凝神微皱眉，这才是意外该有的表现，面无表情低喃了一声：“弘初？”
　　孙江看梁王似乎有些不高兴的样子试探性问道：“要不要奴才再去问问？”
　　梁王收起刚才的神情，摆手淡淡道：“不用，想来他也只是凑热闹。”
　　“是是是，四皇子就这点乐趣。”孙江笑着应承，完全是唯梁王马首是瞻的态度。看梁王重新拿起奏折没有再说话的意思就悄然退下了。
　　……
　　华阳宫，四皇子梁弘初的寝殿。宫殿不远处一群人正朝着这里走来，为首的女子身着梅花纹纱袍从雪地走过，身姿曼妙端庄优雅，衣袍与雪地相映像极了梦里的白鹿。
　　左依玉，梁弘初的母妃，梁国大将军左杰的独生女。虽然是将门之后可她自小就不喜欢舞刀弄剑，左杰逼迫多次也无用，岁月并没有在她身上留下太多痕迹，年过三十的她依旧面若桃花明媚动人，因着家风的问题当上德妃后温婉贤淑的名声为梁国百姓称道。
　　“今日这华阳宫怎这般平静？”平日里德妃一来华阳宫看望梁弘初，寝殿三尺外就能听到他与小太监、小宫女们嬉闹的声音，有时候直接在寝殿外追逐，今日她都已经走到门口了，还未听到里面发出任何声响，习惯性面带笑意对着一旁的左影询问。
　　左影是个孤儿，比左依玉大一岁，左杰把她捡回左家，陪着左依玉习文练武，她倒是武艺天分还不错，久而久之便成了左依玉的贴身护卫，两人形影不离，直至左依玉进宫为妃她便当起了德妃宫里的掌事宫女。
　　因为往日刻苦练武的原因，左影身上少了女子应有的柔情，高瘦的身影却是给过左依玉不少安全感，曾多次救她于险地。
　　若是倒回十年前，她的脸色和卫箫韶差不多，冰冷不带太多感情。
　　不过随着时间的流逝，再加上梁弘初的出生，和左依玉一起照顾他的那段日子里左影改变了很多，这样看上去五官端正的她，看起来与态度认真、护主的宫女无异了。
　　对于左依玉的问话她总是率先点头认同，随后打趣道：“四皇子今日确实分了些。”
　　左依玉淡笑点头，让左影拦住了要去通报的小太监，脚步放轻进了华阳宫。
　　华阳宫之所以这么安静是因为所有人都正围在两侧，屏息凝神睁大眼睛注视着梁弘初手里的弓箭，准确来说是弓箭瞄准的方向。
　　远处双腿颤抖个不停、面色苍白的小洒头顶上的大红苹果正是梁弘初的目标，射箭场太冷了所以他想在寝殿里试试。
　　半眯着一只眼的梁弘初时不时调整着弓箭的方向，纠结的脸色表明着他好像对哪个方向都不满意，他随意不认真的模样让小洒的心直接提到了嗓子上，以至于德妃出现在他对面他都觉得是自己急于被解救而出现的幻觉。
　　德妃走进看着眼前的一幕，轻声惊呼了一声：“初儿，你在干什么？”
　　她倒是记得初儿学过射箭，可是听太监们说箭术只是一般，还在比赛的时候输给了三皇子梁弘逸，那应该是不怎么样才对怎么还敢尝试这么危险的动作。
　　梁弘初微转过头，手上的弓箭却并没有放下，对着德妃灿烂一笑，“母妃你怎么来了？”
　　“德妃娘娘，救我——”小洒听到声音才反应过来那不是自己的幻觉，立刻哭丧着脸向德妃求救。
　　梁弘初闻声立刻转过头来，傲娇威慑道：“不许动！”被他这样一吓小洒果然乖乖不动了，只能朝着德妃挤眉弄眼。
　　德妃微嗔瞪了一眼无理取闹的梁弘初，正要伸手去抢他的弓箭，梁弘初似乎早就料到了自己母妃会有这个动作，细长的眉毛微挑手指一松，伴随着一阵破风声和小洒的尖叫声弓上的箭离弦飞了出去。
　　因为惊吓德妃情不自禁闭上了双眼，一张脸花容失色，下意识伸手抓紧了一旁左影的手臂。
　　望着正中苹果中心的箭左影无奈的瞪了一眼噘嘴耍怪的梁弘初，梁弘初小时候射箭就是左影教的，他的箭术如何左影再清楚不过，至于为什么会输给三皇子这就是他自己的事情。
　　左影手搭上德妃抓紧她手臂的手背，柔声道：“娘娘没事，四皇子吓你呢。”
　　“嗯？”德妃慢慢睁开双眼，动人的眼眸向着小洒望去，发现他正拿着中箭的苹果手舞足蹈、一脸喜悦庆幸着自己还没死，这才明白过来终日找乐子的儿子已经把目标放在自己头上了。
　　“儿臣错了……”不等德妃责备梁弘初率先认错，一脸真诚。
　　德妃的话就被他那双祸国殃民的桃花眼给生生咽了回去，无奈的把手从左影身上收回，“往后不要再做这么危险的举动了。”
　　“是，儿臣领命。”梁弘初立刻乖乖点头，随后乖巧的领路到桌旁，“母妃请坐，初儿给你倒茶。”
　　“嗯。”许是年幼时经历的危险过多德妃对于危险已经有了些许抵抗力，面容也慢慢恢复平静，听了梁弘初的话在桌旁椅子上坐下。
　　梁弘初面带笑意亲自倒茶，余光小心翼翼的注视着母妃旁边左影的举动，记忆里左影一直待在母妃身边，小时候他一犯错惹母妃生气就会迎来左影冷漠的目光，随后练武射箭的事情就会被耽搁了。
　　那个时候为了能学到这些东西梁弘初就开始讨巧不惹母妃生气。果然，左影对他的态度就转变的越来越好了。
　　梁弘初把热茶递了过去，跟着在对面坐下，笑着道：“不过，外公明明是大将军母妃你却不通武艺还真是奇怪。”
　　左影：“小心烫。”如往常一样不用梁弘初提醒，德妃的安全总是由左影负责，母妃告诉他这是小时候留下的毛病。
　　德妃小心翼翼的接过热茶握在手掌心，道：“你外公也是拿我没办法。”
　　梁弘初点头默认，他的母妃确实只适合专注于琴棋书画。
　　梁弘初挑了挑眉突然来了兴趣，道：“也有可能是左影姑姑把母妃您保护的太好了。”
　　此话一出德妃脸色僵硬了几分，低垂着眸思考着什么，茶水在杯中晃荡差点浇在了手上，被左影抢先一步拿开了。
　　左影淡淡道：“保护娘娘本就是我的职责，四皇子今日怎么对这个事情这么感兴趣？”
　　“没有，就是随口问问。”梁弘初不再深入，给自己也倒了一杯茶终结了这个话题。
　　“对了，母妃你来找我有什么事？”
　　德妃脸色也恢复如常，不再去想那些陈年旧事，淡笑道：“听说你今早帮太子去接了那个于他有恩的晋国公主？”
　　“嗯，太子哥哥要上早朝我就去了。”梁弘初点头，稚嫩的脸装出大人的模样颇为赞赏点头，“难怪太子哥哥上心，确实是个相貌出众、通情达理、温柔可人的公主。”
　　德妃好奇的看了他一眼，平日里梁弘初夸人可不是这样夸，都是些沉鱼落雁、闭月羞花用烂了的词语，打趣道：“难不成初儿看上她了？”
　　“怎么可能！”梁弘初立刻否定，他可不喜欢太过单纯温柔的女子，那样生活岂不是要失了乐趣，倒是李正卿的性格他喜欢，神秘像个无底洞，可惜了是个小太监。
　　“哦？”
　　“母妃可不要胡说，太子哥哥听了会伤心的。”梁弘初意有所指。
　　德妃脸色微变：“这话是什么意思？”
　　梁弘初摊了摊手，“刚才那些话就是出自太子哥哥的嘴里啊，我只是借用一下。”
　　“太子有喜欢的人了？”
　　“不知道……母妃你那么紧张干什么？”梁弘初察觉到了德妃的不对劲，脸上布满疑惑。
　　德妃意识到自己的失态，用笑意掩饰，“没事。”
　　“是吗？”梁弘初有点不相信，“不过太子哥哥也不小了，二哥都马上要娶亲，这在以往可是从来没有的。”
　　德妃瞪了他一眼，“你二哥是个苦命人，早点寻个人照顾他不好吗？太子政务忙，大家都是理解的。”
　　二皇子梁弘羽，今年二十岁，小时候在晋国时摔伤了右臂，没有得到救治，右臂残了。
　　梁弘初对那个阴森终日躲在寝殿里的二哥有种说不上来的感觉，“听说二哥的婚事由母妃来操办？”
　　德妃：“嗯，皇后身体不适，陛下就把这件事交给我了，只剩两个月的时间了。”
　　梁弘初焦急的问道：“可是除夕也只剩一个月时间了，往常不也是母妃你来准备的吗？”
　　他本就对二皇子没有好感，知道了他要成亲也不想多过问，可如果这些事都落在了自己母妃头上，让她太过劳累的话梁弘初就不能坐视不管了。
　　德妃还是很感动自己的儿子知道关心自己了，笑意中夹带着满足，道：“你放心，除夕的事太子揽下了。”
　　皇后是太子的生母，跟着梁王从晋国回来后就一直身体不算好，后宫的事也没有心思去管理，大部分时间待在寝殿里吃斋念佛。
　　梁弘初：“哦。”
　　“好了，我该回宫了。”德妃微动左影立刻伸过来手臂搀扶着她起身。
　　梁弘初也跟着站了起来，“我送母妃。”
　　“不用了，外面太冷。”德妃摆手拦住了他，随即认真叮嘱道，“注意身体，不要受寒了。”
　　“是。”梁弘初乖巧点头。
　　德妃还是不放心，把小洒叫到跟前生活琐事、细节等都唠叨了一遍，叮嘱他好好照顾梁弘初，小洒在一旁听着连连点头，他已经习惯了德妃这样长篇大论。
　　梁弘初望着在左影搀扶下离开的德妃，点头爽朗道：“恭送母妃。”
　　德妃离开后小洒若有所思的走了过来，靠近梁弘初：“四皇子。”
　　“怎么了？”梁弘初望着他皱成一团的眉毛，心想自己母妃变的比以前啰嗦了吗？
　　小洒：“我以前总觉得哪里奇怪，可就是想不出来，今天总算是想到了。”
　　梁弘初：“嗯？”
　　小洒严肃着脸一本正经道：“德妃娘娘好像从来没有叮嘱过我让你好好读书这件事。”不能怪小洒想多，这确实是件很不正常、很严肃的事。
　　梁弘初脸色冷了下去，默不作声。
　　“四皇子，你怎么了？”小洒看着梁弘初低下头去，心想难道自己真的发现了什么不得了的秘密。
　　片刻后，在小洒焦急的神色下梁弘初翻着白眼抬起头，一手拍掉了他的帽子，低吼道：“本皇子是那块料吗！？”
　　“诶？”小洒摸着空荡的脑袋，抬头对着梁弘初认真道，“好像也是呀——”
　　“嗯！？”梁弘初自然是明白了他眼神里的意思，怎么今天有两个人用看傻子一样的眼神看自己，梁弘初黑着脸瞪他，“拿弓箭来！”
　　“四皇子，我错了！”小洒吓得赶紧捂头往外跑，梁弘初立刻追了出去，不过也只是吓吓他，没追多远就停了下来，只剩下小洒没命的往前跑。
　　宫墙下，望着跑远的小洒梁弘初收起嚣张跋扈的神情，嘴角露出淡笑，正是卫箫韶之前见过的笑容。
　　想起那双冷淡的眸子，梁弘初抬头仰望着天空，眼神里闪现着期待。
　　除夕就要来了，今年会有什么不一样吗？有了晋元贞和她身边的小太监。

——秘密——
　　马车在穆清院门前停下，李正卿率先下了马车安静的站在一侧，晋元贞掀开车帘映入眼帘的是李正卿伸过来的手臂，瘦弱却感觉很有力。
　　晋元贞眼眸微动，想起如今薛成已经知晓了李正卿的身份，就无所顾忌的把手搭了上去，一如既往是触手的冰凉。
　　“小心。”虽然人就把握在自己手心，李正卿还是忍不住低声提醒。
　　晋元贞顺利下车，淡笑点头温柔道：“谢谢。”
　　婉儿径直跳下马车，反正也没有人管她。想着李正卿会领着公主进来没有她什么事，婉儿就打算自己先进去，也省得自己碍眼。可她刚走出几步就被李正卿叫住了。
　　“怎么了？”婉儿撇嘴回过头来，还有她什么事吗？
　　李正卿：“送公主回房休息。”
　　不等婉儿提问，晋元贞率先疑惑道：“正卿，你要去哪吗？”
　　李正卿指了指一旁脸色永远闷闷不乐的薛成道：“没有，我只是有几句话和薛将军说。”
　　“公主今天累了，先去休息，我过会就去找你们。”不愿晋元贞深究她要和薛成说话的内容，李正卿率先用话安慰好晋元贞，如她所料晋元贞听了后半句话乖乖点头和婉儿进了穆清院。
　　婉儿走在前面搀扶着晋元贞，小声嘀咕道：“什么事还不让我们听……”
　　“没事。”晋元贞无所谓的笑了笑。
　　婉儿不解问道：“那公主为什么刚才要关心小太监和太子说了什么？和薛将军说什么你怎么就不想知道了。”
　　“这……”晋元贞笑容僵硬在脸上，没想到婉儿会有此一问，一时语塞，低着头边走着吞吞吐吐道，“太子温文尔雅，我觉得正卿喜欢他。”
　　“怎么可能！”婉儿仿佛听了一个天大的笑话大声叫唤出声，面部表情浮夸。
　　李正卿以为出了什么事连忙转过头来，却只看到晋元贞一脸焦急的捂着婉儿的嘴反拽着她逃离了自己的视线。李正卿刚想追上去询问却被薛成叫了回来。
　　“你话还没有说完！”薛成黑着一张脸提醒她。
　　“忘了，抱歉。”李正卿难得在薛成面前表现出失态的样子，一瞬间薛成才真正相信了她是个女子。
　　李正卿理了理情绪，面色平静下来，缓缓道：“就麻烦两位将军去风月场所里走一遭了。”
　　何勇立刻斥责道：“你胡说什么！”
　　“你什么意思？”薛成倒是冷静很多，自然不会觉得李正卿只是在消遣他们。
　　“与其坐以待毙不如主动出击，我们对梁国一无所知薛将军不觉得很危险吗？”李正卿不慌不忙反问道。
　　薛成神色微动，事事考虑周到的程度他们确实不如眼前的女子，道：“所以你要我们去打听梁国的事？”
　　“嗯，包括梁王十四年前从晋国回来登基的事。”一个质子能登上皇位，李正卿觉得其中肯定没有那么简单。
　　突然想起什么，李正卿又特意嘱咐了一句，“对了，还有那个四皇子，你也多打听一下。”
　　“你为什么不跟着一起去？”薛成是个正经的将军，要不然也不会混到现在还落得被人抛弃的下场，去那种地方心中还是很排斥。
　　李正卿无奈，她也不是很情愿让薛成两个人去，如果有别的选择她一定不会嘱咐他们，可关键是没有别的选择了，从晋国来的不是女子就是小太监，大多也才十四、五岁，怎么进得了那些地方。
　　李正卿：“薛将军觉得妓院的老鸨会让我进门？”
　　薛成上下打量了她一眼，确实很容易被人轰出来。只能应承下来，“好吧。”
　　李正卿要说的都说完了，得准备走了，难得对着薛成摆出笑脸，恭敬行礼道：“嗯，辛苦两位将军了，奴才告退。”随后退下转身进了穆清院。
　　望着李正卿离去的背影何勇忍不住抱怨：“大哥，你为什么那么听这个小太监的话？”
　　“她说的都在理于我们有利，不听等死吗！？”
　　薛成也是心里窝火，可都是没有办法的事。何勇被吼的没了话说。
　　“先去准备两套衣服。”薛成也不想两个人一直站在这风雪里互相抱怨，接下来应该是多想办法解决问题，像李正卿那样，时刻注意着别人的一举一动。
　　何勇：“是。”
　　……
　　在穆清院住了一天晋元贞对这所别院的布局有了大概的印象，毕竟她之前也是住在晋国皇宫的人，整日在婉儿的带领下到处乱窜过，躲过人群拉着婉儿回了自己的房间。
　　“公主，我快闷死了……”婉儿以前怎么没有意识到公主原来力气还是挺大的，她一直以为她很柔弱呢。
　　晋元贞这才拿开放在了她嘴边的手，一脸愧疚道：“婉儿，对不起了。”
　　“没事没事。”婉儿无所谓的摆了摆手，跑了这么久她都累了，可是一想起晋元贞刚才的话她就没法安静下来，“公主，你怎么会觉得小太监喜欢太子呢！？”
　　婉儿一直觉得晋元贞是挺聪明的，毕竟书看的还算多，所以应该比她聪明啊。
　　晋元贞不回答躲避着婉儿的视线，在椅子上坐下。婉儿被激起了好奇心立刻追了过去，“公主你快说嘛。”
　　晋元贞：“因为正卿总是看他啊……”
　　“可公主，你没发现那都是冷冰冰的眼神吗？”
　　婉儿抽搐着嘴角，她开始怀疑是不是在晋元贞眼里李正卿翻白眼都是善良的。
　　“是吗？”晋元贞一脸不解的反问，她没觉得正卿哪有冷冰冰。
　　“呃……”婉儿算是明白了，估计是只要公主眼神一扫过来李正卿就会装正经了，可还有一件事婉儿不明白，试探性问道，“公主，你看不出来太子喜欢的是你吗？”
　　晋元贞认真思考了一下，随后皱着眉摇头，“我没注意。”
　　“没注意？”婉儿有点替梁弘齐感到可悲了。
　　晋元贞点头肯定。
　　婉儿打破砂锅问到底：“为什么啊！？像公主你说的太子温文尔雅，又这么关心公主，公主怎么就没注意呢？”
　　晋元贞脸色微红，眼神飘忽不定，她也不知道这个问题要怎么和婉儿说。
　　晋元贞又开始拨弄着两根食指，这个于她而言应该是最大的秘密吧，她以为婉儿早就察觉到了。
　　脸色有些紧张道：“这个……婉儿，我不知道怎么和你说。”
　　“公主别紧张，慢慢说。”婉儿安慰着她，拿起一边的茶壶给她倒了杯茶，被晋元贞紧张的情绪所感染，婉儿都忘记了现在是冬天，冷了的茶水也递给了晋元贞。
　　晋元贞接过茶杯微抿了一口，冰凉的感觉侵袭着喉咙传达到了身体的每一次，忍不住打了个激灵，却也是回过神来。
　　“哎呀，这茶都凉了！”婉儿这才反应过来，想要抢回晋元贞的茶杯被晋元贞伸手拒绝了。
　　晋元贞两手握紧茶杯，咽了咽口水下定决心，脸色凝重抬头认真的看着婉儿，坚定道：“婉儿，我想告诉你一件事。”
　　“嗯？”晋元贞脸色少有的凝重，婉儿自然也不敢懈怠，靠近认真等着晋元贞说出下文。
　　“我，我不喜欢……”
　　“婉儿，公主回来了吗？”李正卿在客堂没找到人，想着两人可能已经回房间了，就直接赶了过来，正好看着房门半开就走了进来。
　　晋元贞看到李正卿出现在自己的视线里，一双明亮的眼睛瞬间睁大，原本跳的剧烈的心脏仿佛吓得直接炸裂开来，两手松开茶杯打翻在地。
　　“啪——”，水顺着大腿侵湿了晋元贞衣裙，晋元贞嘴唇微动，没说完的两个字被杯子破裂的声音淹没。
　　李正卿没想到自己只是随便问了一句话就把晋元贞吓成这样，看着湿润的衣裙慌了神，连忙跑了过去。
　　蹲下焦急的询问道：“烫到了吗？”随后尝试小心翼翼的帮晋元贞把湿润的那部分衣裙撩起，触手的冰凉让李正卿感到意外，抬头看着两个人发出疑问，“凉水？”
　　晋元贞从惊吓中反应过来，扭动着身体，解释道：“正卿我没事，这水不烫。”
　　看着碎了一地的瓷杯碎片，担心晋元贞无意踩上去割到脚，李正卿出言阻止，“不要动。”顺带用手压住了晋元贞的双腿。
　　晋元贞感觉到腿上的重压也就不动了，“正卿你没踩到吧？”
　　突然想起她刚刚直接跑了过来蹲在自己腿边晋元贞担忧的问道。
　　李正卿眼眸微动，晋元贞不说她自己也忘了，索性现在来感觉也不迟，并没有疼痛感，“没有，公主放心。”
　　「不过」李正卿第一次直接在晋元贞面前冷下脸来，看向一旁还沉浸在自己的世界里皱眉思考的婉儿，严厉道，“你就是这样照顾公主的，给凉水给她喝！？”
　　婉儿还在思考着晋元贞刚刚要告诉她一个秘密的事情，她好像隐隐约约听到后面一个字，可又有些不确定，杯子摔碎的声音还是挺大的。
　　突然感觉气氛冷了下来，她疑惑的向下看了一眼，发现李正卿正一副要吃了她的眼神望着她。
　　婉儿：“诶，怎么了？”
　　她一说话李正卿的脸色更难看了，晋元贞急了，怕她们因为自己吵起来，连忙解释道：“婉儿她不是有意的，正卿你别怪她。”
　　李正卿也不愿晋元贞为难，暂时就先放过她了，反正往后多的是机会。
　　“先去帮公主把衣服换了。”担心晋元贞着凉，李正卿提醒着婉儿，自己则是低下头想要把地上的碎片收拾干净，换衣服这种细活还是留给婉儿吧，早上的悲剧就不要重演了。
　　婉儿扶着晋元贞起身，跨过有碎片的地方，想起她的突然闯入不怕死的嘟囔道：“明明就是你自己突然闯进来吓着公主……害得我都没听清楚公主说她不喜欢什么。”
　　晋元贞本来以为这件事就此作罢了没想到婉儿又重新提起来，脸色一红又紧张起来，慌神的就想让婉儿闭嘴，正好撞上了李正卿抬起头的目光。
　　李正卿停下了手中的动作，一块碎片夹在两指间，她倒不急于找婉儿的麻烦，而是对后半句话比较感兴趣，悠悠的问道：“公主不喜欢什么？”
　　晋元贞抢先回答：“我是说，我不喜欢喝凉水。”
　　“嗯！？”婉儿傻眼了，公主什么时候连说谎都学会了。
　　李正卿意味深长的看了一眼婉儿，婉儿不服气辩解道：“我明明有听到一个’男’字啊！”
　　碎片划过指尖再次掉落在地上，连带着李正卿指尖的鲜血，可这抹红色却没有人注意到，李正卿自己也没有感觉到疼痛，深邃的眼眸与晋元贞对视着。
　　有些东西早已在心底萌芽，如今才得到机会略微探出头来。

——入v万字——
　　和李正卿对视，晋元贞感觉到自己的心在颤抖，仿佛整个人被悬空在高处失去了支撑。
　　最后还是败下阵来，在她面前晋元贞还没有勇气、没有信心去面对异样的自己，只能继续含糊的解释道：“我是说凉水喝着难受，难受。”
　　“有这么长吗？”婉儿没觉得自己听到的话有这么长啊。
　　李正卿微挑眉收回目光尽量平复好情绪，催促着婉儿，“先去换衣服。”可沙哑的声音还是出卖了她。
　　晋元贞低下头心里一边庆幸躲过一劫，又有些失望机会流失。
　　婉儿不经意瞟了一眼，随后不确定的指着红了一角的碎片提醒道：“你手好像流血了……”
　　李正卿低头看了看，确实是被割破了一个小口子，嘴角闪过一抹无奈的笑意，心里哀叹自己竟一点都没有感觉到。
　　晋元贞：“没事吧？”
　　李正卿拦住了要蹲下来查看自己伤口的晋元贞，淡笑安慰：“没事，小伤口。带公主去换衣服，天太冷了。”
　　婉儿点头，拉着晋元贞提醒道：“公主走吧。”
　　晋元贞无奈恋恋不舍跟着她去了，有史以来第一次抱怨了一句，“都怪婉儿你不小心。”
　　“呃……”婉儿从未觉得一个人可以活的这么委屈，公主打碎了杯子小太监怪她，小太监割破了手公主怪她，就没有人想过怪那杯茶嘛。
　　原来不讲理的人不止她一个，李正卿望着晋元贞离去的背影嘴角上扬。
　　李正卿的房间就在晋元贞房间隔壁，想起早上陈柔说自己身体不舒服李正卿决定还是回房间看一看，她们回来这么久也没见陈柔有动静。
　　虽然李正卿不是很喜欢她，总觉得看似安静的她隐藏着很多小心思，可毕竟经历与她相似同样是被人抛弃，因着这一点李正卿也不想看着她自身自灭。
　　房门紧闭着李正卿担心她真的是在休息，推门的动作放轻了些，轻声走进房间。
　　却发现陈柔并没有在休息，只是坐在床沿盯着自己身前的包袱发呆。
　　“你身体还好吗？”李正卿一边提问一边朝着她的床边走来。
　　陈柔显然是被李正卿的声音吓了一大跳，连带着身子都哆嗦了一分，随后快速的将手中的包袱藏到身后，挤出一丝笑意望着李正卿回道：“没，我没事。”
　　看她脸色除了慌张些也不像有事的人，李正卿自然是看清楚了她手中的包袱，也猜到了她的打算，无非就是担心晋元贞若是惹了祸回不来准备跑路罢了。
　　李正卿并没有打算要和她计较，更不会去和晋元贞说些什么，晋元贞本就没有什么快乐的事情李正卿不想再在她心里雪上加霜，让她知道又有人有了抛弃她的打算。
　　李正卿：“没事的话就去厨房帮忙准备午膳。”
　　陈柔没有起身的意思，疑惑的问道：“不是有太子派来的人吗？”
　　李正卿眉头微皱，冷声道：“那是梁国的人，照顾公主是晋国人的事。”
　　“哦，我这就去。”陈柔察觉到了李正卿情绪的转变，立刻识趣点头。
　　虽然她不知道这其中发生了什么事情，可如今连薛将军都对她言听计从自己不满意也不能反驳什么。
　　李正卿不想再与她多说，若她是个小太监李正卿能冷漠赶走，可偏偏与自己同病相怜，这或许是李正卿除了晋元贞之外的第二个弱点。
　　“过不了多久太子的那些人就会被撤走，太子也不会经常来，你有什么心思还是趁早断了的好。”
　　李正卿语气放重了些，对她略作警告，说完就出了房间门。
　　听到太子不能来时陈柔的眼眸暗淡了下去，脑海里举手投足都散发着书生气质的人影却还是驱散不去。
　　李正卿出了房门去了客堂，把章水叫到身前，吩咐着他把从晋国来的小太监分排一下，有会做饭的就安排去厨房，其他地方也安排好人看守，晋元贞的房间交给她和陈柔就可以了，没有事让他们少去那边。
　　之所以提前说好是担心太子的人一走别院就乱了套，晋元贞连饭都吃不上。
　　章水告诉李正卿他以前在家就经常煮饭，所以厨房的事交给他就好了。
　　李正卿提醒他往后的菜只能是寻常人家的饭菜，不能再像太子张罗的那么丰盛，既然梁王想多看看她们可怜的模样李正卿满足他就是了，虽然这样亏待了晋元贞她心里也有一丝不情愿。
　　章水点头应下最后拍着胸脯送走了李正卿，想到马上就可以去命令别人章水心中满是兴奋，感叹自己明智的选择跟随了李正卿。
　　李正卿从客堂回来的时候晋元贞已经换好衣服了，穿着一袭简单的白色长袄裙站在门口向李正卿房间张望着，似乎是想从房间里探寻到她的身影。
　　李正卿：“公主在看什么？”
　　晋元贞本以为李正卿在自己房间里，却不知道她什么时候来到了自己的身后，心虚就被吓了一跳，连忙转过身来，习惯性望着她低声叫唤了一句，“正卿。”
　　看着长裙下包裹着身子，李正卿突然觉得与初见时相比，这半个月晋元贞似乎长高了一点，身材也开始有了少女的丰腴，再配上那张惹人怜爱的小脸，也难怪饶是梁弘齐那般自诩君子的人也要动心思。这样想着心里一丝奇异的感觉闪过，脸上也露出了笑容。
　　其实李正卿没有意识到在晋元贞的眼里她身体也在长高，也在变化。
　　晋元贞好奇的问道：“你在笑什么？”问虽然是这样问，可晋元贞觉得李正卿这样的笑容比往日的淡笑好看多了，像是有什么自己的东西受人夸赞认同了一般，所以笑容也是由心底发出不只是表面的敷衍。
　　“没什么。”李正卿自然不会说自己是在笑梁弘齐喜欢上了她，“婉儿呢？”
　　晋元贞微抿嘴，正卿总是这样有话不想告诉她的时候就转移话题，而她也没有办法继续逼问，“婉儿去准备热茶了。”
　　“那我们进去等她吧。”李正卿走进拉住了晋元贞的衣袖，叮嘱道，“以后出来记得把披风披上。”
　　“我只是站在门口。”
　　“也要披上！”
　　“哦。”晋元贞望着脸色严肃的李正卿笑的灿烂，质子的生活似乎没有她想的那么糟糕，就目前而言她还感觉比在晋国皇宫还快乐些。
　　……
　　梁国皇宫，永乐宫是三皇子梁弘逸的寝殿，此刻已经到了用午膳的时间。
　　梁国的人都知道梁弘逸是所有皇子里最受梁王宠爱的一个，也可以说是唯一的一个。
　　而这一切源于他出生时间选的好，梁弘逸出生的时候正是老梁王请求晋王送回质子梁信宴的要求，梁信宴认为是他的出生给自己带来福气，故此比其他皇子重视很多。
　　不过因着一些意外梁信宴在晋国拖延了两年，所以真正回到梁国的时候是在梁弘逸两岁的时候，但这并不影响梁弘逸获得恩宠。
　　梁弘逸今年十六岁，比梁弘初还略高些，剑眉星目，也是个俊俏的皇子。
　　不过因着梁王的宠爱比其他人身上多了一丝戾气，母妃又去世的早，长时间下来性格总是焦躁不安，对待宫女太监也不耐烦，动不动打骂。
　　“你想烫死我吗！？”梁弘逸低沉着脸朝着一旁的太监贺正怒吼着，贺正盛了一碗汤给他，三皇子没注意自己喝的急了一些烫到了嘴。
　　贺正在他身边呆了这么久自然知道他的脾气，为了免去一顿更为严重的打骂，赶紧跪下磕头认错：“三皇子恕罪，奴才知错了！”
　　“废物！”梁弘逸白了他一眼，这皇宫本就无聊，只是与太监宫女们玩耍梁弘逸感觉无趣，太子又忙着政务无暇分身，二皇子整日躲在寝殿里不见任何人，其他皇子、公主都还年龄小，唯一剩下的就是梁弘初了。
　　想起上次射箭赢了他，梁弘逸就忍不住沾沾自喜嘴角上扬。
　　有个大将军的外公又如何？父王还不是更宠爱他，射箭还不是输给了他。
　　本来梁弘逸的心情因着梁弘初输给了他变得还不错，可是最近梁弘初似乎总是变着法子躲着他，自己去找乐子，这样无聊的梁弘逸又开始焦躁起来，整日拿小太监们出气。
　　“你们知道四皇子最近又去哪玩了吗！？为什么我总是找不到他人！”梁弘逸想起这件事就没了胃口，山珍海味他已经吃腻了。
　　“好像晋国来了个公主，四皇子上午帮着太子接她进了皇宫。”
　　贺正赶紧哆嗦着回答，继续让梁弘逸烦闷下去他们都没有好果子吃。
　　梁弘逸好奇道：“晋国公主？”
　　贺正：“是的，不过听说身份是个质子，不是来和亲的。”
　　梁弘逸嘴角轻蔑，“那有什么意思！四弟怕是也无聊的紧，去找这种身份低微的人玩。”
　　贺正微皱眉不敢接话，虽说是个质子，可好歹也是个公主，梁王不也曾经当过质子嘛，可这些话他只敢在心里想想。
　　“三皇子，孙公公来了。”张易自然是听到了里面的动静，知道三皇子肯定是又不高兴发脾气了，可是孙公公是梁王身边的人他也不敢不通报，只能硬着头皮进来小声提醒三皇子。
　　听到孙江来了梁弘逸脸色稍微缓和了一些，孙江能来自然是父王的吩咐，而父王找他不是有赏赐就是有喜事，梁弘逸放缓了些语气：“请他进来吧。”
　　“是。”
　　孙江来确实是给梁弘逸带来了好东西，梁王午膳吃了羊肉感觉味道还不错，听孙江说三皇子最近胃口不好，就吩咐着让御膳房准备一份让孙江亲自给他送过来，叮嘱他注意身体。
　　“三皇子。”孙江眼睛眯成一条线脸角挂着笑意走了进来，身后的小德子端着菜跟了进来。
　　梁弘逸瞟了一眼菜盘，似乎不是很满意，可碍于情面还是对着孙江摆出笑脸，虽然脾气大了些可梁弘逸也不是傻子，“孙公公辛苦了，贺正赶紧倒茶。”
　　“是。”贺正连忙从地上起身，也只有孙江来的时候他们的神经才不会那么紧绷。
　　孙江半推半就的在梁弘逸身边坐下了，让小德子把菜盘放下，“陛下听说三皇子最近胃口不好，所以吃到好菜都惦记着你呢。”
　　梁弘逸：“麻烦孙公公替我谢过父王了。”
　　关于梁弘逸胃口不好的事其实是孙江随口说的，主要是他想找机会来永乐宫一趟，不过如今看着桌上丝毫没有动筷的午膳孙江脸上神色微动，没想到这三皇子还真是胃口不好了。
　　孙江接过贺正递来的热茶，疑惑道：“三皇子这是怎么了？又是谁惹你不高兴了。”
　　“也不是，就是太无聊了。”梁弘逸倒也实诚，直接回答了孙江。
　　孙江心里虽然对这个不知进取的三皇子无奈，可脸上还是保持着笑脸，“三皇子正是修身养性学习的年龄，自然无聊了些。”
　　梁弘逸不以为意，他才不想像太子那样终日沉浸在古书奏、折里，听老太监说太子在他这个年龄看过的书已经能堆满一整个书架了。
　　孙江几次朝着梁弘逸递眼色，可三皇子完全没把它放在心上，孙江无奈只能直接道：“我有话和三皇子说，你们先退下吧。”
　　“是。”贺正识趣点头应下，和小德子退了出去，这种情况已经不是第一次了。
　　“孙公公又有事？”梁弘逸有些激动的望着他。
　　孙江叹了一口气，无奈道：“自然是有的，往后我来三皇子记得让太监们退下，别总让我开口。”
　　梁弘逸忙点头应承：“是是是，我一时忘了。”其实主要是他觉得自己宫里的人应该也不敢出去多嘴，对自己比较有信心。
　　孙江只能在这个话题打住，进入今天的正题，脸色认真道：“三皇子可听说了晋国来的公主晋元贞？”
　　梁弘逸以为他要说什么重要的事，原来只是一个质子的事，一时间就没了兴趣，随意点头，“刚听说了。”
　　孙江：“三皇子有空可以去拜访一下她。”
　　“拜访？”梁弘逸皱眉，“她只是个质子，怎么值得我梁国的皇子拜访她？”
　　“质子是不错，可她终究是晋国的公主，与晋国皇室有关，三皇子将来若想成就大业就该把目光放长远一点。”孙江耐心劝诫。
　　梁弘逸略作思考还是不认同于他的想法，太过锦衣玉食的人是很难看得起身处低位的人。
　　“难道三皇子不知道太子和四皇子都已经见过那位公主了吗？”
　　孙江知道他再怎么说梁弘逸都没法跨过那道坎，可如果牵扯出太子和四皇子就不同了，这也是他觉得梁弘逸还有救的地方之一。
　　果然梁弘逸开始认真起来，眼神里有了一丝好奇，“真的？”
　　“嗯。”孙江点头，“所以三皇子可不能落人之后了。”
　　梁弘逸：“好吧。”
　　看梁弘逸总算是应了下来孙江也算是松了一口气，这么多年陪在梁王身边也练就了他毒辣的眼光，有一种感觉告诉他晋元贞绝不只是乖乖在穆清院当质子这么简单。
　　“那老奴我先告辞了。”孙江放下茶杯准备离开。
　　梁弘逸拦住了他，眼神里闪现着一丝喜悦，“二哥那事怎么样了？”
　　孙江：“三皇子放心，梁王已经把右丞相的女儿指婚给二皇子了。”
　　“你知道我问的不是这个。”孙江这么说却并没有满足梁弘逸的好奇心。
　　“嗯？”孙江故作迷茫。
　　“我问的是右丞相对太子的态度！”梁弘逸不耐烦直接开口询问，这件事是他和孙江一起商量的，虽然大部分主意还是孙江出的。
　　这些年太子恩德并施，左、右丞相都对他另眼相看，右丞相也有意撮合太子与自家女儿的亲事，只不过一直没有得到梁王的同意。
　　如果此事成功的话太子在朝堂上无疑有了一大助力，这自然是梁弘逸不允许的。
　　在孙江的指导下他去找了皇后，说明二哥行动不便应该早日有人照顾才对，皇后也难得的答应了管这件与佛法无关的事，皇后出面再加上孙江从旁有意无意挑拨几句梁王也就答应了下来。
　　右丞相是不情愿让女儿嫁给一个残废，无奈梁王态度强硬，太子也不好开口多说什么，这门亲事就这样定了下来，至此右丞相对太子心中生出了怨恨。
　　“倒是有听说右丞相最近冷漠了太子呢。”孙江淡笑着点头，这件事确实给了右丞相不小打击，再让他那么全身心帮助太子已经是不可能了。
　　梁弘逸听到这句话自然是喜不自胜，“那就好。”
　　“三皇子在人前可要收敛些。”孙江提醒道。
　　梁弘逸：“放心，我会的。”
　　“老奴告辞了，出来久了陛下会怀疑的。”
　　“孙公公慢走。”梁弘逸笑着送走了孙江，整个人沉浸在太子失去右丞相助力的喜悦里，完全把孙江提醒他去拜访晋元贞的事给抛在脑后了。
　　人一高兴自然就胃口好，贺正进来时惊讶的看到三皇子正自己夹菜用膳。
　　回御书房的路上，小德子看孙江脸上布满笑意，不解的问道：“公公，这三皇子实在有些难以管教，你为何要选择他呢？”
　　小德子会这么说也是有原因的，三皇子除了有梁王的宠爱之外着实没有什么突出的地方。
　　“哎，这也是没有办法的事。”孙江走在前面无奈的叹了一口气，可脸上神色却没有悲凉之感。
　　“公公的意思是？”
　　“太子为人太过刚直不会看得起我们这些太监。”孙江微眯眼，他也尝试过把努力放在梁弘齐身上，可他仁德正直的性格实在是太过棘手。
　　“那四皇子呢？”其实这才是小德子真正想问的，四皇子有德妃帮衬，外公又是大将军左杰，这些东西都是三皇子的宠爱完全比不了的，他实在不明白为什么孙公公会舍弃了这条更容易的道路选择三皇子。
　　孙江早就料到他会这样问，脸色淡然眉眼带笑，故作神秘道：“往后你就会明白了。”
　　孙江不说小德子也不能追着问，只能继续带着这个疑惑跟着孙江回了御书房。
　　穆清院，梁王派来的士兵比李正卿想象中来的早一些，大概二十个人左右，以禁卫军副统领陈明勋为主一群人闯进了穆清院。
　　此时晋元贞等人正在偏堂用午膳，婉儿正一个劲追问李正卿薛成、何勇两人去了哪里，李正卿自然不能在晋元贞面前说他们去了风月之地，只能任由着婉儿白眼于她。
　　陈明勋等人来也算是解救了她，不过打扰了晋元贞用午膳她还是有些介意。
　　晋元贞来不及换衣服只能穿着朴素的白色长裙出来见陈明勋，这倒是称了李正卿的意。
　　陈明勋身躯挺拔，身材魁梧。虽然只有三十来岁，可是因为面容严肃再加上脸上的胡渣，看上去成熟、年长很多。
　　墨色的眼眸打量了一眼站在自己面前的晋元贞，随即拿出圣旨履行自己的职责，晋元贞等人跪下听他宣读圣旨。
　　“梁王有旨，自今日开始，晋国公主晋元贞入住穆清院，无朕命令不得擅自离开，由禁卫军轮流看管。每月自户部领取二十两纹银，若是有逃走意图，就地处决，钦此！”
　　“晋元贞接旨。”晋元贞伸出双手接过圣旨，说不心痛是骗自己罢了，从此自由与她无关。
　　“公主可以起来了。”晋元贞还年幼，陈明勋也没有想过要为难她，可他毕竟身兼重任，沉着脸警告道，“往后公主的安全由我负责，还忘公主能好好配合。”
　　“是。”晋元贞乖巧点头，这位将军说的已经算是客气了，“不知将军怎么称呼？”
　　“陈明勋。”
　　晋元贞整理好情绪淡笑行礼：“陈将军。”
　　“公主客气。”闻名不如见面，这位公主确实温顺善良。
　　「还有」陈明勋目光转向晋元贞身后的一群宫女太监们，“太子有令，他派遣来的人全部随我回宫。”
　　“是。”难怪今天午膳都没有让她们动手，原来是要赶她们走了。
　　李正卿注意着晋元贞的神色，发现她并没有什么反应。随即想想也正常，晋元贞本来就不喜欢被这么多人伺候。
　　“没什么事我先告辞了。”陈明勋拱手准备离去。
　　李正卿：“陈将军等等。”
　　陈明勋好奇的看着晋元贞身边的小太监，长的还算清秀就是冷淡了些，可能是因为李正卿与宫里的谄媚的太监稍有不同，陈明勋停下了脚步问道：“有事？”
　　“陛下说公主不能独自离开穆清院，那如果有禁卫军跟着呢？”
　　「自然就可以出门」陈明勋认同点头，“但是我劝公主还是少出门的好。”
　　“那我们呢？”李正卿指了指自己和婉儿等人。
　　陈明勋：“你们是自由的，我只负责公主的行踪。”
　　李正卿行礼感谢，平静道：“将军慢走。”
　　陈明勋最后再疑惑的望了她一眼，随后领着一群人离开了穆清院。
　　顿时热闹的别院冷清了下来，但是她们都知道别院门外一直不会冷清，永远有人在看守着。
　　李正卿拿走晋元贞手里的圣旨，不想她一直在这件事上伤神，柔声道：“公主继续用午膳吧，天冷饭要凉了。”
　　晋元贞听话点头，让小太监们全都退下，只留下李正卿、婉儿、陈柔三人，回到餐桌上继续吃饭。
　　在婉儿幽怨的目光下李正卿细心的给晋元贞夹着菜，婉儿就是觉得李正卿的转变太快了，之前也没有见她那么热情啊。
　　李正卿自然不会因为她的目光有所顾忌，她只是不想晋元贞再去想自己如今已经是「笼中鸟」的事实，只希望她的心情能愉悦起来，而效果似乎也还不错。
　　就在四人吃饭吃的还算温馨时，一个畏缩的人影出现在偏堂门口，婉儿疑惑望去，发现那人很眼熟，是太子派来的宫女里一个。
　　虽然中午李正卿说了不用她们帮忙，可在宫女都离开之后她竟然又回来，婉儿自然求之不得仿佛看到救星，说实话婉儿连火都不会生，章水又忙着切菜这些事，陈柔又在准备米饭，若不是她的出现婉儿要把厨房给点了。
　　“明珠，你怎么回来了？”婉儿欣喜的看着她。
　　晋元贞也注意到了她，看婉儿好像认识她就招呼着她进来了。
　　明珠是个高瘦的女孩，已经十五岁了，不算漂亮可看着让人觉得很舒爽，至少婉儿是这样觉得。
　　“是陈将军叫我回来的。”明珠有些害怕，毕竟别人都走了。
　　婉儿听到她不是偷跑回来，而是陈将军允许的高兴坏了，连忙把她拽了过来坐下，“你能留下太好了。”
　　李正卿微皱眉，不明白陈明勋这是什么意思，难道是太子的安排？太子应该不至于这么优柔寡断才对。
　　李正卿：“陈将军为什么让你回来？”
　　“陈将军说，让我离开是太子的意思，可让我留下是陛下的意思。”
　　明珠说完小心翼翼打量着李正卿的脸色，不知道她们会不会相信、接纳她。
　　提到梁王李正卿警惕起来，随后语气几乎肯定道：“公主在穆清院的事都是你告诉陛下的？”
　　婉儿脸上闪过惊吓，难以置信的看着明珠。
　　明珠硬着头皮点头，“是的。”
　　不等李正卿逼问，婉儿率先失望的询问道：“你为什么要害公主？”
　　明珠立刻摇头，焦急的解释道：“不不不，我没有要害公主的意思。”
　　明珠本就是梁国人，再怎么样也扯不上出卖晋元贞这回事，可婉儿还是脱口而出：“那你为什么出卖公主？”
　　明珠微楞，她只是听从孙公公的吩咐怎么就算出卖晋国的公主了。
　　可是婉儿这样看着她也容不得她多想，只能实话实说：“我本就是御书房的宫女，后来孙公公把我调去了东宫的。”
　　李正卿神情警觉，“陛下让你监视太子吗？”
　　“那倒没有，只是关心太子的一些琐事。”明珠刚开始也害怕陛下是想她去监视太子，可后来发现孙公公问的一些问题都无关紧要，无非就是最近在看的书、经常挂在嘴边的人和事、身体是否安好这些问题，出于对太子的厚望明珠觉得梁王问这些也算正常。
　　陈柔疑惑的问道：“那陛下现在为什么又让你留在这里了，该不会是继续监视公主吧。”
　　“我不知道……”明珠是真的不知道，她也不敢不听从梁王的话，只能紧张的回了穆清院。
　　“你们别逼她了。”晋元贞出言阻止，因为她看婉儿脸上都有些不高兴了，“就让她留下吧。”
　　“谢谢公主！”明珠听到晋元贞答应让她留下连忙激动的站起身来行礼感谢。
　　李正卿冷声道：“不行。”
　　“正卿……”晋元贞纠结这一张脸看向她，她就知道没这么容易。
　　“我不能让一个对你有威胁的人留在穆清院。”李正卿总觉得梁王把明珠留下没那么简单。
　　婉儿闷闷不乐的舀起一口饭放在嘴里咀嚼，好似这样能封住自己的嘴，她不能因为自己的喜好就影响了公主的判断。
　　晋元贞同情的看着明珠，担忧道：“可现在她也没有地方去啊。”
　　明珠颓然的低下头，太子若是知道她是陛下安排在他身边的，就算嘴上不说以后肯定也会提防着自己，至于御书房就更回不去了，陛下一定会责怪她的，她真的不明白陛下为什么闹这么一出为难她一个小宫女，就为了监视晋国公主吗？可她并不擅长这些。
　　终究是拗不过晋元贞善良的性格，还有那双楚楚动人的眼睛。
　　而且眼前的宫女似乎也只是个不谙世事的小女子，且先不说她同不同意，梁王既然已经下令，若是强行拒绝反而显得公主心虚有逃走的念头，梁王如果借机大做文章就得不偿失了。
　　而且，一颗棋子的正确用法可不止由属于放出棋子的一方决定。
　　李正卿最后打量了她一番，道：“你有没有擅长的东西？”
　　“我会做糕点。”明珠虽然不知道李正卿是什么意思，可她对于糕点确实有着浓厚的兴趣，之前还在御膳房待过。
　　李正卿点了点头，“那你就留下，负责给公主做糕点。”
　　“真的吗？”明珠不敢相信的望向晋元贞，如果是这样那她岂不是因祸得福了。
　　晋元贞没有想到李正卿这么快就答应了，明珠感激的看向她的时候她才快速的点头。
　　婉儿一口饭也全都咽下去了，突然觉得公主的想法值得相信，小太监也不是那么冷冰冰。
　　“坐下吃饭吧。”婉儿继续热情的招呼着明珠，亲自替她盛好饭。
　　明珠嘴里不停的说着谢谢，为自己不至于没有去处而感到庆幸。
　　李正卿摸了摸晋元贞饭碗的温度，随后皱着眉把饭倒了，“我给你换碗饭。”
　　晋元贞微撇嘴，嘟囔道：“你这不是浪费嘛。”其实她也没有那么脆弱。
　　李正卿语气强硬，毫无商量的余地：“浪费了也不能让你吃。”
　　“好吧。”晋元贞拿她没有办法，而且她也享受这种照顾。
　　明珠并不知道李正卿是女儿身所以对她们两个有些亲密的对话感到好奇，时不时打量几眼，直到米饭黏在了下巴上也不自知，一旁的婉儿看见了忍不住笑出声。
　　婉儿：“明珠，你在发什么呆呢？”
　　明珠这才反应过来，脸红着把下巴上的饭粒拿下来，婉儿伸手去帮忙，“这里还有。”
　　“谢谢。”明珠点头感谢，婉儿似乎从开始到现在都对她特别好，让她有些觉得受宠若惊。
　　“不客气。”婉儿随意一笑，并不放在心上。
　　“不过，你为什么那样发呆看着公主啊？”
　　此话一出李正卿冷淡的眼神就扫视了过来，明珠被这种反差吓得拿筷子的手都抖了一下，“我，我就是觉得很奇怪。”
　　“哪里奇怪？”婉儿不知道她要表达的是什么。
　　晋元贞看她有些紧张，温柔安慰道：“你放心说，没人会责怪你的。”
　　没人吗？可那个人冷漠的眼神是怎么回事？明珠在心里想着却没有说出口。
　　李正卿平静道：“你说的奇怪指的是我吧。”
　　“诶？”婉儿疑惑的望向明珠，她的表情好像显示着小太监猜对了。
　　明珠望着众人点头。
　　“我是女子。”李正卿边给晋元贞夹菜边不在意的说着。
　　明珠一脸惊讶叫唤出声：“什么！？”
　　“我也是……”陈柔弱弱的加上了一句。
　　明珠眼眸微动，原来如此，难怪她和公主那么亲密也没有人过问。
　　婉儿觉得李正卿的眉眼间女子气质很浓重啊，只是脸上没什么表情，至少她刚开始知道的时候不是很意外。
　　婉儿：“你为什么那么惊讶？”
　　“因为，我觉得她长的还是挺俊俏的。”明珠忍不住脸上泛着笑容，她本来还在为这样一个好看的少年郎当了太监，没想到原来是个女子。
　　她这样一说婉儿就不高兴了，轻蔑道：“哪里好看了，冷冰冰的——”
　　“没有！”晋元贞接过话，否定着婉儿的说法，她都和她说过好几次了。
　　“好好好，没有，公主说没有就没有。”婉儿怕了晋元贞了。
　　李正卿挑眉看着晋元贞的侧脸，嘴角上扬。
　　薛成、何勇回来的时候已经是晚上了，看着穆清院门口看守的禁卫军薛成心里一紧，以为出了什么事连忙跟何勇跑了进去查看，却发现晋元贞等人正欢天喜地在聊天，一旁摆着吃的空荡荡的菜盘子。
　　李正卿最先发现了他们，平静的朝着他们打招呼：“两位将军回来了。”
　　晋元贞等人闻声望来，这才发现薛成、何勇两人不知何时换下了戎装穿上了普通人的衣服，一脸疲惫的看着她们。
　　“嗯。”薛成淡淡的应了她们一眼，“门口是怎么回事？”
　　“梁王派来看守我的禁卫军。”晋元贞淡笑回应，笑里夹杂着一丝无奈。
　　婉儿幽怨的瞪了一眼薛成，她和明珠好不容易把公主哄高兴薛成就回来了。
　　李正卿指着明珠道：“太子的人除了这位明珠姑娘其他的也都回去了。”
　　薛成默默点头，下意识觉得明珠是太子留下的。
　　“你们今天去哪了？”晋元贞看着他们一脸的疲惫关心道。
　　薛成与何勇对视了一眼，不知道要不要告诉公主。
　　婉儿鼻子尖，从薛成、何勇两个人出现她就觉得哪里不对劲了，起身靠近他们两个，皱着眉吸气，两人立刻心虚的向后躲避，眼神望向李正卿那边求救。
　　李正卿假装没看见，谁让他们两个不知道换身衣服就这样急冲冲的跑了过来，不过也难怪，门口多了那么多禁卫军薛成两个人哪里还有心思思考换衣服的事，李正卿嘴角微扬有点同情这两个人了。
　　“你们两个……”婉儿脸上的表情已经表明她知道了真相，难以置信的看着两个人，随后一脸气氛向着晋元贞控诉道，“公主，他们两个人身上有女人脂粉香！”
　　薛成脸上气愤又尴尬，瞪了一眼李正卿责怪她的见死不救，明明就是她把他们两个人推下火坑的。
　　明珠倒是没有太惊讶，因为她也不了解薛成他们，不过看婉儿的样子似乎是很生气呢。
　　“不会吧。”晋元贞有些不相信，她觉得两位将军还是挺尽职尽责，至少不像是会去那种地方的人。陈柔和晋元贞差不多，疑惑的看着薛成、何勇。
　　“公主你过来闻闻嘛。”婉儿还是相信自己的鼻子，而且薛成两人在那里呆的久味道也重。
　　晋元贞也不知道怎么办，看婉儿那嫌弃的眼神她就不想去闻，只能求助的看向李正卿，“正卿，要不你过去闻闻？”
　　“为什么要过去，那味道大的我坐在这里就能闻到。”李正卿不以为意轻松回答。
　　“你！”何勇没想到她不止不帮他们还落井下石，脸色气的铁青。薛成也招架不了这种架势，他宁愿和敌人刀剑相对。
　　而且今天应付那些女人他和何勇就已经够累的了，还好的就是打听来了不少消息，只能说李正卿选的地方好，那种地方消息来的又快又准确。
　　想到这里薛成疑惑的打量了一眼李正卿，不明白她为什么一想就想到了那种地方，明明才十几岁的年纪。
　　“两位将军有话等洗完澡再说如何？我怕你们话还没说完公主的晚饭就白吃了。”
　　李正卿饶有深意的望着他们，不愿他们现在就把打听来的消息说出来。
　　因为，她不想让晋元贞知道，不想让她害怕。
　　薛成也算是看懂了她的眼神，含糊的应付了婉儿向晋元贞行礼就离开了。
　　婉儿不屑道：“公主你看他们，偷吃了还敢跑。”
　　“好了婉儿。”晋元贞一直都觉得是自己给所有人惹来麻烦，所以就算薛成、何勇有什么出格的举动她也不想去责怪他们。
　　“小太监！”公主善良心软，婉儿只能拉上心思深沉的李正卿，这么关键时候抛弃她们自己去寻乐子难道不该处罚一下他们嘛，婉儿真的不想这么轻易放过了两位将军。
　　明珠在一旁看着忍不住笑了，觉得婉儿气呼呼的模样很可爱。
　　“嗯？”李正卿挑眉看向婉儿严厉的眼神，随后点头道，“那待会我陪婉儿你去教训一下他们。”
　　“嗯！”婉儿满意的点头。
　　李正卿望着她严肃的脸无奈的笑了，就是不知道待会知道真相的婉儿会怎么样。
　　——
　　下面是基友文，类型不同，喜欢可以看一下，不喜误入。
　　《这么菜，能当主播？》耽美剑三网游直播，
　　《茹宁传》古言宫斗文，爽文，不虐，HE，
　　《她的唇很甜》青梅竹马现言甜文，

——压抑——
　　夜幕降临笼罩着梁国皇宫，东宫内，景宁把已经热过一回的饭菜端了进来。
　　原本就忙碌的梁弘齐因着除夕的事变得更是分身乏术，若是往日还能指望左、右丞相帮衬些，六部都是由他们两个管理，有他们相助事事都能方便很多。
　　可二皇子的婚事一决定下来右丞相就彻底疏远了梁弘齐，梁弘齐也理解一个做父亲的心情，只能期盼时间能抚平这道伤疤。
　　景宁轻放下饭菜，站在一旁轻声提醒正在写文书的梁弘齐：“太子，该用晚膳了。”
　　“放着吧。”梁弘齐头也不抬随意应了一声，昨天因为要安顿晋元贞所以落下了一些奏折没有阅读，今天好不容易补上了，户部又送来了除夕账单，说是有些银子出入有问题。
　　梁弘齐其实清楚这应该是右丞相的意思，想要为难他。梁弘齐也知道右丞相的千金是委屈了些，所以就算是为了二弟也不想与他对立。
　　再说了，小心些总是好的，所以正忙着对比往年的账单改动一下。
　　景宁一直待在梁弘齐身边也算是见惯了这样的场景，可还是忍不住劝道：“太子先吃饭吧，这些待会看也是一样的。”
　　“不尽快处理好薛大人恐怕是要找我麻烦。”梁弘齐继续执笔写着，嘴角微扬却没有生气嘲讽的意思，只是淡淡笑着。薛仁是户部尚书，右丞相的门生。
　　景宁拿他没有办法，只能任由他饿着处理公事，反正晚些吃饭都是他的习惯了。
　　就在景宁要把饭菜端走的时候梁弘齐叫住了他，问道：“对了，东宫的人都从穆清院撤回来了吗？”
　　景宁无奈，太子吃饭的时间都不愿意腾不出来倒是把那位公主的事记挂在心，不过这件事他本来也是打算禀报太子的只因为他在忙着不想给他添乱，“回倒是回来了，不过听说陈将军留了一个宫女在那。”
　　景宁说完好奇的看了一眼梁弘齐，回来的宫女们告诉他这件事的时候他自然而然的以为是梁弘齐放心不下，所以拜托了陈明勋留下了一个人。
　　可梁弘齐疑惑的眼神告诉他事实便不是这样。
　　“为何留了一个？”梁弘齐不解的问道。
　　景宁反问：“这不是太子的意思吗？”
　　梁弘齐淡笑摇头，没想到景宁会把自己想成这么一个糊涂的人，道：“当然不是。”
　　“那奴才也不知了。”景宁感觉到梁弘齐已经看透了自己对他的怀疑有些心虚。
　　梁弘齐眼眸微动，问道：“留下的是谁？”
　　景宁：“明珠。”
　　想起那个在自己面前总是拘谨的宫女梁弘齐明白了过来，挥手示意景宁退下，“没事了，你下去吧。”
　　景宁：“是。”
　　景宁出去了自然不知道梁弘齐的心里在想什么，明珠是孙公公的人这件事梁弘齐早就知道了。
　　可就像明珠想的那样，因为她打听的都是无关紧要的事所以梁弘齐把那当做了梁王弥补他缺失父爱的一种，一度他还因着这件事欣喜过。
　　想想陈明勋是父王的人应该不至于听从别人的话来构陷自己，那就只有一种可能了，父王想要留下明珠监视晋元贞，梁弘齐还不至于因为这个责怪父王手段卑劣，这是身处高位的人保护自我的意识，虽然梁弘齐并不赞同，他总是不赞同父王的很多的做法。
　　蜡烛一点一点燃烧着，梁弘齐没有心思再去想其他。
　　关于明珠的事不止东宫在讨论，御书房也一样。梁王不怎么去后宫，若是不想回寝殿了就随意的在御书房睡下，孙公公看他还没有要放下奏折的意思也就是说今晚又要留在这里了，吩咐着宫女们去铺好床被。
　　“明珠留在那了？”梁王突然发问吓了孙江一跳，缓过神来立刻走上前去回答道，“是的。”
　　梁王依旧是面无表情，即使是对事情提出疑问：“公主没有说什么？”
　　“没有。”孙江摇头，随即又补充道，“听说是因为明珠会做糕点，公主便答应她留下。”
　　梁王：“那明珠会吗？”
　　孙江：“奴才打听过来了，她确实是在御膳房待过，想来应该没有问题。”
　　“是吗？”梁王抬头眼神微紧，在孙江诧异的眼神下嘴角闪过一丝冷笑，“看来穆清院藏着一个高人。”
　　孙江半知半解，摆低姿势问道：“陛下的意思是？”
　　“没什么。”梁王的态度表明着他之前的那句话只不过是在自言自语罢了。孙江领会再次安静的站在一侧，不敢出声打扰。
　　……
　　穆清院，薛成的房间里，婉儿撇嘴看着正严肃交谈的三个人，尤其是李正卿，说好的是来教训他们两个的呢？
　　转眼就变成聊天了。虽然生气但看他们三个人严肃的样子婉儿也不敢乱闹，只能安静的听着。
　　“这么说，梁王从晋国回来只花了两个月就登上了皇位？”
　　绕是平时平静成习惯的李正卿在听到这个消息是也震惊不轻，脸上表情波动的比较大。
　　“嗯。”薛成点头，因为这件事也算是一个传奇，所以根本不用他们怎么特地打听，只是说了一下他们是外地人想听一下梁王的事，那些女子就欢天喜地的像讲故事一样讲给他们听。
　　何勇补充道：“这其中最主要还是因为有左杰将军的帮忙。”
　　李正卿凝神思考，问题关键在于为什么左杰会帮助梁王。唯一能解释通的理由就只有左杰的女儿德妃了，可左杰为什么放弃了可以让左依玉当皇后的皇子，却选择了一个已有长子的梁信宴。
　　“德妃以前认识梁王吗？”如果是认识还能解释一点，可让李正卿失望了。
　　薛成摇头，“从未谋面，当时梁王下定决心打左依玉的主意，左杰为了他起歪心思整日将他拒之门外，不过梁王倒也坚韧，终日在不远处等候，可惜还是被德妃身边的护卫拦下。”拦下他的护卫自然就是左影了。
　　“那到底是为什么……”李正卿难得的皱眉低喃着，认真的神情让薛成觉得这个女子身上有着一种不凡的气质。
　　“还有一件很奇怪的事，皇后隐居在深宫里念佛，不理俗事。”说真的薛成听到这件事的时候吃了一惊，差点暴露了。
　　李正卿倒是没有太在意，淡淡道：“皇后只不过是梁王当初选在身边伺候的人，德妃身份尊贵，为了能压制住后宫其他嫔妃、堵住大臣的悠悠之口，皇后占据名义，德妃占据权力再合适不过了。”
　　听了李正卿的分析薛成、何勇才意识过来自己与她有着的是天壤之别，他们都是如此就更不用说婉儿了，站在一旁看怪物一样打量着她。
　　李正卿瞟了她一眼，冷声道：“不要去告诉公主。”
　　“为什么？”瞒着晋元贞对婉儿来说是一件难题。
　　李正卿强硬道：“没有为什么，我把你叫来可不是听故事来的。”
　　不是自己把她叫来的吗？婉儿有种被人下了套的感觉。婉儿迷茫道：“那你把我叫来干嘛？”
　　李正卿正经严肃道：“你是公主身边最亲近的丫头，如果什么都不知道会害了她！”
　　婉儿似懂非懂的点头，随后好奇的问道：“那你是公主身边的什么人？”
　　李正卿既然说自己是公主身边最亲近的丫头，难道她觉得她排在自己后面了？
　　婉儿话音一落气氛陡然凝固，李正卿低着头躲避薛成的眼神，心里直骂婉儿的口无遮拦。
　　“好了，继续说你们打听来的事。”李正卿转移话题，不容他人拒绝。
　　何勇手指扶着下巴喃喃道：“梁王不留恋后宫倒也挺让人惊讶。”与后宫佳丽三千不止的晋王相比确实让人惊讶。
　　“难道他不近女色？”婉儿眨巴着眼睛凑了过来。
　　“下一个。”李正卿不耐烦的推开了婉儿，不知道为什么她似乎从心底里排斥这个问题。
　　薛成脸色微沉，道：“二皇子右臂残了，在晋国的时候，而且她母妃也在晋国去世了。”
　　如此说来二皇子对晋元贞肯定没有什么好印象，这是薛成担心的。
　　薛成继续道，“不过梁王把右丞相的千金指婚给了他，两个月后成亲。”
　　婉儿惋惜道：“有点可怜……”
　　何勇接过话来：“听说三皇子是所有皇子最受宠爱的，只因为出生的时间好。不过三皇子母妃也在前几年病逝了，还留下了一个公主。”
　　婉儿皱眉问道：“那皇宫里还有几个妃子啊？难怪梁王不去后宫。”
　　“倒是还有一个盈妃、一个丽妃，只不过不怎么得宠，生的皇子也才五六岁左右。”
　　李正卿开口询问：“那四皇子呢？”
　　婉儿撇嘴，公主担心李正卿喜欢太子还不如担心她是不是喜欢上了那个桃花眼的四皇子呢，要是能说她现在就去告诉公主。
　　“性格骄纵，终日玩乐，无所事事。”薛成如实回答，关于四皇子的评论姑娘们都是一致的。
　　婉儿：“看着就是个浪荡子弟。”
　　李正卿不理会她微闭上眼睛，烛火下睫毛的光影印在脸颊上。
　　看似不近女色的梁王却把后宫维持的无孔可进，看似赋予厚望的太子却迟迟未娶亲，看似纨绔的人却比他人进一步猜到了梁王的心思。
　　李正卿缓缓睁开双眼，无力的感叹了一句：“这梁国，还真是让人压抑啊。”

——撒糖——
　　走在回晋元贞房间的路上李正卿还在思考着关于梁王的问题，微低头眉间紧锁。
　　婉儿跟在一边有意无意瞟了几眼她，心中满是疑问可又不知道从何问起，而且也不知道眼前的人会不会回答她呢。
　　“你看够了没有？”李正卿无奈停下脚步，婉儿这样在一旁影响她，她根本没办法认真思考，主要还是因为担心等会婉儿会把一些事情告诉晋元贞。
　　婉儿死不承认把脸转了过去，不在意道：“谁看你了……”
　　李正卿质问道：“你是不是想把我和薛将军他们说的事告诉公主？”
　　“难道不应该和公主说吗？”婉儿却不示弱，因为和晋元贞相处久了的她并不觉得晋元贞喜欢李正卿以这样的方式帮助、保护她。
　　李正卿没想到婉儿在这件事会有强硬的态度，神色微顿，片刻后语气里带着一丝心疼低声说道：“我不想她害怕。”
　　婉儿神色微动，随后吞吞吐吐道：“其实，公主也并不是你想的那么懦弱。”
　　“我知道。”李正卿坦然接过话题，当晋元贞为了他们这些无关紧要的小太监而反抗薛成的决定时，她就明白晋元贞的内心并不是像她外表那样柔弱，她也会为了别人而刚强起来。只是如果那样，李正卿会心疼。
　　李正卿嘴角慢慢露出笑意，问道：“你见过荷花吗？”
　　婉儿当然是点头，皇宫里多得是。
　　李正卿眼眸微亮，目含秋波，道：“我希望她能一直是清新脱俗的那朵，即使处在污泥里。”
　　李正卿的意思很明显，她想要保护好这朵洁白纯净的荷花不受任何世俗所污染。
　　“那你喜欢公主吗？”婉儿同样回以正经的神色，她不是傻子，公主真正想说的话她心里清楚。
　　只是，如果公主不主动承认她是不会勉强的。可是李正卿不一样，趁着公主不在她得替公主问清楚些，如果李正卿只是怀着一种同情的心理去帮公主，却不能接受公主那份禁忌的爱，那她就应该早日提醒公主断了这个念想，免得越陷越深。
　　李正卿没想到婉儿会问的这么直接，亦或者是她还没有准备好怎么去回答她。
　　李正卿躲避着回道：“公主很善良，大家都喜欢她。”
　　“你知道我问的不是这种喜欢。”婉儿没有让她含糊过去。
　　李正卿手掌暗自紧握，脸上没了表情，气氛陷入了宁静。
　　婉儿看着陷入思考的李正卿。李正卿之所以回答的不干脆，有两种可能，一是她还不明白自己的心，分不清同情欣赏与喜欢；
　　二是她还不确定自己是否能坦然接受这样的自己，陪着公主面对世俗。
　　婉儿受不了这种尴尬的气氛，而且这个问题也需要李正卿和公主两个人自己去探讨，于是出言打趣道：“关于这一点，你倒是不如公主磊落。”
　　李正卿嘴角露出无奈的笑意，确实，杀伐果断的她在这方面比不上温柔单纯的晋元贞。
　　可能正是因为她单纯，所以想的不多能很清楚的知道自己心里想要的是什么。
　　“回去吧，久了公主会担心。”婉儿突然发现自己好像是第一次在李正卿面前找到了优越感，托晋元贞的福。
　　李正卿这回也随她得意，不和她计较。点了点头理好情绪朝晋元贞房间走去。
　　她是该好好思考这个问题，不能再一味的逃避。保护晋元贞的安全固然重要，可心受伤了也是一种伤害。
　　如婉儿所猜想的，看到两个人迟迟没有回来，本该躺上床休息的晋元贞不顾陈柔和明珠的阻拦爬了起来，挣扎着出了内房来到门口，不过这回倒是记得李正卿的嘱咐加上了披风。
　　“公主先进去吧，她们快回来了。”婉儿走前叮嘱过明珠，明珠记在心上赶紧追出来劝晋元贞。
　　“我想去看看。”晋元贞脸色有些担忧，天色都这么晚了，这个别院她们又不是很熟，万一迷路了怎么办。
　　三个人争执间李正卿和婉儿的身影总算是出现了，晋元贞脸色缓和了些，隔着一段距离淡笑道：“你们回来了。”
　　婉儿走近疑惑的问道：“怎么都站在门口？”
　　在她问话的空档李正卿已经直接伸出手把晋元贞拉了进去，语气有些严厉道：“天这么冷出来做什么？”
　　晋元贞知道她不高兴了，收敛了笑意低着头楠楠道：“我担心你们。”
　　婉儿几个人跟了进来，就看见内房里李正卿正一脸认真的打量着晋元贞，也不知道她到底是不是生气了。
　　“那个，公主怕你们迷路，所以……”明珠出言替晋元贞解释，虽然她也不明白晋元贞为什么要向李正卿解释，但似乎气氛就是这样引导的。
　　李正卿感觉自己心有点乱，婉儿的问题一直回荡在她脑海里，尤其是看到晋元贞的时候。
　　避免发生什么不高兴的事情她还是早点离开的好，放下晋元贞的手示意婉儿过来，“伺候公主休息吧。”
　　她这么一说婉儿才敢走过去打扰她们，替晋元贞解下披风，摘下头饰等一连串的事情。
　　李正卿不动声色的在一旁看着，这种细腻的活她也不知道要学多久。
　　“那我们也先回去了。”陈柔和明珠识趣的退下，房间里的气氛有些不对。
　　晋元贞不说话站在那任由婉儿给自己摘下头饰，她感觉到了李正卿今天态度的不同，往日她们之间从来不会是沉默收场。
　　难道是自己的心事被她知晓了吗？也是，那种含糊的回答怎么能蒙混过关呢。
　　想到这里晋元贞感觉心上好像插进了一根刺，有些疼，她好像自作多情了一回。
　　“公主，公主。”婉儿小声叫唤着发呆失神的晋元贞，不知道她在想什么事情想的这么入神，她都叫了好几遍了。
　　晋元贞没有精气神淡淡问道：“怎么了？”
　　“陈柔她们要回去了……”婉儿是晋元贞的贴身宫女，房间内摆着她的床。
　　晋元贞下意识就是去看李正卿，她理解到的意思就是她也要走了。
　　如果有那么一双楚楚可怜的眼睛看着你，眼里布满着受伤的神情，欲言又止，强忍泪水，那么你的脚步是不可能再移的开了，面对着晋元贞的眼睛李正卿有了这样的体会。
　　李正卿无奈对着陈柔和明珠说道：“你们先回去吧。”
　　陈柔点头，率先离开了房间。明珠望了婉儿一眼，最后也准备离开了。
　　婉儿望着明珠离去的身影，突然一个想法在她脑海里闪过，迈着此生最快的脚步婉儿迅速冲到了明珠身边，拉住了明珠的手，道：“能不能让我和你睡一晚？”
　　“啊！？”明珠满脸通红惊讶的看着她。
　　婉儿对着李正卿道：“今晚就小太监你来伺候公主，我想休息一晚。”
　　“不要胡闹！”李正卿眉头微皱，沉着脸。
　　婉儿才不管她，因为她看到公主正向她投以感激的眼神，“谁胡闹了？让我休息一晚不行嘛！”
　　说着不顾李正卿微怒的神情拉着一脸惊慌的明珠出了内房的门，顺便带上了房门。
　　偌大的房间里就只剩下晋元贞和李正卿了。李正卿听着关门的声音深吸了一口气，为什么之前她会觉得婉儿是个可救之才！？
　　然而没有给她太多思考的时间，晋元贞已经踱步走了过来。
　　“正卿，我想睡觉，可以替我宽衣吗？”
　　晋元贞伸开两只手臂，尽量克制着自己声音不颤抖，原来她也有让自己意想不到的一面。
　　李正卿看着那张强忍慌张装出正经的小脸无奈的笑了，说出这句话也是难为她了。
　　轻拍下她举着的双臂，李正卿尽量让自己的声音柔和些，“别闹，我去把婉儿叫回来。”
　　“不会穿衣服还说得过去，正卿你连脱衣服都不会吗？”
　　晋元贞拉住了她的手臂，眼神认真注视着她，看来今晚是下定了决心不让她走。
　　“我还真不会。”李正卿知道现在不是逗晋元贞的时候，可是她真的没办法给她脱衣服，她的脑海现在很混乱，只能用尴尬的笑来掩饰自己不知所措的情绪。
　　晋元贞想起往日照顾她的老妃子说的话，一个女人让人怜悯的最快、最有用的方法就是流眼泪。
　　当然，前提是那个人心疼你。晋元贞确认李正卿不会对她的眼泪熟视无睹。
　　一瞬间，所有的委屈、迷茫都释放了出来，晶莹的泪珠就这样出现在了李正卿的面前。
　　李正卿顿时慌了神，她父亲没有让人教过她一个人在你面前哭的时候该怎么办。
　　“公主这是怎么了？”李正卿抽出晋元贞腰间的手帕小心翼翼的替她擦去眼泪，奈何堵不住眼泪的源泉。
　　晋元贞微抽噎道：“老妃子说，要留住一个人，眼泪是最管用的。”
　　李正卿擦眼泪的动作停了下来，有些无奈又夹杂着无限心疼看着眼前这张梨花带雨惹人怜爱的脸，用尽了所有力气说道：“没有眼泪你也可以留住我。”
　　“嗯？”晋元贞疑惑的抬起头来注视着李正卿，从李正卿宠溺的笑容里她明白了这句话的意思，随后脸上也露出了满足的笑意，含着泪的眼睛抑制不住的欣喜，俏皮道，“老妃子果然没有骗人。”
　　李正卿嘴角微扬，同时也轻叹了一口气，叹给了爱情。
　　被晋元贞握着的手臂微用力李正卿反将她扯了过来，让她的脸靠在自己的肩膀上，双手环住了她纤细的腰，语气没有强硬反而带着一丝恳求：“以后不要对着别人用这个方法，我怕你会被抢走。”
　　“你放心，对着别人我也没有眼泪要留。”心头尖刺被拔去。
　　春天明明还很远，可倚在李正卿的肩膀上，晋元贞已经闻到了花香。

——追问——
　　次日，婉儿领着脸红了一夜的明珠来到晋元贞房间，放轻脚步走了进去像做贼一样小心翼翼的朝里面张望着。
　　其实昨晚她和明珠并没有直接离开，而是等着晋元贞房间烛火熄了才走的。
　　虽然方法有点冒险但似乎效果还不错，至少李正卿还是乖乖留下了。
　　明珠跟在婉儿后面大气不敢喘，她不知道婉儿为什么要这么神神秘秘的，她只知道昨晚和婉儿睡在一张床上她尴尬、紧张了一夜。
　　倒不是因为她有什么坏心思，有坏心思是婉儿，她实在太好奇，手太不安分了。
　　明珠比她们大几岁身体已经发育成型，有了女人该有的韵味，而这些正是还在发育的婉儿所好奇的。
　　就这样，两个人挣扎着互不妥协直到深夜，没了闹腾的力气才昏睡过去。
　　结果，大早上的又把她拉起来，一脸兴奋的来到晋元贞房间。
　　明珠的心思婉儿现在没有时间去在意，她现在在意的是李正卿和公主是怎么过的这一晚。
　　想起临走前公主对着李正卿那双含情脉脉的眼睛，婉儿脸上露出得意的笑意。
　　看来公主是长大了，不过也是，过了除夕公主就十四岁。在晋国，十六岁的男子可以娶亲，十四岁的女子可以嫁人了。
　　直到婉儿来到内房门口一路上也没有听到什么声音，路过自己的床铺看着整齐叠好的被子，婉儿眼里喜色更深了，心里也免不了替公主激动，这就睡一起了？
　　轻推开房门，婉儿眼神直接锁定在晋元贞的床上，可惜床上除了闭眼安静入睡的晋元贞并没有第二个人。
　　婉儿大失所望，她还以为能看到什么有趣的画面呢，亏她起了个大早，昨天夜里兴奋了一晚。
　　明珠没有察觉到哪里不对劲，所以不明白婉儿的不高兴从何而来，小声询问道：“怎么了？”
　　“没什么。”婉儿撇嘴随意回应，她总不能说是因为没有看到小太监和公主睡在一起太失望了吧。
　　轻声合上房门两个人退了出来，走了没几步突然想起什么，婉儿脚步又停了下来，疑惑道：“诶！不对啊，那小太监去哪了？”
　　明珠：“也许回自己房间了吧。”
　　婉儿不信，她不在李正卿绝不可能放心晋元贞一个人待在房间里，更何况晋元贞能放她走嘛。
　　“难道躲起来了？”婉儿嘀咕着，想象着李正卿清冷的脸上表现出慌乱的神情，手忙脚乱提心吊胆的在房间的某个角落躲着，生怕被婉儿当场抓住。
　　这样想着婉儿在心里说服了自己，转过身望着房门，思考着待会人没抓到把公主吵醒了会有什么后果。
　　“你站在门口做什么？”熟悉的声音自身后响起，不过语气倒是比平常缓和了很多，让婉儿有点不敢确信这是不是李正卿的声音。
　　李正卿端着早膳出现在婉儿身后，后面的章水端着给晋元贞洗簌的热水。
　　“我来照顾公主啊。”婉儿打量着衣着整齐的李正卿，心里想着自己怎么又猜错了。
　　李正卿看了她一眼就不再管她，对着章水道：“放下吧。”
　　“哦。”章水放下热水，识趣道，“那我先回去了。”
　　李正卿：“嗯。”
　　章水带着疑惑出了晋元贞的房间，他总觉得李正卿今天有点不一样，不对，应该是很不一样。
　　首先奇怪的就是声音不再那么清冷，还有特别重要的是看着他的神情也不再冷漠。
　　提起之前婉儿吩咐过公主早上喜欢吃什么时，眉眼间甚至还带着一丝笑意，看过李正卿面不改色杀人的章水吓得差点打碎了盘子。
　　多看几眼婉儿自然也发现了李正卿的不同，眼珠微转摆着一张笑脸凑近过来，贴近李正卿的脸阴阳怪气道：“你今天有点不一样啊——”
　　“是吗？”李正卿平静的应了一句，并没有给她戏弄的机会，“我去看看公主醒了没有。”
　　说完推开在自己面前挡着的婉儿，径直走了过去，轻推开房门进了内房。
　　婉儿看她走路生风的姿势料想到昨晚肯定没那么简单，暧昧的朝着一旁的明珠眨了眨眼，拉着她的手臂一起跟了进去。
　　难得的好戏可不能错过。手被拉住了明珠只能一脸迷茫跟了进去。
　　房间内，晋元贞已经醒过来了，是被之前婉儿一进一出的关门声吵醒的。
　　手往身边一探没想到落空了，昨晚睡在自己身边的人已经不见踪影。正当她要为这种失落而伤感时，李正卿就推门进来了。
　　李正卿从房门口走近床沿，双眼注视着她，淡笑道：“公主醒了。”
　　晋元贞脸颊闪过一抹红色，乖巧的点了点头，对着李正卿回以笑意。
　　婉儿干站在一旁看着两个人眉来眼去心里就像有千万只蚂蚁在爬一样，可偏偏李正卿就是不给她说话的机会，她一靠近公主想要提问就被她挤到一边去，婉儿无奈白了她一眼。
　　“替公主把衣服穿好。”李正卿把衣服递给了婉儿。
　　婉儿接过衣服像往常一样准备给晋元贞穿上，却发现一向配合的晋元贞今天像丢了魂一样四肢僵硬，眼神直勾勾的望着某处。
　　婉儿朝着一旁的罪魁祸首叹了一口气，能不能不要这么折磨她？
　　又不让她知道到底发生了什么又要她在旁边看着她们如胶似漆。
　　婉儿对着李正卿不满道：“我看还是你来穿吧。”
　　“我不会。”李正卿淡定的站在一边。
　　婉儿微咬牙脸上却还是佯装笑意，道：“那公主昨天衣服谁脱的？”
　　听到这里晋元贞才回过神来，娇嗔着伸手拽了拽婉儿，倒不是怕她戳破，只不过是初尝爱恋的少女都该有的娇羞。
　　“我。”李正卿与晋元贞不同，她可不知道羞涩两个字怎么写，微挑眉坦然承认，“但是我只会脱不会穿。”
　　“你还真敢说……”婉儿算是真真体会到薛成和何勇每次对李正卿由心底发出的无奈了。
　　晋元贞不明白怎么自己穿个衣服两个人也能吵起来，抢过衣服有些委屈道：“好了，我自己穿就是了。”
　　“好好好，公主我错了。”婉儿真是拿晋元贞没有办法，晋元贞如果一直护着小太监她一辈子也赢不了啊。
　　因着晋元贞的羞涩婉儿一直没找到询问的机会，后来陈柔来了更是有所顾忌不敢乱来，直到吃完早膳陈柔、明珠去了厨房才算是真正找到了机会。
　　“公主——”婉儿靠近过来，面带笑容讨好着温柔叫唤了一声。
　　晋元贞手捧着李正卿倒的热茶，有一丝紧张，但还是点头应了她：“嗯。”
　　李正卿也拿锲而不舍的婉儿没办法，再加上她也很感兴趣昨天那么有勇气的晋元贞清醒过来后会怎么应对。
　　这样想着觉得婉儿的行为似乎对自己没有损失，嘴角闪过一抹狡黠的笑坐在一旁开始悠闲喝茶，任由晋元贞对她发出求救的目光。
　　“昨晚小太监是不是睡在我床上？”婉儿虽然不知道李正卿为什么突然安静下来，反正现在是个好机会就是了。
　　婉儿的话一问出口晋元贞的脸立刻以肉眼可见的速度红了起来，昨晚的情景浮现在眼前。
　　晋元贞在李正卿肩膀上靠了很久，虽然她很喜欢流连这种感觉，可心里还是担心压久了李正卿的肩膀会发麻，不顾李正卿的阻拦挣脱了出来。
　　晋元贞纤长的手指附在李正卿的衣服上，不安的抓紧了她的衣服。
　　随后一双眼睛满含春意的看着她，轻声道：“我想睡觉了。”
　　李正卿看着刚才还极力挽留自己如今又紧张不安的人，嘴角闪过意味深长的笑意，故意将声音拉长问道：“怎么睡？”
　　晋元贞知道李正卿是在故意逗她，倔强道：“我可以自己宽衣。”
　　李正卿：“我问的不是这个。”
　　“嗯？”晋元贞不解。
　　李正卿一脸认真道：“我不想睡婉儿的床，我有点嫌弃她。”
　　晋元贞明白了她的意思心里又羞又替婉儿感到伤心，她以前倒是因为害怕打雷和婉儿同睡过一张床，可李正卿不一样，晋元贞想了想还是轻推开她，语气里有着隐忍不住的笑意：“那你回自己房间睡吧。”
　　“刚才可是公主硬拽着我留下的，怎么现在又要赶我走了。”
　　李正卿其实也没有别的意思，就她和晋元贞这个年纪睡在一起也干不了什么过分的事情，但她就是想看眼前人羞到无处可躲的样子。
　　“那你想怎么样？”晋元贞没有办法眼神无辜的质问她，论嘴上功夫她永远不是李正卿的对手。
　　冰凉的手掌覆盖上来，十指相扣。
　　“就这样睡。”因着李正卿的这一句话，晋元贞握着她的手睡了一夜。所以醒来时发现李正卿不在身旁才会有失落感。
　　但这件事她说不出口，只能低着头含糊应付婉儿，轻声道：“她在你床上睡得。”
　　“公主骗人！”晋元贞话音刚落婉儿就大叫着站起身来，把晋元贞吓了一跳。
　　李正卿伸出手在她后背安抚了一下随后瞪了婉儿一眼，婉儿也意识到自己情绪太激动，气势降低了一些缓缓的坐了下来。
　　直到李正卿不再看她才继续道：“我看过了，我床上被子都没动过。小太监她连衣服都不会穿我才不信她能把被子叠好。”
　　婉儿说完得意的看了一眼李正卿，本以为她会气急败坏瞪自己一眼，没想到她竟然是略加赞赏的瞟了自己一眼，好像是在夸她总算是有点小聪明。
　　“那……”晋元贞一时语塞，她倒是没想到婉儿在这种事情上倒是挺认真的。
　　“她在公主床上睡得对不对？”婉儿暧昧的凑近晋元贞，一副誓不罢休的模样。
　　晋元贞受不了被婉儿这样一直逼问，只能红着脸点头承认，“嗯。”随后望了李正卿一眼。
　　李正卿对晋元贞这么快就承认有些意外，不过心里还是高兴多一些。随后对着婉儿道：“现在知道了，你有意见吗？”
　　婉儿笑着摆手头摇成拨浪鼓，“没意见没意见。”在两个人的注视下满意的点了点头，“很好，公主喜欢的人也喜欢公主。”
　　听了她的这句话，晋元贞与李正卿相视一笑。

——不速之客——
　　为了让晋元贞打发时间不胡思乱想，李正卿从书房里挑了本书给她。
　　太子的人走了之后穆清院清净很多，婉儿坐不住就拉着明珠不知道去哪了，客堂里剩下晋元贞和李正卿两个人。
　　晋元贞看着放在自己身前的《诗经》脸色泛红，这就是李正卿在书房里千挑万选出来的书？晋元贞无奈的瞟了她一眼，但手还是很诚实的把书翻开。
　　书房里的书李正卿前世大部分都看过了，所以只是安静的坐在一边看晋元贞读书，偶尔看看门外飘下来的雪花和院子里的雪景，相比之下还是觉得晋元贞如花似月的小脸好看些。
　　晋元贞读了几句就坚持不下去了，一是《诗经》内容太过于缠绵悱恻她忍不住会胡思乱想，二是李正卿这样直盯着她看她也会胡思乱想，没过一会就放弃了。
　　“正卿，你怎么不拿本书看？”晋元贞抬头注视着李正卿询问道，其实她真正想表达的意思是你为什么一直看着我。
　　李正卿微楞，难道告诉她那些书自己已经全看过了？
　　这对于一个十三岁的少女来说简直是天方夜谭，更何况还是乡野来的女子。
　　思绪片刻后脸上装出一抹尴尬的神色，吞吞吐吐道：“那个……公主，我不识字。”
　　“啊？”晋元贞听后脸上闪过一抹惊讶，因为从开始到现在她都没有把李正卿当做乡野的女子看待过，相反的是她偶尔还会觉得李正卿是高深莫测的，身上有着一股诱人的神秘感。
　　而且她还以为李正卿挑《诗经》给她读是有意为之，没想到是自己误会她了。
　　想起李正卿的身世晋元贞眼里没有嫌弃而是掠过一抹心疼，愧疚道：“抱歉，我不是故意的。”
　　“没事。”李正卿不在意的笑着回应，真正抱歉的应该是她才对。
　　想起什么晋元贞眼眸微亮，满怀期待道：“要不我来教正卿识字？”
　　李正卿微挑眉抿了抿没有血色的嘴唇，说实话晋元贞没有嫌弃她她心里是真的感觉到了温柔，可想笑也是真的。
　　尽量隐忍着面部表情保持原来的平静，她担心自己会一不小心笑出声。
　　“好，那就麻烦公主了。”李正卿点头感谢，决定把这场戏唱下去，随即身体微移紧贴着晋元贞的手臂。
　　感觉到李正卿的靠近晋元贞脸又红了起来，但还是佯装镇定的把书推到了李正卿面前，玉手伸出认真的指着书上的句子念给李正卿听，“关关雎鸠，在河之洲。”
　　李正卿听话的跟着她一起读，“关关雎鸠，在河之洲。”不时还抬起头来望着晋元贞认真柔美的侧脸。
　　“窈窕淑女，君子好逑。”晋元贞的声音很温柔，她不希望给李正卿心里造成自己比她低俗的压力。
　　李正卿自然明白她善良的小心思，一双眼眸里满是笑意。前世卫家可没有人这么温柔一句一句教她读书，所以即使是读着《诗经》这般优美的爱情诗句李正卿的心底也是灰暗的，丝毫感觉不到诗经里热恋男女依依不舍的情感。
　　而这些都被晋元贞改变了。原来，爱情诗只有你爱的人教你读，你才能读懂。
　　可惜这种美好的气氛没有维持多久就被人打破了，一个禁卫军领着身穿华服的少年公子从远处走了进来。
　　梁弘逸今天出宫自然不是听了孙江的话特意来找晋元贞的，他的目标是开始和太子离间的右丞相柳翰学。
　　二皇子是个残废不可能当上储君，柳翰学自然不能把希望放在他身上，而他又不肯原谅太子，他能有的唯一选择就是自己了。
　　不管右丞相是不是这样想至少梁弘逸心里就是这样想的，所以亲自上门拜访右丞相柳翰学。
　　他本以为这一切都会很顺利，只要自己晓之以情动 (更多小说加群 71 2273271)之以理就能轻而易举的得到梁国右丞相的支持，可让他做梦都没有想到的是，柳翰学门都没让他进。
　　他再怎么说也是梁王最宠爱的三皇子，却被一个官员在大雪天拒之门外，这一个打击让梁弘逸气得不轻，所以即使贺正提醒他该去拜访晋元贞时他也是黑着一张脸走了进来。
　　好在禁卫军态度还不错没有阻拦他的意思，梁弘逸看着客堂里黏在一起的两个人眉头微皱，尤其是目光触及到李正卿身上的太监服时眼里更是满满的嫌弃与鄙夷。
　　“公主，这是梁国的三皇子。”禁卫军殷勤的替晋元贞介绍。
　　晋元贞没有想到梁国的三皇子会上门拜访自己，惊讶的同时立刻站起身来行礼，“见过三皇子。”
　　李正卿看了一眼面色不善的梁弘逸，随后面无表情的跟在晋元贞身后。
　　“你就是晋国公主？”梁弘逸语气高傲，仿佛要把在柳翰学那里受得窝囊气全都撒在晋元贞身上。
　　晋元贞性子向来温和，所以就算梁弘逸的态度不好她也还是认真回应着，“是的。”
　　梁弘逸嘴角闪过一抹讽刺的笑意，语气不屑道：“都说晋国公主端庄有礼，怎么今日一见只是个喜欢和媚主的太监厮混的狐媚子！”
　　梁弘逸还以为梁弘齐看上的是什么倾国倾城、举止有度的绝色，结果除了有一副尚好的皮囊之外毫无可取之处。也不知道孙江为什么非要逼着自己来见她。
　　晋元贞眉头微皱，如果梁弘逸只是说她的不好她可以接受，可为什么要扯上正卿呢？
　　可没等她开口反驳李正卿就向前走了一步，直视着梁弘逸，声音清冷：“三皇子请自重。”望着那个倔强的背影晋元贞不安的握紧了拳头。
　　贺正没有想到晋国公主身边的小太监竟然敢站出来，还敢这样和梁弘逸说话，心里佩服她的同时又心生同情。
　　要知道梁弘逸最看不起的就是他们这些下等人，所以平时打骂完全不留手。
　　果然如贺正所想，李正卿的举动激怒了梁弘逸，他今日已经被柳翰学羞辱的够呛了，如今又来个不知轻重的太监，难道他三皇子的身份只是个摆设吗！？
　　梁弘逸两眼满是怒火咬牙切齿道：“你算什么东西敢这样和本皇子说话！？”
　　“我是什么东西不重要，可三皇子若不知道自重怕是要丢了皇家的脸。”李正卿嘴角闪过一抹冷笑。
　　她也知道这种时候不该逞强，最好是跪下向这位三皇子求饶才是保护自己的最佳方法，可要怪就怪他不该出言辱骂晋元贞，那个冰清玉洁的女孩子。
　　看梁弘逸的脸色越来越难看晋元贞心里慌张起来，薛将军不在她们两个女孩子肯定不是他们的对手，就算薛成在她们也惹不起梁国的三皇子。
　　晋元贞本打算自己给梁弘逸道歉认错希望他能原谅李正卿的无礼，可这一切还没来得及发生梁弘逸就动起手来。
　　李正卿脸色再怎么镇定身体也终究只是个十三岁消瘦的弱女子，被怒火中烧的梁弘逸抬脚一踹立刻满嘴鲜血飞了出去，撞倒了椅子倒在地上。
　　“正卿！”晋元贞彻底慌了顾不得一旁人的眼光大叫着快跑了过去，李正卿嘴角的鲜血击溃了她，晋元贞眼眶立刻红了起来，泪水在其中酝酿，哆嗦着手拿出手帕替她擦拭，沙哑着声音，“是不是很疼？”
　　疼，当然疼了。梁弘逸用力的程度表明着他的怒火，李正卿按着肚子上被踢的那个地方眉头控制不住的紧皱起来，不得不感叹人终究是血肉之躯啊。
　　晋元贞看她眉头都拧在一块去了知道她肯定是疼的紧，自己的心头也像是被针扎了一般心疼起来，泪水像决堤了一般全都滴在了李正卿的手上。
　　“没事，我不疼。”李正卿拿她没有办法，只能强忍着疼痛挤出笑意安慰她。
　　梁弘逸在一旁看着这苦情的一幕嘴角轻蔑，嘲讽道：“一个太监也配叫这么好听的名字！”
　　李正卿冷眼瞪着他，这个人已经彻底激怒她了。
　　在李正卿惊讶的目光下晋元贞梨花带雨的脸变得严肃起来，转过脸对着梁弘逸冷声道：“三皇子，你有什么事可以怪罪在我身上，不要为难其他人。”
　　梁弘逸得意道：“那就麻烦公主替他跪下给我道歉了！”
　　李正卿拉住了要起身的晋元贞，对着梁弘逸回以嘲讽：“你做梦。”
　　“你……”梁弘逸还是第一次遇到这么不怕死的小太监，脸色气的铁青，伸手拔出了禁卫军腰间的长剑直指李正卿脖颈。
　　“住手！”一道焦急的声音传来，梁弘初穿着一袭华丽的紫袍从远处快速跑了过来。
　　趁着梁弘逸注意力放在梁弘初身上，晋元贞赶紧把李正卿扶了起来，扶她在一旁的椅子上坐下。
　　迎着梁弘逸挑衅的目光梁弘初站在他身前，脸上没了往日轻松笑意，桃花眼微凝，质问道：“三哥，你这是在干什么！？”
　　梁弘逸不以为然，他最看不得的就是梁弘初在他面前耀武扬威，因为他有的背景自己没有，轻蔑道：“我教训一个太监四弟也有意见吗？”
　　“可你也犯不着出手伤人啊！”梁弘初待在宫里觉得无聊，想起穆清院有着一个有趣的小太监就出宫来找他，只是没想到一来就看见梁弘逸的马车在外面，心里暗叫不好抛下小洒跑了进来，就撞见李正卿满嘴鲜血躺在地上。
　　顾不得眼前两个争吵的皇子，晋元贞担心的看着李正卿，柔声道：“正卿，我先去给你上药吧。”
　　“不用。”李正卿淡笑安慰她，握着她的手让她不要着急。
　　手上传来的冰凉感才让晋元贞冷静下来，她们现在离开确实不像话。
　　梁弘逸不想被比自己年幼的梁弘初教训，推开了他，道：“我的事轮不到你来管！”
　　“那父王呢？”梁弘初冷声道，“如果让他知道你特意来为难晋国的质子他会怎么想？”
　　提到梁王梁弘逸自然不能再无视，晋元贞他倒是无所谓，只是如果梁王因为这件事还知道他去了右丞相府就有麻烦了，梁弘逸紧盯着梁弘初的脸，“你要去告状？”
　　“我只是想告诉三哥，晋国质子出事了父王不会放过你的。”
　　梁弘初并不是恐吓他，以他对父王的了解梁王绝不会允许别人插手他禁锢在手里的人，那是对他皇位权力的一种挑衅。
　　梁弘逸不想因为晋元贞惹上麻烦，也不想因为她的事情让父王知道了他的野心。
　　只能朝着晋元贞和李正卿冷哼了一声领着贺正和禁卫军出了门。
　　望着梁弘逸离开的背影晋元贞悬着的心才真正放了下来，如果李正卿因为她出了什么事她一定不会原谅自己。
　　——小剧场——
　　李正卿：为什么要虐我？
　　作者：没有啊，就挨了一脚啊——
　　李正卿：那你来挨一脚试试！
　　作者：好吧，明天给你撒糖……
　　李正卿：这还差不多！

——冷静——
　　小洒停好马车走进穆清院的时候正好迎面撞上黑着脸出门的梁弘逸，如往常一样梁弘逸冷冷看了他一眼，小洒乖巧行礼送走了他。
　　他就知道三皇子和四皇子撞在一起永远都没有好事，也不知道是为什么这个三皇子简直是把四皇子当做眼中钉肉中刺，一日不除一日不悦。
　　担心自家主子吃亏小洒赶紧进了客堂，却发现四皇子依旧是满面春风眼眸含笑打量着一旁脸色惨白的李正卿。
　　“你这个小太监还真是不怕死啊！”梁弘初戏谑的看着她，梁弘逸一走他紧绷的状态就放松下来，又恢复了往日的潇洒形象。
　　晋元贞感激的向他行礼道谢，“多谢四皇子相助。”四皇子与她们非亲非故却愿意得罪三皇子帮她们，就算是其中有太子的原因也着实不易。
　　梁弘初其实最怕碰到的就是晋元贞这种心机单纯知礼守礼的人，但脸上还强撑着不在意道：“你不用愧疚，就算我不因为你们得罪三哥，三哥他也看我不顺眼。”
　　事实确实如此，所以多这件事也不多。不过，他想救这个小太监倒是真的。
　　李正卿不在意的瞟了他一眼，三皇子恨他也是正常的，德妃在内左杰在外，试问这样的一个皇子谁不红眼嫉妒。
　　不过，他倒也懂得保护自己，这个四皇子别人看不透李正卿倒是一眼就看穿了，就是个嘴硬心软、故作潇洒企图掩盖真实自己的少年公子而已，但能把所有人都瞒过去的心机也不容忽视。
　　“你怎么不向我道谢？我不来你可就没命了——”梁弘初不明白一个人为什么可以淡漠到这种程度，李正卿越是冷淡他就越是想着往上扑。
　　梁弘初心里闪过一个可怕的想法，眼前的这个人若是个女人怕是要一辈子把自己压的死死的。
　　出乎意料李正卿竟然真的平静的点头道了声谢，让梁弘初以为自己耳朵出毛病了。
　　其实是因为身上传来的疼痛让李正卿不想再逞强了，对着晋元贞轻声道：“公主，我们回房间。”
　　晋元贞温柔点头，“我扶你。”下意识伸手去扶她却被梁弘初阻拦了下来，灿烂一笑道：“这种活还是让小洒来吧。”
　　他知道眼前的人主仆感情还不错，可也不至于这般大胆，毕竟男女有别，就算李正卿已经不是男人了。
　　晋元贞面露尴尬，放在李正卿身上的手却不想拿开，但也不知道怎么和四皇子解释。
　　出于李正卿的冷淡小洒心里有些不乐意，但四皇子开口了还是乖巧的走上前去，不过现在问题是人家不让他扶啊。小洒无奈的向梁弘初求救。
　　“诶，你们在干嘛？”婉儿和明珠端着刚做的糕点从厨房回来，却发现客堂不知道什么时候多了两个人，而且脸色一向平静的李正卿正紧皱着眉头。陈柔也一起跟了过来，打量着站在一旁的梁弘初。
　　“婉儿你快过来，正卿她受伤了。”晋元贞总算是等到婉儿回来，连忙招呼着她过来帮忙。
　　婉儿面露惊讶，心想好端端待在客堂怎么会受伤呢。但还是快步走了过去，靠近才看清李正卿嘴角还未完全擦净的血迹。
　　“这是怎么了？”婉儿扶住了李正卿担忧的问道，想了想抬头一脸疑惑的看向梁弘初，她对这个四皇子可没有什么好印象，上次还为难她们来着。明珠和陈柔不知道发生了只能跟着一起看着梁弘初。
　　梁弘初感觉到目光的不善，解释道：“你们可别看我，不赖我，要怪就怪我那个不成器的三哥。”
　　“三皇子？”明珠微皱眉，她在宫里待过自然知道这个三皇子的脾气。
　　“能不能先去给正卿上药？”晋元贞出言阻拦了她们继续讨论下去，因为她发现李正卿的手臂也没抬起来，可能是刚才摔倒的时候磨破皮了，希望不是摔到了骨头。要不是四皇子阻拦她早就扶着李正卿回房间了。
　　总算还有一个明白人，李正卿赞赏的看了一眼晋元贞。
　　“要不要去叫大夫？”梁弘初看李正卿的表情好像确实是伤的不轻。
　　晋元贞、婉儿：“不用！”
　　“这么大的反应干嘛……”梁弘初看着异口同声的两个人，不就是叫个大夫嘛。
　　大夫来了肯定会让李正卿脱下衣服检查伤口，这就是为什么晋元贞和婉儿这么着急的原因。晋元贞不回答只是催促着婉儿：“快走吧。”
　　“哦哦。”婉儿立刻扶起李正卿就向外走，晋元贞陪在旁边。看婉儿走了明珠向梁弘初微微行礼也跟着一起出了门。
　　“诶诶——”梁弘初看着一个个望外走的人出言抱怨道，“你们不留个人伺候我一下？倒个茶什么的？”
　　他好歹也救了李正卿，怎么就这样把他晾在这里不管不顾了。
　　李正卿暗暗皱眉，要不是受伤了她肯定不会放过这个聒噪的人。
　　“明珠，你留下给四皇子上茶吧。”晋元贞朝着明珠看了一眼，明珠在宫里待过，应该比她们更了解梁弘初才对。
　　梁弘初略微满意的点头，他平常去太子宫里就是明珠在伺候，对她的印象还不错。
　　看他魅惑的朝着明珠淡笑婉儿不乐意了，反对道：“不行！你身边不是跟着小太监嘛，让他伺候你。”
　　小洒诺诺的退了几步，哪有这样的道理。
　　梁弘初：“这就是你们的待客之道吗？”
　　“你没听说过客随主便嘛！”婉儿不示弱的把尴尬在原地的明珠拽了过来。
　　小洒在一旁看着梁弘初吃了亏，心里感叹这晋国的女子真是都不好惹啊。
　　“要不……”陈柔轻声提议道，“我留下来吧。”
　　李正卿瞟了她一眼，刚想挣扎着说什么晋元贞就抢先点头同意了，感激道：“那就麻烦你了，婉儿我们走吧。”
　　“嗯。”
　　李正卿无奈，不过总算是逃离了这个四皇子的视线。
　　梁弘初对这个低头不语的小太监也没有什么印象，看李正卿和其他人走了自觉没趣找了个椅子坐了下来，目光触及到桌子上的《诗经》时若有所思。
　　“四皇子我给你倒茶。”陈柔柔声细语乖巧的拿起茶壶给梁弘初倒了一杯热茶，眼神在贵气的梁弘初的身上打量着。
　　不得不说陈柔长的确实不错，一双美目让人顾盼神离，梁弘初拿起茶杯不经意的问道：“你叫什么名字？”
　　“陈柔。”
　　“嗯？”梁弘初喝茶的动作停了下来，桃花眼微眯，戏谑道，“怎么更像是个女子的名字。”说完后小心注意着陈柔的神色表情。
　　陈柔本就是有意让他知道自己女子的身份，如今梁弘初主动发问自然是佯装成秘密被发现一般惊慌失措、脸色泛红。
　　梁弘初看着她身上松垮的太监服，另一个身影从她脑海里闪过，随即面露喜色问道：“你是个女子？”
　　“嗯。”陈柔恰到好处的紧张点头。
　　“那李正卿呢！？”梁弘初放下茶杯突然站了起来，语气也比之前急切了很多。如果，如果那个能看透自己心思的人是个女子……
　　“不是。”可惜陈柔让他失望了，陈柔平静的摇了摇头，注视着梁弘初认真道，“她不是。”
　　“哦。”梁弘初眼眸暗淡下来，神情失望。看来是他想多了，心底也免不了嘲讽了自己一番。
　　看梁弘初不再过问自己，还有脸上那失望的表情陈柔手掌暗握成拳，美目微狰狞。
　　……
　　晋元贞让婉儿小心翼翼的把李正卿放在自己的床上，随后搅动着手指脸色微红道：“正卿，我帮你把衣服脱下来……”
　　李正卿没有回答她而是用眼睛瞟了一眼晋元贞身后的婉儿和明珠，婉儿立刻意会，“我去拿些膏药来。”说完就拽着明珠快走出门，关上房门不见了人影。
　　李正卿这才向晋元贞点头，轻声道：“有劳公主了。”
　　“没事。”晋元贞先替她拿下帽子，接着解开了腰带，褪下外袍。
　　太监服比较简易不像女人的衣服那样繁琐，以至于晋元贞这些动作做起来还有些行云流水的感觉。
　　不一会，李正卿身上就只剩下单薄的白色中衣了，好在内房还算暖和。
　　晋元贞看着她手肘下渗透出来的红色心疼的问道：“流血了？”
　　“应该只是擦破皮，没事。”李正卿淡笑安慰她，相较于手肘上的伤她腰间的伤才是大问题。
　　“公主，膏药我放在门口了。”婉儿的声音自门外传来，晋元贞闻声走了过去，开门却发现门口只有膏药婉儿人不知道去哪了。
　　等到转身回来时李正卿已经自己把衣衫解开只露出腰间一部分，重要的地方半遮掩着，晋元贞红着脸低头走了回来。
　　晋元贞拘谨着小声问道：“要我帮你涂吗？”
　　“要不然呢？我可只有一只手。”李正卿眼神柔和的望着她，她右手还有些疼抬不起来，只能靠着左手捏紧衣服一角。
　　晋元贞这才反应过来，为自己之前问的蠢问题羞愧，得到了李正卿的允许这才低下头来凑近她的腰间给她检查伤势，这一看眼眶立刻红了起来，眼泪控制不住滴在了李正卿大腿上。
　　大腿上传来的温热李正卿知道眼前的人又哭了，无奈的是她现在也没有多余的手能伸出来安慰她。
　　晋元贞手指轻轻的抚上那块黑紫、红肿的地方，哽咽道：“很疼是不是？”
　　李正卿安慰道：“还好，公主先涂药吧。”这个姿势实在是有些难过。
　　晋元贞眼眸含泪点头，随后温柔的把药涂在了她的伤口上，这种伤口即使上了药也要很久才会好。
　　上完药后晋元贞的脸上已经是挂满了泪珠，眼前模糊一片。
　　李正卿无奈的叹了口气放下中衣系好，总算是腾出手来给她擦眼泪。
　　李正卿：“怎么总是哭？不是说了不疼嘛。”
　　晋元贞当然不信，伤心道：“怎么可能不疼？”
　　“好了，没事。”李正卿握住了她的手，正好从她手上汲取一些温暖，“替我把衣服穿上吧。”
　　晋元贞没有听话的去拿衣服而是在李正卿诧异的目光下扑进了她的怀里。李正卿眉头微皱，晋元贞撞到她伤口了。
　　“过几天就好了。”李正卿不忍心把她推开，只能忍着疼痛安慰她。
　　晋元贞语气严肃，认真道：“以后，就让别人骂我，好不好？”
　　李正卿神色微愣，随后打趣道：“公主是在怪我逞强吗？”
　　晋元贞：“是！”
　　李正卿没想到一向温柔乖巧的晋元贞这次这么不给她面子，脸色有些尴尬，好在晋元贞在她怀里也看不到。
　　“正卿，你只有保护好自己才能保护我，不是吗？”
　　晋元贞的话穿透耳膜直达李正卿心底，确实，她只有保护好自己才能保护她。可说起来容易忍耐却是太难。
　　“如果你出事了，我也不能安然的活着，对吗？”
　　今天晋元贞说话冷静的不像样子，李正卿微动想要把她从自己的怀里扶起来，却是被晋元贞挣扎着拒绝了，“你回答我。”
　　“公主，你压着我伤口了……疼——”李正卿也不想示弱，可现实让她不得不示弱，不管是血肉之躯还是晋元贞。
　　晋元贞紧张的起身看李正卿扭曲着一张脸知道她不是在骗自己，愧疚道：“我不是故意的。”
　　“我当然知道你不是故意的。”李正卿淡笑着伸出手替她整理刚才在自己怀里乱了的头发。
　　“那你以后冷静些好吗？”晋元贞才不会再让她转移了话题，今天她必须得到她肯定的回答。
　　李正卿对眼前一脸认真又夹带着委屈的人素手无策，只能点头答应，“嗯。”
　　“不强出头？”
　　“嗯。”
　　看晋元贞脸色因为自己的回答缓和下来，李正卿挑眉问道：“公主满意了？”
　　晋元贞面露笑意，知道李正卿是在笑话她，不理会她。
　　李正卿：“现在能给我手臂涂药了吗？”
　　李正卿这么一说晋元贞这才想起来自己把她手上的伤口忘了，手脚慌乱起来拿起膏药，连连道：“抱歉，我这就给你上药。”
　　李正卿看着她慌张的模样才放下心来，这样才是晋元贞原本该有的样子。

——邀约——
　　梁弘初在客堂里待了很久却迟迟没有等到晋元贞等人再回来，无奈之下只能领着小洒回了宫，临走时愤愤的留下一句：“我还会再来的。”
　　薛成、何勇直到吃晚饭时才知道三皇子来过并且打伤了李正卿的事，身为保护公主的将军却一天不见人影也怪不得婉儿对他们冷嘲热讽，好在他们自觉愧疚没有反驳一句，红着脸任由婉儿指责。
　　明珠看着婉儿气势十足的模样在一旁笑的出神，有这种人在身边生活永远都不会枯燥无聊。
　　最后李正卿为了能让晋元贞好好吃饭才把婉儿拦了下来，薛成、何勇虽然不情愿但还是感激的看了她一眼，灰溜溜的回了自己房间。
　　冬天天黑的早，再加上今天身心疲累李正卿想早点休息，思考了片刻后对着一直赖在房间里不走的婉儿不满道：“你怎么还在这里？”
　　婉儿记恨于刚才自己被她拦下，她还没说够呢。所以明知李正卿话里的意思还是故作不懂道：“我留在这里伺候公主啊。”
　　晋元贞无奈的看了她一眼，又拿她的小心思没有办法，只能等着李正卿对付她。
　　李正卿看了一旁安静的明珠一眼，随后道：“明珠，把她拉走。”
　　“啊？”明珠莫名其妙的就被拉进了她们两个人的战场，脸色微红拘谨的碰了碰婉儿的衣袖，“我们……回去吧。”
　　婉儿：“不走，我不走。”
　　“你真的不走？”李正卿语气里夹带了一丝威胁。
　　“对！”虽然李正卿身上有伤，可看她那一如既往的强势婉儿估计她也疼不到哪里去。
　　“好吧。”李正卿无所谓的应了一句，随后拽着明珠手臂往外走，“明珠，那就麻烦你收留我一晚。”
　　明珠就这样一脸迷茫的被她牵着走，婉儿在一旁看傻了眼反应过来之后才扑了上去把人抢了回来，“算你狠！”对着李正卿咬牙切齿甩了个狠脸色出了门。
　　看着她不甘的背影李正卿脸上露出淡笑。
　　“正卿，你？”晋元贞一脸不安的站在一旁小声询问，空气里弥漫着一股酸楚味。
　　“我只是故意激婉儿的。”李正卿没想到晋元贞会怀疑她的用意，不过想想也可能是自己没有给她太多安全感，淡笑着走了过去握紧了她的手。
　　晋元贞不解，“嗯？”但情绪已经缓了过来，手乖乖的由李正卿握着。
　　李正卿：“公主看不出来婉儿喜欢明珠吗？”
　　“你说的是！？”晋元贞面露惊讶，关于爱情，她对自己的心意倒是清楚的很，可别人却向来都猜不透、看不透。
　　“嗯。”李正卿点头表明了晋元贞的猜测是对的。
　　看着晋元贞眼眸开始泛着亮光，神色也变得激动了几分，李正卿无奈道：“公主这么兴奋看来我今晚是睡不了了。”
　　被她看穿了心思晋元贞脸微红低下头，毕竟她一直都以为自己不喜欢男子是人所禁忌的，如今有了另一个例子出现心里免不了好奇兴奋。
　　现在回想一下难怪婉儿知晓她的心事后没有太大反应，反而总是有意无意的撮合。
　　“你若是累了现在就可以休息。”晋元贞的温顺满足了李正卿内心深处的虚荣。
　　青丝散落，衣衫褪下，今晚有人拥你入眠。
　　……
　　次日，梁弘初果真来了，而且不止是这一天接下来的几天他都不停往穆清院里窜。
　　对于他的到来李正卿刚开始不在意，毕竟她们已经得罪了三皇子，就不该再得罪三皇子视为敌人的四皇子。可接下来几天发生的事情让她不得不在意。
　　喝茶的时候梁弘初总会不小心打翻茶水浇在李正卿身上，然后故作紧张的上前去拉她衣服，装模作样询问有没有被烫到。
　　李正卿冷眼看他，因为茶水早就被梁弘初搁置在一旁冷了，到最后只是急的晋元贞和婉儿一脸慌张推开了梁弘初。
　　亦或者梁弘初往她身边走过时，一不小心玉扇摊开将她帽子挑下，随后面露惊讶的夸赞李正卿面容清秀似女子一般，如此反复说个不停。
　　直到李正卿冷声道：“你一双桃花眼妖媚的也不像男子。”这才作罢。这一系列反常的举动让李正卿心中不安，这日看着梁弘初领着手拿包袱的小洒进来，李正卿终于忍不住开口了。
　　李正卿：“四皇子往后还是少来些好。”
　　“为何？”梁弘初不惊讶反而是笑的放肆，因为他早就猜到李正卿会有此一说，眼前的人总算是心虚忍不住了。
　　那日陈柔虽然否定了他的回答告诉他李正卿是个男子，可细想之下梁弘初觉得太不合情理了，所以就有了这几天的闹剧。
　　“道理四皇子自己应该清楚，害人害己。”李正卿微皱眉，想不明白梁弘初的目的是什么。
　　晋元贞坐在一旁听着他们两个开始争执有些紧张，望着李正卿时得到的回应却是让她放宽心。
　　梁弘初并没有因为她的话受到恐吓，反而是一脸得意，“你放心，门口的禁卫军已经被我买通了，他们不会乱说话的，父王也不会知道。”
　　小洒在一旁听着面露苦涩，心疼那些银子。
　　晋元贞与婉儿都没有想到这位四皇子为了进这穆清院这么用心良苦，一时目光都转向了她，婉儿张嘴问道：“你花了多少银子？”
　　“二十两。”梁弘初嘴角微扬。
　　“这么少？”李正卿不信。
　　“黄金……”小洒弱弱的接过话。
　　梁弘初点头，不在意道：“对，二十两黄金。”
　　婉儿惊的下巴都掉了，这四皇子也太有钱了，心中又责怪梁王太小气，每个月竟然只给他们二十两纹银，却有这么多银子留给儿子挥霍。她却不知道梁弘初挥霍的银子并不是梁王的。
　　“可是，外面的人不是经常轮流换班的吗？”晋元贞不解的询问道。
　　小洒吞吞吐吐道：“所以都给了……”
　　众人：“……”
　　然而就在众人安静沉默的时候梁弘初却依旧兴致勃勃道：“再过不久就是除夕，梁国人在除夕之前都会去庙里祈福保佑来年好运常伴，今年我母妃忙的抽不开身让我替她去，你们要不要也去看看？入乡随俗嘛。”梁弘初一口气说完还不忘记留下个笑脸以此为魅惑。
　　晋元贞眼眸中闪现着神往，她已经好久没出过门了。但是，考虑到一行人安全的问题还是拒绝了，对着梁弘初淡笑道：“多谢四皇子好意，我们还是不去了。”
　　李正卿自然是看到了她眼里神色的一系列的转变，微低头思考。
　　梁弘初知道她会拒绝早就准备好了说辞：“公主有没有想过，你若是太过安分，我父王会心生疑虑？毕竟他并没有禁止你离开穆清院。”
　　“有道理。”婉儿似懂非懂点头认同。晋元贞沉默，心里还是纠结。
　　李正卿：“我们可以去，但不是跟着你一起去。”
　　“正卿……”晋元贞不解的看向她。
　　“待久了公主会闷坏的。”整日躲着也确实不是解决的办法，李正卿也不想晋元贞以烦闷的心情去过与她在一起的第一个除夕。
　　梁弘初不满道：“你怎么过河差桥！”
　　“四皇子太显眼，我们还是离远些好。”李正卿眼神微凝，嘲讽的看了一眼他身上的香囊白玉。
　　“好吧好吧。”梁弘初被她盯得有些不舒服，只能无奈应了下来。
　　随后从小洒那里拿过包袱扔给婉儿，语气不容反驳道，“但是你们得穿我准备的衣裳。”
　　婉儿：“为何？”
　　梁弘初：“你们总不可能穿着晋国的衣服去吧。”
　　婉儿不屑道：“我们可以自己去买。”
　　“那多费时费力，明天可就是最后一天了。”梁弘初心情好转，眼底闪过一丝狡黠。
　　李正卿声音微冷：“你故意的？”
　　梁弘初不回答她自顾自的起身，招呼着小洒，道：“小洒，我们回去吧。”
　　“是。”小洒拿自家四皇子没办法，真是完全不顾及别人的眼光啊。
　　梁弘初临出门前才想起自己连寺庙的名字都没说，补充道：“明日寒山寺门口等你们，禁卫军认路的。”说完眉眼带笑离开了穆清院。
　　晋元贞看李正卿脸色似乎有些不喜，靠近柔声道：“要不，我们不去了。”她不希望正卿因为她的事感到为难。
　　李正卿之所以不悦是因为她感觉自己可能掉进了梁弘初布置好的陷阱里，不过就算如此李正卿也没有躲着他的必要，只要提防些就好，毕竟这个四皇子心地还算善良。
　　“没事，出去看看风景也好。”旁人走了李正卿自然不用再掩饰什么，淡笑着伸手摸了摸晋元贞的小脸安慰她，“我会陪在公主身边。”
　　“真的可以吗？”晋元贞当然想出门，失去自由的人就好像断了翅膀的小鸟苦苦挣扎。
　　“嗯。”看晋元贞终于不再隐忍自己的情绪欢呼雀跃，李正卿突然有点感谢梁弘初了。
　　“太好了，终于可以出门了！”婉儿抱着包袱凑了过来，这种时候也不能让李正卿把公主独占了，毕竟晋元贞笑起来可是沉鱼落雁的美人胚子。
　　当然她也没有忘记一旁的明珠，满怀期待道，“明珠，你和我们一起去吧！”
　　明珠自然不想一个人待在穆清院，而且这几日和婉儿相处下来她好像习惯了婉儿每天在她耳边叽叽喳喳，牵着她风风火火到处乱窜的感觉，往日在宫里可从来不敢这样。如今知道婉儿没有把她抛下的意思高兴的点了点头。
　　“我看看这四皇子给我们准备了什么衣服。”婉儿嘟囔着把包袱放在桌上准备打开，晋元贞和李正卿站在一旁也没有拦她。
　　包袱打开触手的感觉就让婉儿脸色微变，这种丝滑的绸缎饶是晋元贞穿的也少，毕竟她是个不受宠的公主。
　　“这个四皇子挑的衣服倒是挺好看的嘛。”婉儿拿着衣服上下打量，对梁弘初稍微改观了一些，随后想起那个疑问朝着晋元贞问道，“公主，你说为什么四皇子这么有钱？我记得晋国的那些皇子们也不能像他这样挥霍啊。”
　　“我也不知道。”婉儿还真是把晋元贞难住了。
　　“因为那些钱不是梁王给的。”李正卿淡淡的出言提醒，可能是因为晋元贞同样疑惑所以她才愿意多嘴替婉儿解答。
　　“那是谁的？”
　　“他的外公，左将军左杰。”李正卿饶有深意的看了一眼她，可惜从她那迷茫的眼神里得不出一丝快感。
　　晋元贞柔声问道：“这是为什么？”
　　李正卿淡笑，同样是迷茫的眼神晋元贞倒是让她有了一丝虚荣感，“公主你想，一个将军兵权在握，若是再有雄厚的财力、物力帝皇怎么会对他放心？所以这些钱任由四皇子败掉没什么不好。”
　　李正卿话音落地明珠嘴巴微张佩服的看着她，这件事她也曾在梁王那隐约听到过，大概意思就是李正卿说的这般。
　　梁王未登基前左杰就已经是梁国众官员攀附的对象，家底丰厚并不奇怪。
　　而他就只有德妃这一个女儿，所以花钱的任务就落在了唯一的孙子梁弘初身上了。
　　相比于婉儿和明珠的惊讶晋元贞却是多了一分疑虑，道：“奇怪，正卿你怎么知道的这么清楚？”
　　“呃……”相思起，江山乱。李正卿算是体会到这句话的含义了。
　　婉儿看李正卿没接话为她着急，本想用衣服吸引晋元贞的注意力，这一翻倒是翻出问题来了，“咦！怎么多了一件女装？”婉儿看着包袱里多出来的衣服满脸疑问。
　　晋元贞略微好奇的探过头来，低喃道：“应该是把明珠算进去了吧。”
　　“不对啊！加明珠也多了一件啊！这里有四件……”
　　婉儿不知道梁弘初本来想准备的其实是五件。
　　听了婉儿的话李正卿脸色冷了下来，那个人还真是一刻都忍不了，找到一点机会就把身份暴露给他人。李正卿面无表情对着明珠问道：“陈柔呢？”
　　听到李正卿提及陈柔的名字晋元贞和婉儿也明白过来这件女装是给谁准备的了，面面相觑不知道说什么。
　　明珠紧张道：“好像在房间里。”
　　李正卿冷着脸起身没有再言语出了门，晋元贞不放心立刻跟了上去。
　　留婉儿在原地无奈的向明珠摊手，谁让这个陈柔耐不住寂寞呢？

——左丞相——
　　李正卿快步走在前面不想被晋元贞追上，以晋元贞善良的性子肯定会替陈柔求情，李正卿不想放过陈柔但也不想让晋元贞失望、伤神。
　　“正卿，你等等我。”晋元贞穿的是女裙自然走不过迈着大步子的李正卿，只能在后面发声叫住她。
　　“你等一下我嘛。”晋元贞看李正卿没停下来声音有了一丝慌张。
　　李正卿一脸无奈停了下来，收敛好情绪脸色微严肃回过头，害怕晋元贞跑的太急摔倒伸出手来扶住了她的手臂。
　　晋元贞白皙的皮肤被寒风吹的微红，看着严肃的李正卿撇嘴小声楠楠道：“我还以为正卿不管我了。”
　　知道她是故意撒娇李正卿心一软脸上露出淡笑，只能无助道：“公主不要为难我。”
　　“我有说要为难你吗？”
　　“那公主跟来？”
　　“我是想提醒你小心一点，你都等不及告诉薛将军一声。”晋元贞眼神委屈又透露出一丝倔强，她并不是急着阻止李正卿去找陈柔的麻烦，她只是担心李正卿一个人去会吃亏。
　　“公主不会替陈柔求情？”李正卿微惊讶，同时也因为晋元贞担心她而高兴。
　　晋元贞脸色正经摇头，眼神认真注视李正卿，摆出了公主该有的气势，道：“我们本就危如累卵，且不说从晋国陪我来的所有人，就算是为了你和婉儿我也要识大体顾大局才对，不该姑息养奸。”
　　李正卿心中微颤，意识到自己往日看轻晋元贞了，除了善良她也深知自己身上的责任感。就算是清新脱俗的荷花也曾经历过风雨洗礼。
　　李正卿笑着把脸凑了过去，在晋元贞耳边低声道：“公主长大了。”
　　呼出的气打在晋元贞的耳朵上，晋元贞立刻感觉浑身不自在退后了几步，脸色微红对李正卿话里的意思浮想联翩。
　　“你去吧，我回房间等你。”晋元贞不想待在她身边影响她。
　　“嗯。”李正卿淡笑点头，与晋元贞暂时分开。
　　晋元贞站在原地望着李正卿离去的背影，微低头偷偷打量了一下自己日益变化的躯体。
　　双眼秋波闪，两腮飞红霞，正是少女怀春时。
　　……
　　此时正在房间里暗自得意的陈柔没想到梁弘初这么容易就把她出卖了，她本意是想私底下能多接触一下这个华贵的四皇子。
　　即使她已经看出来梁弘初对李正卿特殊的情感，这也是她为什么隐瞒李正卿女子身份的原因，不过她认为只要时间一长再加上有她在一侧四皇子迟早会把精力从李正卿身上收回。
　　可惜美梦在被李正卿冷着脸推开房间门的那一刻破碎了。
　　“你倒是无时无刻都在为自己打好如意算盘！”李正卿冷眼看她。
　　陈柔微愣，不明白她这般怒气冲冲来找自己是为了什么，问道：“你这是什么意思？”
　　“自己做了什么心里没点数吗！？”
　　若说这几日她有做什么出格的事情也就只有与梁弘初之间的事了，只是陈柔没想到李正卿这么快就知道了。
　　担心被责罚的她脸色开始慌张起来佯装委屈道：“那日，四皇子问我名字我一时疏忽说错，他便猜出我女子的身份，我不是有意要惹麻烦的。”
　　陈柔言语真切，眼神无辜，若是晋元贞真的来怕都要忍不住上去安慰她。
　　李正卿不为所动，以她的性子自然不会信这种无意之说，相较于撕开陈柔伪装她现在只关心另外一件事，“那我的身份呢？”
　　“没有，我没有说。”陈柔祈求着自己的无意之举能浇灭一点李正卿的怒气。
　　李正卿眉头微皱，陈柔没有说梁弘初这几日却还是这般紧咬着不放到底是为什么？
　　陈柔轻声试探道：“四皇子帮过我们，他应该不会害公主的。”
　　“他不会不代表别人不会！”李正卿忍受不了她的投机取巧，厉声道，“深宫险恶，你以为所有的事情都会放在明面上来吗！？就算四皇子不说也不代表别人不会知道。”
　　陈柔眼眶微红眼泪簌簌的流了下来，委屈道：“我只是个低微的人，死活会有谁管……”
　　没错，她的想法都是如此，永远把自己与别人分开来思考。
　　李正卿凑近眼眸似冰，瘦削的手指握紧陈柔的下巴，“你的死活我自然没有兴趣，只是不要连累公主！若是有人以你的消失为借口认定公主有出逃之心，你会害死她知道吗！？”
　　“我……”陈柔说不出话来，一方面是因为无话反驳，另一方面在于李正卿强硬的气势压迫着她。
　　“我只说这一遍。”李正卿收回手放开她，脸上的表情却依旧让陈柔心生畏惧，“你的行为只要损害到她一丝一毫就别想继续活着。”
　　望着李正卿拂袖而去的身影陈柔才反应过来，刚才站在自己面前的人竟对她心存杀意。
　　双脚微软瘫倒在地，一双眼睛却并不空洞，彰显着她的不死之心。
　　寒山寺是一所年代久远的寺庙，香火鼎盛，高僧云集。除了这些寺庙本身吸引人的地方之外，寺庙的后山还有一大片凌寒独自开的梅花林，文人雅士所钟爱。
　　若不是因为今日是祈福的最后一天，大部分的人都已心满意足的归去，晋元贞等人的马车恐怕要上山来都难。
　　梁弘初华丽的马车已经停在庙门口等候多时，怕的就是李正卿趁他不在偷偷溜了进去弃他于不顾。
　　“四皇子，她们会来吗？”小洒穿着一袭黑色棉袄在一旁询问。
　　梁弘初今日倒是用了心，昨天被李正卿嘲讽了一番之后腰间的白玉香囊摘下了不少，衣服也不再鲜艳的引人注目，只是服饰稍微名贵些的淡蓝色长袍，手执玉扇风流公子的气质却依旧掩盖不住，偶尔有女子路过还是会对着他一步三回头。而且，马车还是个漏洞。
　　“会的会的，放心好了。”梁弘初倒是有信心她们会来。
　　没过多久由禁卫军驾着的马车出现在他们面前，梁弘初面露笑意，那些禁卫军都收过他的银子他自然认识。
　　“四皇子。”两个禁卫军停好马车后立刻讨好着来到梁弘初身边，这可是他们的一个大财主。
　　梁弘初眼神注视着马车，不在意的朝着小洒摆了摆手，小洒意会从怀里掏出早已备好沉甸甸的银两，不情愿道：“拿去吧，走远些，待会回去的时候会叫你们。”
　　“是是是。”禁卫军一脸满意的接过银子，识趣的朝着别处走了。
　　若真出了什么事也有四皇子担着，他们只是听命于他而已。
　　“公主可以下车了。”梁弘初嘴角上扬，桃花眼微眯。
　　在他客气的催促下几人下了马车，婉儿与明珠衣服相差不大，粉色的长裙。
　　陈柔对于自己身上的白色长裙很满意，但碍于昨天发生的事脸上也不敢有太大的喜色，拘谨着站在一旁。
　　青色的长裙穿在眉眼柔和的晋元贞身上总能给人以春天要到来的感觉，可今天却是个意外，因为梁弘初为李正卿准备的长袍也是青色。
　　梁弘初眼眸微亮打量着身着青色长袍腰环白带的李正卿。果然，就算是最有生机的颜色也不能把李正卿拉回人间，她总是给人以遥远触不到的错觉。
　　李正卿长发由青色发带束起，偶尔风吹来在空中浮动，而这一切也只是为她淡漠的气质做点缀。
　　清秀的面容只在眼眸迎上晋元贞的注视时才有所松懈。但不得不说，现在的李正卿相貌吸引力完全不输给贵公子梁弘初。
　　“好了，我带你们进去。”梁弘初走在前面领着一行人往前走，门口离正殿还有一段路。
　　“我还以为会有很多人呢。”望着稀松的人群婉儿微嘀咕，按照昨天梁弘初说的这是梁国人的习俗她还以为会很热闹。
　　梁弘初解释道：“那是因为今天是最后一天。”
　　“那还不是你故意的。”婉儿丝毫不留情面的顶了回去，这也是昨天她从李正卿那听来的。
　　晋元贞看梁弘初面露尴尬拉了拉婉儿的手臂让她适当收敛些。
　　李正卿守在晋元贞身边慢走着一言不发，晋元贞好奇侧头望她却发现李正卿的注意力不在她们这边而是一直望着偏殿入口的某个地方，难怪没有听到她们说话。
　　晋元贞好奇的问道：“正卿，你在看什么？”
　　“那个人，有点眼熟。”李正卿望着那边的方向低语，她来梁国见到的人屈指可数，无外乎就是朝堂上的官员和几个皇子。
　　本来有官员来这寒山寺也不奇怪，只不过为什么会有人选择走偏门祈福，而且还身披着黑色斗篷，一副生怕被人发现自己的可疑行迹，若不是不经意的回头李正卿还不一定能看到他的脸。
　　“是吗？”晋元贞按她所指的方向望去，只看见一个头戴黑色斗篷的男人正在小声与偏殿的小沙弥交谈着什么，不时向旁边张望。
　　“你们在看什么？”梁弘初有些不悦的凑过来，他正费力的向她们介绍待会祈福的步骤，结果这两个人却是扭过头去不理会他。
　　目光触及到黑色斗篷的背影时梁弘初脸色微楞，随后露出明了的笑意。
　　“他是谁？”梁弘初的表情自然没有逃过李正卿的眼睛，四皇子认识的人应该就不是一般人。
　　“想知道啊？”梁弘初故意卖起关子，一副神秘兮兮的样子朝着李正卿显摆。
　　“我想知道，可四皇子若是不愿说也可作罢。”李正卿没有给他得寸进尺的机会，直接一句话封死了他的下文。
　　“无趣。”梁弘初微撇嘴，心想这样的人若是个女人也定是个不解风情的女人。
　　晋元贞在一旁看着他们满怀默契的举动微皱眉，心中微堵，低下头抿着嘴不插话。
　　若是平常情况李正卿自然能注意到晋元贞的异样，只是现在梁弘初吸引着她的注意力半个身子又挡在她面前，她也确实想知道黑色斗篷男子的事，不是她感兴趣于别人的隐私，只因为那个人有可能是梁国的官员。
　　梁弘初微挑眉望着黑色斗篷男子离开的方向缓缓道：“刚才那个是左丞相，管高义。”
　　李正卿神色微变，确认道：“左丞相？”
　　“嗯，没错。”梁弘初点头。
　　“一个丞相来寒山寺为什么要偷偷摸摸？”
　　“这就涉及到左丞相的隐私了，恕我不能奉告。”梁弘初细眉微动，话说的很正经可脸上却布满了坏笑。
　　“隐私吗？不是梁国人都知道嘛。”明珠站在一旁不经意的小声低喃着。
　　明珠话一出口梁弘初脸色就变得微铁青，他怎么就忘记了这还有个梁国人。
　　婉儿却是颇为赞赏的朝着明珠点了点头，意思在表扬她做的好。
　　“好吧好吧，告诉你们就是了。”对于一众人质问的眼神梁弘初只能认输，“左丞相已经五十多岁了，可他的妻子却一直没有为他生育过一儿半女，所以他来寒山寺就是求子来的。”
　　“他只有一位夫人吗？”婉儿觉得像这种朝廷官员临老了还没有子嗣很奇怪。
　　“这个……”梁弘初为难的把玉扇放在手上拍了拍，似乎不想全然告诉她们。
　　李正卿急于想知道左丞相为什么要偷偷摸摸的来寒山寺，所以只能亲自出面套梁弘初的话，“没有子嗣是大不孝，光是求佛可解决不了问题。”
　　大不孝吗？晋元贞在心底低喃着这四个字，放在衣袖里的手掌握紧，眼眸里闪现着忧伤望着眼前与她同床共枕了几日的人。

——五公主——
　　梁弘初拿李正卿没办法，对于自己想知道的事情就会这样步步紧逼的性格倒是有点像自己。
　　“左丞相的老母亲，因为抱不到孙子整日整夜在左丞相耳边劝他纳妾，可惜左丞相不愿辜负糟糠之妻，所以纳妾的事一直拖着，拖到前两年左夫人也哭着劝他，纳妾的事这才定了下来。”
　　“官员纳妾再正常不过，更何况左丞相也是为了传宗接代，来寒山寺求子何必怕人发现？”
　　李正卿觉得梁弘初还是没有说到点子上，在她看来再正常不过的话晋元贞听着却是另一番意味。
　　“那是因为左丞相纳妾时右丞相柳翰学送了他一首苏东坡先生的诗做贺礼，气的左丞相差点当场晕过去，事情传得快没多久左丞相就成了梁国人的笑柄，来寒山寺求子也不敢光明正大。”梁弘初微撇嘴，这件事情右丞相做的确实过分了些。
　　婉儿疑惑道：“诗？”
　　梁弘初下巴微微抬起，姿态闲雅，面带笑意晃着脑袋念了起来：“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”
　　“噗……这个右丞相有够狠的……”婉儿捂嘴偷笑同时眼神又有着一丝鄙夷，她虽然读的书不多可这首诗还是能听懂的。
　　李正卿嘴角同样掠过一丝讪笑，能想象得到当时左丞相在大庭广众之下想要隐忍却又隐忍不下的怒气。
　　晋元贞眼眸微睁，注意力却还是一直放在李正卿身上，正卿不是说她不识字吗？
　　为什么能这么轻易的听懂这首诗的意思。难道，她是骗自己的吗？
　　“现在说完了，可以进去了吗？”梁弘初朝着李正卿微挑眉，用眼神询问着她是否满意了。
　　李正卿已经把事情弄清楚了就不想再与他计较，侧过身来想和晋元贞说话，定神一看却发现身边的人不知何时走了去到了婉儿身边，离她几尺远。
　　“公主？”李正卿疑惑的叫唤了一声，不明白晋元贞为什么突然离自己那么远。
　　让她意想不到的是晋元贞不仅没有回应她，甚至转过头去不和她对视，苦着一张脸伸手挽着婉儿的手臂往前走，完全把她忽视了。
　　婉儿也不知道这是怎么了，也不敢反抗，只能任由晋元贞挽着朝前走，回头给了李正卿一个自求多福的表情，毕竟晋元贞性子向来温和这般耍性子的场景还是第一次。
　　李正卿微皱眉站在原地，望着晋元贞离去的背影心里一阵落空。
　　自己做错什么了吗？直到梁弘初在前面催她才开始迈开步子，可一张脸却还挂着沉闷。
　　脑海里回响着刚才发生的事情，希望能从中找到晋元贞不理她的原因。
　　晋元贞微低头走在前面，心里很不好受。于她而言已经把李正卿当做自己要共度终身的人，不是她呆板只愿停留看一棵树的风景，而是她的心只能给一个人立足，进来了便不愿再让她离开。
　　可是，李正卿刚才的话却让她有些害怕，李正卿会把传宗接代当做理所应当的大事，会把子嗣放在相对重要的地位，而这些都是晋元贞给不了她的。如今想来，昨日自己心里的悸动却是充斥着一丝可笑。
　　越是去深思晋元贞更加明了她与李正卿之间隔着一道没有办法能越过去楚河。
　　所以在小沙弥提议要不要去后山赏梅时她快速答应了下来，也没有和梁弘初报备一句，直接拉着婉儿和明珠在小沙弥的带领下身影消失在正殿里。
　　门外人虽然不多可正殿还是挤着不少人，再加上几尊大而威严的佛像，李正卿视线所能到达的地方及其有限，等她快步来到梁弘初几人身边时晋元贞早已不见了踪影。
　　“公主呢？”李正卿脸色微冷，抓紧梁弘初的手臂焦急询问道。
　　虽然这里是寺庙相对于安全些，可晋元贞毕竟不是梁国人李正卿还是忍不住担心、心急。
　　梁弘初还在和一旁的大师说明祈福的人数让他准备好东西，这一转眼的功夫他也不知道晋元贞去哪了，无辜道：“我也不知道啊。”
　　李正卿瞪了他一眼，随后把目光转向一旁的陈柔和小洒。这两人刚才的心思都在正殿的佛像上也没有注意到晋元贞去哪了，被李正卿这么注视着心慌了起来，轻声道：“我们也不知道。”
　　李正卿脸上闪过不悦，这么多人看个人都看不住。不过婉儿、明珠似乎是跟在她身边，应该是去了某处不至于是被人绑走了。
　　“我去找她们。”李正卿黑着脸丢下一句话头也不回去出了正殿。
　　可出了门她就后悔了，她对寒山寺也不熟这么乱窜得找到什么时候，在原地站了一会任由冷风吹过自己的脸颊，心稍微静下来李正卿才知道了自己下一步该怎么做。
　　“小师傅，有没有看到过一个穿青色长裙的女子？”
　　李正卿尽量让自己的脸色不那么难看，可她似乎让自己失望了。
　　年轻的小沙弥望着脸色冷漠的李正卿拘谨道：“可是与粉色衣裙女子在一起的施主？”
　　“对。”穿粉色长裙的应该就是婉儿和明珠了，虽然不知道晋元贞为什么要丢下自己，可自己追过去总是没有错的。
　　小沙弥指着远处后山的方向道：“适才我看到明空师兄领着几位施主去后山了，应该是去梅林了。”
　　“梅林？”
　　“嗯，施主若是想去我可以领你去。”明尘心善看李正卿着急的脸色主动提议道。
　　“有劳了。”
　　“施主不必客气。”
　　明尘走在前面李正卿面无表情跟在后面，这种时候没有表情已经是她控制自己的最大限度。
　　为了方便香客行走树林中间铺成了一段青石板路，可两边却依旧是杂乱的枯树林，下面是陡峭的山坡。
　　李正卿心不在焉的走着，身子偏离了青石板路，明尘偶尔回头望一眼都要为她提心吊胆，但是碍于她的神色又不敢贸然开口提醒，担心惹怒了她。让她情绪变得更糟糕。
　　“还有多远？”李正卿心乱问道。
　　明尘：“快到了，转过前面的弯就是了。”
　　李正卿按他所指的方向望去，弯路已经在视线之内，伸出一只手按着佛家礼节行礼道：“我自己过去就好，多谢小师傅。”
　　之所以这样自然是不想待会找到晋元贞时被人打扰，毕竟她今天穿的是男子的衣服。
　　“施主不必言谢，告辞。”明尘虽然奇怪，可是李正卿已经说了自己能去他也没有继续跟着的道理，告辞后独自返回。
　　李正卿继续向前走着，过了一会临近转弯时突然听到前面传来了一阵急切的呼救声，“来人啊，有没有人来救救我们公主！”
　　公主？这两个字从李正卿脑海里闪过，顾不得去思考声音的来源是谁，李正卿慌张的朝着前面跑去，冷风吹痛了她的脸颊。待看到人影时李正卿微皱眉停了下来，不是晋元贞。
　　远处青石板边缘处一个白裙女子正满脸焦急的四处张望寻求可以帮助她的人。
　　一手紧拉着枯树的枝丫，另一只手放在陡坡下，看她那紧张吃力的表情李正确没有猜错的话，她另一只手应该拉着一个快要跌去陡坡下的人。
　　而听她之前的叫喊那个人应该是个公主，梁国的公主。三皇子的妹妹？李正卿微皱眉。
　　“公主，你再坚持一下！”小玉是五公主梁琦易的贴身宫女，今天两个人是来寒山寺上香祈福的。
　　五公主说想来看梅花小玉就跟着她一起来了，可五公主的手帕一不小心被风吹走了挂在一旁的枯树枝上，五公主不顾小玉的阻拦伸手去拿，一不小心就滑了下去，好在小玉眼疾手快拉住了她，可小玉的不力气根本就没办法把她拉上来，只能一点一点的被她拖累了下去，两人焦急的等着过路的人相救。
　　“公子，能帮帮我们吗！？”小玉慌张之余总算是注意到了站在一旁的李正卿。
　　李正卿眼眸微凝，刚开始她并没有要出手帮她们的打算，原因就是三皇子给晋元贞带去的麻烦与羞辱，可如今这个丫头已经看到了她的脸，她若是不救怕是要惹下麻烦，无奈下只能走了过去。
　　如她所想，陡坡下一个黄衣女子正拼死的拉着小玉的手不让自己掉下去，手上握紧着一块白色手帕。
　　“抓紧了。”李正卿低声提醒，随后用力一拉和小玉一起把梁琦易拉了上来。
　　梁琦易于晋元贞同龄，因为母妃去世的早没人管教，身上没有公主该有的端庄反而是多了一丝桀骜不驯，所以才会这般大胆自己冒险去够枯树上的手帕。
　　“多谢公子相救。”总算是得救了，小玉的手臂酸的快没了力气撑不了多久，还好李正卿出现了。公主如果在这里出事了她肯定也会被处死的。
　　谢完李正卿后小玉立刻去检查梁琦易的身体，询问她有没有受伤，却发现平日里大呼小叫的公主现在正安静、痴痴的望着面前的公子，那眼神完全是变了一个人。
　　对于梁琦易的注视李正卿心底闪过一丝不悦，她不喜欢被别人用这样的眼神盯着，晋元贞除外。
　　想起愁眉苦脸的晋元贞李正卿心又烦乱起来，不想在这里耽搁时间，冷淡道：“没什么事我先走了。”
　　“哦，公子慢走。”
　　“等等。”直到李正卿准备离开梁琦易才从她清秀的气质中回过神来，饶有兴趣询问道，“你叫什么名字？”
　　对于梁琦易满怀兴趣的询问李正卿只是冷冷的回了一句：“与你无关。”
　　小玉在一旁听着脸色微惊讶，这个人刚才应该是听到了她唤梁琦易公主才对，怎么还敢这样和她说话。
　　梁琦易也是立刻呆愣在原地，等她反应过来时雪地上只剩下李正卿走远的背影。
　　不过，这个于她有救命之恩男子的俊朗容貌已经深深镌刻在她脑海里。

——心愿——
　　李正卿想了一路还是没想出晋元贞生她气的理由，她一直都觉得自己是安分的，尤其是在晋元贞面前。
　　迈入梅林，在凛凛寒风中黑色枝丫上的白色小花傲然怒放，梅花枝条细长，像是女子的手延长伸出，花瓣润滑透明、白里透红。
　　可惜这艳丽的梅林景色和淡淡的梅花香并没有得到李正卿的宠爱，快速在梅林里穿梭着，终于在一棵梅花树下找到那抹青色身影，若要问梅林哪朵梅花最美的话，应该就是晋元贞手抚摸着的那一朵。
　　婉儿和明珠不知道去哪了，并没有跟在晋元贞身边。李正卿有些怒又有些喜，怒是因为两个人没有寸步不离陪在晋元贞身边，喜的话就是这个时候她们不在也好。
　　“公主。”李正卿轻声低唤，尽量不因为自己的突然出现使得晋元贞受到惊吓，随后走了快去。
　　晋元贞听着熟悉的声音放在梅花花瓣上的玉手僵了僵，她没有想到李正卿这么快就找来了。
　　虽然她耍性子瞒着李正卿出来了，可还是担心李正卿看不到她会着急，所以让婉儿和明珠回去告知他们一句，还有就是她也想独自静一静。
　　晋元贞转过身看了一眼已经走到自己身边的人，问道：“婉儿告诉你的？”
　　她觉得应该是婉儿担心她所以把自己的行踪泄露给了李正卿，只是不明白为什么婉儿一走她就来了，来的这么快。
　　李正卿摇头，正色道：“不是，我自己找来的。公主觉得自己躲起来了我能坐得住？”
　　“对不起。”晋元贞微低头道歉，她确实不该瞒着她出来。
　　看她总是不抬头与自己注视李正卿浑身不自在，走近抬手想握住她的手，晋元贞察觉到了她的动作立刻躲避，李正卿脸色不悦不顾她的阻拦直接拽了过来。
　　虽然生气她躲着自己可李正卿还是担心自己的动作太粗鲁会吓着她，放缓了语气，柔声问道：“怎么了？为什么躲着我？”
　　“我没有，只是想来看看梅花。”晋元贞挣扎不过她，更主要的是熟悉的冰凉感覆盖上来的时候，她意识里就已经放弃挣扎了，任由她握着贴近自己。
　　“想来看梅花可以让我一起陪你来，把我抛下做什么吗？”李正卿声音里有着一丝委屈。
　　她是个要强的人，前世在卫家是这样，今生在梁国也如此，可这是因为这些人都不曾温暖对她，唯一让她感受到微暖的就是晋元贞，所以在她面前她愿意卸下防御的盔甲。
　　因着她这句话晋元贞意识到自己的过分，想来李正卿没看到她是真的担心了。
　　微抬头眸子注视着面带苦涩的李正卿心里闪过一丝心疼，可她心里的苦楚又有谁来心疼呢？
　　“我看你和四皇子聊得开心不想打扰。”晋元贞楠楠说出了这句话，事实也就是如此，正卿与四皇子仿佛在相互怜惜对方，这种感觉让他们之前产生了不言而喻的默契。
　　嗅到晋元贞语气里的酸楚味还有脸上委屈的表情，李正卿才明白过来晋元贞这是又吃醋了。
　　脸色缓和了些，瘦削的手指从晋元贞鼻尖轻轻掠过，无奈道：“你怎么男女的醋都要吃？”
　　李正卿对梁弘初自然是没有一丝儿女情长，之所以对他的态度与其他人不同，不过是因为她感觉得到梁弘初和她一样是把最大的秘密藏在心底的人。
　　晋元贞被她这暧昧的动作弄得脸色微红，鼻尖微痒，不承认道：“我没有吃他的醋！”
　　“那是为什么？为什么生我的气？为什么不理我？还不愿意看我的眼睛，这么快就嫌弃我了吗？”
　　李正卿摸清了晋元贞的性子，虽然她平时温柔和善，可一旦有了什么触及底线的事她就会像个刺猬一样把自己保护起来，而这个时候李正卿能做的就是违背自己一向的原则像个受伤的孩子一样博取她的同情、愧疚心。
　　“不是！”晋元贞慌张的抬起头否认，随后在李正卿的注视下眼眸闪现着亮光，可怜巴巴道，“我怎么会嫌弃你，是正卿你嫌弃我还差不多……”眼泪也就这样滑落了下来。
　　李正卿握着她的手加重了一份力道，眉头微皱，“公主胡思乱想了。”
　　一边安慰着她一边从她腰间抽出手帕给她擦眼泪，看她越是安慰晋元贞越哭的凶。
　　这也是老妃子教她的吗？这样在人前撒娇，有机会李正卿一定要会会那个把晋元贞养大的老妃子。
　　“在公主心里我就是个不守承诺、薄情的人吗？”李正卿受伤的问道。
　　“我不是这个意思。”
　　“那公主想说的是什么？”
　　晋元贞抬起头凝视着她，问道：“正卿你喜欢小孩吗？”
　　“喜欢如何？不喜欢又如何？”李正卿没有童年，年幼的岁月是黑暗的，在她面前提起孩童的事她不会有太多的兴趣。
　　“如果我们在一起就不能有小孩……”
　　“那就不要了，照顾好你一个人我都有些力不从心了。”李正卿眼神里满是心疼的看着晋元贞微红的眼眶。
　　“可是，你不是说子嗣很重要吗？左丞相他……”晋元贞欲言又止，其实接下的话她不说李正卿也已经明白了。
　　原来如此，原来她是听了自己的那些话才会这样躲着自己，以为自己嫌弃了她。李正卿露出无奈的淡笑，“公主这眼泪流的真不值得。”
　　“你这是在笑话我吗？”晋元贞微抿嘴，不理解李正卿话里的意思。
　　李正卿伸出手环住了她的肩膀把她搂在怀里，让她的脸贴在自己的胸前，“这种问题我自然早就想过了。”
　　晋元贞乖巧的靠在她胸前，冻僵的脸慢慢有些回暖，心里难过的地方也缓了过来，像个爱恋中的女子娇嗔道：“然后呢？”
　　“然后就是我并不介意，不介意我们两个会没有子嗣，不介意孤独老去。”
　　李正卿柔声安慰她那颗没有安全感的心，随后眉头微挑，又补充道，“说错了，有你在身边我就不是孤独的人。”
　　枝头梅花悄然怒放，颜色愈加鲜嫩欲滴，谁也不知道梅林深处有两颗心正跨越所有的阻碍相互贴近，缔结相思终生的契约。
　　晋元贞偷偷抿嘴微笑，却不去回应她，让她多享受久一点这句话的余音绕梁。
　　李正卿下巴抵在她散发着清淡香味的头发上，感受着胸前的柔软，望着枝头的梅花嘴角上扬，露出颇有深意的笑容。
　　过了除夕晋元贞就十四岁了，在晋国十四岁的女子已经可以嫁人享受云雨之欢了。
　　“公主。”婉儿的叫唤声不合时宜的出现了，伴随的还有不少人脚步踩在雪地上发出的响声。
　　李正卿眉头微皱幽怨的看着晋元贞手忙脚乱的从她怀里挣扎而去，随后满脸羞红愧疚的看了她一眼。
　　“公主你在这里啊！”婉儿领着梁弘初他们来到梅林，找寻了一会才找到晋元贞。看着一旁的李正卿微惊讶道，“小太监你也在啊！”
　　对于她的兴奋李正卿不予理睬还借机白了她一眼。婉儿心中气愤，她可是找到机会就飞快跑回去想通知她的，她倒好竟然给她白眼。
　　“哼！”婉儿决定下次李正卿和晋元贞吵架不用晋元贞自己躲着李正卿，她一定自觉的把公主拉远一点，远离这个没有良心的人。
　　晋元贞看出她们两个又开始闹矛盾了一脸无奈，因为矛盾来源就是自己。
　　“你们还祈不祈福了？”梁弘初拿着玉扇一脸不悦站出来傲娇的囔囔，他好心带她们来这寒山寺，结果半天到处找不到人，“能不能先把愿纸写了再到处乱窜啊？大师等很久了。”这才是他真正的目的。
　　那还不是因为他一直在左丞相的事上卖关子，害的她一着急说错了话惹得晋元贞误会不高兴。李正卿暗自握着晋元贞的手帕冷了叫嚣的梁弘初一眼。
　　梁弘初诺诺的退了回来，难道李正卿已经看出他的目的了？
　　“是我的错，给四皇子惹麻烦了。我们现在就去正殿吧。”晋元贞主动上前行礼认错，确实是她今天耍性子了，李正卿在身边她总是会犯一些以前不会犯的错。她却不知道李正卿犯的错比她多太多。
　　梁弘初心虚的点头不再为难她，也不去看李正卿，暗自思考着自己的小计谋是不是真的被识破了。
　　祈福除了给佛祖跪拜上香之外，最重要的还是把自己的心愿写在寒山寺准备好的红色愿纸上，然后再由大师亲自烧毁在佛龛前，以此让佛祖知晓了自己的心愿，来年降下福气。
　　祈福是件庄重的事，整个过程没人发一言。只是在李正卿执笔写字时晋元贞淡笑望来表明她已经识破了她之前的谎言。
　　不过，之前的伤心怀疑已经不在了，正卿骗她总是有她的道理。
　　李正卿淡笑回应，还好虚惊一场，要不然晋元贞又得在她面前流够眼泪。
　　看李正卿没有怀疑，老老实实的在愿纸上写下心愿梁弘初悬着的心放了下来，嘴角掠过一抹得意的笑容。
　　看着愿纸烧毁白烟飘起，李正卿眼神微凝，但愿这个办法真的有用，她的心愿会在来年实现。晋元贞同样期待、留恋的看了一眼飘起的白烟。
　　“好了，现在你们想去哪都行了。”梁弘初手臂一挥好似不耐烦要把她们赶走一般。
　　婉儿小声嘀咕道：“梅林公主也去了还能去哪。”
　　晋元贞面露尴尬，李正卿瞪了她一眼，“不说话没人把你当哑巴。”
　　“我就怕你把我当哑巴了！”婉儿不服气的仰着头，她不是君子她是个女子，而且还是个记仇的女子。
　　明珠微紧张说出自己的想法：“有婉儿在很欢乐，怎么能让你是个哑巴呢。”
　　“诶？”婉儿眉眼带笑的看着她，怒气渐渐淡去。
　　看她们没有离开的意思还在正殿门口吵起来了，梁弘初着急了，招呼着小洒：“小洒，去把禁卫军找来，让他们送公主回去。”
　　“是。”小洒乖乖的去了，花了那么多银子也就买了这半天的时间，真是拿随心所欲的四皇子没有办法。
　　李正卿也点头同意了，晋元贞身体惧寒出来久了对她不利，该看的风景也看了，还有就是早些回去，不用看见梁弘初也好。
　　目送着晋元贞马车离开消失在山路上，梁弘初露出得逞的笑容急急忙忙的朝着正殿跑去。
　　“大师大师！”梁弘初回到正殿朝着刚才给他们祈福烧纸的大师叫唤着，兴奋问道，“东西呢？”
　　小洒跟着后面无奈的看着自家情绪高涨的四皇子，花了一百两黄金就为了买下李正卿和晋元贞的愿纸，这样看别人的隐私真的好吗？万一心愿不灵了怎么办。
　　大师眉开眼笑的从袖口里拿出了愿纸，不过不是一张而是三张，“我怕公子惦记，连你自己的也一起留下来了。”
　　梁弘初嘴角微抽，不明白这个大师留自己的干什么，但还是把三张纸接了过来。
　　小洒却是在一旁偷笑看热闹，这下好了，要是不灵连带着四皇子的也不灵了，害人害己啊。随后敬佩的看了一眼大师，佛家人果然是深藏不露。
　　李正卿的红纸摊开，在梁弘初好奇的目光下，黑色的笔墨写着四个字。
　　“愿卿安好。”
　　梁弘初脸色微愣，随后不死心的把晋元贞的也打开，让他惊讶的是字迹虽不一样字的内容却是一样的。
　　“愿卿安好。”梁弘初低喃着这四个字，两个人这么有默契吗？还是早就商量好的。
　　小洒看梁弘初脸色不对凑了过来，问道：“怎么样？那个小太监是不是个女子啊。”
　　梁弘初就是想借这个机会看看李正卿会写些什么内容，能不能从中得到她是女子的信息，毕竟女子的心愿都是希望觅得一如意郎君这般。可似乎有些失望，却又察觉到了一丝的不对。
　　“没有，回去吧。”梁弘初泄气的回应了他一声，随后把三张纸都交给了大师拜托他烧掉。
　　“施主慢走。”和尚送走了梁弘初，为自己这么轻易的赚下一百两黄金而开心，这样就可以给佛像多镀一次金身了。
　　高兴之余愿纸一不小心散落在地，和尚连忙蹲下去捡起，无意间瞥见梁弘初的红纸，疑惑低喃道：“男非男，成佳人。”
　　思考了片刻后还是放弃了，“看不懂看不懂……”愿纸点燃真正的被扔进了香炉内，白烟飘散。
　　——
　　《暮光之城》里有一段话翻译成中文是这样的。
　　浮世三千，吾爱有三，日、月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。
　　真的很喜欢「卿」，也是真的很喜欢你。
　　我的小天使——

——离间——
　　这几日穆清院里还算热闹，每个人都忙的不亦乐乎。
　　前几日从寒山寺回来的时候李正卿发觉晋元贞一路都掀起车帘，眼神憧憬的看着长街上喜气洋洋的气氛，快到除夕了，各家店都是红火的颜色，让人感觉很温暖。
　　李正卿与婉儿对视一眼，婉儿立刻识趣提议把马车停下买些东西回去，给穆清院装扮一下。
　　马车在一间店门口停下，在婉儿怂恿和李正卿的期许下晋元贞这才放心的挑了一些喜欢的灯笼与剪纸。
　　毕竟是新年，李正卿不想让晋元贞在萧瑟、冷清中度过。所以这几日嘱咐着薛成领着小太监们布置穆清院，而女子们则是留在房间里剪纸。
　　李正卿以前没有亲自动手剪纸过，毕竟这种热闹的事情她总是插不上手，好在她聪明学了几天剪出来的图样已经是像模像样了。
　　“小太监你学的倒是挺快的嘛。”婉儿难得的赞赏了李正卿一句。
　　晋元贞听着也探过头来看看，随后点头朝着李正卿温柔一笑。
　　李正卿看着她的笑若有所思，随后拿起了一张红纸继续手中的动作。
　　等到婉儿她们再来看的时候，一个「喜」字出现在她眼前。
　　婉儿一脸嫌弃的瞟了她一眼，“喂，娶亲才用「喜」，过年都是用「福」的。”说着举起自己手里的剪纸扬了扬，“「福」字认识吗？”
　　李正卿对她的挑衅不予理睬，自顾自的看着手上的「喜」字，对自己的手艺非常满意。
　　随后无视婉儿的眼神把它和其他的剪纸分开，单独放在一旁，晋元贞好奇的看了一眼没有说话。
　　看着布置好有了年味的穆清院晋元贞脸上露出笑容，于她而言最主要的还是什么人陪在身边，而不是身在何处。
　　本以为除夕应该就是她们几个人自己的事了，可让她们意想不到的是除夕前两天太子梁弘齐来了，章水来禀告的时候人已经到了客堂。晋元贞换了身衣服在李正卿等人的陪同下来了客堂。
　　梁弘齐身着一袭深色长袍坐在那里，许战和景宁各站在一旁。
　　“见过太子。”晋元贞端庄行礼，自宣和殿一别她就没有再见到梁弘齐，如今一见倒是发觉他清瘦了很多，眉眼也不似之前神采奕奕，满是疲倦之态。
　　梁弘齐望着面前脸色还算红润的人脸上露出淡笑，这些天的担心也算是到头了。
　　这些天为了避讳，再加上他也确实忙就没有来看望晋元贞。
　　所有关于她的消息也是梁弘初去东宫玩时告诉他的。虽然梁弘初强调她过的很好梁弘齐心里还是担忧。
　　如今从她白里透红的小脸看来确实是没有受什么委屈，也就不用他一直提心吊胆了。
　　“公主请坐。”梁弘齐姿态彬彬有礼，脸色柔和邀请着晋元贞坐下。
　　李正卿站在一旁看着梁弘齐含情脉脉打量晋元贞的眼神有些不喜。
　　“太子今天来是？”晋元贞直奔主题，如果按照婉儿说的梁弘齐对她有意，那还是让他早日死心的好不该维持暧昧关系。
　　梁弘齐无奈一笑，既然晋元贞都开口了他也不好再扯别的，那样就太显得自己目的不纯了，直接表明了来此的目的，“后天便是除夕，按照往年惯例父王会在宣和殿摆下晚宴，邀请皇子与大臣一起用膳，今年，公主也在名单上。”
　　“怎么我也要去？”晋元贞面露疑惑，她只是个质子可担不起梁王的晚宴，李正卿站在一旁听着同样是眉头微皱。
　　“这是父王的意思，望公主谅解。”梁弘齐听到孙江说这件事时也是吃了一惊，可碍于身份他也不能直接去询问梁王理由。
　　只能从百忙中抽出时间来，到穆清院通知晋元贞。其实主要还是想看看这张粉雕玉琢的小脸，还有那温顺的神情。
　　既然是梁王的意思问梁弘齐也不会有什么结果，晋元贞应承的点头，感谢道：“我知道了，谢太子告知。”
　　梁弘齐看她一直与自己行礼、言行拘谨心中微凉，这不是他希望看到的场景。容貌姣好的脸上闪过一丝苦笑，“公主太多礼了。”
　　看晋元贞沉默没有回应李正卿满意的笑了，公主确实比她本分很多，难怪总是要吃醋，看来她以后也要更本分些才行。
　　气氛安静下来梁弘齐脸上露出尴尬的神色，前段时间自己来穆清院也算个主人，如今再来已经成了名副其实的客人。
　　“我也该回去了，公主这两天准备一下，到时候我会让人来接你进宫。”
　　“最好不是四皇子来……”婉儿小声嘀咕了一声，上次被梁弘初接出阴影来了。
　　晋元贞知道婉儿是在开玩笑，可还是轻声斥责了一句，“婉儿，不许无礼。”
　　梁弘齐却是因为婉儿的一句话脸色放轻松些，淡笑道：“无妨，弘初确实好玩了些，但是心是善良的，婉儿姑娘大可放心。”
　　“哦……”婉儿看梁弘齐淡笑，明眸皓齿惹人多看一眼，心里只能可惜这么好看的人却是输给了她身边的小太监。
　　“那我就告辞了。”梁弘齐站起身，景宁替他披上斗篷。
　　“太子慢走。”
　　李正卿望着梁弘齐离开的背影皱眉深思。
　　“梁王为什么要公主去晚宴啊！我们又不是梁国人……”婉儿抱怨着，亏她还兴致勃勃的准备了这么久，狠心花了银子买了烟花想让晋元贞开心些。
　　明珠看她不乐意笑着安慰道：“没关系的，晚宴时间不长，我们回来也同样可以放烟花的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“明珠你知道为什么梁王会让公主去吗？”
　　李正卿好奇的问道，毕竟明珠在梁王身边待过，肯定比她们更了解梁王。
　　明珠苦笑摇头，梁王的心思总是变幻莫测，有时候连孙公公都猜不透更何况她一个小宫女。
　　“那一般晚宴是哪些人？”李正卿不死心继续问道。
　　明珠凝神想了想，随后道：“皇后不喜欢繁文缛节，所以会由德妃代替出席。其他的人还有妃子、皇子、公主，左、右丞相和六部尚书。算是与朝臣拉进距离的一个机会吧。”最后一句是她以前无意听梁王自己说的。
　　晋元贞听着点头，和晋国差不多，并没有什么奇怪的地方。
　　不忍看李正卿一直伤神，安慰道：“没关系，梁王应该不会为难我的。”
　　明明自己也很害怕却还是要安慰别人，李正卿看着眼前的人无奈的笑了，随后点了点头。
　　若说真有什么原因的话，梁王无非就是想在这个举国同庆的日子里刺激一下晋元贞罢了，从中寻求一丝快感，弥补自己曾经流浪他国受过的孤寂。
　　除夕来的很快，爆竹、烟花声里晋元贞等人坐着马车进了皇宫。带她们进宫的还是梁弘初。
　　整个皇宫都被红色笼罩着，一片喜庆，与白色的雪地、屋檐形成鲜明的对比。
　　晋元贞出门的早来到宣和殿时人还不多，官员倒是全都到齐了，皇子就只有太子和梁弘初。
　　梁弘齐忙着安排守卫等问题，只是向晋元贞淡笑点头算是打过招呼。
　　因为场合比较隆重梁弘初也不再瞎闹，把晋元贞领到位置上安置下，让她们意外的是晋元贞的位置并不是在最底端，而是挨近着上方的左、右丞相。
　　左丞相已经没有了在寒山寺的拘谨小心，坦然的穿着官服坐在一旁。右丞相倒是闷着脸没有因为除夕到来而高兴。
　　不一会有人进来了，不过是李正卿最不想看到的人，三皇子梁弘逸。
　　他的出现引起了很多人的不满，李正卿等人是，左、右丞相亦是。
　　李正卿注视着右丞相脸上对梁弘逸表现出的不喜，看来这个三皇子确实让人失望，就算是不再支持太子这个右丞相似乎也不想辅佐他，李正卿嘴角闪过一抹冷笑。
　　让人更意想不到的是梁弘逸竟然顶着所有人不悦的眼神走了过来，无视了一旁的晋元贞直接朝着右丞相走去，脸上带着讨好的笑容打招呼：“右丞相。”
　　柳翰学虽然不喜这个脾气暴躁的皇子却也还是忍着回应了一句，毕竟皇子争权是再正常不过的事情，梁弘逸本身也没有做错什么。
　　相比起他二皇子却是一点资格都没有了，一想起这个柳翰学就大感头疼。
　　“听说右丞相最近冷落了我大哥？”梁弘逸嘴角微扬毫无顾忌的说道。
　　听了他的话右丞相脸立刻冷了下来，“三皇子还是多看些书为好，不要管些不该管的事。”
　　“哦？”梁弘逸今日倒是乖顺，被骂了也不生气，看来是有备而来。李正卿小心注视着这边的动静。
　　“左丞相你怎么也不劝劝右丞相呢？这样冷落我大哥可是把他忙坏了。”
　　梁弘逸话锋一转到了左丞相管高义这里，眉眼间带着一丝挑衅。
　　“为人臣子该怎么做还用别人来教吗！？”
　　管高义之前本就于柳翰学心中有恨，因着梁弘齐没办法只能尽量隐忍，如今柳翰学开始与太子为敌，为难梁弘齐他也就不需要再顾忌什么了。
　　柳翰学听着自然是心中郁结，隐忍的情绪爆发出来，拍桌而起，“像你这样的人是不会懂一个为人父的心情！”
　　“你……”管高义没想到柳翰学不止不自我反省还直戳他痛处，脸色顿时铁青，往日的仇怨全然激发了出来，眼冒怒火挣扎着起身就要扑过去与柳翰学大打出手，却是被一把玉扇拦了下来。
　　“今天可是除夕，两位大人何必呢？”
　　梁弘初细眉微动、面带笑意扫视着两个人，这句话是劝告却也是一种警告，两个人这样荒唐的闹下去对谁都没有好处。
　　梁弘逸本以为一切都进行的很顺利可以达到他预期的目的，却没想到梁弘初会突然窜出来毁了他的心血，眼神愤恨的瞪了他一眼回了自己位置。
　　左、右丞相也是经历过风浪的人，情绪收敛的也快，两人互瞪了一眼各自坐了回去，不过两人算是彻底闹僵了，坐在一起也是气氛冷如冰。
　　李正卿在一旁冷眼望着梁弘逸不甘心的回了自己位置，细细思量立刻就能明白这是梁弘逸在故意离间他们，想给太子再添负担。
　　而左、右丞相两个人之所以会上当，只因为梁弘逸拿捏的都是他们最在乎且致命的弱点。只是，不知这个性格暴躁的三皇子怎么有耐心思考这些。
　　最后左丞相管高义受不了这种尴尬的气氛起身朝着宣和殿外走去，屏退左右只想独自一人冷静一下。
　　李正卿眼神微动在婉儿耳边低语了一句“照顾好公主。”随后背对着晋元贞悄然跟着左丞相出了门。

——打赌——
　　李正卿没离开多久晋元贞就发现她不见了，四处张望也没有找到心心挂念的人影。
　　“正卿呢？”晋元贞脸色不安站了起来，拉了拉一旁和明珠聊的正欢的婉儿询问道。
　　婉儿想了想决定找个借口把晋元贞糊弄过去，道：“小太监她说有东西忘在马车里了，马上就回来的，公主放心。”
　　“她一个人去的吗？”
　　“嗯。”
　　看婉儿点头晋元贞心里放心不下，对站在一旁的薛成和何勇请求道，“麻烦薛将军去看看好吗？正卿她也对皇宫不熟悉。”
　　薛成神色微顿，不过在晋元贞央求的眼神下还是答应了下来，正准备转身走婉儿却是追了过来把他拦住，“你走了谁保护公主啊。”
　　“我不是还在这嘛。”何勇幽怨不服气的瞪了她一眼。
　　婉儿不以为意就是不放薛成出去，“那不行，都说了小太监过会就回来了。”
　　晋元贞脸色闪过一丝不悦，撇嘴道：“那我也跟着一起去行了吧。”
　　不知道正卿又和婉儿在搞什么名堂，总是要瞒着她，晋元贞心中思量着身体立刻行动起来。
　　婉儿急了，李正卿既然不告诉公主自己默默离开肯定是有重要的事情要办，要是被公主撞见她在干什么不好的事情，李正卿肯定又要拿自己开刷。
　　正当她苦于没有借口拦住往外走的晋元贞时，一旁的陈柔弱弱开口道：“要不我去看看吧。”
　　婉儿微皱眉，晋元贞却是感谢的应了下来，她说离开只是吓唬婉儿的，晚宴随时会开始她若是走了岂不是让人抓住笑柄。
　　“辛苦你了，小心些。”既然婉儿不让她去，也不让薛将军去，陈柔去总该没问题了吧。
　　看陈柔微点头出了宣和殿，婉儿也找不到理由拦她只能先这样了，无奈的劝着晋元贞安心坐下。
　　冷风拂过管高义皱纹密布的脸颊，他心中之所以烦闷不仅是因为被柳翰学戳中了痛处，更多的还是为自己应择谁为明主而苦恼。
　　太子确实仁德宽厚，有贤君之风范，也被梁王赋予厚望，允许他插手任何朝政大事。可待在梁国这么多年的管高义却明了实际情况并非如此。
　　太子喜文，梁王好武；
　　太子和善，梁王严厉。因着所崇尚的观念不同，这些年来父子之间多多少少积累下了矛盾，产生了间隙。
　　而且太子终日只知劳心劳力处理政务却不知笼络任何大臣，梁国的所有权力依旧还是紧握在梁王手里，管高义不止一次暗示过梁弘齐，应该多与大臣亲近接触，却都只是被他以繁忙抽不开身为借口推辞了。
　　再反观其他皇子，二皇子残废，三、四皇子不思进取，梁弘齐已经算是最好的选择了。
　　本以为梁王虽不喜太子但储君之位应该不会轻易撼动，可当管高义听到梁王强迫右丞相把女儿嫁给二皇子时，他开始隐约意识到梁王的心思并不那么简单。
　　“左丞相这么入神是在思考什么？”李正卿的声音自身后传来，管高义疑惑转过身，站在他面前的是一个面容清秀、身材纤瘦的小太监，一双含笑紧盯着他的眼睛散发着一丝威慑力。
　　“你是晋国公主身边的人？”管高义隐约记得他，毕竟这么一个胆大、从容不迫的人实在很难让人忽视。
　　李正卿见他没有赶自己走反而向自己提问心中微喜，淡笑着走近行礼，缓缓道：“是，奴才见过左丞相。”
　　“你们公主找我有何事？”管高义下意识的就以为是晋元贞让自家奴才来找自己，据他所知太子似乎对晋元贞印象还不错，按照如今的情况他能效命的也只有梁弘齐而已。
　　李正卿神色微动，若是不带上晋元贞的名义恐怕这个左丞相不会搭理她半句话。
　　“适才三皇子惹恼了左丞相，公主忧心差我来问候您一句。”李正卿刻意在「三皇子」上加重了语气。
　　管高义听了她的话眉头微皱，纠正道：“你错了，惹怒我的是右丞相！”
　　“不，是三皇子。”李正卿依旧坚持己见，在管高义不悦的目光下露出意味深长的笑容。
　　望着那抹笑容管高义身子微僵，手掌暗自握紧，实在不敢相信李正卿话里夹带的意思是他刚才领悟到的。
　　“左丞相是聪明人。”李正卿看着他惊讶的神色嘴角微扬。
　　“不可能，三皇子可没有这般好心机！”
　　管高义反驳了她，同时也是反驳自己。他不相信刚才自己与右丞相的争吵都是三皇子特意设定好的，拿捏着他们最致命的弱点，目的就是为了让他们关系闹僵大吵大闹被梁王责罚，让太子失去朝堂上的两大助力。如果是这样，这个三皇子就太过于深藏不露了。
　　“三皇子没有不代表他身边的人没有。”若是李正卿没有猜错，梁弘逸身边藏着一个老谋深算狐狸。
　　管高义紧皱眉看着她，“你又是如何得知的？”
　　李正卿自然察觉到了管高义眼神里的不善，一个晋国人知道太多梁国的事确实容易让人怀疑。
　　可动作却是没有一丝的惊慌，嘴角上扬眼神里带着一丝挑衅，“左丞相，我们来打个赌如何？”
　　管高义回来的时候梁王已经入座了，只见他身着一袭深红色龙袍坐在最上方，一双敏锐的眸子紧盯着前方，美好的除夕也没有让他紧绷的脸色放松一分。
　　这是李正卿第一次见到德妃。眉眼柔和，风韵犹存，用这八个字来形容三十多岁的德妃再适合不过了。
　　难怪梁弘初生了一双魅惑丛生的眼睛，全然是遗传了眼前的德妃娘娘。
　　让她稍微在意的还有德妃身边的左影，听梁弘初偶然提起过，是原左府的人。
　　让她最为苦恼的人还是对面的五公主梁琦易，李正卿尽量往后站躲在婉儿身后微低着头，不想被这位公主看见自己的模样，惹来麻烦。
　　“正卿，你回来了。”晋元贞趁着梁王与梁弘齐说话空挡小心转过头来看了李正卿一眼，看到她回到自己身边晋元贞才放下心来。
　　“嗯。”李正卿知道自己不见了这么久她肯定担心坏了，面露笑意安慰着她。
　　晋元贞想起什么，好奇的望了望，随即问道：“陈柔没有跟着你一起回来吗？”
　　李正卿眉头微皱，“陈柔？”
　　婉儿无奈拱了拱她的手，低声道：“你去马车拿东西公主不放心让陈柔跟着去找你了。”晋元贞跟着点了点头。
　　“许是贪恋皇宫美景来晚了，公主不用担心。”李正卿虽是面带笑容安慰晋元贞，可袖子里的手掌却是暗自握紧。
　　“哦。”晋元贞半信半疑回过身来。
　　除夕晚宴上的一切都已备好只等开席。在孙江的伺候下梁王端起手中酒杯，平静道：“各位不用拘礼，随意享用。”
　　“多谢梁王。”其他人立刻跟着端起酒杯，第一杯自然是先敬君王，晋元贞乖巧的跟着他们敬酒行礼。李正卿在一旁看着神色微动，晋元贞会喝酒吗？
　　接下来上场的是梁弘齐准备的歌舞与乐器演奏，看着场上身轻如燕，身体软如云絮的曼妙女子婉儿低喃了一句，“这梁国美人不是挺多的嘛，梁王怎么不知道收下几个。”
　　李正卿白了她一眼，提醒道：“你看看梁王的眼神有什么变化吗？”
　　婉儿小心翼翼的探出头望去，明珠在一旁看着着急，梁王的感觉向来敏锐婉儿这样去打量她可是很危险的。
　　不过还好婉儿只是一瞥就赶紧收回了目光。与众大臣一脸陶醉的脸色全然不同，梁王的脸上没有一丝赞赏的神情，难道他真的不好女色？婉儿在心里嘀咕着，纠结于梁王好不好女色这个问题。
　　看父王脸上没有喜色，担心是自己挑选的舞蹈父王不喜欢，梁弘齐心中微忐忑，桌上的食物一口未动。
　　离他最近的德妃察觉到了这一点，心疼太子付出心血却得不到梁王肯定，想着帮他一把。
　　一曲终了，德妃面带笑意缓缓开口道：“陛下可是不喜欢这舞蹈？”
　　“怎会，朕很喜欢。”说虽是这样说，可梁王的表情却并没有一丝改变。
　　德妃担忧道：“那陛下怎么一直愁眉不展呢，是不是身体不适？您这样可让太子无心下咽任何食物。”
　　梁弘齐惭愧的低下头，没有想到到最后还是要德妃开口帮他。
　　经德妃这样一说梁王枯井无波的眼眸里才挤出一丝笑意，语气也夹杂着赞赏，道：“太子用心良苦，朕很满意。”
　　“多谢父王。”梁弘齐脸上闪过一抹喜色，仿佛这夸赞于他而言来之不易。
　　“儿臣倒觉得不是父王身体不适，也不是大哥没有尽心尽力，而是年年看差异不大的梁国舞蹈确实无趣。”梁弘逸不知为何突然站了出来，李正卿暗自皱眉望他。
　　看他贸然站起梁王不止没有动怒，反而是脸色平和的注视着他，全然没了之前的严肃，与之前对待梁弘齐的差距立刻显现出了，问道：“哦？那弘逸的意思是？”
　　原来这个梁王是这样宠爱三皇子的。李正卿望着梁弘齐平静的神态深思，看来这位太子已经习惯了这种区别对待，在场的其他人似乎也是。
　　“儿臣提议让晋国公主晋元贞为大家舞上一曲，父王觉得如何？也让我们欣赏一下晋国舞蹈的风采。”
　　梁弘逸狡黠的笑容映在李正卿的眼眸里，李正卿脸色冷了下来，晋元贞再怎么也是个公主他竟然想让她充当舞女的身份。
　　晋元贞也是被梁弘逸这句话吓了一跳，可还是紧捏着裙摆不让自己表现的太过失礼。
　　德妃看着那个柔弱却又倔强的孩子眼神里闪过一丝心疼，不留痕迹的朝着左影靠近了一分。

——解围——
　　梁弘逸声音落地宣和殿安静了下来，谁也没想到三皇子会把主意打在这位晋国质子身上。
　　梁弘齐神色紧张的望着梁王，却发现父王并没有要拒绝梁弘逸的意思，反而是默认着认同了他的提议。
　　“父王。”梁弘齐忍不住站了出来，晋元贞在梁国孤立无援若是连他也躲着不帮她，她就只能任人鱼肉了。
　　梁弘齐不希望看到那个温柔的女子受到伤害，他的想法和李正卿差不多，晋元贞是应该纤尘不染的。
　　“公主远来是客怎么献舞？三弟的提议太过无礼了。”梁弘齐在众目睽睽之下硬着头皮说完随后便低下了头等着梁王回应，还算挺拔的身影在大殿上却透露出一丝孤寂与无奈。
　　晋元贞感激的看了他一眼，从刚才的事情她也看得出来太子的处境并没有表面上的高高在上。
　　李正卿神色微动，心中对太子的印象改观了一些，可是希望却并没有寄托于他身上，微转过头去眼眸望着某处。
　　管高义在一旁看着因为梁弘齐强出头梁王脸上闪现的不喜暗暗皱眉，红颜祸水，太子明知故犯。
　　“只是助助兴而已，太子不要太在意了。”不想梁王因为这件事责怪梁弘齐，管高义主动开口劝退他。
　　尽管之前在宣和殿外他与李正卿形成了某种约定，可他还是不能因为一个小小的晋元贞让太子被降罪。
　　梁弘逸没有想到管高义会帮他，心中虽疑惑但也忍不住高兴。
　　脸上挂着故作友好的笑意，朝着晋元贞吹捧道：“公主何必如此低调，早就听说晋国女子舞姿飘若惊鸿、步步生莲，难得有机会公主可莫要推辞了。”
　　坐在上方的梁王终于有所动作，只见他手微扬示意梁弘齐退下，随后平静道：“弘逸说的是，朕今年也想换些新鲜玩意看看，就有劳公主了。”
　　晋元贞坐在位置上手脚微凉，感受着大殿内四处投射来的目光，有担忧可更多的还是幸灾乐祸。
　　她的舞跳的并不好，三皇子硬要把舞艺精湛的名头强加在自己身上，无非就是想看她在大殿上出丑罢了。
　　出丑是再所难免了，只要她主动上前跪下向梁王谢罪，表明自己舞艺不精无法为梁王献跳应该就能逃过这一劫了，虽然这样她会沦为笑柄，梁弘逸一定会冷言冷语嘲讽她，可那些都不重要了。
　　只要自己身后的人不再贸然为自己出头，不再因为她而受到伤害晋元贞跪一跪也是无妨的。
　　在众人的注视下晋元贞瘦弱的身影缓缓起身，梁弘齐心疼的看着那抹身影却又是无可奈何。
　　梁弘齐的善待是一时的，梁弘初的好意也只是一时的，来自于梁弘逸的威胁才是她真正该接受的质子生活。
　　在梁王面前她们终究是蝼蚁，可即使是蝼蚁她也应该是大火中最外面的那只。
　　眼看着晋元贞起身走向了大殿婉儿脸色着急起来，不明白今天李正卿怎么一句话都不说躲在她身后，眼看着公主被梁弘逸欺负，平日里她不是挺大胆、能说会道的嘛。
　　婉儿转身望去却发现李正卿的注意力并没有在晋元贞身上，只是眉头微皱着一双眸子认真的望着其他方向。
　　“你在看什么呢？公主她舞跳的不好！”
　　婉儿压低声音提醒她，希望她能赶紧想个办法帮帮公主，这些人里婉儿能寄托希望的也只有她了。
　　“我知道。”李正卿淡淡的应了一声，眸子却还是没有回转过来。
　　“你……”婉儿拿她没办法，心里暗骂她言而无信，只会说保护公主的空话，气愤的回过头来担心的看着晋元贞。
　　婉儿只看到她清冷的侧脸却是没有看到她那双央求的眼眸，这是李正卿第一次求人，前世和今生的第一次，那样不顾一切的用眼神去乞求别人。
　　只是希望有人能帮她，让她费尽一切想爱护的女子不沦为别人的笑柄、忍受别人无情的攻击。
　　就在晋元贞要下跪时一道柔和的声音阻止了她，李正卿点头感谢眼眸收回，悬着的心终于放了下来。
　　现实是残忍的，左丞相并不会因为她的一言一语就倾向晋元贞，想守护她还是得更努力才行。
　　晋元贞难以置信的看着上方的德妃，得到的是德妃淡笑的回应，那柔和的目光让自幼丧母的她心中弥漫着温暖。
　　德妃眉眼带笑打趣道：“陛下，你们可都还未问过人家公主会不会跳舞呢。”
　　“嗯？”梁王神色微凝，随后望向站在大殿中央的晋元贞，嘴角难得出现一抹笑容，不过也是皮笑肉不笑，“德妃心细，倒是朕疏忽了。”
　　晋元贞在德妃的示意下立刻双膝弯曲跪下，低头道：“元贞舞艺不精，扰了陛下雅兴，望陛下恕罪。”
　　“一个堂堂公主舞都不会跳吗？”因着是德妃开口梁弘逸也不敢太过分，但还是不想这么轻易放过晋元贞。
　　要怪就怪她不该得到梁弘初的帮忙，梁弘逸说完随后一眼扫过一旁坐着的梁弘初，嘴角微扬。
　　梁弘初自然知道他是什么意思，碍于父王在不好出言与他争辩，太子已经求情了，若是连他也站出来替晋元贞求情只会让多疑的父王增添反感，反倒是害了晋元贞。
　　不过他没想到母妃会出言帮晋元贞，毕竟她们两个素不相识，难道是因为太子哥哥的原因吗？梁弘初望着上方的德妃深思。
　　对于梁弘逸的话德妃不以为意，脸上依旧摆着迷人的笑意，朝着叫嚣的梁弘逸反问道：“琦易也是公主，你这个做哥哥的倒是说说她会不会跳舞呢？”
　　梁弘逸脸色尴尬一时语塞，梁琦易整日除了上下乱窜哪里会跳舞。无奈的瞪了一眼旁边吃的正欢的梁琦易。
　　梁琦易不甘示弱回瞪他一眼，不会跳舞是她的错吗？更何况这件事原本和她没有任何关系怎么就怪起她来了！
　　“谁规定女子就一定要会跳舞的！？女子也可以骑马射箭打天下！”
　　梁琦易性格耿直才不会计较大殿上有其他人在，爽朗的站起身说着，说完后朝着梁王确认道，“父王，你说琦易说的对不对？”
　　梁国就梁琦易这一个公主，梁王多多少少会偏心些，再加上梁琦易的性格他又极为喜欢，而且所言之事与武艺有关梁王自然是笑着点头应承了她，“琦易说的有理。”随后示意晋元贞起身，“公主回席吧。”
　　“多谢梁王。”这一劫晋元贞也算是安全度过了，这一切都是多亏了德妃的帮忙。
　　晋元贞回来时望着眼眸含笑向她点头的李正卿心中弥漫着一种满足感，也有那么一回不需要正卿出头她自己也可以度过。
　　李正卿明白她眼眸里的意思，心中微动留下一抹感动。
　　梁弘齐担心梁弘逸又找理由为难晋元贞，赶忙招呼着乐队上前来继续演奏。
　　德妃微转头看着站在她身后的左影，她之所以会出言帮晋元贞除了和太子有些关系之外，最主要的还是因为左影在身后要求她的，而她一向都听她的话。
　　此刻事情已经解决她自然是想知道左影这样做的理由是什么，她们与晋元贞素不相识。
　　不过在她疑惑的眼神下左影并没有要把理由告诉她的意思，只是淡笑感谢她，德妃无奈微撇嘴回过头来，白皙的脸上闪过一抹少女的娇气，左影在一旁看着露出宠溺的笑容。
　　手指忍不住撩起了她的一缕发丝，德妃自然是察觉到了她的小动作嘴角微扬不再与她追究。
　　梁弘逸还沉浸在不甘心的怒气里，直到梁王让孙江将自己身边的菜肴分给各皇子时他才回过神来。
　　孙江意味深长的看了他一眼他才想起来今天晚上还有更重要的事情，随后又恢复了戏谑的笑脸，瞟了一眼对面的管高义。
　　“左丞相，弘逸敬你一杯，祝你来年能喜得贵子。”梁弘逸端起酒杯朝着管高义敬去。
　　管高义虽不悦但也还是应承了下来，他也不能凭空就说三皇子是在故意取笑他。
　　右丞相柳翰学除了官途通畅外，也极为的洁身自好，家里一直都只有正妻一人。
　　一双儿女也争气的很，大儿子在外从军，而女儿也是外人称道贤良淑德的女子，所以管高义的苦处他自然是一点都体会不到，这也就是他为什么会那般过分的送上那首诗的原因。
　　两人的对话自然是引起了一旁人的好奇，梁王和德妃亦如是，当然也少不了有暗自偷笑的，因着左丞相自己把娶妾当做羞愧之事所以别人才会更加无所顾忌的笑话于他，可这些管高义却一直意识不到。
　　梁弘逸看目的差不多达到了心头微动，似不经意的朝着一旁的梁弘初问道：“四弟最近总是不见踪影，听说你是往左丞相府上跑了？”梁弘逸声音很大，足够梁王听见。
　　梁王握着酒杯的暗自加大了力道，孙江在一旁看着低下了头。
　　梁弘初带笑的桃花眼微眯，不明白为什么这些人就是不愿意放过他。他就那么讨人厌吗？
　　梁弘逸之所以敢这样胡乱给他扣帽子无非就是知道了他终日往穆清院窜的事情。
　　不管是穆清院还是左丞相府都不会是梁王希望他去的地方，还真是用心良苦啊！梁弘初嘴角掠过一丝苦笑。
　　婉儿等人也是慌了，担心梁弘初的事泄露出去。不过相比于她们李正卿倒是冷静的很，嘴角甚至还有一丝笑意，这可是三皇子你自己牵的头。
　　不等梁弘初站出来反驳，左丞相却是镇静的站了出来，缓缓道：“哦？四皇子来我府上我都不知倒是让三皇子先知道去了。三皇子若是真有这个记性，是否还记得自己去了右丞相府上的事！？”
　　管高义说完眼眸里带着一丝挑衅看着原本还洋洋得意如今已经是脸色大变的梁弘逸。
　　“你……血口喷人！”梁弘逸惊慌失措的站起身来反驳，不明白为什么管高义会知道他的事情。可他越是紧张在别人眼里看来也只是心虚了罢了。
　　柳翰学看着梁王的眼眸因为梁弘逸的反驳而彻底冷了下去，知道他是真的对管高义的话起了疑心。
　　可他明明就是把三皇子拒之门外，这个管高义真是狡猾，故意只说这半真半假的半句话！
　　“陛下，三皇子从未拜访过臣，还望陛下明察。”柳翰学站出来替自己辩解。
　　梁王之所以不动太子就是因为太子有个地方让他放心，不结交、笼络大臣。
　　而梁弘逸和梁弘初只是个皇子竟然敢偷偷出宫拜访丞相，如今还在这里互相揭露、肆意争吵，梁王的怒火一时间被激怒到了顶端。
　　“铛！”青铜的酒杯被砸在了梁弘逸的脚下，梁王低沉着脸阻止了还要上前争辩的梁弘逸，“够了！”
　　梁弘逸从未见过梁王对自己发这么大的火一时间脸色被吓得惨白，战战兢兢的走上前去跪下。梁弘初无奈跟了过去。
　　“儿臣知错。”
　　“从今往后没有朕的指令，你们两个不得踏出宫门一步！”梁王低声吼了两人一句转身拂袖而去。
　　“是。”
　　好好的除夕宴因着三皇子和四皇子的争吵不欢而散。

——除夕——
　　德妃倒是没有要偏袒梁弘初的意思，只是吩咐着小洒早日送梁弘初回宫。随后就跟着梁王一起离开了宣和殿。
　　因着无缘无故就被牵扯了进来右丞相柳翰学走得最快，离开时还不忘怒瞪了梁弘逸一眼，责怪他给自己惹了麻烦。
　　梁弘逸也是暗自委屈，不明白自己的行踪怎么就被左丞相知晓去了，原本打算利用梁弘初让梁王对左丞相心生戒备，如今看来是把自己也连累进去了，浪费了一次大好机会。白了梁弘初一眼领着贺正回了永乐宫。
　　左丞相还未离开，黑着一张脸走去了梁弘齐身边，大概是在责怪他为了晋元贞强出头。不过看梁弘齐淡笑的模样应该是没有把他的话放在心上。
　　“四皇子。”
　　就在晋元贞纠结着是否该凑过去向梁弘齐道谢时李正卿站了出来，在婉儿诧异的的目光下李正卿破天荒第一次眉眼带笑的朝着梁弘初走了过去。
　　梁弘初因着被人构陷情绪低迷了一些，没想到在这当口李正卿竟然自己送上门来，看着那张清秀的小脸梁弘初眼前闪过一丝错觉，仿佛有个亭亭玉立的女子正向他走来。
　　“有事？”梁弘初打量着她问道。
　　李正卿提高音量：“麻烦四皇子送我们回去。”
　　“嗯？”梁弘初长眉微挑不相信李正卿今日这么主动，婉儿也是不明白李正卿在想什么。晋元贞乖巧的站在一旁等着李正卿和别人把话说完。
　　“不是四皇子你带着我们来的？”李正卿一本正经。
　　“嗯……”梁弘初意味深长的看了她一眼，还是想不明白她在卖什么关子。
　　无奈只能答应了她，梁弘齐估计还要忙活一段时间没有时间去管晋元贞，他就好人做到底吧。“好吧，我送你们回去。”
　　在他话说完没多久左丞相管高义就走了过来，这还是管高义第一次用这么正经的眼神打量自己，梁弘初被看的全身上下都不舒服。
　　管高义的眼神还在他身旁的李正卿身上停留了一眼，轻声说了一句，“你赢了。”随后朝着梁弘初点了点头就离开了。
　　李正卿回以淡笑，“左丞相慢走。”
　　梁弘初眼神微凝眸光一闪明白了过来，脸上出现了从未有的严肃，皱着眉压低声音对着李正卿咬牙切齿道：“你利用我！？”
　　左丞相是朝廷官员，为了避嫌很少会与皇子走近，可就在刚才他主动走了过来与自己打招呼。再结合今天晚上的事情梁弘初没有办法不起疑心。
　　李正卿微挑眉一脸坦然并不否认。是的，她利用了梁弘初，让左丞相错以为晋元贞与四皇子是统一战线的，这样左丞相才会在某个时候对晋元贞出手相助。
　　之前在宣和殿外李正卿和左丞相打的赌就是梁弘逸一定会再找借口为难他，而这个借口很有可能就是他看不惯眼的梁弘初，事实证明李正卿猜想对了。
　　而且左丞相之所以会知道梁弘逸去了右丞相府也是李正卿告诉他的，这件事是李正卿私下吩咐薛成去调查的，本来也没有抱多大希望，只能怪梁弘逸行事太高调了，特别是在被右丞相拒之门外后肆意宣泄。
　　还好，这一切都朝着自己料想的进行着，李正卿心中松了一口气。
　　“你不要太过分了！”梁弘初这回是真的生气了，这么多年为了不给母妃和外公惹麻烦他努力建立起自己无所事事富家公子形象，可今日梁弘逸和李正卿这么一闹全都给毁了。
　　再说，左丞相是太子哥哥的人，梁弘齐是他梁弘初永远都不会伤害的人。
　　对于梁弘初的愤怒李正卿并不意外，但也只是脸色平静的看了他一眼，“四皇子以为自己退一步就能风平浪静？”
　　虽然只是几次相处，可李正卿能看出来梁弘初一直都在忍让着梁弘逸，这种感觉恐怕也不好受。
　　在梁弘初眼神暗淡下去的时候李正卿嘴角微扬，继续道：“好像没有，只是让别人更加得寸进尺了。”
　　李正卿所指的自然就是梁弘逸过分的举动，胡乱给梁弘初扣上拉拢重臣的帽子。
　　梁弘初脸色彻底跨了下来，微低着头不说话。神采奕奕的公子形象就这样被人血淋漓的揭穿了。
　　晋元贞站在远处看着两人低声谈话微撇嘴，但还是挤出一丝笑容，心里有个声音告诉自己，要相信正卿。
　　“我对皇位没有兴趣。”半天梁弘初终于还是低喃出声，这是他最想说却又最害怕说的一句话。因为他不觉得会有人愿意相信这句话。
　　可让他意外的是李正卿信了，信的毫不犹豫，“就算是为了太子，四皇子也该清醒些才对。”
　　李正卿神色严肃看了他一眼，语气里更多的是点播意味，随后转身离开，晋元贞还在等她。
　　“对了，替我谢谢左影。”李正卿忽的又停了下来说了一句这样莫名其妙的话。
　　梁弘初征神看着李正卿离开。是的，有些人并没有因为他的退让而放过他。
　　“等等，我送你们回去。”嘴角微扬，桃花眼泛着笑意，这才是梁国四皇子该有的模样。
　　也许他可以尝试换个方法活，而李正卿似乎早就给他安排好了。
　　让晋元贞等人意外的是陈柔并没有去别的地方，而是一直都待在马车里。
　　李正卿询问她时她只是说自己看晚宴开始了不敢贸然进去就回了马车。
　　晋元贞自然是信了，还对她怀有愧疚，毕竟是她让陈柔去找李正卿才会错过了晚宴开始的时间。
　　李正卿看着神色微躲闪的陈柔紧皱眉头，放马车的地方一来一往并不需要多久，按理说陈柔没有找到她应该会立刻回去才对，难道她那么好心愿意帮自己在晋元贞面前隐瞒？
　　眼看着就要回自己的地方过除夕了晋元贞眼眸明亮，含笑的直视李正卿。
　　李正卿不想扰了她的兴致也就不再追究陈柔的事情了，一起坐上了马车，梁弘初的马车在前面领路。
　　马车没多久就在穆清院停下，章水听从李正卿的吩咐早已在大门口挂好了红色大灯笼迎接着她们归来，这样看着确实是有了过年的氛围。
　　晋元贞满意的笑了，她满意李正卿自然也就没有了任何怨言。
　　“新年快乐！”梁弘初探出头来正经的朝着晋元贞等人说了一句祝福语。
　　“新年快乐。”晋元贞温柔的回应他，李正卿点了点头并未出声。
　　梁弘初也不强迫她，脸上挂着笑容回了皇宫，这是他和李正卿等人过的第一个新年。
　　“小太监，你之前和四皇子说什么呢？”
　　晋元贞不追问不代表婉儿会放过李正卿，进了穆清院之后婉儿立刻语气不善的逼问她。
　　“婉儿……”晋元贞手握着李正卿冰凉的手娇嗔着瞪了婉儿一眼，不愿意她说这些煞了风景，她已经答应过很多次不再怀疑李正卿了。
　　李正卿却也不怪她，有的时候婉儿的好奇还是有些用处的，淡淡道：“只是让他替我们谢谢德妃娘娘而已。”
　　晋元贞疑惑望去，李正卿语气虽不重可她还是感觉到了李正卿手掌暗自用了些力，应该是隐瞒了一些情绪。
　　“有机会我们还是亲自道谢更好。”晋元贞也很感谢德妃的相助，可德妃与梁弘初不同，怕是难以再见到的。
　　“嗯。”
　　李正卿又想起德妃身边面色清冷的左影，眼眸在夜色里闪现出不一样的神色。
　　“公主，我们现在可以去放烟花了吧。”婉儿拉着明珠凑了过来，她等烟花可是等了好久呢。
　　之前晋元贞被梁王为难的时候她还担心放不了了。那可就浪费不少银子了。
　　“嗯。”晋元贞笑着点头，因为今晚被贵人相助她心上的重压卸下来不少。再加上穆清院营造出来的气氛确实不错。
　　穆清院空地上，薛成和何勇提前准备好了就等着晋元贞她们过来。
　　“公主，你要点火吗？”婉儿手握着火苗朝着晋元贞询问道。
　　晋元贞微抿嘴，她想点又有些害怕。李正卿在一旁看着无奈的摇了摇头，从婉儿手里接过火苗交到了晋元贞手上，同样自己的手也覆盖了上去。
　　“公主现在可以点了。”李正卿眼神宠溺的看着她，她相信只要她在身边晋元贞就不会再害怕。
　　“嗯。”晋元贞感谢的笑着点头，随后慢慢靠近，看着红色的火苗接近引线。
　　“刺啦……”引线立刻被点燃发出响声，李正卿赶忙拽着晋元贞往远处跑。
　　引线燃尽，“嘭——”随着一声响五彩斑斓的花炮升腾在黑夜里瞬间绽放，花瓣如雨，纷纷坠落。
　　“哇，好漂亮啊！”婉儿觉得自己还是挺有眼光的，拉着羞红脸的明珠上蹿下跳。
　　“真好看。”晋元贞仰头看着认真的赞赏到，这样比自己在晋国孤寂的度过除夕好多了。
　　李正卿转头注视着她，眼眸含笑跟着一起道：“确实好看。”
　　晋元贞察觉到她不一样的目光，脸色微红喃喃道：“你不看烟花看我做什么……”
　　李正卿凑近在她耳边低声道：“因为公主比烟花美。”
　　李正卿这么一说晋元贞脸更红了，被李正卿握着的手想挣脱回来，然而却是被李正卿拒绝了，依旧紧拽着不放。
　　李正卿眉眼含笑，话语暧昧：“烟花也看了，公主是不是该就寝了？”
　　晋元贞闻声抬头望去，李正卿的眼眸里像是关住着满园春色。

第 38章
　　烟花放完后晋元贞红着一张脸被李正卿拉走了，本来婉儿也要跟来，想再和公主闹一会，却被李正卿义正言辞的拒绝了，理由就是公主累了需要休息。
　　“其实……我还不是很困。”回廊上晋元贞微抬头打量着李正卿的背影，这样被李正卿拉着愈发显得她乖巧惹人怜爱。
　　李正卿一手提着灯笼一手拉着身后的晋元贞，头也不回直接回答道：“我困了。”
　　“哦。”晋元贞若有所思点了点头。
　　临近房间晋元贞感觉到了里面有些不同，房间里面应该是没有人才对，可却已经闪亮着烛火的光芒。
　　“房间里有人吗？”晋元贞疑惑问道。不过李正卿并没有回她，进了房间后没有在外房停留直接推门进了内房，晋元贞跟在后面好奇的探出头来看。
　　桌上原本摆着的普通烛台不知道去哪了，此时散发着光亮的是一对漂亮的龙凤烛，摆在桌上相互遥望着，在房间里默默燃烧等待着主人归来，用它那暧昧的烛光照亮房间。
　　“这……”晋元贞看着眼前的一幕一时间不知所措，李正卿已经放开了她的手，房间内暧昧的气氛让晋元贞身心都紧张了起来，不敢去看李正卿的眼睛，微低头搅动着手指小心翼翼的问道，“这个蜡烛？”
　　“前几天买错了，不点也是浪费。”李正卿合上房门后走了过来，眼眸含笑语气一本正经的糊弄晋元贞，其实蜡烛是她特意吩咐章水去买的，还趁着放烟花的时间让章水在晋元贞房间点好，这样做就是想看看晋元贞的反应。
　　李正卿这样一说晋元贞紧张的心情缓了下来，身体也不再紧绷，抬头扫视了一眼李正卿，淡淡应了一声：“哦。”
　　“公主好像很失望？”对于晋元贞变幻莫测的脸色李正卿很满意，微挑眉低下头凑近晋元贞的小脸。
　　虽然同床共枕的时候晋元贞已经被李正卿搂在怀里睡过了，也感受过了她身上的体温，可现在李正卿突然凑近晋元贞还是忍不住面红耳赤，心跳加快了一些，吞吞吐吐道：“没……没有。”
　　“真的没有吗？”对于她的紧张李正卿不止没有谅解还愈加的得寸进尺，连带着整个人都贴了过来。眼眸注视着晋元贞一刻也舍不得离开。
　　“嗯。”晋元贞微撅嘴，但又不好把李正卿推开，不舍得。只能任由着她往自己这边靠近整个人快压在自己身上了。
　　气氛安静了一会后，李正卿突然沙哑着声音低喃了一声：“公主。”
　　被她这样轻声低唤还靠的这么近晋元贞心脏陡然跳动了一下，腰微微往后仰道：“嗯，怎么了？”
　　“今天是除夕，你没有什么要送我的吗？”
　　“没有……”晋元贞有些愧疚，因为要进宫赴宴整个人都处在紧张的状态之中，再加上她也不能随便出穆清院，所以就没有去思考除夕礼物这件事了。
　　李正卿嘴角微扬，不依不饶道：“那怎么办？我刚刚看明珠都送了婉儿一块玉佩，我没有是不是有点委屈？”
　　晋元贞的愧疚在李正卿的笑容里消散了，看她笑的这么开心也不像是要生气的样子，微撇嘴佯装生气道：“你不也没送我嘛。”
　　“呃……”李正卿眼眸里闪过一丝惊讶，没有想到晋元贞会和她顶嘴。
　　随后细想却是多了一分喜悦，眼前的人是真的长大了，从小绵羊变成了一只小狐狸，这其中自然是少不了她的功劳。
　　看李正卿不说话晋元贞有些心虚，她也不是故意要和她顶嘴的，只是这大晚上的她去哪里给她找礼物嘛，难道把自己送给她吗？想着这一点晋元贞脸又不争气的红了。
　　一计不成再换一计，漫漫长夜你早已是我的囊中之物。
　　“今日晚宴上公主被为难，我可是很冷静的站在一旁，公主是不是要奖赏我一下？”
　　晋元贞凝眸低头认真思考，李正卿说的没有错，今日她是挺安分的没有让她担心。
　　如果她这次奖赏她能让她往后都这么安分不强出头的话，晋元贞可以接受这个要求，注视着她问道：“那正卿你想要什么奖赏？”
　　看晋元贞终于肯松口李正卿嘴角掠过一抹深意的笑容，清秀的脸蹭了蹭晋元贞温柔可人的小脸，暧昧道：“我要公主亲我。”
　　“啊……”晋元贞一下没忍住轻唤出声，脸上被李正卿蹭的有些痒痒想着后退一点，可腰本就半仰着这一退险些摔倒，还好李正卿搂住了她。
　　晋元贞扑在李正卿肩上，轻咬嘴唇和她商量道，“可以换一个吗？”
　　“可以。”
　　“真的？”
　　“我亲你。”
　　晋元贞被她气的不知道该笑还是哭，实在忍不住娇嗔着拍打了她一下才解气，楠楠道：“不要闹了。”
　　“公主若是反悔往后我可也是要反悔的。”到嘴的人怎么可能就让她这么轻易逃走呢，若是如此岂不枉费了她的一番心血与谋划。
　　晋元贞又羞又气，可还是拿李正卿没有办法，她就是打定主意要从自己这些要些好处。
　　离开李正卿的肩膀正对着她的下巴，看着眼前眉眼含笑的人晋元贞在心底酝酿了一下，随后微踮起脚清平点水从李正卿的嘴唇上掠过，红着脸问道：“满意了！？”
　　唇间的余热让李正卿有一丝的恍惚，可她要的不仅仅是这个，眼眸温柔道：“公主亲我了。”
　　“嗯。”晋元贞疑惑，不是李正卿自己要她亲的嘛。
　　“要负责。”李正卿得意的笑脸倒映在晋元贞明亮的眼眸里。
　　“不是你自己……唔——”
　　晋元贞话还未说完就没了机会，虽说惊讶但下意识的晋元贞未曾反抗，不知是忘记了还是内心身处就不想。
　　李正卿闭上眼睛，晋元贞能感受到她放下的眼睫毛挨着自己。
　　李正卿思绪飞跃，前世的她早已过了十四岁，该学的她已经学过了。
　　察觉到了她手上的动作晋元贞回神过来，可是她还没有准备好啊。
　　手上的力气斗不赢李正卿，只能誓死捍卫最脆弱的地方。紧闭着嘴唇任由李正卿柔软的舌头在外面打转就是不让她有进来的机会。
　　“张嘴。”
　　“不。”
　　“听话！”
　　这是李正卿第一次凶晋元贞，也正因为此两人第一次尝到了彼此嘴里的味道。
　　舌头被掠夺走晋元贞只能顺从的闭上了眼睛，真正到了这一步她才明白，甜蜜比恐惧多太多，毕竟她早就已经将自己终生托付了出去，连带着自己这个人。
　　得到了晋元贞的允许李正卿嘴上的动作就放温柔了很多，她也是第一次和人接吻，可她向来都是能无师自通的，不管什么事都能无师自通。
　　强吻晋元贞是因为她知道以晋元贞的性子，她永远都等不到晋元贞主动的那一天，与其浪费时间不如让她霸道不讲理一些。
　　事实证明她的选择是对的，感受到晋元贞偶尔的回应李正卿微睁开眼眸，眼眸里露出笑意。
　　腰带解开，帮晋元贞穿衣服李正卿还是没学会，可脱衣服已经是驾轻就熟，没一会晋元贞身上就只剩下一件中衣。烛光下衣服散落了一地，其中自然也少不了李正卿的。
　　为了让晋元贞呼气李正卿的嘴唇暂时离开了她的嘴唇，朝着她的脖颈攻略而去。
　　经历了一番折腾，初偿禁果的晋元贞早已瘫软了身子，完全不是李正卿的对手，更抵抗不了她的攻城略池，无力的靠在了李正卿怀里。
　　“正卿，我冷……”晋元贞低咛着，有些不敢相信这魅惑的声音是自己的。
　　李正卿动作微停，有被晋元贞打扰了的不悦，随后在晋元贞脖子上轻咬了一下作为惩罚。
　　“嗯——”晋元贞无意识的闷哼了一句，李正卿满意的笑了，把她的身子板正过来，双手放在晋元贞肩膀上慢慢的把她往前推，最后推倒在了床上。

——有惊喜——
　　因为是新年婉儿起了个大早，拉着明珠往晋元贞房间跑。她本以为李正卿也会早起给晋元贞准备早膳的，可看着那紧闭没有动静的房门，实际情况似乎和她想象不一样。
　　“怎么了？”明珠看她站在门口不动好奇的询问。
　　婉儿手撑着下巴，疑惑道：“奇怪，今天小太监怎么还没起床。”
　　“或许是一时睡过头了吧。”
　　“是吗？”婉儿半信半疑，随后推开了房门。
　　李正卿早就醒了，可晋元贞手臂一直挂在她脖子上她就不敢乱动了，怕惊醒了她。
　　看着身边人熟睡的小脸李正卿嘴角微扬，不过只是一会就被推门声弄的眉头紧皱。
　　如果知道房间内是这样的情况婉儿打死也是不敢随便推门进来的。
　　桌子上燃着未燃完的龙凤烛，火苗还在不停的闪亮着，桌旁地上散落了一地的衣服，让她脸红耳赤的还是床上紧拥在一起的两个人，“啊！！”
　　看着晋元贞光洁的手臂放在李正卿的脖子上，还有那若隐若现没有任何遮掩的脊背，天啊……这个小太监就这样把公主吃了，真是一刻也等不了啊！
　　“嗯——”晋元贞被婉儿的叫声吵醒，迷糊着眼在李正卿怀里微动。
　　“出去！”看她把晋元贞吵醒了李正卿黑着张脸朝婉儿低吼，随后拿起一旁的枕头朝她砸去。
　　婉儿灵巧的躲过飞来的枕头，拉着同样是满脸羞红的明珠往外跑，边跑边叫，“我们什么都没有看见！什么都没有看见！”
　　“呃……”要不是没有穿衣服，床上又有佳人李正卿真的会追出去。
　　被婉儿这样一闹晋元贞算是彻底清醒了，知道她们的事被婉儿当场撞破脸立刻涨红，也不敢再钻到李正卿怀里，只能往被子里一缩，再也不想出去见人。
　　“怎么了？”看她这般娇羞李正卿无奈的笑了。
　　“都怪你，我不要出去见人了。”晋元贞躲在被子里闷声道。
　　李正卿微挑眉，跟着她一起钻了进去，搂住了她的纤腰毫不犹豫的往她唇上亲去，亲够了才悠悠道：“公主刚刚说什么？”
　　“没……没什么。”晋元贞摸着自己刚被吻过的嘴唇向李正卿认输，因为她感觉到李正卿的手已经开始乱伸了。
　　“嗯。”李正卿满意的笑了。

——禁足——
　　大年初一本该是个热闹的日子，但因着婉儿的闹腾晋元贞实在是兴奋不起来，拘谨的坐在房间里不愿意出门去。其实最主要的还是初经人事的羞涩。
　　“公主。”李正卿在一旁低声唤了一句，之前婉儿又来了一次，一脸嬉笑暧昧把晋元贞弄的满脸通红，李正卿看她无心吃早膳就黑着脸把婉儿赶走了，现在估计又是拉着明珠去哪个角落里说悄悄话了。
　　“嗯。”晋元贞微抬头看了她一眼，顺便看了看床头贴着的"喜"字，之前她还奇怪正卿为什么要剪个喜字，原来对她早有预谋，可即使知道了她也没有要怪她的意思，反而从心里感谢她为自己花的心思。
　　“是不是昨晚弄疼你了？”李正卿握着她的手担心询问，看晋元贞今天一步都不愿意多走她心里有些担心。
　　晋元贞被她这样一问整个人又紧张羞涩起来，昨晚暧昧的场景还历历在目，至今都有些不敢相信那个妩媚享受的人是自己。
　　“不是……”昨晚如李正卿所许诺的，她一直都很温柔，所以疼痛感倒是没有太强烈。
　　“害羞？”李正卿继续深究探过头去。
　　“嗯。”晋元贞被她握着的手反握回去，满是娇羞可爱的一双眸子楚楚看着李正卿，这些日子她已经习惯了李正卿的触碰，当然前提是没有外人在。
　　李正卿被她明亮的眸子这样一看动了情，淡笑着把她揽入怀中，晋元贞顺从的靠了过去，嘴角带着笑意。
　　“公主总是在不该害羞的事情上害羞。”李正卿出言取笑她，手掠过她散发着清香的头发，“你这样让我往后怎么办呢？”
　　“正卿再这样，晚上我可就不让你睡这里了。”晋元贞语气虽娇嗔，手臂却是很诚实的环住了李正卿的脖颈，生怕下一刻有人把她抢走。
　　李正卿温柔的亲吻了她的额头，她喜欢晋元贞在她怀里娇气的样子。
　　“公主放心我和别人睡吗？也是，来穆清院这么久我都没和陈柔睡过几夜，薛将军肯定是要怀疑了。”李正卿语气故作忧心挑逗她。
　　晋元贞挣扎着抬头，幽怨的看着她，自然明白她是在气自己，撇嘴道：“正卿还会怕薛将军吗？”
　　李正卿无奈道：“公主若是不护着我的话我当然就怕了。”
　　“那我肯定是要护着你的。”晋元贞俏皮一笑重新投入了李正卿的怀抱。
　　“那我还能睡这里吗？”李正卿得了便宜还卖乖。
　　“除了这里哪里都不许去。”晋元贞还真不放心李正卿和别人睡一间房，生怕被别人勾搭走了。
　　“是，公主说什么正卿就听什么。”相比于其他人面前的巧舌如簧，在晋元贞面前李正卿却是油嘴滑舌。
　　穆清院里晋元贞和李正卿两人这些天倒是过的惬意，偶尔互相调戏、打情骂俏，亦或者是与多事的婉儿吵嘴，过着与新婚燕尔相似的生活。
　　而薛成、何勇却是被李正卿总以监督左、右丞相府邸的借口给支开，不想留两人在面前碍眼扰了她的好事。
　　相比于次皇宫里的人却是过的谨言慎行，坐立难安，这其中的原因自然就是除夕宴上三皇子梁弘逸、与四皇子梁弘初互相指责惹怒了梁王，如今两人被禁足在各自的宫里反省思过。
　　梁弘初倒还好，他本就是能轻易寻找到乐趣的人，所以即使被梁王禁足在宫里也没有表现出烦闷的情绪，只不过为难了他宫里的小太监们，得挖空心思陪他闹腾。
　　这其中最委屈的自然就是小太监小洒，没事就得当活靶子，被梁弘初吓得丢了半条命。
　　偶尔德妃娘娘也会来看望他，给他置办些新年穿的衣裳还有带些糕点，让他注意身体。
　　知道母妃最近在为二皇子的婚事而繁忙梁弘初也就乖乖的不在她面前闹腾，在左影眼神的威胁下恭敬乖巧的把母妃送出门。
　　太子梁弘齐也担心着这位四弟，政务处理完得空也来看过他，叮嘱他这些日子安分些，有什么需要可以找他不要冒险惹怒父王，马上就是二弟和右丞相之女大喜的日子了，父王也不会为难他太久，到时候肯定是要出席婚宴的。
　　梁弘初听这些说教也是听烦了，梁弘齐再来时就求着他赶紧去忙自己的事，央求着把他送走了。
　　直到耳边彻底安静下来梁弘初才松了一口气无力的瘫倒在榻上，囔囔着让小洒给他倒茶。
　　“总算是安静了……”梁弘初好看的桃花眼翻了翻，他是个乱窜惯的人，如今一下被禁足宫里人目光都被吸引而来，让他着实不适应。
　　“四皇子喝茶。”
　　梁弘初接过热茶，朝着一旁的小洒问道：“是不是快到元宵了？”
　　“嗯。”小洒点头，往日这个时候四皇子就要开始折腾出宫的事了，可是今年只能在宫里过元宵了，担心梁弘初冒险出宫找乐子小洒小心翼翼劝道，“四皇子今年怕是要委屈些。”
　　梁弘初不以为意，傲娇道：“这些年宫外玩腻了，偶尔留在宫里说不定也能找到乐趣。”
　　“四皇子言之有理。”明了他性格的小洒自然是欢乐着附和，四皇子不出宫能省不少麻烦。
　　“穆清院最近怎么样了？”想起那张清秀的脸梁弘初忍不住问道。
　　小洒委屈道：“四皇子没出宫我也没出宫啊。”
　　“那你就不会找个人去看看嘛！”梁弘初嫌弃的轻敲了他的榆木脑袋。
　　小洒微低头嘟囔着，自己都自身难保还管别人呢。
　　“你说什么！？”梁弘初耳尖自然是听到了，咬牙切齿的问道。
　　“没，没什么。”小洒强颜欢笑，“我是说当四皇子身边的小太监真幸福，可比三皇子旁边的人幸福多了。”
　　提到这个梁弘初微挑眉嘴角上扬，梁弘逸是什么性子他能不知道？怕是永乐宫都快被他砸烂了。
　　如梁弘初所想的，这些天被禁足的梁弘逸已经把太监宫女们都罚了个遍，送来的饭菜也不知道掀了几次了。
　　他本就性子焦躁，再加上除夕宴上被左丞相摆了一道，好好的计划被破坏了自然是心心念念着要去找管高义报仇，出口恶气。
　　可是又无奈于出不了宫，而且孙江不教他他也想不出什么办法来，只能独自在永乐宫拿太监宫女们出气。
　　梁弘逸母妃过世的早，养大他的皇后又不理俗世，自小又与太子梁弘齐不和，五公主梁琦易倒是出于亲兄妹的关系来看过一次他，不过因着梁弘逸无缘无故大声朝她吼惹怒了她，不得不说这对亲兄妹脾气都一样火爆，梁琦易骂了他一句无可救药就自顾自的回宫了，她又没做错什么凭什么要待在这里给梁弘逸当出气筒。
　　好在孙江当晚来了，要不然永乐宫里的小太监们还不知道要受多少磨难。
　　梁弘逸听到孙江来了脸上瞬间布满了笑意，之前的灰霾消散而去，把孙江迎了进来上茶。
　　“孙公公你可让我好等啊！”梁弘逸难得凑上去讨好着孙江。
　　孙江也是无奈，“三皇子早知如此何必当初呢？惹怒了梁王让奴才也难做啊。”
　　“是是是，是我的错，公公莫怪了。”梁弘逸虽然心里不情愿可嘴上还是朝着孙江认错，孙江是梁王身边的红人只要他还愿意帮他没有放弃他，该得到的肯定就跑不了了。
　　孙江问他：“三皇子为何耐不住性子早早的去找了右丞相？”
　　因着梁弘逸这一步错，毁了一盘好棋，还把自己搭了进去。绕是孙江忍耐力再好也忍不住了要抱怨他两句。
　　梁弘逸自知理亏，可这又怎么能怪他，他也没想到柳翰学这般不识抬举，更不知道管高义会借此反咬他一口。
　　“我也是想帮公公分担一些，早日把柳翰学拉到我们这边来啊。”
　　“三皇子糊涂啊！”孙江皱纹密布的脸上布满无奈，“右丞相是一个极度爱惜名节喜欢听他人吹捧的人，你这般贸然凑上去他怎么可能会接受？”
　　“那他还有别的选择吗！？”梁弘逸还是不理解柳翰学的冥顽不灵。
　　“不管他有没有别的选择，反正他肯定不会这么早就做出选择。他得维持自己的名声，不能让别人知道他是因为记恨于太子而投靠于你，而且还落得个嫌弃二皇子残疾的名头，所以即使他有心投靠你也得慢慢来。”
　　孙江知道这个三皇子没什么心机，只能慢慢规劝他，“右丞相也不是傻子，自然明白该如何选择自己的前途。老奴说些不好听的话，三皇子若是不争气，右丞相他只是对太子一时记仇，三皇子这样惹祸反而会让他对我们产生反感而重回明理懂事的太子身边。”
　　孙江这样一说梁弘逸才意识到了自己的鲁莽，惹下了多大的祸事。
　　忙请教孙江接下来自己该怎么办，他不能放任着右丞相重回太子梁弘齐身边。
　　孙江看他已然知错，态度缓和了一些。“三皇子也不要太过慌张。这段时间就好好待在宫里反省，先让陛下消气再说。”
　　“好吧。”梁弘逸也明白，自己如今最大的目标还是要重新获得父王的宠爱。
　　“三皇子好好休息吧，奴才就先告辞了。”孙江看时间差不多了动身准备回去了。
　　“二皇子大婚的时候三皇子自然就能重获自由，所以三皇子莫要再惹怒陛下了。”
　　“是，我知道了，公公慢走。”梁弘逸送走了孙江心里还是有些不放心，可目前也只能先这样了。

——元宵——
　　大雪早就停了，接下来融雪的几天是一年之中最冷的时候。
　　不过十五元宵到了，就算再冷人们也得裹着裘袄出门去，不想错过了一年一度的元宵佳节。
　　更何况元宵节可是邂逅佳人才子的最佳时机，夜幕降临后长街上已经亮起了无数的灯笼。
　　李正卿也领着晋元贞出了穆清院，凑个元宵的热闹，也省的终日不出门憋坏了她，陈明勋吩咐了两个禁卫军跟在她们身后，这次没了梁弘初的打赏再加上又是元宵佳节两个人自然是有些不乐意，不乐意陪着晋国的公主瞎闹，好在薛成等人在他们也不敢造次。
　　这些日子没了梁弘初的闹腾，梁弘逸也不来找麻烦了，晋元贞等人的生活再次归于平静，只是不知道能维持多久。
　　李正卿在穆清院思量了良久，最后难得脱下了太监服换上了之前梁弘初为她准备的男装，一道俊秀的身影出现在热闹的长街上引来无数女子怀春的瞩目。
　　“小太监，我说你是故意吧！穿得这么引人注目。”眼看着围观的人有增无减婉儿故意挖苦她。
　　本来就生的一张好脸还穿好衣，那些少女能不误会她的身份嘛，一个个巴不得扑上来的样子。
　　薛成等人也同样是白了她一眼，要不是因为亲眼看见李正卿散下头发的模样，他们也觉得这是个俊俏的少年。
　　晋元贞也被那些人看的有些不舒服，而且正卿和她挨得近，感觉敌意的目光要把她吞噬了。
　　“你怎么不说是公主太漂亮了？”李正卿意味深长的看着晋元贞淡笑，难道她们就没感觉到长街两旁那些男子死盯着晋元贞的目光吗？
　　不管如何她是感觉到了，只不过那些人看着就没有威胁，晋元贞连太子那般温文儒雅的人都能拒绝她李正卿又何必再把这些人放在心上。
　　她只要守着晋元贞不让他们凑过来就行，这个时候两个禁卫军倒是有了些作用。
　　明珠赞同李正卿的看法，笑着回应道：“好像也是……”
　　婉儿看晋元贞有些不好意思了，抓住机会故意凑近用彼此能听到的声音取笑道：“反正都不是省油的灯，还好公主和小太监只是互相祸害——”
　　“不许胡说。”晋元贞娇嗔着瞪了婉儿一眼，她最怕的就是婉儿暧昧的盯着她看，接下来肯定又要追问除夕那晚的事了，她还真是锲而不舍。晋元贞朝着李正卿的身后躲去，不想被婉儿盯着打量。
　　薛成跟在后面没听清楚她们是在说些什么，但也能隐约感觉到公主和李正卿之间的关系越来越不寻常了。
　　可他们又太需要李正卿了，只能任由着她领着他们鼻子走。
　　李正卿有点明白了婉儿的那些小心思，如果她没有猜错的话婉儿总是这样追着问八成是想把明珠给收了。
　　可自己呢又只是个像晋元贞一样刚满十四岁的女子，什么都还不懂。
　　明珠倒是早已过了十四岁，但看她那般害羞拘谨的模样想要她主动教婉儿还是等下辈子吧。
　　李正卿把晋元贞护在身后，心里暗叹婉儿愚钝，追着晋元贞问能问出什么来，她才是「始作俑者」，婉儿还不如直接来问自己，不过转念想想婉儿就算打死也拉不下脸来问自己的。
　　想着李正卿微挑眉嘴角上扬，眼神在明珠和婉儿身上来回转动，明珠被她看的心虚立刻红着脸低下头去。
　　婉儿也明白李正卿是看透了自己的心思，依旧还是撅着嘴昂着小脸回看李正卿。“看什么看！”
　　李正卿倒不知道婉儿原来这么有骨气，无奈的笑了，引得一旁女子暗自握紧双拳，更加脸红目不转睛盯着她。
　　“我等着你来求我。”李正卿眼神狡黠，随后不顾一行人各异的反应拉着晋元贞继续往前走。
　　“正卿真坏。”晋元贞眉眼带笑在她身边轻语，不过这样一来婉儿应该不会再把目标放在自己身上了，她也算是解脱了。
　　“诶，明珠你去哪啊？”看着红着脸害羞跑走了的明珠婉儿气愤的瞪了一眼李正卿的背影，自言自语嘟囔道，“就你事多。”随后抛弃了薛成等人朝着明珠的方向跑去了。
　　禁卫军的目标是晋元贞，自然也不去管她们。陈柔和薛成等人依旧是跟在晋元贞的身后。
　　李正卿与晋元贞两人姣好的容貌顿时成了元宵节长街上的一道风景，郎才女貌，有人羡慕有人嫉妒。
　　远处搭建的楼台正挂着各式各样的灯笼，老板也在那里吆喝着吸引人群，李正卿拉着晋元贞凑近，原来是猜灯谜赢灯笼的游戏。
　　李正卿本想拉着晋元贞走，那些灯谜于她而言没有一点难度。
　　却发现晋元贞站在原地不肯走，温柔的看着她随后指了指远处角落里的一盏灯笼。
　　李正卿按照她所指的望去，那是一盏红色的灯笼，灯笼里隐藏着的火苗仿佛被赋予了些许灵魂，照亮了李正卿的眼眸，难怪晋元贞会一眼看中它。
　　不同于其他灯笼外表五彩斑斓、靓丽，那盏灯笼应该是有些年代了，透露着古老、久远的气息。
　　因着两人的伫立楼台前的人立刻多了起来，老板眼尖立刻发现了这一点，脸上带着和善的笑意对着两人道：“小姐喜欢哪盏让这位公子给你赢回去便是了。”
　　李正卿宠溺的看了一眼晋元贞，看她脸上的笑容是打定了要自己把灯笼赢回去了。
　　“公主喜欢？”
　　“喜欢。”晋元贞乖巧回应，她喜欢那盏灯笼，喜欢它的红色。
　　“小姐若是喜欢我也可以替你赢来啊！”
　　一道轻浮的声音从身后传来，随后一个公子哥模样的人便是从人群中挤了出来，晋元贞警惕的朝着李正卿身后靠了靠。
　　李正卿冷眼看他，淡淡道：“不需要。”
　　“窈窕淑女君子好逑，这位公子可不能这般不讲理哦。”李正卿看着像是个少年模样，男子自然认定他们两个还未成婚，所以他公然追求晋元贞也不是什么天理不容的事情。
　　“就是啊，美人谁不喜欢！就你能占着！”一旁的人群也出现了附和的声音。
　　李正卿生本就生的清秀、气质绝佳，穿的衣服一看又是华贵之物，再加上佳人在侧任哪个男子看了也要嫉妒为难几分。
　　只不过若是知道了眼前人是个女子会有何反应就不得而知了。
　　“老板出题吧。”李正卿平静的朝着老板说了一句，也不因为人群的附和情绪有所波动，沉着安静的样子更惹得少女们倾心。
　　“好嘞！”老板看人流越来越多，而且也是情绪高涨，这个时候正是猜谜的好时机。
　　“第一题打一字，各位听清了。”老板提高音量，“如有人缘成姻缘。”
　　“一嘛，这么容易！”不等李正卿和那名男子回答，围观人群就已经不满的抱怨了，确实，这道题太容易了。
　　晋元贞看着热闹的人群莞尔一笑，李正卿伸出手指宠溺的在她鼻尖掠过。
　　既然人们都以为他们是才子佳人，那就成全他们的想法吧。再说，晋元贞这般温柔可人的模样李正卿确实喜欢。
　　薛成黑着脸站在一边，自己又不好凑上去，只能交代陈柔过去提醒李正卿别太过分了，陈柔吞吞吐吐的拒绝了，她才不要去招惹李正卿，气的薛成脸色铁青。
　　“好好好！下一题出难一点。”老板也是脸色有些尴尬，但毕竟刚开始若是出难了在场的人答不出来，他岂不是更为难。
　　主要还是他把李正卿当成了十四、五岁的少年，觉得他的学识有限。
　　这次呢，打一物，此花自古无人栽，没到隆冬他会开･无根无叶真奇怪，春风一吹回天外。
　　“雪花。”一旁男子自信的脱口而出。
　　“公子答对了！”
　　老板这样一说男子更加得意了，望着李正卿的眼神满是挑衅，李正卿嘴角掠过一丝淡笑，脸上没有一丝因为输了这一题苦恼的神色。
　　“公子答对了，挑一盏灯笼吧。”
　　男子把话题转向晋元贞，讨好问道：“小姐想要哪盏灯笼？”
　　晋元贞摇头，她才不需要眼前的人送灯笼给她。
　　“挑吧，不要白不要。”让晋元贞没有想到的是李正卿竟然劝她挑，只不过看着她的眼神有些不一样，那是李正卿平时看着薛成、梁弘初才会有的眼神。
　　在李正卿慢慢呈现的笑意里晋元贞明白了过来，温柔点了点头。
　　“就那个吧。”晋元贞指了指挂在上面华丽的灯笼。
　　“小姐有眼光哦。”老板夸赞着拿了下来交给一旁的男子。
　　男子走近白了一眼一旁的李正卿，一个小毛孩也敢和他抢美人。
　　“美物配佳人。”男子将灯笼递给了晋元贞。
　　“你能先帮我拿着吗？”晋元贞乖巧问道。
　　男子虽疑惑，明明晋元贞身后跟着不少人，可还是应承了下来，“行，待会再一起交给小姐。”笑着朝晋元贞挤眉弄眼。
　　“多谢。”晋元贞礼貌道谢，端庄优雅，看的男子更是沉迷。
　　“老板继续出题吧。”这般美丽的人儿他必须赢到她的芳心才行。
　　“好嘞，各位听好了。解落三秋叶，能开二月花･过江千层浪，入竹万竿斜。”
　　“风！”依旧是男子率先抢答，李正卿一脸淡然的站在一旁。
　　“对了！”
　　几个回合下来都是男子答对了，偶尔还有人群中人的抢答，而李正卿这么久一言未发，不过也一点不慌张，平静着站在晋元贞身前。
　　可人群中的不少女子却是慌了，若说刚开始李正卿是不屑于抢答她们还能理解，可如今都好几个回合了，眼看着男子手上灯笼越来越多李正卿却还未答对一题，难道真的只是空有相貌毫无文才？若是真如此要伤了不少怀春女子的心。

——情敌出没——
　　“原来只是个小白脸啊！”人群中开始传来不同的挖苦嘲讽声。
　　“说不定连字都不认识呢！哈哈！”有更过分的就直接笑出声来了，晋元贞微撇嘴，对于那些人刺耳的笑声有些不满，不过紧盯着李正卿的目光减少了很多她也舒坦一些。
　　“哼——”围观的人把男子想说的话说了他倒乐得自在，手上提着不少灯笼嘲讽的看着李正卿，“看来很多人对你不满啊，要不我让你一让，看在小姐的份上。”
　　因着李正卿的平静男子愈加放肆起来，暧昧的打量着晋元贞微隆起的胸脯。
　　李正卿原本还平静的神色立刻变了，冰冷的眼神投射而来，男子一下没反应过来愣在原地。
　　出于对李正卿身后禁卫军的畏惧男子收回目光，讪讪道：“恼羞成怒吗？可惜也没用。”
　　“老板，继续出题。”李正卿提醒着一旁看热闹忘记正事的老板。
　　“哦哦，好嘞。”
　　“直接出你用来压轴的，我没有时间和他浪费。”l男子猥亵的目光彻底激怒了李正卿，她不该让晋元贞站在这种人的面前。
　　“还想答最难的，容易的你都猜不出来！”
　　男子自然不会放过讥讽李正卿的机会，“我看你就是想碰碰运气吧，可惜了，猜谜可和猜数字不同！”
　　“咳咳……”老板也不希望两个人吵起来，干咳着制止了他们，“那大家就来想想这道我精心挑选的字谜吧！”
　　不知为何，老板竟有些信了李正卿的话，总觉得眼前平静的少年不是人群中所说的那般不堪，反而真给人深不可测的感觉。
　　“自小生在富贵家，时常出入享荣华･万岁也曾传圣旨，代代儿孙做探花。”老板说完颇有深意的看向台下，“打一事物。”
　　李正卿嘴角终于是扬起了一丝微笑，暗叹老板总算是挑了一个有点难度的，瞟了一眼一旁脸色变得不好看的男子。
　　“公子知道谜底吗？”毕竟是自己压轴的字谜，若是再被人直接猜出来老板这台也算是砸了，所以小心翼翼的问了一句。
　　“不知道。”男子皱着眉有些不喜，可他确实不知道，甚至是毫无头绪。
　　察觉到了一旁李正卿的笑意，男子沉着脸不满道：“我不信你答的出来。”
　　“让公子失望了。”李正卿的声音回荡在人群耳边，大家都难以置信的看着她，能看到的却只是李正卿淡淡的笑容，“谜底是蜜蜂，老板我说的对吗？”
　　富贵家指的是蜜蜂金黄的巢穴，而探花自然指的就是蜜蜂采花粉酿蜜。
　　老板没想到这么快就被李正卿猜出来了，而且眼前人平淡的情绪是这个年纪不该有的，老板微愣后才回答李正卿：“对……”
　　“那就把那个红色的灯笼给我吧。”李正卿指着角落挂着的灯笼，正是之前晋元贞看中的那个。
　　老板没想到李正卿会放着好的灯笼不挑挑略旧的红色灯笼，提醒道：“那是一个旧灯笼。”
　　“无妨，她喜欢就好。”
　　晋元贞乖巧的跟着点头，两人的默契羡煞旁人。
　　看着晋元贞接过灯笼后欢天喜地的笑容男子的脸色变得僵硬，突然觉得自己手上的这么多灯笼是烫手的山芋。
　　晋元贞从一开始就没有想过要接受他送的灯笼，所以即使他赢了她也是随意指，真正想要的灯笼早就告诉她身边的少年，而自己还傻傻的拿着这些灯笼在这丢人现眼。
　　“好了，人家就是耍耍你而已！看你拿着这些灯笼的傻样子。”
　　人群中男子的友人看不过去上前来提醒他，一个大男人提着这么多花花绿绿的灯笼确实不像样子。
　　“哈哈！”大家看着李正卿和晋元贞欢喜的走了自然明白过来是怎么回事，事实就是刚才公子说的那般，李正卿就是想耍一下这个无礼的男子罢了，大家同情男子之余也不忘嘲笑他一番。
　　男子黑着脸把灯笼全还给了老板，愤恨的瞪着李正卿离开的背影。
　　“正卿，你知道刚才那个老板和我说什么吗？”
　　晋元贞被李正卿拽着离开了人群，提着灯笼一脸神秘的询问李正卿。
　　李正卿确实不知道刚才老板说了什么，只能乖乖问道：“什么？”
　　晋元贞莞尔一笑，脸色微红，微低头道：“他说，这个灯笼是前些年画灯笼的师傅为自己成亲喜宴亲手画的，是多出来的一个。”
　　“哦？”李正卿故作不懂，反问道，“有什么不同吗？”
　　晋元贞撅着小嘴不满的瞪了她一眼，道：“老板还说，画灯笼的师傅和他妻子现在过的美满幸福……”
　　李正卿不再逗她面露微笑，握住了她的另一只手，缓缓道：“我们也会的，还会比他们更幸福。”
　　晋元贞这才满意的笑了，对眼前的灯笼愈加喜爱。
　　“你撞到我了怎么不道歉啊！”清脆的女声在前面响起。
　　“明明就是你自己撞上来的凭什么让我给你道歉！”
　　婉儿一脸不悦的看着眼前有些眼熟嚣张跋扈的女孩子，她本来是来追明珠的谁知道明珠没追到倒是碰上了个麻烦。
　　她是跑的急了一些，可这个人是从自己身后撞上来的，这也怪她？难道她背后要长眼睛吗！？
　　“好像是婉儿的声音……”听着那耳熟的声音晋元贞面露担忧之色，随后拉着李正卿挤开人群走了过去。
　　“婉儿。”晋元贞率先看到的是面色通红的婉儿，看来确实是被人气的不轻。
　　李正卿担心晋元贞被旁边的人占了便宜赶紧跟了上去，和她一起走到婉儿身边，以至于身旁的梁琦易看到自己惊讶又欣喜的神色都忽略了。
　　“公……公子。”梁琦易身边的宫女玉儿自然也是认出了李正卿，自从寒山寺李正卿救了五公主之后，五公主就没日没夜的在她耳边念叨，还派人去打听她身份，不过都是无功而返。
　　毕竟人家连名字都没有留下，只是没想到会在这种情况下再遇见。
　　梁琦易性子爽朗惯了，看着自己日思夜想的人在眼前，立刻摆着灿烂的笑脸走了过去，叫唤道：“公子！”
　　李正卿疑惑的回过头来，认出来人是梁琦易眉头微皱，有些后悔换了这套衣服出来。
　　晋元贞安慰了婉儿一番之后也注意到了来到身边的梁琦易，她倒是有些印象，试探性问道：“五公主？”
　　“嗯，你是晋国公主吧。”梁琦易倒没有因为梁弘逸的事对晋元贞产生厌恶感。
　　晋元贞微微点头以示友好。这么一闹婉儿也想起来了，知晓了她的身份后只能暗叹自己倒霉，她可以得罪五公主晋元贞却是不可以，脸上的愤懑收敛了一些。
　　不过梁琦易此时的心思已经完全不在她身上了，之前在寒山寺李正卿隔得远、走得快，她都还没来得及好好看清楚这张清秀俊俏的脸，如今这么近观看梁琦易的眼眸里开始泛着桃花，不顾及旁人的感受直盯着李正卿，仿佛下一刻就要扑上去一般。
　　晋元贞自然是有些不悦，正卿被别人看着她的心里酸酸的。
　　可是又不好直接说什么，只能轻声问道：“五公主认识正卿？”
　　“呃……”李正卿很想推开眼前花痴的人，可是这里人多她一推这个五公主肯定要闹了，只能无奈的昂着头不愿意与她对视。
　　看五公主一直不回答晋元贞的问题，只知道看着李正卿傻笑玉儿赶忙过来扯了扯自己公主的手臂，低声道：“五公主，晋国公主问你话呢。”
　　“嗯？”梁琦易这才从李正卿的脸上回过神来，朝着晋元贞道，“公主问我什么？”
　　李正卿不留痕迹的远离了她几步。
　　“我问，公主认识正卿？”晋元贞耐心的重复了一遍。
　　梁琦易眼眸微闪亮，视线再次定位在李正卿身上，“正卿？你叫正卿，真是个好听的名字。”
　　“好听不还是我们公主取的！”婉儿看不下去冲过去打击了一下梁琦易，公主温柔肯定不懂得怎么应付这种场面，李正卿除了躲也没有别的办法了，她毕竟是个女子，若是被梁琦易发觉不知道会不会惹来祸事。
　　早知如此当日就不救她了，李正卿冷着脸有些不悦。
　　“哦……”梁琦易若有所思的开始盯着晋元贞看，确实是个温柔可人的女孩子，眼眸灵动，眉眼如画。被她盯着的时候还有些羞涩，小脸红润楚楚动人。
　　梁琦易看着看着脸上就开始出现了不悦，心里也莫名堵得慌。
　　“那公主和正卿是什么关系？”梁琦易不回答晋元贞的问题，反而是摆出争锋相对的态度反问晋元贞。
　　玉儿在一旁看着替她们着急，她早就料想到这种场面了，五公主不轻易喜欢上人和事物，可一旦喜欢、感兴趣了就难以割舍。
　　晋元贞美目微楞，随即又不知怎么回答，因为李正卿的身份本来是她身边的太监，难道让她这样告诉这位五公主吗？她应该会受不了这种打击吧。
　　看着晋元贞为难的神色婉儿就知道是她的善良又在作祟，那这个坏人就让她来当吧。
　　不过在她说话之前李正卿却是率先皱着眉站了过来，朝着梁琦易提醒道：“是李正卿，麻烦五公主叫全些。”
　　梁琦易：“……”
　　晋元贞低头抿嘴淡笑，手上的红色灯笼熠熠生辉。

——坏心思——
　　片刻后，梁琦易才从中反应过来，大受刺激，她没想到李正卿竟然会嫌弃她。
　　凭什么晋元贞可以叫她正卿，自己就不能叫了。越想心里越不服气，眼神幽怨的看着李正卿，像极了撒娇的小情人。
　　梁琦易性格虽大大咧咧的，可相貌在人群中也是出众的。不似晋元贞那般温柔可人，却也是富有灵动气息的女子。
　　一旁围观的男子更加对李正卿生出恨意，两个如花似玉的美人都往她身上粘，很难让人不嫉妒。
　　李正卿本以为自己冷淡些这个五公主就会知难而退，看她那视自己为囊中之物的眼神李正卿心生不悦。
　　既然如此就怪不得她狠绝了，对婉儿示意了一眼任由她处理。
　　她早就知晓对于自己的身份揭秘婉儿已经是跃跃欲试了，这样也好，免得晋元贞因为梁琦易多想。这样想着李正卿就退回了晋元贞身边。
　　梁琦易依旧是不放人，眼神锁定。婉儿嘴角带笑的站了出来，准备着要把刚刚没说完的话说完。
　　“五公主，你还未回答我们公主的话呢，怎么就先问起我们公主话来了？这样有失你公主身份吧。”
　　梁琦易也感觉到了李正卿在躲自己，脸色不悦白了拦在自己身前的婉儿一眼，没好气道：“你们公主刚刚问什么来着，我忘了。”
　　婉儿撇嘴，晋元贞都已经重复一遍了梁琦易还想着她重复一遍，把我们公主当宫女使唤了？
　　不过，梁琦易这么一问婉儿脑海中一道灵光自闪过，随即面露狡黠。
　　靠近梁琦易耳边道：“五公主忘了？那我再提醒您一遍吧。我们公主问你，你是怎么和小太监认识的！？”婉儿刻意将「小太监」三个字咬的重了一些。
　　此话一出梁琦易的脸色骤变，黑色的双眸睁大。她自然是记得晋元贞刚才的话，只是不想配合婉儿罢了。如今婉儿重复一遍，那她口中的小太监不就是……
　　看她脸色变得难看婉儿就知道她已经听懂自己的意思了，满心期待着她接下来的反应。
　　梁琦易难以置信的望着晋元贞身边清秀的男子，楠楠低语「太……监」自己喜欢的人竟然是个太监？不可能，她不信。
　　梁琦易警惕的看着婉儿，黑着脸质问道：“你为什么要骗我！？”
　　婉儿有些心虚，毕竟李正卿她不是太监，可她也确实不是男子啊！
　　难道这个五公主还能看出李正卿是个女子不成？
　　那看出来了还喜欢她岂不就和自家公主一样了……婉儿越想越乱脸色也变得惊讶，不解的打量梁琦易，梁琦易被她这种眼神看的莫名其妙。
　　“我问你话呢！为什么骗我？”梁琦易急于否认李正卿是太监的这个说法，原本就直爽的她显得更加不耐烦了。
　　一旁的晋元贞和玉儿看着着急，因着婉儿是凑在梁琦易耳边说的其他人也就没有听见。
　　看梁琦易脸色不对晋元贞自然就知道婉儿说了些什么，想要上前去阻止婉儿，让她别太过分了。
　　刚走出一步就被李正卿拽回来了，示意她安分的站在这里，让婉儿去处理就好。晋元贞只能乖乖的站着，谁让手臂被李正卿拽住了呢。
　　玉儿没听到婉儿的话，看五公主情绪突然失控担心了起来，可又不知道从何安慰她，只能站在原地干着急。
　　“你以为她为什么可以待在公主身边，你当薛将军他们都是傻子吗？”
　　婉儿被她吼的有些不悦，反正这火是点着了，为了替公主彻底解决这个麻烦，她不介意再多浇点油。
　　对梁琦易说话的同时还不忘指了指身后站着的薛成和何勇。
　　薛成和何勇虽然不知道婉儿之前和梁琦易说了什么，可是这句话听着就让人不舒服，而且婉儿也做不出什么对他们有利的事情来，黑着脸瞪了婉儿一眼。
　　梁琦易望了望薛成两人，随后又再把目光转向李正卿，却发现此刻李正卿的手正搭拉在晋元贞的手臂上，而晋元贞也没有一丝要反抗的意识。
　　若李正卿真是个男子，两位将军不该看着不管才对。可若只是个净了身的小太监，就另当别论了。
　　婉儿暗暗朝着李正卿努嘴，这个小太监还真是有心机，知道五公主随时可能会看她，就这样握着公主的手臂刺激人家。
　　比起自己来还是她狠一些，自己以后还是少得罪她的好，今天就把明珠给得罪的躲起来了。
　　想到自己竟然还帮李正卿婉儿感觉亏了，安慰自己就当是帮公主吧。
　　如婉儿所想的，梁琦易确实是被气坏了。而且这种气不是耍耍鞭子、赛赛马和别人打一架就能解决的。
　　看梁琦易脸色涨红、胸口起伏，一副气的不轻的样子。李正卿反倒是不再冷漠了，嘴角微扬谦逊有礼的朝着她微低头，以示歉意。
　　“你……”她不道歉还好，这一道歉梁琦易更气了，小脸扭曲着用手指着李正卿，却不知从何骂起，毕竟从一开始自己就没有主动问过李正卿身份。
　　谦虚她更像是个温润如玉的少年公子。可她是个太监啊！
　　梁琦易何曾受过这种气，婉儿离的最近免不了受到了波及，梁琦易练过武手上力气自然比别人大一些，发泄的一推婉儿就被她推到在地了。
　　随后，在人群唏嘘声中梁琦易皱着眉苦着脸离去，玉儿朝着婉儿道了声歉赶紧跟着追去。
　　“婉儿，你没事吧！”让婉儿意外的是来扶她的不是公主也肯定不是小太监，而是她跑了几条街到处找的明珠。
　　明珠慌张的从人群中跑了出来关切的向她询问，“没摔到吧？”
　　看着一向拘谨、害羞的明珠着急的小跑过来，眼中满是心疼焦急的看着自己，婉儿又生出了坏心思。
　　梁琦易虽然推的用力，可婉儿并没有摔到骨头，只是皮肉有些疼，可她还是装出来疼得要命的模样，紧皱着眉头、紧咬着牙关道：“疼，快疼死我了……”婉儿说着手掌更是紧紧握着明珠的手不肯松手。
　　她这么一说明珠更慌了，其实她早就在一旁站着了，只是因为害羞于之前的事不知道怎么出来面对婉儿，所以一直躲着迟迟没有出来。
　　她也没想到五公主会对婉儿动手，看婉儿疼成这样明珠眼眶立刻红了起来。
　　“正卿，你放开我啊。”晋元贞撅着小嘴，她本来是想去扶婉儿，奈何正卿一直拽着她不让她去。
　　李正卿无奈的看了一眼善良单纯的晋元贞，明珠在人群里的时候李正卿就看到她了，自然也看到了她小跑出来所以才拉着晋元贞不让她去。
　　不过这个婉儿也真是能装，脸狰狞成那个模样像是真摔得特别严重一般。
　　若是平时李正卿一定会毫不犹豫的上前拆穿她，可谁让她今天帮了自己呢。她也应该回报婉儿什么才对。
　　所以只能拉着满脸着急的晋元贞不让她去捣乱。不过看晋元贞这么着急李正卿也于心不忍，只能靠近轻声道：“婉儿装的，公主不用担心。”
　　“装的？”晋元贞不再挣扎，脸色平静下来疑惑的望着李正卿。
　　李正卿指了指被婉儿拽的紧紧的明珠，随后暧昧的看了晋元贞一眼，晋元贞恍然大悟，娇嗔的瞪了一眼还在地上装模作样的婉儿，害她担心死了！
　　不过，为什么正卿可以看出来自己就不能看出来呢？
　　明明正卿比她还小一岁，晋元贞想起除夕夜的那一幕脸又通红起来，好奇的打量了李正卿一眼。
　　李正卿不知道她在想什么，因为晋元贞在她面前脸红已经是常态了，只不过她这副模样真的惹人怜爱，李正卿脸上露出淡笑，抬起手替她理了理缭乱的青丝。
　　这温存的一幕自然是引来一阵唏嘘。幽雅的茶楼窗户前，一名面容恬静、气质出众的女子暗暗的看着李正卿和晋元贞亲昵的一幕，眼里没有其他人的妒忌与抱怨，有的只是无限的羡慕和向往。
　　“小姐，我们回去吧。”看柳洛灵这副模样紫云有些心疼，可是再心疼又怎么样呢？过不了半个月小姐就要嫁进皇宫与二皇子成亲了。
　　“我们出来的还早，我想再看看。”柳洛灵是梁国有名的才女，过了除夕十五岁了，温婉贤淑的她不知道惹得多少公子倾慕。
　　右丞相一心赏识太子梁弘齐的仁德，所以希望梁王能够给两人指婚。
　　万万没想到等来的会是指婚给二皇子梁弘羽，断了右臂的残废。
　　紫云知道柳洛灵是被眼前这对天造地设、恩爱有加的情人刺激到了，想想小姐以后的生活紫云安慰道：“小姐，要不我们再去求求老爷？”
　　“求什么？”柳洛灵的心思并不在她这里，晋元贞手上的红灯笼倒是吸引住了她。
　　紫玉：“不要让小姐嫁给二皇子啊！”
　　柳洛灵美目微动，疑惑的回过头来，问道：“为什么？”
　　“啊？”紫云被柳洛灵这一反问有些愣神，随后吞吞吐吐道，“那个二皇子不是有缺陷嘛……”
　　柳洛灵不以为意，淡笑着问道：“那又怎样？”
　　“小姐你不嫌弃他？”紫云有些难以置信，虽然自家小姐是生性善良的人，可这毕竟是终身大事。
　　谁不想像眼前的女子一样被自己心爱的人疼惜呵护着，而那个二皇子右臂都残了。
　　柳洛灵微微摇头，柳眉杏眼皆弥漫着笑意，轻声道：“右臂残了不还有左臂嘛，只要他与我两心同，自然也能替我馆青丝。”
　　“哦……”紫云若有所思的应了一句。她看的出来小姐的笑意是发自真心的。但愿那位二皇子真能与小姐两心同，莫要负了她的情衷。

——四十四——
　　梁琦易离开没多久李正卿等人就回了穆清院，若不是因为婉儿装受伤李正卿还想领着晋元贞多逛逛，让她开心一些。
　　“明珠，你走慢点，我疼……”婉儿半个身子都压在明珠身上，一路上几乎都保持着这个姿势。
　　而且手不安分的到处晃荡，嘴里还不时嘟囔着，装了这一路也是辛苦她了。
　　可是能这样压在明珠身上她也觉得值了，要知道平日她一碰到明珠，明珠就会脸红成柿子，娇羞着躲开她的触碰。
　　一路上明珠依旧是脸红发烫，可却也没有推开婉儿，她也不知道为什么一路上没有人帮她。
　　“真的不要看大夫吗？”明珠小心翼翼的再确认一遍，之前看婉儿疼的严重她有说去看大夫，却是被婉儿拒绝了。
　　婉儿说她上点药躺两天就好了。不过明珠看她现在这个样子好像是越来越严重了，脸色有些担忧。
　　李正卿和晋元贞走在后面相视一笑面露无奈，她们知道如果这个时候戳穿婉儿的谎言让她在明珠面前尴尬，婉儿非得和她们拼命不可。
　　“今天天色也晚了，而且元宵节要找大夫有些难，明天再去吧。”
　　李正卿走上前面不改色的劝说明珠，也算是帮婉儿一把了。
　　婉儿闻声赶紧附和着点头，“小太监说得对，我可以忍的。”真拉她去看大夫还不得露馅了。
　　明珠如果知道自己骗她怕是要把她赶出房间了，虽然明珠早晚会知道她是在骗她，可再怎么样也得先让她进了房门才行。
　　晋元贞暗暗撇了婉儿一眼，不知道什么时候开始婉儿变得这么滑头了。可仔细想想能把婉儿带坏的也只有李正卿了。
　　这样想着晋元贞开始思量了，正卿是不是也这样哄骗过她？
　　看婉儿态度坚决明珠只好就此作罢，因为实在是没有力气了主动招呼着陈柔过来帮忙，让她帮忙把婉儿扶进房间。
　　婉儿虽然不乐意被陈柔扶着，可也只能老老实实的把一半重量分给了她，确实明珠已经累到了，一直压着明珠真要是把她压坏了婉儿还得心疼。
　　既然婉儿和明珠等人都抽不开身，李正卿光明正大的领着晋元贞回房薛成他们也不能说些什么阻拦的话。
　　等到离开了薛成等人的视线李正卿就毫不顾忌的握起了晋元贞的手，关怀的问道：“冷吗？”
　　晋元贞面带微笑摇了摇头，说到冷李正卿的手才是真正的冰凉，可即使如此晋元贞也舍不得抽离开来，就让她这样握着，也好让正卿能汲取一些她的温暖。
　　李正卿回以淡笑，拉着她往前走。晋元贞侧着头看她清秀的面容，再看看手上的红色灯笼，心里满是感动。
　　难怪世间人都痴迷于情字，百般纠缠只为与心爱的人相守。
　　有李正卿在身边她也能明白一些了。有人陪着确实是很幸福，如果现在告诉她要李正卿离开她，晋元贞一定是抵死不从的。
　　“正卿。”
　　“嗯。”
　　“我有个问题想问你。”
　　“嗯？”李正卿疑惑的回过头，望着晋元贞郑重的神色有些不解，“公主要问什么？”
　　晋元贞紧盯着她的眼眸，注意着她面容的每一个表情，噘嘴问道：“你有没有像婉儿哄骗明珠那样偷偷骗过我？”
　　李正卿微楞，没有想到晋元贞会问她这种问题。果然，就不该随随便便出手帮助婉儿，惹来这个麻烦。
　　“没有。”李正卿瞬间恢复往常淡笑着回应。
　　晋元贞自然是注意到了她的一点停顿，脸色不依继续逼问道：“真的没有？真没有你怎么能那么轻易看穿婉儿的计量。”
　　我能骗你什么，不就是希望你少让世俗污染，不被言语中伤，让你在平静美好中生活嘛。
　　李正卿在心中微叹气。
　　随后收敛好情绪暧昧的看着晋元贞，她可不会轻易就被晋元贞给打败了，笑着道：“这能有为什么？就好像我没有经历过男女之事不也还是让公主尝到了初经人事的快乐吗？”
　　“你……”晋元贞被她说的立刻脸红起来，之前逼问的气势溃不成军。
　　只能催促着她快走，小脸发烫低头跟在身后。李正卿却是偏偏不放过她，谁让是她主动谈起这个话题的。回着头看她羞涩窘迫的模样有些得意。
　　晋元贞被她看的没辙，只能说起其他转移她的注意力，这也是从她身上学来的，“对了，你和五公主是怎么认识的？”晋元贞不是吃醋，她就是单纯的想问问。
　　“在寒山寺的时候我去找你，正好碰上她差点掉下陡坡，我拉了她一把。”
　　李正卿实话实说，不过她没有告诉晋元贞，若是早知会惹来现在这些麻烦她就不会救她了。她不能因为救五公主让晋元贞尴尬。
　　“原来是救命之恩。”晋元贞自顾自的嘟囔了一声。女人就是这样，虽然心里、头脑都在强调着自己不生气、不吃醋，可行为语气却还是不经意流露出一些小细节。
　　听了这句意味深长的话李正卿微挑眉回过头，好奇的看着晋元贞。
　　晋元贞被她一看脸红了，意识到自己刚才的语气有些不对劲。可话已经说出口了，她也是无意识的叫她如何是好。
　　“我没有别的意思。”晋元贞有些紧张的解释道。
　　听了晋元贞的解释李正卿更加认定她还是吃醋了，抬起手指从她鼻尖温柔掠过，“我都让婉儿告诉她我是个小太监了公主怎么还要吃醋？”
　　“我没有。”晋元贞撇嘴。
　　李正卿不答继续盯着她，眼眸露出宠溺的笑。
　　眼看到了房间门口晋元贞撅着嘴就把李正卿的手甩开了红着脸进了房门。
　　李正卿无奈的跟了进去。
　　……
　　婉儿被陈柔和明珠两人放在了床上，皱着眉偷看往门口走的两个人。
　　陈柔道：“那我先回去了。”
　　“嗯，有劳了。”明珠点头致谢目送着陈柔离开房间。随后再回到床边照料床上受伤的人。
　　婉儿看明珠回来了立刻又装出痛苦不堪的模样，明珠赶紧去柜子里给她拿药，“我帮你上点药吧。”
　　“不用不用……”婉儿赶忙出言阻止她，可是已经来不及了，明珠拿着药膏回到婉儿身边。
　　神色温柔道：“不上药怎么行呢，你反躺着我给你上药。”
　　“啊？”婉儿面色尴尬，她根本就没摔倒哪里，这样是衣服一脱她腰间完好无损明珠还不被她气死。
　　婉儿神色纠结着不知如何是好，唬人果然不是长久之计，那怎么小太监就能每次把公主哄骗的服服帖帖呢。
　　明珠看她没有动作以为她是害羞了不愿脱衣服，想着自己脸色也微红起来，明明两个人都是女儿身有什么好介意的呢？
　　明珠担心她的伤势，试探的问道：“要不我闭着眼睛给你上药？”
　　“诶？”婉儿回神看着烛光下明珠微红的小脸，原来她是以为自己害羞了。
　　明珠不是沉鱼落雁的美人，可那温顺的模样总能激起婉儿的好奇心，就想着要戏弄一下她让她害羞脸红，每每她羞涩的无处可躲的时候婉儿就特别有成就感，就想把这样的人搂在怀中。
　　“没事，你先帮我脱衣服吧。”婉儿不再皱眉苦叫而是淡笑着望着明珠，神色转化的有些快让明珠一时不适应。
　　谁说她一定要求小太监的？没有小太监她照样能拿下明珠。这样好的人为什么要留给别人。
　　明珠看她点头了也就放下心了，紧张的替婉儿解下外衣，在心里不断告诉自己她们两个都是女子，都是女子。
　　待婉儿只剩下一件中衣了才示意她背朝上躺下。婉儿听话照做。
　　担心自己手太冰凉触摸到婉儿皮肤令她不适，明珠细心的对着手掌哈气，让手变得暖和一些。余光瞥见身后人的动作婉儿眼神微凝。默默抓紧了被角。
　　中衣挑起，皮肤完好无损。看着那白皙的皮肤明珠先是愣神随后疑惑了起来，“婉儿，你……”
　　没有被谎言揭穿的尴尬与着急，婉儿难得的沉着应道：“我骗你的，我没摔着。”
　　察觉到婉儿与平日的不同，明珠暂时忘却了被骗要生气的事情，楠楠问道：“为什么骗我？”
　　“因为我喜欢你关心我，喜欢你替我着急，喜欢扑在你身上占你便宜。”
　　既然谎言已经被拆穿了婉儿也就没有装的必要了，反转过身面容带笑的看着明珠，眼眸深情。
　　“呃……”明珠不知道如何回答她，她更担心的是自己误解了其中的意思，只能沉默以对。
　　婉儿看她不回答但也没有慌张逃走嘴角上扬，这样也就是说明珠并不讨厌她了。
　　想着就伸手把发呆的明珠拽下和她一起栽倒在床上。明珠眼前一阵恍惚刚想挣扎着起身婉儿就扑了上来，嬉笑着一张脸看她。
　　明珠的脸立刻不争气的红了起来，“婉儿，你干什么？”
　　“占你便宜。”婉儿笑着露出洁白的牙齿，毫不忌讳的说出自己的目的。说完手朝着明珠的腰带摸去。
　　明珠急了，拉住了她的手，劝道：“你别胡闹。”
　　婉儿不高兴了，自己的意思已经表达着这么清楚了明珠还跟她绕圈子，噘嘴道：“什么胡闹，我这是喜欢你。”
　　“我们都是女子。”明珠也有些生气了，涨红着脸第一次反驳了婉儿。
　　“那又怎么样！？”婉儿半坐起身来，一脸认真的看着躺在自己身下的明珠。
　　“你……”明珠被她这个动作吓到了一时不知道怎么回答。
　　婉儿见状立刻趁此机会俯下身去，小嘴微张含住了明珠的嘴唇。
　　唇瓣上传来的温热感让明珠彻底呆愣在原地，她这是在和婉儿接吻？
　　明珠的唇很甜，就像是她做的糕点一样甜。婉儿希望明珠能一直做糕点给她吃，嘴唇也一样能一直属于她。
　　依稀记得宫里老嬷嬷教刚进宫的秀女如何伺候晋王，婉儿边回忆着边继续着动作。
　　被婉儿轻咬了一下明珠才从中回过神来，随后伸手一把将婉儿推倒离开了自己身体栽倒在床上。
　　明珠被就比婉儿年长几岁，婉儿又没有提防她的动作，这一推真把婉儿推懵了，摔在一旁床上回不过神来。
　　明珠意识到自己动作太过激烈，再加上婉儿一副傻掉的模样把她给吓着了，赶紧去扶她，焦急的问道：“怎么了？撞到头了吗？”
　　婉儿被扶起也就回过神来了，随后眼神委屈看着明珠，为什么小太监那么轻易就做到的事自己就做起来这么难呢？
　　明珠被她这么委屈的一看没了注意，躲闪着她的眼神，“对不起，我不是有意的。”
　　“你为什么讨厌我！？”婉儿本来还以为明珠是喜欢她的，如今看来是她一厢情愿自我想象了。
　　可她确实是委屈，她本来就不是什么坚强的人，佯装成李正卿深沉的模样也装不了多久。
　　听她语气满是委屈和不甘明珠心里有些刺疼，但依旧不敢去看她，“我没有讨厌你。”
　　她这样一说婉儿的脸色缓和了一些，嘟囔道：“那你喜欢我吗？”
　　“喜欢吧。”从婉儿拉着她的手到处乱窜，绘声绘色的在她面前和她说话时她就应该喜欢上婉儿了。
　　婉儿撇嘴：“那你还推我。”
　　“我……”明珠还是不知道要怎么和她解释。
　　“小太监和公主在一起了你知道吗？”
　　明珠点头，除夕那天她也隐隐约约看到了一些，弄得她那晚翻来覆去睡不着。
　　“那我们为什么不可以和她们一样？”
　　婉儿再次鼓起勇气爬到了明珠身边，顺带伸出手来抱住了她。
　　明珠这次不再反抗，抬起头认真的看着婉儿，四目相对气氛暧昧，就在婉儿以为自己要成功的时候明珠还是无奈道：“婉儿，你还小。”
　　这是明珠第一次以年长的身份对婉儿说话，之前她都是像个害羞的孩子一般任由婉儿拽着。
　　婉儿神色暗淡了下去，明珠这是不相信她，觉得她只是一时兴起完全没有想过后果，或者还可能觉得她是在模仿公主。
　　“我知道了。”婉儿淡淡应了一声便放开了明珠。手上的力气离去明珠心中却是变得空落落的，可她也没有勇气再去同婉儿折腾。
　　婉儿翻身睡下，低语道：“睡觉吧。”明珠不相信她她再赖皮也没用，而且她承认自己生气了，生气明珠不信任她。
　　原来当时小太监被公主怀疑是这种感受，难怪她要转身冷漠离去。
　　她与明珠也是要冷战的。
　　感觉到了她的冷漠明珠眼眶微红，她的心一向软弱，也脆弱，熄了灯两人背对背相眠，这些天来第一次一夜无话。

——四十五——
　　晋元贞在李正卿的伺候下梳洗穿衣，李正卿已经勉勉强强可以帮她穿好衣服了。
　　看着眼前穿上衣裙还算过得去的晋元贞，李正卿嘴角露出微笑，有着一丝得意。
　　之所以这么努力学着帮晋元贞穿衣服就是不希望，她每次脱了晋元贞衣服的时候都要婉儿来参和一下，弄得晋元贞尴尬下一次就不愿与她亲密了。
　　晋元贞回以温柔的笑意，还带着一丝赞赏。李正卿全都承受下了。
　　“今日怎么婉儿还没有来？”晋元贞来到餐桌边朝着门外微微张望，若是往日婉儿早就拉着明珠来她房间里闹腾了。今天她们都要用早膳了还不见两个人的影子出现。
　　李正卿无奈一笑，能因为什么，肯定是失手了两个人都躲起来了。
　　若是成功了婉儿早就欢呼雀跃的来到晋元贞耳边叽叽喳喳了。
　　李正卿上前把晋元贞拉回餐桌旁，道：“公主不用管她们，先吃早饭吧。”
　　“哦。”晋元贞听话点头，若是真出了什么事正卿应该会猜到才对，因为她一直到这么聪慧机敏。
　　原本热闹的餐桌如今就只剩下两个人了，李正卿倒也乐在其中，正好没人来打扰她与晋元贞。
　　婉儿确实躲起来了，顶着疲惫的脸色无神的眼睛躲在客堂。
　　明珠在她身边却不能和她说话婉儿根本就睡不着，失眠了一夜。
　　早间察觉到明珠悄无声息的离去心彻底凉了，以往明珠醒的早还会叫她的。看来两个人是彻底僵了。
　　其实她不知道明珠也没有好到哪去，那种情形怎么可能会安然入睡呢。
　　都是疲惫的脸色去了厨房，做了些糕点让章水给公主送去。
　　她是猜想婉儿一定会去晋元贞房间，所以她做好糕点让章水送去婉儿总能吃到的。
　　可她没有想到婉儿直到午饭过后才去了晋元贞房间，因为实在是饿的慌。又不敢去厨房怕撞上明珠两个人尴尬。
　　婉儿有气无力的来到晋元贞房间，看着公主正眉眼柔和的看着李正卿，而李正卿正细心的在给她吹凉滚烫的茶水。婉儿送去了一个大大的白眼，她就不该来这，找罪受。
　　可她真不能再让自己肚子受罪，苦着一张脸苦着一张脸进了晋元贞的房间。
　　晋元贞被她无精打采的脸色还有幽怨的眼神吓着了，腾了位置让她坐下，还吩咐着李正卿去给她倒茶。担心的问道：“婉儿，你这是怎么了？”
　　婉儿现在才没有力气再和李正卿闹腾，直接扑在了桌上。本来就伤心被晋元贞这么一关心更委屈了，眼泪不停的往手上掉，忍都忍不住。
　　她这一哭真把晋元贞吓坏了，要知道婉儿和她一起长大她是知道她的，事情没有到严重的地步婉儿是不会干掉眼泪的。
　　忙拿出手帕来给她擦眼泪，柔声安慰道：“婉儿你别吓我。”
　　晋元贞这么一说婉儿哭的更惨了，昨晚忍着没流的眼泪全宣泄出来了。
　　李正卿赶忙过来安慰晋元贞，“没事，公主别慌，她就是被明珠拒绝了。”
　　“明珠？”李正卿这么一说晋元贞的情绪才安抚了一些，难道明珠不喜欢婉儿吗？应该不是啊。
　　“就你多事，就你聪明！”婉儿被李正卿一语猜中心事有些恼羞成怒了，将委屈迁怒于她。
　　李正卿没想到婉儿对明珠还是用情至深，心里稍微同情她也就不和她计较了。
　　“对，是我多事。”李正卿白了她一眼，继续悠悠道，“多事把明珠送来的糕点给你留了一点。”
　　“正卿……”晋元贞拉了拉她衣袖娇嗔的叫住了她，婉儿都这么伤心了正卿再刺激她估计一天都要在这哭了。
　　“糕点？”婉儿抬起满是眼泪的小脸，用晋元贞擦了擦眼泪，这才看清了放在桌上的糕点，破涕而笑道，“这是明珠送来的？”
　　晋元贞：“嗯。”
　　婉儿本就饿了再加上又听到是明珠做的立刻就往嘴巴里塞了，没塞几块就噎到了在晋元贞的示意下李正卿递过去一杯茶，婉儿这才稍微好转过来。
　　“你慢点吃。”晋元贞轻拍着婉儿的脊背提醒她，李正卿没好气的看了婉儿一眼，都给了她一个明珠还来打扰她们。
　　婉儿委屈道：“我都两餐没吃东西了。”
　　“什么？”晋元贞吃了一惊，天还算冷不吃东西怎么受得住。
　　“挺有骨气的嘛。”李正卿揶揄她。
　　“你……”婉儿气呼呼的看着李正卿，一想到她抱的美人归自己还可怜兮兮的心里就不好受，“从今天起你去别的地方睡，我要睡在这里！”
　　“你要睡随你，反正我又不睡你床。”李正卿无所谓的说道，事实就是她是和晋元贞睡一张床的。
　　晋元贞不知道这两个人怎么又没有缘由的吵起来了，而且李正卿这样说又弄的她脸红起来。
　　婉儿看着自家公主那副小媳妇的模样就知道自己是斗不过李正卿了，这人已经彻底把公主拿下了。
　　“公主，我不想去和明珠睡，我会忍不住伤心的。”婉儿眼巴巴的央求晋元贞，两个人这样的状态睡在一起不用几天她就要因为失眠猝死了。
　　晋元贞还没搞清楚她和婉儿到底发生了什么，试探的问道：“你为什么不愿意和明珠睡了？”
　　“她不喜欢我。”婉儿撇嘴，她可说不出是自己要占明珠便宜。不过看小太监那嘚瑟的神情就知道她早就知道了。
　　晋元贞似懂非懂的点了点头，随后道：“那你这几天到我这睡吧。”
　　婉儿：“好！”
　　李正卿：“不行！”
　　晋元贞又是一阵头疼，小脸纠结着看向两个人。
　　婉儿不满的朝着李正卿道：“你都占着公主多久了就不能让我一下吗？”
　　李正卿淡淡道：“多久都不够。”
　　晋元贞不想她们两个吵，劝道：“正卿你还是和我睡，婉儿睡自己床就是了。”
　　本以为两个人会就此作罢，没想到两个人只是互相嫌弃的看了对方一眼，不过好在也没有再反驳了。
　　晚上睡觉的事情就这样定下来了，当陈柔跑来告诉明珠这个消息时，明珠眼眶不争气的红了，送走了陈柔后望着寂静的房间眼泪簌簌的流了下来。
　　若是婉儿在的话定是要心疼的为她拭泪逗她开心，可惜现在只能靠她自己平复情绪。
　　婉儿自然是不知道明珠在房间里伤心落泪，她现在忙着和李正卿争夺给晋元贞宽衣的劝力。
　　李正卿沉着脸把她推开了，“不需要你多管闲事。”说完还把晋元贞拉过去了一些，婉儿自然是不从跟了过去。她伺候公主那么多年怎么现在就摸不得了。
　　“公主，连你也嫌弃我吗？”婉儿不甘心的凑了上去。
　　晋元贞不好拒绝，只能朝着李正卿发出恳求的眼神，那意思是在说婉儿毕竟是受了伤的人你就让着她一点吧。
　　李正卿虽然不悦晋元贞被婉儿上下乱碰，可晋元贞这个样子她也拒绝不了，无奈之下只能站在一旁冷冷的看着婉儿。
　　婉儿看公主还是向着她的心里好受了一些，要不然她真感觉所有人都抛弃她了。
　　婉儿兴致冲冲的上前去给晋元贞宽衣，才脱到一半就被晋元贞脖颈处的红印给刺激到了，两手僵硬在空中。
　　李正卿站在一旁露出得意的笑容，那红印自然就是她努力的成果。
　　晋元贞察觉到了气氛的不对劲，微瞥头一看就明白婉儿是在看什么了，红着脸娇嗔的瞪了李正卿一眼，却没有一丝真正责怪的呀意思。
　　昨夜，晋元贞本就累了想着要早些睡，可李正卿不肯。她陪着晋元贞玩开心了怎么就能让她这么轻易睡了，整个人埋在她脖子里一阵乱咬就有了如今这番景象了。
　　婉儿主动的退后把位置让给了李正卿，撇嘴道：“还是你来吧。”
　　李正卿也不拒绝坦然的走了过去，当着婉儿的面朝着红印的地方亲吻了一下，弄得晋元贞一阵激灵。
　　婉儿不满的瞪了她一眼回了自己的小床，裹着被子准备睡觉。
　　她才不要看着两个人恩恩爱爱如胶似漆的模样，小太监就是故意的，故意刺激她！
　　李正卿脱了衣服和晋元贞一起上了床，房间变得昏暗，李正卿拥着晋元贞入眠。
　　“你怎么故意刺激婉儿？”晋元贞低声道，轻拍李正卿的肩膀以示不满。
　　李正卿酸溜溜道：“公主心疼了？”
　　晋元贞知道她是有意气她，接话道：“我当然心疼了，婉儿可是和我从小一起长大的。”
　　“那我呢？”李正卿没想到她也故意气自己，语气里有些不悦。
　　晋元贞无奈的在她额头上亲吻了一下，“正卿是要陪我变老的人。”
　　黑暗处李正卿满意的笑了，随后道：“我是想让婉儿早点主动去找明珠，躲在我们这里也不是长久之计。”主要还是觉得婉儿碍事。
　　但单纯的晋元贞还是信了她的这套说辞，认真的点点头将小脑袋埋在李正卿的怀里。
　　“睡吧，别想那么多了。”李正卿看得出明珠对婉儿是有情的，安慰着晋元贞入睡。
　　“嗯。”晋元贞听话的闭上了眼睛。
　　明明已经盖了厚被子婉儿还是觉得手脚冰凉难以入睡，她想明珠了，想在她身边入睡。
　　夜色愈深，有人同床异梦，有人同床共枕，也有人异床相思。

——46——
　　让晋元贞没有想到的是婉儿和明珠这一冷战竟然持续到了二皇子梁弘羽的婚礼，眼看着通红的喜帖送到了穆清院明珠和婉儿还是没有重归于好。
　　其中最急的还属李正卿，几次三番想把婉儿扔回明珠房里都被婉儿挣扎着跑回来了。
　　她宁愿留在这里忍受相思之苦也不要回去和明珠处在尴尬的空气里。
　　晋元贞也是不忍心，就劝着李正卿再等等，这一等就等了十多天。
　　这其中婉儿与明珠就见过一次面，那是李正卿煞费苦心才把明珠从厨房骗来的。
　　“明珠，公主找你呢。”章水来通知明珠时明珠还正在布置糕点。
　　明珠有些警觉，她知道婉儿就在公主房间里，所以她有点逃避去那。疑惑问道：“公主找我什么事？”
　　“好像是糕点有问题，婉儿吃了肚子不舒服呢。”章水按着李正卿的安排如实说着。
　　他这一说明珠自然是急了，婉儿不舒服还是因为吃了自己送去的糕点，她怎么能安心。
　　不等章水再催她明珠自己已经放下东西朝着晋元贞房间跑去了。
　　留章水在原地喃喃自语，“李哥的办法真管用啊，这一句话就把明珠给骗出厨房了。”
　　明珠来到晋元贞房间的时候婉儿正哭丧着脸坐在一旁桌子上，看着确实像是身体不舒服的人。
　　其实她是因为夜里没休息好，李正卿总是在夜里调戏公主。
　　“明珠！”看到门口的人时婉儿有一瞬间还以为自己出现了幻觉，可是眼前的人比原来印象中的人消瘦了不少，这自己也能幻觉出来？婉儿腾地一下站起身，除了叫唤她一句也不知道说什么。
　　晋元贞解围道：“明珠，进来吧。”
　　“是，公主。”明珠躲避着婉儿的目光走了进来。
　　“听说有人吃了我的糕点不舒服？”明珠忐忑的问道，她没有指明是婉儿，她怕别人以为她是因为婉儿才着急的跑来的。
　　婉儿听到这话还楞了楞，直到李正卿戳了戳她手臂她才反应过来，随后立刻皱眉摊在了桌上。
　　“好像是婉儿吧。”晋元贞不习惯说谎，可是现在好像也没有退路了。
　　李正卿满意的点了点头。
　　明珠赶紧走了过去，关心道：“怎么没叫大夫啊？”
　　“不用叫大夫，反正你不理我我身体好也没什么用。”婉儿虽然是演戏，可这句话却是发自真心的。
　　“那怎么能行！”明珠心疼她不爱惜自己的身体，也不知道自己的糕点到底哪里出错了，因为怕婉儿饿着她还特意选了婉儿爱吃的糕点，没想到是反而害了她。
　　“我去找大夫。”明珠说着就要往外跑。
　　婉儿还没拦她陈柔刚好迎面进来了，看明珠着急的模样就问她发生什么事了。
　　“婉儿吃糕点肚子不舒服，我去给她找大夫。”
　　“什么时候？我也吃了啊。”陈柔满脸疑惑，可话说出口就后悔了，因为她发现婉儿和李正卿正冷冷的看着她。
　　明珠着急的神色缓和了过来，温顺的她第一次面露怒色，直视着扑在桌上的婉儿，“婉儿，你又骗我！？”
　　“我……”婉儿知道这回是真的完了，她有一百张嘴也说不清了。
　　果然明珠知道真相后脸色彻底变了，像个发怒的刺猬，“你太过分了！”说完这句话头也不回的跑走了。
　　“明珠，明珠！”婉儿倒是想追，可她这两天没睡好哪里有力气啊，就这样眼睁睁看着明珠跑走了。
　　两个人的冷战更不知道何时才能结束。
　　明天就是二皇子梁弘羽大婚到时候晋元贞是要出席的，所以今天婉儿就忙着给晋元贞挑选衣服，李正卿无奈的坐在一旁看着。
　　婉儿尽量让自己忙起来就不会去想明珠了，拿出一套紫色衣裙问道：“这件紫色可以吗？”
　　“嗯。”晋元贞满意的点头，她向来喜欢白裙，可是大婚还是不穿的好。
　　在婉儿的帮助下把紫裙穿上，褪去了白色的素净晋元贞有了一丝女性的妩媚，愈加发育成熟的身材被紫裙衬托了出来。
　　婉儿和晋元贞都满意的点了点头，一旁的李正卿却是不高兴了，“换过一件。”
　　“为什么啊？”婉儿没好气的问他，公主穿的不是挺好看的嘛。
　　晋元贞也有些不解，自己穿的不好看吗？
　　李正卿干咳了一声，道：“太漂亮了。”大婚肯定比除夕的宾客要多，她才不想晋元贞被无数的苍蝇盯上。
　　晋元贞莞尔一笑，在婉儿诧异的目光下点了点头，“听正卿的，换过一件吧。”
　　“哦……”婉儿不情愿的点了点头，重新给晋元贞挑了一件淡青色的长裙。
　　看着穿上衣裙姿态清雅的身影李正卿才放下心来，替晋元贞决定了就穿这件衣服去参加婚礼。晋元贞也乐意的应下了。
　　虽然二皇子先于太子成亲不合礼数，可是大家都明了二皇子凄惨的身世也就不再计较古板的长幼之分了。
　　梁弘羽虽然不是德妃带大的，可德妃还是尽心尽力的替她操持着这场婚事，事事亲为，任何一个小细节都不敢松懈，一段时间下来人都瘦了一圈，面色也不如除夕那般红润光泽，更多的是疲劳笼罩。
　　德妃疲惫的模样引得左影连连皱眉，对梁王的安排心生不满，后宫也不止德妃一个妃子，何必将所有的重担都堆积在她肩上。
　　左影说这些时德妃只是淡笑处之，打趣道：“还好三皇子和初儿被关了禁闭，否则就他们两个终日惹出的祸事也是够我伤神的。”
　　左影：“四皇子已然懂事了，娘娘不用担心。”
　　德妃若有所思的朝她点头，随后眼神柔和的盯着她，手掌覆盖在她的手臂上，整个人往她身上靠了靠。左影不动声色任由她靠着，让她寻找到一个舒服的姿势。
　　“初儿长大了，我们也就老了。”许是真累到了，德妃索性闭上了眼睛，左影也不打扰她，看着她闭眼休息。
　　德妃的脑海里突然回忆起了十多年前的场景，那个时候她还不是德妃，是左依玉。
　　左府庭院，亭亭玉立的左依玉自顾自的坐在一旁树下读书品诗，眉眼间带着些许少女的俏皮。
　　庭院中央英姿飒爽的左影挥舞着长剑，长剑的光芒透过日光反射到左依玉的眼中，左依玉小脸微不喜，朝着庭院中的人抱怨道：“左影，你练剑影响到我看书了。”
　　话音刚落庭院中人的动作立刻停了下来，左影平静的收回长剑走了过来站在她的身后。一如现在，左依玉的身后总是会有她的身影。
　　看她停下练剑左依玉满意的笑了，本来今天是父亲让左影教她练剑的，可她实在不愿打打杀杀，她连拿着长剑的力气都没有，就偷懒的在这看书，好在左影护着她不会同父亲告状。
　　“小姐不练剑往后碰到坏人怎么办？”
　　彼时的左影还是个安静的人，说起话来也没有多大的表情，像个冷淡的大人模样。
　　左依玉不以为意，纤细的手指翻动着书本，道：“不是有你在嘛。”
　　左影虽年幼可是武艺早就超过左府的一众保镖了，这也是为什么左杰安心的把左依玉交给她的原因。
　　左影神色微顿，日光下一双眸子看着左依玉纤瘦的肩膀有些动容。
　　“对了。”左依玉突然想起什么回过头来把出神的左影下了一跳，连忙收起了异样的神色。
　　许是因为心虚，左影难得的接话问道：“怎么了？”
　　“你去练剑吧，你可是要保护我的，所以必须更努力练剑才行，对不对？”左依玉的眼眸里满是纯真，让左影无法拒绝。
　　“是，小姐。”左影点头应下，长剑出鞘练得更加卖力。
　　望着中央潇洒的身影左依玉嘴角微扬，那天她竟忘记了再去看自己最喜爱的书本，而是盯着左影练了一下午的剑。
　　次日，在一阵鞭炮锣鼓声中二皇子的喜宴开始了。喜宴设在御花园内，梁王和皇后的位置设在最高处，石板路上铺成下来是各位宾客的位置。
　　冬天刚过，绿芽初萌，却是彻底被大红色掩盖而去了。无数的红布红花装饰满了梁国皇宫，连带着太监宫女们也换上了红色绸缎的衣裳。
　　喜宴是晚上开始，梁弘羽已经前往柳府接新娘了，德妃吩咐着宫女太监们把灯笼和烟火都准备好。
　　尤其是戏台，为了助兴德妃让人特意搭了个戏台，并且请来了梁国最有名的戏曲大师驻台，希望让这喜事办的红火热闹一些。左影跟在德妃身边，不时拿出手帕给她擦汗。
　　梁弘逸和梁弘初因为要参加喜宴已经不用再待在自己宫里了，好不容易出了自己宫门免不了要来这最热闹的地方挤一挤。
　　梁弘逸被关了一阵时间，不止没有因此消沉反而是更加春风拂面了，穿了一袭橙色衣袍领着贺正来到了戏台前面张望。
　　梁弘初依旧是一袭紫袍，眉眼带笑，手中握着玉扇。小洒看着远处的梁弘逸担心两个人又折腾正想劝着四皇子别过去，梁弘初却是来了一句，“好漂亮的戏台，我们去看看。”
　　“是。”小洒无奈，他才不信四皇子没有看见戏台前面的三皇子，虽然不明白四皇子为什么要凑上去，但自己跟着总是没错的。好歹还能拉一拉不是。
　　“三哥，好久不见。”梁弘初桃花眼微翘热情的朝着梁弘逸打着招呼。
　　梁弘逸回过头来，不同于梁弘初的坦荡他心里可是还记恨着，就是眼前的人害的他被父王关了两个月。
　　但想着今晚的事他的心情也就好些了，应承着他道：“原来是四弟啊，怎么受了？看来这两个月过的不怎么好。”梁弘逸上下打量着梁弘初故作惊讶。
　　自己的身体梁弘初自己清楚，他哪能把自己饿瘦，“多谢三哥关心了，我看三哥的起色也不是很好啊。”
　　梁弘逸消瘦了是真的，因为心里郁结他都没怎么吃好饭，偶尔孙江去了他宫里才能勉强吃下些饭。
　　“四弟想多了。”梁弘逸不承认。
　　梁弘初微挑眉，也不与他再争论这个问题。
　　“太子呢？”梁弘逸突然发问。
　　“我不知道。”梁弘初这两个月是听够了太子的悉心教导，如今终于能出门自然是不会傻到送去梁弘齐手中的，所以他也不知梁弘齐在干嘛。“你找太子哥哥有事？”
　　“没事。”梁弘逸冷冷的回了他一句，随后便领着贺正回宫，离去时再看了一眼戏台嘴角上扬。
　　梁弘初好看的眉毛不再舒展，梁弘逸什么脾气他最清楚，这个时候还笑得出来肯定没什么好事。
　　难道又要在喜宴上乱动手脚？他有这个本事嘛。梁弘初有些想不通。
　　“四皇子，四皇子。”小洒轻声叫唤。
　　“嗯？”梁弘初回过神来，“怎么了？”
　　“德妃娘娘在远处招呼你过去呢。”
　　梁弘初回头一望，母妃和左影确实在远处淡笑着望着自己。
　　梁弘初面带笑意走了过去，乖巧行礼：“母妃，左影姑姑。”
　　“嗯。”德妃淡笑点头，看他面色还算红润没有因为关了两个月消瘦就放心了，这段时间她也忙没有时间常去看望他。
　　“母妃知道太子哥哥去哪了吗？”想到梁弘逸之前问起梁弘初心里多了个心眼。
　　“太子替我去安排晚上要表演的戏曲了。”除夕过了梁弘齐身上的重担就清了很多，担心德妃忙不过来主动找上了她替她分忧。
　　梁弘初若有所思的点了点头，“哦。”
　　“你找他有事？”
　　“没有。”梁弘初淡笑摇头，“母妃有什么要我帮忙的吗？既然太子哥哥都帮你了，我这个亲儿子闲着就太不像话了。”担心德妃多想梁弘初揶揄着转移话题。
　　听他这么说德妃忍不住笑了，两个月来紧绷的面容总算是放松了一些，“你总是到处乱窜能帮我干些什么。”
　　“母妃看轻人了哦。”梁弘初故作不悦。
　　“好吧，那你就去殿门口迎宾客如何？”德妃也没真想给他安排事，只是随意打发他。
　　梁弘初认真点头，朝小洒招了招手，向德妃行礼告辞，“那我就去了，儿臣告退。”
　　德妃没想到他来真的，可话已经说出口，只能道：“你可别给你二哥惹祸。”
　　“当然不会，母妃放心好了。”说着就领着小洒走了。
　　望着他离去的背影德妃忍不住多看了几眼，对着左影道：“再过些许年初儿怕是也要娶亲的。”
　　左影：“嗯。”

——四十七——
　　柳府……
　　听着外面锣鼓声越来越近柳府一众下人忙坏了手脚，铜镜前身着一袭红色嫁衣头戴的柳洛灵面容带笑，望着镜中容貌较好的人儿柳洛灵心中忍不住喜悦。
　　浓如墨深的乌发全部梳到了头顶，乌云堆雪一般盘成了扬凤发髻，两边插着长长的长步摇，红色的宝石细密的镶嵌在金丝之上，轻轻地摇摆，碰到少女娇嫩的脸颊，似不忍碰触又快速的移开。
　　黛眉轻染，两颊胭脂淡淡扫开，白里透红的肤色，更多了一层妩媚的嫣红，平日的娇美变成了让人失魂的娇媚。
　　柳府上下最高兴的莫过于她这个新娘子了，今日之后她就要与他人组建起家庭，为人妻子，她会不会像古诗里说的那样，执子之手与子偕老？
　　柳洛灵眼眸微动，泛着亮光，在心里告诉自己，会的。
　　“给小姐梳妆好了没有啊！”柳夫人与柳翰学忙着在前院招待贵客，柳夫人房里的柳妈小跑着来催促，生怕待会二皇子来了他们却交不出新娘子。
　　“快好了快好了！”紫云焦急的回答着柳妈，望着面容恬静的柳洛灵询问道，“小姐可以走了吗？”
　　“嗯。”柳洛灵眨了眨动人的眼眸，红唇微扬站起身来，红色的嫁衣衬的她身材愈发性感。
　　紫云接过一旁绿裳递来的红色盖巾，询问道：“那我替小姐盖上了？”
　　柳洛灵身子微动，还是选择了再环顾一下自己生活了十几年的房间。
　　书柜上摆放着她爱不释手的书本，还有那株每天都悉心修剪的盆栽，一切的一切都是熟悉到不能再熟悉，可如今她就要离它们而去了，她将去到另一个地方安家。
　　万物若是有灵应该不会责怪她才对，如果母亲没有骗她的话。
　　那年柳翰学长子，柳承志，也就是柳洛灵的兄长出发去了边关，下人告诉她少爷这一去想回来可就难了，年幼的柳洛灵被吓得立刻大哭不止，眼泪像是决堤的河坝源源不断。
　　柳洛灵沙哑着声音问母亲：“兄长还会回来吗？”
　　“会，只不过要很久很久。”柳夫人和她说了实话。
　　柳夫人还告诉她：“洛灵总有一天也是要离开柳家的。”
　　年幼的柳洛灵被这话吓了一跳，追着问母亲：“为什么？为什么要赶她走。”
　　“不是要赶你走，是送你去往另一个地方生活，为人妻是一个女子最终的命运。”
　　柳洛灵不懂为人妻是何意，只是心中舍不得父母，试探的问道：“母亲，我可以不嫁人吗？”
　　“傻孩子，那你岂不是孤独终老吗？”
　　“不是有母亲陪我嘛。”难道母亲终究是不想要她？
　　“不，能陪你的应该是你的夫君，而我要陪的是我的夫君。”柳洛灵现在还记得，母亲说起这句话的时候幸福的模样。
　　最后柳洛灵停止了哭闹，只是楠楠着低声念着「夫君」二字。那时她还不懂这两个字是什么意思。
　　这几年她也听说了父亲有要把她许配给太子的心思，可是柳洛灵并没有因为这种传言就对太子生出何好感，虽然她也听说了太子温文尔雅、文采飞扬，是人中龙凤不可多得的美男子。
　　可不知为何对梁弘齐柳洛灵就是生不出好感来，甚至有了排斥感，仿佛自己被强迫着与他人在一起一般。
　　柳洛灵不愿自己的婚姻被别人安排，那样她读的所有诗歌就是一张白纸了，这会让她悲伤愤慨。
　　所以当父亲告诉她，梁王把她许配给二皇子时柳洛灵心中反而松了一口气，好像是在说：还好，不用嫁给太子，不用听从别人的安排。明明与二皇子的婚事也是他人的安排，可柳洛灵已经忘记了这一点了，当她逃脱了太子妻子这一称呼的时候。
　　柳洛灵有时觉得，好似这样意料之外的结局是由她自己选择的一般。
　　她不想当什么母仪天下的皇后，她只想当一个与夫君煮酒论诗的妻子，像母亲说的那样，愿得一人心，白头不相离。
　　她是右丞相的女儿，父亲权倾朝野，她的婚事自然不能简单，正因为这样别人眼里二皇子残废无法争宠的不幸，在柳洛灵看来却是件幸事。
　　柳洛灵思绪恢复，缓缓道：“盖上吧。”
　　“是。”
　　红布遮住了柳洛灵的视线，可她却觉得心里一片明亮。
　　“小姐，我们扶你出去。”除了紫云会陪着柳洛灵去宫中，另外一个丫鬟绿裳也会陪同。
　　两人在两边搀扶着柳洛灵，小心翼翼的指导着她走出房门。
　　不管柳翰学再怎么不愿意接受，他的女儿也马上要被大红花轿抬出去嫁进皇宫了。
　　许是因为心里郁闷，也有不舍，宾客的敬酒柳翰学都一一应下了，还没进宫参加喜宴他就有了几分醉意。
　　“老爷，你少喝一些。”
　　柳夫人原也是大户人家的女儿，年轻时和柳洛灵一样知书达礼，不过少了柳洛灵心中的一丝反抗。
　　不同于其他夫人穿金戴银，柳夫人简单利落，也只有今日女儿大婚才带上了几件雍容华贵的首饰。
　　看柳翰学不知婉拒一味的喝酒柳夫人出声阻拦，她明白柳翰学心里有气，心中不甘。可今日是女儿最重要的日子，可就由不得他这般了。
　　对于柳洛灵的婚事柳夫人还是满意的，一生过的平静的她也不愿自己的女儿涉足皇权斗争。
　　柳洛灵虽然饱读诗书、聪慧过人，可那终究是纸上谈兵的东西，再加上她又心善，于她而言掉入皇权的斗争就犹如是掉进无尽的深渊，无法脱身随时都有丧命的危险。
　　“我有分寸。”柳翰学轻推开了她，今日若是不喝醉他柳翰学难忍这般耻辱。
　　自己女儿嫁给了个残废他心里始终跨不过去这个坎，他努力爬到右丞相的位置却还是许不了女儿门当户对的人家，让他如何不气？
　　“新郎官到了！”柳府管家在外面大喊了一声，府里的宾客立刻就坐不住了，争先着想要挤去门口看看这个二皇子是何人物。
　　“洛灵呢？”柳夫人打理着自己的衣裳向一旁的柳妈询问，脸上布满激动。
　　柳妈轻拍她，“夫人放心，小姐马上就来了。紫云、绿裳扶着她往门口走呢。”
　　“好好好。”人群一散一屋子的红花、红布更加显眼了，望着这般景象柳夫人嘴角上扬，眼眶微红。
　　自己嫁进柳府的场景还历历在目，转眼却是连小女儿也要嫁人了。
　　“夫人今儿可不能哭，得笑。”柳妈看她情绪激动怕她舍不得小姐，连忙笑着安抚她。
　　柳夫人隐忍住心中万千情绪转而露出笑脸点头，“对，应该笑。”
　　锣鼓、唢呐声里，梁弘羽一袭红袍坐在马匹上，这个终日躲藏在深宫里的皇子第一次这样暴露在人前，他自己也没有想到会是来迎妻。
　　围观的人越来越多，越挤越近，往日不管何种场合都难看到二皇子的身影，包括除夕他也鲜少出席。
　　梁弘羽今年二十岁，平日里他总是任由着头发披散，因为是在自己宫里也就无人责怪他，今日是不得已才顺从了嬷嬷们将黑发由红簪束起，脸颊有些消瘦，身子不似同年男子那般健壮，配上那张面无表情的俊脸给人以病态之感，一双深邃的眼眸望着远处，屏蔽了身边所有的声音。
　　梁弘羽左手勒着马绳，右臂颓然的垂下，风往他身边吹过，衣袖随风飘起格外引人注目。
　　“二皇子，到了。”周成是个精明的太监，因为精明所以能待在梁弘羽身边这么多年。
　　虽然四周很热闹，所有人都在用目光打量二皇子，七嘴八舌的讨论他，可周成明白，这些话都入不了二皇子耳朵。
　　梁弘羽眼眸微抬，神色中没有任何波动，望了望柳府的牌匾朝着周成点了点头，周成意会过去将他扶了下来。
　　周成：“二皇子，小心。”
　　柳翰学出来时正好看到了这一幕，病态的梁弘羽连下马都要别人搀扶。
　　顿时间柳翰学皱着的眉又紧了一分，若不是柳夫人催促他往前走他宁愿站在这门口不走。
　　“见过柳丞相，柳夫人。”因着右臂残废也不能拱手行礼，梁弘羽只是微微欠身，以示礼仪。
　　柳翰学并未应他，反而是柳夫人摆手道：“二皇子客气了，往后我们也是一家人，叫我们丞相夫人太见外了。”
　　“对啊，该喊岳父岳母了！”围观的人群起哄喊了起来，毕竟眼前的二皇子面无表情像是没有喜怒的人，引得他们想要欺负一番。
　　柳夫人听着笑意更深了，和善的对着梁弘羽道：“我觉得大家说的有理，二皇子你说呢？”
　　梁弘羽微抬头，自母妃去世后就再也没有人这么温柔的看过他了。动容也只是片刻，眼眸再次无波无澜。
　　“母亲若真觉得有理，为何自己还唤他二皇子呢？”
　　红盖头下清脆的声音传来，一旁搀扶着柳洛灵的紫云和绿裳征了征，她们没想到小姐会开口说话，一般出嫁的女孩子都是羞涩多为主才对，可仔细想想她家小姐本就不是一般人。
　　因着这句话梁弘羽主动对那袭红色身影投去目光，传言柳家小姐柳洛灵温婉贤淑、性子柔和，如今一看似乎传言有误。
　　难得的梁弘羽嘴角有了一丝弧度，让周成大吃一惊。
　　对于柳洛灵的大胆柳夫人早已习以为常，提醒着梁弘羽：“还站着干什么，去接新娘子吧。”
　　“是，多谢……岳母。”对于这种场合梁弘羽向来都是不适应，可就算是为了报答眼前妇人慈祥的笑意他也该强迫自己才对。
　　被梁弘羽这么一唤柳夫人和吃了蜜一般香甜，木已成舟，她这也算是又多了一个儿子了。
　　柳夫人还不忘笑着对柳翰学点头，柳翰学假装不在意的轻哼了一声，但眉间舒展已经出卖了他。
　　“交给我吧。”梁弘羽朝着紫云两人挥手，随后搀扶住了柳洛灵的手臂，一步步将她带往花轿。
　　轻细的手臂搭在自己手上，感觉像是羽毛一样轻飘飘，但又有羽毛没有的触感与温度。
　　“新郎应该把新娘抱上花轿才对啊！”
　　人群中不知何处传来的呼喊声止住了柳夫人的笑意，笑容僵硬在脸上。
　　“对啊，抱上花轿！”
　　“抱上去！”
　　附和的人越来越多柳翰学的脸色愈加黑沉，可他也拿这些人无可奈何，世间最徒劳无功的事就是妄图堵上悠悠众口。
　　梁弘羽面容依旧平静，并没有因为别人的挑衅而动怒。
　　让他意外的是柳洛灵亦如是，她的手一直放在他手臂上，若她有一点紧张、征然梁弘羽都应该能感受到。
　　可事实是没有，眼前的女子不在乎这些吗？
　　怀春少女总做的梦应该就是心上人骑着高头大马，在一片锣鼓声中将她抱上花轿，难道她没有这个梦吗？还是对于父王的安排只能屈服。
　　不等梁弘羽想明白柳洛灵已经离开了他的手臂上了花轿，门帘落下，轿子里的人就要陪他去皇宫了。
　　“二皇子，天色不早了，梁王、皇后还在宫里等着呢。”周成轻声提醒着，二皇子总是这般，想一件事莫名其妙就出了神，没人提醒就能一直这样沉思下去。
　　“嗯。”梁弘羽点了点头，随后再次向着柳翰学夫妇微微行礼，在周成的帮助下跨上马。
　　“起轿！”随着周成的声音落地，锣鼓声再次响彻云霄，梁弘羽骑着马走在前面，抬花轿的队伍跟在后面。不同于来时，柳洛灵已经坐上了花轿。
　　按照梁国的规矩，皇宫里的晚宴柳翰学和他夫人都应该出席，待花轿走远一些，两人便也坐上了轿子去了皇宫。
　　相比于其他人迎花轿，梁弘羽的反应无异于冷淡了些，可了解他的周成却是知道，二皇子已然尽力。
　　柳洛灵脸色微红坐在花轿里，盖巾的流苏在她面前轻晃，她仿佛看到了多年后的情景，白发苍苍的她对着未曾谋面的梁弘羽说，那年我青丝馆正，为你铺成十里红妆。

——四十八——
　　迎宾客这差事说易也难，说难又易。
　　毕竟是大婚，以和为贵，听不得吵闹见不得血光。戒备又不比上朝，能严令禁止带兵器，再加上官员的亲眷也在受邀之列，妇道人家最容易多嘴多舌，平日里难得出门相见，有机会了恨不得一吐为快，有时还未进宫只是在门口便吵闹了起来。
　　有了之前办宴席的教训，德妃此番不得已向梁王把孙江要来了，都说伴君如伴虎，孙江能在梁王面前受重用这么多年自然有他的本事。
　　梁弘初站在一旁便已经见识到好几次了，对于携带刀剑的将军孙江都以怕其劳累为由吩咐着一个小太监跟随其后，官员夫人之间的冷言冷语还未传到对方耳中就被孙江快一步用蜜语挡住了，摆着一张笑脸请两人先后入内。
　　望着前两位被孙江劝和的夫人离去的背影梁弘初桃花运微眯起，夸赞道：“孙公公，真是好本事呢。”
　　“四皇子过奖了。”孙江谦虚道。
　　梁弘初本还想说什么目光却是被远处的一袭身影吸引而去，抬头望去，望着那一如既往的清冷身影梁弘初嘴角微扬。
　　自除夕一别他已有两月没见过李正卿了。
　　孙江自然是察觉到了梁弘初的异样，寻着他的目光望去，发现晋元贞的马车停在空地上，一袭淡雅的青色身影显得格外引人注目。
　　孙江抿嘴低头淡笑，没想到这个晋国竟有这般魅力，不止让太子倾心连带着平日里爱闹腾的四皇子也动了心。还好，三皇子没有为之动情。
　　梁弘初发现晋元贞等人没有要直接进宫的意思，而是向着一旁左丞相管高义的马车走去。
　　梁弘初警觉起来余光瞥了一眼孙江，却发现他正偷着乐，顿时心中被吓了一跳。
　　梁弘初勉强挤出一丝笑容，试探着询问道：“孙公公在笑什么？”
　　孙江没有再注意晋元贞等人，他以为梁弘初是心事被他知晓了才会这般紧张不安，淡笑着安慰道：“若是论年龄，四皇子与那晋国公主确实是更适合一些。”
　　梁弘初：“……”
　　也难怪孙江会误会，毕竟谁也不曾想到堂堂四皇子会在意一个小太监。
　　梁弘初不能解释只能硬着头皮应下，抽动了一下嘴角，道：“让孙公公见笑了。”
　　“诶！”孙江摆手，“窈窕淑女，君子好逑，更何况是晋国公主那般倾国倾城的女子。”
　　孙江说着正要去指着晋元贞，被梁弘初率先一步挡住了视线。不希望被孙江看到李正卿与左丞相有接触。
　　“孙公公，刚刚进去的吏部侍郎似乎在袖口藏着匕首！”梁弘初指着刚进门的吏部侍郎面色正经严肃。
　　“当真！？”文官若是私藏兵器可就不是小事了，孙江不再与他开玩笑脸色也严肃了起来。
　　“嗯！”梁弘初睁大桃花眼瞎说胡话。
　　“我去看看。”看梁弘初不像逗他孙江立刻朝着吏部侍郎追了进去，看孙江走了梁弘初松了一口气。
　　望着李正卿的身影有一丝责怪，更多的还是无奈，想来她也是不知道孙江在此才会明目张胆的找上左丞相打招呼。
　　晋元贞不时向李正卿望去，往日都是李正卿跟在她身后，而婉儿与明珠闹腾不止，与李正卿斗嘴。
　　可自从婉儿与明珠闹不愉快之后，明珠便不再跟着她，低着头躲在陈柔身边与薛成等人走在一起。
　　而婉儿呢，也是一脸消沉的跟在她身边，压抑的气氛让她极为不适。
　　“公主，怎么了？”李正卿注意到她的皱眉，小声询问。
　　晋元贞：“我不习惯。”
　　看着她有些委屈的模样李正卿无奈的笑了，可她也确实是拿固执的明珠没有办法了。
　　“正卿和左丞相很熟吗？”晋元贞不明白为什么李正卿会让她过来左丞相这边。
　　李正卿本不想把晋元贞牵扯上，可是她一个小太监贸然过来可能会惹来别人的目光，而且若是让左丞相知道这一切都是她的主意怕就要抛弃她这个盟友了，只是打个招呼应该没有什么大问题。
　　“打个招呼总是好的。”李正卿淡笑安慰她。
　　晋元贞：“哦。”
　　因着管夫人不愿意进宫，在马车里磨蹭，管高义无奈只能停下马车在这里好言劝她。
　　“我不去，老爷你自己去吧。”管夫人因着为给管家生下子嗣终日都活在自责中，在管府因为左丞相母亲的压迫才跟着管高义出了门，如今到了热闹的皇宫又泄气了，不愿出去抛头露面丢脸。
　　管高义最是拿自己夫人没有办法，劝道：“夫人这是何必呢？”
　　管夫人一看便是不习惯佩戴首饰的人，繁琐的衣裳也让她有些不适，楠楠道：“我不想给老爷丢脸。”
　　“患难夫妻几十载管夫人怎么还说这般泄气话？”
　　清冷的声音传来，左丞相疑惑的回头，不知何时李正卿晋元贞两人已然站在他们身后，婉儿等人在远处等候。
　　管夫人也是一阵疑惑，她并不认识晋元贞与李正卿。向管高义询问道：“这位是？”
　　“晋国公主晋元贞。”管高义淡淡的介绍。
　　晋元贞端庄行礼对着管夫人点头，“见过管夫人。”
　　“公主多礼了。”晋元贞生的惹人怜爱管夫人自己没有孩子对她自是欢喜。
　　“适才是奴才唐突了，还未左丞相、夫人见谅。”李正卿低头致歉，行为与一般小太监无异，除却那足以碾压管夫人的气质。
　　管夫人有些诧异的望着眼前的小太监，不曾想一个小太监也能说出如此让人出乎意料的话，而且气质一点也不输宫里的皇子、公主。
　　“公主找我有事？”管高义倒是没有注意这些，对于李正卿他早没把她当普通小太监来看待。
　　他可没有忘记，李正卿的身后除了晋元贞可还牵扯上了四皇子梁弘初。
　　晋元贞被她这么一问不知如何接话，本就是李正卿叫她过来的。只能求助的看向李正卿。
　　“也没有什么重要的事，公主就是提醒左丞相宴会小心一些便是。”
　　李正卿也不是能够未卜先知，敌人有什么计划她都能一一洞悉，她只是觉得有些人不会放过二皇子大婚这个好机会。
　　毕竟，这个时候柳翰学是最脆弱、易怒的时候。
　　晋元贞跟着点了点头，虽然她听不懂李正卿话语里的意思。
　　左丞相眼眸微凝，李正卿应该是在提醒今晚三皇子可能会有所动作，微点头应了下来。
　　“那我们就先告辞了。”李正卿也不愿晋元贞过多的接触左丞相，说着便要告辞离去。
　　“管夫人待会再见。”晋元贞礼貌道别。
　　晋元贞这么一说管夫人也就没有了逃走的道理，若是无缘无故消失晋元贞怕是要笑话了。
　　只听她主动朝着左丞相道：“我们也进去吧。”
　　左丞相虽是惊讶可还是立刻应承了下来，就怕她再反悔，跟在晋元贞等人身后。
　　孙江心底疑惑的回来了，适才他追了上去把吏部侍郎连同他的随从搜了个遍并未发觉有匕首，虽然不明白这是怎么回事以孙江的狡猾也是不会直接追问梁弘初的。
　　“孙公公回来了，找到没有？”梁弘初装出期待的模样凑了上去。
　　孙江讪笑道：“许是四皇子一不小心看走眼了，奴才没搜到。”
　　梁弘初大失所望，喃喃自语：“是嘛，竟然没找到。”背过孙江的那一刻却是又眯起了桃花眼。
　　李正卿远远就看见梁弘初和孙江在讨论什么，而且一眼就看穿了梁弘初的装模作样，这位四皇子若是去唱戏必是一条好出路。
　　“公主。”孙江笑着行礼，并没有因为晋元贞的身份而低看她。
　　晋元贞点头回礼，对于孙江她还是一直心怀感谢的，毕竟最初觐见的时候便是眼前的人帮助她逃脱了一难。
　　“诶，左丞相也来了。”梁弘初嬉笑着。
　　“见过四皇子。”管高义行礼。
　　在梁弘初与左丞相搭话的空挡，李正卿提醒道。“公主，我们进去吧。”
　　“嗯。”晋元贞正要动身却是被眼尖的梁弘初叫住了，“诶！再怎么说也两个月没见了怎么就这样无视我。”
　　梁弘初刻意的朝着晋元贞囔囔，既然孙江已经误会了就让继续误会着吧。
　　李正卿微皱眉，不明白他这是何意。
　　孙江出来原场，笑着道：“四皇子便领着公主去御花园吧，免得她们迷路。”所有人的目的都是御花园又怎么会迷路呢，再加上左丞相刚进去只要跟着便是，孙江这样说只不过是想把梁弘初打发走。
　　“那就多谢孙公公了！”梁弘初笑着应下，在他看来孙江应该是以为他对晋元贞有意要撮合他们，还有就是他站在这什么都不干看不下去了吧。
　　孙江：“四皇子慢走。”
　　李正卿冷眼看了看梁弘初，可他还是跟了上来。梁弘初领着她们离孙江远了一些，确认孙江看不到他们之后突然回头朝着身后的李正卿意味深长一笑，细眉上扬，笑意灿烂，缓缓道：“好久不见。”
　　晋元贞听了不自觉低头。
　　李正卿平静道：“也没有多久，两个月而已。”
　　“两个月你都不觉得久！？”梁弘初没有想到自己刻意营造的氛围就被李正卿破坏了。
　　李正卿眼眸微动：“若是与你，两个月自然不觉得久。”
　　话说出口李正卿就后悔，她本想表达的意思是不管多久看不到梁弘初她都不会有所动容，可这句话存在歧义，眼前的人就会错了她的意。
　　梁弘初从惊讶中回过神来，随后眉眼带笑暧昧的看着李正卿，心里想着这套太监服总有一天我要替你脱下。
　　“让开。”虽然梁弘初笑起来是好看，可此刻李正卿看着心中却是燃起莫名怒火，拉着一旁低头不做声的晋元贞往前走。
　　梁弘初得了便宜自然是乖乖让路，看着离去人的背影心想，这两个月的禁闭关着也是值了。

两个情敌？
　　眼看着天色就要暗下来，德妃吩咐着宫女太监们把灯笼全都点亮，看着宾客大部分已入坐便派人去请梁王了。
　　“娘娘要自己去请皇后？”看着去往皇后宫里的路左影疑惑问道。
　　德妃点头，皇后常年不出宫门，如今因着二皇子的喜事答应了会出席晚宴，为了避免他人的闲话她亲自去请比较好。
　　待人通报之后德妃进了皇后的房间，一进门德妃就闻到浓重的香烛味，但并不刺鼻。
　　皇后身着素雅衣裳坐在桌旁闭眼小憩，头发由木簪束起，不繁琐但是干净利落。皇后手上带着佛珠，依稀能看到她耳鬓间苍白了的头发。
　　有一天自己也会变得这么老吧。德妃忍不住在心中思量。
　　“是德妃吗？”皇后依旧闭着眼。
　　“是，臣妾见过皇后。”德妃行礼。
　　皇后这才缓缓睁开眼，幽深的眼眸容纳了太多东西，让人看不透。
　　“劳烦你亲自来了。”在身边嬷嬷的伺候下皇后起身，与德妃说话的语气一直都是淡淡，很难想象共侍一夫的两个女人能这么和气的谈话。
　　德妃：“皇后客气了。”
　　“皇后要换衣服吗？”刘嬷嬷陪着皇后也有些年头了，可问这句话时还是小心翼翼的。
　　皇后不答面露淡笑望着一旁的德妃，问道：“德妃说呢？”
　　德妃神情微顿，没想到皇后会把难题交给她，思绪片刻后道：“全凭皇后娘娘您自己。”
　　“那便不换了，已是人老珠黄穿的再鲜艳也无用了，凋零的花无法回春。”
　　皇后轻叹了一口气，最后还是拒绝了更换下自己素雅的衣裳，虽然这样与婚礼不符，可她心中自有主张，“我是去参加自己儿子的婚礼，并非出席梁国二皇子的喜宴。”
　　梁弘羽母妃逝世的早，是由皇后抚养大的，说是儿子也没有什么不妥之处。
　　“皇后所言极是。”
　　看皇后动身出了宫德妃心中的石头也就跟着放下了。
　　殿门口，自梁弘初走后孙江就没有再碰上特别棘手的宾客，大部分都是些安分守己无关紧要的官员。
　　没过多久二皇子就领着队伍到了宫门口，孙江祝贺了几句便让人领着他们进去了。
　　天也暗下来了，孙江身边的小德子提醒道：“孙公公我们是不是该回去了？”新人都已经入席想来人也差不多来了。
　　孙江却是不急，摆手道：“你先回去吧，看看陛下有什么需要吩咐的没有。”
　　小德子也不敢过问孙江的事只能点头应着是，孙江望着面前铺成的红毯，嘴角微笑。
　　在他的等待中总算是有人来了，远处身形姣好的人气喘吁吁的朝着这边跑来，若是观其身影大家都以为是个女子，可真正等人到了眼前看其装扮才恍然大悟。
　　原来是戏曲名师，张永元，也就是德妃重金请来为二皇子婚礼助兴的。
　　“呦，这不是张大师嘛，怎么不在戏台准备来了这里！”
　　孙江赶忙上前去扶住他，瞥了一眼他手中的纸条露出满意的微笑。
　　“这个……”张永元满脸焦急，眼神中闪现着慌张，连忙把纸条递给了孙江。
　　他本是在后台化妆等着宴席开始，可打开盒子却是发现有一张纸条放在那里，张永元拿起一看吓了一跳慌张的就跑了出来。
　　“若想妻儿活命，听我的吩咐，速速来殿门口相会。”纸条上这样写着张永元不敢不听，更不敢同他人提起，因为压着纸条的正是他妻儿的贴身之物。
　　让张永元出乎意料的是孙江在看了纸条之后并没有惊讶，反而是露出了意味深长的笑意。这张纸条自然就是他吩咐三皇子放的。
　　“你……”张永元察觉到了不对劲，惊慌着看着孙江，想逃却又不敢逃，妻儿都在他手上他一人逃了又有何意义。
　　孙江不动声色道：“张大师若是愿意听老奴一句劝，我想您妻儿应该会安然无恙。”
　　“听你的？”张永元微皱眉，他一个唱戏的能为他们带来什么利益。
　　“嗯，就有劳张大师……”孙江附耳上去，没说几句张永元就变了脸色。
　　天色彻底昏暗了下来。
　　梁弘初找了个僻静点的角落将晋元贞安顿好，因着上次的教训梁弘初也不希望晋元贞被人为难，而自己又被李正卿拉下水。
　　梁弘初想着瞟了一眼李正卿一眼，他知道李正卿会懂他的意思。
　　李正卿白了他一眼，若不是三皇子主动提起梁弘初李正卿想拉他也拉不下来，所以这件事与她毫无关系。李正卿给他的意思就是如此。
　　李正卿望了望远处热闹的人群，把晋元贞安顿在这里确实是安全一些，虽然说婚礼宴席人多，今日应该不会有人把目光放在晋元贞身上，可还是小心一些的好。
　　梁弘初该想辩解抱怨几句，要知道他这段时间困在宫里也是很煎熬的。
　　可一道温润的声音却是即使拦住了他，“弘初你又想闹腾什么？”梁弘齐带着淡笑从梁弘初身后出现。
　　这么个角落也亏得这个太子好找。李正卿不经意的看了梁弘齐一眼，却发现他看晋元贞的眼神依旧有些痴迷。
　　也难为这个太子能忍受的了相思之苦，终日待在宫里不与晋元贞相见。
　　梁弘初：“太子哥哥，你怎么来了？”
　　“我来和公主打个招呼。”梁弘齐眼神注视着晋元贞，像是要把这些天遗漏下的全部一并补上。
　　晋元贞起身行礼，淡淡道：“见过太子。”梁弘齐眼神微征，晋元贞这般行礼其实就是在拒绝他的意思吧。
　　“公主多礼了。”梁弘齐苦笑着回应。梁弘初在一旁看着微撇嘴，看来感情路上太子哥哥是出师不利啊！
　　那自己呢？梁弘初脸色陡然一变，随即若有所思的看了一眼身边的李正卿。
　　李正卿注意力都在晋元贞和梁弘齐身上也没有注意到他，倒是多给了他一刻好好欣赏的机会。
　　梁弘齐宁愿自己孤独坐着单相思也不要忍受在晋元贞面前尴尬的气氛，没聊一会就推脱有事告辞。
　　他今晚负责的无不就是戏曲的事，之前早已和张大师商量好了，只因为前一刻张大师突然不见了让他好找，后来张永元回来了说是去找遗落下的东西，梁弘齐看他无异样就放心了下来。
　　想到晋元贞今日也会来，梁弘齐便在宾客中搜寻她的身影，其实哪需要刻意寻找，只是一眼便看到那抹青色背影。
　　想到这里梁弘齐少不了又是苦笑。
　　“太子慢走。”晋元贞行礼送他。
　　梁弘齐终究是受不了晋元贞平淡的态度逃离而去，走的太快险些撞到了迎面而来的五公主。
　　“公主倒是个果断的人，可也对太子哥哥太狠了些吧。”梁弘初终究是心疼自己兄长，更何况他觉得晋元贞嫁给梁弘齐再适合不过了，当然，只能为妃。
　　晋元贞淡笑摇头，道：“我不能让太子错过真正与良人相遇的机会。”
　　说完像个想要表扬的孩子般看了李正卿一眼。
　　李正卿嘴角微扬，在他人视线触及不到的地方握住了晋元贞衣袖中的手。
　　晋元贞不必去看，只是那冰凉的触感她便能识得主人为谁。如此，就不用挣扎开了。
　　梁弘初有些惊讶的看了看晋元贞，总觉得她与除夕之前有些不同。
　　刚想开口询问却又是被人打断，望着挤进来的梁弘琦梁弘初忍不住皱眉，所以他今天是不能好好说话了？
　　“公主还记得我吧。”梁琦易张扬的笑着，一点也不忸怩。
　　太子撞了她道歉后梁琦易瞟了瞟他出来的方向，没想到竟然让她看到了李正卿的侧脸，只是那套太监服格外刺眼。
　　可如玉儿说的那般，若李正卿真是个太监，晋元贞为何要吃自己的醋，与自己相争？这样一想梁琦易觉得事情远没有那么简单。
　　望着眼前的梁琦易晋元贞木楞的点了点头，她没想到这个五公主还会来到李正卿身边，难道她知道什么了吗？
　　想着袖子里的手就忍不住挣扎起来，李正卿不留痕迹微皱眉但就是不愿意放手，最后因为晋元贞挣扎的厉害担心被人发现只能放开了手，离开了那温暖的地方。
　　“见过五公主。”李正卿主动上前行礼，就是想给予梁琦易更多的刺激。
　　“嗯，不用多礼。”可惜梁琦易已经不吃她这一套，坦荡承受下来，望着她的目光依旧不怀好意。
　　李正卿想要寻求婉儿的帮助，却发现婉儿颓然的扑在餐桌一角，傻傻的望着一旁低头不语的明珠，一双眼睛没有任何精气神。李正卿只能无奈作罢。
　　“琦易，你们认识？”梁弘初试探着问道，他感觉到梁琦易看李正卿的眼神有些不对，因为那种眼神和自己看李正卿的眼神相似，如果说其中有一个人不对劲的话梁弘初自然不希望这个人是自己。
　　不等李正卿开口，其实李正卿也没想过要开口，梁琦易接过话来，指着李正卿眼眸带笑，得意道：“他，是我的救命恩人。”
　　梁琦易得意的神情让晋元贞恍惚，饶是她如今和李正卿在一起了也没有办法在众人面前这么自豪的介绍李正卿。与梁琦易相比，她的温顺另一层面上也是懦弱。
　　李正卿有些不悦的推开了梁琦易的手指，她不喜欢被人这样指着，晋元贞所羡慕的她根本就不在乎。
　　“那是我无意之举，还望公主莫要记在心上。”李正卿终究还是说出了这句话，其实她更想说的是，如果可以选择，我宁可不救你。
　　“噗——”梁弘初没忍住笑出了声，心里想着李正卿还真是俊男美女都能狠心拒绝，难道她真的是个太监？梁弘初打断了自己这个想法。
　　梁琦易也有些尴尬，可是片刻后就缓解了，虽只是接触了两次可梁琦易已经有些摸清了李正卿的性子，就是这般总让人瞠目结舌。
　　梁琦易不罢休的靠近一些李正卿，暧昧道：“都说救命之恩应当以身相许，就算是无意也救了我一命，我应当报答你。”
　　“你们聊，我去看看婉儿。”晋元贞推辞了一句不等他们说什么就直接走了，陪着颓然的婉儿一起坐下。
　　李正卿倒是想走，可眼前的两个人都好似有和她说不完的话，两边堵着了路让李正卿无从下脚。
　　婉儿看着被围住的李正卿，有气无力的唤了一句：“公主。”
　　若是往日她有两个选择，一个是坐着开开心心的看李正卿的热闹，二是上前去帮李正卿解决这些麻烦，可今日她有了第三种心情。
　　“嗯？”晋元贞应了一声等着她说出下文。
　　“你觉不觉得小太监太优秀了？”以往，婉儿还会觉得李正卿身份有些配不上晋元贞，可如今看来似乎并非如此，因为晋元贞不管在梁国还是晋国都不是个受欢迎的公主。
　　晋元贞感觉到自己心口被人刺了一刀，她不怪婉儿，婉儿这样说有近日心情低沉的原因，也因为她看得比自己清楚。
　　“嗯。”晋元贞面色难看起来，可她也不得不承认这个事实。
　　正卿聪慧多才，足智多谋，有她在自己好似总会从危险中逃脱出来。
　　“太子……”婉儿犹豫着，最后还是说出口，“太子其实也挺好的。”
　　晋元贞没有再应承而是决然的摇了摇头，她很清楚自己想要什么。
　　看晋元贞陡然倔强起来的小脸，还有那坚定地眼神婉儿欣慰的挤出笑容，道：“公主放心，小太监还是你的！”
　　“为何？”晋元贞转头询问。
　　“因为小太监也很清楚自己想要什么，公主也如是对吗？既然彼此都清楚对方要的是自己就可以永不分离。”
　　婉儿劝诫着晋元贞，自己心口却还是疼痛，如果明珠也这般清楚的话她们就不用互相折磨了。
　　晋元贞若有所悟，看她眉头又皱紧心疼的抚了抚她的头，“放心，你再等等，再给明珠一点时间。”
　　婉儿：“如果时间有用我当然不会吝啬。”
　　晋元贞闻言只能回以一声叹息。

——五十章——
　　花轿停在了喜宴的不远处，梁弘羽已经下马，孱弱的身影站在轿前。
　　柳洛灵坐在花轿中，喜悦紧张更占情绪的一半。她能感觉的到自己已经进了皇宫，她已经听到了喜宴处嘈杂的人声。
　　“小姐，你饿了吗？”紫云终究是心疼自家小姐，从早起装扮梳妆到现在柳洛灵就没有吃过一口东西，想必早就是饥肠辘辘了。
　　梁弘羽闻声望了过来，其实他和柳洛灵一样没吃过东西。“怎么了？”梁弘羽淡淡的问了一句。
　　“没事，我不饿。”柳洛灵没有想到梁弘羽会主动凑过来，她记得柳府下人都说这位二皇子是个阴晴不定的人，终日躲在皇宫里，如今看来似乎并不如此。
　　想着嘴角忍不住上扬起来，莞尔一笑动人的场景却无人看见。
　　小姐都说了不饿紫云也不好再说什么，只是无奈的看了看身前面无表情的梁弘羽。
　　梁弘羽再怎么木楞也懂她其中的意思，向四周张望着随即锁定了一个地方径直朝着那里走去。
　　“二皇子去哪？马上就要拜堂了。”紫云叫住了他。
　　梁弘羽：“我马上回来。”
　　梁弘初正卖力的和梁琦易争着与李正卿谈话的权力，一点也不想谦让，虽然李正卿几乎不理他们两个，可他觉得多说几句李正卿还是会回应的，哪怕是被她毒舌。
　　恍惚间一袭红色身影出现在他眼前，梁弘初惊讶望去，“二哥？”
　　听他这么一唤众人好奇的望了过来，月色下梁弘羽身着一袭红袍朝着她们走来。
　　“能给我一些糕点吗？”梁弘羽并没有因为自己成为别人的众矢之的而有异样情绪表情，只是淡淡的指了指晋元贞身边的食物向她提问。
　　他就是梁弘羽？李正卿上下打量了一番梁弘羽，随后目光停留在梁弘羽垂下的右臂上。废了吗？
　　“当然可以。”晋元贞回过神来立刻把糕点递了过去，随后在众人诧异中梁弘羽转身离去，像是来时那样悄无声息。
　　梁弘羽的出现竟让众人久久不能言语，只是锁定着他的背影不约而同的望去，只见他靠近花轿把糕点递了进去。
　　“吃吧。”梁弘羽由不得柳洛灵拒绝，直接把装糕点的盘子放在花轿口。
　　柳洛灵被他吓了一跳，随即反应过来一股暖流自心间流淌而过，也许她已经明白了夫君的真正涵义。为了避免之后的仪式出丑柳洛灵不再犹豫拿起了糕点。
　　“看不出来平日不说话的二哥倒是挺会心疼女孩子的。”梁琦易也不顾及什么直接感叹了一句。
　　梁弘初敲了敲她的头，“什么女孩子，那是你皇嫂！”
　　“那你先上去叫一句试试！？”梁琦易不甘示弱。
　　梁弘初白了她一眼，却也不再与她顶嘴。趁他们谈话的空挡李正卿回到了晋元贞身边，毫无顾忌的坐在了她的位置旁边，想来这个角落确实没人关注，要不然梁弘羽也不会挑这么个角落来要糕点。
　　“公主饿了吗？”李正卿关怀道。
　　晋元贞躲闪着她的目光，回道：“没有。”
　　李正卿正犹豫着要不要去握住晋元贞的手，毕竟梁弘初和梁琦易还在打她的主意。
　　“那是皇后吗！？”一阵惊奇声响起，众人皆把目光投往远处，李正卿不再犹豫握住了晋元贞的手。
　　“放开。”晋元贞被她吓了一跳想要挣扎开，现在人这么多一不小心李正卿就要被人盯上了。
　　“不放，没事。”李正卿不止不放还出言安慰她，真是让晋元贞无可奈何，只能任由她把手放在自己腿上。
　　皇后的出现引起了不小的轰动，毕竟梁国人已经是很久没看到皇后了。在他们看来，德妃与皇后就是差一个名分罢了。
　　对于众人的反应皇后也早已是适应，在刘嬷嬷的搀扶下坐上属于自己位置，梁王的身旁。一袭素雅的衣裳似乎与大红的布景格格不入。
　　德妃淡然的坐在他们下方，忽略那些窃窃私语。
　　李正卿望着皇后手上的佛珠若有所思。
　　梁弘初和梁琦易再留在这里就不合适了，告辞了一句后就离开了。
　　梁琦易还不忘恋恋不舍看一眼李正卿，发现她与晋元贞坐的如此之近时心中微动。
　　望着两人离去的背影李正卿露出淡笑，总算是走的，挨晋元贞也就挨的更近了。
　　“请新人！”待所有人都入座孙江的声音才响彻在御花园内。
　　梁弘羽闻声这才从花轿中请出了柳洛灵，修长的五指出现在柳洛灵的面前，没有丝毫犹豫柳洛灵把手覆盖了上去。
　　在众人的张望中长长的红毯上梁弘羽牵着柳洛灵的手朝着梁王皇后处走近。
　　直到这时梁弘羽才察觉到了柳洛灵的紧张，手指有轻微的颤抖，毕竟现在是出不得丑的。
　　在这种时候梁弘羽自然是不能开口说话，只能加重了紧握柳洛灵手上的力气。
　　“可惜了，新娘盖着盖头看不见样子。”婉儿在一旁嘟囔了一句。
　　“那也很幸福。”晋元贞回答的完全不是同一个问题，她只是不小心把自己心里话说出来了而已，与心爱的人拜堂成亲很幸福。
　　李正卿眼眸微动，她自然是听明白了晋元贞话里的意思，可惜现在远远还不是时候。李正卿望着晋元贞的侧脸，抱歉还得让你等。
　　婉儿终是忍不住想要回头望一眼明珠，让她没有想到的是她一回头便是撞上了明珠的眼神，明珠也在看她！
　　婉儿心中一喜正要说些什么明珠却是立刻躲闪而去，大悲大喜，婉儿不知该如何是好。
　　梁弘羽也没有想到自己成亲会引来这么多人的感慨，没多久红毯便是已经到了尽头，而梁弘羽与柳洛灵的夫妻生活才刚刚开始。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　柳洛灵弯下腰去，看着那无力垂下的右臂却是露出淡笑。
　　“送入洞房！”
　　望着梁弘羽那不算伟岸的身影皇后平淡的脸色终于是微动容，毕竟是自己养大的孩子，就算梁弘羽再怎么不与她亲近她也为他成家而高兴。
　　待梁弘羽走后梁王举杯而起，众人跟着起身。
　　“今晚众臣尽情享用！”
　　“谢陛下！”
　　随着梁王话音落地戏台那边便是亮起了灯光，戏曲的声音开始响起。
　　众人瞩目而去，张永元可是梁国有名的戏曲大师，若不是出于对皇族的敬畏恐怕没有人能轻易的请到他。
　　众人听曲饮酒，觥筹交错。尤其是右丞相柳翰学，不管柳夫人如何阻拦，今日他是铁了心要把自己灌醉。一向守礼的右丞相一副醉汉的样子倒也稀奇。
　　先演出的是经典戏曲《穆桂英挂帅》，想来也是先预热一下气氛。
　　李正卿给晋元贞夹着菜，手搭拉着她身上，却不知晋元贞怎么了突然把她推开了。
　　不等她开口问远处梁琦易的身影就告诉了她答案，真是阴魂不散。
　　梁琦易摆着一张笑脸凑了过来，请开李正卿身边的陈柔光明正大的坐在李正卿身边。
　　“五公主还是注意些身份为好。”李正卿出言提醒。
　　“那她也是公主为何能坐在你身边。”梁琦易不服气的指了指晋元贞。
　　李正卿瞬间不悦皱眉望她，梁琦易也不惧怕依旧赖着不走。
　　婉儿实在是看不下去了，也不知道这小太监是吃什么长大这么能招蜂引蝶的。
　　梁琦易不就是不相信李正卿是个太监嘛，也怪李正卿确实不是个太监。
　　那若是让梁琦易知道李正卿是个女子又当如何？应该就能躲着李正卿了吧。
　　婉儿思量着便凑了过来，指着远处戏台上的人道：“你看，我倒觉得小太监比穆桂英更能当个好将军！”
　　晋元贞神色微愣，婉儿这是什么意思？
　　难道她要把正卿是女子的身份说出来，那样正卿岂不是很危险。晋元贞心里有些慌张，拉了拉婉儿的衣袖。
　　李正卿也没有想到婉儿会说出这样的话，但若是这样就可以让梁琦易知难而退的话，她愿意承担风险。
　　梁琦易尴尬的笑了笑，只当婉儿是个丫鬟没看过戏文，道：“穆桂英她是女子怎么能和正卿比，你若是拿我与穆桂英相提并论倒还在情理之中。”
　　这回轮到婉儿发愣了，这个五公主也未免对自己太有信心了，还有就是为什么这样看不起她！？她看着像是连穆桂英是个女的都不知道吗！？
　　晋元贞知道婉儿生气了，再这样下去恐怕就要冲动着把正卿的身份说出来了，她不能为了一己私欲让李正卿陷入危险，抬手微用力的把婉儿按回了位置上，不容反驳道：“认真看戏曲。”
　　婉儿被晋元贞凶的有些难以置信，这还是她那个温柔善解人意的公主吗？
　　李正卿无奈对着晋元贞淡笑，看的一旁的梁琦易直咬牙。
　　“算了。”李正卿对着婉儿说了一句，这件事还是拖后一些。
　　婉儿本就心情不好，若不是看在公主可怜她才懒得插手，不过既然小太监都不让她管了她也乐的自在，偶尔朝着明珠望望，可惜明珠在那次与她对视之后就再也没有看过她了。
　　因着时间有限，戏曲也只是挑了些重要情节演绎，如今一曲已是终了。
　　张永元是有名的戏曲大师，台下自然是迎来热烈的掌声。可惜，他的心里并没有因此而愉悦。
　　“太子哥哥倒是有眼光会挑曲子！”梁弘逸摆着一张笑脸站起身来在梁王面前夸赞道。
　　梁弘齐起身谦虚道：“三弟过奖了。”
　　梁弘逸：“是太子哥哥良苦用心。”
　　梁弘逸的声音很大，坐在一旁的宾客自然是都听见了，包括半醉半醒的柳翰学。
　　梁弘初暗暗白了梁弘逸一眼，心想着今日这人是不是吃错药了竟然这么夸赞太子哥哥，难道是因为皇后在？
　　梁弘初想着瞥了眼自己的母妃，却发现德妃正面容严肃的在独自思考着什么，连带着左影的脸色也有些不对劲。
　　梁弘初心中有一种不安闪过，难道？
　　梁弘初想到下午的事眼眸瞬间睁大，对上德妃望来的眼神，德妃皱着眉朝他点了点头。
　　梁弘初记得下午梁弘逸向他打听太子哥哥去何处时，他告诉了梁弘逸他不知道，因为梁弘初是在梁弘逸走了之后才走德妃口中得知的，那么梁弘逸又是如何得知选曲的是太子哥哥？还有那梁弘逸临走时那狡黠的一笑。
　　糟了！梁弘初暗叫不好，连忙朝着戏台望去，可惜这一切已经来不及，《水月洛神》的戏曲已然响起。
　　“嗯？”李正卿眉头微皱。
　　晋元贞：“怎么了？”
　　“这是《水月洛神》？”李正卿以为是自己听错了。
　　晋元贞茫然摇头，光凭这一点戏曲声音她可听不出是何曲子。
　　待到张永元所扮演的曹植缓缓走出，李正卿眉彻底皱紧，意识到了事态的严重性。
　　“糟了……”

第 51 章
　　红色灯笼的照亮下张永元脸色苍白，身体不留痕迹的颤抖着，从他出场后便已是察觉到了台下坐着的人神色异常与诡异气氛，可他还是不得不竭力控制住自己，他别无选择。
　　只能逼迫自己去唱这场戏，这场兄弟争夺同一个女人的戏，在这个二皇子与柳洛灵的婚宴上。
　　自己与妻儿的性命都在他人手上，只要张永元稍加反抗，可能他们一家就要在黄泉相遇了。
　　可即使他顺从了又如何？可能还是要落得个问斩的下场吧。
　　本以为能进宫上戏台是莫大的荣幸，如今看来皇家之地确实不是他等平常百姓可以涉足的。
　　若是此事过后能活下来定要对皇室远而惧之，莫要成为他们相争的牺牲品，张永元咿咿呀呀的在台上唱着台词，心里想的却是另一片天地。
　　张永元不经意的瞟了瞟坐在远处的梁弘齐，若他没有猜错此次目标直止的便是这位太子了。
　　在民间他也听说过太子梁弘齐与柳家小姐本是天作之合的传言，如今柳小姐倒是被二皇子娶了去。
　　可是据他所知此番负责戏曲排演的也是太子，难道这位太子会因为嫉妒不顾惹祸上身？那张温润如玉的脸此刻也是眉头紧锁。
　　与之前敬酒欢声笑语相比，所有人的脸上都蒙上一层冰霜。
　　气氛也仿佛凝固在《水月洛神》的曲子里，梁王沉着脸高高在上，梁弘逸此时即使心中再怎么喜悦痛快也不敢全然表现出来，更何况今日太子生母皇后还在此处，想来免不了是要为梁弘齐求情的。
　　梁弘初一双桃花眼没了喜色，细长的眉毛皱着死死的盯着梁弘逸，他已经认定了此番就是他搞的鬼，可却又不知该如何帮太子哥哥脱身。
　　“嘭！”酒杯破裂声传来，酒水洒了一地，沾湿了红色长毯。
　　柳翰学怒气冲冲带着醉意腾地站起了身，身子踉踉跄跄，“太子真是唱的一出好戏！”
　　柳翰学的语气满是挖苦讽刺，手指抬起直止着低头不语的梁弘齐。
　　若是平日里柳翰学还能勉强强迫自己咽下心中这口恶气，可今日在数杯美酒的浇灌下他早已不再是冷静的右丞相了，只是为女儿抱不平的父亲。
　　不愿娶柳洛灵的是他梁弘齐，眼睁睁看着柳洛灵嫁给梁弘羽也是他梁弘齐，口口声声祝福梁弘羽与柳洛灵的也是他梁弘齐，怎今日到了大婚的日子就借着戏曲来讽刺人？
　　许是因为之前梁弘羽不动声色的表现让柳翰学心中微微满意，此刻的心也就完全站在了自己女儿这边，对梁弘齐的态度变成了怒不可遏。
　　梁弘齐头低的更深了一分，心中某处刺痛着，眼神里满是伤感。
　　我本无意伤伯仁，伯仁却因我而死。今夜他又要再害死多少人？
　　聪明善良如他，一个普通的戏子怎么敢随意更改他定下戏曲，唯一的可能就是台上的张永元也是逼不得已。
　　“陛下赎罪，老爷他是喝醉了才会如此失态。”柳夫人煞白着脸赶紧跪倒在地，向着梁王磕头求情，一边又去拉扯想要继续说话的柳翰学，提醒着他赶紧跪下认错。
　　柳翰学宛如一个失去了神志的人任由着柳夫人拉往下跪倒在地。
　　在这个时刻没有人敢贸然行动，不论是替柳翰学求情还是落井下石，都可能达到预料之外的效果，最好的方法就是保持沉默。
　　不知为何管高义竟莫名其妙的微回头，似乎想要寻找那个清冷的身影。
　　“柳夫人先扶右丞相起来吧。”梁王终于出声，让众人在心底暗暗的松了一口气，“今日是二皇子与千金大喜的日子，莫要伤了和气。”
　　与其说是劝说，命令来的更适合些。柳夫人恍惚着就听从了梁王的话扶起了柳翰学忧心忡忡的站在一旁。
　　梁王黑着脸朝孙江微招手，示意他去把张永元抓来。孙江点头退下。
　　在李正卿等人的注视下张永元被禁卫军直接禁锢着，张永元脸上也没有慌张的神色，给人以他早已知晓会有这般结局。
　　“正卿，这是怎么回事？”从李正卿紧锁着的眉头和若有所思的神色中晋元贞知道她肯定已经猜想到了梁王那边到底发生了什么事。
　　李正卿收回远处的目光，转而回头望着晋元贞，在晋元贞的注视下脸色缓和了一些，淡笑问道：“公主可知道这《水月洛神》讲的是何故事？”
　　李正卿这一问婉儿和明珠她们也好奇的凑了过来，不经意间婉儿触碰到了明珠的手臂，只是片刻明珠便提防着移开了，婉儿无奈她现在连与明珠说话的机会都没有，只能继续听听小太监要讲些什么。
　　“不知。”晋元贞有些羞愧的摇了摇头。
　　“无妨。”李正卿安慰她，“我告诉公主便是。”
　　“嗯。”晋元贞温柔点头。
　　李正卿意味深长道：“《水月洛神》以曹植的传世名篇《洛神赋》、《七步诗》和中原洛神传说为依托，讲述了曹丕、曹植二人兄弟相争和在战乱中争夺一个美丽女人甄宓的故事。”
　　“什么……”晋元贞小脸闪过一丝诧异，若真如李正卿说的那般，太子在大婚时点此戏曲无疑是将自己与右丞相的关系推向最危险的境地，她不相信梁弘齐会这么糊涂卑鄙，所以一定是有人在诬陷他，那会是谁呢？
　　看着晋元贞脸上情绪多变，自然也少不了对梁弘齐的担忧，友人一场李正卿也明白实属正常，对于晋元贞眼中的疑惑李正卿并不急着解答，更何况一切也只是她的猜想，这件事也不是暴躁的三皇子能促成的。
　　其中更多运用的还是对敌人心理的征服，张永元若是清醒决然些就会明白他这般做也同样是死路一条。
　　“此事我们也插不上手，便静观其变吧。”因为大部分人的目光被张永元吸引而去李正卿也不再顾忌会有人盯着她和晋元贞，宠溺着给她顺了顺乌黑的发丝，示意她不必心急。
　　婉儿在一旁鄙夷的看了她一眼，都什么时候了她还有心情调戏公主。
　　张永元被抓过来的时候梁弘逸暗暗叫好，如今发生的一切都朝着孙江所指示发展。
　　“跪下！”在禁卫军的呵斥下张永元终究是隐忍不住无力的跪倒在梁王的面前，这里妃子皇子公主都有，他却是找不到谁才是绑架妻儿的凶手，只知道孙江是其中帮凶，可孙江告诫过他只要一提到他的名字他张永元与妻子就将立刻死无全尸。
　　梁王打量着眼前的人，问道：“你就是张永元？”
　　“是。”
　　“是谁让你表演这篇戏曲的？”梁王目光变得深沉，让人感觉到了其中的肃杀之气。
　　张永元犹豫着抬起头望了望一旁低着头的梁弘齐，按照孙江的指示他能说的就只有这可怜太子的名字了。
　　许是察觉到了张永元的注视梁弘齐也同样的抬起头望了他一眼，没有怨恨，没有慌张，没有威胁，是一丝安慰的笑意，张永元惊讶的愣在原地，梁弘齐笑的那样好看，又那样无奈。
　　梁王身边的德妃看此情景无奈的摇了摇头，太子终究是太博爱了，以至于要原谅与敌人一起谋害他的人。
　　皇后手中握着的佛珠慢慢转动着，成了场上唯一的声音。
　　“朕问你话呢！”发现张永元神色纠结，梁王有了一些不耐烦怒吼了他一声。
　　天子之怒让张永元心态彻底崩溃，匍匐在地道：“是太子！”
　　在柳夫人的劝说下柳翰学神志已恢复了一些，酒也清醒了不少，可如今听到张永元的话眼中还是忍不住浮现了对梁弘齐深深地怒火。连同着梁弘逸的欣喜，梁弘齐都一并承受下。
　　“你可知欺君之罪是何处罚！？”梁王并没有立刻相信，用他的威严逼迫着眼前的张永元。
　　张永元知道自己已经是弦上的箭不得不发，只能顺着继续说下去。
　　鼓起一丝勇气抬起头，像是在演一场戏般用尽了全身力气道：“奴才不敢撒谎，我本也觉得此戏曲不适合，可是太子逼迫我如此奴才也无力反抗啊！”
　　“胡说八道！”管高义呵斥住了他，太子不愿反抗伤及无辜他却是不能看着他人把污水全泼在太子身上，他对着张永元皱眉道，“太子仁厚知礼怎会做出这般过分的事情！”
　　“左丞相以为他一个戏子敢冒着杀头之罪诬陷太子！？”
　　柳翰学不甘示弱站了出来，既然他管高义要插手此事身为柳洛灵的父亲他更不能坐视不管。
　　左丞相气势上压迫着张永元，一字一顿道：“定是有人在后指使！”
　　“还望陛下明察秋毫，找出背后作祟之人还太子一个清白。”
　　管高义不再给右丞相争辩的机会直接跪倒在梁王面前，希望梁王能消除对太子的怀疑。
　　梁王凝眸深思，随后将矛头指向梁弘齐，“那就让太子自己站出来说说吧。”
　　梁弘齐嘴角扬起一丝苦笑，在众人注视下慢慢的站起身，给身后的李正卿等人留下无力的背影。
　　梁弘齐一步步走到张永元身边跪下，不急不慌一如往日温文尔雅的他一般，黑红色的太子服铺成在红色长毯上就显得不那么耀眼了。

第 52 章
　　“是儿臣点的《水月洛神》, 与张大师无关。”梁弘齐淡淡的说着，可惜这平淡无奇的声音却是在多少人心中激起了波澜。
　　张永元难以置信的看着身边跪着的人，他实在想象不到梁弘齐会为了他一个无关紧要的人把所有的罪责承担下。
　　所以孙江他们就是预料到了这一点吗？
　　张永元抬头望去，如他所想的孙江虽然低着头，可张永元能感受得到他那得逞的气焰。
　　“正卿，你帮帮太子。”宾客的一阵唏嘘声中晋元贞回过头来央求着李正卿，眼神真挚。和晋元贞一样，婉儿、明珠也是将希望寄托于她身上了。
　　李正卿嘴角露出一丝苦笑，“公主把我想的太无所不能了，更何况这件事是太子自己的决定，没有人可以干预，哪怕是左丞相也不行。”
　　晋元贞苦着一张脸，确实，正卿虽然比她们聪慧些可终究是人不是神，不能让已经发生的事情回转，覆水难收，太子话以出口便再也收不回去了。
　　“为何要这么做？”梁王眼神冰冷，他倒不是信了梁弘齐的这句话，只是从心里觉得自己储君太善良了。
　　左丞相无奈的叹了口气，他再怎么努力也改变不了太子生性醇厚的事实。
　　与他不同的是，右丞相听到梁弘齐亲口承认，心中大为震动，往日太子在他心中的形象也彻底崩塌而去。
　　梁弘逸在一旁看着众人的脸色自是兴奋不已，殊不知他狡黠的笑意也落在了梁弘初的眼里，梁弘初暗暗的握紧了拳头。
　　“是儿臣不懂戏曲，胡来了。”梁弘齐也确实找不到什么说辞了，他不愿让梁弘羽和柳洛灵大婚便受人非议，既然如此他自己独自承担下来，这个嫉妒的小人还是让他来做吧。
　　梁王：“当真！？”
　　“儿臣办事不利，任凭父皇处罚。”梁弘齐认错的越早安全的人就越多。
　　不待梁王说什么德妃便站了出来，道：“太子是帮臣妾的忙才会酿成这种祸事，还是由臣妾来承担这个罪责吧。”
　　“母妃……”
　　“娘娘……”
　　梁弘初与左影脸上皆闪过一丝心疼，可他们知道德妃做的决定也不是他们能改变，唯有心疼的份。
　　梁弘逸好奇的打量着高坐上的皇后，不知为何即使到了此时皇后也依旧是一副局外人的模样，仿佛她是真的看破了世俗不再过问红尘之事，哪怕是自己亲生儿子的事。
　　可只有皇后身边的刘嬷嬷知道，在德妃站出来的那一刻皇后转佛珠的手停顿了片刻。
　　梁王像是看透了所有人的心思，将话题转向了皇后，语气较之平时放缓了很多，给予了皇后该有的尊敬，问道：“皇后以为这件事该如何处理？”
　　皇后素雅的面容上没有任何波动，淡淡道：“太子犯错便让他一人承担吧，莫要连累了旁人。”说完微闭上了双眼，默念了一句，“我佛慈悲。”
　　梁弘齐放在红毯上的手微微颤抖了一分，他本不该期待的，可是为何又忍不住期待呢，如今落得失望的地步。
　　德妃眼神复杂的看了一眼台上的皇后，薄唇微抿却也没有再说什么。
　　“陛下，我累了，便先回宫了。”皇后睁开双眼朝着梁王微点头，不等梁王点头便已是起身，领着刘嬷嬷往回走。
　　皇后走出几步众人才反应过来，“恭送皇后娘娘！”
　　“这位皇后还真是一点都不偏袒太子。”望着皇后离开的身影婉儿忍不住嘟囔，想来也是见不得皇后这般绝情。
　　“哦？是吗？”李正卿嘴角露出意味深长的笑意，对于婉儿的话她并不赞同，她想到的是一个更可怕的结论。
　　“你又想说什么！？”婉儿没好气看了李正卿一眼，总觉得在这种众人迷茫无措的时候李正卿就会变得阴阳怪气起来。
　　因着晋元贞在李正卿也不想过多的说，只是随意笑笑任由婉儿说道自己。
　　“既然皇后都如此说了太子这罪也免不了。”梁王言语间总是给足了皇后面子，“太子罚一年饷银，重打三十大板，闭门思过一月，朝务交给左、右丞相管理。”
　　“谢父王。”对于这个处罚梁弘齐没有太意外，磕头领罪后便随着禁卫军去领自己板子了。
　　张永元心中暗暗松了一口气，可他也明白，自己之所以能这么安然度过这场危机，全是因为有着那抹孤寂的身影阻挡在前。留恋着再看了一眼梁弘齐离去的身影。
　　“陛下。”柳翰学站了出来。
　　梁王以为他是在替自己女儿担忧，便安慰道：“右丞相放下，令千金已是我梁国的二皇子妃，朕不会放任恶语中伤她的。”
　　然而让梁王和左丞相出乎意料的是，柳翰学要说的并不是这件事，只听他语气恢复如初，平静道：“太子闭门思过，臣与左丞相也政务在身，陛下是否考虑让三皇子接管些朝务？”
　　柳翰学说完抬起头小心翼翼的打量着梁王的脸色。是的，他放弃了，放弃了太子。
　　就算太子是冤枉的柳翰学也要放弃他，放弃那个软弱善良的皇子。
　　宾客中自然又是一阵唏嘘，李正卿也不例外了，她没有想到这件事会给柳翰学以这么大的打击，让他这么心急冒险。
　　左丞相脸色气的不轻，不明白右丞相怎会这般有眼无珠！
　　梁王微沉默，连孙江都看不出他的喜怒了，心中的情绪也不定的翻腾着。
　　“右丞相说的有理，便按照你说的办。”让梁弘初没想到的是父王竟然答应了，紫色身影陡然颓然倒了下去，饶是父王也没有要护着太子哥哥的意。
　　“多谢父王，儿臣一定悉心听从两位丞相的教导。”梁弘逸按捺不住心中的喜悦站了出来，他本以为孙江只是要给太子一个教训，没有想到竟是收获如此之多，忍不住看了一旁的柳翰学一眼。心中有些得意，到头来你还不是要帮我。
　　“朕累了，孙江，回宫。”
　　“是。”
　　“恭送陛下。”
　　梁王皇后一走，这番喜宴就算是结束了，在太子一事折腾下，众人似乎忘记了梁弘羽与柳洛灵这对新人才是喜宴的主角。

第 53 章
　　梁弘羽的寝宫，即使是大婚的日子也还是一如既往的冷清。
　　因为梁宫的人都知道二皇子喜静，除了一些随身伺候的太监宫女其他人梁弘羽全都遣走了。
　　之前回来的一路上都是二皇子在牵着柳洛灵，只是不知为何到了寝宫梁弘羽便放了手，将柳洛灵交给了紫云和绿裳。
　　紫云微楞并不明白二皇子这是何意，呆呆的站在原地，周成看在眼里急在心里，立刻凑上前来提醒了她一句，“扶二皇子妃回房间。”
　　“哦。”紫云和绿裳无奈的搀扶住了自家小姐，还是忍不住打量了一下身后面无表情的梁弘羽，不知道他葫芦里卖的到底是什么药，明明之前对小姐还那么好来着。
　　在搀扶柳洛灵的那一刹那，紫云也感觉到了柳洛灵的身姿微顿，估计也是没有想到二皇子的意图。
　　待到三人身影消失在宫殿门口梁弘羽才收回目光，随即转身准备离开。
　　周成大惊失色拉住了他，焦急问道：“二皇子要去哪！？”
　　“去外面透透风。”梁弘羽并没有因为周成的惊讶的表情而有所动容，还是依照自己想法想要离开。
　　“二皇子你是新郎啊。”周成实在不敢就这样放他离开，若是柳家一生气闹出什么事来准没他们这些太监们好受的。
　　梁弘羽低头不语，红烛光照的他身影更加消瘦，他从未觉得自己是这场婚事的主角，父王要他娶他便娶了。
　　梁弘羽终究是按捺不住自己心头的情绪，抬起了一双满是伤痕的眼眸注视着周成，用还能挥动的左手指了指残废的右手，楠楠道：“你觉得我这个样子像是新郎？”
　　“额。”周成被他问的一时失语不知该如何回答，更多的还是同情与不忍心，拉着梁弘羽的手也收回了。
　　看他躲避自己的目光梁弘羽反而是迎了上去，“我不应该拥有她。”
　　“奴才觉得二皇子妃不是那样的人。”
　　“那只是你觉得。”梁弘羽默然的看了他最后一眼，身影随即消失在红色烛光照射范围内。
　　……
　　让晋元贞等人意想不到的是德妃会邀请她们去她宫中做客，晋元贞正好苦于没有亲自向德妃道谢的机会便答应下来了，说着便要随同宫女们离去。
　　“等等我。”梁弘初追着跑了过来，小洒跟在后面。
　　“四皇子有何事？”晋元贞抢先问了一句，心中有些不愿梁弘初纠缠正卿。
　　李正卿闻声望了一眼晋元贞，露出「孺子可教」的赞赏眼神。
　　“母妃邀你们去她宫中？”看到晋元贞等人身后的宫女是德妃身边的宫女梁弘初才有此一问。
　　晋元贞点头。
　　梁弘初望了望一旁沉默的李正卿，“要不要我陪你们去？”
　　梁弘初话说出口就意识到自己忘记了一件重要的事，他还得去太子宫中看望太子哥哥。
　　梁弘初一边想着陪同晋元贞等人去往德妃寝宫，可是又不放心梁弘齐的伤势，梁弘齐被重打了三十大板，想来也是伤的不轻。
　　想来还是得去东宫，有些可惜不能与李正卿等人呆一起了。
　　“不必了，有宫女们领路。”李正卿直接拒绝。
　　梁弘初以为她是体谅自己一时竟高兴的笑了，道：“那我把小洒留给你们。”说完就把小洒给推了过去。
　　小洒无奈只能接受这种安排。
　　梁弘初将小洒留给了李正卿等人后自己便去了太子寝宫看望梁弘齐。
　　晋元贞一行人便朝着德妃的寝宫走去，好在天色也不是特别晚，又是德妃召见，禁卫军也不好说些什么。
　　“太子的伤没事吧？”看梁弘初离去时晋元贞也有要去看望太子的念头，毕竟太子在危难时刻帮了自己不少忙，而如今他遇难晋元贞虽不能帮他但是看望他也是情理之中的。想来自己这样问正卿应该不会生气吧。
　　李正卿微转头安慰她，“公主不用担心，有太医在。”
　　“还有我们四皇子在啊。”小洒凑过来笑嘻嘻道。
　　婉儿白了他一眼，轻蔑道：“你们四皇子不惹祸就好了。”说完朝着身旁的明珠看了一眼，试探问道，“明珠你说我说的对吗？”
　　明珠微楞，因着有领路的宫女和小洒在场她也不好刻意与婉儿保持太大距离让人笑话，如今像往常一样婉儿向着她询问她神色竟然有些恍惚，木楞的点了点头也不知道自己究竟回答的是什么。
　　“诶！”小洒看温顺的明珠也点头就有些不喜了，在外人面前还是得护着自家主子的。“我们四皇子只是懒散了些，不也帮过你们忙嘛。”
　　婉儿此刻却是没有心情再理会他的话，她只在乎着这回明珠不再躲避她的眼神了，心里欢喜的不得了，不留痕迹的朝着明珠靠了靠。
　　这么多天想来婉儿的气也该消了，婉儿是真不会再待在晋元贞房里听着她与李正卿卿卿我我了。
　　“哦？他帮过我们什么？”李正卿嘴角泛起一丝笑意，明知故问为难小洒。
　　小洒被她问住了，他只觉得四皇子是非常担心这些人的，元宵被关紧闭的时候还问起过呢，可真要说帮什么……
　　“经常送你们回穆清院？”小洒说出口自己都没有底气了。
　　对于他的回答李正卿笑而不语。婉儿心思在明珠身上也就想不起回答他了，小洒一时间就被晾在那了。
　　明珠之前待在太子宫中与小洒接触过不忍他尴尬，再加上婉儿盯着她，她有些不自在，缓缓道：“也许是无形之中吧。”
　　“明珠说的有理。”李正卿点头，顺带朝着婉儿挑了挑眉。
　　婉儿立刻意会，附和道：“对，明珠说得对。”
　　小洒觉得她有些莫名其妙，知道原由的明珠自然是忍不住羞红了脸。
　　“嗯？那不是……”晋元贞走在前面望着远处亭内红色的身影眼中闪现着难以置信。
　　李正卿询问道：“怎么了？”
　　晋元贞抽了抽嘴角，指着远处的人影道：“那个好像是二皇子。”
　　不是好像，确实就是梁弘羽，无处可去的他只想躲藏起来不让任何人发现，却没想到还是被晋元贞等人撞上了。
　　梁弘羽不急着起身，起身倒是成了逃窜，他不想再给自己的模样添几分狼狈，他已经够狼狈了。
　　李正卿微皱眉，与晋元贞停在远处不敢妄动，这个时候碰到梁弘羽绝对不是什么好事。
　　可她们不动不代表婉儿不动，她惊讶着就凑了过去，音量提高问道：“二皇子你怎么在这啊！？”
　　“婉儿！”晋元贞微斥责了一句把婉儿强拉了回来，李正卿也同样给予她白眼。
　　婉儿不知道自己做错了什么，心中委屈脸色苦了起来。明珠在一旁看着有些不忍心，若是说晋元贞等人会陪着婉儿的话她也就无什么可担忧的，可现在婉儿被晋元贞责骂她的心里顿时难受起来。
　　犹豫着上前去说了一句，“你不要大肆宣扬。”
　　熟悉的声音在耳边响起，婉儿惊喜的回过头来，被晋元贞责骂的不悦情绪一扫而空，看着眼前人如同往日那般小心翼翼提醒她的样子婉儿脸上露出欣喜的笑容。
　　便是要上前去拉住明珠的手，明珠立刻躲开了，婉儿尴尬的收回手可心里却依旧愉悦的，告诫着自己不能心急，不能心急。
　　眉眼带笑的对着明珠打量，看明珠不拒绝就彻底放心下来了。
　　亭内的梁弘羽自然是没有注意到这些，他所思考的是要不要出来和眼前的人打招呼。虽然在喜宴上见过晋元贞，可梁弘羽并不知晓她是谁。
　　不想惹来太多人停顿梁弘羽还是走出了亭子，想着和她们敷衍几句再另寻一个去处。
　　梁弘羽走近微行礼，晋元贞的穿着彰显着她并非普通人，自己这个礼还是受得起的。
　　晋元贞有些惊讶，没想到这面无表情的二皇子待人倒是温和，赶忙回礼，自我介绍道：“晋国公主晋元贞。”
　　梁弘羽眼中闪过一抹异色，原来是那个晋国的质子。
　　晋元贞被他一看有些不自然，但随即想想梁弘羽的右臂是自小在晋国残废的，如今他恨自己也是无可厚非的，想着心里有了一丝愧疚，本来二皇子与柳小姐应是一对壁人……
　　气氛顿时安静了下来，晋元贞不知该从何开口，小洒就更不敢插嘴了。
　　李正卿上下打量着眼前的人，不知道为什么看着眼前柔弱面无表情的二皇子她心里会有一丝异样的感觉，那种感觉告诉她，她不喜欢这个二皇子。
　　“公主若是无事我便告辞了。”还是梁弘羽先开的口，想来是受不住李正卿眼神的扫视。
　　“二皇子慢走。”晋元贞欣慰于二皇子并不为难她，那关于他为什么出现在这里的事晋元贞也就不多问了，她本就管不了这事。
　　“二皇子等等。”梁弘羽没有想到在自己离去的时候晋元贞身边的小太监竟会叫住自己，“二皇子走错路了吧，那好像并不是去你寝宫的方向。”
　　不止婉儿等人震惊，小洒也是，他不明白李正卿怎么知道了二皇子寝宫的方向，确实如李正卿所说的，二皇子走的与自己寝宫方向截然相反，他虽然好奇可也不管多言，倒是这小太监大胆的问出来了。
　　看梁弘羽眉眼低垂了下去李正卿就知道自己猜对了，她没有逛过梁国皇宫当然不知这二皇子住在何处，她就随意猜的，若是错了她只要寻个借口遮掩过去便是。
　　李正卿也不明白自己这是怎么了，明明这二皇子与她素昧平生，为了安全起见她应该领着晋元贞远离她才对，可她竟然主动拆穿了他的谎话。
　　“我不是回自己寝宫。”梁弘羽也不瞒她们，“新郎本不应该是我。”
　　若不是因为梁弘羽说这句话时眼眸中带伤婉儿忍不住想上去给他一拳，都已经将人家柳小姐娶进宫了才说新郎本不该是自己？这不是耽误人家女子嘛。
　　明珠感受到了婉儿的蓄势待发，轻轻握住了她的肩膀示意她不要轻举妄动。婉儿感觉到了肩膀上的触碰立刻老实了下来。
　　“二皇子这是何意？”晋元贞难得的皱眉，她的想法与婉儿一样，不愿相信二皇子竟是这般负心人，毕竟之前他为柳小姐寻找食物的场景还历历在目。
　　梁弘羽不语只是指了指自己右臂，那里藏着他永远的伤。晋元贞默然，说来说去还是她晋国的错吗？
　　“二皇子可问过二皇子妃的想法？”李正卿不愿看晋元贞，更何况此事本就与她无太大关系，只是她心底的善良在作祟罢了。
　　梁弘羽看了李正卿一眼，李正卿问的话与周成问的话相似，“这重要吗？”
　　李正卿苦笑，道：“这是最重要的。”
　　梁弘羽脸色微顿，随即便摇头否认，“不，不是。”
　　“那二皇子以为呢？”晋元贞想不明白他怎会如此执迷于自己的右臂残废之事，按理说柳小姐若是不愿大可闹得天翻地覆，而不是表现出了婚礼上那温馨的一幕。
　　“有些东西不属于我我便不该要，这世上有一个词语叫「有缘无分」。”
　　梁弘羽说完便不再做停留转身离开了，依旧是与寝宫背道而驰的方向。
　　有缘无分？明珠心中情绪翻涌着，其实与二皇子相比起来她和婉儿应该还算是幸运吧，至少她们之间的阻隔只是她们自己。
　　“哎。”小洒在后面终于是无奈的叹了口气，二皇子不走他也不敢放肆。
　　“小洒，这二皇子为何这般没有自信？”
　　晋元贞不明所以忍不住追问，心中还是同情那独守空房的二皇子妃。
　　小洒饶头思考，却想不出怎么回答合理，最后只能吞吞吐吐道：“若是二皇子他不是二皇子，柳小姐不是柳小姐可能就不会如此了。”
　　“你这说的都是什么鬼话！”婉儿瞟了他一眼，小洒有些不好意思，他读书少，若不是四皇子经常戏弄于他让他背些诗词给他解闷他可能连这句话都说不出来。
　　婉儿不懂，晋元贞和李正卿倒是懂了，想来那二皇子是觉得自己配不上柳洛灵才会如此逃避，可又能逃多久呢。
　　“但愿人都能解开各自心结。”李正卿望着明珠说出了这句意味深长的话，她觉得是时候让明珠把婉儿带回她的房间了。
　　明珠脸色刷的红了起来，她听出了李正卿话里的意思，在婉儿疑惑眼神中这么多天第一次认真的与她对视。
　　婉儿心微跳，不得不感叹小太监就是有些本事。
　　“公主，德妃怕是要等久了。”小洒善意的提醒。
　　晋元贞想起自己是受人之邀有些愧疚，不愿让德妃多等一路上便加快了脚步，离开了凉亭。
　　在她们离开之后一个身影却是回到了这里，梁弘羽皱着眉望着她们消失的角落，“她们与皇宫里的人不同。”
　　梁弘羽的声音飘散在皇宫内，站立了一会回了自己的寝宫。
　　这一身红颜的新郎服让他无处藏身。
　　梁弘羽本以为回来会看见宫女太监着急寻找自己的情景，毕竟他这个新郎把新娘独自留在了喜房内，就算周成再怎么给他掩护柳洛灵也早该发现了。
　　可寝宫的寂静告诉他似乎没有人发现他不见了踪影，亦或者没有人追究。
　　梁弘羽慢步来到房间门口，房间大开着，桌上明晃晃的龙凤烛有些刺眼。
　　“二皇子！”紫云瞥见门口的身影一阵惊呼。
　　“紫云，你们先回去。”不等梁弘羽进去柳洛灵却是率先用清脆的声音将紫云和绿裳赶了出来。
　　紫云两人听话的走出房门，小姐是个进退有度让人放心的人，想来应该不会有什么问题。
　　她却不知其实柳洛灵在听到她的那一声惊呼时心脏陡然跳动了一下，梁弘羽莫名失踪让她难过，更多的还是疑惑。
　　她本以为新婚之夜自己真的要一个人独守了，却不想梁弘羽竟回来了。
　　梁弘羽进了房间关起房门，坐在了桌旁的凳子上，不发一言也不靠近柳洛灵。
　　如此说来他们两个甚至还没有见过面，柳洛灵的头上依旧盖着盖布，真是一个执着的女子，她大可可以自己掀下。
　　“二皇子要与我这般枯坐一夜吗？”柳洛灵率先开了口。
　　梁弘羽神识从中惊讶回来，随后也只是挤出了一句最无用的话，“对不起。”
　　“为何要说对不起？”
　　“我娶你却不爱你。”梁弘羽注视着床沿坐着的女子。
　　“呃……”柳洛灵没有想到他会这般直接的说出这句话。
　　“父母之命、媒妁之言大多都没有爱，我们只能顺从。”想来柳洛灵若是直接说，我已经悄然爱上了你这二皇子怕是要吓坏了，以为柳洛灵是什么随便的女子。
　　这回轮到梁弘羽惊讶了，他难以想象这样的话是从一个女子口中说出。
　　“二皇子能不能先掀开这块盖布？”柳洛灵提出要求。
　　梁弘羽不解道：“你大可自己拿走开。”
　　“我是你的妻，你是我的夫，这是你的责任，二皇子。”
　　柳洛灵的声音仿佛有一种穿透力，梁弘羽竟木楞的答应了下来。
　　起身走过去拿起了挑勾，小心翼翼的试探着，盖布拿开，映入眼帘的是一张倾国倾城的脸，女子眉眼带笑清纯可人，这是梁弘羽绝没有想象到，这种时候她还能如此安然。
　　“谢谢。”柳洛灵向他道谢，眼神一直停留在他苍白的脸上，至始至终都没有观望过他右臂一刻。
　　柳洛灵不看梁弘羽却还是心虚，放下东西逃离开去，左手也不自觉的抚摸了一下自己残废的右臂。
　　“二皇子早些歇息吧。”柳洛灵也不为难他，今晚春宵一刻怕是不属于他们，但是无妨，她可以等。
　　梁弘羽：“我？”
　　梁弘羽之前心思一直在如何逃避柳洛灵上，却没有发现不远处早已铺好了一张小床。
　　柳洛灵指了指那里，那张床是梁弘羽出去柳洛灵吩咐紫云和绿裳铺好的，“二皇子可觉得委屈？若是委屈我们可以互换。”
　　柳洛灵依旧带着平静的笑意，梁弘羽看的有些失神。
　　“不！”梁弘羽反应慢了何止半拍，“你睡床吧。”说完便自觉地吹熄了烛火，待到龙凤烛时却是被柳洛灵拦住了，“等等，希望二皇子能留下它们。”
　　梁弘羽眼神复杂，最后还是点了点头。
　　房间很大，两只蜡烛的烛火照不亮多少的地方，可即使如此柳洛灵也透过黑暗看见了梁弘羽不安的神情。

争风……不吃醋
　　怡景宫的宫人都知道，德妃向来喜静，喜欢与左影独处不被打扰。
　　也因为今晚梁弘羽大婚，德妃将大部分宫女、太监派去照顾宾客了，比往常更安静，今夜怡景宫外没什么看守的宫人。
　　“到了。”小洒领着晋元贞一行人来到怡景宫门口，人带到了他也该回去了，四皇子还得他照顾着。
　　晋元贞淡笑感谢：“多谢。”
　　“公主真客气。”小洒虽然已经知晓了这位晋国公主善良待人的性子，可真正听到这句温柔感谢的话语时还是忍不住傻笑，一副受宠若惊模样。
　　李正卿收回打量怡景宫的目光，不乐意的看了一眼对着晋元贞傻笑的小洒，淡淡道：“你可以回去了。”
　　“那我先告辞了。”小洒倒是没有察觉出李正卿异样的情绪，行礼过后便去东宫找梁弘初了。
　　宫女：“公主请进吧。”
　　“嗯。”
　　虽然德妃已经帮过晋元贞一次，可事实是她们并没有真正说过话，晋元贞心中不免还是有些紧张。
　　“娘娘，晋国公主来了。”在晋元贞进来的空挡，已有宫女来通知左依玉了。
　　德妃如往常一样闭眼半靠在左影的手臂上休息，今晚因着太子的事着实让她伤了神，尤其是皇后的态度。
　　她本想早些就寝，可晋元贞难得进宫一趟，机不可失，有些话她还想与晋元贞说，想来左影也早有了这个想法。
　　感情一直都是这世间最奇妙、神秘的东西，一个人可以忍辱负重、可以掩盖对权力荣誉的渴望，却难以掩饰心中对一个人的情感，李正卿是，左影亦是。
　　正是因为这种情感不能为常人所知，所以才会在同处境的人那里一戳既破。
　　仅是除夕夜一面，左影与李正卿相互间的心事就被对方瞧出端倪。而左影，从不瞒着左依玉任何事。
　　“让她们两个人进来吧。”德妃依旧闭着眼，淡淡的说了一句。
　　“两个？”宫女有些疑惑，不知德妃说的这两个人是指晋元贞和谁。
　　德妃：“你与晋国公主说，自有人懂。”
　　“是。”宫女不敢再询问听命走了出去。
　　左影望着离去宫女的背影，眼神里闪现出一丝无奈，待到德妃脸上时眼神却是转化为宠溺，道：“我看那晋国公主有些迟钝，娘娘如何与她说破呢？”
　　左影声音落地德妃疲惫的脸色得到一丝缓和，嘴角微扬，睁开一双美丽的眸子，闪现着俏皮的神色，与宫人面前端庄的德妃完全不同，直视着左影反问道：“谁说我是要找那晋国公主的？”
　　左影微楞，反应过来后修长的手指拂过德妃发丝，嘴角露出淡笑，夸赞道：“娘娘聪慧。”
　　德妃满意的笑了，她喜欢左影夸赞她，劳累一天的情绪也被驱赶而去。
　　晋元贞紧张且兴奋的在外等候着，没想到等来的却是一个难题。疑惑的望着也是一脸纠结的宫女，“德妃娘娘指的是？”
　　“想来娘娘是要公主自己决定吧。”宫女含糊回应，说完望了望晋元贞身边的婉儿和明珠，唯独遗漏了淡笑的李正卿。
　　“要不，婉儿你和我一起进去吧。”晋元贞说着将手往婉儿的手臂伸去，婉儿也点头要去搀扶她，却是被一直突如其来的手拦住了。
　　“我陪公主去。”李正卿语气平淡，却是让一旁的宫女大吃一惊。
　　且不说晋元贞愿不愿意，李正卿一个小太监就冒昧闯进德妃寝宫也是大不敬。
　　晋元贞木讷的点头，每每她不知如何是好的时候心里总有一个声音告诉她，听从眼前人的便是。
　　“公主是否再考虑一下？”宫女没想到晋元贞就这样听从了眼前小太监的话，眉头微皱拦住了她们，都说这公主举止端庄、行事分寸怎犯这样的错误。
　　李正卿不在意的看了她一眼，淡淡道：“德妃娘娘可有说我不许入内？”
　　“没有……”
　　“那怎轮到你来说三道四，还是说你的话比娘娘话更管用？”
　　李正卿眼眸微冷，她对眼前的宫女倒是无恶意，只是她不想让梁国皇宫的人有了错误的想法，晋元贞虽是质子，可也不是什么人都可以欺负的。
　　李正卿这么一说宫女自然是慌乱起来，这么大的罪名她可承受不来，立刻低头给两人让了路，不想再招惹争执免得被德妃听见。
　　李正卿回头对晋元贞淡笑，示意她安心进去。晋元贞调整好情绪向前走去，李正卿跟在她身后。
　　晋元贞本以为看到的德妃应该是和白日人前一样端庄高贵，让人敬仰。
　　可是眼前的场景却是让她当场愣住，之前不苟言笑的左影此时面色平静的站在德妃身旁，平日里优雅的德妃此刻也宛如豆蔻的少女，暧昧的靠在左影手臂上。是的，暧昧……
　　之所以会觉得暧昧，是因为这一幕与她和正卿太像，而她们的关系……
　　“公主。”李正卿看她呆愣轻声提醒。
　　晋元贞回过神来继续往前走，企图掩饰自己的异样，可微红的小脸却是出卖了她。
　　“晋国公主晋元贞，见过德妃娘娘。”虽然四下没什么外人，该有的礼节晋元贞还是不愿省略。
　　“扶她起来吧。”德妃对着跪下抬头打量她的李正卿挥了挥手，面容带笑，却不是拘谨的笑容。
　　“是。”李正卿领会，起身后将一旁跪着的晋元贞扶起。
　　晋元贞愣愣的被她扶起，明明她们都是第一次与德妃近距离接触，为何正卿像是早已认识德妃一般，轻易就能知晓她的意思。
　　看李正卿机灵，德妃也就彻底放松起来，眉眼带笑上下打量着面前的两人，不时还回过头来望望身边的左影，像是在征询她的意见，左影了然点头，两人不用言语也是默契十足。
　　晋元贞被德妃暧昧打量了一番有些不适应，倒是李正卿和个没事人一样。
　　可惜她的紧张没有得来德妃的同情，德妃眼眸依旧望着她，抬起纤纤玉手撑着立体白皙的下巴饶有深意道：“左影，你说是眼前的晋国公主好看还是我年少时好看？”
　　晋元贞想不到德妃娘娘会有此一问，拿自己打趣，心中有些担忧。
　　紧张的望了望一旁的李正卿，却发现她脸上闪现着一丝笑容，似乎对德妃娘娘问的这个问题很感兴趣。
　　左影淡笑，缓缓道：“娘娘何必提起年少，饶是此刻也还是你好看。”
　　晋元贞：“……”
　　李正卿：“……”
　　“呵呵……”德妃宛如是听了情话的少女毫无顾忌的笑出声，可嘴里却正经道，“左影你这样说可就太奉承我了，有人要不高兴了。”说完看了面无表情的李正卿一眼。
　　“我说的是实话。”为了配合德妃把这场好戏唱下去左影一改往日的平静面容，挑衅的看了李正卿一眼，“小太监你说呢？”
　　李正卿无奈抬眸看着眼前一唱一和的两人，心中愤愤不平之气难以掩饰，奈何身份摆在那，德妃也无恶意。
　　“自然是德妃娘娘好看，不管何时，元贞望尘莫及。”晋元贞担心李正卿因自己失态所以抢先回答，虽然她也不知道为什么德妃会为难她们，更不明白德妃怎么能这么轻易抓住李正卿的弱点。
　　好在她平日里谦虚习惯了，再加上德妃确实容貌惊人，如此一说也没有太心虚。
　　德妃依旧是笑容满面、兴趣盎然，不在意道：“公主虽是这么认为，可别人就不一定了。小太监，我还是想听你说说，毕竟你是最了解公主的人，对吗？”
　　晋元贞小脸再次不争气的红了，德妃这样说倒真是一点错都没有，早知这样她应该领着婉儿进来的。
　　左影嘴角忍不住上扬，住进宫这么多年，德妃一直谨言慎行不敢有半分放松，就是担心被人钻了空子，害了左家。
　　此刻在晋元贞与李正卿面前，难得的可以这样开怀，展露出自己真正的小性子。
　　李正卿抬眸与左依玉直视，眼前的人确实生的花容月貌，丝毫看不出已为人母十多年。
　　“德妃娘娘想听真话？”
　　李正卿带着笑意的声音让晋元贞不安，她倒希望李正卿能夸德妃娘娘几句，可事实似乎是难如登天。
　　“人自然都想听真话，只不过你又怎知自己说的就是真话？”
　　德妃知道自己若是应了李正卿定要夸赞晋元贞一番，而她兴致还尚未阑珊。
　　很久没有这么轻松的和左影以外的人说话了，即使是梁弘初她也一直小心隐瞒着。
　　李正卿心底对德妃佩服，难怪德妃能够隐瞒心事、留住左影在深宫安然度过这么多年。

——除夕快乐——
　　德妃望着眼前不卑不亢的李正卿，即使身处低位也依旧挡不住她碾压他人的气质，而那种气质也不是让人厌恶的骄纵，而是让人佩服羡慕的自然。
　　也难怪温润如玉的太子都要输给她。德妃心里虽是这样想，但嘴上依旧说着：“那你就说说你所认为的真话给我听听。”
　　李正卿抬眸看着德妃对自己探究的眼神，随即淡笑，道：“情人眼里出西施，在对的人眼里，公主与娘娘都胜过西施，无从比较。”
　　李正卿说完望了望一旁平静的左影，表情虽是平静，可爱一个人是无法掩饰的，哪怕是呼吸，都与站在别人身边不同。因为她在身边，连空气都想多贪婪几分。
　　李正卿不去看就知晓晋元贞此刻定是脸上爬满红晕。她却不知道晋元贞除了羞涩还有几分紧张茫然，紧张是李正卿这句话毫无掩饰的表露了与她的关系，而茫然……晋元贞壮着胆子开始打量德妃与她身旁的左影。
　　德妃没有想到李正卿会这么直接的在晋元贞面前点破她与左影的关系，尴尬之余娇嗔的看了她一眼，有责怪她的意味，眼神里询问着，也不怕吓着自己的公主。
　　李正卿不为所动，晋元贞也不是那般无能的人，她再清楚不过。
　　“娘娘……”晋元贞明白探知他人的隐私是对德妃的不尊重。可是，这种情况下，她也顾不得那么多礼节了。
　　晋元贞那双柔情的眸子叫人心为之一软，德妃只能作罢不再遮遮掩掩拿她打趣。
　　不过，虽然她与左影的事并不是无人知道，可是能谅解她们的人却是第一个。
　　德妃坦然一笑，由左影搀扶着站起身，毫不避讳缓缓走到了晋元贞身边，打趣道：“公主若是再不聪慧些多个心眼以后怕是要被这小太监欺负。毕竟……她初见就能看穿我与左影的关系。”
　　话音落地，在晋元贞惊讶的眼神下，德妃盈盈一笑，与左影十指紧握。
　　李正卿失笑，还好德妃没有把她们当中眼中钉，真是一个棘手的女人。
　　“公主还在发什么楞？”李正卿轻拉把晋元贞拽到自己身边，“还不谢德妃娘娘的不杀之恩。”
　　德妃笑而不语。本来，她确实应该杀了眼前的两人，以免她们为自己惹来麻烦。
　　可面对着同是天涯沦落人，有着共同情感的人，她心里只有相助之念毫无杀机之心。
　　晋元贞只是不能如李正卿那般能快速洞悉人的恶念，可她也是个聪慧的女子，激动之余自是感激的望向德妃，欠身行礼：“多谢德妃娘娘！”
　　“真是个单纯的孩子。”德妃听出晋元贞语气里的哽咽，对她即是喜欢又是心疼，她还有一个身份是梁弘初的母亲。德妃亲自将她扶起，注视着那双水灵的眼睛。
　　看着眼前两人相见恨晚的模样，李正卿忍不住开口道：“天也不早了，德妃娘娘若是无事我们便先出宫了。”她只要确定了德妃对她们没有杀心就安心了。
　　德妃看穿了她的小心思，放开了晋元贞道：“你还真是个白眼狼，我再怎么也帮过你们，如今就急着走了？”
　　看着李正卿尴尬的脸色晋元贞忍不住偷笑，也不知她何时才能像德妃娘娘这般说的正卿哑口无言。
　　李正卿佯装镇定，语气缓和下来，道：“娘娘，天晚了。”
　　德妃这才被她的示弱逗笑，这般语气也怕是难为她了，松了口道：“弘初呢？让他送你们回去吧。”
　　李正卿：“不用，四皇子此刻想必还在太子宫中。”
　　德妃今日许是兴奋过头了，倒忘了这件事，提起太子眼中免不了又是一阵怜惜。
　　“既然如此，让我送她们回去吧。”从始至终，左影都很安静，安静的看着德妃与她们嬉闹。
　　她与李正卿不同，早已过了为德妃吃醋的年纪，更何况已经经历了梁弘初的出生。
　　德妃知道左影定是有话要与李正卿说，心中虽不愿她离开自己身边半步但还是不情愿的点了点头，道：“快去快回。”
　　左影淡笑点头，想来她不回来德妃也无法入睡。
　　……
　　宣和殿外，薛成、何勇在马车旁等待许久，看着晋元贞等人平安无事出来才算放心。
　　距马车几步之遥左影才缓缓开口：“公主先回马车，这小太监借我片刻可行？”
　　左影语气平缓听不出喜怒，可依旧缓解不了晋元贞的迷茫与担忧，有什么话是她不能听的吗？晋元贞望着李正卿等她的反应。
　　与晋元贞一双美目对视李正卿淡淡一笑以示安抚，道：“公主放心，我片刻就回来。”
　　晋元贞这才点头，她是信正卿的。
　　红色的灯笼照亮着梁王皇宫，甚是喜庆，一如当年左依玉嫁给梁王为妃。
　　左影走在前面，想寻个角落再开口，她原以为既然背对着李正卿她自然就看不见自己眼里的伤感。
　　“若真不喜这红色便不要强迫自己看了。”李正卿淡淡的声音自声后传来，左影微征停下了脚步。
　　左影苦笑：“你倒是神奇，在人背后也能瞧出端倪。”
　　“非我神奇，只是你的背影出卖了你。”望着眼前落寂的身影。
　　李正卿眼神里闪过一丝怜惜。
　　“原来如此。”左影回过头来，望着眼前的人。
　　两个同样经历的人对视着，虽无只言片语却已是洞悉了对方心中的一切。
　　左影略微整理了情绪，故作淡然道：“你有什么想问的就问吧，我也不知该与你从何说起。”
　　“为何不争取？”李正卿想问很多，为什么左杰将军当年会选择梁王让独生女嫁与她为妃？
　　为什么太子还不曾娶亲？可是当真正问出口才明了，自己最想知道的还是左影为什么放弃了左依玉，竟让她嫁给别人？
　　左影笑容中有苦涩却也有些欣慰，她没有看错人。若是李正卿开口即是问有关梁国政治权谋的事她会很失望。
　　左影：“是我护不了她周全。”
　　“这就是理由？”李正卿不解，话说出口随后却是默然，神情微凝重，语气里多了一丝疲惫，“这确实是理由。”
　　倘若有一天她也护不了晋元贞的周全是不是就该如左影一般放她离去？
　　左影看她深思的模样便知她在想些什么，其实她也纠结，不知是否该劝说还是鼓励李正卿。
　　劝说她与晋元贞适可而止是因为她经历过爱人在眼前的无奈，鼓励她却是希望她能完成自己完成不了的梦。
　　“太子……”
　　“公主不能和他在一起。”不等左影说完李正卿便打断了她的话，“太子是众矢之的，我绝不会让公主陪他涉险。”
　　左影微叹气，李正卿说的也有道理。
　　“我该走了，我答应了她片刻便回来。”左影以为李正卿应该会纠结、矛盾许久，没想到她只是一会就恢复如常。
　　李正卿再次向左影道了声谢便转身离去，眉间微展，不管将来如何，至少现在晋元贞需要自己。而她，只要晋元贞需要她就给。

——调戏——
　　望着李正卿微急离去的背影左影有一刹那的恍惚，仿佛能透过李正卿的背影看一看原来的自己。
　　曾经的她也是如此，离开了左依玉一刻便开始心神不灵，急急忙忙要回到她的身边，站在她的身后。
　　他人问起她只是搪塞道，“保护小姐是我的职责，若是她出事了老爷不会放过我。”
　　往事浮现眼前，大红色的灯笼下左影露出淡笑，随后转身往德妃宫殿走去。
　　“但愿能在李正卿身上看到我不曾有的奇迹。”左影声音在夜色里消散。
　　李正卿回来时晋元贞已有些坐不住了，奈何于礼节不便去打扰左影与李正卿谈话，不过这些情绪在看到李正卿淡然回来时就不复存在了。
　　“公主。”李正卿率先开口轻声叫唤。
　　“嗯。”晋元贞温柔点头，随即看了看远处，确认左影没有跟来，想问什么却还是忍住没问，“天色已晚，我们回穆清院吧。”
　　穆清院虽也算是梁王给的牢笼，可住了这些天也有了很深的感情，是晋元贞等人在梁国的唯一的容身之所，说起时竟有了一丝回家的暖意。
　　李正卿面容平静点头，上了马车，一行人离开了梁宫。
　　梁弘初忙活到深夜才离开了东宫。
　　梁弘齐不善武，再加上这些天劳累了些身体本就虚弱，这板子一来彻底给折腾病了，梁弘初来时只看到平日里温润如玉的他脸色苍白扑在床上，臀部一片血迹，让人不忍心看。景宁倒是懂事，早早就叫好了太医在旁候着。
　　太医说梁弘齐身体发烫有感染风寒的迹象，开了药方叮嘱景宁赶紧给太子煎药，景宁拿了药方就去了。
　　梁弘初屏退了宫女太监坐在梁弘齐床沿却迟迟不知说什么。
　　“四弟不用担心我，只是些皮肉伤。”梁弘齐看梁弘初不语，便强忍着痛处微转过头挤出笑容安慰他，“今晚你也累了，早些回去休息吧。”
　　梁弘初眉头微皱，直视着梁弘齐侧过来的眼睛，道：“太子哥哥你何必为不相干的人担当责任？”
　　若是梁弘齐不承认，想来张永元再怎么栽赃嫁祸梁王也不会罚他这么重。
　　梁弘齐仍旧是笑，可笑意里多了一丝酸楚，无奈道：“张永元他为何要嫁祸于我？”
　　“自然是有人指使他。”
　　“不，是威胁。”
　　“这……又有何区别？”梁弘初的话少了些底气。
　　梁弘齐支撑着抬起手臂，纤长的五指摸了摸梁弘初的头顶，道：“那张永元是因我受他人威胁，若是没有我他便不用受这样的苦。”
　　梁弘齐眼神里闪过一丝担忧，他不知道他这样做是不是就真的能保得住张永元。
　　梁弘初不愿接受他仁慈的道理，皱着眉道：“太子哥哥你怎能这样想，要怪也是怪那些意图不轨的人，怎能让你把所有责任都承担下来，难道每个人想害你还都是你的错不成！？”
　　“说不定还真是。”梁弘齐顺口就接下话来，语气似乎有逗弄梁弘初的意味。
　　“太子哥哥！”梁弘初白皙的脸上浮现红晕，看来是真的被梁弘齐这般举动气得不轻。
　　“好啦好啦。”梁弘齐连忙摆出笑脸安慰，他知道虽然梁弘初平日嘻哈没个正型，可若是真惹他生气想要讨好可就难了，“我也只是挨了些板子，无碍。”
　　“只是挨板子吗？你还要闭门思过一个月……”梁弘初意有所指。
　　梁弘齐知道他说的是什么意思，这一个月里梁弘逸将会代替他接管太子所该管理的朝务，有可能一个月过去朝堂上就是另一番天地等着他了。即使心里清楚的知道事情利害，梁弘齐也只是轻笑不语。
　　“也不知二皇子与右丞相的千金相处的如何了。”梁弘初看他不说话也不勉强他，望了望梁弘羽宫殿的方向低语了一声，若是柳洛灵对这桩婚事还算满意柳翰学往后应该就不会过分的为难太子哥哥了吧。
　　“天色晚了，你也回去歇息，不用顾虑太多，顺其自然吧。”
　　梁弘齐说完这句话后梁弘初便离开了东宫，临走吩咐景宁照顾好太子。
　　梁弘初低头望着脚下的石阶，顺其自然？
　　太子哥哥眼里的顺其自然难道就是任这些人在暗处搅动风云吗？可他又能做些什么呢。
　　这一夜，有人入眠，有人辗转反侧。
　　……
　　梁弘羽大婚后三日，这三日晋元贞都未曾出门，李正卿在穆清院陪着她写字念诗找些乐趣。
　　因之前受了太子恩惠晋元贞有心去看望一下受罚的太子，可碍于身份问题入宫不易，本想着若是梁弘初来就让他带着她们去东宫，没想到总往穆清院窜的梁弘初这几日没了音讯，让晋元贞计划落了空。
　　“公主在想些什么？”李正卿停下手中的笔看着一旁慢慢深思时不时皱眉的晋元贞，她自然清楚晋元贞是在想些什么，不过，她不同意。
　　“啊……”晋元贞被李正卿当场抓住小脸顿时微红，手上的书也不自觉扔下了。
　　李正卿看她那慌乱的样子忍不住嘴角微扬。这一幕正好被晋元贞撞见，一张慌乱的小脸顿时有些气愤起来，正卿明明就知道她的心思却不开口帮她，如今还故意拿她找乐。
　　往日有什么困难都是正卿帮她解决，没想到这次李正卿竟成了最大的阻碍。
　　“你明知故问！”晋元贞娇嗔白了她一眼。
　　若是其他事李正卿自是拜倒在这美目横飞下，可这件事，无能为力。
　　李正卿淡笑不理会继续拿起方才的毛笔不紧不慢的练着书法。
　　晋元贞没想到她竟然就这样忽略了自己……主动挨近了过去，瞟了一眼李正卿行云流水，落笔如云烟的字，赌气道：“你的字已经够好了，何必再练，浪费笔墨……”
　　虽然是赌气的话可李正卿知晋元贞说的本就是实话，故此很受用。
　　饶有趣味的打量着她，缓缓道：“不练字公主是想听我念诗？”
　　晋元贞摇头：“不想。”
　　“用膳？”
　　晋元贞还是摇头。
　　“赏竹？”穆清院的翠竹倒是生的好。
　　晋元贞依旧摇头，眼神里多了一丝期待，等着李正卿继续说下去，再接下来正卿应该就会问她是不是想出穆清院了，她确实想出去，去东宫。
　　李正卿望了一眼外面的天空，嘴角上扬暧昧道：“天色还尚早，公主不会就想就寝吧？”
　　“你……”晋元贞满脸通红立刻站起身远离李正卿，她第一反应就是想到了除夕那晚的事，不能怪她乱想，李正卿暧昧的眼神表达的便是这个意思。
　　“公主若是愿意我也不介意天色早。”李正卿笑着继续不依不饶，她若是不给她些教训往后可就压不住她了，都学会揣度自己的心思了。
　　晋元贞没了公主的风范，玉手指着李正卿却是不知道说些什么，这一幕正好被小跑进来的婉儿和明珠看见了。
　　婉儿跑在前面，明珠被她牵着跟在后面，牵着。她们是来叫晋元贞两人用午膳的，没想到就赶上了这一场好戏，外人看去晋元贞此刻便是被李正卿欺负的有理说不出委屈愤愤。
　　“你这个小太监胆子大了，连公主都欺负。”婉儿护着晋元贞指责还是笑意满满的李正卿。
　　明珠已经和婉儿和好了，婉儿这样说她自然也是站在她这边。
　　晋元贞确实是被李正卿欺负了，言语的欺负也是欺负，干脆就顺手推舟拉了拉婉儿的衣袖以示委屈，也不再急着帮李正卿解释，谁让她那么小心眼。
　　李正卿望着眼前如狼似虎的婉儿，气氛不平的明珠。还有，眸光一转，望着躲在婉儿身后小鸟依人的晋元贞，眸光更胜。
　　放下毛笔不急不忙的起身，李正卿缓缓道：“你倒是说说我怎么欺负公主了？你看到我打她？听到我骂她？”
　　“呃……”婉儿觉得李正卿这幅样子她看着倒是想打她，趾高气扬的。可是她确实什么都没有看到啊。
　　“公主你说，说她是怎么欺负你的。”婉儿没办法只能把晋元贞拉到前面来和李正卿对质。
　　晋元贞微抬头撞上李正卿深意满满的眼神心脏微抖了一分，一直以来李正卿在她面前都是羊，在别人面前才是狼。
　　可这次，她总算是亲眼看到了婉儿口中李正卿狼的模样，而这一切都是她亲手促成的……
　　婉儿看她晋元贞不敢说话以为她是怕李正卿，“公主你不用怕她，我们打不赢可以让薛将军他们把这个小太监绑起来，任凭你处置。”
　　李正卿不为所动。
　　“两位将军今天出去了……”明珠弱弱提醒了婉儿一声。
　　李正卿挑衅的看了一眼婉儿，道：“我吩咐他们出去的。”
　　婉儿皱眉心中哀叹，不经意间薛成何勇都开始听这个小太监的了。
　　“啊……”晋元贞还未反应过来人已经被李正卿从婉儿身边拽过来了。
　　“你想干嘛？”婉儿说着想把晋元贞抢过来，却被明珠给拉住了，“怎么了？”
　　“我觉得……”明珠轻声道，“公主脸红的好像不是在生气。”
　　“嗯？”
　　李正卿微点头，还是明珠懂事些。
　　李正卿撒谎道：“公主刚刚自己不小心扭到了脚，不是我欺负了她。”
　　“是吗？”婉儿往晋元贞的脚望去，看晋元贞依附在李正卿身上的样子好像是有点像。
　　晋元贞不知道李正卿这是什么意思，可她也不想把真相告诉婉儿，就默认了。
　　可下一秒她就后悔了，跟随着自己被李正卿腾空抱起。
　　“我抱公主回房间休息，午膳晚些送过来。”李正卿说着不给晋元贞开口的机会就抱着晋元贞朝房间走去了。
　　婉儿追问：“不用叫大夫吗？”
　　“不用，我来揉就好。”李正卿低头看着怀里暗暗咬唇的晋元贞，问道，“是吗？公主。”
　　“是……”晋元贞还能说些什么，大夫来了就知道她根本没有扭到脚，那婉儿肯定会追问她撒谎的原因。
　　不管如何，她都是栽，还不如就彻底栽到李正卿一个人手上便是了。
　　看她这么听话李正卿满意了些许，待会可以考虑比原本的打算温柔些。

——继续调戏——
　　看着李正卿把晋元贞抱走婉儿总觉得有哪里不对劲，却又不知道到底是哪，只能怪李正卿撒谎的时候永远都是面不改色一脸正经。
　　“婉儿？”明珠试探的叫了一句。
　　听到明珠叫自己婉儿才收回目光，“嗯。”
　　“我们走吧。”明珠看了她一眼，不想她再去追究李正卿和公主的事。
　　“好吧，那我们先吃，晚点再给公主送去。”婉儿说着就要去拉明珠的手，明珠也不反抗，顺势就让她牵着，她倒是松了一口气，就怕婉儿急着去给公主送午膳扰了李正卿的好事。
　　晋元贞被李正卿抱着，靠在她怀里，一路走来脸色微红，却也有些担忧，“正卿，已经走远了还是我自己下来走吧。”
　　李正卿低头看了怀中人一眼，淡笑摇头：“不用。”
　　晋元贞温柔的关怀道：“你不累吗？”
　　李正卿终究是女子，这样抱着她走了一路手定是酸疼了。
　　“累，可我还是愿意抱着，因为喜欢。”李正卿眉眼带笑的看着晋元贞，明目张胆的调戏她。
　　晋元贞最受不了的便是她这般暧昧的眼神，只能伏在她胸口不再说话，直到进了房间。
　　李正卿用脚轻踢开了房门，随即又用脚半掩上房门，一套动作行云流水。
　　听到开门的声音晋元贞才尝试的抬起头，她本想提醒李正卿把门关紧些，转念一想她们又不干什么见不得人的事为什么要关紧门？想着脸又红了一分。
　　“在想什么？”李正卿看她一分羞愧一分激动好奇的开口。
　　“没什么……”晋元贞自然是不好意思告诉她真实的想法，看进了房间李正卿还是没有把她放下的意思，柔声提醒道，“到房间了，放我下来吧。”
　　李正卿不放手依旧往前走着，笑道：“房间是到了，床还没有到。”
　　晋元贞听她这么一说挣扎着起身，吞吞吐吐道：“我……还不困。”
　　在她挣扎思考的时间李正卿已经抱着她走到床边了，用手臂推开了被子，李正卿视如珍宝般放下了手中的人。
　　料想到晋元贞会挣扎起身，李正卿并没有收回两只手，而是将两只手臂撑在晋元贞两边，禁锢着她。
　　四目相对，晋元贞看到了李正卿眼中不一样的光彩。
　　“我们……”晋元贞红着脸还未说完微凉的薄唇便压了下来。
　　挨到了娇嫩的小嘴李正卿并不满足，舌尖微起在晋元贞的唇边舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），满意了才淡笑着抬起头，看着晋元贞娇羞的模样不在意道：“抱歉，手酸没撑住。”
　　“哦。”晋元贞无可奈何的应了一声，明知她是故意的却找不到理由反驳她。只能微微动身，提醒着李正卿该放开自己了。
　　对于她的暗示李正卿不为所动，依旧伏在她身上眼眸带笑的看着她，像是观赏永远看不厌的景物。
　　感受到李正卿鼻尖传来的气息，晋元贞只觉心中某个地方在叫嚣着，顿时觉得才二月的天就有些闷热了，忍不住扭动了一下身体。
　　李正卿了然一笑，终于是不再压着晋元贞，晋元贞以为她就要这样离去，心中有一丝高兴身体却是失望。
　　可惜李正卿并没有想过就这么简单的放过她。这次不再是双手禁锢，只是一只手撑起身体，另一只手抬起在晋元贞无辜的眼神下落在了她的额头上、眉毛上、嘴唇上。
　　晋元贞心中微抖，李正卿手是冰凉的，可是这只冰凉的手抚摸让她更是燥热。
　　沉不住气的晋元贞抬手抓住了李正卿开始往她脖颈游走的手，提醒道：“该用午膳了。”
　　不似之前清爽温柔的嗓音，晋元贞无意识下声音早已沙哑。
　　“公主饿了？”李正卿也不急着挣扎，一只手任由晋元贞抓着。
　　晋元贞看着她点头：“饿了。”
　　李正卿嘴角微扬，整个人压了下来，嘴唇挨着晋元贞滚烫的面颊，笑道：“我也饿了。”
　　“吃……吃饭吧。”
　　李正卿笑而不语，继续着她的动作，轻柔的吻着晋元贞五官。
　　许是被李正卿刺激的不成样子，晋元贞少有的娇嗔道：“正卿，你到底想干嘛！？”
　　李正卿抽回被她抓着的手，语气正经道：“给公主一个教训。”
　　“我又没做错什么……”晋元贞说的毫无底气，眼睛也不再去看李正卿了。
　　“你想去看梁弘齐？”
　　“嗯。”
　　“你让婉儿护着你？”
　　“嗯……”
　　“公主都学会撒谎了还不需要教训吗？”李正卿自顾自的说着手申往晋元贞的腰带。
　　晋元贞彻底急了，拉住她的手红着脸道：“现在是白天……”
　　李正卿强扯下她的腰带，理所当然道：“那就白天夜里都教训一下！”
　　不等晋元贞再挣扎已经翻身上床将她压在身下，转眼间晋元贞就已经不知道自己身在何处了。只感觉有一双手在脱她的衣服，有一张唇在她脖颈游走。
　　身上微凉，晋元贞尝试最后的挣扎，故作委屈道：“正卿我错了。”
　　李正卿不在意道：“哪里错了？”
　　“我不应该想着去看梁弘齐。”
　　“还有呢？”
　　“不该有小心思。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”感觉李正卿并没有停下动作，晋元贞疑惑道，“正卿你还在生气？”
　　李正卿不答，等到该脱的都脱了才道：“开弓没有回头箭。”
　　“呃……”晋元贞这才明白过来所谓的教训只不过是李正卿给自己找的一个借口。
　　晋元贞醒来的时候枕边空荡荡的。
　　“公主，你醒了。”婉儿听到床上的动静走了过来。
　　晋元贞听到婉儿的声音时有些失落，可还是温柔的对她笑了笑，她本想着自己起身来却发现早已被李正卿折腾的没了一点力气，睡了一觉头也依旧是晕沉沉的。
　　婉儿见状立刻上去将她扶着坐起身，伺候她穿好衣服，其实她想不通为什么扭到脚要睡觉？
　　婉儿好奇问道：“公主身体不适吗？”
　　“没有……”晋元贞摇头否认，和婉儿一起走到桌边坐下。
　　看晋元贞走路无异样婉儿确认她脚没有大碍，见她脸一直红扑扑怕她着凉发烧试探的摸了摸她额头，晋元贞笑着安慰道：“我真的没事，许是饿了没有力气。”
　　婉儿这才想起李正卿之前的吩咐，道：“刚才小太监离开的时候就说公主你醒了之后会饿，没有力气，让我准备好了午膳，我去给你端来。”
　　提到李正卿的时候晋元贞眼眸温柔起来，柔声问道：“正卿人呢？”
　　婉儿：“薛将军他们回来了，她去找他们了。”
　　“哦。”
　　“公主你等着我去给拿吃的来。”婉儿说着就往外跑了，不一会儿带着明珠一起回来了。
　　饭菜在桌上放着，晋元贞问道：“正卿吃饭了吗？”
　　婉儿：“还没呢，公主先吃吧。”
　　晋元贞推开婉儿递来的筷子，“等她一起吃吧。”
　　婉儿不乐意，这都已经过了午膳时间很久，公主也饿的没力气还等那个小太监，劝道：“公主你先吃吧，之前公主睡觉她自己不去吃午膳，现在活该饿着。”
　　被她这么一说晋元贞有些心虚。明珠在一旁看着替她解围道：“要不婉儿你去找找正卿，别让公主一直等着。”
　　“好吧。”明珠说的话婉儿自然没有拒接的理由，嘟嘟囔囔的就出门去了。
　　待她出门晋元贞才松了一口气，她能瞒着婉儿一刻却不能和李正卿那样撒谎脸不红心不跳，感激的向明珠道了一声谢。
　　今日是柳洛灵回娘家的日子，自然也是要带着梁弘羽的。李正卿对一些事心中好奇便让薛成他们去柳府看了看。
　　“这么说柳姑娘与二皇子也算是相敬如宾了？”
　　李正卿听薛成他们的描述大概知道了，柳洛灵与梁弘羽虽不亲密但也互相尊重，梁弘羽该有的礼节一件不马虎。
　　想想也是，两个素未谋面的人就被送入了洞房，能做到这一步已是不易。
　　“嗯。”薛成点头，虽然他不知道李正卿葫芦里卖的什么药，可这种小事他们还是听从了。
　　“今日三皇子也去了柳府。”薛成补充道。
　　李正卿微皱眉，“二皇子陪妻子回娘家他一个三皇子去那做什么？”
　　“不知。”薛成先是摇头，片刻后又道，“想来是讨好右丞相去的。”
　　“如今太子闭门思过，三皇子学习朝务，陪二皇子一遭打理事务倒也在情理之中。”
　　李正卿声音微低，像是在自言自语。薛成两人也不打扰她思考问题。
　　李正卿神色表明着她此刻心情不佳，今日右丞相定也邀请了一些同僚下属凑凑热闹，对三皇子来说是个绝好的机会，二皇子陪着妻子柳府里也就无人可以影响梁弘逸了。
　　偏偏这个时候婉儿又在外面开始瞎囔囔。李正卿无奈只能与薛成何勇出门来，无奈问道：“发生什么事了？”
　　婉儿看李正卿摆着一张臭脸对自己，大胆的白了她一眼，她是为公主来的，就是瞎闹李正卿能把她怎样？
　　“公主说等你一起吃饭。”
　　“她还没吃？”李正卿诧异，她离开已经有些久了。
　　“不是说了等你嘛！”婉儿继续白她。
　　“我这就去。”李正卿说着就抛下薛成两人跟着婉儿走了。看她这个态度婉儿才满意了。

——薛仁——
　　许是今日心情好，梁弘逸特意将梁弘羽两人送回了德清宫，梁弘羽的寝宫。
　　柳洛灵有些劳累，向梁弘逸道过谢之后就在紫云的搀扶下歇息去了。
　　“你们先下去吧。”梁弘逸对着身后的人招了招手，他有话和梁弘羽说不愿意教其他人听去。
　　梁弘逸开口了周成也不好跟在梁弘羽身边，招呼着其他人和贺正一起退了下去。
　　正堂顷刻间就剩下梁弘逸、梁弘羽两人了。梁弘逸平日里养尊处优，今日在柳府忙活了一日确实把他累着了，索性今日收获颇大心满意足坐下等着梁弘羽给他倒茶。
　　梁弘羽脸色微显苍白，他身体更是虚弱，不过这毕竟是他的德清宫，招呼梁弘逸也是他的义务。不过他只有左手能动，倒茶难免就慢了些。
　　“三弟今日多谢你了。”梁弘羽向他道谢。
　　梁弘逸一点不客气的接下了这句道谢，他确实口渴了，接过梁弘羽递来的茶水一饮而尽。
　　“二哥能娶到右丞相的千金也是上辈子修来的福气了。”梁弘逸毫不顾忌的说着。
　　梁弘羽神色微顿，按理他一个皇子娶丞相之女并没有什么大惊小怪的，可怪就怪在他残废之身还能娶到柳洛灵。
　　“确实是我的福气。”梁弘羽不想与他逞口舌之快，也是默认了他的说法。
　　看梁弘羽无精打采的模样梁弘逸微惋惜，放下茶杯站起身，因为梁弘羽右肩离得近，梁弘逸也没多想，直接伸出手在梁弘羽右臂上拍了拍，以一种过来人的语气劝道：“二哥你也不用太自卑，如今右丞相成了你的岳父，自是会帮助你一些的。”
　　梁弘羽右臂已废自然被拍了也无所动作，不留痕迹的往后退了退，躲避开梁弘逸的触碰，道：“不是我的东西我不想要。”
　　梁弘逸暗暗鄙夷，皇位你不想要？只是你要不到而已。心中虽是如此想可脸上却还挂着一丝笑，只不过是很勉强的笑容。
　　“我知道二哥你想过与世无争的生活，可是若没有一坐靠山如何能与世无争？”
　　梁弘羽眼眸里闪现一丝惊讶，正视了一下梁弘逸，他没想到这平日莽撞的三弟竟也有通透的时候。
　　梁弘逸以为他是被自己话吓到了，露出得意的笑容，道：“今日我能帮二哥你在柳府美言，他日定也能在父皇面前帮你多说几句好话，让你这二王爷过的逍遥一些。”
　　说到二王爷时梁弘逸也不忌讳，要知道梁王还未退位就以二王爷称呼梁弘羽是打不敬，梁弘逸似乎是笃定了梁弘羽不会多事，所以才敢这样无所顾忌。
　　梁弘羽明白过来梁弘逸是想拉拢他，准确来说是拉拢他的岳父右丞相，助他登上太子之位。
　　“今日三弟也累了，早些回去休息。”梁弘羽出言送客。
　　梁弘逸的笑容顿时僵硬在脸上，没想到梁弘羽会拒绝他，若不是因为柳洛灵他这辈子估计都不会正视这个终日躲着不见人的二皇子。
　　“二哥你好好考虑，告辞！”梁弘逸再耐不住性子，拂袖离开。
　　望着梁弘逸离去的背影梁弘羽低头眼眸微转，不知在想些什么。
　　“你没长眼睛啊！”
　　梁弘羽思绪被梁弘逸门外怒吼声打断，本想出去查看迎面就撞上眯着桃花眼的梁弘初。
　　“四弟？”梁弘羽微惊讶，今日他德清宫倒是热闹。
　　“二哥。”梁弘初收起手中折扇微行礼，虽然他与这个二哥不亲近，可毕竟是他兄长。
　　梁弘羽脸色微缓，领着梁弘初进门来。
　　待梁弘初坐下梁弘羽开口询问刚才的事，“适才？”
　　梁弘初不在意的摆了摆手，道：“无事，刚才不小心撞到了急冲冲出门的三哥。”
　　梁弘羽也大概知道这三弟、四弟之间的事，无非就是梁弘逸总是挑刺，而梁弘初无视他。
　　“想来三弟在柳府与户部尚书喝多了酒，头脑昏沉了些，没瞧见四弟。”梁弘羽无意说着一边给梁弘初倒茶。
　　梁弘初皱眉，“户部尚书薛仁？”
　　“嗯，今日他也在柳府，他本就是右丞相以前的门生。”梁弘羽提醒他，以为他不知道户部尚书与右丞相的关系。
　　梁弘初这才收回情绪，点头应道：“知道。”随后便又离神想别的事了。
　　梁弘羽开口关心道：“太子还好吗？他也算是因我受罪。”梁弘羽眼里闪过一丝愧疚。
　　“太子哥哥无事，二哥不用担心。”梁弘初没想到梁弘羽会主动担心起梁弘齐，接着道，“二哥不必愧疚，太子哥哥还担心你会因此误会他，如今这样问他定是安心了。”
　　梁弘羽难得淡笑，可脸上还是布满了疲惫。梁弘初这才意识到自己的过错，他今日来就是想旁敲侧击问问梁弘羽的态度，担心他误会了梁弘齐上了梁弘逸的奸计，如今看来是他以小人之心度君子之腹。
　　“二哥早些休息，弘初告辞，谢过二哥的茶。”梁弘初行礼离开。
　　待梁弘初离开，梁弘羽拿起那杯还尚温热的茶在手中来回摩擦。
　　梁弘初领着小洒是要进东宫的，他想和梁弘齐说说薛仁的事，可是转念一想，梁弘齐肯定不愿意听他说这些。想着就在原地停下了。
　　小洒看四皇子不走了，好奇的问道：“四皇子，我们不进东宫了吗？”
　　“让我想想。”梁弘初皱着眉，他不知道进去后要怎么和梁弘齐开口说这件事。
　　在他思考间，景宁不知道从哪里回来，眉皱的比梁弘初更深。
　　“四皇子。”小洒叫了叫梁弘初，提醒他景宁来了。
　　梁弘初闻声望去，看景宁板着一张脸低头走着不知在想些什么，“景宁。”梁弘初叫住了他。
　　景宁：“见过四皇子。”
　　“嗯。你这是从哪回来了？”梁弘初开口询问，景宁一般都是跟在梁弘齐身边的。
　　景宁思考了片刻，还是说了实话：“宫外。”
　　“你去宫外做什么？”看他脸色梁弘初微不安。
　　“张永元死了。”景宁头低的更深了，梁弘齐还是担心有心人不会放过张永元，所以让他去打探一下，没想到……
　　梁弘初抓住他的衣袖追问道：“那他亲人呢？”
　　景宁抬头看了看梁弘初，低声道：“不知所踪……怕是也凶多吉少。”梁弘初沉默，拿着玉扇的手加重了几分力道。
　　“你是要去回禀太子哥哥吗？”
　　景宁：“嗯。”
　　梁弘初摇头，比女子更美的眼此刻阴沉了一些，若是梁弘齐知道自己牺牲换回的只是这种结果必定又要心痛责怪自己。
　　“若是太子哥哥问起，你就说他亲人安好吧。”梁弘初不忍他雪上加霜，只能窜通景宁撒谎了。
　　景宁犹豫，他还从未对梁弘齐撒过谎。
　　“我会派人去找寻一下张永元的亲人，若是太子哥哥知晓日后怪罪我也一力承担。”
　　梁弘初说出口就有些后悔了，景宁怕的并不是太子会怪罪于他。
　　果然，听他这么一说景宁脸上多了一丝不悦，道：“奴才也忧心太子，会照着四皇子说的做。”说完便行礼告退。
　　梁弘初暗暗拿手掌了自己的嘴，口无遮拦。
　　“四皇子，那我们还进去吗？”小洒询问他。
　　梁弘初摇头：“不了，此刻我若是进去太子哥哥定会对景宁说的话有所怀疑，就当今日我们没有来过。”
　　“是。”小洒低头应承，四皇子虽平日里嬉闹心中却是清明的很。
　　夜色渐深，梁弘初领着小洒回自己的寝宫。
　　一路走着思考着今日发生的种种麻烦事，越想越是焦头烂额，可又无处诉说。
　　母妃要是知道他过多参与这些事定要忧心他的安全，太子哥哥如今在休养身体瞒他还来不及，小洒又一窍不通。
　　梁弘初细长的眉毛皱的深了些，一双桃花眼里闪现出烦躁，玉扇轻拍着自己头，模样如生了气无处发泄的小孩般带着稚气。
　　忽而一个身影在脑中恍了一眼，梁弘初立马停下了脚步，眼角微喜，低喃道：“李正卿。”
　　“四皇子？”小洒看他停下脚步开口询问。
　　梁弘初眉眼舒展了些，道：“我们出宫。”
　　小洒望了望落下的夜幕，道：“如今天色已晚，四皇子要不要考虑择日？”
　　听他这么一说梁弘初脸上闪过一丝失望，他觉得如果去找李正卿，李正卿定能给她一些惊喜。
　　可现在太子哥哥被禁足，梁弘逸肯定时时注意些他的举动，为了自己也为了晋元贞他只能放弃立刻出宫的想法。
　　“罢了。”梁弘初收了玉扇闷闷不乐的回了寝宫。
　　李正卿白日担心晋元贞饿着抛下薛成两人走了，后来也一直没有走动，等到用完晚膳晋元贞与婉儿还有明珠三人聊的开心，她才找了机会出了房门。
　　等她沐浴着夜色回来时晋元贞已经在婉儿的伺候下上床歇息了，李正卿看房间里只有微弱的灯光，也没了婉儿大喊大叫的声音，猜测晋元贞是在睡觉，怕吵醒梦中的人李正卿放缓手中的动作轻推开房门，进了房间走向床边，却见床帘空着大半距离，晋元贞听到声响立刻回头看了她一眼。
　　“公主还没睡？”李正卿淡笑着看她。
　　晋元贞刚开始看到她时是欣喜，片刻后便又再次转过头去，心中微不喜李正卿悄无声息消失在她面前，而且还是去找男人。
　　李正卿自顾自的解开衣裳在晋元贞身边躺下，手轻抬放在她的背上想把她拉转回来，谁知晋元贞感觉到她的触碰不止没有像往常那样小鸟依人的靠着她胸口，还特定往旁边移了移。
　　李正卿无奈笑道：“公主怎么了？”
　　“你回来的早了。”晋元贞的语气里满是酸味。
　　李正卿继续靠近，手也不安分的开始游走。
　　“我与薛将军有话要谈，一说完就立马回来了。”
　　耐不住李正卿声音的诱惑，晋元贞转过头来正视着她道：“有什么话不能当着我的面说吗？”
　　“他们若是盯着公主看我是说话还是赶他们出去？”
　　李正卿一本正经说着一边用手抚摸晋元贞的小脸，一副真担心晋元贞的脸被人看了去的疼惜模样。
　　吃醋的本是晋元贞，如今看来李正卿也是吃醋的。晋元贞被她逗笑不再与她计较。
　　看她主动靠近自己李正卿手便开始放肆起来，晋元贞及时拉住，柔声道：“我累了。”
　　李正卿不依不饶，在她耳边询问：“是害羞还是累了？”仿佛是知晓晋元贞害羞偷偷询问，只待她点头说害羞便继续手上的动作。
　　晋元贞娇嗔道：“真的累了！”
　　李正卿这才作罢。

捉奸？
　　与李正卿拥美人入睡不同，梁宫内多得是夜不成寐的人。
　　三天下来，梁弘羽与柳洛灵之间的关系虽然不再那么生疏，可也还没有到可以让人接受同床共枕的地步。待紫云等人离开，梁弘羽便自觉的走向自己的床。
　　“等等。”柳洛灵叫住了正要和衣直接躺下的梁弘羽。
　　梁弘羽看着一步一步向自己靠近的柳洛灵，他一直都没能看清楚她，直到现在才敢借此机会看清楚这位柳家的才女，气质出众嘴角带笑的柳洛灵让梁弘羽心中微动。
　　不过梁弘羽的语气依旧无波无澜：“何事？”
　　“我帮你宽衣。”柳洛灵不同于其他害羞忸怩的女子，该坦荡时她丝毫不犹豫，眼前人是她名正言顺的夫君她并没有羞耻的必要。
　　梁弘羽眼眸里闪现着惊讶，片刻后反应过来推开了柳洛灵伸过来的手，连连向后退了两步。
　　这些年，除了周成没有人碰过他，更别说女人。平日里是周成伺候他起居，今日人不知去哪了。
　　因为自尊心的问题梁弘羽不愿意当着柳洛灵的面叫来周成展现出自己的短处，他却不知周成的消失正是得了柳洛灵的吩咐。
　　“夫君为何拒绝？”柳洛灵不怒反笑，却也不是嘲笑。
　　梁弘羽沉默不语，也不知该以何种神色与柳洛灵相对，他从没有想过有一日自己会娶妻。
　　梁弘羽越是如此独自倔强柳洛灵看在眼中越是心疼，心中下定了决心要一辈子对眼前人负责。
　　“你去歇息吧。”梁弘羽不知道该称呼她为什么，妻子？柳姑娘？一个他不愿意叫，一个柳落灵不愿听。
　　这几天梁弘羽虽不怎么与她说话，可他做的一切柳洛灵都看在眼里，这德清宫的人应该是得了梁弘羽的吩咐，她与紫云的话没有任何人有异议、敢拒绝。
　　柳洛灵也不再步步紧逼，她不急，总有一天，她会走近梁弘羽的心里。
　　“好梦。”柳洛灵不再纠缠转身离去，自顾自解衣宽带睡下。
　　……
　　第二日晨起，梁弘初早早的领着小洒出了自己寝宫，先去了东宫，本想观察一下梁弘齐今日的脸色、心情，不料景宁却告诉他太子还未醒来。
　　梁弘初明白梁弘齐定是昨夜没有睡好才会没有早起，要是以往此刻他已经拿着书独自静心观看了。
　　梁弘初心中有些不好受，烦闷不堪，即使是瞒着了梁弘齐一部分实情也没能将伤害降低，愈是如此梁弘初越想见到李正卿，那张永远古井无波的脸，好似看着她一切都会风平浪静。
　　趁着早梁弘初身着一袭紫色长衫带着小洒出了宫。
　　可是他没有想到，他是趁早出宫了，李正卿等人却是还未醒来，而且他还偏偏被薛成两人盯上了。
　　薛成看着眼前急急忙忙赶来的四皇子不知如何对付。
　　“她还没醒？”梁弘初难以想象李正卿那张清冷的脸睡着会是什么样子，边想着心中烦闷去了一半，生出趣味来，他真想目睹一下那般仪容。
　　薛成、何勇看着四皇子说着说着眼角就带起笑来一头雾水。梁弘初笑意不深，只不过那一双桃花眼不笑也似笑。
　　薛成点头道：“没有。”
　　薛成也只是猜测李正卿未醒，毕竟平日里李正卿醒了公主也就醒了，李正卿便会吩咐着婉儿端去早膳，还未端早膳应该就是还没有醒来。
　　“她住哪？”梁弘初玉扇轻摇。
　　薛成眉头微触，梁弘初并不知道李正卿是女儿身，若是告诉他李正卿住在公主房间旁边不知道四皇子会不会乱猜测，让外人风言风语。
　　在他触眉思考间梁弘初立刻察觉到了不对劲，薛成是武将，武将最忌讳忸怩，他们也没有忸怩的习惯，如今这般怕是有什么隐情。
　　梁弘初心思微转，正色道：“薛将军不说难不成是这小太监逃回晋国了？”
　　薛成脸色顿时变了，反驳道：“她的房间在公主房间旁边，恐怕不便带四皇子去。”
　　梁弘初装傻问道：“他是男人为何可以住在公主房间旁边？难不成你们公主……”
　　梁弘初桃花眼微眯，年少的脸上却是呈现出一副老奸巨猾的模样。
　　何勇听他阴阳怪气的语气按耐不住上前道：“那个小太监不是男人，四皇子休要胡言乱语！”
　　梁弘初看他上当心中微喜，继续道：“他不是男人？”
　　何勇：“她是……”
　　“她是太监。”薛成打断了何勇的话，接话道，“四皇子，你也说了李正卿是小太监，住公主旁边也没什么不妥。”
　　梁弘初收起玉扇有些失望，怨恨的看了一眼面容严肃的薛成，本来李正卿的身份他都要套到手了。
　　不过，虽然没有确切的肯定，以何勇的反应梁弘初觉得自己心中的猜测八九不离十了。
　　“那劳烦薛将军带我去了。”
　　“四皇子？”薛成不明白他是什么意思。
　　梁弘初不以为意，厚着脸皮道：“怎么？不让我去？我是去看小太监又不是看你们公主，难不成你们公主与那小太监真有见不得人的事？”
　　梁弘初一顿胡言乱语气的两人不轻，又无力反驳只能带着不依不饶的梁弘初去了李正卿房间。
　　自从公主和她们搬过来薛成等人还未这么早来过。对于李正卿、陈柔的身份，薛成只能心中祈祷李正卿和陈柔机灵些，若是真被发现了也只能被捅破了。
　　梁弘初满脸兴奋的跟着薛成两人去了李正卿的房间，他都快要忘记自己来这里的真正目的。
　　“见过四皇子。”当陈柔衣冠整齐一脸惊讶的打开门时，梁弘初脸上越兴奋了，因为李正卿不在房间内。
　　薛成看到陈柔衣冠整齐时是高兴，看李正卿不在脸色又黑了下去，问道：“李正卿人呢？”
　　陈柔紧张道：“不知。”
　　她自然是知道李正卿在晋元贞房间内，可上一次李正卿已经警告过她，明目张胆的揭穿她陈柔还是有所顾忌的。
　　梁弘初率先走出了房间，玉扇轻摇毫无顾忌的打量着一旁晋元贞的房间，此刻房间房门紧闭着，看来房间的人正熟睡的很，饶是薛成等人这般大的声音都没打扰到一分。
　　梁弘初故作惊讶道：“哎呀，薛将军，怕是你没有管教好这小太监，勾引你家公主去了。”
　　不等薛成、何勇反驳他又自顾自的说道：“不过也不怪你家公主，毕竟那小太监是生的清秀、诱人了些，罪过罪过……”
　　小洒在一旁看着自家四皇子装模作样、故作疯癫、满嘴胡言，实在是难忍嘴角笑意，只能将头埋得更深躲起来笑。
　　“四皇子到底想如何？”薛成不明白平日里还算对他们帮助的四皇子今日怎么这般刁难。
　　梁弘初不在意的白了他一眼，随意道：“捉奸咯。”
　　“你！”何勇本就血气方刚，被梁弘初这般浪荡模样气的感觉自己周遭血液在倒流。
　　“何将军莫动怒。”梁弘初依旧无所畏惧，朝着他们笑道，“只要能证明那小太监不在房间里自然就没有奸情一说，若是在……”
　　梁弘初抬眸看了看何勇猪肝色的脸，“若是在废了那小太监也是替两位将军除去一个麻烦，何乐而不为？这么危险的人实在不该放任他在公主身边。”
　　薛成不动声色隐忍着，他猜测这四皇子是无聊了又来寻他们的乐子，吩咐陈柔道：“你进去看看。”
　　“是。”陈柔不知所措的接下了这个烫手山芋。
　　“认真找哦，说不定躲床下呢。”梁弘初不怕死的继续在后面补上一句。
　　陈柔：“……”
　　房门未锁，陈柔一推便开了，走向内房，床帘下晋元贞一张美丽的小脸依偎在李正卿怀里。
　　感觉到有人在注视自己李正卿警惕的睁开了眼睛，发现陈柔不知何时进来，冷冷道：“你来做什么？”
　　“四皇子……来了。”
　　李正卿皱眉，知道定是那狡猾的梁弘初又想耍什么诡计。
　　“他来干什么？”
　　陈柔欲言又止，最后在李正卿的催促下才道：“捉奸。”
　　李正卿：“……”
　　“他们就在门外等着了。”陈柔提醒她。
　　“喂，找着人没有啊？这么久奸夫都能从梁国跑回晋国了！”梁弘初不顾形象的在房间外对着里面大喊大叫。
　　陈柔无奈的低头，等着李正卿的吩咐。
　　“怎么了？”晋元贞迷迷糊糊的醒来。
　　李正卿眼中微不喜，巴不得现在就出去把梁弘初的嘴封上。
　　“我好像听到了有人说奸夫？谁是奸夫？”晋元贞不知发生了何事。
　　看她刚睡醒还未清醒的模样，李正卿逗她：“我。”
　　“啊？”晋元贞彻底清醒了。
　　李正卿轻轻的揉了揉她的头，随后转身对陈柔道：“你出去替我们拖点时间。”
　　陈柔感觉在这里也待不下去，从李正卿发现她在的第一刻眼神就满是想着赶她出去的意味。
　　李正卿对着一脸迷茫的晋元贞笑道：“四皇子带着薛将军来捉我，公主若是再不穿好衣服来，我就要被当做奸夫拖出去杖毙了。”
　　晋元贞听她话大概知道了现在的处境，就是有人在外面等着她们出去。
　　轻拍了李正卿的胸膛，娇嗔道：“都这个时候了还逗我，若是婉儿在定是拍手称快把你送出去杖毙了。”
　　“公主舍得？”李正卿也不知是还未睡醒还是如何，竟一点也不着急，视外面的人为无物。
　　“起来了。”晋元贞不理她自己爬下床。
　　李正卿笑着跟了过来，一边替晋元贞穿衣一边认真道：“公主不舍得。”
　　晋元贞尽量配合着她把衣服穿好，心想还好昨夜没有答应李正卿，要不然今日她站都站不起来真叫人捉奸了。

——身份揭露——
　　梁弘初在外面囔囔了好一会李正卿才跟在晋元贞身后，面无波动走出房门。
　　薛成等人看李正卿真如梁弘初所说的那样待在晋元贞的房间里脸色有些不好看，他们倒还没有怀疑什么，只是李正卿一看就非寻常女子，担心她带坏了晋元贞罢了。
　　梁弘初面带笑意，挑衅的眼神看着李正卿，就等着她如何解释。
　　“四皇子今日如此雅兴，这么早来穆清院？”
　　李正卿上前提问，虽是普通衣裳，可因着那清秀的面孔让人眼神为之停留，一缕青丝用发带束起，春风飘过隐隐有散落之意。
　　“你不也是，一大早就跑到公主房间来了。”梁弘初回应之余长眉微挑，继续道，“亦或者你一直就在这个房间里？”
　　晋元贞情不自禁的脸微红起来，还好梁弘初的目光并没有在她身上。
　　“早起无事，打扫房间。”看着越走越近的梁弘初李正卿有些不自在，因着那双桃花眼里有些异样的东西。
　　梁弘初眼神在李正卿脸上来回游动，他很少离李正卿这么近，一是因为李正卿终日与晋元贞黏在一起他不便走近，二是因为他怕自己一旦走近了就控制不住自己，就像此刻一般。
　　李正卿只感觉有什么随着风一起挑开了她的发带，随后梁弘初惊喜、期待的眼神便消失在她的视野里，长发在风的带动下挡住了她的视线，她只能听见一旁的唏嘘与小洒惊讶的叫声。
　　“你果然是个女人。”看着眼前长发落下风姿不输于晋元贞的李正卿，梁弘初感觉到自己心中终于有一块石头放下了，否则他将一直无力下去。
　　她是女人，他喜欢上的是女人。
　　李正卿轻抚开细丝长发，梁弘初得意满足的脸呈现在她面前，桃花眼不同于往日故作潇洒的笑意，而是眉眼一起在笑。
　　晋元贞从惊吓中反应过来，正卿就这样被人把身份揭露了？
　　梁弘初的动作来的太突然，但听他那句话又像是对这一刻早有预；
　　谋……
　　薛成不知如何是好，他们总不至于杀梁弘初他们灭口，只能屏住呼吸看李正卿怎么化解。
　　李正卿不动声色的捡起地上的发带，随意绑好。这才开始直视梁弘初，眼角扫过梁弘初手上的玉扇，他就是用玉扇挑下自己发带，也怪她匆忙之下并未系紧。
　　“既然四皇子已经看到了，那便任由你处置了。”李正卿嘴上虽这样说，可眼里却没有一丝紧张、害怕的意味，仿佛笃定了梁弘初不会拿她怎样。
　　“那你就跟上来让我处置。”梁弘初嘴角微扬，随后转身向别处走去。
　　李正卿看了一眼晋元贞，晋元贞眼神满是担忧，但还是冲她点了点头，李正卿这才跟了上去。
　　小洒尴尬的呆愣在原地，直到婉儿与明珠端着早膳来才打破了这片寂静。
　　薛成等人不好逼问晋元贞什么，就只能拿婉儿等人开刀。
　　“早膳为何要两份？”薛成黑着脸看着婉儿手中两份早膳。
　　“额……”婉儿也感觉到了气氛的不对劲，楠楠道，“担心饿着公主就多备了些。”
　　“满口胡言！”薛成这才意识到，不知道从什么时候开始公主已经瞒着他们与李正卿有了一些不为人知的事。
　　“公主。”薛成的叫声让晋元贞收回了目光，薛成正色道，“李正卿并非寻常女子，且不说其他，光是心思狠毒公主就不该多与她接触，若是还有些特殊癖好……”
　　“薛将军！”薛成还未说完就被晋元贞打断，一张美丽的小脸闪现着怒色。
　　晋元贞不知道薛成说的心思狠毒是指哪一点，但她知道这些日子都是李正卿陪着她，她不能让薛成这样诋毁她，冷声反问道：“正卿有害过我吗？”
　　薛成找不到话说。
　　“既然没有，希望薛将军往后不要再为难她！”
　　这是晋元贞第一次与人说话带了一丝公主的威严，随后便转身回房去了，梁弘初觊觎李正卿的眼神让她很不舒服。
　　婉儿、明珠一顿晃神，不敢相信刚才语气冷漠的人与平日里温顺柔和的公主是同一人。
　　小洒站在原地若有所思。
　　……
　　“四皇子有话就直说，这里已经没有其他人了。”李正卿叫住了一直往前走没有停下意思的梁弘初，再走下去她就陪他把穆清院逛完了。
　　梁弘初失望停下，他原本的意思本就是如此。转身望着李正卿，虽然长发再次被束起，李正卿清冷的脸看着又有了一丝男子的刚毅，可是梁弘初看她的眼神已经再不同于从前了，心境已然不同。
　　“为何要扮成太监？”梁弘初好奇发问。
　　李正卿看了他一眼，觉得说出实情也无关紧要。而且她的实话可能会让眼前的人更愉悦一些。
　　“晋国到梁国山高路远，女子难坚持下来。我爹为了我哥，把我充当男子算进来。”李正卿说的无波无澜，仿佛经历这一切的只是别人。
　　梁弘初听她这样说眼里闪过一丝心疼，能这般对待亲生女儿的人必然心狠，来梁国并非山高路远这么简单，更多的是九死一生。
　　可又觉得有哪里奇怪，若真是如此，李正卿应该出生于寻常人家，可她的一切表现的都非比寻常。
　　看着他眼底的疑惑，李正卿却没办法为他解答，她不觉得梁弘初会相信她是死过一次的人。
　　“四皇子把我叫来就是为了打听我微不足道的身世？”李正卿想梁弘初没有那么无聊。
　　梁弘初露出笑意，他确实有事与李正卿说，揭露她身份并不在他预测之内，只是一时冲动，但又隐忍很久，为了这个答案他也曾入夜失眠。
　　所以之前才会故意在薛成面前胡言乱语，就是为了让他们放松警惕，他自然不会向其他人提起李正卿女子身份的事，给她惹来麻烦。
　　也不会过多追究李正卿的身世，光是她这个人就够神秘的让他着迷。
　　要说正事梁弘初脸上又有了一些烦闷，可他又不能一直躲避着不提，那样会让他更烦闷。
　　只能微皱眉道：“听说，昨日在柳府三哥与户部尚书聊了很久。”
　　李正卿意会了他话中的意思，更何况这件事薛成也打听了。梁弘逸虽性格冲动但似乎还是有些脑子。
　　梁弘初继续说道：“户部尚书一向贪得无厌，若不是因为太子哥哥压着早就为所欲为了。”
　　也就是说户部尚书极有可能会抛弃太子上三皇子的船，李正卿苦笑摇头，梁弘齐如今真是腹背受敌了。
　　“四皇子这些话可与太子说过？”李正卿其实并不想参与他们皇子之间的斗争，只是不知不觉间她们与四皇子、太子被划分到了同一战线，与梁弘逸敌对起来。
　　若是梁弘齐不念旧情对她们不管不顾，梁弘初也从未认识她们，应该会是另一番局面吧。
　　说到梁弘齐梁弘初的脸色才真的不好看起来，道：“太子哥哥因为张永元的事还自责着，我不想他再烦闷其他事。”
　　“那四皇子打算怎么办？”李正卿已经不把希望寄托在梁弘齐身上了，梁弘齐太过善良，拘泥于情感。
　　梁弘初摇头，若是德妃知道他打听了这么多朝廷纷争的事必然要生气动怒，可是他不想看着太子哥哥受人诬陷欺凌。他不知该如何与母妃提起这件事。
　　李正卿看出他眼里的纠结，淡淡道：“那就等四皇子想好了再说。”
　　说完李正卿就准备回去，晋元贞会担心她。
　　“等等。”看着李正卿准备走梁弘初有些不舍，他也不知道为什么李正卿在，他心里就会平静很多，深埋在心底的话也想多说出来一些，若是李正卿愿意听他可以看着她的脸说一天一夜，两天两夜，三天三夜。
　　“四皇子还有事？”李正卿好奇的看了一眼梁弘初一眼，随后不动声色的拉开了两人之间的距离。
　　李正卿的眼神让梁弘初心底闪过一丝失落。
　　“没事，麻烦你告知小洒一声我在门口等他。”梁弘初不再说什么，看着李正卿慢慢走远，今日证实了她女子的身份那他就是有机会的。
　　梁弘初不知道在他视线所能到达之外李正卿加快了脚步，与梁弘初看到淡定自若不同的是，小洒看到的是着急跑回来的李正卿。
　　小洒刚想询问她四皇子在哪，李正卿便风一般走了过去。在他尴尬之后李正卿又退了回来，“四皇子在门口等你。”说完就进了晋元贞的房门。
　　小洒无奈摊摊手去找梁弘初。
　　婉儿知道李正卿不回来晋元贞是没有心情吃东西的，但她也不知道李正卿什么时候会回来，就将早膳放在一旁，若是冷了再拿去热一热。
　　房门被推开，婉儿想应该是李正卿回来，晋元贞侧坐着，婉儿看她身子微动以为她会回过头来，却不知为何又停住了。
　　她还没想通是怎么回事李正卿已经到了她们身边，带起一阵风。
　　“公主。”李正卿轻声叫唤了一声，晋元贞这才回过头来，眼眸微红。
　　晋元贞担忧的问道：“四皇子呢？他没有为难你吧。”
　　李正卿淡笑安慰在她身边坐下，道：“公主放心，四皇子并没有想过要害我。”
　　晋元贞神色有些不自然，她也看得出四皇子并不是要害李正卿，而是喜欢她。小脸微苦着不愿意再说些什么。
　　“既然小太监回来了公主用早膳吧。”婉儿提醒道，将粥放在了晋元贞面前。
　　晋元贞摇头推开，道：“我不饿，正卿你先吃。”
　　婉儿无奈，看来公主心情还是不好。李正卿看了婉儿一眼，示意她和明珠先出去，两人了然轻声出了门。
　　“公主不饿吗？”李正卿柔声询问。
　　晋元贞抬起头看着李正卿，眼眸明亮。
　　李正卿以为她是又在吃梁弘初的醋，轻抬手戳了戳她的额头，“公主有时间想那些不存在的事还不如多吃点东西，要饿瘦了。”说完用勺子打起一点粥放在了晋元贞嘴边。
　　晋元贞不张嘴只是呆呆的看着淡笑的李正卿，正卿确实好看，难怪梁琦易、梁弘初都会喜欢上她。
　　她吃醋，可是她今天之所以动怒更多还是因为薛成的话。
　　平日里晋元贞吃醋李正卿哄哄就好了，今日怎得就这么伤心。李正卿微皱眉，问道：“出什么事了吗？”
　　晋元贞不愿意李正卿和薛成闹矛盾，以他们两人的性格，肯定是针锋相对谁也不让着谁。
　　硬挤出一丝笑意，“我没事。”说完凑了上去把那口粥吃下，随后看向李正卿，撒娇道，“还要。”
　　看晋元贞恢复如常李正卿也不再追问她，晚点向婉儿打听一下便是。

——变化——
　　回梁宫的这一路上小洒都欲言又止的想对梁弘初说什么，他觉得薛成将军说的可能是事实。可是他也不确定，所以纠结在心。
　　若是平日里梁弘初一定会注意到他的不对劲，可是今日，梁弘初一路神色多变，偶尔笑偶尔愁，偶尔深思，偶尔烦闷。
　　玉扇轻摇，梁弘初回想着李正卿青丝散落那一刻的场景。
　　“「北方有佳人，绝世而独立」说的便是她吧。”梁弘初嘴角带着笑容，李正卿清冷、神秘的气质在梁弘初看来便当得上「绝世」、「独立」两词。
　　听着梁弘初的低语小洒不知道该如何是好，这一回他风流不羁的四皇子怕是要栽了。
　　在两人没有注意到的时候梁弘逸黑着脸从远处靠近而来。
　　“四弟这是从哪个青楼里回来，满面春风！”梁弘逸不合时宜打断了梁弘初的思绪，出言讥讽。
　　梁弘初收起玉扇沉着脸看向梁弘逸，若是以往他可以为了不惹麻烦，不在乎的从梁弘逸身边走过，可今天不行。
　　梁弘初微眯眼，随即笑着对一旁的贺正道：“贺正，往后臭的东西就别让三皇子吃了，免得连说出的话都是臭的。”
　　感觉到了气氛的紧张，贺正颤微道：“四皇子的话奴才听不懂。”
　　“你听不懂三哥听得懂就好了。”梁弘初看向梁弘逸一眼，不在意的笑道，“毕竟吃臭了的东西是我三哥。”
　　“你……”梁弘逸黑着一张脸看向梁弘初，下一刻拳头就要打断他脸上去，却硬生生的停在了半空中。
　　感受到了拳头带起的拳风，梁弘初一阵意外，没想到梁弘逸能隐忍住，这可和他往日的作风不同。
　　“狗若是没有尖牙咬人，一直吠也是无用的。”梁弘逸冷眼轻蔑的看了他一眼随后便掠过他走远。
　　“这……三皇子，今日有些不一样。”小洒还以为今日又避免不了会是一场大战，又要闹到梁王那领一顿罚。
　　打死他都没想到，有一天四皇子与三皇子的战争会是以三皇子的隐忍结束。
　　梁弘初的惊讶不比小洒少，往日梁弘逸所有的情绪都写在脸上，梁弘初不必堤防他背后放箭，如今懂得隐忍的梁弘逸才是真的让人担忧。
　　“回宫。”梁弘初的情绪差到了极点。
　　小洒快步跟了上去，这梁宫真是越来越不平静了。
　　贺正不安的跟在梁弘逸的身后，伺候了三皇子这么久的他还是第一次见到梁弘逸以一句轻飘的话结束与四皇子的战争。
　　不过看三皇子憋红的脸，贺正知晓他不是不生气，只是隐忍下来了。
　　梁弘逸当然气愤，他巴不得把梁弘初踩在脚下又踢又踹，可是孙江的话却让他不得不隐忍下来。
　　昨夜，孙江来打听了一番户部尚书的事，难得对于梁弘逸的表现很满意。
　　孙江很郑重的告诉他，如今太子已然倒台，想再站起来几乎是没有了可能，因为右丞相没有办法去除自己心里的膈应。
　　梁弘逸最大的对手就是梁弘初了，他若真想登上太子之位就不能再同往日一般与梁弘初闹得鸡飞狗跳，惹得梁王生厌。
　　梁弘逸细细思量觉得孙江说的有道理，这些年因为他与梁弘初总是针对，让梁王对他的好感降低了不少，他甚至怀疑梁弘初是不是为了拖累自己才一起往两人身上泼脏水，弄得两人同归于尽。
　　有了孙江的帮忙，梁弘逸相信梁弘初早晚会败在他手中，到时候再解气也不迟。
　　这样想着梁弘逸心中的怒气才慢慢降了下来，脸色也恢复了一些。
　　孙江老奸巨猾，很多事都做的有他自己的道理，可是梁弘逸并不明白，他不让自己招惹梁弘羽又是什么意思。
　　梁弘羽如今是右丞相的女婿，拉拢过来不是一大助力吗？
　　可当梁弘逸提起这件事时，孙江却是满脸严肃拒绝了他的提议，还提醒他对梁弘羽客气一点。
　　梁弘逸觉得自己如今似乎谁也不能招惹，不能动手，太子之路就这般窝囊吗？
　　“也不知那小子今日去了哪那般高兴！”
　　梁弘逸不明白如今太子都凄惨成那副模样梁弘初还有心情笑。
　　贺正以为三皇子是在问他，小心翼翼接话道：“许是穆清院吧，听四皇子宫里的小太监说，四皇子挺喜欢那的。”
　　梁弘逸停下脚步，好奇道：“穆清院？就是那个晋国公主住的地方？”
　　“是。”贺正赶忙点头。
　　梁弘逸露出讥讽的笑容，“这梁弘初该不是要和太子争女人吧。”
　　梁弘齐几次帮晋元贞求情，喜欢她已经是人尽皆知的事了。
　　一个主意闪过，梁弘逸开始得意，“既然我不能动你，我就动你喜欢的人。”
　　“三皇子？”贺正疑惑，不知他的意思。
　　梁弘逸白了他一眼，冷冷道：“这你不用管。”
　　贺正：“是，奴才知罪。”
　　二月过的还算快，三月春风愈盛。
　　穆清院厨房，看着日渐空荡的厨房，章水愁眉不展，拉着一旁的婉儿询问道：“今日户部应该给我们发银子了吧。”
　　她们之前从晋国带来的银子都被梁国的禁卫军副统领陈明勋带着人收走了，就靠着每个月户部发的二十两纹银度日，往日这个时候早给我们了，不知这个月怎么一直欠着没给。
　　婉儿无奈，她也不知道是怎么回事，只能道：“你再等等我去问问薛将军。”
　　章水叹气道：“再等公主就没饭吃了。”
　　“我这里还有点银子，你先拿去应应急。”婉儿拿他没办法，也不能真让公主没饭吃，就把身上的银子都给了他。
　　章水这才勉强放她走。
　　婉儿本想着还是先和公主说一声，可到了晋元贞房门口看着晋元贞和李正卿如胶似漆的模样，还是决定不打扰她们，就去找薛将军了。
　　薛成只当是户部一时大意忘记了，吩咐着何勇去提醒一句，也并没有把这件事当一回事。
　　直到梁弘逸让人抬着受伤的何勇回来才意识到了这件事没有想象中的简单。
　　穆清院门口，李正卿在贺正的带领下走了出来。
　　“何将军！”
　　“二弟！”
　　薛成冲了上去，看着地上意识全无、浑身是血的何勇脸色涨红。
　　李正卿扶着一旁吓到了的晋元贞，柔声安慰道：“公主别怕。”
　　“可何将军他……”那鲜红的血刺伤了晋元贞的眼睛，她害怕的抓紧了李正卿的衣袖，“婉儿快去叫大夫来！”
　　“是。”婉儿赶紧小跑着去，章水等人忙活着把何勇抬了进去。
　　梁弘逸在一旁不在意道：“公主放心，还死不了！”
　　人既然是梁弘逸抬回来的，晋元贞不相信他是好心，这件事一定与他脱不了干系，朝他道：“三皇子若是记恨找我报仇便是，为何要为难其他人？”
　　看着她害怕而又倔强的小脸李正卿一阵心疼。
　　“公主可不要血口喷人说些没有证据的话。”梁弘逸也不动怒，他不觉得眼前的人对他有什么威胁，任他戏弄罢了。
　　李正卿冷声道：“那就麻烦三皇子告知何将军是如何受的伤？难不成三皇子是在路上捡的他？”
　　今日李正卿没有穿太监服，清秀的脸摆在眼前任谁也不会相信他是个下人、奴才，还好梁弘逸是认识他那双眼睛，咄咄逼人。
　　梁弘逸道：“他去户部那闹事被打了，我正好经过救了他一命，你们不感激我还反咬我一口真是天理难容。”
　　薛成不放心晋元贞与李正卿，更何况他也不想就这样放梁弘逸走，匆忙赶回来正好听到了这句话，反驳道：“什么叫做闹事？是户部拖欠银子不给何勇去提醒他们！”
　　拖欠银子的事自然是梁弘逸吩咐户部尚书薛仁干的，他说过动不了梁弘初他就要让他喜欢的人晋元贞不好过。
　　梁弘逸当然不会直接承认，笑道：“薛尚书说银子早就给了你们，估计是穆清院哪个下人偷偷私吞了，何勇不听劝硬要闹事薛尚书也没有办法。”
　　李正卿脸沉了下来，按照梁弘逸这样说这件事即使闹到梁王那他们也占不到便宜。
　　“三皇子若没有其他事我们就不送了。”李正卿出言让他滚蛋。
　　梁弘逸好奇的看着她，倒真是个冰冷的人，朋友被打成那样也无动于衷，闹都不闹，虽然闹也是无用的。
　　“告辞。”梁弘逸目的已经达到，这一个月怕是穆清院的日子不会好过。
　　当然了，也有可能他那个好四弟或者太子会帮他们，可总有一天，连他们也会一同栽在他手里。
　　“你就这样让他走！？”薛成不服，受伤的是他上场杀敌同生共死的兄弟，他不能就这样让凶手逍遥法外。
　　晋元贞不做声，她相信正卿会处理好的。
　　李正卿耐心道：“薛将军，这件事我们没有证据，硬要闹只会更多人受伤。”
　　薛成知道她说的是事实，可委实难咽下这口气。
　　“先去看看何将军吧。”晋元贞担忧何勇的伤势，拉着李正卿往穆清院里走。
　　薛成跟了上去，思考后问道：“那银子怎么办？”
　　“要不先拿我的首饰去换吧。”陈明勋也还算通情达理，知晓晋元贞要参加一些场合宴会，给她留了一些首饰与衣裳。
　　李正卿不答应，问道：“换了公主往后戴什么？”
　　“不戴便是了，我本就是个质子，穿的破烂也正常。”晋元贞本就不爱那些金银首饰，只是因她是公主，代表着一些事物才应付，慢慢的她觉得没有必要了。
　　李正卿停下脚步沉默不说话，薛成也不知该说什么转身走了，让她们自己做决定。
　　等薛成走远了身边无人李正卿才握着晋元贞的手，语气里有着一丝不乐意，道：“我不想看公主穿的破烂，那样就不好看了。”
　　晋元贞被她突如其来的正经弄得莫名其妙，还有一丝脸红。
　　转念一想，晋元贞怀疑的问道：“那我要是不好看了你就不喜欢我了吗？”
　　这还是晋元贞第一次问李正卿关于自己相貌的问题，看着她略显紧张的模样李正卿笑了，不回答她继续走。
　　“是不是我不好看你就不喜欢我了？”晋元贞看她不说话还往前走急了，追着继续问。
　　晋元贞追了她好一会，李正卿感觉晋元贞是真的在意这个问题，这才停下脚步，转过身来将身后追来的人搂在怀里。
　　晋元贞扑在李正卿的胸口，无奈叹道：“正卿你又长高了。”
　　李正卿淡笑，似乎是这样的。
　　“你什么样子我都喜欢……”听着这前半句话晋元贞满意的笑了，“最喜欢的还是你一丝不挂的样子。”
　　晋元贞：“……”
　　晋元贞宁愿自己没有听见后半句话。

——德妃生病——
　　婉儿、明珠问过李正卿为什么不将梁弘逸做的这件事告诉梁弘初或者太子，因为很明显梁弘逸会找她们的麻烦就是因为皇子之间的不和，这样忍气吞声的由人欺负太过憋屈。
　　太子为人耿直，若是李正卿告诉了他他一定会例行公事一般向梁王禀报为晋元贞讨回公道，而李正卿多多少少有些懂了梁王的脾气，梁弘齐为了一个晋国人上奏梁王是不会高兴的。
　　至于梁弘初，李正卿觉得晋元贞可能不喜欢她什么都和梁弘初讲。
　　可是李正卿没有主动去找梁弘初，梁弘初却是再次主动找上了李正卿。当然不是为了何勇的事，也不是再来寻事挑逗。
　　这日天色晴好，李正卿拉着晋元贞在庭院里种植花草种子，三月是万物复苏播种的好季节。
　　穆清院竹子四季长青，不缺绿色，晋元贞希望再多些其他颜色，便拉着李正卿陪她一起。
　　晋元贞拿的是蝴蝶兰与天竺葵的花种子，婉儿、明珠自然是不会打扰她们两个甜蜜的好时光，要种也是自个拿着花种子去了别处甜蜜。
　　李正卿穿着一袭深衣，下摆随意卷起夹在腰间，免得沾了泥巴。
　　此刻的她正用铲子认真的帮着晋元贞挖出泥坑让她种下花种，晋元贞蹲在她身边，一袭绿裙，温柔的看着忙活的李正卿。
　　晋元贞本也想动手，可李正卿说让她看着就好，她就只能蹲在旁边观看，偶尔给她擦擦汗递个水。
　　“正卿最喜欢什么花？”晋元贞突然想起自己都没有打听过李正卿的喜好，趁此机会问问。
　　李正卿微抬起头看着那张嫩红的小脸，淡笑道：“莲花。”
　　“为何？”
　　李正卿看她那双水灵的眼睛在日光照射下闪闪发亮，故意卖起关子来，“公主猜猜。”
　　晋元贞微撇嘴，手扶着下巴认真思考道：“「出淤泥而不染」想来是莲花最美好的一点吧。”
　　李正卿摇头，表示晋元贞所猜的并不是她心中所想。
　　“那是什么？”晋元贞想不到其他。
　　李正卿顺势就抬起手在她额间戳了戳，淡笑道：“秘密。”
　　晋元贞刚想指责她对自己有所隐瞒，可额间滴落的泥巴让她无奈起来，“正卿，你手都是泥！”
　　李正卿不理会她的叫声，继续扯了扯她的耳朵，靠近暧昧道：“现在嫌弃我手，晚上你就不会这样了。”
　　“你……”晋元贞知道了她的意思小脸通红起来，丢下花种就准备站起来跑走，李正卿看着那匆忙动作的身影神情不正经起来，眼里闪过一丝光亮，脚微抬踩在了地上一大截绿色裙摆上。
　　“啊！”晋元贞感觉什么在她身后扯了一下，随即人就重心失去平衡倒了下去。
　　“公主花都没种完跑什么？”李正卿满是泥巴的手搂着晋元贞的衣裙，双腿不知何时伸好摆平让晋元贞枕在上面。
　　晋元贞还以为李正卿是担心她弄脏衣服才不让她捣弄泥巴的，如今看来并非如此。
　　晋元贞想爬起身，可是李正卿的手禁锢着她不让她动，晋元贞无奈道：“正卿你让我起来。”
　　“你不是嫌弃我的手嘛，我就让你多感受一下。”李正卿逗弄她。
　　晋元贞还在想她那句意味深长的话，娇嗔道：“快放开我。”
　　婉儿觉得时间应该差不多了才回来找晋元贞两人，可是她似乎低估了两人腻歪的程度，简直是她和明珠的两倍。
　　“我觉得我们还是再找个地方种一点吧。”看着远处躺在李正卿大腿上的晋元贞，婉儿无奈的拉着明珠默默离开，仿佛她们没有来过。
　　“衣服都被你弄脏了。”晋元贞看着都是泥巴的衣裙楠楠道，她已经放弃挣扎了，她明白李正卿是不想放她起来，干脆头枕大腿享受一番。
　　“脏了就脏了，我不是说了你什么样子我都喜欢。”李正卿趁机在她大腿上隔着布料占尽便宜，就在她准备说出后半句时晋元贞快速的捂上了她的嘴。
　　晋元贞撇嘴责怪道：“正卿，你越来越不正经了。”
　　“我为什么要正经？”李正卿反问。
　　“因为……”晋元贞想说什么，可是好像说什么都是错的。在喜欢人面前确实不需要假正经。
　　李正卿看她无话可说满意笑了。低头望着近在咫尺的脸，李正卿忍不住慢慢将唇探了上去，晋元贞娇羞一笑等待她的亲吻。
　　“那个……”婉儿在不远处摊了摊手，她也不想的。
　　听到婉儿的声音晋元贞脸涨红躲进了李正卿怀里，李正卿不动声色的抬头，嫌弃的看着婉儿，道：“你怎么又回来？”
　　果然，适才李正卿已经看见过她们了，只是她当做了没有看见。
　　若不是这回婉儿出声她依旧如此无所顾忌吧。婉儿无奈道：“四皇子来了，说要见你们，我总不可能把他带来这吧？”
　　李正卿看了她一眼，意思就是「你敢」。
　　“好春光就被这样破坏了。”李正卿自顾自的叹气随后将晋元贞扶起，自己也慢慢跟着站了起来。两人全身少不了都是泥巴。
　　“你先带公主去换衣服。”李正卿提醒婉儿。
　　晋元贞摆手拒绝，随手在衣裙上轻拍，道：“拍拍就好了。”
　　李正卿笑而不语。
　　“公主，你脸上？”婉儿看不下去提醒道。
　　晋元贞这才想起之前李正卿在她额间戳着留下了泥巴，看已经走远的李正卿晋元贞微跺脚，婉儿不说她是不是就不准备告诉自己了。
　　待到修整好两人才出现在了梁弘初面前，梁弘初脸色焦急，眉间不展，看来确实是有急事。
　　“你们可算来了，四皇子晃得我头都晕了。”小洒苦恼抱怨。
　　“见过四皇子。”晋元贞出言道。
　　梁弘初见两人来了冲了过去，还是抑制不住想念偷看了李正卿几眼，随后急忙道：“我母妃病了许久不见好，左影姑姑让我把你们请进宫。”
　　晋元贞等人一头雾水，德妃娘娘病了应该是请御医，为何来请她们两个？
　　梁弘初看出了她们眼底的疑惑，他自己也同样是疑惑，只不过左影的话自然都是为德妃好，他不明白也得来试一试。
　　“这个等见了左影姑姑你们便知道了。”梁弘初现在只想赶紧把她们带走，德妃这几日脸色越来越苍白，人也消瘦了不少，让梁弘初心疼不已。
　　李正卿：“四皇子稍等片刻，让公主换身衣裳。”
　　梁弘初闻言这才注视到晋元贞的衣裙，不知为何皱巴巴的，应道：“好，我在这里等你们。”
　　晋元贞等人来到怡景宫时已是傍晚时分，天空略显金黄。
　　梁弘初：“左影姑姑。”
　　李正卿看着满脸疲倦的左影，看来德妃的病也没让她好过。
　　左影对着身后的两人点了点头，“四皇子先回宫。”看来左影没有让梁弘初听她们说话的意思。
　　梁弘初微失落，随即道：“我去看看母妃的药熬得怎么样了。”
　　李正卿看见在梁弘初提到德妃的药时眼中明显闪过一丝苦恼。
　　梁弘初走远，左影这才正视眼前的两人，“你们跟我来。”左影似乎没有要把她们带去见德妃的意思，晋元贞心中虽挂念德妃病情还是乖巧的跟了上去。
　　左影把她们带去了一间空房，待她们进去后便将门关紧，这般动作让李正卿微皱眉，看来是出了什么重要的事左影才会这般如此小心。
　　“德妃娘娘身体如何了？”晋元贞忍不住开口打探德妃的病情。
　　门被关起这里没了外人，左影像是泄气了一般整个人颓然坐在了椅子上，低声道：“不会好的。”
　　李正卿晋元贞相视看了一眼，不明白左影这句话是什么意思，“宫里的御医……”
　　“是她自己要生病，御医也救不了。”左影抬头看着她们，眼睛因为劳累无眠皆是血丝，更多的还有无奈与心疼。
　　李正卿两人诧异，不知道发生了什么事德妃要自损身体。
　　“前些日子，梁王不知为何开始接连宠幸后宫，留宿怡景宫。”一句简单的话对左影来说却是心底最深的痛。
　　如果李正卿没有猜错，应该是德妃不愿再与梁王同房才会将自己弄生病，以生病为借口推脱梁王。只不过，她早已有了梁弘初为何还会如此？
　　“四皇子知道德妃娘娘生病的实情吗？”李正卿开口询问。
　　左影摇头，“德妃娘娘自然是不会让他知道，他甚至不知道每天熬得补药不仅不能恢复，还只会让病情维持下去。”
　　难怪那个时候左影眼神不悦。
　　李正卿、晋元贞沉默，她们也不知道怎么去安慰左影，怎么去劝导德妃。
　　左影站起身，望着她们的眼神有了一丝乞求，低声道：“之前德妃从未如此倔强，想来是你们的事刺激了她，再加上梁王许久不曾碰她，她才会这般反抗。”
　　左影单手扶额，她确实也心神俱损，被德妃闹得无计可施，“如今她根本不听我的，一意孤行，我找不到其他人能帮我。”
　　“你希望我们怎么做？”晋元贞语气真诚，德妃对她们有救命、知遇之恩，只要能帮到德妃她都会答应。
　　李正卿握着她的手对她点头，她自然也是赞成，站在她这边的。
　　左影感激的看了她们一眼，道：“我希望你们能劝劝她，四皇子已经出生，一时的执念只会害了自己。”
　　在李正卿看来，左影肯定是不赞成德妃这样做两人产生了争执，左影无计可施、心里担忧才会找上她们，这样的爱恋总是有苦果来袭。
　　梁弘初端着药回来的时候正好撞上左影领着李正卿两人往德妃房间走，梁弘初以为左影是要领着她们去看母妃就一起跟了上去。
　　“四皇子把药给我吧。”左影朝梁弘初伸手。
　　梁弘初淡笑拒绝，道：“我想亲手伺候母妃吃药。”
　　李正卿心中微叹。
　　左影无奈只能冷着脸拿走药，冷声道：“四皇子早些回宫。”
　　梁弘初愣神，不知怎么左影就对自己冷漠起来，转念一想左影与母妃感情深厚，许是母妃一直不痊愈左影担心了吧。
　　梁弘初好脾气的说道：“那就麻烦左影姑姑了。”
　　梁弘初不知他越是如此懂事、乖巧左影心中越是气愤，因为他是梁王的儿子，她宁愿他是真的不学无术。
　　可是，他又是德妃的儿子，她不得尽心尽力教他。
　　左影端着药走了进去，晋元贞跟着后面，李正卿看了一眼梁弘初，终究心软，难得语气放缓道：“四皇子早日歇息养足精神。”梁弘初桃花眼下深重的黑眼圈出卖了他的睡眠。
　　梁弘初先是诧异于李正卿的温柔，随后便淡笑点头，眼神里闪着微光。
　　李正卿有些后悔自己刚才的举动，立刻转身离去。
　　李正卿走的再快梁弘初依旧是望着那个方向良久。

——德妃生病2——
　　与上回晋元贞、李正卿来时不同，德妃的房间再没有鲜花飘香，替换的是一股药味。
　　房间略显昏暗，德妃半躺在床沿边，穿着一袭白衣，身形消瘦了不少。
　　李正卿心中微动，若是有一日晋元贞这样她一定会疯掉。
　　德妃闻声转头往这边看来，似乎对李正卿她们的出现并不惊奇，想来已经猜测到左影会请她们来，毕竟知道此事能帮左影的人不多。
　　德妃眼神注视的更多是左影，那双失去神采的眼眸似乎要把左影看穿，左影不一会就败下阵来把药放在一边躲避着她的目光，不与她对视。
　　“元贞见过德妃娘娘。”晋元贞微微行礼。
　　“左影，我该喝药了。”德妃自顾自的爬下床，一双赤足踩在地板上，现在只是三月，还是有些凉气，德妃故意如此看来是真的希望自己病的无法治愈。
　　德妃不理会晋元贞和李正卿，好像看不见她们在房间里，与往日端庄贤淑的她完全不同，更像是一个生病受伤的小女孩，只想黏着左影。
　　李正卿上前扶起晋元贞，示意她别担心。晋元贞与她安静站在一旁看着眼前相爱的两人互相折磨。
　　左影眼神复杂的抬头看她，拦住了她去拿药的手，声音微抖道：“别喝了……”
　　德妃眼眶微红，反握住她的手，直视着她，“你几日不见我，一见我就是和我说这句话吗？”
　　李正卿、晋元贞诧然，她们不知道左影竟然几日没有来见德妃，想来是没有勇气看德妃这样折磨自己，而她又无能为力。
　　左影撇过头去，她并不是没有来过，只是每次都在德妃睡着后才敢进来看看。
　　她劝不了她，帮不了她，她担心一看见她这副模样就会抑制不住自己怒火做出过分的事来，其实她今日对梁弘初的态度就已经算是失控了，好在没有直接撞上梁王，要不然她们又是险境。
　　两人互相僵持着，药的热气飘荡在她们周围。
　　李正卿、晋元贞互看了一眼，一齐走了过去把德妃扶回床上，“地上寒，娘娘注意身体。”
　　德妃轻甩开她们的手，她也没有多少力气可用了。
　　德妃以为这些年过去，她已经从懵懂无知的少女长成统领六宫的德妃，可事实她还是需要左影护着的左依玉。
　　她真的很羡慕李正卿与晋元贞这般无人打扰，自在快活。所以当梁王几次三番走进她房间的时候她这么多年的心理防线崩塌而去。
　　德妃注视着晋元贞，缓缓道：“我很羡慕你，你身边的人会这样保护你。”
　　话虽是对着晋元贞说，其实还是在故意激左影。
　　左影痛苦的闭眼，她这是在怪自己没有保护她吗？她感觉自己快要窒息。
　　晋元贞眼神微动，满是心疼，握着德妃冰凉的手劝道：“娘娘别再说这些气话了。”
　　德妃不理会，晋元贞急的眼泪都快出来了。李正卿无奈摇摇头终究是按耐不住，走上前将德妃拦腰抱起往床上走去。
　　“你放开我！”德妃没想到李正卿敢抱她，直接这般蛮横，扭动着身子立刻反抗。
　　晋元贞、左影也被李正卿这般举动吓到，空气里弥漫着无边的醋味。
　　“左影怕伤着娘娘不敢为难你，我可不怕。”李正卿悠悠的回应她继续禁锢着她。
　　“你……”德妃被她气的脸微红，不再苍白。
　　李正卿将德妃放在床上，随后拉过被子把她包裹在里面，自己人往被角一坐德妃就只能挣扎却出不来了。
　　李正卿看了左影一眼，“有话就说吧，还等什么。”
　　左影还是很在意她刚刚抱了德妃，所以没忍住瞪了她一眼。
　　李正卿无奈转头向晋元贞求救，没想到又接了一记白眼。
　　李正卿：“……”
　　德妃看自己挣扎不了也就不挣扎了，狠狠的瞪着眼前的小太监，斥责她无礼。
　　李正卿不在意的忽视了，有的时候对德妃这种人就该强硬一些，她想年少时的左影也是这样的。
　　“玉儿。”左影轻唤出声，她已经好久没有这样叫德妃了。
　　听到这个久违的称呼德妃眼泪立刻不争气的留了下来，李正卿不动声色的让开把位置留给了左影。
　　左影掀开被角，苦笑道：“若是往日我也会和李正卿一样这般强硬抱起你就走，可是自从有了梁王我便觉得亏欠了你，我再也不敢对你说不，你说什么我都答应，你怎样我都由着你。”
　　德妃想起以前年少，她拉着左影偷跑出去玩耍，天黑了也不愿意归家，左影怕天黑危险保护不了她，就像李正卿适才那般不顾左依玉反抗将她抱回了左府。
　　慢慢的，左依玉抓住了这个把柄，有事没事就往外跑，就是为了能让矜持的左影多抱她一回。
　　左依玉便由最初的挣扎发展成小鸟依人躺在她怀里。
　　左影越说到后面声音就越来越小，声音开始哽咽，“也许正是因为这样才会让你变得过分，连自己身体都敢伤害！”
　　左影低头，“可是我始终不忍心再与你争执，你说我到底该拿你怎么办？”
　　德妃泣不成声，坐起身扑进了左影怀里。
　　德妃抱着她的腰，抽噎道：“你知不知道……我最恨的就是你不管我！”
　　“我希望……你管我，你……可以骂我，因为你有资格！”
　　德妃觉得如果不是因为这件事左影永远都不会知道她内心的真实想法，“你没有欠我的，没有。”
　　欠她的人并不是左影，也怪不得梁王，想来是命运欠了她们一个善因善果。
　　“不要再伤害自己了，你不是答应我只要隐忍了一时的痛苦我们就会有无限的未来嘛。”左影摸着她的细发，轻拍她的背部，疼爱不已。
　　德妃望着外面夕阳西下的落日，哽咽道：“左影，抱我回家吧……”
　　左影身子颤抖，紧抱着她楠楠道：“会的，总有一天会的。”
　　晋元贞眼眶红润，泪水下一刻就要流出来了，李正卿戳了戳她的额头，柔声道：“傻瓜，你哭什么。”
　　说完就拉着她往外走，一是留空间给里面的两人，另外再不带晋元贞走，她真的要被感动的稀里哗啦乱哭一通。
　　晋元贞还是哭了，梨花带雨。李正卿把她带去了适才与左影一起待的空房，免得被人看见还以为发生了什么事。
　　晋元贞在椅子上坐下，李正卿捏起袖子一角给她擦眼泪，晋元贞看她这副傻样子破涕而笑，抱怨道：“你就不能拿块手帕给我擦吗！？”
　　李正卿无奈摆手道：“公主，我没有手帕。”
　　晋元贞笑的更深了，拿她没有办法。从怀里拿出一块自己的青色手帕给了她。
　　李正卿接过手帕，认真道：“公主早该给我了，这块手帕就留在我这，专门给你擦眼泪。”
　　晋元贞轻捶她，“你是在咒诅我经常哭吗？”
　　“哎……”李正卿无奈叹气，站起身把她的小脑袋搂在腰间，李正卿站着，晋元贞坐着看不见李正卿的表情。
　　“怎么了？”晋元贞小声询问，不明白李正卿为何突然叹气。
　　李正卿很害怕有一天晋元贞也会和德妃那般哭的歇斯底里。
　　“我当然不希望公主哭，只是公主总是要哭我又有什么办法。”
　　晋元贞听她语气就知道她又在逗弄自己，安静的靠在她腰间，小声嘟囔：“我是看德妃娘娘可怜一时忍不住。”
　　感觉到腰间那双手臂加紧了力气，李正卿摸着她小脑袋不再说话。
　　……
　　李正卿两人等了很久，很久。等到晋元贞实在饿的不行了也没等到左影来找她们。
　　“咕咕咕……”晋元贞尴尬的摸了摸自己叫声不断的肚子，在穆清院李正卿从来不让她饿肚子，所以如今一饿反应就特别大了。
　　李正卿心疼的看了一眼，再次站起身决定去找左影。晋元贞拦住了她，“再等等吧，还是别打扰她们了。”
　　“「再等等」这句话公主已经说了十几回，我担心我们不主动去找左影她能直接忘记了我们的存在。”
　　李正卿无奈的抱怨，责怪左影重色轻友。眼看着天色黑了下来，晋元贞饿肚子凹了进去她们还没回去穆清院，婉儿她们估计望穿秋水。
　　晋元贞知道拦不住她了，就跟着李正卿一起出了房间。李正卿拉住一名宫女询问道：“左影在哪？”
　　宫女知道她们是四皇子带来的人，于是毕恭毕敬回答道：“德妃娘娘饿了，左掌事从御膳房拿了些粥正在喂娘娘吃。”
　　李正卿满脸黑线脸色铁青，晋元贞看她那副气的不轻的模样莫名想笑。
　　宫女也被李正卿吓得不轻，赶忙行礼告退了。
　　“公主还笑？”李正卿看着她。
　　“略——”晋元贞俏皮吐舌。
　　李正卿牵着晋元贞往德妃房间走去，一副找左影算账的气势，吓退了一路宫女。
　　“左……”李正卿讨账还未开始就结束了。
　　德妃想必是哭累了，用完粥就躺下休息，左影在一旁守着她。
　　左影望着脸色不善又无处发泄的李正卿疑惑一笑，用最低的声音说道：“怎么了？”
　　“我们该回去了。”看她那副苦兮兮的模样李正卿决定不与她计较。
　　左影望了望外面的夜色，此刻她是脱不开身，德妃醒来看不见她肯定着急，梁弘初似乎去太子那边了。
　　“要不今晚你们就留在怡景宫？”左影建议道。
　　李正卿摇头，她并不想留在这个是非之地，道：“不必，你不方便，找其他人送我们回去也行。”
　　在左影左右为难之际晋元贞的肚子不合时宜的又叫了，晋元贞小脸微红尴尬一笑，李正卿却是恶狠狠的瞪了左影一眼。
　　左影这才意识到她照顾德妃之余忘记给她们准备晚膳了，淡笑道：“你们还是留下吧，公主饿了，等到穆清院人要饿坏。”
　　李正卿想了想有道理就答应下了，等吃完晚膳再说。
　　左影叫来人给李正卿、晋元贞准备房间和晚膳，照李正卿说的让人给穆清院报个平安。

——德妃生病3——
　　李正卿不愿意有人在旁看着晋元贞用膳就把左影吩咐伺候的宫女赶走了。
　　晋元贞饿的慌看宫女走了立刻拿起一个糕点往嘴里塞。
　　“太饿了不能直接狼吞虎咽，对胃不好。”李正卿不动声色的从她嘴里把糕点拽了出来。
　　晋元贞微撇嘴，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）留在嘴边的糕点屑，真甜。
　　李正卿被她那动作逗笑了，刚想找个勺子给她打粥却发现宫女们忘记给她们准备勺子了。
　　“你等我一会，我去找个勺子来。”李正卿起身嘱咐。
　　晋元贞乖巧点头，李正卿不放心再嘱咐了一遍，“不许偷吃！”
　　“好的。”晋元贞温柔一笑。
　　李正卿走出来时宫女们正好还没有走远，远远的还能看见她们背影，李正卿加快脚步跟了上去。
　　“我刚才去御膳房的时候听那里的人说谁把陛下的安神药汤端错了。”两个宫女窃窃私语。
　　“能给我个勺子吗？”李正卿出言叫住了她们。
　　宫女们回头看见是她连忙点头，“我们待会就送来。”
　　李正卿：“多谢。”
　　“你们适才说陛下的药汤被端错？”李正卿也不知自己为何鬼使神差的问了这么一句。
　　宫女们没想到自己私聊被她听去，道：“我也是听御膳房的太监们说的，孙江公公可是发了一场大火，让他们赶紧再备汤药，否则陛下夜里是难以入眠的。”
　　原来梁王有失眠之症，“宫里生病的主子很多？为何会端错药？”李正卿疑惑道。
　　宫女思考了片刻道：“似乎没有，就是德妃娘娘最近身体一直虚弱。”
　　李正卿眉头微皱，如果说梁弘初端错了梁王的安神药汤给德妃，那德妃的药汤岂不是给了梁王！？
　　李正卿不再与她们言语，快步离开。
　　晋元贞乖巧的等着李正卿回来，却只见她一脸匆忙之色进门来，“出什么事了？”
　　“公主在这里等宫女送勺子来，先喝粥再吃点东西，不能吃太多，我有事与左影商谈。”李正卿快速嘱咐她。
　　晋元贞不知道出了什么事，但看正卿这般焦急一定是要紧的事，认真点头道：“正卿放心，我不会乱吃的，你去忙吧。”
　　李正卿露出欣慰的笑容，摸了摸她的头，“等我回来一起睡。”在她额间亲了一下才离开。
　　晋元贞满眼春色送走了她。
　　李正卿来到德妃房间时德妃还未睡醒，左影依旧坐在床边守候。
　　“左影。”李正卿神情严肃。
　　左影疑惑道：“怎么了？”
　　李正卿看了看方才放药的地方，药碗已经不见了，担忧问道：“药呢？”
　　左影以为她是在担心德妃还服用那药，笑着安慰道：“放心，药我没有给娘娘喝，宫女们看它凉了就拿去倒了。”
　　反正总是要倒的，这东西又不能留着。
　　李正卿把她从床沿处拉了过来，低声道：“四皇子白日可能端错药了。”
　　左影诧异，可看李正卿也不像逗她，“怎么会？我吩咐好他了。”
　　李正卿摇头：“我也不知为何会这样，但我刚刚听宫女说梁王的药被人端错了。”
　　左影：“安神药汤？”
　　“嗯。”李正卿点头，“梁王应该还没有发现，要不然不会这么平静。”
　　左影神色变得严肃起来，之前德妃也想过要装病，可梁王一向警觉细心，若不是真病定瞒不过她，德妃没有办法只能吃些寒性的药材让自己始终虚弱痊愈不了，可德妃从小又怕苦，所以德妃的药熬得时候加了一些糖会比寻常汤药甜很多。
　　想来梁王是尝了药发现不对劲，不过他应该没有发现药本身就是有问题的。
　　若是被梁王发现德妃是装病就糟了。“我得去御膳房看看。”
　　左影不放心，她得去问问御膳房的人，把那些药渣收回来处理掉。
　　李正卿拉住了她，“你不能去，你若是去了被抓个正着怎么办？”
　　“那就听天由命了？”左影语气里开始闪现焦急。
　　“我去。”李正卿认真道，“你找个宫女领我去，若是被发现了我顶多说贪恋梁宫美食便是。”李正卿能想出很多借口。
　　左影不同意，李正卿与晋元贞在怡景宫留宿没有外人知道，梁王若是知道会是什么态度还不得而知，她不能害了她们两个。
　　李正卿知道她在担心什么，安慰道：“你放心，德妃帮过公主，公主进宫看望也没什么不妥。更何况，这件事知情的只有我们几个，你没有选择。”
　　左影知晓李正卿说的有理，感激的看了她一眼。“那就麻烦你了！”
　　李正卿点头离开，除了晋元贞，也只有左影与德妃的事她才会这么上心，甘愿冒险。
　　……
　　李正卿来到御膳房时御膳房里已经没了多少人，只剩几个太监在那忙活着。
　　李正卿特意让左影找了一身梁国太监服穿在身上，跟在宫女后面，这样她走进来也就不会引起过多注视，只当是怡景宫的人来替德妃拿些吃食。
　　“诶，怡景宫的太监、宫女过来！”一个老太监眼尖看见了他们，招呼着他们过去。
　　老太监责怪道：“你们宫里人是怎么办事的，药也能端错！？害的孙江公公差点把我们都废了！”
　　“那公公，我们娘娘的药呢？”李正卿压着嗓子开口询问。
　　老太监看她面生多打量了几眼，才道：“都什么时辰了才来问德妃娘娘的药，早被孙江公公倒去喂猫了。”
　　老太监的意思应该是梁王吃出药太甜就吩咐孙江倒了熬过。
　　可李正卿还是有些不放心。
　　老太监语气好心似的问道：“今日你们娘娘没用药可会有什么影响？”
　　宫女不知情只能默不作声，李正卿面不改色接话道：“劳公公费心，娘娘病已经好的差不多，不需要再煎药。”
　　李正卿从左影那得知，德妃的药是左影每次亲自拿来御膳房煎的，所以只要这次之后不再送来也就不会有人知道德妃给自己下药一事。
　　一旁宫女微好奇，疑惑的看了李正卿一眼，德妃一直虚弱着不曾听说娘娘好了。
　　“好了就好。”老太监说完就不再搭理李正卿两人。
　　李正卿和宫女在御膳房逗留了一阵，拿了些糕点就打道回府了。似乎在这里也找不到什么，表面上倒是风平浪静。
　　李正卿不知道她前脚刚走，孙江就悠悠的从另一间房里走了出来。
　　看他出来，适才与李正卿说话的老太监立刻笑脸相迎了上去。
　　“孙公公。”
　　“嗯。”孙江点头，“怡景宫的人信了？”
　　“大概是信了！”老太监邀功道，“不过那小太监眼神有些难缠，东张西望的。”
　　孙江只是看见有人来，并没有注意到来人就是李正卿，只见他从怀里掏出一块颜色上乘的玉佩在老太监眼边来回晃，低声对老太监道：“接下来的事你知道怎么办了？”
　　“孙公公放心，奴才一定给您办好！”老太监看着美玉信誓旦旦。
　　孙江满意点了点头，玉佩送到了他的手上。
　　“公公慢走，公公慢走！”老太监拿了好处自然是笑眯眯的把孙江送走，目光在玉佩上流连着，感叹梁王身边的红人就是不一样，出手大方，给的都是好东西。
　　虽然李正卿千叮咛万嘱咐了，晋元贞还是没逃过这一难。李正卿身体本就是个乡野女孩之躯，挨饿是经常的事，所以忙活了这么久也未曾会受不了。可晋元贞身体有些敏感，这一饿，饿出毛病来了。
　　李正卿回到房间，晋元贞捂肚坐在桌边脸色微白，“正卿，你回来了。”晋元贞硬挤出一丝微笑。
　　李正卿看她虚弱的样子顿时慌了，连忙跑了过去，询问道：“公主怎么了？”
　　“胃难受……”晋元贞也拿自己没有办法，早知如此下午她就不该逞强拦着李正卿。
　　李正卿想起以前婉儿无意提起的，公主千万不能挨饿，一饿比受风寒还严重。“怪我。”李正卿满脸自责，她一时疏忽害了她。
　　晋元贞摸了摸她皱的不能再皱的眉头，柔声道：“这怎么能怪你，是我自己要逞强。”
　　李正卿无奈的看了她一眼，流露出更多的疼惜。
　　“我让左影请个御医来帮你看看。”李正卿给她倒了杯热茶，决定去找左影帮忙。
　　晋元贞拦住了她，一来是现在已经入夜，二就是今日左影也累，晋元贞不想再麻烦她，而且正卿脸上也难得有了疲倦之色，晋元贞希望她能早点休息。
　　“之前的事忙完了吗？”晋元贞并没有具体问什么事。
　　李正卿微沉默，那个老太监说的话她觉得不能尽信，可她一时也没有什么办法，再加上晋元贞如今身体不适，她更分不开心思来。
　　疼痛感传来晋元贞隐忍不住当着李正卿的面露出苦色，李正卿再不管她的劝诫要去给她找御医。
　　“等等。”晋元贞知道拦不住她了，但也不想惹太大麻烦让她忙活，“我经常用的药我还记得，你直接去抓药便好，不用麻烦太医。”
　　李正卿知道晋元贞是不想给左影和德妃带去麻烦，看她倔强、坚持的模样心一软就答应了下来。
　　暂且先用着，明日早些回穆清院找个大夫再看看，李正卿这样想着让晋元贞说了药方交给了怡景宫宫女，随后便一直陪着晋元贞坐在她身边给她轻柔腹部。
　　晋元贞像个受伤的小兽乖顺的靠着李正卿的肩膀，轻笑道：“有你在就不那么疼了。”
　　四目相对，脉脉含情。
　　……
　　梁弘初记得自己进东宫时天空还是金黄色的，如今顷刻便黑了下来。
　　“四皇子，今晚还去德妃娘娘宫中吗？”
　　小洒跟在他身后询问道，他觉得四皇子还是早些回寝宫的好。
　　若是前几日，他倒是不反对梁弘初早晚都去看望德妃，只是今日不行，这一日把他折腾坏了。
　　梁弘初先是忙活着御医每日给德妃瞧病的事，之后就是去穆清院接来李正卿和晋元贞。
　　下午左影让梁弘初先回宫小洒暗自松了口气，本以为四皇子终于可以歇会了，东宫景宁却来报，太子一日水米未进，面容憔悴。
　　四皇子马不停蹄的又来了东宫，安慰了一番太子给他解闷，才逗的他吃下去一些饭菜，四皇子是真的该休息了。
　　梁弘初知道他的意思，他脚底也确实没有多少力气，走路都有点颠倒，却还是对着小洒道：“去吧，我不放心。”
　　不放心德妃，也不放心李正卿。人是他带进来的，他一定要知道她平安归去才行。
　　小洒叹气摇头，他就知道劝不住梁弘初，只能细心提醒道：“四皇子还是先吃点东西，奴才担心还未见到娘娘您就先晕倒了。”
　　梁弘初无奈答应，他这副模样怕真的坚持不到怡景宫。“正好离御膳房近，一起过去吧。”
　　他可不敢去怡景宫讨东西吃，怕德妃担心。他却不知此刻御膳房已有人在等着他。

——被发现——
　　御膳房内，老太监一边满脸欣喜的抚摸着孙江给的玉佩，一边分神注视着门外，生怕错过了要等的人。
　　终于在无数次转头后，梁弘初的身影出现在御膳房不远处。
　　老太监微惊讶，按孙江的吩咐他只要把药交给四皇子宫里的太监便够了，没想到四皇子自己亲自上门来了。老太监清咳了一声嗓子，露出笑脸谄媚的走了过去。
　　“四皇子。”老太监叫住了梁弘初。
　　梁弘初微点头，道：“我来找些吃的，还有吧？”
　　“有，当然有。”老太监招呼了旁边的小太监过来，道，“快去拿些四皇子最喜欢的饭菜来。”
　　太监：“是。”
　　“有劳公公了。”梁弘初说完便找了个地方坐下，小太监端了饭菜上来就开始吃起来，他想着吃完去怡景宫看望母妃后再回自己寝宫，如此能省下不少时间。
　　老太监顿时受宠若惊，在这宫里太子与四皇子确实待人温和些，可是温和有何用？他们需要的是好处。
　　老太监眼眸微转再次迎了上去，提醒道：“四皇子还不知德妃娘娘今日未用药吧？御膳房再备了一份正准备送去，四皇子来了就由您顺路端过去吧。”
　　不管梁弘初来不来御膳房，这碗药都会想尽办法送到他的手上。
　　梁弘初夹菜的筷子微顿，药是他端去的怎么会没有用药呢？疑惑道：“白日里是我把药端去的。”
　　老太监连连点头，随后故作懊悔道：“药是四皇子端的，可四皇子您端错了！怪奴才们不小心把德妃娘娘与陛下的药碗放反了！”
　　梁弘初微皱眉，他一直待在东宫未曾听说有此事，警惕的上下打量了老太监几眼，对他有所怀疑。
　　老太监被梁弘初这么一打量有些心虚，不过好在自己说的都是实话，德妃的药确实被陛下给拿去了。
　　安抚了一下自己的情绪老太监继续道：“四皇子不信可以问问这御膳房的太监、宫女们，孙江公公可是发了好大的火，因为我们耽误了陛下服药的时间。”
　　照他说的梁弘初神情凝重的看了他身后的太监、宫女，只见她们都是默认点头，转念一想这么大的事老太监也不敢骗他，只是不知他到底有何目的。
　　在他沉默间一个熟悉的身影进来了御膳房，“花喜。”梁弘初叫住了她，被唤做花喜的宫女看见是四皇子在叫她立刻眉眼带笑温顺的走了过去。
　　花喜：“四皇子。”
　　老太监看是怡景宫的宫女顿时微皱眉，担心被她坏了事。
　　梁弘初问道：“今日母妃用药了吗？”
　　花喜感觉到所有人都在注视她，微紧张道：“没有，左影掌事说药凉了便让我们倒了。”
　　梁弘初微不喜，花喜并没有提起过药端错的事，神情严肃的看了老太监一眼。老太监慌忙插嘴道：“那你们娘娘可有说药端错了？”
　　花喜摇头，就在梁弘初脸色冷下去的时候花喜想起了什么，对梁弘初道：“不过我听宫里其他人说起这件事，说陛下喝了我们娘娘加糖的药。”看梁弘初依旧盯着她不放，花喜继续补充道，“娘娘并未用药所以也不知是不是端错了……”
　　老太监心中松了一口气，接话道：“就是端错了！这药我们已经熬好了，四皇子若是不愿意让其他人送去也是一样的。”姜终究还是老的辣，老太监的表演无可挑剔。
　　“药呢？”梁弘初终究还是松了口。
　　老太监：“马上就给四皇子拿来。”
　　梁弘初看着桌上冒着热气的汤药靠近闻了闻，味道确实有些熟悉，下午可能是李正卿在怡景宫扰了些心神，太着急了才会没注意到。
　　梁弘初边想着看了老太监一眼，随后准备用勺子打一口自己亲自尝一下。
　　他总觉得有哪里是怪怪的，可今日他也累了不想折腾探究。
　　“四皇子我来吧。”小洒在一旁安静看着适宜的开口拦住了他。
　　梁弘初默认的点头，小洒尝了一口道：“甜的。”
　　老太监凑近笑道：“娘娘不吃苦。”
　　梁弘初轻嗯了一声，算是相信了这是为德妃准备的药，随便吃了点东西，让小洒端着药准备去怡景宫，药还是每日服用才有效，母妃不愿意吃左影姑姑怕是纵容了她，梁弘初心中是如此想着。
　　“对了，花喜你来这是？”梁弘初这才想起一旁的花喜。
　　花喜接过宫女给的汤药，走到四皇子身边轻声道：“晋国公主身体不适，这是给她的汤药。”
　　晋元贞吗？那李正卿得多着急。梁弘初嘴角微扬，在他看来李正卿可是护主的很。
　　小洒在一旁看着他笑暗叹也只有晋国那几人能让四皇子展现笑颜，准确来说是李正卿。
　　“走吧，但愿母妃还未入睡。”梁弘初和花喜、小洒两人一起出了御膳房。
　　“四皇子慢走。”老太监低头送走梁弘初，手暗暗摸着那块冰凉的玉佩。
　　……
　　怡景宫一向很静，只是今日静中夹杂着一丝威严。
　　李正卿陪着晋元贞没有出过房门，晋元贞疼着疼着竟睡过去了，李正卿摸了摸她精致的小脸，满眼温柔。
　　把晋元贞在床上轻放下盖好被子，李正卿踮脚轻声出了房门。一切动作都轻柔无声，生怕吵醒睡梦中的人。
　　李正卿对怡景宫不熟，唯一认识的也就是德妃的房间，她本想出来催催宫女们怎么药还没有拿来，一路走来竟没有看见一个人影。
　　奇怪，人呢？李正卿皱眉打量着寂静的怡景宫，脚步开始放慢，离德妃房间不远的转角处李正卿索性停了下来。
　　原来人都在这里。
　　李正卿紧皱着眉头看着德妃房间门口乌压压的人群，不知道出了什么事人都被召到了这里，反正直觉告诉她肯定不是好事。
　　李正卿看了一眼看不出什么所以然就准备往怡景宫外走去，还未到门口就听到一个熟悉的声音。
　　“你们怎么在这里？”梁弘初望着怡景宫门口的两个禁卫军莫名其妙。
　　禁卫军低头不语，他是受了命令守在这不许怡景宫的任何人出去，但也不拦住任何人进来。
　　梁弘初看他们不回答想他们也不知道什么，转头看了一眼花喜，花喜连忙摇头表示她也不知，明明她离开的时候还不是这样的。梁弘初无奈只能继续往前走进去探究竟。
　　禁卫军很自觉的给他让开了路。
　　躲在梁柱后面的李正卿看着小洒手中的药碗紧锁眉头，难不成是梁弘初给德妃准备的补药？似乎不像。
　　梁弘初往前走着，心里正想着李正卿是否回了穆清院，思考间让他意外的是李正卿的身影陡然出现在他面前。
　　在梁弘初的目光下李正卿走上前来拉住他的袖子二话不说往一旁的屏风后拽去。
　　这还是李正卿第一次触碰到自己。梁弘初看着隐藏在太监服下面清冷的脸思绪纷飞。
　　花喜、小洒两人被弄得莫名其妙，花喜反正药就是给李正卿的，就和小洒留在原地等着他们。
　　“小洒手里端着的是什么？”李正卿有点着急，总感觉怡景宫怪怪的，便直接发问。
　　梁弘初的视线还停留在李正卿拉着他衣袖的那只手上，李正卿发现他的微妙无奈收回自己的手。再问了一遍：“小洒手里端的是什么？”
　　梁弘初回答道：“给母妃的汤药，御膳房说母妃白日没用药就再熬了一次。”
　　“什么！？”李正卿语气冷了下来，左影明明说过已经没给德妃熬药，梁弘初的药哪端来的。
　　“怎么了？药有问题吗？”梁弘初看她严肃的模样疑惑起来。
　　李正卿看了他一眼，并不想告诉他德妃给自己下药的事，否则他会追究更多。
　　李正卿一时间不知道说什么，似乎打探出药的来处也无用。不过德妃房间门口乌压压的人群又让人不放心。
　　“我先去看母妃，待会就回来找你。”梁弘初把回寝殿休息的事直接抛在脑后。
　　他要走李正卿也不再拦他，跟在他身后走到了花喜两人身边。
　　花喜递给她，道：“公主的药。”
　　李正卿接过向她点头道谢，余光扫了一眼小洒手中的药碗，不管是谁给德妃准备的这碗药，就算是德妃原本该用的药，里面放的都不会是好东西。
　　“我先走了。”在李正卿思考间梁弘初已经不再等待转身离开，小洒跟了上去。
　　“等等！”
　　李正卿不容拒绝的声音从身后传来，梁弘初感觉自己的衣袖被人再次拉住，转头一看，这是李正卿今日第二次触碰他。
　　……
　　德妃房间，左影规矩的站在离德妃几米之外，脸色微白闪现忧愁。而让她忧愁的人正是坐在德妃床沿处的梁王。
　　“天色晚了，陛下还是早些回去休息吧，下毒之人明日再抓也行。”
　　德妃半躺在床上，尽量挤出一丝微笑。脸色依旧泛白，嘴唇无色。
　　“这几日朝务繁忙都没有抽出时间看望你是朕的错，只是朕没有想到竟然有人敢借此机会对德妃下毒！”梁王说到此处脸色变得阴冷，眼神凌厉起来。
　　德妃眼神微动不知如何接话。就在不久前，梁王突然带着几名禁卫军来到怡景宫，只许人进不许人出，将怡景宫的宫女、太监都审讯了一遍，为了找出在她药里下毒之人。
　　让左影微放心的是，好在她特意把李正卿安排在了不易被人察觉的房间，似乎搜寻的人没有到注意她们。
　　梁王说话间孙江从外面走了进来。“孙江，外面的人审的怎么样了？”梁王询问道。
　　“回陛下，没人承认。”孙江低头回话。德妃服用的药有问题自然是他告诉陛下的。
　　说来也巧，这段时间梁王服用安神汤无太大效果，孙江多了个心眼便在梁王喝药之前昀了一点出来，让太医查看是否药效不够，没曾想这一查查出了大问题。
　　“继续查，给朕搜，一定要找出那个下药的人！”
　　梁王黑着脸把孙江呵斥了出去，孙江告诉他这件事时梁王第一念头便是有人嫉妒德妃受宠，在其药汤中下药让她无法痊愈不能侍寝，他绝没有把下药的人联想到德妃自己。
　　至于梁王为何会这样生气，只在于梁王不能容忍有人胆敢和他作对，毕竟是他宠幸德妃在先，这样做的人无疑是给了他一记巴掌。
　　看梁王如此动怒追究到底德妃手心中冒出些冷汗，她也不知道这场端错药的乌龙要带来什么灾祸，只能祈祷左影将那些药材处理干净。
　　左影也没好到哪去，事关德妃安危她怎能不担心，暗暗握紧了拳头，若是真被发现她会认罪将这件事认下来，绝不会让梁王怀疑到德妃自己头上。
　　“陛下，四皇子端着药汤来了，说是给德妃娘娘服用。”孙江出去没多久立刻回转来，一句话让房间里温度骤降了几分。
　　德妃没控制住爬起了身，刚想问弘初为何会端药来，话到嘴边硬生生咽了回去，她不能慌，这一慌可能弘初也会被她连累。
　　“让他进来。”梁王对德妃反应有些疑惑，但也没有多问，他更好奇的是梁弘初这个时候端药来是怎么回事。
　　“是。”孙江应声出去，谁也没看见他低头转身嘴角得逞的笑意。
　　好戏眼看就要成功如何能不笑。

深夜暴击，嘿嘿嘿
　　“四皇子，请进。”孙江看着梁弘初从小洒手中接过药碗心底笑意愈深。
　　梁弘初不动声色端着药碗走了进去，路过左影身边，他明显感觉到左影的目光一直在他手中的药碗上，仿佛要将这药碗看穿，吃下去。
　　“见过父皇，母妃。”梁弘初如往常般给梁王和德妃行礼，似乎外面的事情与他毫无关系，没有给他带来任何影响。
　　德妃知道梁弘初这么晚亲自来怡景宫定是不放心她这个母妃，看他满脸疲惫之色却要强撑行礼、淡定如常，德妃心中刺痛，她对这个儿子满是愧疚。
　　梁王瞟了一眼梁弘初手中的药碗，指着他手中的东西询问道：“这是什么？”
　　“是给母妃的药。”梁弘初淡笑回应。
　　“药？你这个做儿子的不知自己母妃被人在药里动了手脚吗！？”梁王语气冷了下来，似乎有责备梁弘初的意思。
　　梁弘初这才神色变化起来，他知道定是发生了什么事，却不曾想是有人在自己母妃的药里动了手脚，难怪母妃身体越来越虚弱，而大部分的药都是他端来的……梁弘初端药的手微抖，差点将药洒了出去。
　　“御医，去看看他的这碗药有没有问题。”梁王为了确认德妃是否真被人下了寒性毒物将御医带来了怡景宫，如今正好派上用场。
　　御医：“是。”
　　看着御医拿走梁弘初手中的药，开始闻与品尝，孙江低着头露出诡异的笑容。
　　接下来就要按照他安排的进行，他早已设计好了陷阱等着梁弘初跳进来，只要御医一说出药有问题梁王就会立刻派人去查煎药之人，而煎药之人会死咬梁弘初，再加上药是梁弘初亲自端来的，以梁王小心多疑的性格定会对梁弘初起疑心，到时候再编个母子不合的借口梁弘初不孝的罪名也就落实了，至于真正下毒的凶手已经不重要了。
　　气氛顿时凝固，几双眼睛都暗暗死盯着御医的动作，反而是梁弘初最为淡然，可惜所有的人都只当他是不明真相无所畏惧。
　　“陛下，药没有问题。”御医的话把孙江从三月的春天拉到了十二月的冬天。
　　“检查清楚了？”梁王把孙江着急说的话率先说了出来。
　　御医点头，肯定道：“这是温补肠胃之药，绝不可能含有寒性药物。”
　　梁弘初不留痕迹的挑眉，药是李正卿给晋元贞熬的，亏得李正卿愿意和他换，不过李正卿冷冷的给他留了一句话，“在药凉之前还给我。”
　　梁弘初不知该笑还是哭，看这情形他怕是做不到在药凉之前还给李正卿。
　　“儿臣听说母妃近几日胃口不好，恐她肠胃不适故熬了此药。”
　　梁弘初一本正经的向梁王禀告，左影和德妃听着他的话心中一大块石头放下，望着面前英俊的少年，虽带着疲倦之色可也已经能独当一面了。
　　梁王看药确实没有问题警惕性就放了下来，再看梁弘初，终究是自己儿子，看他这么孝顺难得给了笑脸，虽也是僵硬脸，但也足以表示他对梁弘初态度的不同，道：“弘初孝心可嘉。”
　　“谢父皇夸奖。”梁弘初轻笑应下，不虚伪做作，也不骄不躁，梁王看着愈加喜爱，满足。
　　“朕看你今日也累了，药放下你先回去歇息。”梁王的态度与梁弘初进来时截然不同，孙江看着他们父子一唱一和整个人如同悬空呆滞，他的苦心安排却是为梁弘初做了嫁衣？
　　孙江眼神微凝，暗自握紧了拳头，对破坏他计划的人恨意滔天。
　　而被他恨的人却是丝毫不知道他的恨意。李正卿偷偷把梁弘初的那碗药倒了之后便回了房间，在这陌生的地方她不放心晋元贞一个人留在房间里，能做的她已经做了，德妃的事就只能靠她们自己了。
　　不过，李正卿皱眉看着面前的空碗，依旧对晋元贞的药念念不忘。
　　“正卿，你怎么了？”晋元贞温柔的声音传来，她迷迷糊糊的醒来，却看见旁边的李正卿一副恨不得要把那只碗吃下去的模样，怨念很深。
　　李正卿听到熟悉的声音脸上愁云立刻收敛而去，扶起晋元贞，问道：“公主身体可还有不舒服？”
　　“已经好一点了。”晋元贞顺势就靠进了她的怀里，手不安分的在她脸上摸来摸去，柔弱而又美丽的病态。
　　李正卿也不拦她，听她说不再难过心里也安心了一些，否则她得怨恨死自己把药给了梁弘初。
　　“我们什么时候回穆清院？”晋元贞抬头询问，额头故意往李正卿下巴处蹭。
　　她想回穆清院，回到那她才安心些，也能和李正卿在一起安心些。
　　李正卿帮她理了理乱发，温柔安慰道：“明天就回去，我知道公主不喜欢这里，再忍忍。”李正卿没有打算把外面发生的那些事告诉她，省的她担心德妃、左影心情不好，晚上也睡不好。更没有心情和她这样撒娇。
　　“其实正卿在，在哪都好。”晋元贞对她微笑，像是冬日里的暖阳，融化万物。
　　李正卿轻笑道：“若是婉儿听见这句话怕是要被公主气死。”
　　婉儿此刻恐怕在穆清院饭难下咽、寝难入眠的担心她的公主，而她的公主一心只有心上人。
　　晋元贞调皮眨眼，手抬起圈住了李正卿的脖颈，整个人都黏在了李正卿身上，在离李正卿很近的地方撇嘴道：“婉儿有明珠陪着呢。”
　　李正卿笑，眼眸微转环顾着这张离自己很近楚楚动人的小脸，与德妃房间的气氛不同，此刻晋元贞这里全身暧昧的气息。
　　“唔……”在晋元贞不注意间李正卿的嘴就送了上来，虽然她已经等很久了。
　　感觉到那双不安分的手在自己腰间游走，晋元贞红着一张脸在喘息间找回一丝理智，提醒道：“正卿，这是梁国皇宫……”
　　回应她的是腰间更深的力道。
　　……
　　梁王走了，梁弘初也走了，临走前劳烦左影帮他把药还给李正卿，还之前热一热。至于感谢的话，他明天再来说。
　　望着回归平静的怡景宫德妃感觉全身的力气都被抽空，倒在了左影的怀里。
　　“我差点，害了你，害了弘初。”德妃声音微哽咽，她自然知道今晚的凶险，也知晓万一出事左影一定会她顶罪揽下一切。
　　左影轻拍她的背部，安慰道：“都过去了，往后莫要再做傻事，伤我心又给了别人把柄。”
　　德妃听话乖巧点头，确实，这宫里有的是盯着她等她出错的人。
　　德妃整理好情绪询问道：“李正卿她们没事吧？”
　　左影点头，适才是梁王先走的，因为梁弘初说他想多陪陪母妃。
　　梁弘初告诉她是李正卿及时将他的药换走，否则不知道后果会是怎样。
　　梁弘初自然也提起了关于德妃被人在药中做手脚的事，左影搪塞了过去，梁弘初也感觉到了左影有意隐瞒他什么也就不再追问，回了自己寝宫。
　　“这次全凭李正卿奔走出手才平安无事。”左影语气里满是感激，还有敬佩，她都没有反应过来怎么回事，李正卿已经默默出手。
　　德妃情绪好了一些，听出了她话语里的意味，嗤笑道：“你以为那小太监是个省油的灯？也就在晋元贞面前一派纯情。”
　　左影笑而不语。
　　“不过，确实挺有用的。”德妃话锋一转，真心话说出口。
　　“我去看看她们，确认无事。”虽然梁王的人走了，而且李正卿至始至终都没有出现在人前，不过出于担心左影决定还是去她们房间里看一看。
　　德妃微撇嘴但也还是放开了手，温柔笑道：“我等你回来。”
　　左影微笑点头：“嗯。”
　　穿过长廊左影来到李正卿房门前，看里面还亮着灯。
　　“铛铛……”敲门声不合时宜响起，晋元贞在李正卿身下重新找回理智，她身上的衣裙已经不见了踪影，就一件中衣半开着，而始作俑者正埋在她的脖颈间，丝毫没有要去开门的意思。
　　晋元贞沙哑着声音道：“正卿……”早知如此她就不招惹她了。
　　李正卿轻咬了她肩膀一口责怪她的不专心。
　　“嗯——”李正卿突如其来的举动让晋元贞触不及防轻哼出声，晋元贞脸顿时红透，门口的左影应该没有听到吧。这可是在别人的地盘。
　　“铛铛……”门口的人确实没有听到，所以才会继续敲门，左影疑惑的看着房门。
　　许久不见人来开门心中有些担心，下意识的手就往前一伸，让她意想不到的是门没锁，在她轻推下门开出一条缝。
　　“没锁？”左影自言自语着就把房门彻底推开，人也走了进来。
　　“正卿，去开门！”床上的两人丝毫没有注意到已经有人走了进来，一个执着于去开门，另一个打死都不愿离开温柔乡。
　　左影隐隐约约听见床那边有动静，打死她也想不到这两人会在这个时候还有心情……
　　所以在亲眼看到李正卿压在晋元贞身上时，饶是经历过无数次刺客刺杀的她也呆愣在原地。
　　“左影！”看到离她们只有几米之远的左影晋元贞第一次有了这么强烈的寻死之心。
　　听到晋元贞的声音李正卿这才从白皙的皮肤处抬起头，转过来看了左影一眼。
　　“咳咳……”被李正卿一瞪左影才从中反应过来，干咳了一声就捂着眼睛准备离开，“你们当我没来过。”
　　说完红着脸慌张离去，离开前顺便帮她们把门关上，锁她是无能为力了。
　　听到左影离去的声音晋元贞才敢从李正卿怀里探出头来，难以置信的看着她：“你竟然没有锁门！？”
　　她竟然没有锁门就爬到自己身上来……
　　李正卿这回真有些尴尬，不过与左影无关，“一激动给忘了，望公主原谅。”
　　晋元贞美丽的小脸终于扭曲了起来，温柔的声音也不复存在，用尽全身力气把李正卿推了下去，“你给我下去！”
　　“我不要！”李正卿翻身立刻又爬了上去。
　　晋元贞挣扎不过她，只能认命道：“去把门锁上……”
　　“好！”李正卿应得快，门锁的快，上去也快。
　　左影回到德妃身边时脸色还是微红，德妃摸了摸她有些滚烫的脸颊，疑惑道：“怎么了？”
　　左影有些尴尬，虽然她和德妃也不小了，也有过，但看别人，总是有些奇怪。
　　“她们……”左影伸出两个大拇指靠在一起动了动，德妃立刻明白了过来，一扫愁容笑了起来，前俯后仰，最后倒在了左影怀里，双目含情。
　　德妃偷笑道：“我们？”
　　左影无奈捏了捏她的脸，“你身体还未痊愈，早些歇息。”
　　德妃不从，摇晃着她的手臂气愤道：“晋元贞不也病了，你看那小太监有所顾忌吗？”
　　“她们年轻……”左影还是担心德妃身体。
　　“你嫌我老了！？”德妃故意曲解她的意思，满脸怒色。
　　“哎……”看着德妃生气起来依旧是风韵犹存的模样左影也有些心猿意马，而且这个情形似乎她没有别的选择了。
　　春宵一刻，不，春宵两刻，不负三月春色。

——黑衣人——
　　德清宫，柳洛灵手持书卷在灯下观看着，暖黄色的灯光打在她纤薄的红唇上，像是画中走出来的人。
　　可惜这副美景不曾有谁得到机会观赏，梁弘羽并不在房间内。
　　“喵喵喵——”窗外的猫叫声引起了柳洛灵的注意，这还是柳洛灵来德清宫第一次听到猫叫声，在她思考间猫又叫了几声。
　　柳洛灵放下手中书卷往窗外探出头去，左右巡视了一番并未见猫儿的身影。
　　看了良久的书她也有些乏了，便出了门来。紫云不知去了哪里，周成在殿门口守着，柳洛灵走了过去。
　　“二皇子妃。”周成看柳洛灵走了过来立刻恭敬行礼。
　　“二皇子呢？”柳洛灵询问道。
　　周成指着殿门外道：“二皇子在殿外，说是透透气。”
　　柳洛灵点了点头，准备出去找梁弘羽，她倒是觉得是梁弘羽躲着她呢。
　　德清宫外，寂静一片，也未曾见到梁弘羽的身影。“诶，奇怪了，二皇子刚刚明明还在这的。”
　　周成跟着出来看见空荡的殿外一脸疑惑，明明今天晚上二皇子一直都在这边来回走着，怎么一转眼就不见人。
　　周成看柳洛灵眉眼间有些失落，小心翼翼问道：“要不要奴才去找找？”眼看夜色越来越深，是该就寝了。
　　柳洛灵淡笑摇头，“不用，等他自己回来吧。”说罢就准备转身回房间，恍惚间想起那几声猫叫，“对了，德清宫有谁养了猫吗？我适才听到了几声猫叫。”
　　对于她的话周成竟一丝疑惑都没有，回道：“不是德清宫的，二皇子不许人在德清宫养猫，应该是别宫里的，时而跑来叫唤几声。”
　　“哦。”柳洛灵不再询问回了房间。
　　她走后周成再在周围望了望，确实没有看到梁弘羽的身影，只能作罢。
　　……
　　御书房，孙江看着终于入眠的梁王不由松了一口气的，梁王近来失眠之症愈发严重，估摸着睡不了多久就又会醒来，看看折子又继续睡去。这就是他为什么总是留宿在御书房的原因。
　　“看着陛下，我出去一会。”孙江低声吩咐着一旁的小德子。
　　小德子：“是。”
　　孙江再看了梁王一眼，压低脚步出了御书房。凉凉的夜风打在他的脸上，一派愁容。
　　今日之事眼看就要成功却付之东流，不止如此，适才睡前梁王竟然问他是否该考虑让四皇子接管些职务了，虽然最后还是不了了之了，可证明梁王已经有了这个心思。看来梁弘初的乖巧梁王看在眼里很是欢喜。
　　也难怪，梁弘逸不去找梁弘初麻烦也就没谁去折腾他了，一时间梁弘初成了孝义两全之人。
　　早知如此，就不该让梁弘逸有所收敛？孙江越想越气，脚步加快，往御花园的凉亭走去。
　　夜色里，宫殿屋檐上，一个黑色的身影快速在上穿梭着，脚尖踏过琉璃瓦却不发出一丝声音，可见其轻功之高，黑影掠过房檐、花草，最终落在了御花园凉亭内，孙江面前。
　　“公子。”孙江见人来并没有多大惊奇，只是对他无声无息的轻功依旧敬佩。
　　黑色长袍掩盖了面前人的一切，甚至看不出是男是女。
　　“你似乎把事情搞砸了？”不含一丝情感的声音传来。
　　孙江慌忙解释道：“我也不知是哪里出了错，让梁弘初逃过了这一劫。”
　　黑衣人冷哼了一声，并不听他的解释。
　　孙江试探道：“要不我再去安排一番？”德妃对自己下药是板上钉钉的事实，不管如何，总要拉一个下水来。
　　黑衣人微抬右手，示意他不要再轻举妄动。“再发生同样的事只会让梁王起疑。”
　　“好吧。”孙江唯他命是从。
　　“三皇子？”孙江继续道。
　　“留他有用。”黑衣人话语里没有一丝情感。
　　言罢黑衣人不再停留，使用轻功离去，不一会就消失在孙江的视野里。
　　……
　　梁弘羽很少来东宫，不知今夜为何会来到这里。不得不说家有贤妻还是有些好处的，梁弘羽的神色已经不如往日那般无精打采，嘴唇上也有了些血色。
　　只是颓然的右臂在袖管里依旧纹丝不动，凉风吹来撩动了袖子轻晃。
　　“二皇子？”许战在看到梁弘羽时一阵惊奇，反应过来后立刻行礼，“见过二皇子。”
　　梁弘羽伸出左臂将他扶了起来，询问道：“太子睡了没有？”
　　“没有，二皇子请进。”许战望了望梁弘羽身后，确认他真的是一个人来的。
　　梁弘羽在许战的带领下进了东宫。梁弘齐有罪责在身，梁王命令其在东宫思过，已许久未出过门。
　　近几日情绪有些不稳定，才会有了一日未进米水之事，好在梁弘初已经把他劝解开了一些。
　　听到景宁来报二皇子造访让梁弘齐为之一惊，梁弘羽很少出现在大家视野里，梁弘齐对他了解也不多，不知他来这有何事。
　　但终究是自己的弟弟，梁弘齐微喜放下了手中皇后拿来的佛经，整理了一番出去见梁弘羽。
　　“二弟。”
　　梁弘羽：“见过太子。”
　　“二弟多礼了。”梁弘齐引他坐下，让人上茶。
　　梁弘齐虚弱的身躯有了一丝力气，笑里也终于有了温文尔雅的意味，问道：“二弟这么晚来可是有什么重要的事？但说无妨。”梁弘齐是所有皇子之中最为年长的，一直把照顾其他皇子、公主为己任。
　　梁弘羽摇头，他并不是来找梁弘齐帮忙的。
　　“太子此番受罚与我脱不了干系，所以我是来向太子道声歉的。”
　　梁弘羽声音淡淡的，可语气里确有愧疚。他知道是有心之人利用了他和柳洛灵的婚礼，让太子犯错受罚。
　　“二弟言过了，这件事与你没有任何关系。”梁弘齐立即否定了他的说法，他知道这个宫里有很多人看不惯他这个太子，可绝对不是终日不出门的梁弘羽。
　　看梁弘羽眉眼依旧不为所动，梁弘齐打趣道：“你既与二皇子妃成婚，两人定要相敬相爱当一对美满夫妻，也不枉你大哥受此磨难。”
　　梁弘初若是在这里必定要气的七窍流血，他花费心思逗乐的梁弘齐却在安慰别人。
　　听梁弘齐这样说梁弘羽才露出一丝淡笑，很浅，点头算是应下。
　　两人再聊了一会，大部分时间还是梁弘齐在说，之后梁弘齐便让许战送梁弘羽回宫去。
　　这还是头一回梁弘羽独自消失在柳洛灵眼前这么久，不免开始担心起来，对周成几番询问。
　　周成无奈，在柳洛灵没来之前梁弘羽一个人经常独自出去不见人影，梁弘羽不喜人跟着这是德清宫众人都知道的事实，可新来的柳洛灵并不知道。
　　“小姐你也不用太着急了，这是在皇宫不会出什么事的。”紫云对着着急的柳洛灵安慰。
　　柳洛灵自然也深知这个道理，可是不知为何就是不能安心，想着该去哪找好。
　　好在梁弘羽的身影及时出现。
　　许战把梁弘羽送到门口便离开了，梁弘羽一脸平静回了德清宫。
　　看着如同消失般再次悄无声息出现的梁弘羽，柳洛灵立刻过来拉住他的袖口，着急问道：“二皇子去哪了？”
　　梁弘羽不适应的推开了她，看了周成一眼不明白发生了什么事情。
　　柳洛灵微楞，手坚硬在半空。周成无奈的低下头，梁弘羽最讨厌的就是别人问他去哪干了些什么，这些他早该告诉二皇子妃才对。
　　“我去了东宫，看望太子。”梁弘羽片刻后才反应过来怎么回事，主动打破了寂静。
　　柳洛灵若有所思的点了点头。
　　梁弘羽不喜被这么多人围着，敷衍道：“早些休息。”
　　紫云听他这么说立刻高兴的拉着柳洛灵回房，她却不知回了房间两个人睡得也不是一张床。
　　次日清晨，晋元贞在睡眠中被李正卿叫醒，轻柔无比的方式。
　　晋元贞感觉嘴唇上一片柔软、湿润，想开口说话却只是发出了「唔」的声音，眼睛朦朦胧胧睁开，对视上了李正卿含笑的双眸。
　　李正卿眉角上扬，眼眸光亮，看她醒了才从她的嘴唇上离开，明知故问道：“公主醒了？”
　　晋元贞轻哼了一声，爬起身警惕的看了看房门口，李正卿无奈笑道，“门是锁的。”
　　说完把晋元贞从床上扶起，她早已穿戴整齐就等着晋元贞醒来了。
　　晋元贞问道：“我们要回穆清院了吗？”
　　李正卿轻嗯了一声，拿来衣裙给她穿上。怡景宫不能旧待，早些离开的好。
　　梁弘初倒是自觉，一大早已经在怡景宫等候，就等着李正卿两人醒来将她们送回穆清院。左影也在，至于德妃，身体疲倦还未醒。
　　梁弘初笑着向李正卿迎去，李正卿的魔力在于，你若是对她动了心思，便是越看越喜欢，难以逃脱，即使她对你一如既往的冷漠。
　　晋元贞自顾自的低头撇嘴，听着梁弘初笑意满满的声音。
　　“走吧。”李正卿打断了他，轻推了晋元贞一下，示意她该动了。
　　梁弘初无奈闭上了嘴，两人与左影道别后上了梁弘初准备的马车。
　　“公主在想什么？”马车内就李正卿与晋元贞两人，李正卿放肆的挨着她坐。
　　晋元贞往旁边挪了挪，走神道：“没什么。”
　　李正卿抬起手把她脸挪了回来正对着自己，晋元贞不满的轻拍她，这样身子与脸不在同一个方位着实别扭。李正卿才不理会她的轻拍，反正又不疼。
　　“公主吃醋就说出来别憋着。”李正卿调戏道。
　　晋元贞这才放任起来，眼神里闪现着不满，道：“四皇子总是黏着你。”
　　“是有点。”李正卿思考过后一本正经点头。
　　晋元贞眼神微怒，娇嗔着瞪了她一眼等着她下一句话。
　　李正卿微挑眉，收回手摊了摊道：“可我也没办法。”
　　“那你还让我说！”晋元贞轻捶她，被她气的小脸微扭曲。
　　“就是想听你说，听公主说因为我吃醋我开心，还有点小骄傲。”李正卿难得收起清冷的脸附上灿烂的笑容。
　　“李正卿！”若不是因为在马车上担心引起车外人的注意，晋元贞才不会这般隐忍低声。
　　她发现自从自己从了眼前的人之后，她欺负自己的法子真是越来越多，并且越来越高明了！
　　“公主叫奴才何事？”李正卿凑近讨巧，在她小脸上蹭了蹭。
　　“你自行了结此生吧。”晋元贞不想再搭理她，躲开她的碰触挪到一旁侧转过身背对着她。
　　李正卿不要脸的跟了过来，伸出手把她圈在怀里，辩解道：“我这不是担心昨晚累着公主，今早又这么早醒来，所以给公主解解闷消消乏。”
　　晋元贞在她看不到的地方翻了个白眼，捂着耳朵不想听她这张什么都能说的天花烂醉的嘴说出来的话。
　　李正卿非要把她手掰开，嘴唇挨着她的耳朵吐气说话，晋元贞被她弄得痒扭来扭去。
　　两个人就这样在马车里腻腻歪歪，无人打扰。

——踏青——
　　马车在穆清院门口停下，梁弘初也跟了进来，眼神像是黏在李正卿身上一般。
　　“四皇子若是没什么事可以早些回去。”李正卿主动送客。
　　梁弘初无奈点头，出了穆清院的门。
　　婉儿与明珠担心了一晚上总算是看到两个人回来，婉儿与晋元贞一起长大看到她平安归来立刻冲了上去拽着她的衣袖不放，晋元贞也是亲昵的摸了摸她的头，温柔道：“放心，这不是没事嘛。”
　　李正卿面无表情的把婉儿的手从晋元贞衣袖上拽了下来，以前是以前，现在是现在，晋元贞已经有主了。
　　婉儿没好气的瞪了她一眼，就她爱瞎想，若是婉儿要和她抢晋元贞还轮到现在？
　　晋元贞和明珠无奈的看着两人眼神中的火花，不知道她们这个毛病什么时候能改。
　　……
　　春风袭袭，眼看着三月就要过去，为了不辜负自然界的美景梁弘初决定邀请李正卿等人出去踏青。
　　小洒看着熟悉的景物，再这样下去穆清院他要混的比四皇子寝宫还熟。
　　“大家都在啊。”梁弘初春风拂面、桃花眼带笑径直的走进了正厅，对着正厅内的人热情招呼。
　　这段时间在左影的悉心照料德妃身体已经大好，太子一个月面壁思过之期也即将结束，而且近几日梁王对梁弘初关爱有加，这一切的一切让梁弘初以为自己活在梦里，也难怪嘴角的笑容越来越好看，人也英俊倜傥了不少。
　　可惜这样的美少年正厅内并没有几个人搭理，也就陈柔有意无意的扫视了几眼。至于李正卿等人该干嘛还是在干嘛。
　　对于她们的反应梁弘初也不尴尬难为情，像个没事人一样在李正卿身边坐下，倒是他身后的小洒莫名有些替主人难为情。
　　“看不出来你还会画画！”梁弘初看着李正卿笔下仿若能闻到花香的桃花一阵夸奖，而且众所周知他四皇子生的一双迷惑众生的桃花眼，李正卿在他面前画桃花一定有所意图，想着桃花眼笑意愈深。
　　李正卿不搭理他，更不知道他脑子里想的乱七八糟，专心画着，眉宇间的认真专注迷倒了两边的人。
　　李正卿画的桃花，虽未起风已有飞扬之势，粉嫩的桃花像是伫立在山野间的灵妙女子，楚楚动人。
　　“真美。”晋元贞笑着对视上李正卿的眼神，由衷的夸赞出声。
　　李正卿缓缓道：“公主没有听说过「人面桃花相映红」吗？”
　　明明是她自己画的好看却要说是自己映的这桃花美妙，晋元贞被她说的小脸微红，还未到四月就感觉有些燥热。
　　“怎么没看你对我嘴这么甜……”梁弘初不服气的在旁边的嘟囔，打量着李正卿和晋元贞，不明白两个人感情怎么这么深。
　　李正卿当做没有听到，转移话题问道：“四皇子来穆清院有事？”
　　梁弘初知道她问自己这句话又是想赶自己走，他若是说无事，李正卿下一句就会接道，“无事四皇子请回吧。”
　　梁弘初挑衅的冷哼了一声，道：“我今日来还就是有事。”
　　李正卿不为所动，单刀直入，“什么事？”
　　梁弘初自觉无趣，可是有时候李正卿又让人觉得很有趣。轻咳了一声梁弘初一本正经道：“为了感谢你上次帮我母妃的事，我决定邀请你们出去踏青。”说完玉扇摊开，轻摇在侧一副英俊少年公子模样。
　　李正卿看了晋元贞一眼，询问她是否愿意出去游玩，她们之前也就出外了一回，就是寒山寺那一回，还是上一年的事。
　　晋元贞倒是想出去，可她不想和梁弘初一起出去……于是摇头拒绝了。
　　看她摇头梁弘初心凉了一大半，但凡晋元贞拒绝的事李正卿这边就肯定没希望了，梁弘初着急的掠过李正卿把晋元贞拉到一边，劝道：“现在外面可是鸟语花香、万物复苏的季节，公主不想去看吗？”
　　他的举动超乎了所有人的意料，晋元贞一脸迷茫的看着他。
　　梁弘初：“……”
　　这公主不会是个傻子吧。
　　“四皇子自重。”李正卿黑着脸把晋元贞拽了回来，安放在自己身后。
　　“自重？”梁弘初心里委屈，他就轻拉了一下晋元贞怎么就这么严重了。
　　“你们真的不去吗？”梁弘初最后垂死挣扎。
　　李正卿不说话其实是默认了这个回答，晋元贞以为她是想去因着自己不同意才不做声，小心问道：“正卿你想去吗？”
　　“你们到底去不去嘛，你问她她问你的。”梁弘初打断了她们的眉目传情。
　　“要不就去吧，公主好久没出门了。”婉儿小跑过来拉着晋元贞的手，难得有机会出去，有梁弘初在总比她们自己出去好，单独出去遇上什么危险都没有人保护，禁卫军只是监视她们可没有保护的意思。
　　“那就去吧。”晋元贞对着李正卿点了点头。既然晋元贞都答应了李正卿自然不会再说什么，在梁弘初欣喜的眼神下答应了下来。
　　梁弘初想来也是计划了很久只等李正卿等人同意，次日便准备了妥当人马齐全在穆清院的门口候着。
　　因为是游玩，梁弘初便只带了两名侍卫，加上跟着晋元贞的两名禁卫军，还有薛成、何勇两位将军，安全问题是不用担心了。
　　白马是左杰在战马幼崽中挑给梁弘初的，高大威武且富有灵性，名曰绝尘，梁弘初一袭淡黄色的长袍，头戴玉冠骑在马上，一路引来许多少女怀春的目光。
　　晋元贞与李正卿同一辆马车，婉儿和明珠在另一辆，陈柔其他人待在穆清院。
　　“这个四皇子也太张扬了，穿的那么引人注目。”婉儿在一阵唏嘘声中放下车帘，抱怨了一句。
　　明珠摸了摸她的脸笑着安稳道：“四皇子本就生的肤白貌美，就算不穿那些衣服也逃不脱注视的。”
　　婉儿撇嘴，因为明珠说的是事实。
　　“那他可以坐马车里啊，非要出去拈花惹草的。”
　　“马车里哪有马上凉爽。”明珠依旧实话实说，可就是这般实话刺激了婉儿，揉捏着自己衣袖酸溜溜道：“你就帮他说话吧，反正他才是你的四皇子。”
　　明珠无奈笑了，握着她的手不让她在蹂躏自己的衣服，“他是四皇子，不是我的四皇子。”
　　“那我呢？”
　　明珠知道她想听好话，笑道：“你当然是我的婉儿了。”
　　“这还差不多。”婉儿愁容立刻散去露出笑脸，凑过去在明珠脸上一顿乱亲。
　　“别闹……”明珠脸立刻红了起来，伸手推搡着，要知道她们现在是在马车上，外面还是人群扎推。
　　“我就要！”婉儿不顾她挣扎，腿抬起坐在了她腿上，捧起明珠的脸，嘴唇附了上去一顿乱咬。
　　“唔唔……”明珠拿她没办法，她越反抗动静越大，干脆如她愿乖巧些的好。
　　相比于婉儿李正卿今日就没那么好运了，梁弘初轻敲马车，期待着马车窗口探出人来。
　　马车内，李正卿把晋元贞搂在怀里两人低语着什么，却被一阵又一阵的声音打断。
　　晋元贞无辜的看了她一眼，道：“你去看看吧。”
　　李正卿这才不甘心的放开了她，掀开了车窗帘，梁弘初俊朗的笑脸呈现在眼前，李正卿平淡的看了他一眼，问道：“四皇子有何事？”
　　“梁国都城风景也不错，为何不看看？”梁弘初私心是想李正卿能多看看自己。
　　李正卿抬了抬眼皮注视着他，语气里夹着一丝笑意道：“好风景都被看四皇子的人挡住了。”说完便放下了车帘消失在梁弘初的视野里。
　　梁弘初先是一愣，随后嘴角不由上扬，腾出手摸了摸自己立体的下巴，她这是在夸自己好看吗？
　　“四皇子和你说什么？”晋元贞拘谨的问道，她不想让李正卿觉得自己处处堤防她，可是又想知道。
　　“你怎么总是问他说什么不问我回了什么？”李正卿好笑又好气。
　　晋元贞被她那副表情逗笑了，乖巧的靠在了她的肩膀上，撇嘴道：“我以后不问便是了。”
　　“公主还是问的好，你不问的时候我才最担心。”李正卿最怕的就是晋元贞一个人偷偷胡思乱想，她却只能干看着，那种场景容易让人抓狂。
　　“取笑我。”晋元贞捂住了她的嘴不许她再说话。如她所愿李正卿真的不再说话了，只顾着亲。
　　……
　　马车走了一会出了都城，一路上也有不少人出来踏春，还有人领着自家孩子在放风筝，不过梁弘初要带她们去的地方却是个渺无人烟之地，是梁弘初幼时出外游玩发现的。
　　“吁——”马车应声慢慢停下，梁弘初一个潇洒动作跳下马，随后走到马车面前，道：“出来吧。”
　　车帘被掀起，暧昧的气息扑面而来飘荡在空气中慢慢消散，李正卿率先下车，梁弘初本想伸出手来扶她，却直接被忽略在空气中，拿着玉扇的手略显僵硬。
　　小洒在后面低下了头，表示着他什么也没看见。
　　“公主。”让梁弘初嘴角僵硬的是李正卿竟然还转头回去扶晋元贞，晋元贞自然也是看到了梁弘初脸色变化莫测，有些尴尬的把手放在了李正卿手上下了马车。
　　“就到了吗？”婉儿和明珠也下了马车，往四周张望了一番。
　　梁弘初挥去之前的尴尬，神秘一笑，往远处一指道：“当然没有，只是接下来的路得步行，不能再骑马。”
　　众人寻着他指的地方望去，才发现在群山之前，江流之上伫立着一坐竹桥，竹桥略窄，确实不能再骑马坐马车，竹桥连接着另一边的花草地，花都是些无名之花，拼凑在一起创造春色。江边杨柳依依，随风摇摆，欢迎将要过桥而来的人。
　　晋元贞很久没有看到这般空旷且美艳的景色了，穆清院虽然也有花草，可终究是方寸之地怎么能比得上大自然的杰作。
　　李正卿侧头望去，看着晋元贞眼中星光闪闪，对美景喜不自胜的表情心中满足，也算是不虚此行。
　　也多亏梁弘初带她们来这个地方，想起这次最大的功臣，李正卿感谢的看了远处正望着自己的梁弘初一眼，微点头。
　　只是这一眼梁弘初便觉得眼前自己喜爱多年的美景黯然失色。
　　“我们快过去看看啊。”婉儿安耐不住心中喜悦拉起明珠就准备往前跑，她可是好久没有闻到过新鲜花草的味道了。
　　“你们四个留在这里看着马车与马。”梁弘初吩咐跟来的禁卫军、侍卫，不愿他们煞了风景。
　　“四皇子……”禁卫军两人倒是无所谓，想来晋元贞也跑不到哪去。
　　可是两名侍卫却是有话说，他们的职责是保护四皇子安全，若是四皇子出事他们没办法交代，搞不好性命不保。
　　梁弘初却不以为意，拒绝道：“你们留在这里看着绝尘，它的命和我的命一样重要。”
　　侍卫们无奈只能听命，留在此处等候。婉儿与明珠已经小跑着到了桥上，高兴的朝着这边招手，喊道：“公主快来！”
　　“请吧。”梁弘初伸出拿着玉扇的手邀请着李正卿两人先行，晋元贞不再犹豫挽着李正卿手臂一起朝着婉儿那边走去，梁弘初跟了上去。
　　小洒并不急着走，他看了看薛成和何勇的脸色，果然他们都不喜欢李正卿与晋元贞这么亲密，也难怪，小洒这个外人看来都怪怪的，倒是四皇子一点都没有察觉。轻叹了一口气小洒也跟了上去。

——争夺——
　　婉儿与明珠在草地上窃窃私语，闻着花香。而梁弘初，李正卿与晋元贞走到哪他便跟去哪，甩都甩不掉。
　　李正卿与晋元贞走在前，梁弘初跟在后面，晋元贞试探性的看了一眼李正卿，只见李正卿也是无奈的在看她，怨恨颇深的样子。看她这样晋元贞就放心了，脸上露出些许单纯的笑意。
　　气氛着实有些尴尬，梁弘初不耐其烦的与李正卿说话，而李正卿能躲即躲，躲不了也只是不冷不淡的接了几句话。
　　晋元贞也想开了，自己一个人跑去江岸旁找些乐子。杨柳垂下，嫩叶就挨在她的脸上，有些微痒，晋元贞闭眼享受着这自然的抚摸，嘴角含着笑意，这般触觉就好像是李正卿的手在她脸上来回游走。
　　“三月春风四月柳。”李正卿带笑的声音打破了晋元贞的遐想，晋元贞好奇的睁开眼睛，不知何时李正卿逃离了梁弘初的禁锢来到了自己身边。
　　原来是婉儿和明珠看不下去，把梁弘初叫了过来询问他还有哪些美景可观看，这才放的李正卿一时自由。
　　“三月春风四月柳……”晋元贞低喃着李正卿刚刚说的话，应着这踏春的美景顿觉是一句很美的话，想着晋元贞便温柔的笑了，两眼含情脉脉的看着李正卿。
　　柳树下，李正卿慢慢走近，柳枝从她身上滑过，“三月春风四月柳，也不急你的温柔。”李正卿眼眸含笑望着眼前的人，再怎么看也是不够的。
　　晋元贞抿嘴笑，面容满足。
　　“走吧，去里面看看。”梁弘初的声音不合时宜打破了这美好、暧昧的气氛，婉儿拖着他要往深林中走去，他自然不能把李正卿抛下，否则就要找不回来了。
　　李正卿与晋元贞跟了上去，几人消失在侍卫的视野里。
　　“四皇子，这个地方叫什么名字啊？”
　　婉儿抬着头到处都觉得新奇，眼前的树林并不是寻常的树木，而是像原始森林一般有着千奇百怪的参天大树，枝丫、树根丛生，分不清到底是哪根树上的。
　　明珠虽是梁国人可是一直待在宫里，对这般景象也是连连称赞，难得一见的奇景。
　　“这个嘛……”梁弘初故意卖起了关子，转头看向和晋元贞一起走在后面的李正卿，期待着李正卿也开口询问他，他在一一解答。
　　可让他失望的是，婉儿连着问了好几遍李正卿也未曾问过一句，只是和晋元贞低声探讨着什么。
　　“这个地方叫，卿野林。”梁弘初的声音终于引起了所有的人注意，包括李正卿。
　　小洒明明记得这个地方是没有名字的，所谓的「卿野林」也只是四皇子当场取的。
　　李正卿若有所思看了他一眼，随后便神色如常继续走。
　　也许她和晋元贞的关系需要找个合适的机会告诉梁弘初。但是若是说了，德妃与左影的事可能会让梁弘初知道一些，而德妃似乎是有意瞒着梁弘初。李正卿不禁在心中左右为难。
　　气氛有些尴尬，没有人知道该如何接话，周遭寂静了下来，正是因为这般寂静才让晋元贞听到了异样的声音，“唧唧唧……”
　　晋元贞四处张望寻找声音的来源，“你们有听到什么声音吗？”晋元贞开口打破气氛。
　　李正卿：“公主，怎么了？”
　　“我好像听到有什么东西在叫，而且声音挺凄惨的……”晋元贞确认不是自己的错觉。
　　听她一说大家暂时把注意力从梁弘初取的名字里抽脱出来，“我好像也听到了！”婉儿侧耳倾听了一番后惊叫出声。
　　“四皇子，我们去找找行吗？”晋元贞觉得那叫声好像是揪住了她的心，让她不能放任不管。是梁弘初带她们进来的，自然干什么都问他为先。
　　梁弘初点头，众人便开始从四周寻找起来。
　　“在那里！”小洒指着一棵大树的方向惊叫出声，是一头白狐，雪白的北四环。不过此刻，鲜血染红了她白色皮毛。
　　晋元贞按着他所指的方向走了过去，小洒出声叫住她，“公主，别去。”毕竟那东西现在看着挺吓人的。
　　李正卿看小洒面色不善立刻跟了过去，可惜晋元贞已经看见了那鲜血淋漓的东西，“唧唧唧……”看来声音正是它发出来的，声音很微弱，垂死的挣扎。
　　“公主。”李正卿走过去握住了晋元贞的手，触摸到了一丝颤抖与冰凉，“它还没死。”李正卿只能这样安慰她。
　　晋元贞心疼的看着高处的白狐，它被网困在了半空中，而那网并不是寻常的网，而是遍布着刺针的网，白狐可能已经被扎的千疮百孔。至少那滴落在地上的鲜血告诉了她们它现在有多虚弱。
　　梁弘初等人也走了过来，梁弘初看着眼前的景象皱了皱眉，不知是谁人以这么狠毒的方式捕捉白狐，因着白马绝尘的关系，他对通体白色的动物偏爱有加，如今看见白狐这般景象难受的程度不比女儿身的晋元贞少。
　　小洒只感觉耳边一阵风刮过，四皇子人已经踩着树枝丫使着轻功向白狐飞去。
　　李正卿等人意外，不知这生的柔美的四皇子轻功竟如此高，也难怪梁宫皇城拦不住他。
　　“四皇子……”小洒想叫还是忍了回去，害怕影响到梁弘初害他分神落下。
　　看着离地越来越高的梁弘初小洒后悔没有把那两个侍卫带来了。不过就算带来了，四皇子可能也还是自己上去吧。
　　梁弘初到达了白狐身旁，白狐通灵性察觉到有人来，叫声愈加凄惨。
　　“别怕。”梁弘初像是抚摸绝尘一般隔着网摸了摸它，白狐有所感应叫声渐渐降低，不再挣扎。
　　梁弘初拿出腰间玉扇，打开扇柄机关露出刀锋将网割烂，一只手接住了掉出来的白狐，鲜血立刻浸染了他的手，连带着明黄的长袍衣袖也染了红色，梁弘初眉触的更深，对设网之人恨之入骨。
　　玉扇放回腰间，双手捧着白狐梁弘初使着轻功飞了下来，落地那刻小洒悬着的心才算放下。
　　晋元贞看他下来立刻小跑着过去，想要接过白狐被梁弘初拒绝，“没事，我可以抱着它。”梁弘初安慰她，轻柔的在白狐身上抚摸着。
　　“想不到四皇子不止轻功这么厉害，人还这么有爱心。”婉儿小声嘟囔，对梁弘初的看法有所改观。
　　明珠笑而不语，她是宫里人自然知道其中原由。四皇子的外公是名震天下的将军，他这个外孙可不能给他丢脸。
　　而且三皇子经常来找四皇子麻烦，四皇子不超过他如何能躲的了他。
　　“我们得赶紧回去找个大夫给它看看。”梁弘初能感觉到白狐的血在他手中流淌，它全身都被割伤他们不懂分寸难以帮它包扎。
　　小洒慌忙脱下外套给梁弘初包着，免得整件衣服都染红鲜血。
　　晋元贞点头同意，几个人没了踏春的心思，转身准备回程，走出几步身后传来一阵急促的脚步声。
　　“站住！”一道男声伴随着脚步声接近而来。
　　李正卿等人回头，只见不远处十几个身材魁梧的男子朝他们走来，在他们前面一个年轻英俊的男子身着青衫牵着一匹黑马，马上坐着身穿红衣身材丰满的女人。
　　李正卿看他们面色凶狠并且手中持有刀剑身背弓箭，立刻将晋元贞护在身后，朝薛成和何勇递了个眼神，暗示他们若是有危险一定要保护好公主。
　　“你们是些什么人？”双方互相打量间那群人到达了他们面前，为首青衫男子眼神在晋元贞身上来回打量着，英俊的脸带着些许猥琐。
　　红衣女人眼神死死盯着梁弘初手中的白狐，仿佛那是她的囊中之物。
　　“游春之人。”梁弘初先礼后兵，面带笑意回答了他们。
　　梁弘初不论是气质还是穿着上都压了青衫男子一筹，使得青衫男子看他的眼神多了一丝嫌恶。
　　抬头看了看树上破碎的针网，青衫男子阴冷道：“是你把我的网割烂的？”
　　梁弘初不为所动，平静道：“不错。”
　　“你们知不知道这是本少爷的东西！？”男子脸色微狰狞，语气里满是威胁。
　　“网是你的，我可以赔你。”梁弘初看了小洒一眼，小洒意会从怀中拿出银袋扔了过去。
　　可惜青衫男子并没有伸手去接，任由银袋掉在地上，拉着缰绳的手握的更紧。梁弘初脸色微变，看来有些麻烦。
　　“把白狐还我，跪下道个歉我可以放你们离去。”青衫男子冷声道，看他那副嘴脸想必平时霸道欺压惯了。
　　梁弘初脚步微动，就在晋元贞以为他要把白狐交出去时他又停了下来，对着对面的人道：“适才我已经说了，网是你的我可以赔你，至于其他的，恕难从命。”
　　“这白狐是给本小姐抓的，你最好赶紧给我还回来！”红衣女子忍不住在马上叫嚣着。
　　青衫男子看她生气，立刻劝道：“表妹别生气，早晚会是我们的。”
　　红衣女子娇嗔的轻哼一声，这才满意不再说话。
　　晋元贞逃离李正卿的束缚跑上前去，对着女子问道：“你要这白狐做什么？怎么能用那么残忍的方式捕捉它。”
　　晋元贞走上前来青衫男子这才看清楚，眼前的人小脸精致，面若桃花白皙粉嫩，婀娜多姿的身材在他眼前浮现。
　　不过只是片刻的流连，就再次被李正卿挡在身后。青衫男子对着眼前普通穿着的李正卿瞪了一眼，李正卿并不理会他。
　　“用来吃啊，美容养颜。”红衣女子一阵轻蔑笑出声。
　　“你……”晋元贞立刻觉得她光亮妖艳的外表下藏着一颗毒蝎般的心肠。
　　“公主放心，我不会给他们的。”梁弘初低声安慰晋元贞，并且把白狐交给了晋元贞，晋元贞轻柔的接过，看着衣服包裹着的白狐奄奄一息。
　　“你们先走，给它医治。”梁弘初朝着李正卿叮嘱道。
　　李正卿微楞，她们走必然就会带走薛成、何勇，小洒又不会武功，难道他要一个人对付眼前的十几个人吗？
　　梁弘初看出她所想，笑着安慰道：“你们在我反而难办。”对面的人有弓箭，梁弘初没有把握能一击把他们都解决，所以才着急的让李正卿这些不会武功的人走。
　　李正卿知道他有分寸便答应了下来，几人准备离去时被对面的男子呵斥住，“本少爷没有让你们走！”
　　“那又如何？”梁弘初眼角带笑桃花眼眯起，从腰间拿出玉扇摊开，他手上还残留着白狐干了的血。
　　“找死！”青衫男子看他这么挑衅自己立刻拔剑而上，剑锋带着烈风而来，梁弘初安静的站在原处，直到剑锋到达眼前才挥扇抵御。
　　梁弘初不攻只守，争取时间让李正卿等人逃走。
　　“表哥，他们跑了！”红衣女子看穿了梁弘初的计策在马上大叫着男子，男子这才发觉自己上当，隐忍着对梁弘初的杀意退了回来，他身后的人立刻搭起了弓箭对准梁弘初与李正卿等人。
　　梁弘初回头看了看未走远的人群暗叫不好，在男子下令放箭之前出声阻止，“住手！”
　　随后从怀中拿出一块白玉令牌，威严的声音出来，“我仍梁国四皇子！”
　　此话一出众人都被吓了一跳，在白玉令牌的威慑下不敢有所动作。
　　李正卿等人听到这边的动静停下了逃窜的脚步。
　　“你是四皇子？”青衫男子略带怀疑的看着梁弘初。
　　“不错。”梁弘初看了他一眼，带着四皇子该有的威严，“放我们离去，白狐让我们带走，本皇子可以既往不咎。”
　　青衫男子拳头紧握，梁国人都知道四皇子喜爱四处游玩，出现在这里并不为奇。
　　可是，到手的白狐就这样被他们拿走又着实不甘心，而且他已经与四皇子交手了事后四皇子真的不会再找他麻烦吗？搞不好被他舅舅薛仁知道了要打断他的腿。
　　青衫男子回头朝着身后年长的一人看了一眼，意在询问该如何是好？
　　小洒的心已经提在嗓子上了，早知如此就该把侍卫、禁卫军都带在身边。
　　年长男子眼色阴狠，低声道，“近来尚书与三皇子走得近，除去四皇子想必尚书会大悦。”随后微抬手示意青衫男子，杀！
　　青衫男子顿时有了底气准备全然豁出去，就让这个四皇子见鬼去吧！
　　“放箭！”青衫男子的声音穿破云霄，回荡在丛林间。

——受伤——
　　青衫男子声音落地数十根箭羽朝着这边飞来，幸亏梁弘初反应快及时拉起小洒转身使着轻功飞到李正卿等人身边，小洒机灵的往后面躲去，他不会武功站在前面反而是麻烦。
　　“小心，躲在我身后。”梁弘初低声嘱咐着李正卿，挥舞着玉扇抵挡飞来的箭。
　　见梁弘初和薛成等人将箭尽数挡下青衫男子慌张起来，赶忙吩咐着身后的人继续放箭，“给我把他们围起来！”
　　发觉梁弘初有意掩护李正卿等人离开青衫男子立刻带领着人冲了上去，李正卿等人离开一定会去搬救兵，若是救兵来他必死无疑！
　　梁弘初紧皱着眉头，没想到这个青衫男子这么难缠、大胆，他都承诺不再计较却还要将他们赶尽杀绝，梁弘初此刻心头也涌起了杀机。
　　“我们围成圈，不要让箭射伤她们。”若是只有他一人离开这里绝非难事，可如今身后有这么多手无缚鸡之力的女子，梁弘初只能尽力防守。
　　薛成、何勇两人也是经历过沙场的人，严肃而不慌张的与梁弘初形成一个圈，尽数将箭矢挡下，一时间青衫男子的攻击没起到任何作用。
　　李正卿此刻脸色也不好看，她年幼时学了很多东西，天文地理、书法墨画，唯独没有学武。
　　除了紧紧将晋元贞护在怀里，用身体抵挡危险她没了其他的办法。
　　“别怕。”李正卿小声安慰着，她能感觉到晋元贞身子在微微颤抖，那些飞来的箭和青衫男子满含杀意的声音吓坏了她。
　　“你在，我不怕。”晋元贞一手抱着白狐一手拽着李正卿的衣服。
　　“再坚持一下，等他们的箭用完就好办了！”
　　梁弘初出声安慰她们，那些人的弓箭有限，只要弓箭用完梁弘初有把握将他们击败。
　　青衫男子自然也发觉到了这一点，眼看着护卫的箭越来越少，梁弘初等人却没有一人受伤。
　　“给我！”青衫男子抢过身旁人的弓箭，眼神阴狠的架起弓箭朝梁弘初瞄准。
　　“见阎罗王去吧！”青衫男子寻找着梁弘初将注意力放在其他箭矢上的空子放出冷箭，箭矢飞出他有十足把握可以射中梁弘初，只要梁弘初死了其他人都不构成威胁。
　　可惜他太低估梁弘初了，最后一刻梁弘初伸出两指夹住了飞来的箭，转头双眸微怒瞪着青衫男子，杀意顿起，反将箭扔了回去青衫男子意料不及眼睁睁看着箭飞到自己眼前，他身后的年长男子见状赶忙将他推开，保住小命。
　　“公子小心。”年长男子提醒道。
　　青衫男子额头溢出汗水，待他回过神来梁弘初已经用同样手法射伤了不少人，十几人转眼间只剩下七人。
　　“该死！”青衫男子低声咒骂了一声。
　　“公子，您可以换个目标。”身后的年长男子提醒他。
　　青衫男子狐疑的看了他一眼，只见他伸出手来指了指李正卿的方向。
　　青衫男子望去，不难看出梁弘初有意护着身后的那一人，紧挨着他生怕他出意外。
　　之前青衫男子着急一举射杀梁弘初才会忽略这一点，经年长男子提醒瞬间醒悟过来。
　　弓箭再起，只是换了目标。
　　“咻——”梁弘初听着随破伤风而来的箭心中暗叹不妙，箭偏离了他的方向从身侧朝着李正卿飞来。梁弘初毫不犹豫卸下周遭防备伸出玉扇将箭挡了下来。
　　“四皇子！”小洒看着梁弘初中箭的左臂惊叫起来，在梁弘初为李正卿挡箭的同时年长男子的另一只冷箭射中了梁弘初的左臂。
　　李正卿看着面露痛色的梁弘初一阵愣神，若是稍微偏一点梁弘初可能因为救她姓名难保。
　　感觉到了李正卿沉重的目光梁弘初回过头来对她潇洒一笑以示安慰，如往常玉扇轻摇的少年公子。
　　李正卿拳头慢慢握紧，她不该欠梁弘初这样的人情。
　　青衫男子见梁弘初终于中箭受伤脸上露出放肆的笑容，“给我杀，一个不留！”没了梁弘初不用箭青衫男子也有信心将他们全都击败。
　　“后退！”梁弘初隐忍着左臂传来的痛感挥动玉扇抵御着青衫男子的攻击，鲜血早已染红了明黄长袍的右臂，血迹骇人。
　　“哼，看你还能坚持到几时！”青衫男子长剑挥舞着，不给梁弘初一丝喘息的机会。
　　终于在一个转身间，梁弘初的玉扇被挑飞在地。青衫男子没有丝毫犹豫长剑刺去，直击梁弘初心脏。
　　“梁弘初！”李正卿惊叫出声。
　　“铛！”长刀从天而降，将青衫男子击退。两个侍卫心里松了一口气，差一点他们就要给梁弘初收尸了。
　　“四皇子。”小洒赶忙扶住了摇摇欲坠的梁弘初，受伤之余还要抵御强敌梁弘初的体力已然耗尽。
　　李正卿看了一眼晋元贞，这种时候她不该离开晋元贞，可是……
　　“你去吧。”晋元贞善解人意的松开了手，道，“不能总是你欠他的。”
　　李正卿听她这么一说心里的担忧放了下来，她本担心晋元贞多想，没想到是自己多虑了。
　　正如晋元贞所说，不能总是李正卿欠梁弘初的，欠的东西总是要还。
　　“婉儿，保护好公主。”李正卿认真嘱咐着婉儿，随后跑去了梁弘初身边，和小洒一起搀扶着他。
　　“你们好大的胆子，四皇子也敢动！”
　　两个侍卫见深林这边鸟兽飞散担心是梁弘初出了什么事情，不再待在原地赶了过来。
　　青衫男子见来了帮手脸色顿时铁青，而且这极有可能是皇宫的侍卫，适才那一击他手被生生震到麻痹。
　　“撤退！”青衫男子知晓今日灭梁弘初已无望，随即准备跑路走人，逃离梁国是他最后的生机。
　　“抓住他们！”梁弘初嘴唇惨白，挣扎着吩咐侍卫，可见这回是真的被惹怒了。
　　“是！”侍卫领命，先拿出信号弹通知潜伏在他处的卫兵，随后便飞上前去阻拦青衫男子等人逃走。
　　最先受到波及的便是红衣女子，青衫男子直接将她弃之不顾。
　　鲜血不断在流，以眼前的架势到不了梁宫梁弘初就要失血身亡，必须立刻给他包扎止血才行。李正卿面色恢复了清冷，手覆盖上了梁弘初手臂上的箭。
　　“你要干什么！”小洒被她这个举动惊呆了。
　　“必须立刻包扎，要不然他死的更快。”李正卿解释道。
　　暖意传来，梁弘初手覆盖在了李正卿手上，李正卿立刻躲避拿开，随后警惕的看着他的眼睛。
　　“我自己来吧。”梁弘初不在意她质问的眼神。
　　梁弘初自己也明白这箭必须得尽早才行，好在箭上无毒，要不然他都撑不到侍卫相救。
　　“啊……”叫声并非是梁弘初自己的，而是远处的婉儿、明珠。
　　李正卿转头望去，晋元贞也同样满眼心疼愧疚，如果不是她们梁弘初绝不会受伤。
　　小洒的外衣已经给了白狐包着，李正卿摸了摸自己袖口，里面放着晋元贞之前给她的手帕。
　　青色手帕出现在眼前，李正卿犹豫着。“你不会一块手帕都不舍得吧！？”
　　梁弘初脸上闪现着难以置信，他捂着受伤的地方等着李正卿给他包扎，她却拿着手帕发呆。
　　李正卿抬眸瞪了他一眼，无可奈何把手帕覆盖上去帮梁弘初包扎，“我帮你包扎伤口算是还你救命之恩。”
　　李正卿低头冷声说着，随后再补上一句，“手帕记得还我。”
　　梁弘初笑而不应，不拒绝也不答应。
　　不一会儿伤口包扎好了，救兵也火速赶来，联合侍卫将青衫男子等人全都擒下。
　　“四皇子，如何处置？”侍卫将青衫男子等人捆绑着扔在梁弘初身边。
　　“四皇子饶命！”青衫男子此刻没了丝毫之前的狠绝，慌张害怕的在地下给梁弘初求饶。
　　梁弘初对待他的求饶面色冷淡，道：“我给过你机会你没有珍惜。”
　　李正卿在一旁看着心想，梁弘初和梁弘齐很不一样，今日若是换作梁弘齐以他的性格可能会从轻处理此人。有仇必报对待伤害自己的人不仁慈才是生存应有的本能。
　　“押回去。”在梁弘初的吩咐下侍卫们将青衫男子等人带走。
　　危机解除梁弘初惦念着晋元贞手中的白狐，领着众人打道回府寻个大夫给白狐治疗，还有他自己的伤也急需治疗。
　　因着梁弘初伤势不轻就没有再亲自送李正卿等人回来，只是吩咐侍卫小心护送。
　　本是好好的踏春一日倒是让人破坏的有些惨不忍睹，除了梁弘初受伤其他人也惊吓的不轻，回到穆清院时已是傍晚，夜色即将来临。
　　薛成、何勇回了自己房间，晋元贞看明珠也被吓得不轻就没有再让婉儿伺候，让她领着明珠早些歇息好生照顾。
　　“公主饿坏了吧。”李正卿牵着晋元贞回到房间内，路上吩咐章水送来晚饭。
　　虽然已经脱险可晋元贞脸色还是有些发白，双手也是冰凉的，李正卿自己手本就热不起来，更别提替晋元贞暖手了。只能让她吃些热乎的饭菜期望着能让她暖和起来。
　　“我自己来。”晋元贞接过李正卿手里的筷子，“正卿你也吃饭。”
　　晋元贞喜欢李正卿喂她吃东西，可是这样一来等李正卿吃饭饭都要凉了。
　　“嗯。”李正卿听话答应。
　　晋元贞吃了没多少就皱着眉把筷子放下了，没有胃口。
　　李正卿看她不吃自己也没了食欲，摸了摸她的手还是冰凉，心中担忧道：“怎么了？”
　　晋元贞自己也无奈，心中堵得慌不时还有一丝颤抖，愧疚道：“想来还是害怕。”
　　与李正卿相比自己总是显得无用累赘，晋元贞想到这脸上闪现苦色。
　　李正卿不愿看她小脸苦着，揉了揉她的小脸安慰道：“公主没见识过这种场景害怕实属正常。”
　　晋元贞知道她是安慰自己，撇嘴道：“可是婉儿没有。”
　　“也许女娲造人就是这般规律，给了我保护公主的机会，若是你不害怕那还要我做什么？”李正卿淡笑着继续哄她。
　　晋元贞看她把假话说的这么真诚脸上终于露出一丝笑容，“那你可要永远保护我。”晋元贞撒娇的靠进了她怀里，汲取安全感。
　　李正卿：“荣幸之至。”

——共浴——
　　夜色降临，入夜微凉。
　　“正卿，你去哪？”晋元贞对着准备动身离开的李正卿询问道。
　　李正卿平静道：“准备热水让公主沐浴。”
　　李正卿看晋元贞双手一直发凉想让她泡个热水澡暖和一下，去除白日里的惊吓。
　　晋元贞小脸微红，嘟囔道：“婉儿不在……”
　　李正卿不在意的看了她一眼，理所当然的问道：“我在不够吗？”
　　晋元贞依旧不放她走，她不习惯，若是要洗还是等明天婉儿来，今晚就不去麻烦她。
　　李正卿附耳道：“你哪里我没碰过？”
　　“好吧……”晋元贞向她投降，她知道自己不答应她能说出让自己脸更红的话。
　　李正卿让晋元贞房间等候，她去找章水等人打来热水。
　　三月桃花开的正艳，粉嫩的花瓣足以与晋元贞媲美。李正卿顺手采摘了一篮，让章水处理干净放在木桶内。
　　晋元贞被李正卿吩咐待在内房，看着章水等人进进出出，桃花飘出的清香让她愈加紧张。
　　终于脚步声停了下来，李正卿声音传来，“公主过来吧。”
　　“哦。”晋元贞闻声乖巧走来，与李正卿独处总是会有难以预料的事情发生。
　　热水溢出的雾气模糊了晋元贞眼睛，隐隐约约看见水上漂浮着粉嫩的桃花。
　　李正卿带起房门将她推了过去，随后很自觉的担当起帮她脱衣服的任务。
　　“我自己来。”晋元贞拒绝了她，摸索着自己低头解衣带，在只剩下最后一件衣服时别扭的转过身去，徒留香肩背影给李正卿。
　　原来自己脱衣服比李正卿脱更别扭，晋元贞心中无奈。
　　雾气中少女曼妙身姿呈现，不用李正卿再催促晋元贞自觉的踏入水桶中让水淹没盖住自己的身躯，美人入浴水波连连，待到确定热水将自己身体遮掩晋元贞这才敢抬头直视李正卿的眼睛。
　　李正卿站在她身后一直未发出声音，眼中噙着笑，看她一如往常的拘谨脸红。
　　李正卿半蹲下离晋元贞脸很近，“公主似乎永远没有办法不害羞。”
　　“我……”晋元贞欲言又止，看她笑的放肆，娇嗔道，“我可没有正卿你脸皮厚。”
　　李正卿抓着她光滑的手臂，把她的手覆盖在自己脸上，问道：“很厚吗？好像没有。”
　　晋元贞看她故意逗弄自己心中微气抽回手臂，俏皮着将木桶的水往她身上泼了一点。
　　李正卿也不躲避，水珠在她衣服上流淌，晋元贞兴起发出清脆的笑声，白皙细小的手臂裸露在空气外，挥舞着往她脸上也泼去。
　　李正卿看她玩的起劲微抬眉，语气暧昧且带着一丝威胁道：“我衣服若是湿了就同公主一起沐浴。”
　　晋元贞挥舞的动作立刻停了下来，没好气的瞟了她一眼，道：“我才不要。”
　　两个人在一个浴桶里她肯定要被吃干抹净，不能天天纵容她不知节制。
　　李正卿轻笑戳了戳她的额头，质问道：“你敢嫌弃我？”
　　晋元贞想起之前在婉儿面前撒谎得的教训，立刻改口道：“这浴桶太小，容不下两人。”
　　李正卿直视着她水灵的双眼，沦陷进去。
　　晋元贞受不了她那炽热的眼神转身过去，微撇嘴打算自己给自己洗澡，不指望李正卿，她白日累了今晚想早些入睡。
　　身后沉默了片刻晋元贞以为李正卿出去，待到再转身试探只见一具修长的身躯踏入浴桶，随后皮肤之上便有了暖意覆盖，李正卿一把将她搂在怀里，晋元贞微挣扎顿时水花四溅。
　　“你怎么进来了？”晋元贞道。
　　李正卿看着身前曼妙的身姿暗叹自己虽然个子长了，可前后还是晋元贞发育的好。
　　晋元贞发现她的目光一直在下方游离羞怒的伸手遮住了她视线，斥责道：“不正经。”
　　李正卿不搭理厚着脸皮将她搂的更紧，手掌来回游动调戏，直到晋元贞气息微喘，得意的问道：“谁不正经？”
　　“你……”晋元贞恨自己不争气，只能无力的扑在她肩头不再争辩。
　　梁弘初也是后来才知道，青衫男子竟然是户部尚书薛仁的侄子，薛仁姐姐的独子陈昊，薛仁姐姐薛雪嫁给了梁国商人陈虎为妻，膝下就这么一个儿子打小宠爱有加，再加上仗着舅舅薛仁在朝为官，平日里陈昊已经嚣张跋扈惯了，正是如此才惹了梁弘初招来死罪。
　　听说薛雪一家人在薛仁门口跪了一天一夜求弟弟救陈昊一命，薛仁也是心有余而力不足，陈昊刺伤皇子被当场抓住这个罪怎么可能逃得掉。
　　而且梁王这段时间正是宠爱梁弘初之时，又怎么会容忍他在外险些丧命，再加上梁弘初负伤将德妃急的心神不宁，梁王看在德妃面子上也是不要陈昊性命不罢休，下令三日后行刑。
　　若非梁弘初宽宏大度、明理，解释陈昊刺杀自己仍是一时争夺产生的矛盾，与陈家毫无关系，梁王这才没有将陈府上下人口全部定罪。
　　皇城脚下刺杀皇子，没有哪个帝皇能忍受这种挑衅。
　　陈昊自然是悔不当初，在狱中央求舅舅一定要救自己一命。薛仁无奈只能尝试求求梁弘初，抓住这一线生机。
　　梁弘初寝宫，薛仁着急的跑来，今日正午便要开始行刑了。
　　薛仁哀声喊叫不顾太监阻拦冲了进来，梁弘初不想见都不行。
　　“薛大人你先起来。”梁弘初虽不喜薛仁贪婪成性的为人，但也不愿看见有人在自己面前跪地连连磕头。
　　“若是四皇子不答应救陈昊一命，我实在没脸起来回去面对姐姐一家人。”薛仁言辞真切，看来与姐姐关系不错，为之着急奔波。
　　梁弘初不悦，是青衫男子不听劝阻想要将他置于死地，险些还害的李正卿等人受伤，让他如何不怒。薛仁此刻还有脸来求他，真是高估了他的心胸！
　　梁弘初不在去强求他起来，冷冷道：“薛大人，我梁弘初虽不是什么龇牙必报的恶人，可也知人善被人欺之理，今日我若是救了陈昊天下想杀我梁弘初的人恐怕会更多。”
　　薛仁知道四皇子心里不服气，只能继续求道：“陈昊此番确实该死，可是若能不计前嫌留他一命往后薛仁一定对四皇子感恩戴德！
　　希望四皇子大人不记小人过在梁王面前解释这是一场误会，使得梁王能从轻发落陈昊。”
　　梁弘初转念一想，近日来薛仁与梁弘逸走得近，若是他松了口薛仁日后必定感恩于他，这是拉拢薛仁的绝好机会，解决了薛仁太子哥哥对手也就少了一个。
　　梁弘初这样想着竟然答应了下来，可见梁弘齐对他的重要性。
　　薛仁做梦都没有想到梁弘初真的会答应，而且答应的这么快，心想许是陈昊命不该绝，赶紧磕头感谢许下无数承诺。
　　梁弘初既以答应便说到做到，立刻动身准备去御书房让梁王收回斩立决的命令。
　　“弘初求见父皇。”梁弘初看御书房大门紧闭心中微疑，碍于礼数不敢直接闯入，只能等着门口的太监通报。
　　不一会太监出来，道：“四皇子请回吧，陛下已经午歇了。”
　　“什么？”此刻还未到正午何来午歇，梁弘初心中不信。
　　“四皇子请回吧，陛下真的午歇了。”太监确实依旧不改口，劝阻他离开。
　　梁弘初皱眉，他若是此刻回去让陈昊命丧薛仁必定恨他入骨，严肃道：“你再去通报，我与父皇有急事要报！”
　　太监看他倔强只能再进去一回，可是得到的指令还是陛下在歇息。梁弘初站在门口不愿意走，纠结着是否要闯进去。
　　可他终究是皇子，一举一动受人瞩目，他若是乱来有的是人抓住这一点不放手大做文章。眼看着正午即将到来梁弘初却连梁王的面都见不到。
　　刑场上，薛仁安慰陈昊四皇子已经答应救他了，陈昊脸上露出绝地逢生的惊喜，等着赦免的圣旨传来。
　　可是太阳当头，正午来临，还是没有一点消息。薛雪等人本已安抚好的情绪再次崩溃嚎啕大哭起来，陈昊脸色也变得煞白，惊恐而无助的眼神望向薛仁。
　　薛仁也不明白梁弘初这是什么意思，反悔吗？可气！
　　“来人，行刑！”监斩官声音落地，鲜血飞溅陈昊尸首异处。
　　薛仁大脑一片空白，待到反应过来徒留满腔对梁弘初的痛恨。
　　御书房外的梁弘初知道自己没有了挽回的机会，无奈回了寝宫。只能暗叹陈昊命不好，他却不知这一切都是孙江的手笔。
　　孙江在黑衣人的告示下猜想薛仁会去找梁弘初求情，而梁弘初也极有可能因为太子答应这个请求，所以早早做好准备，以梁王昨夜没有睡好为借口哄骗梁王喝下安神汤陷入睡眠，这般梁弘初就算闯进了御书房也没法救得了陈昊，除非他敢以下犯上对梁王不敬。
　　孙江暗喜，此番虽然没有抓住梁弘初把柄治罪，但让薛仁彻底痛恨上梁弘初也是不错的收获。

——喜讯——
　　李正卿等人知道陈昊的身份时已经是一两天之后了，梁弘初受了伤德妃下令他在寝宫养伤，不许再外出惹祸。
　　怕李正卿忧心他的伤势，梁弘初让小洒来穆清院报个平安。
　　与婉儿等人不同，李正卿并不觉得陈昊的死大快人心，反而是在知晓陈昊和薛仁的关系之后为梁弘初担忧，可光她担忧也无济于事。
　　“薛仁可知道与梁弘初一同出游的是我们？”李正卿不放心的询问道。
　　小洒笑道：“你放心，四皇子从始至终都没有和梁王提及你们，想来是不知道的。”
　　梁弘初也还算细心，否则薛仁动不了梁弘初又要拿她们出气。
　　趁婉儿、明珠和晋元贞在讨论其他的事，李正卿把小洒拉到一旁，低声询问道：“我之前给四皇子的手帕为什么没有拿来还我？”
　　李正卿指的是她给梁弘初包扎的手帕，那手帕是晋元贞给她的，留在梁弘初那里总觉得别扭。
　　她这一问小洒面露尴尬之色，吞吞吐吐不知如何回答，他不敢告诉李正卿四皇子整日对着那块手帕发呆神游、爱不释手。
　　“丢了……”在李正卿的逼问下小洒只能撒谎。
　　李正卿白了他一眼表示他的不满，准确来说是对梁弘初的不满。
　　小洒忙道：“要不下次让四皇子赔你一块？”
　　“不用了。”李正卿淡然不再追究。
　　小洒也就不再纠结这个话题，和几人闲聊了几句回了梁宫，四皇子在寝宫肯定等他回复等的不耐烦了。
　　不出小洒所料，梁弘初在寝殿门口翘首以盼他的归来，箭伤还未痊愈梁弘初手臂上还绑着纱布。
　　远远望见小洒的身影梁弘初桃花眼眯起挥舞着另一只手臂催促他走快点。小洒不得不加快速度来到他的面前。
　　小洒：“四皇子。”
　　“怎么样？李正卿说什么了？”梁弘初期待的询问。
　　小洒不知所云，疑惑道：“四皇子指的是？”
　　“榆木脑袋！”梁弘初轻拍了他的额头，“当然是问她有没有关心我了，我可是为救她受伤的。”
　　小洒心里道还不是你自愿的，可嘴上却回道：“有，她问四皇子是否康复了。”
　　梁弘初这才满意的笑了，小洒不敢告诉他李正卿询问时语气很平淡。
　　看着梁弘初腰间露出的青色手帕，小洒提醒道：“她还问了这块手帕……”
　　梁弘初立刻把手帕藏了起来，他本就没有还的打算，而是随身带着。
　　“你怎么和她说的？”梁弘初警惕的问道。
　　“奴才和她说手帕丢了。”小洒早已料到梁弘初没有归还之意。
　　梁弘初这才面容轻松，夸赞道：“还挺机灵的。”
　　小洒赔笑。
　　还有晋元贞心心念念的白狐，在梁弘初的照顾下已经脱离了生命危险，只是还很虚弱无法蹦跳行走。
　　梁弘初想先将它照料康复，若是晋元贞喜欢再送给她。这期间，梁弘初唤它小白。
　　……
　　四月，梁弘齐思过时间已满，重回朝政帮助梁王处理朝务，如此一来处理朝务的皇子便有了两位，一时间朝中大臣议论纷纷，行事判断也不得不多留个心眼。
　　不过这个话题并没有得到多久的讨论，就被另一件喜讯掩盖而去，左丞相小妾怀孕了。
　　左丞相为官多年一直无子嗣，再加上纳妾之事被柳翰学一句「一树梨花压海棠」闹得满城风雨，以至于如今小妾怀孕轰动全城，比皇后怀孕还备受人关注，街头巷尾，民间茶坊，梁宫内院皆在言说，也算是千古难遇的奇况。
　　就连梁王这般冷冰冰的人也在朝堂上恭贺他老来得子，答应孩子出生无论男女皆由他来赐名。
　　陛下赐名莫大荣耀，大家都说左丞相要么没有孩子，要么直接来了个福气十足的，羡慕不已。
　　左丞相自己也是一扫往日愁容终日喜笑颜开、春风拂面，以至于到最后在大家的撺掇之下决定大摆宴席，宴请皇宫贵族、达官权贵一起庆祝一番。
　　晋元贞没有想到自己也在邀请之列。请帖送来了穆清院，婉儿等人大感稀奇。
　　“这个左丞相为什么邀请我们公主去啊？”请帖李正卿拿在手中观看，婉儿围在旁边好奇发问。
　　明珠摇头，她也想不通左丞相为什么邀请晋元贞。
　　晋元贞柔声道：“许是想多个人凑热闹吧。”
　　“那我们就可以去吃顿好的了！”婉儿拍手称快，这几日她们吃的有点清淡，而且管府不比梁宫，想来没有那么多规矩。
　　李正卿视线从请帖移开，她的表情倒是不如婉儿等人兴奋，总觉得左丞相这次办宴席的目的不只是庆祝这么简单。
　　日子过得快，在人们的讨论声里管府宴席备好，一时间管府门口人潮流动，马车不断。
　　晋元贞今日穿了一袭粉色衣裙，少女亭亭玉立。李正卿也换了一袭普通男子的青衫，身躯修长。
　　“你们来了。”晋元贞等人一下车梁弘初就从一侧冲了过来将她们拦截在管府门外，看来在这等待许久了。
　　伤势已经康复，梁弘初今日神采奕奕，唇红齿白，面容姣好的他身着一袭淡蓝色长袍惹来无数火辣目光。
　　梁弘初首先扫视了一眼李正卿，眉间带着一丝英气的她穿起男装没有违和感。
　　“四皇子在等我们？”晋元贞询问道。
　　梁弘初辩解道：“今日管府人多热闹，我领着你们一起安全些。”
　　“公主的意思是四皇子为何知道我们会来。”李正卿站在一旁补充，晋元贞朝她一笑，意思大有知我者正卿也。
　　梁弘初不在意道：“是左丞相告诉我的，难不成你们以为是我让左丞相叫你们来的？”
　　晋元贞确实有这个意思，被梁弘初说中后尴尬一笑。毕竟梁弘初想尽办法接近李正卿已经是明目张胆的事。
　　几人谈笑间梁弘齐儒雅的面容出现在面前，许久不见梁弘齐清瘦了不少，眸子里蕴含着淡淡的忧伤，看着让人心生怜惜。
　　“公主。”但见到晋元贞梁弘齐还是摆出了温润如玉的笑容，脸上阴霾减少了一些，目光在晋元贞小脸上停驻不舍离去。
　　“太子，许久不见。”晋元贞大方还礼，并不与梁弘齐对视。
　　梁弘初知道自己这位太子哥哥的心思，立刻起哄道：“太子哥哥许久没有这样笑过了，说到底还是我们生的不如公主美，讨不了太子哥哥欢心。”
　　梁弘齐听他这么一说耳根微红，一副被人说中心事的模样。
　　晋元贞忙道：“四皇子说笑了，今日左丞相设宴太子为其高兴吧。”
　　梁弘初还想继续说什么察觉到李正卿冷冷的目光便闭上了嘴，只当她不喜晋元贞与梁弘齐扯上关系，招来麻烦。
　　“太子与四皇子若是还要等人我们便先进去了。”李正卿察觉到周围已经有不少人停下围观她们，梁国的两个皇子确实容易惹人好奇。
　　再说，梁弘齐痴情、思念的神情让她恨不得把晋元贞塞回马车。
　　“一起进去啊。”梁弘初忽略她语气里的排斥之意，厚着脸皮要求同行。
　　梁弘齐是君子，在晋元贞赞同李正卿之意时已经准备离开，可许久未见晋元贞又不甘心，如今梁弘初已开口便顺手推舟一同留了下来。
　　几人在众人瞩目之下进了左府，李正卿在外不便离晋元贞太近，不过怨恨的气场播散及其悠远，婉儿不厚道的笑了，晋元贞娇嗔的瞪了她一眼，这才收敛而去。
　　李正卿本想找个偏僻角落落座，梁弘初硬是拉着她们去了皇子、公主座位旁，借口就是他无聊希望有人陪他聊天，而太子，满口的之乎者也、朝政大事解不了闷。
　　在他们之后第一位来的是五公主梁琦易，紧致的红长裙包裹着玲珑有致的身躯，愈发衬托她肤若白雪，路过之处一阵清香。
　　坐上客目光皆被吸引而来，暗叹不知哪位驸马将来能享此艳福。
　　晋元贞转头看了一眼李正卿，发现她正盯着梁琦易方向目不转睛，心中微堵小脸立刻闪现不悦。
　　婉儿机灵，看到后立刻拱了拱一旁的李正卿提醒她，李正卿不知发生了什么事好奇的回过头看了她一眼，只见婉儿挤眉弄眼的朝着晋元贞方向，李正卿寻迹望去发现晋元贞正幽怨的瞪着自己，一时莫名其妙，直到梁琦易人至眼前才明白过来。
　　李正卿心里委屈，她可不是在看梁琦易，她只是盯着梁琦易来的方向，看看来往的都是什么客人，已揣测左丞相举办宴席的目的。碰巧梁琦易也从那边过来罢了。
　　可惜她还没有解释什么晋元贞就不再理会，把脸转到另一边，一副不愿见她与梁琦易谈情说爱的模样。
　　“你竟也在。”梁琦易丝毫不掩饰看到李正卿的欣喜，从发现她的那一刻便直冲她而来，眼眸含喜、面带笑意惹得众人再次为之倾倒。
　　其中大部分人只知晋元贞质子身份却不知李正卿是何人，看她眉清目秀气质出众，再加上梁琦易对待她的态度一时间妒忌之意横生。
　　自梁弘羽婚礼一别梁琦易便再没有见到李正卿，可这并不代表她把李正卿抛之脑后，只有她自己知道这个人是怎样让她辗转难眠、喜怒无常。
　　李正卿的冷淡似乎触发了这位好强公主的征服欲。而且是在她连李正卿是男是女亦或者是太监都不确定的情况下，李正卿像是长在她心底的痒痒肉，不挠不行。
　　“见过五公主。”李正卿低头行礼，并不想与她多交谈。
　　她不想不代表梁琦易不想，她忍着不去找她时尚且能勉强安生度日，可如今朝思暮想的人就在眼前，她绝不放过。
　　不顾其他人的目光与梁弘初的阻拦梁琦易硬挤了进来，选了离李正卿最近的位置坐下，面对着她与她聊天，她心想今天一定不能再让她逃走，必须问清楚身份之事。
　　李正卿回答的明显心不再焉，因为晋元贞和梁弘齐聊上了……而且有说有笑，恍若恋人。
　　其实晋元贞只是礼貌应答，象征性回以笑意，毕竟晋元贞向来都是温柔待人，可是在李正卿眼中扩大了很多倍……
　　“琦易，你好像对她很感兴趣？”梁弘初隐隐约约察觉到了不对劲，梁琦易性格向来直爽，可从未如此含蓄与人说话，还能忍耐住李正卿的冷漠。
　　梁弘初担心梁琦易是误以为李正卿是男子，对她动了心思，所以试探问她。
　　梁琦易对他的疑惑并不在意，回击道：“四哥不也是殷勤无比，莫不是……”梁琦易凑近他耳边低语，“四哥好男风？”
　　“胡说八道！”梁弘初被她说的又尴尬又动怒，低声斥责了她，决定找个机会告诉她李正卿女儿身的事实，免得她胡思乱想还怀疑到自己身上。
　　李正卿听不清他们在讨论什么，也无心去听。只死死盯着梁弘齐，眼看着他在与晋元贞交谈之后，眼中愁色散去取而代之的是星光点点，原本轻抿着唇没有再合上。
　　而晋元贞，李正卿看不到她的正脸，可光是侧脸也楚楚动人。
　　李正卿抽空暗示了婉儿、明珠两人一眼，意在让她们把晋元贞拉回来不许再和梁弘齐说话。
　　婉儿两人看她面色不善无奈便答应了她，朝着晋元贞道：“公主饿了吗？吃点东西吧。”左丞相办的是晚宴。
　　晋元贞终于侧过头来，可惜看也没看一眼李正卿，直接将她无视，对婉儿点了点头，然后吃了些水果。
　　李正卿微放下心，虽然晋元贞没有搭理自己但好歹停止了和梁弘齐交谈。
　　“正卿你也饿了吧，给。”梁琦易宛若受到点播，立刻在自己桌上拿了一块糕点朝李正卿嘴边喂去。
　　“我不饿。”李正卿咬牙切齿挤出三个字。
　　“吃嘛。”梁琦易生平少有的撒娇。
　　众目睽睽李正卿要是再不吃只会引来更多瞩目让自己更尴尬，一狠心就快速吃了下去，嘱咐道：“五公主不用再喂。”
　　梁琦易得了便宜乖巧应道：“好的。”
　　这副场景在不知身份的人看来别有一番风味，相互唏嘘讨论，晋元贞心底的醋坛也算是彻底打翻了。
　　“太子应该也饿了吧？”善解人意的声音传来。
　　梁弘齐惊讶的看着晋元贞递来的糕点，还有晋元贞突如其来苏媚到骨子里的关心……
　　待到反应过来立刻受宠若惊般的接过道谢，他倒是用手接了没有让晋元贞直接喂到嘴里，梁弘齐也不是不愿与晋元贞亲昵只是性子着实害羞，而且到了这一步足够他飘飘欲仙了。
　　李正卿脸色铁青极力隐忍，婉儿、明珠捂眼不忍直视这一幕，预感晚上回去穆清院会是一场大战。

——醉酒——
　　怪异的气氛直到梁弘逸、梁弘羽、柳翰学等人的到来才得到了缓解。
　　比起皇子、公主最让大家好奇的人其实是右丞相柳翰学，前一刻众人还在猜测右丞相是否会来此宴席，下一刻柳翰学便带上厚礼神色如常出现在众人面前。
　　柳翰学的出现无疑惹来了无数目光，如今两位丞相难同为一主，柳翰学今日若是不出现才称之为正常。
　　梁弘逸挑衅的看了远处的梁弘初一眼，最近他忙的都没有空去「看望」这个四弟，听说他自己在外受伤险些遭刺，让梁弘逸在繁忙、劳累中增添了一些趣味。
　　至于他为何会与梁弘羽一起出现自然是孙江指点的，因为和梁弘羽在一起就相当于和柳翰学在一起。
　　不出所料，右丞相关心女儿在门口拦着二皇子细心询问，梁弘羽耐着性子一一解答，让柳翰学大为满意，梁弘逸跟着也沾了光，右丞相语气不再苛刻，难得指点了梁弘逸几句。
　　梁弘逸、梁弘羽在梁弘初身边坐下，一时间气氛微妙起来。
　　还好左丞相及时出现，满脸的春风得意，笑着赔礼道：“让诸位久等了，马上就上菜。”
　　在左丞相的吩咐下早已备好的美味佳肴立刻端了上来，歌舞乐队也开始演奏。气氛开始愉悦，各自品尝着左府准备的饭菜，欣赏舞蹈。
　　期间梁弘初看梁琦易对李正卿频频回顾，终于隐忍不住将梁琦易拽了过来，低声提醒道：“李正卿她不是男人。”
　　梁琦易白了他一眼，问道：“你是不是想告诉我她是太监？”
　　这回轮到梁弘初白她了，知晓她确实是还被蒙在鼓里，低声严肃道：“她是个女人！所以……”
　　梁弘初后面那句「所以你不能喜欢她」还没说完，梁琦易便突然站了起来，胸口起伏，小脸惊讶大声道：“你胡说！”
　　这一句把乐器的声音都压了过去，宾客们注意力被吸引了而来，不知道这位五公主为何突然失态。
　　梁弘初也有些尴尬，他不知道梁琦易会有这么大反应，早知道就找个合适的场合告诉她，可如今后悔也来不及了。拽了拽她让她坐下别让人看了笑话。
　　可梁琦易不管他的拉拽，小脸变得有些苍白，嘴唇无色，一副难以置信的神情望着身后的李正卿，嘴唇微动下一刻便要隐忍不住直接询问她。
　　李正卿微皱眉，看到梁弘初对自己投以抱歉的笑意，就知道又是这个四皇子惹了祸事。
　　不过，梁琦易那般受伤的神情倒是让她心中微颤，好似自己对她骗财骗色了。
　　“琦易，注意场合！”梁弘逸和梁琦易同母所生，自然比别人更有说话的权力，看左丞相脸色为难又不好说些什么便出言斥责了她。
　　梁琦易这才意识到了自己失礼，众人的目光都在自己这边，努力平复情绪坐下。
　　“大家继续。”左丞相这才放心下来与宾客继续举杯。
　　梁琦易低着头双拳紧握紧咬嘴唇，「她是个女人」，梁弘初的这句话回荡在她耳边驱散不去，重击她的心脏。
　　再次鼓起勇气回头看李正卿，那张清秀的脸确实有几分女儿的韵味。
　　梁琦易想起之前婉儿的话，将李正卿与穆桂英相比拟，想来那个时候就有意提醒她，而她却忽略了，痴念了这么久。
　　“五公主，你没事吧？”玉儿看主子肩膀起伏、情绪不稳，担忧的询问一声。
　　梁弘初有些无奈，意识到自己的鲁莽，可他也不知梁琦易对李正卿如此看重，明明她们没有见过几面。
　　端起酒壶给梁琦易和自己各倒了一杯，道：“这一杯算是四哥给你赔罪，你啊，往后断了念想也好。”梁弘初说完便自顾自的一饮而尽。
　　梁琦易看着面前的酒杯，酒香味飘散在鼻尖，她酒量并不好，一向都是浅尝辄止，以免大醉失礼。可今晚，她倒是希望自己能够长醉不醒。
　　在梁弘初注视下梁琦易将酒倒入腹中，梁弘初以为她是想通了原谅自己，还没来得及夸赞她就见梁琦易的手朝着酒壶伸来，自己给自己倒酒，一杯又一杯。
　　梁弘初知晓她是有了必醉的心思，暗叹也不阻拦。
　　不一会梁琦易的小脸就通红起来，脸上藏着苦色，眼眶微红不知是不是酒精的作用，拿酒杯的手也开始不稳。
　　酒壶已见底，梁琦易人也醉的东倒西歪，再也没有平时马上英姿飒爽五公主的气质。
　　梁琦易不死心手还是朝着酒杯伸去，发觉无酒了便打起了梁弘逸身前酒壶的主意。
　　梁弘逸脸色发青，不知道自己这个妹妹今日怎么发起酒疯来，对她痛苦之色也有心疼。甩开了她拿酒壶的手，低声道：“不许再喝！”
　　“我就要喝！”梁琦易如今脑子里只有李正卿是女人这一种声音，哪里还听得进梁弘逸说话，挣扎着就要去抢梁弘逸的酒壶，一不小心撞歪了桌子，杯子、碗筷滚落在地上，发出清脆的破碎声。
　　这般大动静再次将其他人的目光吸引而来，演奏的人也停了下来，梁弘初连忙赔笑道：“碎碎平安，岁岁平安。”众人只能尴尬一笑附和他。
　　“把五公主带走。”梁弘逸不想她再在这被人围观，连忙吩咐玉儿和其他人把梁琦易带走。
　　“是。”玉儿知晓五公主不能再待了，否则要惹出更大的乱子，连同其他人把梁琦易扶走。
　　晋元贞虽然吃梁琦易的醋，可看她醉成那个样子不免同情，终于回头看了李正卿一眼，询问她发生了什么事。
　　李正卿摊手表示她也不知，她猜测梁琦易应该是知晓了她女子身份受刺激，而极有可能就是梁弘初告诉她的。
　　李正卿并没有把自己猜测告诉晋元贞的打算，免得她又说自己祸害人，又或者担心她身份泄露之事。
　　“五公主想来也是为我高兴，一时年少贪杯了。”左丞相替梁琦易化解尴尬。
　　在众人笑声之后左丞相面容微正经起来，李正卿预感今日真正的主题要来了。
　　左丞相端起酒杯道：“不止五公主高兴，想来大家都为我高兴。”
　　“那是自然！”宾客倒也捧场。
　　左丞相感谢点头，继续道：“老来得子老夫实在是无限欢喜，这喜悦不是其中之人难解其中之味。”
　　其实不用他说大部分人还是能解的，比如李正卿，看他虔诚去寒山寺上香便知。
　　左丞相的目光开始转来了皇子这边，朝太子点了点头，眼神多了一丝精明。
　　“大家也知道我管高义半生为梁国尽忠，虽无太大建树但也是兢兢业业。”
　　“左丞相谦虚了，梁国延续至今少不了左丞相的劳苦功高。”
　　梁弘齐起身称赞，施大礼以表敬重，他说的也确实是实话。
　　众人附和，左丞相听着露出得意的笑容。
　　但随后却是一声叹气，道：“不过我老了，精力大不如前，往后梁国的事情还得倚赖各位同僚、皇子多多辛苦，等孩子出生我将主动向梁王告老还香，怡儿弄儿，哈哈哈。”
　　左丞相倒是笑的开心，其他人却是面色凝重起来，尤其是梁弘初。
　　至于梁弘羽，事不关己没有什么表情。梁弘逸，窃喜激动之情呼之欲出。
　　右丞相的表情倒是令人寻味，不惊不喜不忧，只含着一丝敬佩。
　　多少人为了丞相之位抛弃妻子削尖脑袋往上爬，而管高义说放手就放手，如此胸襟，柳翰学自愧不如。
　　晋元贞在一旁忍不住看了一眼梁弘齐，这个年少的太子比任何人都平静，仿佛这件事在他预料之中又或者与他无关。
　　晋元贞还未来得及深思忽而感觉后背一凉，回头一看李正卿威胁的目光投来，大有责怪她之意，晋元贞心虚，不敢再看梁弘齐。
　　左丞相的意思很明确，如今有了子嗣就不想再涉足朝堂之事，准备远离纷争。
　　“大家别这么严肃啊，这余下的日子高义还仰仗大家给个安慰日子过呢。”
　　左丞相言语半真半假，真的是隐退之心，假的是谦虚之心。
　　大家之所以不说话都是在等一个人先开口，那个人便是梁弘齐。
　　左丞相的离开无疑影响最大的便是梁弘齐，如今右丞相放弃了他，如果左丞相再离去，他便是个孤立无援的太子了。
　　梁弘初满脸忧愁望着梁弘齐方向，倒是梁弘逸听闻这个消息心中喜不自胜，梁弘齐少了左丞相的帮忙就好对付多了。
　　在众人的瞩目下梁弘齐面容淡笑，宛若谦谦君子，拱手道：“弘齐提前祝您尽享天伦之乐。”
　　众人哗然，太子这是默认了左丞相离去，不会为难于他。
　　“多谢太子。”左丞相回礼感谢，神色动容老眼微湿润。他也知道自己的离开会给梁弘齐带去不好的影响，可他实在不愿下半生再在官场战战兢兢，他想活的更久看孩子长大成人，尽一个父亲的责任。
　　他今日设宴便是要让大家知晓他的心思，剩下的日子里不要与他为难，有想要投靠太子的眼下已有机会。
　　还有一点，他未说出口，梁弘齐不适合当太子，管高义无能为力，也许离开能让他和梁弘齐都得到解脱。
　　“大家继续饮酒！”目的已经达到左丞相也就没了顾忌，再次升起歌舞。
　　梁弘齐重回座位，面色如常的饮下了一杯酒。只有他身旁伺候的景宁才知道，太医叮嘱太子最近不能饮酒，除非逼不得已。
　　比如他人的逼不得已，又或者自己心中的逼不得已，需借酒浇愁。
　　梁弘齐这一杯是在为左丞相庆祝，庆祝他即将脱离官场，重获自由。亦是在为自己惋惜，自己永远等不到这一天。
　　……
　　左府后院，梁琦易被玉儿和左府丫鬟扶出来之后就开始乱跑乱窜，清凉的晚风一点也没有将她的醉意吹醒，可见醉意之深。
　　左府丫鬟觉得这样下去不是办法，梁琦易练过武她们怎么跑得赢她，累的在后面气喘吁吁也追不上。
　　“我去找碗醒酒汤来让五公主喝下。”左府丫鬟还算机灵，玉儿点头答应。
　　在玉儿和丫鬟说话间歇梁琦易朝着左府荷塘跑去，这可吓坏了玉儿，虽然荷塘之上有护栏可难保梁琦易不会摔下去，要知道五公主和她都是不会游泳的，赶忙追了过去叫喊着“五公主，小心。”
　　梁琦易倒还有一丝理智，在荷塘护栏前停了下来，玉儿看她停下松了一口气。
　　“呕——”跑动的颠婆和酒精让梁琦易胃里翻腾，忍不住想要呕吐。于是再次往前跑去，扑在高栏上想吐在荷塘里。
　　吐了没一会醉感来袭，梁琦易脚底无力一下栽进了荷塘。
　　“噗通——”冰凉的河水朝着梁琦易的鼻子、嘴巴涌来，酒意被冲醒了一大半，梁琦易这才意识到了自己的处境，拼命在水中扑腾挣扎道：“救我……”
　　站在岸上的玉儿早已被吓飞了魂魄，回过神来赶紧向四方呼救，“来人啊，五公主落水了！”
　　可惜左府今日大部分的守卫都被安排去了前院照顾宾客，维持秩序。
　　黑夜里并没有人赶来救助，玉儿急的眼泪都出来了，不知道该如何是好，只能拼命的叫喊。
　　梁琦易只感觉到前所未有的难受，扑腾没多久她身体的力气就快要用光，湖水像是一根锁链将她拉往死亡。
　　此刻她有莫大遗憾，对李正卿的遗憾。为什么她是女人？
　　为什么因为她是女人自己就放弃了她？容不得她多想，失去力气的她开始像折翼的鸟儿往下沉。
　　“噗通——”又是一处落水声，梁琦易以为是自己死前产生的错觉，直到有力的双臂将她从水中拉起，让她口鼻再次接触到空气，重获新生，她才相信是真的有人来救她了。
　　“快，李正卿，快把五公主救上来。”玉儿激动的声音在梁琦易耳边响起。
　　适才在她叫喊声下李正卿不知从哪里窜了出来，跳下荷塘。
　　“李正卿？”梁琦易迷迷糊糊的睁开双眼，一张遍布水珠清秀严肃的小脸出现在自己面前，确认此刻搂着她的人真的是李正卿，梁琦易嘴角闪现出笑容，她已经救自己两次了。
　　“搂紧我！”李正卿力气有限，无法将梁琦易直接拖回去，只能让她自己搂紧配合她游回岸上。
　　至于李正卿为何会出现在这里将梁琦易救起，纯属巧合，也算是梁琦易命不该绝。
　　下人来报老夫人找管高义有事相嘱咐，管高义便告辞离开了前院。
　　对于左丞相隐退的事李正卿还有一丝疑惑所以跟了过来，不过她毕竟对左府不熟，一时间在后院找不到路，跟丢了左丞相，反倒是误打误撞来到荷塘边听到了玉儿的呼救声。
　　梁琦易听话的匍匐在她背上搂住她的脖子，不过她不敢太用力，怕影响李正卿游动。
　　李正卿心神微动，一般溺水之人都会死死搂紧救助自己的人，而梁琦易却知道不能太过禁锢自己，若不是她力气不够就是她信任自己不会将她抛弃……李正卿宁愿是前一种情况。
　　还好梁琦易落水之处离岸边不远，李正卿不一会就到达了岸边，玉儿早已在这等候帮助李正卿把梁琦易挪了上来。
　　看梁琦易安全上了岸玉儿放下心来，红裙全部湿透春光乍现，玉儿拜托李正卿再照顾一下梁琦易她去找人要套衣服来。
　　李正卿也累的不轻瘫倒在地上，但还是担心梁琦易被水呛着一命呜呼，这样自己白救她上岸了。
　　挣扎着爬上前去将她翻过身来，让她的脑袋倚靠在自己手臂上，另一只手轻拍她的小脸，叫道：“醒醒，梁琦易，醒醒！”
　　“咳咳咳……”在李正卿的叫喊声中梁琦易咳出一大口水，李正卿这才确认她没有生命危险，刚想撒手将她放在地上，梁琦易似乎发现了这一点，不知哪来的力气，立刻紧靠了过来双手搂着李正卿的脖子不让她离开。
　　李正卿微皱眉，道：“已经没有危险，五公主可以放开。”
　　梁琦易已经清醒了过来，一双眸子死死盯着她，她是差点死了的人才不会再拘泥于世俗，倔强道：“我不放！”
　　她的脸几乎和李正卿的脸贴在了一起，两个人的气息相互交缠，李正卿闻到了梁琦易身体上的清香，还有身前发育良好身躯的触感。可她没有一丝的留恋，最后一次警告道：“放开！”
　　梁琦易担心她下一刻就要把自己推开，脑子一热两片红唇朝着李正卿的嘴唇送去，不过她并没有得逞，只是一刹那，李正卿蛮横的将她推开，同时脖子上传来了一丝痛感。
　　“啊……”梁琦易重重的摔在石板路上，捂着尾椎骨大叫。
　　李正卿冷漠站起身，摸了摸脖子传来痛感的地方，竟摸到了一丝血迹。
　　梁琦易慌忙道：“对不起，我不是故意的。”原来在刚才推搡间梁琦易的指甲划破了李正卿的皮肤，留下了三道血印。
　　梁琦易不顾身上疼痛想要上前去帮李正卿查看，却被李正卿冷冷躲开了。
　　李正卿眼神之冷较之冰凉的湖水有过之而无不及，梁琦易心被刺痛，愧疚道：“我一时激动，抱歉。”
　　“五公主，自重。”李正卿将这冰冷的声音留给了梁琦易，随后也不再等玉儿来穿着一袭湿透的衣服离开。
　　“你既然这么厌恶我，索性让我死了不是最好。”梁琦易被李正卿冷漠所伤，以为她是嫌弃自己，两行清泪顺着脸颊混合着水珠流了下来。
　　李正卿脚步微顿却没有转身，淡淡道：“命是自己的，你若是想死现在跳下去我绝不会再救你。”说完消失在庭院夜色里。
　　梁琦易神情木然看着她离开，片刻终于隐忍不住在原地崩溃大哭，自己的骄傲与喜欢在李正卿的面前根本不值一提。
　　玉儿拿着干净衣服赶来却只见梁琦易一人，在原地一边瑟瑟发抖一边抹泪，这副场景是个人看着也不忍心。
　　“五公主，你怎么了？是不是吓着了。”玉儿将干净外套披在她身上出言安慰，以为她还沉浸在刚才的惊吓之中。
　　梁琦易不答，“李正卿呢？”玉儿找了一会确认这里没有了第三个人，她没想到李正卿竟然会抛下梁琦易一个人离开。
　　她这一问梁琦易哭的更厉害了，她本是个性格爽朗的女子，如今却因为一个女人在这里哭哭啼啼，而她还控制不住自己内心的痛苦。
　　玉儿被她闷声痛哭吓到了，只能先哄她去把湿衣服换下来，免得染上风寒。

——交谈——
　　随着心中怒气渐渐消散，李正卿意识到自己对梁琦易过分了些，梁琦易毕竟只是个十几岁心无城府的孩子，喜欢上了她便想得到她。
　　四下无人李正卿叹了一口气，除了晋元贞她从没想过要让谁喜欢上自己，晋元贞之外她便没了情感。
　　可是这一个接一个的，竟惹下这么多情债，李正卿暗暗反思自己的行为举止，真的有那般十步芳草处处留情吗？
　　对梁弘初、梁琦易心怀歉意是一回事，与他们纠缠又是另外一回事，李正卿不是忸怩之人，所以当下也没有要回去找梁琦易道歉的想法，找了个下人讨了身普通衣裳换上，避免一身湿润润的惹人瞩目，至于头发只能任它滴水。
　　这副模样还是把晋元贞吓了一跳，忙问她发生了什么事，梁弘初也急急忙忙凑了过来。
　　李正卿平淡道：“无事，晚点再和公主说。”
　　这句话梁弘初听着就不高兴了，明显就没有告诉他的打算，眼神幽怨的看了李正卿一眼。
　　“二皇子，来，我敬你一杯。”
　　“我也敬二皇子一杯！”
　　宴席到了后期就是众人随意敬酒，没了那么多规矩。这其中最热闹的就属二皇子梁弘羽的桌旁，梁弘羽显然不曾接触过这种场合，若不是因为柳翰学成了他的岳父，他可能一辈子都不会经历。
　　梁弘羽被众人围堵脸色微着急，却也不知如何拒绝，只能闷声将酒一杯接一杯喝了下去。
　　众人见平日里嫌少寡言的二皇子竟这么爽快一时感动，又多敬了几杯。
　　没多久梁弘羽脸上就开始闪现醉酒的红晕，人也开始有些摇摇晃晃的，周成站在一旁心中担忧又不敢插话。
　　梁弘羽皱眉有些难受，终于开始对来者摆手。
　　梁弘逸自然不会放过这种机会，嬉笑着脸凑了过去，一手扶住了梁弘羽道：“二哥怎么就停杯了，你还没与我这个弟弟喝呢？”
　　说话间一杯酒就往梁弘羽嘴边送去，梁弘羽挣扎扭头拒绝，再喝下去他可能连路都不会走。
　　“二哥这是不给我面子吗？”梁弘逸佯装生气，一时间旁边人开始窃窃私语。
　　梁弘羽无奈，只能隐忍着喝了下去，随后又来几人敬酒他也一一接下，渐渐的耳边传来的嗡鸣声让他再听不见任何人的声音。
　　梁弘逸看梁弘羽醉了吩咐周成照顾好他，他倒是终于想起担心自己妹妹梁琦易，打听了一番在左府下人的带领下去了后院。
　　自然也有人向梁弘齐敬酒，只是不再如往常那么多，攀高踩低人性本就如此。
　　“太子，天晚了回去吧。”景宁小声劝道，梁弘齐不能喝酒是其一，这里的气氛让梁弘齐尴尬是其二。
　　梁弘齐看了一眼旁边的晋元贞，问道：“公主何时回去？”他的意思就是如果晋元贞愿意他可以送晋元贞回去，然后自己再回宫。
　　他之所以留到现在也确实是因为晋元贞的缘故，之前晋元贞一直在等李正卿；
　　。不过梁弘齐内心有些胆怯，不敢直接开口，只是景宁这样一问顺势接话。
　　晋元贞这回知道老实些，乖巧的看了一眼李正卿询问她的意思，今晚她若是再私自做决定让梁弘齐与她一同回去，李正卿能给她摆一个月的臭脸。
　　“那就一起去吧！”李正卿还未接话梁弘初就替她做好了决定，顺带把自己也算了进来。
　　李正卿感觉身子有些疲乏，极有可能是救梁琦易的时候受了凉，没有心思再同他们争斗，便点头同意。
　　一行人本准备向左丞相告别就离开，却没能在大厅找到左丞相身影，只能再在原地等待片刻。
　　今日穆清院来的可不止晋元贞四人，薛成、陈柔等人也来了，只不过他们没有进正厅。
　　薛成、何勇守在马车旁不愿凑左府的热闹，陈柔说想见识一下左府的府邸便偷偷溜了进来，闻着花香逛到了后院，正好撞见了四处寻找梁琦易的梁弘逸。
　　“你，过来！”陈柔在一旁偷偷撇了几眼没有想到三皇子会主动叫她，低着头紧张的走了过去。
　　“有没有看到五公主？”原来梁弘逸把陈柔当成了左府的下人，像她打听梁琦易人在何处。
　　梁弘逸打伤何勇那回陈柔见过他，那时她还在庆幸总算有个皇子对李正卿看不顺眼，也算是为她出了口恶气。
　　像梁弘初那般对李正卿情有独钟陈柔不止不理解，还很嫉恨。
　　陈柔鼓足勇气抬起头直视梁弘逸，虽穿的是男装，可一双狐媚的眼睛还是引起了梁弘逸的注意。
　　梁弘逸打量着她白嫩的小脸和勾人的眼睛，他最爱的便是生而魅惑的女人，所以对于温柔纯洁的晋元贞一点兴趣都没有。
　　“不曾见到。”陈柔声音苏媚，假扮男子身份一戳即破。
　　梁弘逸这才真正注意起她，饶有趣味的上下扫视，宽大的男装也没有将眼前人丰满诱人的身材遮掩住，意味深长道：“你好像有点眼熟。”
　　陈柔看他对自己没有敌意而是产生了兴趣，心中不再胆怯，壮起胆子对他盈盈一笑，道：“在穆清院有幸见过三皇子，不曾想三皇子还记得。”
　　梁弘逸本只是一句轻浮的话，没想到陈柔硬生生给他接上。
　　穆清院原本是太子梁弘齐的地方，梁弘逸对那里一直没什么好印象，后来晋元贞住进去更是不喜欢。
　　听陈柔这么一说立刻皱眉，兴趣也立刻消散，冷冷道：“你是晋国的人？”
　　陈柔看他面色不善解释道：“奴才是晋国人，但人已身在梁国了。”
　　“哦？”梁弘逸嘴角微嘲讽，“这么说你想摇身一变当梁国人？”
　　陈柔对着梁弘逸柔媚点头，可惜梁弘逸在知晓她是晋元贞的人之后没了兴趣，不想再与她纠缠。
　　他本以为是左丞相老来风流偷偷留在府里的尤物，怕今日被人发现穿起了男装。
　　陈柔看他不再理睬自己准备离开有些慌张，难得有与三皇子单独相处的机会，她绝不能错过。
　　追上前去，略带神秘道：“三皇子对我不感兴趣难道对四皇子也不感兴趣吗？”
　　梁弘逸听她提起梁弘初便停下了脚步，“这与你有什么关系？”
　　陈柔看他不再走稍安心，笑道：“四皇子经常去穆清院三皇子有听说吧？”
　　“嗯。”梁弘逸语气带着一丝不屑，“他这个人待在皇宫如坐针毡，就喜欢到外面乱逛乱晃，丢皇家颜面。”
　　“那是因为穆清院里有四皇子喜欢的人。”
　　梁弘逸以为她说的是晋元贞，笑道：“那我倒是期待太子与他为了女人反目成仇，一定会是场好戏。”
　　陈柔摇头道：“不是公主。”
　　“不是晋元贞？”梁弘逸疑惑，扫视了她一眼，恍然大悟带着一丝惊奇道，“没想到四弟换口味了。”
　　陈柔内心无语，想当初梁弘初知道自己是女儿身之后第一联想便是李正卿也是女子，而这个三皇子反应如此之慢。
　　心中虽是这样想可是陈柔还是耐着性子解释道：“不是我，是公主身边的小太监。”
　　经她这么一说梁弘逸才对李正卿怀疑起来，那张清秀冷淡的脸，要说是女子也不违和。
　　“四弟喜欢她？”梁弘逸想不出李正卿除了大胆狂妄一点有什么值得男人着迷的地方，更何况看她穿着宽松，想来身材激不起男人欲望。
　　“何止喜欢，四皇子可谓对她念念不忘，上一次便是为了救她才受伤。”
　　陈柔也是无意听婉儿和明珠谈论梁弘初的伤势才知晓这件事。
　　听到梁弘初甘愿为一个女人受伤梁弘逸颇为鄙夷，“你和我说这个有什么目的？”
　　梁弘逸也不蠢，陈柔和他说了这么多，又对他频频示好定是有求于他。
　　“陈柔！”一道熟悉的女音自远处夜色中传来，原来是晋元贞等人与左丞相告辞准备离去，却听薛将军说陈柔去了左府后院，便让婉儿来找她回去。
　　陈柔知晓没有时间再与梁弘逸继续交谈，讨好道：“目的谈不上，三皇子往后有用得到陈柔的地方尽管吩咐，告辞。”陈柔不敢多待，怕李正卿起疑心。
　　陈柔离去梁弘逸并未将她的话放在心上，若她是梁弘初宫里的人还能为自己所用，晋元贞身边的人，就差的远了。转身开始继续寻找梁琦易。
　　“也不知道这丫头跑哪去了！”梁弘逸对于唯一的妹妹心中很是担心。
　　陈柔本以为只是晋元贞在等她，没想到太子和四皇子也在，众人目光皆放在她身上，让她即受宠若惊又心惊胆颤，毕竟她刚才还在和梁弘逸说话。
　　李正卿锐利的目光紧盯在她身上，从上次事情之后李正卿对她防备颇深，能不带她的地方就尽量将她留在穆清院，今日还是晋元贞不忍心她一直闷在穆清院，朝李正卿撒了个娇，她才有机会出来。
　　“走吧。”梁弘齐率先开口，走上前去准备将晋元贞送上马车，晋元贞本想拒绝，可是梁弘齐手已伸出，想到今日太子也受了不少委屈晋元贞不愿再让他多加一处尴尬便默许了。
　　可她只敢低头慌张爬上马车，不敢看一旁眼神冰冷的李正卿。
　　梁弘初嬉笑着脸对李正卿道：“请吧。”
　　李正卿脸色不善，白了他一眼径直上了马车。
　　一行人离开了管府。
　　梁琦易把眼泪哭干了才停下来，从小到大从未如此痛哭过，一时间神志找不到北了。
　　身上衣裳已经由玉儿给她换好，她哭时玉儿不好催促她，如今看哭声停了赶忙提醒她该回去了，梁琦易木然点头。
　　两人一出门就被到处找人的梁弘逸撞见，梁弘逸看她头发湿润、狼狈的样子，对着玉儿斥责道：“你怎么照顾五公主的！”
　　“奴婢知罪，是奴婢疏忽。”玉儿赶忙低头认错。
　　“是我自己不小心落水，与玉儿无关。”梁琦易这才提起精神来与梁弘逸说话，一双红肿的眼睛看着他。
　　“你哭什么？”梁弘逸微触眉，不明白为什么才一会功夫她就把自己弄成这个鬼样子。
　　梁琦易沉默，她没打算把李正卿的事情告诉梁弘逸，她这个哥哥性子暴躁，急功近利，虽然对她很好，可是别人就说不定了。
　　梁弘逸看她不回答转头询问玉儿，玉儿机灵，看五公主不说自己也跟着沉默。
　　梁弘逸无奈，有梁琦易护着他也不能拿玉儿怎么办，拉着她让她回宫，“赶紧回去把你那双眼睛敷一敷，我看你明日还要不要见人！”
　　梁琦易确实累了需要休息，不反抗跟着他走。
　　两人准备离去才发现还有一个大麻烦，醉酒的梁弘羽。
　　梁弘羽平日里不说话，醉酒后倒是嘴里嘟嘟囔囔的，但谁也听不清楚他在说什么。
　　人毕竟是梁弘逸灌醉的，而且梁弘逸也不介意趁他醉酒从他口中套出些话，便担当起送梁弘羽回宫的责任。

——自作孽——
　　马车上，晋元贞小心翼翼打量着对面的李正卿。没错，对面，第一次两人独处李正卿坐在她对面。
　　马车内安静的气氛让晋元贞下意识的咽了咽口水，刚开始上来时李正卿还如往常一样径直朝她身边走来，似乎想说什么，大概就是要怪罪晋元贞搭理了梁弘齐。
　　晋元贞摆着无辜认错的小脸，一切准备就绪就等着李正卿吃醋的模样，只要她乖巧些李正卿便会作罢。
　　谁知李正卿脸色陡然一转，坐去了她对面，并且一路上没有再和她说一句话。
　　晋元贞从来没见过李正卿如此冷漠，料想她这次是真生气了，讨好道：“正卿，你饿吗？饿的话回去让婉儿做些糕点给你吃。”
　　李正卿看也不看她，淡淡道：“不饿。”
　　“哦，那你冷不冷，回去准备热水给你？”晋元贞温柔问道。
　　“不冷。”李正卿依旧不为所动。
　　晋元贞无奈，她只是让梁弘齐扶了一下，而且当时的场景她也是没得选择，更何况一直以来都是李正卿哄她，她都不知道该如何哄人，只能两人干坐着不再说话。
　　李正卿一路上面无表情，只是在晋元贞不注意间余光瞟了她一眼。
　　这一回，她要换个方式教训晋元贞。之前的威逼利诱显然对晋元贞不管用了，一次又一次无视她的眼神，还敢故意当她的面喂梁弘齐吃东西！
　　虽然说是故意刺激她，但是有这种贼胆也不行，必须及时扼杀免得留下祸害。
　　马车总算在穆清院门口停下，晋元贞想着回了穆清院李正卿就不会再对她不闻不问。
　　李正卿率先下了马车，晋元贞赶忙跟上，本以为李正卿会站在一旁等她下来，然而探出头时却只看见李正卿扬长而去的背影与婉儿疑惑的叫喊声，“小太监，你走那么快干嘛，公主还没下来呢！”
　　李正卿背影没多久便消失在众人的视线，梁弘初满脸不解，自己有惹她吗？
　　“许是今日累了。”晋元贞连忙替她解释，随后快速的告别了梁弘齐两人，朝着李正卿追去。达到李正卿所预料，晋元贞终于知道慌了。
　　众人离去，婉儿和明珠倒是不急，两人牵着手慢悠悠的走着，商量着是回自己房间还是去看看晋元贞。
　　“你说小太监怎么了，上马车的时候还好好的，下马车就变了个人。”婉儿嘀咕着。
　　明珠笑着反问道：“上马车的时候好好的？”
　　“哎呀，她不就整天冷着脸。”婉儿不在意道，在她眼里李正卿在外哪天不是这样。
　　明珠饶有趣味的点头，赞同道：“那倒也是。”
　　“你还别说，今天她确实不一样。”婉儿嘴角噙着笑意，故作神秘。
　　“说来听听？”明珠配合她。
　　婉儿另一只手的手指凭空指指点点，分析道：“往日小太监吃醋都是将醋意表现在脸上，卯足劲占公主便宜，今天竟然给公主冷脸色。”
　　婉儿说到此处语气里竟有着一丝对李正卿的敬佩。
　　“是不是真生气了？”明珠还不怎么能看透李正卿的脾气。
　　婉儿头摇成拨浪鼓，道：“不不不，是她换战略了。”
　　明珠终于忍不住笑出声来，小脸笑意灿烂婉儿看着喜欢，忍不住在她脸上亲了一下。
　　“照你这么说，正卿和公主在一起像是打战一般，还要讲究战略。”
　　“我们公主人温柔、善良，谁见了都喜欢，对李正卿来说守住她确实是一场持久战役。”婉儿对自家公主很有信心。
　　明珠其实想说追李正卿的人似乎更多，不过要说占有欲，还是李正卿来的强烈些。
　　“那万一正卿战略过头公主真不要她了如何是好？”明珠好奇问道。
　　婉儿毫不思索道：“得了吧，就公主单纯的性子，这辈子是逃不出李正卿的「魔爪」。她鬼主意多了去。”
　　明珠听她说别人说的这么理直气壮，甩开手撇嘴道：“你鬼主意也没比她少！”
　　明珠还记得上次两人闹矛盾，章水骗她婉儿吃了自己糕点身体不适害她慌神的事。
　　“那次不是我！”婉儿有些委屈，不管其他的事如何，那件事真不是她自己的主意。
　　明珠不听她解释往房间走去，婉儿想着李正卿现在肯定不想被自己打扰她的计划，追着明珠回自己房间。
　　……
　　晋元贞来到房间时李正卿已经睡下，和衣而眠一个人孤零零的躺在外房的小床上，头发还有湿润，裹着被子脸朝墙，一副生气、沉闷无比的模样。
　　晋元贞顿觉自己犯了不可饶恕的大罪，才会把李正卿气成这副模样。蹲在床边温柔的叫道：“正卿？”
　　李正卿侧着身没有这么快睡着，但是沉默对待晋元贞的叫唤。
　　“你头发还未干不宜睡觉。”
　　晋元贞搅动着手指内心不安，李正卿这回是真铁了心不理她，婉儿也不在不知道该去向谁求助。
　　踌躇了片刻只能也跟着躺上小床，慢慢的拉过一点被子，发觉李正卿没有拒绝的意思便大胆起来，钻了进来搂住她的腰。
　　像个黏人的小猫咪般蹭着她的后背，哼哼唧唧发誓自己以后再也不会了。
　　在她看不见的地方李正卿早已露出满足宠溺的笑容，只不过这么容易就放过她自己白忍耐这么久，非得尝到更多甜头才会收手。
　　李正卿故意装作有些闷热的样子扯了扯自己的衣领，晋元贞看到善解人意道：“我帮你脱。”
　　李正卿这才掀开被子起身淡淡的看了她一眼，晋元贞半跪在她面前，与往日相比活脱脱变成了个伺候主子的小丫鬟。
　　晋元贞先解开她腰带放在一旁，随后手朝着她的衣领伸去，李正卿脖颈白洁优美，晋元贞心神微动，用手指撩拨了一下。
　　脖颈处传来的微痒让李正卿身子微抖，她可没有料到晋元贞会有这样的举动，更像是有意无意的试探。
　　看她反应晋元贞来了兴趣，水灵灵的眼睛注视着李正卿，像是在询问“我还能继续吗？”
　　李正卿嘴角微扬，算是败给她了。
　　看李正卿终于笑了晋元贞感觉整个世界都亮了，不再压抑。
　　小脸凑了上去埋在李正卿脖颈间，嘟起小嘴在她脖颈间轻啄了一下。
　　脖颈传来的湿润与微痒让李正卿神思飘散，手臂控制不住抬起将晋元贞搂进怀里，让她的小脸更加的紧贴自己肌肤。
　　“嘿嘿。”晋元贞得意的笑了，因为李正卿这般举动就代表原谅她。
　　嘴唇在她脖颈间游走，晋元贞声音放软撒娇道：“正卿以后不许不理我……”
　　“你都敢喂别人吃东西还怕我不理你？”
　　李正卿酸溜溜道，话虽是这样说着，可下巴还是很亲昵的挨在她的额头上以示宠爱。
　　晋元贞也不甘示弱，醋坛子打翻：“你先吃梁琦易喂的！亲手喂的！”言下之意，与李正卿相比，至少梁弘齐没有用嘴接。
　　李正卿无奈，皱眉道：“我当时也是没有选择。”
　　“怎么没有选择，你不吃她还能硬塞？”
　　晋元贞不理会她的解释，小嘴不再亲她，张着嘴嘟嘟囔囔生气。
　　“唔——”晋元贞还没嘟囔几句就感觉有什么东西侵入了她的嘴唇，随后就是一顿排山倒海的攻势。
　　片刻后，嘴满意足李正卿才放开她。晋元贞小脸潮红，有些缺氧。
　　双手早已不自觉环上了李正卿的脖颈，李正卿淡笑拦腰将她抱起朝晋元贞的大床走去。
　　“你头发还未干。”晋元贞提醒道。
　　“不碍事。”李正卿不在意道，走到床边轻柔将她放下，牵着她的手往自己衣裳里放，“继续。”
　　“继续什么？”晋元贞被抓着的手有些不自然。
　　“脱衣服。”
　　晋元贞娇嗔的瞪了她一眼，真不知道该说她不要脸还是不知道脸是什么东西。
　　不过手上的动作倒是配合，先把李正卿外衣脱下，最后将她的中衣慢慢掀开，性感的锁骨呈现在晋元贞面前。
　　不过下一刻，晋元贞羞涩的笑意僵硬在脸上，看着李正卿脖颈下三道显眼的指甲伤痕，晋元贞赶忙查看心疼问道：“你什么时候弄伤的？”
　　李正卿早已将梁琦易搞的伤口忘得一干二净，没想到毫无防备暴露在晋元贞面前，胡诌道：“自己挠痒时不小心抓伤的。”
　　她这样一说晋元贞眉头立刻皱了起来，小脸微红又羞又怒，怨恨道：“你骗我，你哪还有指甲……”
　　“呃……”李正卿一时大意把这个给忘了，为了晋元贞的安全李正卿手上没有留任何一个指甲。
　　看晋元贞怒气厉害，一副咬牙切齿怀疑李正卿偷腥的模样，李正卿只好实话实说，随意道：“梁琦易落水我救她，她抱着我的脖子不小心抓伤了。”李正卿的话半真半假，她可不敢让晋元贞知道是因为梁琦易想亲她才把她抓伤的。除非她今晚想假戏真做真的自己一个人睡。
　　不过结果似乎比她预想的坏一些。晋元贞双眸泛着光难以置信道：“她抱着你脖子！？”
　　李正卿察觉到晋元贞怒气的升腾赶忙凑过去搂紧她，解释道：“我救她，救人难免身体有碰触。救人一命胜造七级浮屠，公主这么善良不会怪我的吧。”
　　晋元贞看她骗自己，满嘴谎话夹带着甜言蜜语，想象着梁琦易搂着李正卿脖子的画面，心中一团火立刻烧的旺盛，使出全身力气甩开她，顺带将她踢下床，赌气道：“我今天不想善良，你不许睡我的床！”

——圆房——
　　晋元贞触不及防的粗鲁顺利把迷糊中的李正卿踢下了床，冰凉地板的触感传来，李正卿才意识到以往温柔的小猫咪动怒发威了。
　　“疼……”李正卿毫不犹豫的选择了苦肉计，这个时候她若是再强行冲上去搂住晋元贞，那就不止是被赶下床。
　　晋元贞听她声音立刻不安的朝她看来，转念一想床也没有太高不至于摔得太严重，可李正卿那面部扭曲的模样仿若是遭受酷刑，晋元贞反应过来眼前人又是在骗她，博取她的同情。
　　“你若是现在乖乖回小床上我还能考虑明日让你回来，否则……”
　　晋元贞眼神犀利看着床下装模作样的人，醋意让人改变，晋元贞宛若筋骨重塑。
　　“行，我去。”李正卿立刻乖巧的站起身来不敢再卖惨，牺牲一夜保下往后的日子也值得。
　　“哼——”晋元贞看她听话顺从嘴角不自觉上扬，为了掩饰这一点佯装不屑轻哼出声。
　　“等等。”
　　李正卿听晋元贞叫住了她，以为事情还有转机，眉开眼笑问道：“公主原谅我了？”
　　“把头发擦干，不许着凉！”晋元贞扯了块毛巾精准的扔在了李正卿的脸上，随后不再管她自己解衣服睡觉。
　　李正卿无奈回了阔别已久未睡的小床，辗转反侧思考出一个结论，绝对不能再惹晋元贞吃醋。
　　……
　　梁弘羽寝宫。
　　寝宫门口，一抹白色身影矗立，微风撩起她的发丝，脱俗动人。
　　紫云拿出一件披风给柳洛灵披上，柳洛灵不放心外出的梁弘羽，待在房间内烦闷于是出来在宫门口等他，紫云担心她着凉劝她进去，柳洛灵不听紫云无奈只能拿件披风给她披上。
　　“不知道父亲会不会去管府，许久不见也不知他与母亲身体是否安好。”柳洛灵为人孝顺，在宫里待着免不了牵挂宫外的父母。
　　“小姐放心，老爷和夫人一定会长命百岁的。”紫云笑着接话。
　　柳洛灵朝着紫云淡笑点头，还好有紫云在身边，要不然这寂静的德清宫自己也有些坐不住。
　　“二哥，台阶，你慢些！”不远处梁弘逸的声音传来，梁弘羽早已神志不清脚底飘忽，全靠着梁弘逸和周成两人一左一右将他搀扶住。
　　这件事本可以让一旁的贺正做，可是梁弘逸却是想借机和梁弘羽套个近乎，套些话。
　　一路问来总算是让他知道了一个秘密，原来二哥与二嫂还未圆房。
　　所以提到早些歇息此事梁弘羽淡淡道，“反正我们不睡一张床。”
　　梁弘逸不解，柳洛灵他也见过，虽不是什么千娇百媚的性感女子，但也是气质、才华、相貌三者皆出众的难得女子，二哥竟不动心？亦或者是柳洛灵不从？
　　思量间梁弘逸更偏向后者，毕竟梁弘羽身有残疾，柳洛灵出身高贵原本是太子妃人选，一下降到了二皇子妃不免滋生不满，对梁弘羽颇有怨气。有柳翰学在，梁弘羽也不敢拿柳洛灵怎么办。
　　“二皇嫂？”对于柳洛灵在宫殿外等候梁弘逸大感惊奇，因为照他的猜想柳洛灵对梁弘羽应是冷淡不管不顾才对。
　　柳洛灵闻声望来，目光立刻落在了醉酒的梁弘羽身上，神色里满是担心，立刻走上前来推开梁弘逸，自己搀扶住梁弘羽，略带斥责向着周成问道：“怎么让二皇子喝的这般醉？”
　　柳洛灵的身上有一股清香，梁弘逸忍不住多吸了一口气。随后眼神在柳洛灵身上打量，宽大的披风显得她有些柔弱消瘦，一双玉手轻轻抚摸着梁弘羽，贤妻的身份让她更多了一分女人味。
　　心中不自觉为梁弘羽惋惜，这般女子他却无福消受。又有着一丝庆幸，好在他无福消受。
　　周成委屈，这也不是他说的算。更何况，罪魁祸首就在身边呢。周成下意识的朝着梁弘逸那边望了一眼。
　　柳洛灵这才注意到搀扶梁弘羽的另一人竟然是梁弘逸，眼神微冷望了他一眼。
　　“呃……”不知为何夜风里柳洛灵这带着斥责之意的一望竟让梁弘逸脸微红起来，不止是因为被当成罪魁祸首当场抓住的心虚，还有偷窥时被撞破的惊慌。
　　“是我不好，不知二哥不胜酒力一时犯错，望二皇嫂原谅。”
　　梁弘逸真诚道歉，若是以往梁弘逸只需甩手离去便可，可今日他却不愿柳洛灵对他有所怪罪。
　　梁弘逸毕竟是三皇子，而且亲自搀扶梁弘羽回来，如今真诚道歉，柳洛灵确实没有理由继续怪罪于他。
　　“有劳三皇子了。”柳洛灵朝他点了点头送客，随后便扶着梁弘羽消失在梁弘逸的视线里。
　　“三皇子？”贺正在一旁站了良久，却发现梁弘逸没有离去之意，轻唤了一声以作提醒。
　　梁弘逸的眼神在柳洛灵消失的地方停留了许久，仿佛人还在那里未走开，其实是在他脑海里没有再离去。
　　“回宫。”梁弘逸这么多年来心中第一次有了异样的情绪。
　　回到寝宫，柳洛灵喂了些茶水，用湿毛巾给梁弘羽擦了擦脸，梁弘羽的酒意消散了几分，人也清醒了一分。
　　待到看清自己的处境，发现在不知不觉中自己已经回了寝宫，而且还躺在自己之前的床上。
　　梁弘羽推开柳洛灵给他擦脸的手，挣扎着想要起身，奈何力气不够再次倒了下去。
　　房间内只剩下梁弘羽和柳洛灵自己，柳洛灵看他发觉自己躺在了她的床上立刻慌张起来忍不住轻笑出声，笑声清幽沁人心田，梁弘羽望着眼前明目皓齿的美貌女子气息微乱。
　　柳洛灵难得察觉到他眼神里的一丝，默默将毛巾放下，注视着他眼神愈加柔媚，伸手为他整理散乱的发丝，挑衅道：“二皇子急着逃跑是害怕我对你做什么吗？”
　　梁弘羽因为喝酒身体变得燥热，柳洛灵手的触摸像是夏日里的清泉让梁弘羽想要紧挨着不再离去，梁弘羽左手突然出击将柳洛灵的手拽住，反问道：“你能对我做什么？”
　　柳洛灵听见他气息愈加紊乱得意而娇艳的笑了，弯腰离他更近，鼻尖气息已经飘散到了梁弘羽的脸上。
　　梁弘羽本就醉酒没了什么自制力，柳洛灵的这般挑逗彻底让他意乱情迷，左手用力一拽，柔软的香体扑倒在他怀里。
　　成亲月余，两人才有了夫妻之实。
　　……
　　次日清晨，阳光照射进来，晋元贞从睡梦中朦胧醒来，下意识将手往旁边摸索，却只摸到了空荡荡的床铺。
　　晋元贞猛然睁开眼睛，呆愣片刻后才回想起来，昨晚李正卿被自己赶下床了。
　　“正卿。”晋元贞清晨还未睡醒沙哑的声音叫唤着。
　　无人回应，晋元贞再叫了几声依旧没人搭理，只好自己起身下床，走到外房小床上一看，被子整齐叠好李正卿人不知去了何处。
　　晋元贞已经习惯一醒来便能看到李正卿清秀的脸，如今看不到心里空落落，昨晚决绝的态度随着一场大梦烟消云散，恢复如常对李正卿依赖。
　　晋元贞思考着该在房间里等还是出门去找李正卿，捧着小脸面对门口坐在桌前，想起昨日自己与李正卿角色的颠倒忍不住笑出声，小脸温柔可人，小脑袋不自觉摇晃着，心里想着，“没想到正卿也会这么怕自己，不过她欺负自己这么多次总该还我一次。”
　　李正卿从厨房回来担心晋元贞还在睡梦中所以脚步放的很轻，进门来却看见晋元贞捧着小脸自顾自痴呆笑着，都没有注意到她的到来。
　　“公主想什么这么出神？”
　　晋元贞闻声抬头正好撞上李正卿宠溺的眼神，摇头抿嘴道：“没什么。”
　　李正卿轻笑，晋元贞什么事都写在脸上，她不说自己也能猜到。
　　把早膳放下，李正卿坐在她旁边，挑眉问道：“是不是觉得昨晚占了上风？”
　　“你怎么知道……”晋元贞惊讶的同时有些尴尬，为什么她的心思李正卿一眼总能看穿，而李正卿，晋元贞总是不知道她在想些什么，好在她也不强求什么都知道。
　　李正卿戳了戳她的额头，笑道：“因为公主写在脸上。”
　　“胡说。”晋元贞才不信她，娇嗔的瞪了她一眼。
　　“好了，吃早膳吧。”李正卿不再与她逗乐，待会她还有事情要处理，她们剩下的钱已经不够支撑下去。
　　晋元贞注意到她眉间的一缕愁色，询问道：“发生什么事了吗？”
　　李正卿也不瞒她，道：“我们现在很穷，可能公主要吃不上饭了。”
　　李正卿虽是带着玩笑说这句话，但心中也确实郁结，她帮助不了晋元贞正常生活，很是无奈。
　　“哦……”提到生计问题晋元贞脸色也严肃起来，偷瞄了李正卿一眼欲言又止。
　　“公主想说什么？”李正卿道破她的心思。
　　晋元贞小心翼翼道：“我们能把这件事告诉太子吗？也许他会帮我们。”
　　李正卿先是满意的笑，因为晋元贞现在在她面前提起梁弘齐都要这般小心，不过看着甚是可爱。
　　晋元贞故作生气道：“哼，得了便宜还卖乖。”
　　李正卿这才收敛了笑容，正经给她解释，“太子为人耿直，若是知道这件事定会上秉梁王为我们讨回公道。”
　　“嗯，确实是太子作风。”晋元贞依照事实点头夸赞。
　　她这一夸李正卿就不高兴了，酸溜溜道：“可是这样并不能解决问题，梁王生性多疑，更何况你觉得他会乐意看到太子为了一个别国的女人状告本国的尚书？”
　　晋元贞知道她听不得自己夸梁弘齐，可也不得不承认她说的是事实，若是太子出面恐怕会适得其反，让太子也被梁王责骂。
　　“那你说怎么办？”晋元贞问她；
　　李正卿摊了摊手，“只能找梁弘初了。”梁弘初与梁弘齐不同，他知道什么时候该正义什么时候该隐忍。
　　“哦。”晋元贞淡淡的应了一声，早该想到李正卿会去找梁弘初，只是真正听到她为了自己去找梁弘初帮忙的时候，心里还是有些莫名的意味，自顾自的吃东西不再看李正卿。
　　李正卿探过头来，小声询问道：“公主不乐意？”
　　“有点。”
　　晋元贞实话实说倒是惹得李正卿轻笑出声，李正卿手搂住她的腰，安慰道：“若是有一日我们能脱离险境再还他好不好？”
　　晋元贞这才重展笑颜。

——幽禁——
　　次日，梁弘初来到穆清院找李正卿，让他意外的是今日李正卿竟然没有和晋元贞待在一起，而是单独与他见面。
　　看李正卿身后未跟一人梁弘初从椅子上腾的一下站起，笑着问道：“今日倒是没有黏着你们公主？”
　　李正卿白了他一眼，不与他计较。在他旁边坐下，片刻后婉儿和明珠也走了进来，婉儿少有的和和气气给他上了茶。
　　“今日这是怎么了？”李正卿、婉儿的和气梁弘初顿觉不适应，反而不敢如往常那般嬉皮笑脸。
　　婉儿无奈的站在一旁没有回答他，但也没有如往常般开口与他顶嘴，谁让她们有求于他。
　　“我们想，和四皇子借点银子。”李正卿直奔主题，语气虽然放缓了些可还是有些淡淡的意味。
　　梁弘初先是一愣，随后明白过来：对了，晋元贞是质子。与她们相处了这些日子梁弘初都快要忘记这一点。
　　“我记得父皇有让户部给你们拨银子的？”
　　梁弘初倒不是不愿给她们借银子，只是想更一步的了解事情情况。
　　李正卿对于他的询问微点头，若是梁弘初为博她一笑没有丝毫考虑就豪掷千金，那便说明他只是个浪荡公子成不了大气。
　　“难道上次的事情薛仁把过错归咎于你们？”
　　梁弘初微皱眉，陈昊之死怨不得任何人，是他自己咎由自取，梁弘初并不惋惜因为这件事得罪薛仁，但他不愿看到因为这件事李正卿等人受连累。
　　李正卿摇头，只能告诉他之前发生的事，“想来是四皇子进出穆清院被三皇子注意到，所以……”李正卿不再说，她相信梁弘初明白。
　　梁弘初确实一点就通，眉头紧皱微叹了一口气，“还是我连累你们。”
　　李正卿沉默，她也不知道该如何降低梁弘初心里的愧疚。
　　“小洒，把银子拿来。”
　　小洒站在一旁立刻从怀里拿出钱袋，梁弘初站起接过全数交在李正卿手中，李正卿推辞道，“太多了。”
　　梁弘初恢复笑意，道：“拿着吧，以后还不是要找我。”
　　李正卿看他嬉皮笑脸白了他一眼，可是却没有再反驳他，接过银子。确实，除了找梁弘初帮忙她们也不知向谁求助。
　　梁弘初脸上露出满意的笑容，心中却藏着些许愁容，若是往后梁弘逸都这般拿穆清院出气该如何是好。
　　梁弘初思考间外面传来一阵脚步声，副统领陈明勋带着一批侍卫向这里走来。
　　婉儿还记得这位副统领，当初就是他来把穆清院的其他人带走，还差点把明珠也带走。
　　想到这里婉儿下意识的看了一眼明珠，却发现明珠拳头紧握望着陈明勋，一副紧张害怕的模样。
　　“明珠，你怎么了？”婉儿细心询问。
　　明珠被她吓了一跳，回过神来支支吾吾道：“没什么……”
　　婉儿还想再问什么，陈明勋人已经走到了客堂。“四皇子。”
　　陈明勋远远便看见梁弘初在，心中微惊讶，不知梁国的四皇子在这里会是何理由，但他只将疑惑藏在心底。
　　“嗯。”梁弘初淡淡点头，“你来这是？”
　　“奉梁王之命，前来查看晋国公主是否在穆清院。”陈明勋没有直接说逃跑二字，说完不经意朝明珠看了一眼，明珠瞬间低下了头。婉儿不高兴的回瞪了陈明勋一眼，陈明勋不以为然。
　　梁弘初有些疑惑父皇竟然还会惦记晋元贞的事，不过举措也不过分就没有再说什么。
　　对于陈明勋的出现李正卿神情不悦，心中不愿有梁国人来打破晋元贞平静的生活。
　　但也无可奈何，和婉儿一起去把晋元贞找来，陈明勋履行职责看到晋元贞人在便不再停留。
　　“四皇子可有听说这件事？”待陈明勋走了之后李正卿开口询问梁弘初。
　　梁弘初摇头，他没有听说过梁王有这个命令，但他没听说过也不代表就没有。
　　入夜，婉儿和明珠在晋元贞待了好一会，闹腾够了李正卿出言送客才离开，准备回自己房间。
　　两人牵着手走在穆清院青石板路上，明珠低着头心事重重。
　　“明珠，你今天是怎么了？”婉儿发现自从陈明勋来了之后明珠就魂不守舍。
　　她这一问明珠有些惊慌，立刻否认道：“没有。”
　　“真的？有事可不能瞒着我！”婉儿再次确认。
　　“没有。”明珠挤出一丝笑意。
　　“那就回房间。”婉儿搂着她的肩膀嬉笑道。
　　明珠陪她走了一会，想起什么为难道：“我想起厨房还有点糕点没有弄好，要不你先回去？”
　　婉儿拒绝道：“这么晚了别弄了。”
　　“不行，今晚一定要弄。”明珠小脸坚决，不像是去弄糕点。
　　“我陪你去。”婉儿还是不愿意放她一个人离开，明珠一整天神情恍惚她不放心。
　　“不用，你先去整理下床铺。”明珠是打定了注意不让婉儿跟着她。
　　婉儿不忍心逼她只好答应，嘱咐她早些回来就自己一个人走了。
　　明珠看她消失在自己视线里，松了一口气。抬起脚朝着别处走去，却不是去厨房的路，而是穆清院后门的路。
　　后门自然也有禁卫军守着，到了晚上自顾自的打瞌睡，明珠放慢脚步出了门，不远处的树下一抹黑色身影正在等着自己。
　　“孙公公。”明珠低声轻唤，黑色身影确实就是连夜从宫里赶来的孙江。
　　孙江冷淡的应了一声，他是受梁王指令来穆清院与明珠会面，当初明珠留下便是梁王的主意，意在监视晋元贞，等到梁王想知道晋元贞的消息时再派陈明勋来知会一声便可。
　　明珠许久未见到陈明勋，再加上晋元贞安守本分她都将监视晋元贞的事情给忘记了，只将自己当做是穆清院里的人，直到今日陈明勋的出现才给了她一个提醒，她是有任务在身的。
　　“晋国公主可还算安分？”孙江询问道，对于梁王这般举动孙江倒是有些无奈，晋国如今没落就算晋元贞是派来的奸细也终归成不了大气候，转念一想孙江倒是觉得梁王只是想知道这个晋国质子在梁国是如何生活的，是否如他自己当年在晋国为质子一般。
　　明珠回答道：“公主安守本分，并未与其他人接触，也不曾滋事。”
　　孙江大概了解之后就准备离去，看他准备离开明珠心中却是有了一个想法。
　　“孙公公。”
　　“还有事？”
　　明珠鼓起勇气道：“户部拖欠了穆清院的银子，这件事孙公公可不可以禀报梁王，讨回个公道？”
　　“哦？还有这样的事？”孙江面容闪现出了一丝疑惑，明珠却看不透他心中在想些什么。
　　明珠重重点头，她也希望能帮晋元贞等人一点忙。
　　“我回去和陛下说说。”让明珠惊喜的是孙江答应了下来。
　　明珠笑着感谢，这件事是户部人做得不对，若是陛下知晓肯定会秉公处理。
　　与出去时不同，明珠回来时脸上挂着笑容。她刚开始还担心梁王会在背地吩咐她给晋元贞出些难题，这样的事她肯定下不了手，如今看梁王确实只是打听一些不重要的事，心里的石头也就放下了。
　　而且孙江答应她会把户部的恶劣行为禀告梁王，到时候陛下开恩她们就又有银子了。
　　可惜结果并没有朝着明珠想象的方向发展，反而是让穆清院迎来了一个巨大的灾难。
　　几日后，户部的银子明珠没有等来，却是再一次等来了陈明勋，还有梁王的口谕。
　　“梁王口谕，自今日起，穆清院一干人等没有梁王命令不许踏出穆清院一步！穆清院以外的人，也不许再出入穆清院！”
　　陈明勋的声音给了穆清院等人沉重一击，她们甚至还没有反应过来是怎么回事。
　　李正卿率先回过神来，走上前去向陈明勋打听。陈明勋也不瞒她们，告诉她们事情的原由。
　　“有人向梁王告状户部拖欠穆清院银子，梁王派人去查发现是三皇子指使户部尚书如此做，借此向四皇子挑衅。并且也有人证实，四皇子经常出入穆清院。”
　　接下的不用他说李正卿也知道，梁王自然无法隐忍两个皇子为了晋元贞挑起风波伤了兄弟和气，故此将穆清院所有人禁足，并且也不准外人再进来。
　　李正卿眉头紧锁，有两件事她不明白，一是透露户部拖欠她们银子的人是谁，这件事皇宫里的人只有梁弘初和梁弘逸两人知道，这件事一揭露他们两个也成了受害者，所以应该不是他们。
　　二是户部尚书不是已经归顺于三皇子？怎么还会说不利于他的话。
　　李正卿着实想不通。
　　她倒是想不通，明珠却已经心如死灰，听陈明勋那般说完就脸色煞白，因为那个告状惹祸的人是她！
　　可她本意并非如此啊，她只是希望能尽自己的一点力帮助晋元贞。
　　陈明勋念完口谕便离开了穆清院，却把死寂留给了穆清院。
　　婉儿还没来得及抱怨梁王丧尽天良的口谕，却发现明珠脸色惨白，摇摇欲坠，赶忙扶住了她，着急问道：“明珠，你怎么了？”
　　晋元贞和李正卿的目光也被吸引而来，晋元贞细心的给明珠倒了杯水。
　　明珠接过水杯眼眶微红，对晋元贞道：“公主，是我害了你。”
　　李正卿感觉事情的蹊跷，把其他人赶走只留下她们四人，“你慢慢说。”
　　明珠这才缓和了一些，准备把实情告诉她们，“其实，我是梁王留下来监视公主的。”
　　明珠向晋元贞投去歉意的眼神，虽然她没有什么实际性的举动，可事实就是如此。
　　让她意外的是这句话并没有引起太大的波动，婉儿安慰道：“这件事小太监和我们说了，不过不重要。”
　　明珠诧异的看了一眼李正卿，李正卿淡淡点头，莫名其妙留下一个宫女肯定不是意外，只不过明珠不具备什么威胁，再加上她与婉儿关系亲密李正卿也就没有太过追究。
　　明珠无奈的笑，“前几夜孙公公来找我，我将户部拖欠银子的事告诉了他，希望他能转告梁王，只是没想到会换来这样的结果。”说完后又是满脸愧色。
　　“这不怪你，你也是好意。”晋元贞温柔安慰她。
　　“要怪就怪梁王不讲道理，自己管不住儿子还怪起别人来了！”婉儿气愤填膺道。
　　明珠听她这样指责梁王一时破涕而笑，晋元贞和李正卿也忍不住笑了。
　　“大概这便是帝皇，权力至上。”李正卿很少当她们面感怀，今日也算是给明珠缓缓情绪。
　　“那往后我还能留下吗？”明珠担忧问道。
　　婉儿想说当然能，可这件事还是得晋元贞同意，而晋元贞只听小太监的，语气里带着一丝威胁朝李正卿问道：“小太监，你说呢！？”
　　李正卿白了她一眼，随后看着明珠，在明珠慌张的神色中悠悠道：“不留在这你还能回哪？”
　　对明珠，众人皆没有怪罪之意，只要她自己不怪自己。

——承诺——
　　明珠这才露出了笑容，道：“我待过御书房，待过东宫，但最怕被赶走的地方还是穆清院。”
　　婉儿听着心里欢喜，把其中原因归咎于明珠不舍得自己。
　　若不是明珠再提李正卿倒是忘了这件事，如今与明珠关系更进一步，才放心问道：“你去东宫也是受梁王的命令监视太子吗？”
　　“不是。”明珠立刻否认，“陛下只是让我注意太子的生活习惯，算是关怀。”
　　李正卿却有些不信，明珠思想单纯，对权力之事思考的不深，所以即使透露了太子的事给梁王知晓，她自己恐怕都没有意识到。
　　“那你还记不记得太子有何生活习惯？”李正卿也不急着问，而是对明珠循循善诱。
　　婉儿在一旁听着有些不高兴，阻拦她道：“反正被禁足了以后你想怎么问就怎么问，今天就先让明珠休息嘛。”
　　李正卿无奈摊手，想要作罢。
　　“没事，我已经好多了。”明珠看李正卿突然感兴趣，而她的直觉向来都准确，为了弥补过错，还是愿意回答她。
　　“梁王有问过太子的作息时间，大概是担心太子松懈，贪玩逸乐。”
　　“那太子有吗？”
　　“当然没有了，太子整日不是看书就是处理奏折，所以才会到现在都还未立太子妃。”
　　李正卿眼神忽然光亮，想说什么终究忍了回去。
　　“还有什么要问的吗？”婉儿没好气的瞪她。
　　“没有。”李正卿无奈。
　　“那我们走了。”说完就扶着明珠回去。
　　李正卿低头思考，“修身齐家治国平天下”，按理说在她们没来之前梁弘齐就该成家了，可拖到现在梁王还没有表示，明显是不愿梁弘齐参与以下的「治国平天下」。
　　或许这也是为什么梁王会把柳洛灵嫁给梁弘羽的原因吧，太子娶不得，也不知谁可嫁，女子又到出嫁芳龄，一直谣传是太子妃人选，最好的解决方法就是找寻一个身份相当但又闹不起什么风浪的人。梁弘羽不外乎是最合适的人选。
　　而这一切都源于，梁王并不愿把大业交在梁弘齐手上。
　　“正卿，你在想什么？”两人独处，晋元贞才会无所顾忌拉住她的衣袖，小鸟依人黏着她。
　　“在想禁足了公主待在穆清院会不会无聊？”李正卿淡笑，附和着她的亲昵。
　　晋元贞俏皮一笑，道：“刚开始听到这个消息时我是有些惊慌，大概人失去自由都会如此。可转念一想，外人进不了穆清院倒是省去很多麻烦。”
　　李正卿明白她的意思，她这是在指责自己把梁弘初招惹进了穆清院，如今为梁弘初再也来不了庆幸。李正卿抬手戳了戳她的额头，不说别的影响她心情。
　　她们如今出不去虽然远离了那些麻烦，可也形成了其他麻烦。
　　比如正常的饮食，都得禁卫军给她们跑腿，而那些人若是没有银子打发，可能就任他们饿死在穆清院，好在前几日向梁弘初要了些银子，应该够撑到风头过去。
　　李正卿也释然，既然得不到外界消息索性就不再去计较，静下心来全心全意陪晋元贞。
　　梁国皇宫，梁王连同梁弘逸、梁弘初一起处罚，各打了十板子被太监抬了回去。
　　梁弘初也不是第一次挨打，心中无太大怨念，他更担心的是有段时间不能见到李正卿。
　　不同于他，梁弘逸不止身体疼痛心中也窝火的很，一是因为他这段时间隐忍安静，兢兢业业受梁王和不少大臣改观夸赞的形象毁于一旦，二就是薛仁竟然出卖他！
　　若不是孙江劝住他他早已按耐不住要派人去把薛仁打的满地爬。
　　“孙公公，我看薛仁不是真心与我们站在一边，往后我也不会再放过他！”
　　梁弘逸上完药后扑在床上大喊大叫，如今他最信任的是孙江，毕竟他的一切都是靠孙江出的主意得来的。
　　孙江安慰他，道：“户部是个肥差，三皇子想要成就大业没有他可不行！”
　　“可是他出卖我！”梁弘逸怒气升腾，若不是薛仁告密梁王又怎么会查到他头上。
　　“这件事，三皇子要谅解一下薛尚书。”孙江叹了口气，替薛仁说话。
　　梁弘逸指着自己满是血迹的屁股难以置信道：“谅解？你让我如何谅解！”
　　孙江脸上依旧挂着雷打不动的笑容，道：“三皇子也听说了薛仁侄子陈昊被四皇子害死的事吧？”
　　“嗯。”梁弘逸冷漠点头，虽然他心中也清楚是陈昊咎由自取。
　　“对啊，薛尚书对四皇子报仇心切才会一时糊涂把三皇子搭了进去。”
　　听他这么一说梁弘逸怒气消了一些，不过还是忍不住咒骂了几句薛仁，“真是个蠢材，他以为这样能动得了梁弘初多少？”
　　“所以说他糊涂啊！”孙江一步步的化解梁弘逸的怒气，替薛仁减轻罪责。
　　在他的不懈努力劝解下梁弘逸勉强答应不计前嫌，但若是再有这种事，一定不会再放过薛仁。
　　孙江告诉他薛仁此次已经知错，保证不会再犯。
　　从梁弘逸寝宫出来孙江没有直接回御书房，而是去了经常去的凉亭。早已有人一袭黑衣在此次等他。
　　“你来晚了。”淡漠的声音传来。
　　孙江连忙解释道：“公子谅解，那梁弘逸有些难缠，我可是废了九牛二虎之力才将他安抚下。”
　　黑衣人停顿了片刻后问道：“他信了吗？”
　　“信了。”孙江脸上带着笑意，“公子安排的天衣无缝，自然没有人怀疑。”
　　当明珠提到这件事时孙江就联想到了梁弘逸与梁弘初的纠葛，猜想应该是三皇子指使了薛仁，一经询问果然如此。
　　薛仁不敢在孙江面前撒谎便什么都给说了。起初薛仁打算在陛下面前隐瞒下这件事，不牵连三皇子，如今三皇子备受梁王关注，在朝臣心中威信也渐渐建立起来，自己可不能在这个时候给他添麻烦。
　　但孙江早已受了黑衣人的嘱咐，这次不止要让梁弘初受到惩罚，连带梁弘逸也要打击，梁弘逸终究只是一个棋子，如果一直让他发展下去将来便会脱离他们的控制。
　　孙江不经意点播薛仁可以借此给四皇子一个教训，薛仁也不傻，不敢冒险把三皇子搭进去，可孙江一再保证三皇子会谅解他，有他在梁王面前说话三皇子不会受罪，就算会也终有机会再次获宠，可折腾梁弘初的机会就不像这般多了。
　　薛仁本就在犹豫边缘，一直隐忍控制，被孙江煽风点火就彻底下定决心，当然也是孙江对于梁王的影响力值得让人相信。
　　不过，孙江虽然做到了让三皇子原谅不怪罪薛仁，却对梁王施加给梁弘逸的处罚没有任何行动，因为这本就是他的目的。
　　被孙江夸赞黑衣人并没有意得志满的表现，只是淡淡说了句：“运气好罢了。”
　　……
　　德清宫，自那日圆房之后梁弘羽与柳洛灵的感情迅速升温，终日处在一块形影不离。倒是今晚，梁弘羽夜色深了才回来。
　　“你回来了。”柳洛灵看他进了房间立刻走上前去帮他把外袍脱了下来。
　　梁弘羽也不拒绝，不再如往日那般敏感，顺从的任她给自己脱衣，两人宛如热恋中的夫妻。
　　“嗯。”
　　听说梁弘逸受了处罚，虽然梁弘羽并未与他达成协议，可梁弘逸确实单方面的对自己很好，不管梁弘逸是出于何种目的，梁弘羽还是礼尚往来在他被处罚后去看望了一下他。
　　“三皇子怎么样了？”柳洛灵淡淡询问，其实她也看得出来梁弘逸对梁弘羽好是因为自己父亲右丞相柳翰学的缘故。
　　不过，梁弘羽本就没有什么朋友，也没有什么可以信任的人，这般情况下梁弘逸的好看起来也不那么肮脏。
　　“皮肉伤，御医上药了。”
　　柳洛灵微点头看了他一眼欲言又止，梁弘初抬眸注视着她，淡笑问道：“洛灵你想说什么就说吧。”
　　柳洛灵莞尔一笑，随后认真道：“你也知因为我父亲的身份所以很多人会找上你。”
　　梁弘羽若有所悟道：“嗯，嫁给我对你来说有些不公平。”
　　“你知道我要说的不是这个。”柳洛灵听出他语气里的酸楚，明摆着故意气她，看柳洛灵触眉梁弘羽带着歉意一笑。
　　“我并不贪恋高位。”柳洛灵目含柔情盯着梁弘羽的，随后握住他的手，“我只是希望能和自己的夫君平平淡淡度过一生。”
　　梁弘羽听她这么一说微动容，低头不接话。
　　“难道夫君你想要那高位？”柳洛灵试探问道。
　　“你何必取笑我。”梁弘羽抬头苦笑。
　　柳洛灵否认道：“我并不是取笑你，只是希望你能摈弃那些荣华富贵过眼云烟，当个逍遥自在的皇子或者是王爷。你能答应我吗？”
　　柳洛灵其实很多时候都未看透梁弘羽心中的真实想法，对于梁弘逸的殷勤总是隐隐担忧，担心梁弘逸这样的举动会将梁弘羽引诱进名利场的争夺，那是柳洛灵最不愿看见的。
　　“我答应你。”这是梁弘羽的承诺。
　　梁弘羽没有让她失望，柳洛灵满意的笑了。

——瘟疫——
　　六月在夏蝉鸣叫声中来到，炎暑中穆清院的竹林和其他地方相比无限凉爽。
　　李正卿让章水帮忙在竹林间建起了一个秋千，抬来一些桌椅，这样晋元贞来这里可以看书，也可以荡秋千。
　　“正卿，过来推我一下。”晋元贞自己晃得有些累，叫唤着桌边看书的李正卿。
　　李正卿放下书对着她宠溺一笑，听话的走了过去，握住绳索轻轻给她推，感受着她飞扬起的几缕青丝对自己有意无意的撩拨。
　　晋元贞一袭青色长裙坐在秋千上，裙摆被风带起，望着那张倾国倾城的小脸能感觉到空气中溢满少女的清新气味。
　　一晃她们被禁足在穆清院禁一个半月了，没有外人和其他事物打扰，晋元贞感觉自己与李正卿过上了隐居的生活，安逸且甜蜜。但愿，这一生都不要再有人来打扰她们。
　　“公主……似乎重了些。”李正卿看她笑的开怀心情也大好，但还是忍不住要逗弄她，轻推晋元贞时故意摆出吃力的面容。
　　晋元贞笑容收敛，摆出幽怨的眼神回头看李正卿，其实她也感觉到了这些日子自己肚子圆滚了不少，可也没有李正卿脸上表现的那么夸张！
　　“至少我该有肉的地方还是有肉的。”晋元贞打量了一下李正卿的胸部偷笑道。要是不脱衣服，晋元贞真当她是男孩子了。
　　李正卿被她这么一打量有些尴尬，脸皮再厚也是会尴尬的。
　　女人身体发育各自有着差距，她的这具身体就是发育不起来她也没有办法。
　　若是换了前一世卫箫韶的身体，不是李正卿自吹自擂，身材与美貌都足以与晋元贞一争风采，不过这些也只有她自己一个人心里清楚。
　　“正卿脸红了，哈哈哈，正卿也会脸红吗？”晋元贞脚落地停了下来，一阵清灵笑声传出竹林。
　　李正卿也不再推她，走上前去挤上秋千，一双手在晋元贞身上乱摸，脸不红心不跳的调戏道：“你这些肉难道没有我的功劳吗？”
　　晋元贞被她摸的有些害羞也有些痒，这可是大白天，还是在外面。“等会被人看见了……”晋元贞挣扎着提醒她。
　　李正卿这才作罢，但还是没有离开秋千，一只手放在晋元贞腰间搂着她在秋千上轻晃。
　　晋元贞小脸乖巧的靠在她肩膀上，不时侧过头来深情款款的看一眼。
　　“正卿。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　“没事，就叫叫你。”
　　李正卿淡笑，手搂的更紧。
　　竹林不远处，明珠、婉儿端着一盘莲花糕尴尬的站在原处，不敢再往前走。
　　“我就说公主有了小太监还需要什么糕点，小太监就够甜腻她了。”婉儿努嘴道，随后拿起盘中的糕点往自己嘴巴里放。
　　明珠急忙拦住她，“你都吃了那么多，这是留给她们两个的。”
　　“那你自己送过去吧。”婉儿把盘子硬塞给她，随后摆出一副事不关己的模样。
　　明珠无奈接过，看了一眼远处秋千上的两人，再看了一眼婉儿，反复几回合便败下阵来，还给了婉儿，道：“还是你吃吧。”
　　“这就对嘛。”婉儿笑嘻嘻接过，一边吃一边和明珠离开了竹林。
　　……
　　梁国皇宫。
　　梁弘初一个半月没有看到李正卿本就焦躁，再加上炎暑来临，更是坐立难安。
　　“四皇子，该用午膳了。”小洒端着饭菜放在他面前。
　　梁弘初手中的玉扇摇的飞快祛除炎热，但心中的焦躁却是挥散不去。看也不看饭菜就摆手道：“端走端走，我不想吃！”
　　小洒脸色立刻苦了下来，劝道：“四皇子还是吃点吧，您已经好几餐没吃了。”
　　小洒望着梁弘初逐渐消瘦下去的面颊担心不已，上午他已经偷偷把这件事告诉德妃，希望她能想办法劝劝四皇子。
　　“我说了我不饿。”梁弘初神色再不复往日清爽洒脱，对于别人的劝诫莫名烦躁。
　　“陛下、德妃到。”孙江的声音自外传来，梁弘初猜想定是小洒和他们说了什么，瞪了他一眼起身接驾。
　　小洒委屈低头跟着他出去，他也是没有办法才去德妃面前告状的。
　　“见过父皇，母妃。”梁弘初收敛神色恢复镇定行礼。
　　德妃身后跟着左影，打量了一眼梁弘初，果然如小洒说的那般形容消瘦，心中心疼不已。
　　这段时间梁弘初都不曾去她宫里，她以为他是害怕炎热或者在处理别的事，也就没有派人来追问，毕竟梁弘初也不小了，她不能总是跟在他身后，却没料到他是躲在寝宫里颓废。
　　梁王中午在怡景宫用午膳，主动与德妃说起此事，德妃不好询问他是如何得知，也不能拒绝，两人便一起赶了过来。
　　梁王和德妃走了进来，看着一旁桌上没有动过的午膳，梁王明知故问道：“弘初，用午膳了吗？”
　　“没有。”梁弘初站在两人身前，像是受审的罪人。
　　德妃立刻忍不住问道：“菜不合胃口吗？”
　　梁弘初思考着该如何回答，梁王便已经把孙江叫到身边，“去把御膳房的人找来。”
　　孙江点头。
　　“不用了父皇，想来天热影响了胃口。”梁弘初含糊应付。
　　梁王眼神看似关怀实则蕴含威严，“当真如此？”
　　他之所以今日来过问这件事，是因为他听到了另一种回答，说是四皇子终日思念穆清院里的晋国公主，故此食不能昧，夜不能寝。
　　那可是晋国的公主，晋国人，梁王多疑的性子自然不能放过。
　　梁弘初察觉到梁王话语里的其他意味，神情变得谨慎道：“是的，父皇。”
　　德妃也连忙帮梁弘初解释道：“陛下，弘初到了夏天确实胃口会受影响，往年都是臣妾做些可口饭菜给他，今年是臣妾疏忽了。”
　　梁弘初顺着德妃的话说下去，“今年担心母妃旧疾复发，儿臣不忍她再劳累。”
　　两人的话听着没有任何漏洞，梁王也就不再追究其他，宫里的话总是真真假假假真真。
　　“德妃还是让御膳房的人去忙活，你自己身体也需注意。”梁王说完看了一眼德妃身后的左影，吩咐道，“左影，照顾德妃的事你可不能松懈。”
　　“陛下放心。”左影淡淡回应。
　　梁王午间争取时间午歇，说着便起身要回御书房，德妃和梁弘初将他送到门口时，却见御书房的小德子一脸苍白跌跌撞撞的跑来，一脸慌张跪倒在梁王面前，“陛下！”
　　“慌什么，惊了圣驾你有几条命罚！”孙江低声斥责他。
　　梁王摆手，问道：“发生什么事？”
　　小德子嘴唇嘟嘟索索道：“左杰将军来报，陶修县爆发了瘟疫！”
　　陶修县这个地方不大，但却极为重要，身处在晋国与梁国接壤之处。
　　本不属于梁国，也非晋国土地。而是外族人的富土，这里水源丰富牛马成群，是个饲养战马的好地方。
　　外族是晋、梁两国人对他们的称号，他们也有自己的国号，苍丹国。
　　以苍丹为界，晋、梁分割两地。苍丹人虽然善骑马射箭，个个都是马上英雄，可他们人数稀少，且大多不善谋略，不识文字，故此一直以来被晋、梁欺压，年年朝贡，连最富裕的土地陶修县也被梁国争夺来饲养战马。而管理战马的将军，便是德妃的父亲左杰。
　　要知道战马是战场上最为重要的武器，梁国之所以能一直压制住晋国就胜在于战马精良、日行千里，若是战马受到威胁那梁国的骄傲也将不复存在。
　　饶是梁王这张冷酷的脸在听到这个消息之后也闪现出了一丝慌张，追问道：“瘟疫蔓延到哪！？”
　　“还未蔓延到马场，左杰将军将马场方圆百里隔离，不许外人进入，等候陛下回复。”小德子连忙回答。
　　梁王这才松了一口气，左杰毕竟是经历过大风大浪的人，当机立断做出了决策。
　　“立刻召集太子、大臣！”梁王脚步加快往御书房走，吩咐着孙江把人全叫来御书房。
　　“是。”
　　瘟疫非人为，而是天灾。且传播范围广阔，若是不曾见识过的瘟疫配不出药方解决灭城都有可能。
　　梁弘初、德妃在一旁听到这个消息脸色也闪现着焦急，而且左杰如今又在那里身兼重任，先不说是否感染瘟疫，一旦马场出了事定是难逃罪责。
　　德妃脸色开始变得惨白，拉着梁弘初问道：“你外公若是也感染了瘟疫可怎么办？”
　　梁弘初赶忙安抚她，“母妃，外公吉人天相不会有事的。”他也只是安慰德妃，心中对于左杰同样担忧不已，可这个时候如果他也乱了分寸德妃只会更加着急。
　　德妃眼眶微红，左杰虽然身体康健、老态龙钟，可年纪摆在那里，此番一折腾定是要受到打击的。
　　“我去御书房看看，回来再把情况告诉母妃。”梁弘初知道一刻不知道情况只会让德妃受一刻折磨，随后转头对左影道，“左影姑姑，母妃就麻烦你照顾了。”
　　左影点头，扶住了神思消散的德妃。
　　梁弘初赶到御书房时御书房已经聚集了不少大臣，还有太子梁弘齐，三皇子梁弘逸。
　　梁王看完左杰的奏折黑着一张脸坐在上方，双拳紧握，看来情况不容乐观。压抑的气氛遍布御书房，无人敢窃窃私语。
　　“念。”梁王沉着脸把奏折交给了孙江。
　　孙江得令，将左杰的奏折念了一遍，念完之后众人的脸皆沉了下去。
　　左杰的奏折没有废话，简洁明了：瘟疫罕见，药石无医。蔓延了整个陶修县，每日死去的人之多以至于士兵来不及掩埋、焚烧，在酷暑下暴晒之后恶臭漫天，若是再放任其蔓延下去，马场危矣！
　　因为马场是陶修县最富裕的一块地方，且有重兵把守未感染瘟疫，一些害怕被瘟疫传染的人便打起了马场的主意，纷纷往那边躲去。
　　左杰怕他们影响水源，给马场带来灭顶之灾，故都阻拦在外。
　　可一直如此也不是办法，希望梁王尽快想出解决之策。
　　梁弘齐站在最前方，温文尔雅的脸上此刻闪现着焦急，看众人都不说话只好带头走上前去，语气严肃道：“父皇，陶修县千万百姓危在旦夕，必须尽快派遣御医查清瘟疫之症和发放物资安顿。”
　　梁王紧皱着眉头却不应允他，唤道：“户部尚书。”
　　“臣在。”薛仁立刻走上前来。
　　“国库情况如何？”
　　薛仁满脸难色回道：“前几年征战晋国花费了巨资，国库还未得以缓解，所以一时间恐怕拿不出多少银子来。”
　　听他这么一说梁弘齐脸色暗淡下来，没有银子哪来的药材，没有药材陶修县的人就只能等死。
　　“各位有什么解决之法吗？”一片寂静，无人应答。
　　“左、右丞相，你们说说看。”梁王声音冷漠，心中着实不好受。
　　管高义早已感受到了梁弘齐求助的眼神，希望他能站出来替陶修县百姓争取一丝生机，可是这样就违背了梁王的意愿。
　　他老了，而且已经准备好了告老还乡，实在是不愿意折腾。
　　“臣无用，想不出法子。”
　　他的话让梁弘齐心凉了一大半。
　　柳翰学无奈站了出来，满面愁容道：“陛下，马场若是受损我梁国国运断绝大半啊！”
　　“那你的意思是？”
　　“焚陶修县，保全马场！”柳翰学声音落地，在座之人唏嘘。
　　但不得不说这是目前能想出来最保险的办法。不止是感染瘟疫的人，就算是没感染瘟疫的人也必须除去，既然药石无医就只能断絶传染途径。
　　梁王表情并不震惊，眼眸微抬，表示着这法子已经在他脑子里出现过，只是在等一个人说出来罢了。
　　看梁王有默许的意味梁弘齐再也按耐不住，不管是否会惹怒梁王，站出来道：“父皇三思，那是千万无辜百姓怎能弃之不顾！？”
　　梁弘齐知道他的话是梁王不愿意听见的，此刻的梁王只希望众人与他一样将重点放在梁国安危上，牺牲陶修县百姓。
　　可他不能不说，不能看着无数人死于非命。
　　梁弘初站在一侧为梁弘齐担忧，显然梁王的脸色大家都有读懂，所以选择了沉默或者是应对，只有梁弘齐不管不顾、顶撞梁王站了出来。
　　“那你说还有什么办法！？”梁王终是隐忍不住站起身来大声斥责他，眼中冒着火星，对梁弘齐的步步紧逼极为不满。
　　“派遣御医、药材。”梁王的怒气并没有将梁弘齐吓退，眼神坚定与梁王对视，只望梁王给一次陶修县百姓机会。
　　“太子留下，其他人退下！”梁王拂袖大怒，梁弘齐的眼神让他无法冷静。
　　国君与储君相争，没有人再敢参和，众人连忙退了出去。
　　梁弘初看了一眼倔强的梁弘齐，无奈叹气离去。今日怕是无法和平收场。
　　“你也出去。”梁王冰冷的声音吓了孙江一跳。
　　“是。”孙江不敢再做停留。
　　顷刻间，偌大的御书房就只剩下意见不合的父子二人。
　　“父皇。”梁弘齐率先开口打破寂静，反正已经惹怒了梁王，他不再顾忌君臣之别，问道，“为君为何？”
　　“为君意在匡扶天下，匡扶社稷，救助黎民。如今黎民危在旦夕父皇却弃他们于不顾，难道父皇为君的最终目的就是剥削黎民自己享受荣华富贵当个昏君吗！？”梁弘齐声色俱厉，字字珠玑拷问着梁王。
　　“放肆！”梁王彻底被激怒手掌一挥打在了梁弘齐脸上，梁王善武这一巴掌又使出了全部力气，梁弘齐触不及防被煽倒在原地，大脑一阵嗡鸣，五指的红色印记显得那么刺眼，梁弘齐嘴角渗出一丝血迹。
　　空气顿时寂静，脸上传来的麻辣感让梁弘齐恢复了一丝知觉，嘴角浮现出一丝苦笑。

——瘟疫2——
　　望见梁弘齐嘴角的血迹，梁王这才意识到自己的过分，可是高高在上的他自然不会亲自去扶梁弘齐，更没有道歉一说，把这一切归咎于他自找的。
　　梁弘齐压下心中翻滚的情绪，撑着地自己站了起来。御书房的华丽堂皇只让他感觉到莫名压抑，想要逃离这座皇宫。
　　“你以为朕不想留下千古美名？可是如今国库不足，情况难料，若是弄得不好会给梁国带来灭顶之灾你知道吗！？”梁王为自己的残忍据理力争。
　　“父皇为什么不尝试？若是能解瘟疫也就没有灭国之说。”梁弘齐的声音不再如之前激动，变成从所未有的冷淡。
　　他不再是力荐梁王解救百姓，只是在追问理由。其实这个理由他明白，可他非得逼梁王自己亲口说出来。
　　“瘟疫蔓延之快，可能瞬息就到了马场，况且你觉得现在哪个大臣、御医愿意前往那个险地？”
　　说到底就是梁王不愿意为那些无辜百姓冒险，陶修县只不过是梁国千百个县中的一个，不足挂齿。
　　反过来，若是陶修县此次受了灭顶之灾，更加能方便梁国扩大饲养军马的范围。
　　“我愿意去。”梁弘齐毫不犹豫的回答。
　　梁王像是看怪物一般看着他，不明白他为什么会有这么离谱的想法，“你是一朝太子！”梁王咬牙切齿提醒他。
　　“正是因为我是一朝太子才不能弃他们于不顾！”梁弘齐眼神蕴含着一丝冷漠，这一丝源于对梁王的死心。
　　“你不怕感染瘟疫？”梁王始终不明白梁弘齐这般执着到底是为了什么，难道真的是读圣贤书把脑子读坏了？
　　“若真是那样，父皇再换个太子便是。”梁弘齐眼里闪现着一丝凄楚，这个太子之位对他来说早就变成了一种折磨。
　　梁王盛怒的神情变得微楞，像是自己的心事被人看穿，揭开那层遮羞布。
　　“疯言疯语。”片刻后梁王才冷冷抛下了这句话，“孙江！”梁王朝着御书房外叫唤。
　　孙江在外面听到后立刻小跑着赶了进来，“在。”
　　“把太子给我拉出去。”梁王不再去看梁弘齐。
　　孙江看了一旁的梁弘齐不知该如何是好，梁王看他没有动作，低沉道：“你也要违逆朕！？”
　　“奴才不敢。”孙江脸色为难像梁弘齐走去，试探道，“太子？”
　　“我自己走。”梁弘齐淡淡瞥了他一眼，脸上的印记触目惊心。
　　孙江看他自觉心中松了口气，可这口气在梁弘齐出了御书房又提了上来。
　　烈日下，梁弘齐一袭长袍跪在御书房前。
　　梁弘初在看到梁弘齐走出来就上前去和他交谈，对于他脸上的伤痕心疼不已。
　　可梁弘齐对他的话置若罔闻，径直的朝外走去，最后停下跪倒在御书房前。
　　“太子哥哥，你这是做什么，快起来！”
　　梁弘初知晓梁弘齐这次肯定是惹得梁王暴怒，若是再这样折腾下去将矛盾激化后果不堪设想。
　　“弘初，有些事若是不去做，我这辈子都不会原谅自己。”梁弘齐不为所动。
　　看梁弘齐嘴角泛白干燥，梁弘初心情逐渐烦躁起来，放出狠话道：“父皇不愿管它们的生死你跪着又有什么用！父皇行事作风向来如此，你就算跪死他也不会听你的！”世人皆知，梁王心狠，为达到自身目的可以不折手段。
　　梁弘齐苦笑，他怎会不知梁王的性格。这些年来，梁王行事的狠绝他体现的够透彻了，可正是因为如此他才知道陶修县的人下场会是多惨，也更加清楚自己这个太子之位变得多么没有意义。
　　“三皇子，您觉得这件事情会如何收场？”
　　薛仁在一旁看着烈日里的梁弘初与梁弘齐两人争吵，好奇对身旁的梁弘逸问道。
　　梁弘逸嘴角闪过一丝轻蔑，嘲讽道：“我们梁国的太子向来都是宽厚仁德的。”
　　薛仁听出他语气里对梁弘齐的不善，疑惑问道：“可是为了个名声得罪梁王似乎不值吧。而且……”薛仁看了看头顶正午的太阳，灼人眼眸。
　　梁弘逸被他问的有些烦躁，因为他也看不懂梁弘齐这一连窜的举动，宁愿相信他是疯了也不愿承认他忧国忧民。
　　梁弘逸低声斥责道：“你管这么多做什么！你只要死咬国库虚空即可，我倒要看看他能撑到几时！”
　　“是。”薛仁只好乖乖闭嘴不再追问。其实国库也并非负担不起此次的救助，只是梁王明显没有这个意思，他只在梁王决定用钱时告诉他有钱。这才是户部尚书的生存之道。
　　“啪！”在孙江再次进御书房之后，御书房内传来一连串花瓶破碎的声音，显然梁王被梁弘齐的举动气到失去理智。
　　“他是不是真的不想再当这个太子！？”
　　梁王对着跪倒在地的孙江咆哮，地下散落着无数碎片、奏折。
　　其实何来梁弘齐想不想当，梁王自己又何尝不是早就不想他当了。
　　只是梁弘齐的贤德让他找不到罢免的借口，也未有合适的人选。
　　如今梁弘齐自己挑衅，按理梁王应该顺手推舟将他废黜，可若是让世人知道梁弘齐被废黜的借口，恐怕梁王会失去民心难以再坐稳皇位。
　　这也是梁王愤怒的原因，因为他不再是主动选择，梁弘齐在逼他，他无法隐忍权力从手中溜走，一切的生杀大权都应该在他手里！
　　“陛下，龙体为重。”孙江出声提醒。
　　梁王怒气宣泄的差不多慢慢冷静下来，吩咐道：“去看看除了太子其他人还在不在。”
　　“是。”孙江这才敢从地上爬起来。
　　御书房外之前看热闹的大臣已经散去，梁王现在情绪不稳待在这里说不定会被当做梁弘齐的同伙，受到连累。
　　倒是梁弘初，不知该如何是好，站在一旁陪着梁弘齐，两人皆满头大汗嘴唇干燥。
　　“除了太子便只有四皇子了。”
　　梁王恢复往日的阴冷，抬眸问道：“他还在这里做什么？”
　　“想来是劝诫太子。”
　　梁王凝深思考，片刻后道：“去把四皇子叫进来。”
　　“是。”孙江来回转了这么多回感觉脑子微眩晕。
　　太监、宫女小心翼翼的收拾着地下破碎的花瓶还有奏折，梁王冷着脸坐在一旁，众人皆提心吊胆，生怕下一刻梁王再暴怒而起受到连累。
　　“父皇。”梁弘初被烈日晒得没了多少精气神，两眼失去光彩，身体瘫软一下子跪倒在地，声音虚弱。
　　“扶四皇子坐下。”
　　梁王开口众人才敢手忙脚乱上去扶起梁弘初，给他倒茶，梁弘初一饮而尽，连续喝了几杯水才缓过来。
　　梁王锐利的眼神注视着他，问道：“太子和你说了什么？”
　　“父皇您也知道，太子哥哥自幼性子仁厚、为人善良，此番不忍看百姓处于水深火热，所以未能顾全大局，顶撞了父皇惹得您动怒，希望父皇看在他本性如此份上莫要太过责怪他。”
　　梁弘初恢复力气后继续以君臣之礼和梁王对话，这一点梁王看在眼里极为满意。
　　梁弘初比梁弘齐更了解梁王在想些什么，所以没有选择正面替梁弘齐求情，而是先对梁弘齐犯的错误做出解释，一句不提梁王的心狠手辣，只希望梁王能原谅太子。
　　无疑，这一段话梁王听得即为受用，脸上的乌云消散了些，语气也放缓道：“若是太子有弘初你一分理智也不至于让朕动怒。”
　　梁弘初谦虚一笑，推脱道：“父皇严重了，所谓在其位谋其政，父皇为国君便得思虑大局保我梁国安宁，太子哥哥为一国太子故对百姓体恤有加，而我只是皇子，不知社稷之难处，只会说些轻飘飘的话罢了。”
　　梁王注视着他的眼神散发出一丝光彩，颇有赞赏之意，梁弘初最让他满意的地方就是不管何时都不越界，让人放心。
　　这对于古往今来皆猜忌多疑的帝皇来说无疑是最好的良药。
　　梁王站起身从一旁拿起一杯茶亲自交到梁弘初手上，梁弘初谢礼接过。
　　“在你看来，这件事朕该如何处理？”梁王把难题抛给了他。
　　梁弘初抬头看了梁王一眼，他也不知该如何是好，太子骨子里倔强，此番若是不如他愿他真会在御书房前跪到晕倒。可是要怎样既能他愿又不让他受伤呢？
　　“儿臣愚钝，不知。”
　　梁王微点头，道：“也并非是朕不愿救陶修县，只是现在缺人、缺物，朕也无能为力。”
　　梁弘初试探问道：“陶修县是富庶之地，物资为何不可从本地调取？”
　　“那也需要人去筹备，陶修县如今乱成一团谁愿意接这个烂摊子。”
　　梁王微扶额，瘟疫让人闻之变色，没有谁会心甘情愿趟这个浑水，总不至于真把梁弘齐派去。
　　“太子哥哥坚持己见想必心中已有人选，父皇为何不问问他？”梁弘初继续道。
　　梁王觉得梁弘初说的也有道理，事到如今也没有其他办法，无奈对着孙江吩咐道：“去把太子扶进来。”跪了这么久梁弘齐也只是强弩之末了。
　　听梁王这么说梁弘初松了一口气，跟着孙江出去将跪在地上的梁弘齐扶了起来。
　　“太子哥哥，可不要再惹怒父皇了。”梁弘初小声提醒他。
　　梁弘齐挤出一丝淡笑，却没有说好或不好。
　　孙江默默打量了梁弘初几眼，不得不感叹梁弘初这些年藏得够深，明明满腹才学、计谋，也知晓该如何讨梁王欢心，却只是终日游手好闲躲着梁王，如今不鸣则已一鸣惊人，让梁王对他大大改观。
　　看着虚弱的梁弘齐梁王默不作声，任由梁弘初给他递水擦汗。
　　看他们忙活的差不多了，梁王轻咳了一声，冷声道：“太子若是能找到甘愿前往陶修县尽心尽力治理瘟疫，并且保证不会让瘟疫蔓延到马场的人，朕便答应给陶修县时间、机会。否则，也莫要怪朕心狠。”
　　梁弘初对梁弘齐点了点头，希望他能够找出一个合适人选。
　　梁弘齐嘴角溢出一丝苦笑，如今他们这么一闹还有谁敢冒这个风险，梁王只不过是在给各自一个台阶下，让他知难而退罢了。
　　“敢问父皇，谁都可以吗？”梁弘齐询问。
　　梁王神色顿时变了，他就知道梁弘齐不愿乖乖走他设下的台阶。
　　“当然是谁都可以，太子哥哥想让他谁去？”梁弘初不知晓他们之前的争吵。
　　“我。”梁弘齐对他淡然一笑，云淡风轻。

——离开——
　　次日，梁王下旨，由太子梁弘齐带领御医前往陶修县，一时间朝野震惊。
　　怡景宫，德妃心中仍是担忧父亲，形容有些憔悴，提不起精神。
　　如今又听说梁王要把梁弘齐派去陶修县，心中更是难以平静，让人把梁弘初叫了来。
　　梁弘初没想到梁王真的下了这道指令成全梁弘齐，其实也是没有办法中的办法，梁弘齐如同中了魔咒一般不愿再待在宫里。
　　梁弘初猜想可能是梁王的那一巴掌打掉了梁弘齐最后的期望。
　　“母妃。”梁弘初知晓德妃定是要问他梁弘齐的事，心中思忖着该如何回答。
　　德妃看了她一眼，直接进入主题，问道：“初儿，你昨日在御书房，知不知道陛下为何要派太子去陶修县？”
　　梁弘初也不瞒他，低声道：“是太子哥哥自己要去的……”
　　“什么？”德妃起先还以为自己听错了，再看梁弘初无奈的眼神便明白了过来，但还是不放心道，“太子能力确实不错，可这些年未出宫过，再加上陶修县路途遥远，陛下怎么能由着他耍性子。”
　　梁弘初不知道该如何接话，他不敢告诉德妃梁王与梁弘齐闹到何种水火不容的地步，甚至动手打了梁弘齐。还有，如果太子不去陶修县那些百姓必死无疑。
　　“太子现在人在何处？”德妃终究不是梁弘齐的生母，再加上两人年龄相差，若是直接关心必会引来风言风语，所以这些年都是通过梁弘初对梁弘齐给予一些帮助。
　　“在太医院选御医随行。”
　　德妃微皱眉，这个当口谁会放弃宫里锦衣玉食的生活和他去陶修县。
　　“母妃放心，太子哥哥总能劝服几个的。医者仁德，不会放任患者不管。”梁弘初劝解道。
　　德妃欣慰看了他一眼，梁弘初长大变得愈发善解人意。
　　“既然事已成定局，只能祈祷太子能够止住瘟疫。正好我休书一封给你外公，让他对太子多加照顾，你待会拿去给太子。”
　　“是。”梁弘初见德妃不再询问放下心来。
　　梁弘初再去找梁弘齐时，梁弘齐已经选好了随行的御医。与梁弘初的猜想倒是有些出路，此人答应去陶修县并非是因为对患者的怜悯，而是因为在宫里待的发慌，想出门透透气……
　　这理由与逃避皇宫的梁弘齐倒是有些相似。只不过，去瘟疫的地方透气，引人发笑。
　　御医名唤刘哲圣，是御医之首刘邕最小的儿子，虽然才二十八岁，可医术之精湛不比太医院的老御医差，相反一些稀奇古怪的偏方略胜他们几筹，只不过他生性不受拘束，在太医院总是坐不住，若不是刘邕压着早就逃之夭夭浪迹江湖去了。
　　此番有了机会便不顾父亲反对，打定主意要跟着梁弘齐，刘邕无奈，只能放任他闹腾，倘若真能折腾出什么名堂也算是光宗耀祖。
　　梁弘初把信交给梁弘齐，道：“这是母妃写给外公的，麻烦太子哥哥转交。”
　　“一定带到。”梁弘齐脸上的印记已经消了一些，只留下淡淡的痕迹，不过真正的烙印还是在心底上的。
　　“太子哥哥。”梁弘初看他不止没有离开皇宫的慌张，反而是实现愿望的从容，反而不知该说些什么，因为现在的梁弘齐看起来不需要安慰。
　　梁弘齐笑，道：“弘初有什么就说吧。”
　　“你不害怕吗？”梁弘初神情微严肃道。
　　“你指的是？”
　　“太子哥哥知道我指的是什么。”
　　看梁弘初认真起来梁弘齐不再和他绕弯，不在意道：“如果你是指此去陶修县危机难料，那我只能告诉你待在皇宫里也并不比那有多安逸。”
　　梁弘初低头，想起之前张永元的事，梁弘齐在宫里的日子确实不那么好过。
　　“与其待在这里明里暗里被人陷害，我何不如远赴陶修县，至少那里还有人需要我。”梁弘齐眼神里尽是坦荡。
　　“太子哥哥今天倒是什么都不瞒我。”梁弘初开玩笑道，脸上露出一丝笑容打破这凝重的气氛。
　　梁弘齐淡笑，嘴里却是道：“这有可能是我们最后一次对话，多说一些给你听也无妨。”
　　“太子哥哥不许胡说！”梁弘初听了心中慌乱。
　　“万事皆有可能，弘初你要面对，我若是回不来替我照顾照顾母后。”
　　“你自己母亲自己照顾，我有自己的母亲要照顾！”梁弘初赌气拒绝了他，不想听这种带着诀别意味的话。
　　梁弘齐看他情绪不稳只好不再说了。
　　说到皇后，梁弘齐此番离宫也确实该去禀告一下她。说了不少好话，应允了梁弘初不少承诺才将梁弘初送走，一个人去了皇后的佛堂。
　　往日梁弘齐一来就能看见皇后素衣在此次抄经，而他都是先向菩萨上柱香，再与皇后交谈。
　　今日，佛堂里却没有皇后的身影，梁弘齐照例上香，星目微闭。
　　“太子，皇后娘娘在佛堂外等你。”一名小宫女的声音打断了梁弘齐的祈祷。
　　梁弘齐微点头，把香插在香炉内，跟着小宫女出了佛堂。
　　凉亭内，一袭淡紫色衣裳的美丽妇人倚靠栏杆，梁弘齐眼眸闪现惊奇，因为那妇人正是穿了十几年素衣的皇后，梁弘齐心中微动容，他已经许久不曾见母后束发着装，皇后此时雍容华贵的装扮让梁弘齐心底微安心，眼前这个人才是他的母亲，才是那个会在深夜里哄他入睡给他温暖的人。
　　梁弘齐淡笑着向前走去，除他和皇后以外其他人都悄然退走。
　　“母后。”梁弘齐轻唤出声，声音隐隐有些激动。
　　眼前人回过头来，一双清冷的眸子把梁弘齐拉回了现实，虽然皇后换了身衣服让梁弘齐暂时闻不到烧香的味道，可是这双眼眸还是平日里的清冷，甚至……更冷。
　　“跪下。”冷漠的声音传来，梁弘齐呆愣在原地。
　　“我让你跪下，怎么，我这个皇后说的话不算数了吗？”皇后冰冷的声音直视梁弘齐。
　　梁弘齐苦笑，看来还是他想多了，他的母亲早就死了，在佛堂建起的那一刻就死了。
　　梁弘齐不再反抗，也不询问，木楞跪下任由皇后处置。
　　皇后撑着栏杆站起身，站在梁弘齐面前，两张有几分相似的面容相对。
　　片刻后，皇后不再看他，也不知是不愿还是不舍。望着别处问道：“你知不知道我为什么让你跪？”
　　“因为儿臣犯了错？”梁弘齐试探道，但随后又摇头，“可儿臣想不到自己哪里有错。”
　　皇后嘴角闪过一丝嘲讽，换上华丽衣裳的她再不必装出出家人的清心寡欲，“你这个太子之位是如何得来的？”
　　梁弘齐不懂她话语里的意思，看着她等待下文。
　　“因为我是皇后，你才能当太子！”皇后眼神里闪过一丝不甘，对权力的不甘。
　　梁弘齐不反驳默然点头，可对于这样的解释心中忍不住刺痛。
　　“我给了你太子之位，你就这样糟蹋它，这样回报我？”
　　梁弘齐看着越说越激动眼底怒气愈增的皇后，“儿臣不知自己哪里错了。”
　　梁弘齐自问从未做过出格之事，这些年为了不让梁王和皇后失望他不曾睡过几个好觉，一心都扑在了梁国上。
　　除了后来晋元贞的出现，让他也有了魂牵梦萦。
　　“你此去陶修县，你以为回来太子之位还是你的！？”皇后皱眉，对梁弘齐的愚钝不可理喻。
　　梁弘初明白了……皇后并不担心他能不能回来，只担心他能不能保住太子之位，因为一旦他这个太子之位没了，她这个皇后更加没有地位。
　　梁弘齐苦笑自己站起身。
　　“谁让你起来的？”皇后继续咄咄逼人。
　　梁弘齐一双凄楚的眸子望着她，低声问道：“既然母后这么想握着权力，为何当初还要隐居佛堂？”
　　皇后被人戳到痛处，眼神微凶恶，狠狠道：“你以为我想吗？德妃有左杰，我有什么？我若是一直留恋皇后的权力让陛下心生不满，连你也会废掉，那时候就真的什么都没有了。”
　　我倒希望被早些废掉。梁弘齐并没有把心里的想法告诉她。
　　“我不许你去陶修县，你现在去御书房和梁王说你反悔了。”皇后语气强硬道。
　　梁弘齐原本想，皇后虽然没有陪在他身边，可心里还是有挂念她这个儿子，如今看来她挂念的只是他的太子之位，挂念他能否登基为帝让她重回后位。
　　再看一眼梁宫，威严辉煌的表面在梁弘齐眼中散去，望见的只是铁黑的牢笼，带着刺一点点扎进他的血肉。
　　“对不起，儿臣不能答应。”
　　“啪！”刺耳的声音响起，紫色衣袖从自己眼前掠过，却是那样刺眼。
　　梁弘齐眼睛变得血红，不再是往日温润如玉的公子，一双带泪的眼睛死死盯着皇后。
　　这是他挨的第二个耳光，一个父亲，一个母亲，就算他还清生养之恩。
　　皇后看着失控凄楚的梁弘齐心中微颤抖，可是权力将要消失的恐慌更占上风。
　　“我给了你太子之位你不该还我同样的高位？”皇后追问道。
　　“对不起皇后，让你失望了，我做不到。”梁弘齐嘴角闪过一丝轻蔑的笑意，随后不再看皇后一眼转身离开。任由皇后在身后嚷叫也不回头。
　　没有浩浩荡荡的送别仪式，更没有成群的护送军队，梁弘齐领着刘哲圣、景宁，还有许战和东宫的二十名侍卫出了梁宫。出宫的那一刻，迎着刚升起的旭日，马背上的他笑了。
　　刘哲圣一袭白衣，背着一个斜挎医包，面容也算俊俏，更多的是一副随性嘴脸。
　　望着梁弘齐脸上新加的印记忍不住调侃道：“太子收获的送别礼物还真是特别。”
　　梁弘齐并不生气，也不陪他起哄，望着早晨有些空荡的街道若有所思。
　　“太子在想什么？”刘哲圣是个嘴上闲不住的人，这一点与梁弘初颇为相似，所以梁弘齐怪罪不起他来。
　　“想一个人。”梁弘齐想起晋元贞那张温柔粉嫩的小脸，眼眸里总是是含着善意，一颦一笑让人看着心安。如今她成了自己生命里最美丽的一处，唯一的一处。
　　刘哲圣倒是不知道这位倔强的太子竟还有心上人，从他提起晋元贞那副面容可以看出梁弘齐对她的向往。
　　怂恿道：“想便去见呗，要是回不来这可就是最后一次机会了。”
　　“休得胡说！”跟在后面的景宁忍不住斥责他，不愿意他诅咒梁弘齐。
　　刘哲圣却不当回事，再难听的话他在刘邕那都听过。
　　梁弘齐倒不在意刘哲圣口无遮拦，反而觉得他说的很有道理。
　　不过还是无法下定决心，“我想见她她不一定想见我，贸然去了怕闹了笑话。”
　　对于梁弘齐最大的为难刘哲圣却是嗤之以鼻，“世间总共就这些人，可以见面的人也总共就那么多，哪是你想见谁就能见得，有机会不见的才是蠢材。”
　　梁弘齐略带欣喜望着他，觉得他说的很对。世间人本就不多，这方寸之地人更少，为什么一定要她愿意见我我才能去见她？本就是我想见她啊。
　　当下下定决心去穆清院与晋元贞见一面，算是告别。
　　刘哲圣看他想通开玩笑道：“太子可别又迎来了一个「送别礼物」！”
　　“哈哈哈。”梁弘齐不顾及太子形象笑的开怀，让一旁景宁看着心中惊讶又宽慰。

——告别——
　　穆清院此刻还沉浸在睡梦中，不刺眼的阳光照射进晋元贞房间，淡青色的蚊帐之下李正卿已经睁开眼来。望着手臂上尚在熟睡的晋元贞一脸宠溺。
　　天热，两人睡觉便未着寸缕，轻薄的丝被盖在身上，但还是能看到晋元贞一双光滑的手臂暴露在空气外，一只手撑着自己小脸，另一只手搭拉在李正卿身上。
　　李正卿贪恋轻嗅，闻见晋元贞淡淡的体香，眼眸微亮调戏之意涌上心头，嘴角露出笑意。
　　鼻尖向着晋元贞小脸挪去，挨到粉嫩的肌肤后开始上下游动，从额头蹭到鼻尖。
　　“嗯——”晋元贞被她蹭的微痒，睡梦中呢喃了一声，“正卿，别闹。”
　　随后两只手同时抱住了李正卿细腰，企图禁锢着她不让她再打扰自己睡觉。
　　李正卿把手抽出，晋元贞可爱的表情让她玩味之心愈重，纤长的细指在晋元贞额头上滑动，写着他人看不到的字。
　　晋元贞睡意消散，睁开眼无辜的看着她，不悦问道：“干嘛？”
　　“我醒了。”李正卿回应道。
　　“我还没醒呢。”晋元贞撅着小嘴道，哪有她自己醒了就把别人也叫醒的。
　　“公主陪我。”李正卿坏笑一声随后向被子里一钻，瞬息间整个人便压在了晋元贞身上，感受着她柔软的部位带来的温暖。
　　晋元贞没好气的瞪了她一眼，但手臂还是很自觉的从腰间转到脖颈，搂住她。李正卿意会带笑的唇凑了上去，迎接今日的第一缕春色。
　　晋元贞瞟了一眼外面初升的旭日，确定时间尚早不会有人来打扰，就由着她了，捎带配合。
　　片刻后晋元贞便招架不住，呼吸不再平缓，还没来得及让李正卿住手就被明珠的轻唤声吓了一跳。
　　“公主，你醒了吗？”明珠红着脸在内房门外轻声叫唤着，她向来都喜欢早起做些糕点，今日也如是。
　　出门来时却听见穆清院门口一阵喧闹，好奇心驱使她去门口张望，竟然看到太子梁弘齐和陈明勋在商议什么。
　　梁弘齐也看见了她，便笑着把她叫到身边，请她去看看晋元贞睡醒了没有。
　　明珠对梁弘齐一大早出现在这里很疑惑，她们现在是被禁足，公主可不能见外人，一时为难。
　　“我即将离开梁国，在离去之前想再见公主一面。”梁弘齐给她解释道，为宽她心继续补充道，“你放心，就在这门口说几句，我不进去公主也不出来。”说完送上一个安慰的笑容。
　　梁弘齐也想过进穆清院去找晋元贞，可陈明勋是个耿直之人，只认梁王指令，他不想给晋元贞找来麻烦只能退而求其次。
　　倒是一旁的刘哲圣，蠢蠢欲动要往里冲。对陈明勋这般不近人情的态度非常气愤。
　　听到太子要离开这个消息明珠震惊了许久，以为是太子犯了什么大错被梁王处罚，立刻担忧问道：“太子犯什么错了吗？”
　　明珠也曾在东宫待过，太子对人谦逊有礼，是谁都忍不住会为他担心的。
　　梁弘齐摇头笑着安慰明珠，“没有。”也不愿告诉她瘟疫之事，毕竟这不是什么会引人高兴的事。
　　明珠还是心有余悸，望着他神色皆是同情、担忧，梁弘齐心中微暖，没有想到宫外还有人会这么担心他，耐心一再强调他没有犯错让明珠不用担心。
　　明珠看他心情大好脸上没有忧愁之色才信了，“太子稍等，我这就去叫公主。”
　　“若是公主还未睡醒便不要吵醒她。”提起晋元贞梁弘齐整个人彻底从阴霾中出来。
　　刘哲圣嗤声，明明想见的要命还要装君子，不顾旁人对着明珠喊道：“一定要把公主叫来啊，要不然我们就不走了。”
　　明珠半知半解点头，信了他的话。
　　“胡闹……”梁弘齐脸色微尴尬。
　　刘哲圣不理他，任他一个人尴尬生气。梁弘齐无奈只好作罢，在原地期待着晋元贞来到。
　　明珠来到晋元贞房间时，在房门外低声叫了几句没人回应，猜想晋元贞两人可能还未醒，可是刚才那个人说了公主不来他们就不走，看的出来太子也确实是很想见公主，念及昔日主仆之情，明珠只好进了房间打扰晋元贞，可她站在内房门侧听见里面的声音就不敢再往里走，心中纠结了许久才出声打扰了两人，只是脸色绯红。
　　晋元贞没有想到明珠这么早就来了，立刻把被子抬高遮住了所有，微颤抖着声音问道：“明珠，有事吗？”
　　“太子来了，说想见公主。”明珠回道。
　　“不见！”李正卿本就不高兴被明珠打扰，听到梁弘齐的名字就更不高兴了，毫不犹豫拒绝。
　　“可是……”明珠也料到李正卿的反应，但同情特地来见晋元贞的梁弘齐，照着梁弘齐的话道，“太子说他要离开梁国了，想见公主最后一面。”
　　这回惊讶的就不止晋元贞了，李正卿微皱眉从晋元贞身上下来，太子好好的为什么要离开梁国，不会她们被禁足这些日子太子就被梁王废了吧？
　　“你去告诉太子，我马上就来。”晋元贞已经决定要去见梁弘齐，还有就是想把明珠支走，免得三人尴尬。
　　不，是两人，李正卿可是一点都不尴尬。晋元贞娇嗔瞪了她一眼，都怪她一大早乱来，又给人撞了个正着。
　　她之前总觉得是她们运气不好，现在想想还是李正卿太嚣张了。
　　李正卿本就因为她一口答应去见梁弘齐心中微气，如今看晋元贞还敢瞪她，立刻又扑了上去在她小脸上一顿乱亲。晋元贞挣扎了半天才被放过。
　　“太子肯定是出事了，要不然也不会这么早来见我。”晋元贞给她解释。
　　道理李正卿都懂，但就是不想认理。
　　在晋元贞好言安慰，连哄带讲道理下李正卿才摸摸索索的穿衣服，她自然是不会放晋元贞一个人去见梁弘齐的。
　　来不及束发，晋元贞找了根发带随意将头发绑在肩侧就和李正卿来到了门口。
　　刘哲圣这才见到了梁弘齐朝思暮想的人儿，小跑带起的风让晋元贞的发丝飞扬在空中，素净的装扮不掺杂任何富贵华丽，端庄温柔的气质却又让人想要仰视。
　　刘哲圣称赞着点了点头，梁弘齐眼光倒是不错，不过他还未打量多久，一旁身着男装的俊秀男子冰凉的眼神就向他射来，刘哲圣心中思绪，这公主还带了驸马来不成？不过这相貌倒是不输梁弘齐。
　　“公主旁边那个男子是谁？”刘哲圣小声询问身后的景宁。
　　景宁抬头，看了好几眼才认出没有穿着太监服的李正卿，“是府里的小太监。”
　　“什么！？”刘哲圣惊呼出声。
　　刚要开口的梁弘齐被他打扰，回头看着他。晋元贞等人也没有见过他，一齐好奇看他。
　　刘哲圣对着梁弘齐摆手道：“没事，你们聊。”顺带对晋元贞投去歉意的笑容，最后余光才敢打量李正卿一眼。
　　“可惜可惜了……”
　　“什么可惜？”景宁听他嘟嘟囔囔的好奇问道。
　　“没什么。”刘哲圣不再深入，静心听梁弘齐与晋元贞道别。
　　“听说太子要离开梁国？”晋元贞率先开口。
　　梁弘齐淡笑点头算是承认。
　　“为何要离开？”
　　明珠问，梁弘齐还可搪塞，可晋元贞一双水灵的眸子注视他，而且听出她语气里的担忧梁弘齐是庆幸喜悦的，喜悦之余却不知如何作答。
　　晋元贞看他沉默突然反应过来，这是梁国的事，也是梁弘齐与梁王的私事，就不再询问。
　　众人都不说话，气氛也就安静了下来，有些尴尬。
　　“既已见过公主，我也该告辞了。”梁弘齐不再多留，怕生了不舍之意。
　　“这就走了？”刘哲圣走上去拉了拉他的衣袖不解问道。
　　梁弘齐淡笑点头，该走了，晋元贞本就只是他放在心上亦或者偶尔梦中出现的女子，总不能把她一起带去陶修县。
　　“太子一路保重。”晋元贞也不想强迫他，而且看他神情轻松猜想应该不是很严重的事，可能只是出去办件事，过不了多久就会回来的。
　　李正卿也不阻拦，难得恭敬给梁弘齐行礼。
　　刘哲圣难以置信，梁弘齐所谓的见一面还真的就只是见一面。
　　不过那个公主是挺好看的，见一面也不错。还有旁边俊俏的小郎君……
　　不不不，他是个太监，刘哲圣默默掐了一把自己的大腿，抑制住不再去看李正卿淡漠如深渊般的眼睛。
　　梁弘齐重新爬上马，队伍整装准备离去。晋元贞等人在门口目送他离去。
　　六月晨间忽而吹来一股凉风，梁弘齐下意识回头看了看晋元贞，和大雪里初见她那一刻一样，温柔似水。
　　梁弘齐与她相视一笑，温文尔雅。不再犹豫留恋，“驾！”儒雅的身影扬鞭离去。
　　望着二十几人离去晋元贞才收回目光，转头对上李正卿幽怨的眼神。
　　“公主，请回吧。”陈明勋等人在场李正卿也不好直接拉着她就走，只能咬牙切齿让她自己主动走回去。
　　晋元贞微心虚，适才她与梁弘齐表现的确实有些难舍难分，可那是因为梁弘齐是在梁国第一个照顾她们的人，对晋元贞来说是如兄长一般的亲人。
　　不敢再停留晋元贞乖乖的离开了门口，李正卿跟在身后。明珠知道没自己什么事了，准备去厨房做好糕点就把婉儿叫醒吃早膳。
　　走了一会确认这边不会有人来，李正卿这才叫道：“公主。”
　　晋元贞听话停下等她走过来与自己并肩，侧头对她讨好一笑。
　　李正卿被她这一笑没了脾气，毕竟梁弘齐那副依依不舍的模样让人感觉他再也不会回来了一样。
　　“正卿你猜太子为何要离开梁国？”晋元贞还是忍不住和李正卿提起这件事，在晋国，可没有派太子出去的事。
　　“应该是太子自己要求的。”李正卿回答道，“他并未不喜。”
　　“那应该没事吧。”
　　“不一定。”李正卿否认道，“太子没有不喜，可他身边的人却是有些沉重，所以十有八九不是什么好事。”
　　“是吗？”晋元贞被她这么一说小脸闪现一丝担忧，开始回想那些侍卫的神色，她之前可没有注意。
　　李正卿抬手戳了戳她的额头，“不许再想了，我们也帮不上忙，只是瞎操心，公主这般还会惹我吃醋。”
　　晋元贞抱住她的手臂调皮一笑，听她说吃自己醋开心。
　　“四皇子倒是好久没来了……”李正卿悠悠来了一句，表情欠揍。
　　“哼！”听她提梁弘初晋元贞立刻松开手臂，气鼓鼓往前走去。
　　李正卿追了上去从身后抱起了她，随后得意笑道：“哈哈，我就说公主胖了不少！”
　　“李正卿！”
　　晋元贞幽怨的声音响彻云霄。
　　一切静好，只有穆清院如此。

——因祸得福——
　　梁弘齐快马加鞭连夜兼程赶到了陶修县，顾不上吃晚饭休息梁弘齐在县令的带领下连忙去查看情况。
　　虽然已经有了心理准备，可是陶修县百姓的惨状还是让他心痛不已。
　　感染瘟疫的人大多都表现为脱水、厌食两方面，面色枯黄、骨瘦如柴的人躺满了房间，不时有官兵来查看，一发现断气的便抬走焚烧。
　　梁弘齐来时正好遇上一个老人死去，旁边照顾的是他十岁的孙女，看见官兵来抬尸体顿时吓得放声大哭，求着官兵不要抬走她爷爷。
　　梁弘齐看着心疼想要上去安慰小女孩却被一旁的县令拦了下来，“太子身子金贵还是别靠近的好。”
　　胡经衡是陶修县的县令，人长的消瘦两只眼睛却是颇有精明之气，人到中年却遭此灾难头发白了不少。
　　千盼万盼盼来了朝廷的御医，却不没想到会是一国太子领着人来，震惊之余对太子仁德赞赏有加，是职责也是意愿，不希望太子感染瘟疫。
　　“无妨。”梁弘齐并没有听进他的话，从景宁那接过口罩带上就准备进去。
　　“等等。”刘哲圣拦住了他，倒不是阻拦他进去，只见他从包里掏出一些药粉，拿下梁弘齐的口罩洒了一些上去，“这是我研制的药粉，虽不能解百毒，但总能起作用。”
　　梁弘齐冲他点了点头以示感谢。刘哲圣把药粉分发给了众人，药方也给了县里的大夫，让他们照着这上面的多准备些。
　　“不哭。”梁弘齐不会哄小孩，自己小时候也没被哄过，只能用最简单的语言安慰小女孩，起不了作用。
　　一旁的刘哲圣看不下去，亲自出马才把小女孩哄放心了。
　　将所有安置病人的地方都看了一遍，梁弘齐和刘哲圣才回了驿站，已经是次日的凌晨了。
　　“累死我了。”刘哲圣在刘邕的勒令下这些年没有出去闯荡过，这一天一夜的折腾让他全身疲倦，一回到县衙就瘫在藤椅上不想起来。梁弘齐站在他身边，不忍打扰他休息，可又满腹疑问。
　　“太子想问什么问吧，问完我要去休息了。”刘哲圣最讨厌别人在他面前晃荡。
　　“病人你也看过了，有几分把握能治好？”梁弘齐直入主题。
　　刘哲圣听他问到治病立刻跃起身，挑眉得意笑道：“所谓的「药石无医」只是没有找到会医的人。”
　　梁弘齐神色激动，用力拉住他的衣袖问道：“你能治！？”
　　刘哲圣心疼自己衣服，“能治，能治，快放开我！”
　　梁弘齐尴尬的收回手，对刘哲圣表示抱歉。
　　“不过得让我休息一会，我真的太累了，脑子动不起来！”
　　刘哲圣对自己的医术有信心，对自己这个小身板可没有信心。
　　“行，你回房睡，不会有人打扰你。”梁弘齐现在看刘哲圣的眼神像是在看能起死回生的神仙一般，估计他说要自己的命他都会给。
　　“你不休息？”刘哲圣看他又准备出去疑惑问道。
　　梁弘齐淡笑道：“德妃给了我封信，我去交给左将军。”
　　“让其他人去不就是了。”刘哲圣看得出来梁弘齐也累的不轻，再不休息吃东西估计要晕倒。
　　“不了，我也想见见左将军。”梁弘齐说完不再停留，嘱咐他好好休息后离去。
　　刘哲圣对他的事无巨细真是无奈，鄙夷道：“太子当久了就会这样吗？”
　　……
　　梁国皇宫，梁弘齐的离去让众人都无法适应，也只有他不在了众人才意识到太子平时拦下了多少个人的活。
　　梁弘齐走了，很多事就落在了梁弘逸头上，尽管他挑灯夜战奏折也还是出了纰漏，惹得梁王大怒。
　　最后梁王下令，太子不在的这段时间，三皇子与四皇子共同参与朝政。
　　这道指令在朝野上又激起了不小波澜，众人都在猜测梁王是想趁此机会在三、四皇子中挑选新太子。
　　梁弘齐不顾梁王意愿执意救助陶修县百姓，让自己变成了梁王的眼中钉，若是一直留着他将来还会与自己作对，出于这一点梁王也不能再把储君之位交给他。
　　听闻这件事最着急还属德妃，午膳也顾不上用穿过烈日找上梁弘初寝宫。
　　“母妃？”梁弘初正心烦该从哪里下手处理梁王吩咐的事，就看见德妃出现在自己面前。
　　德妃扫了一眼面前的奏折，面色微沉重低声道：“你答应陛下了？”
　　梁弘初不敢与她对视，眼眸里闪过一丝愧色。因为左杰的原因这些年梁王一直对她们母子防范有加，就怕一旦梁弘初以皇子身份得势，左杰又重兵在握，两人里应外合梁国就是囊中之物。
　　德妃最大的愿望就是梁弘齐早些登基，左杰告老还乡，她们一家人这一世都不要再沾惹皇权富贵。
　　起初梁弘初也支持她的做法，一直隐忍，不出头不张扬，树立起自己贪玩逸乐公子的形象。
　　可是这两年他想法有所改变了，想要获得安逸的生活一再忍耐是不够的，而且他不争登基的就一定会是梁弘齐吗？
　　看他默认德妃面露疲惫之色，但也说不出责怪他的话。这本就是梁弘初应有的权力，而且德妃自己也有私心，她不想当太后、不想再被众人瞩目，她想回家，和左影回家。
　　左影望着沉默各怀心事的两人叹了口气，安慰道：“娘娘，四皇子自有分寸的。”
　　左影都如此说了德妃也无力再说什么，叮嘱了几句失魂落魄回了怡景宫。
　　……
　　就在朝臣纠结于该投靠哪位皇子时，一个消息打乱了他们几日苦思冥想的结果。
　　不负梁弘齐厚望，几日内刘哲圣便找出了瘟疫之症的解药，一时间瘟疫得到了控制，很多人也捡回了性命。
　　不过，有一味重要的药缺少资源，梁弘齐在上报喜讯的同时希望梁王能够从都城调取一些药材来，彻底根治瘟疫，还陶修县百姓一个太平。
　　消息传的很快，梁国上下人都知道了梁国太子不惧险境亲自前往陶修县，日夜照顾瘟疫病人，带领属下研制出解药，救陶修县百姓于水火。
　　民心之所向，非梁弘齐莫属。一些大臣私底下皆言是梁弘齐心善方才能因祸得福，得民心者得天下，太子声名远播。
　　梁王虽心中有些异样，但表面功夫还是做的完善。应允给陶修县的药材同时大加嘉奖了梁弘齐，并且大赦天下以庆祝躲过这场无妄天灾。
　　穆清院的禁足令在这个时候才解除了，梁弘初第一个出现在她们面前，迫不及待的来到李正卿面前。
　　不过李正卿在看见他时平淡的神色让他失望。
　　穆清院的人向他询问她们解除禁足的原因，梁弘初想起她们一直未与外界接触，花了半个时辰的时间给她们讲清楚整件事的来龙去脉。
　　梁弘齐的倔强与无畏让人唏嘘，晋元贞与李正卿对视了一眼，低声道：“难怪那天太子身边的人都神色忧愁，原来太子此去如此凶险且不被梁王赞同。”
　　李正卿淡淡点头，心中暗叹梁弘齐命好的同时又敬佩他的仁德。
　　“那天？哪天啊？”梁弘初一脸茫然的听她们说起梁弘齐。
　　明珠回答道：“太子前往陶修县的早晨来见过公主了。”
　　“什么！？”梁弘初有些难以置信，梁弘齐那般从不把心事与外人言说，一心关心国家、百姓的人竟然会偷偷来看晋元贞。
　　确认明珠没有骗他，梁弘初只能把这种震惊转移到晋元贞身上，何等的让梁弘齐鬼迷心窍。
　　晋元贞被他盯着有些尴尬，只好往李正卿身边躲。
　　“你吓着公主了。”李正卿冷漠的提醒了梁弘初一句。
　　梁弘初本就支离破碎的心彻底碎的满地掉渣，李正卿真的是一个不食人间烟火忠心护主的女人。
　　再闲聊了几句梁弘初便按捺不住要与李正卿单独说话，晋元贞没有理由阻拦就任由他了。
　　两人并肩走在穆清院内，梁弘初偷瞟着那张冷淡的小脸，他其实很想问这些日子你有想过见我吗？
　　亦或者想问下次见你能换女装吗？梁弘初还从未见过李正卿穿女装的样子。
　　“四皇子有话可以说了。”李正卿没有给他过多的思考时间。
　　梁弘初叹气这些话还是留着下次问吧，神色微严肃进入正题道：“太子哥哥不在的这些日子，父皇找我和三哥找的多，让我发现了一件事。”
　　“哦？”
　　“孙江，和三哥好像常来常往……”梁弘初皱着眉，孙江一直都是梁王的心腹，按理说没有必要屈就于三哥。
　　李正卿眼眸里闪现出一些玩味，孙江她也见过，是个进退有度能办大事的太监，怎么就看上了梁弘逸？
　　“因为梁王喜欢三皇子？”李正卿问道。
　　梁弘初摇头，他也不知道为什么。
　　“四皇子为何和我说这些？”
　　梁弘初没有想到李正卿会有此一问，一时愣在原地，不知该如何作答。
　　半天才挤出几个字，弱弱道：“不是……你让我去主动争取些东西？”
　　李正卿思考片刻才理解了他话里的意思，之前她是有告诫过他，一味忍耐保护不了想保护的人，如今梁弘初开始争取了所以来告诉她。
　　“除了你我也没谁能告诉的。”梁弘初毫不遮掩的苦笑了一声，德妃定是不愿听他说这些事，梁弘齐性子耿直不重视私底下的诡谲风云。
　　李正卿点头表示理解，梁弘初才刚开始踏出第一步。
　　“四皇子有没有想过让左将军回到朝廷？”李正卿试探性询问。
　　她这一问梁弘初白皙的脸少有的闪现怒气，“不会！”
　　“呃……”李正卿一头雾水。
　　梁弘初事后才意识到自己的不对，连忙道歉，解释道：“外公他一生征战沙场，若是强制性逼他回波涛暗涌的朝堂，是对他的折磨。”
　　与李正卿对视后补充道：“再说，我只是想帮太子哥哥，没有要取而代之的意思。”
　　李正卿无奈笑了，不是不信，正是因为信了。
　　“你不想听我说这些？”梁弘初小心翼翼问她，好似若她否定便是将他抛弃了。
　　李正卿摇头，打趣道：“没有，其实在三皇子看来我们与四皇子已经是一条船上的人了。所以，以后还靠四皇子照拂。”
　　“哈哈哈。”梁弘初第一次听她拿自己打趣笑的开怀，压抑了这么久的情绪总算得到释放。

——计谋——
　　事事总是有人欢喜有人愁，对于梁弘齐因祸得福之事最愁的莫过于梁弘逸，若是梁弘齐此番顺利立功回朝，那他与梁弘初联手将再无他梁弘逸立足之地，之前的心血就全然白费，叫他怎能不愁。顾不得梁王是不是会起疑，相约孙江早日来他宫中商议。
　　他不知着急的不止他一人，孙江自己也急，好在解决的办法黑衣人及时传给他了，如此才有了底气去见梁弘逸。
　　确认梁王在服下安神汤开始进入睡眠后孙江才出了御书房，来到梁弘逸的寝宫。
　　梁弘逸早已等待许久，听贺正说孙江来了立刻把他请了进来，直入主题询问道：“孙公公，你说如今该如何是好？”
　　孙江依旧是一脸堆笑，首先安慰道：“三皇子别急，办法已经有了，只要想好怎样实施便行。”
　　听孙江这么说梁弘逸脸上焦急的神色才得到缓解，松了口气的同时不得不赞叹，“孙公公真是足智多谋。”
　　孙江谦虚摆手，办法并非他想的，当然这件事他不会告诉梁弘逸。
　　“孙公公说的办法是？”梁弘逸急于知道孙江口中的计谋。
　　“三皇子附耳过来。”虽然房间里只剩下两个人，可谁能确定隔墙无耳呢？这等大事还是小心些好。
　　梁弘逸立刻凑了过去，孙江唇瓣微动，眼眸里闪现着精明。
　　梁弘逸认真听着，疑惑的神色慢慢散去，取而代之的是恐惧之色。
　　终于隐忍不住逃开难以置信问道：“你要我杀了梁弘齐！？”
　　“三皇子！”孙江低声斥责他太过大惊小怪，且声音太大惊扰了宫人。
　　“不，不行！”孙江的斥责并没有让梁弘逸有所缓解，依旧神色慌张，拒绝了孙江的提议，并且不愿再听他说下去。
　　虽然他想当太子，可他不想杀梁弘齐，他只希望梁弘齐再也不要与他争夺，只要让他失去这个资格便可，不用取他性命，更不能是自己亲手派人去取。
　　“三皇子冷静些，听老奴说完。”看梁弘逸确实难以接受，孙江只能退而求其次，慢慢与他说。
　　“我不想杀他！”梁弘逸脸色微痛苦，虽然他一直讨厌梁弘齐，但是年幼时他也受过梁弘齐身为大哥的照顾。
　　只不过让梁弘逸没法接受的是，在他看来梁弘齐就是一个烂好人，谁都帮。
　　而且帮他胜过梁弘初，这也许就是慢慢的他要与他们反目成仇的原因。
　　“老奴没有要杀太子的意思。”孙江无奈叹气，没想到梁弘逸也有这般软弱的一面，看来是终究成不了大气候的。
　　听孙江这么说梁弘逸这才找回了一丝神志，疑惑问道：“那你是什么意思？”
　　“老奴的意思是，以太子身处危机引诱四皇子去陶修县，如此可一石二鸟。”
　　孙江说完嘴角浮现得意之色，显然对于黑衣人的计谋非常满意。
　　“为何要让梁弘初去陶修县？”梁弘逸错误理解为要取梁弘齐的性命，所以之后的话都没有听进去。
　　“三皇子你想，四皇子如今参与朝政，左将军在陶修县手握重兵，若是他无理由无允许去了陶修县，梁王会想到什么？”孙江循循善诱，眼中尽是奸诈之色。
　　梁弘逸若有所悟，“你要给他安上谋反的罪名？”
　　“不错。”孙江满意点头，狠绝道，“只怕他不去，一旦去了就叫他有去无回。”
　　梁弘逸大概理解了他的意思。若真能按计划进行，不论是梁弘齐还是梁弘初都将受到处罚，无机会再与他斗争，虽然方法过于狠毒决绝，但不得不说这个办法对于梁弘逸来说是效果最快且永绝后患的方法。
　　看梁弘逸并没有表现出意料之中的惊喜，孙江有些不悦，“三皇子心软了？”
　　“没有！”梁弘逸立刻否认。
　　“那三皇子在想什么？”
　　梁弘逸含糊道：“我只是在想找谁去做这件事，怎么引梁弘初去陶修县。”
　　“这两点确实很重要，就只能靠三皇子自己动动脑筋了，定是要寻可靠之人才行。”
　　孙江显然只是负责了出主意，至于实施他没有想到要插手。一是不便，二是不愿。
　　梁弘逸在椅子上坐下，背影闪现出一丝疲惫，默默低头思考着。
　　“三皇子该不会是妇人之仁？若真是如此早些退出，让机会给四皇子自己保住性命去吧。”孙江看他决心不大故意提起梁弘初刺激他。
　　如他所料听到梁弘初的名字梁弘逸脸色才恢复了往日的不屑，“既然他们抱作一团威胁我，那我利用梁弘齐对付梁弘初也没有什么错！”
　　“三皇子能这么想老奴就放心了。”孙江重新露出笑意，再看时间不早准备动身离去，“老奴就先回去了。”
　　“公公慢走。”
　　孙江出了梁弘逸寝宫便直接往偏僻的凉亭走去，在那里黑色身影早已恭候多时。
　　孙江知他喜静，所以一向走来脚步都会放轻，只不过也知他不喜人迟到，所以从梁弘逸寝宫出门就走的匆忙，脚步声不自觉的重了些。
　　不等他说话，面向着花圃的黑衣人便举起手指放在嘴唇边，“嘘——”，随后清冷的低声传来，“安静些，这花要开了。”黑衣人指了指花圃里的花道。
　　孙江疑惑，花开用眼睛看便好，还需要给予寂静的环境用耳朵听？
　　想虽然这样想，但还是听他的话收敛住了呼吸，也不发一言，静候黑衣人听完花开。
　　片刻后黑衣人才慢慢转过身来，问道：“他答应了？”
　　孙江瞟了一眼，他不止没有听到花开，连花开都没有看见，依旧是一个花骨朵在那含苞待放。
　　看来黑衣人口中所说的花非眼前的花，想来是他心中的花，正悄然绽放，因为他所计划的一切都在顺利进行。
　　“嗯。”孙江点头，掠过了梁弘逸有的迟疑，结果是他答应了便可；
　　难得黑衣人满意的点了头。
　　“只不过他却不知，这件事并非是一石二鸟，而是一石三鸟。”孙江谄媚着一张脸，伸出三只手指嘲讽着梁弘逸的迟钝。
　　“呵。”黑衣人冷笑了一声。
　　“全靠公子足智多谋。”孙江再次夸奖他。
　　“我该走了。”黑衣人打住了他的话，身子微动使着轻功消失在夜色里。
　　孙江只好跟着离去。
　　……
　　六月鲜少有阴天，许是哪里吹来的乌云暂且把烈日遮住，顺带附送清爽的凉风。
　　婉儿和明珠出去买了些风筝回来，让晋元贞玩耍以此解闷。
　　穆清院不远处便有处空地，一行人拿着风筝走了过来。
　　薛成和何勇自然是不会玩，腰环刀剑守在一旁。陈柔也跟着出来了，拿着风筝一个人独自捣鼓。
　　“我数一、二、三，你放手我跑起来哦。”婉儿手里拿着风筝线侧头对明珠说道。
　　明珠笑着点头。两人一起合作没一会风筝就顺利的飞上了高空，“哈哈。”
　　看着飞舞于空中的风筝婉儿和明珠都在欢笑着，确认不会再掉下来了婉儿把线交给了明珠，握着她的手两个人一起慢慢放线。
　　相比于这边欢愉的气氛晋元贞与李正卿两人就显得有些落败了，因为李正卿不会放风筝。
　　看着再次落下的风筝李正卿终于露出了尴尬的神色，无奈冲晋元贞笑。
　　晋元贞娇嗔且幽怨的看着她，随后撇嘴道：“正卿，这已经是第五次掉下来了。”说的同时还不忘伸出白嫩的手掌，五指直立提醒着她。
　　李正卿求饶把她的手拉了过来，无奈道：“公主，我没有放过风筝。”
　　晋元贞想起了李正卿的出身，乡野间的女子，她自己是这样介绍的，那没有放过风筝也能理解。
　　“那你接下来按着我说的做。”晋元贞决定细心一些教她。
　　李正卿嘴欠道：“我刚才也是按着你说的做，公主让我跑我就跑，公主让我放线我就放线……”
　　“我是不知道你没有放过！”晋元贞被她欠揍的语气气的小脸通红。
　　“我不说了我不说了。”李正卿为自己一时嘴欠而后悔，碍于薛成和何勇两个绊脚石在她也不能直接搂着晋元贞安慰，只能眉眼间尽是求饶，求晋元贞别生气。
　　“哼。”晋元贞看她老实了就不再追究。
　　李正卿故意逗她，拱手弯腰行礼道：“望公主不吝赐教。”
　　晋元贞被她这副谦谦君子的模样逗笑了。
　　晋元贞俏皮回应道：“我教你可以，但你要以身相许哦。”
　　李正卿满是宠溺点头，暧昧道：“随时恭候公主动手。”
　　晋元贞理解了她话里的意思红晕立刻爬上耳根，趁着其他人不注意白了她一眼。
　　不过李正卿还是没有得到机会向晋元贞学习，因为梁弘初来了。
　　“我说怎么在穆清院找不到你们，你们倒是好兴致。”梁弘初领着小洒不合时宜煞风景的出现在了空地，一双桃花眼秋波明送。
　　自从解除禁足之后梁弘初又如往常一般每日来穆清院看看，正是因为如此他整个人不再那么烦闷，虽然李正卿对他的态度依旧没有太大改变。
　　梁弘初的秋波送到眼前，晋元贞立刻把手从李正卿那里收回，李正卿拿着风筝的手无奈停在空中，侧脸叹气正好迎上婉儿嫌弃和明珠同情的眼神。
　　李正卿回想晋元贞说过的话，醒悟过来，禁足对她们来说真的是最好的待遇，可惜梁王却不愿再来一次。
　　看着慢慢走近的梁弘初，晋元贞思虑了片刻还是决定去到婉儿和明珠那边，李正卿何时愿意向梁弘初公布她们的关系，她才能正大光明吃醋。
　　不过这件事她也知道不能急，她可以等，就是得收点利息，比如李正卿今日晚上又得哄她一百遍。

——计谋2——
　　婉儿和明珠看晋元贞朝着她们走来立刻善解人意的把她拉到身边，温柔以待，不再去管李正卿。
　　李正卿无奈看了一眼对着自己嬉皮笑脸的梁弘初，问道：“四皇子还是这么闲？”她以为梁弘初参与了朝务就没有时间再来找她们。
　　梁弘初有些委屈，抱怨道：“你刚刚可不是这个表情，怎么我一过来就这样了？”
　　李正卿刚才是在和晋元贞说话，那能一样吗？
　　李正卿含糊应付了几句不想再在这个问题上纠结，一边听着梁弘初的唠叨一边看着晋元贞放风筝。
　　“你怎么不去放？”梁弘初询问道。
　　“我不会。”
　　听她这么回答梁弘初先是一笑，随后拿起一旁风筝道：“我来教你。”
　　“不用。”李正卿淡淡拒绝了他，本来晋元贞是打算教她的。
　　梁弘初只能失望放下，心里很是郁闷。
　　“我的风筝！”一道叫喊声吸引了大家的注意，原来是陈柔的风筝断了线，朝着远处的树林里飞去了。
　　只见她一边望着一边朝着风筝掉落处小跑而去，没一会没入了树林间消失在大家视线里。
　　陈柔跑进来没有看见风筝却是看到了一个熟人，梁弘逸。
　　梁弘逸显然没有想到会有人跑过来，立刻示意身后的侍卫把陈柔抓了起来，捂住了她的嘴巴不让她发出声音。
　　他一直在思虑孙江给的计策该如何实施，陶修县他已经派人去了，万事俱备只欠东风。
　　现在剩下的最后一步就是怎么把梁弘初引去，眼看着药材即将送到陶修县，他必须得赶在这之前对梁弘齐对手，无奈下只能领着手下几个侍卫跟踪梁弘初，根据他的行踪思考对策。
　　陈柔认出了梁弘逸，可是梁弘逸却没有认出她，担心她大叫被梁弘初发现，只能先把她束缚住。
　　陈柔用力挣扎着，咬了一口侍卫的手才得到片刻说话的机会，“三皇子！”
　　侍卫皱眉刚想要伸手给陈柔一巴掌被梁弘逸低声拦住了，“住手。”
　　陈柔声音尖细妩媚梁弘逸倒是还有一丝印象。而且看她挣脱开没有呼叫有些好奇。
　　“放开她。”
　　侍卫只好从命，陈柔这才能重新吐气。
　　“你是何人？”梁弘逸盯着她询问。
　　“我是穆清院的人，之前在管府见过三皇子。”陈柔耐心给他解释，“三皇子不记得了？”
　　听她这么一说再看看那双狐媚的眸子，梁弘逸有了几分回忆，记起陈柔是想抱上他这棵大树的人。
　　望了望远处的人群，询问道：“四皇子与你们在一起准备干什么？”
　　“倒也没什么事，四皇子就是想黏着公主身边的人。”陈柔也颇为无奈。
　　梁弘逸之前并不相信陈柔说的话，如今看来有些可信了，对她也就有了几分在意。
　　“三皇子在这是想？”陈柔试探性问道。
　　“此事说来话长。”
　　看梁弘逸没有把事情告诉自己的意思陈柔也识趣不再问，找到风筝之后询问道：“三皇子，我现在能回去吗？”
　　梁弘逸警惕的看了她一眼，谅她也没有胆子把自己在这里的事说出去，便点头默许她离去。
　　陈柔接着说道：“三皇子若是有什么用得到我的地方尽管开口。”
　　“你口口声声说愿意帮我，真说起来你能帮我什么？”梁弘逸不解问道。
　　“那就要看三皇子遇到的是何难题。”陈柔淡然一笑，并没有因为梁弘逸的这句话退缩。
　　梁弘逸再次打量她，低头思索。最后决定一试，问道：“你觉得要怎样才能让梁弘初相信梁弘齐有危险，并且亲自赶往陶修县？”
　　陈柔没有想到这件事还牵扯到太子，思索了片刻后信心十足道：“三皇子且听着，看我说的能否行。”
　　梁弘逸好奇的朝着陈柔靠近，听她在自己耳边低语。随着陈柔唇瓣的一张一合，梁弘逸脸上露出满足的笑意，道：“倒是个值得一试的法子。”
　　陈柔看他认同自己的法子自然也是高兴，不过没高兴多久一旁的侍卫提醒思考的梁弘逸，穆清院的人好像有要过来的迹象，可能是看见陈柔许久不归。
　　梁弘逸只得对陈柔道：“你先回去，事若能成定重赏你。”
　　“静候三皇子佳音。”陈柔拿着风筝出了树林，与来找她的何勇一起回到晋元贞身边，目光不留痕迹的扫了李正卿与梁弘初一眼，有些期待梁弘逸处理这件事。
　　……
　　夜色降临，穆清院安静了下来，婉儿伺候完晋元贞沐浴就准备和明珠离开。
　　李正卿已经洗完澡，穿着一袭薄衫露出精美的锁骨，在房间门口等候她多时，一脸幽怨。
　　“这是怎么了，今天唱幽怨脸吗？”婉儿故意阴阳怪气道。
　　李正卿白了她一眼，没好气道：“你就不能早些回去，非要陪公主洗澡？”
　　李正卿之所以生气，就是因为晋元贞拒绝了自己给她洗澡，并且每次都把她赶了出来。
　　明珠躲在一旁偷笑，她知道晋元贞只是害羞，特别是李正卿越黏的紧她就越害羞。
　　当然，明珠瞟了一眼婉儿，也有婉儿的原因，若是婉儿肯成全李正卿也就由不得晋元贞了。
　　婉儿不在意她的生气，大袖一挥，没事人道：“是公主要求的，你要赶我走，去和公主说啊。”
　　“你不要逼我。”李正卿对于她的嚣张咬牙切齿。
　　“哼。”婉儿继续不为所动，谁让李正卿每次害公主吃梁弘初醋，偷偷伤心，就不能放任这个小太监为所欲为。
　　“婉儿，我们回去吧。”明珠怕她们两个因为梁弘初的事吵起来，赶忙拉着性格耿直的婉儿离开。
　　婉儿倒是还听话，就是想教训一下小太监，明珠说也就顺着台阶下了。
　　可李正卿就不愿意了，沉着一张脸跟着她们身后。
　　“你跟着我们干嘛？”婉儿无奈回头问她。
　　只听李正卿淡淡道：“你不让我帮公主沐浴，我也不让你和明珠好好睡觉。”
　　“你这人也太胡搅蛮缠了！”婉儿被她神经病行为气的失去理智。
　　“那你明天还留不留下？”李正卿威胁道。
　　“我……”婉儿拳头扬起，终究还是没能打下去，看着那张清秀的脸无奈道，“你厉害，行吧。”说完赶紧拉着明珠离开这个是非之地。
　　李正卿看着她们落败的身影在转角处消失才算罢休，随后转身回房。
　　晋元贞不知道李正卿去了哪，裹着轻薄的浴袍在床上翻来覆去，细长的小腿裸露在外面。
　　听到门的声响才从蚊帐后探出头来，问道：“你刚刚去哪了？”
　　“公主有人洗澡还会管我在哪？”李正卿酸溜溜道。
　　晋元贞撇嘴，李正卿总是不老实，她再也不要她给自己洗澡了。
　　看晋元贞没有悔改，还不把她的话当一回事，李正卿翻身上床，压着她，得意道：“不过公主以后不得不让我给你洗了。”
　　“为什么？”晋元贞先是疑惑，随后想明白过来，责怪道，“你是不是又威胁婉儿了！？”
　　“是又怎么样。”李正卿厚着脸皮道。
　　“哼，我就知道。”晋元贞嘟着嘴，对李正卿野蛮的方式很是不满，“这穆清院都没人管得了你了。”
　　李正卿被她这幅样子逗笑，从她身上下来侧着躺下，把她搂在怀里，笑道：“不是有公主管我嘛，公主说什么我都听。”
　　“那让我自己洗澡。”
　　“不行。”李正卿立刻拒绝。
　　晋元贞小脸微气，抬手刮了一下她的嘴唇，抱怨道：“你刚刚还说什么都听我的！”
　　“我听了，但是不答应。”
　　次日，梁弘初如往常般来到穆清院，只是这一次他神色有些异常，也没有急着去找李正卿，而是靠着穆清院的围墙来回走动。
　　小洒疑惑的跟在他身后，但也不敢出声询问。
　　终于在几圈之后梁弘初在小洒惊讶的目光下一跃而起，飞上院墙，只听得两声惨叫，两个人影从院墙上飞落下来。小洒连忙躲开，险些被砸伤。
　　随后梁弘初跟着跳了下来，看这状况，是梁弘初在发现两人之后把他们踢了下来。
　　“你们是什么人？”梁弘初小脸微严肃询问他们。
　　两个人背部皆被摔伤，哀嚎在着在地下滚来滚去。梁弘初看他们不说又再给他们补了一脚。
　　“公子饶命，我们就是想进来偷点东西。”
　　“你看我们也没偷到什么，公子就放了我们吧。”
　　梁弘初对他们这种解释却是一点不信，冷声道：“别以为我不知道，你们从梁宫就开始跟着我！”
　　小洒听他这么说惊出一些冷汗，好在四皇子会武，要不然他们什么时候被人杀了都不知道。
　　两个人看谎话一下就被梁弘初拆穿后脸色大变，想要偷跑却是爬不起身来，在梁弘初的威逼下只能说出实话。
　　“四皇子饶命，是三皇子让我们监视你的，我们没有想过害您啊！”
　　两人皆是连连磕头求饶，那副样子凄惨的很。
　　梁弘初听到梁弘逸的名字心中升起不安，沉声问道：“他派你们跟着我做什么？”
　　他不信梁弘逸有这个胆子敢在光天化日下杀他，除非他为了太子之位已经到了丧心病狂的地步。
　　摔得比较严重的人想要说什么求得梁弘初原谅，却是被另一人使眼色拦了下来。
　　这个动作自然是没有逃过梁弘初的眼睛，再给了阻拦的人一脚，让他彻底爬不起身，接着黑着脸问还跪着满脸惶恐的人，“快说！”
　　那人见同伴被踢得脸色煞白丢了半条命，连忙点头，“我说我说，四皇子饶命！三皇子让我们监视你是怕你打乱了他要刺杀太子的计划。”
　　“你说什么！？”梁弘初满脸难以置信，双眸微睁，桃花眼的温柔全然消失，发了疯一样冲上前去揪着那人衣领，怒吼道，“你再说一遍！”
　　“是……真的，四皇子饶命，与我们无关啊！”那人也被梁弘初的失控吓了一跳，变得有些结巴起来。
　　小洒在一旁看着更着急，鲜少看到四皇子失控，害怕接下来会发生什么不好的事情。
　　“他派了什么人去！？”梁弘初眼眶微红，朝着瑟瑟发抖的那人咆哮。
　　他没有想到梁弘齐的立功会这样激怒梁弘逸，让他心狠冒险。
　　“就混在送药材的队伍里，应该快到陶修县了……”
　　“嘭！”梁弘初把他扔在一边，急匆匆朝着穆清院外跑去。
　　若是送药材队伍的人，梁弘齐在高兴获得药材的同时一定会放松警惕，梁弘逸这招太狠了。
　　“四皇子你去哪？”小洒顾不得管那两人，朝着梁弘初追去。
　　“陶修县！”梁弘初头也不回，他必须去阻止这件事情发生，不能让梁弘齐受到伤害。
　　两人消失的快都没有注意到地下两人嘴角血迹处得意的笑。

——虐一下——
　　李正卿和晋元贞等人在庭院玩耍时听到这边的声响，便好奇一起过来看看，正好撞上急急忙忙过来的梁弘初。
　　“四皇子去哪？”梁弘初着急的模样让李正卿感觉到了一丝不安，连忙拦住了他询问。
　　一旁的陈柔看见脸色焦急的梁弘初心中喜悦，确认是梁弘逸采用了自己的计策，找了宫里的两人在梁弘初面前演了一场醉翁之意不在酒的好戏。
　　“我现在没有时间和你解释，等我回来再和你说。”梁弘初随意应付了她几句，继续朝着穆清院外跑去。
　　李正卿没办法只能看着他从自己眼前跑了出去，有些担忧，也不知道他所说的是去哪里何时回来。
　　小洒跟了出来看到李正卿等人望着梁弘初离去的身影沉思发呆，凑了过去，无奈道：“你们怎么不拦着四皇子啊！？”
　　李正卿皱眉，“到底发生了什么事？”
　　小洒把刚才的事情快速和她们说了一遍，众人闻之骇然，脸色惊慌。
　　李正卿也难得闪现焦急之色，脸色严肃且冷漠，低声道：“梁弘初说他要去陶修县！？”
　　“对啊，我拦都拦不住。”小洒语气里皆是无奈与委屈。
　　“他不能去，这一定是陷阱！你快去把他追回来！”
　　李正卿毫不犹豫说出口的话惊坏了一旁的陈柔，深感她直觉的可怕。
　　小洒虽然不知道她是怎么判断的，但看她说的严肃认真就木楞的信了，而且梁弘初此举确实冲动。
　　正要去追的小洒却被一旁的晋元贞拦了下来，神色担忧的朝着李正卿询问道：“正卿，你怎么知道是陷阱？”
　　“猜的。”李正卿是没有证据，可件事来的莫名其妙，在她看来也只有局中之人梁弘初才会信，却没想到局外人晋元贞也会信？还是因为她与梁弘初都是局中人？
　　“那如果是真的呢？太子现在就有生命危险！”
　　晋元贞小脸严肃神情认真注视着李正卿，微冷漠的眼神让李正卿有些喘不过气来。
　　“公主不信我？”李正卿有些苦恼，伴随着这些情绪声音都沙哑了下去。
　　晋元贞偏过头去不忍看她那双受伤的眼眸，担忧道：“这件事关系太子性命，四皇子去确认一下也是万无一失……”
　　小洒站在原地不知如何是好，不明白主仆二人怎么争论了起来。
　　陈柔却是在一旁松了口气，当她听到李正卿强硬语气要小洒去把梁弘初找回来时心中一凉，害怕整个计划被李正卿破坏。不过还好，在她担忧的时候晋元贞站出来了；
　　“那公主怎么知道他们到底要害的人是谁？”
　　李正卿直指这件事的重心所在，如果策划者真的目的是在梁弘齐的话，没有道理刺杀梁弘齐这么重大的事会透露风声给梁弘初，还偏偏只透露给了梁弘初。
　　陈柔心中暗叫不好，李正卿的冷静与睿智超出人所预料范围。
　　若是想让计谋成功，她这个时候必须再添一把火，而这把火一定得点燃李正卿的死穴。
　　只见她突然站出来，语气弱弱问道：“此事关乎太子性命，李正卿你可不能因为不喜欢太子就……”
　　接下来的话她没有说出口，但她知道在座除了小洒其他人都懂了。
　　婉儿、明珠一听脸色暗了下来，陈柔这话她们听着都不是滋味，更别提李正卿与晋元贞了。
　　晋元贞依然侧着身，李正卿看不到她紧咬着的嘴唇，她只知道晋元贞并没有开口说什么斥责陈柔这段话。
　　看着侧脸对自己的晋元贞，李正卿只感觉无数海水朝自己口鼻涌来，苦涩之味在五脏六腑蔓延，同时千万支箭向她心脏飞来，让她的心脏顿时千疮百孔。
　　所以，晋元贞也是这样想的？以为她吃梁弘齐的醋所以置他生死于不顾！？
　　李正卿眼眶变得鲜红，双拳紧握隐忍着想要对陈柔挥拳的冲动，若是她出手，只会证明她真的是如陈柔所说的那种人，巴不得梁弘齐死。
　　可其实是不是已经没有意义了，因为晋元贞心底就是这样想的。
　　李正卿再也隐忍不住一言不发跑开了，她想起自己前世跳湖的时候，也是这般心如死灰，那种感觉她又再体会了一次，甚至是更加严重。
　　“公主……”婉儿之前一直不敢发声，看李正卿负气跑走的模样为她有点不平，李正卿虽然是很爱吃醋，可她绝不是歹毒的人，不会做出如陈柔所说的卑鄙事，“小太监她……”
　　不过婉儿还未开始为李正卿鸣不平抱怨晋元贞，就看到晋元贞双肩颤抖着放声大哭起来，一张小脸梨花带雨，嘴唇上带着血迹，想来是之前隐忍哭声咬下的。
　　“公主你怎么了？”婉儿被她痛哭的模样吓到了，已经顾不得李正卿的事，和明珠赶紧上前去扶住了哭背气去的晋元贞。
　　“她……她干嘛……不解释……”晋元贞不顾形象用袖子擦着眼泪，抽噎道，“我没有……那样……想她。”晋元贞瘦小的身子在婉儿怀里颤抖着。
　　在陈柔说那话之前亦或者现在晋元贞从没有过李正卿妒忌梁弘齐的想法，只是她确实觉得这件事重大，事关梁弘齐的性命。
　　若是李正卿因为一时猜测拦住了梁弘初，到时候梁弘齐出事了，梁弘初悔不当初来责怪李正卿怎么办？
　　晋元贞不想看到正卿受人指责为之痛苦，所以才拦着她，让她再认真思考妥当些，可她竟然误解自己的意思，还负气跑开叫她心碎。
　　“哎……”婉儿一边安慰着她一边叹气，这件事能怪谁呢？
　　李正卿性子里本就有些傲娇，再加上是梁弘齐的事，她当然不会直说自己没有这种想法。
　　晋元贞性子柔和，只想慢慢和她讲，这个过程却是伤到了李正卿的心。
　　忽而想起，婉儿醒悟过来罪魁祸首是谁，眼神冷漠的朝着陈柔看了一眼，若不是她多嘴晋元贞还是能和李正卿好好说的！
　　陈柔感觉到了婉儿眼神里的凉意，识趣低头离开了，心中却是在欢呼雀跃，庆幸这件事彻底被办妥了。
　　李正卿跑累了才停了下来，清秀的脸上皆是汗水，一丝苦楚一丝狰狞让人望着心疼。
　　“该死！”李正卿一拳打在一旁的翠竹上，无数竹叶立刻从上面飘了下来，落在了她与身后跟过来的小洒身上。
　　小洒不知李正卿这么能跑，也累的不轻，想先喘口气再与她说话。
　　“你还跟来做什么？”李正卿语气冷淡都不回头看他，准确来说她现在是谁都不想看，看不顺眼。
　　小洒气息平稳下来些才道：“现在追肯定是追不上四皇子了，你还有什么补救的方法吗？”
　　小洒也不敢去宫里找德妃，这还不把德妃吓得半死。如今能问的也只有眼前四皇子向来信任有加的人，可眼前的人只顾着生闷气去了，这不是让四皇子一个人自生自灭吗？
　　李正卿听他这么问回过头来，脸上怒气消散了一些，问道：“为什么要问我？你没听公主说，没有证据就不能乱说！”
　　小洒听出她是在与晋元贞置气，心中无奈，这件事事关太子与四皇子安危，不知她俩置什么气。
　　瞟了她一眼故意刺激她道：“你别阴阳怪气的，我刚来的时候晋国公主人都快哭背气去了，你要是忍心就继续一个人在这里生闷气吧！”说完就假装转身离去，不去管她。
　　果然他的法子立刻奏效，李正卿急忙拉住了他，着急问道：“公主哭了！？”
　　“对啊，哭了，哭晕过去了，婉儿扶着呢。”小洒故意添油加醋道。
　　想象晋元贞被自己气的哭的声嘶力竭的模样李正卿就想打死自己，懊悔之意要把她淹没。提起脚步就准备着回去找她。
　　这回轮到小洒拉着她了，无语道：“公主的事先不急，你倒是想想四皇子啊。”
　　李正卿白了他一眼，甩开他的手，道：“她的事，很急。”
　　“太子、四皇子若真的出事了，你们就真得吵架。”小洒好心提醒她。
　　“呃……”李正卿不否认他说的有道理，思虑片刻后道，“你现在出发去陶修县，看是否能追上四皇子，能追上就劝他回来，但我想四皇子定是不会回来的。”
　　“嗯……”别人不知道梁弘初小洒却是知道的真切，梁弘齐于他而言是值得用生命去赌的人，这就是他为什么毫不犹豫冒险前去的原因。
　　“若无事皆大欢喜，若出了事，也许只有这个办法能保住四皇子。”
　　李正卿也颇感心累，不知是谁想出这么狠毒的一招，让人束手无策。
　　小洒连忙问：“什么办法？”
　　李正卿凑近他耳边低语了几句，小洒听着眼眸暗淡了下来。
　　……
　　晋元贞哭累了婉儿和明珠把她扶回房间休息，婉儿端了一盆水给她擦脸。
　　看着晋元贞本来粉嫩可爱的小脸如今全是苦色，睡梦中还在抽噎，婉儿就对李正卿恨之入骨，“跑跑跑，跑什么跑，敢跑之前就别招惹我们公主啊！”婉儿忍不住抱怨，对李正卿咬牙切齿。
　　明珠在一旁劝道：“婉儿你小声点，别把公主吵醒了。”
　　听明珠这么说婉儿才不得不降下些怒气。
　　“其实正卿也是太在乎公主的看法了。”明珠倒是理解李正卿，晋元贞的任何一丝沉默都会让她浮现连篇，在脑海里自导自演了晋元贞抛弃自己大戏，这便是爱的深沉吧。
　　就在两人一个抱怨一个安慰间，主人公放慢脚步走了过来。
　　李正卿眼眸满是心疼盯着床上躺着的人，看她眼圈红肿，抽噎声像是一只有力的手扼住了她的喉咙。
　　婉儿发觉了她的道来，手中毛巾立刻飞了过去，正中李正卿的胸口，李正卿怕吵醒晋元贞不敢出声，只是默默接下。
　　“你继续跑啊，还回来做什么？”婉儿压低声音质问她。公主才说了几句话她就想入非非负气的跑开，此刻晋元贞可怜的模样让婉儿完全偏向于她。
　　李正卿第一次不和她顶嘴，“是我的错。”她没有告诉婉儿她们，她之所以会如此，是因为她太过缺乏安全感，前世没有人给过她这种东西。
　　她这副死气沉沉的模样倒是让婉儿不忍心再责怪她，“再给你最后一次机会。”白了她一眼就拉着明珠离去。
　　李正卿感谢点头，拿湿毛巾在盆中再洗了一遍拧干，轻声在床边坐下，温柔的给晋元贞擦了擦脸。回想一遍今天的事只觉自己是个幼稚的孩童。
　　晋元贞并未深睡，只是哭的太累了。如今缓解了片刻迷迷糊糊就有了要醒来的迹象，朦胧间看见李正卿的脸就在自己眼前，赶忙伸出手抓住了她。
　　“正卿。”
　　“是我。”李正卿反握住她的手，轻柔的声音安慰着她。
　　晋元贞红肿的眼睛打开，确信自己没有看错，嘴角荡起一丝满足的笑容，不管怎样还是一见她就欢喜。
　　李正卿爱呢的戳了戳她的额头，愧疚道：“公主都已经伤心成这样了，还一看我就笑，不生我气？”
　　晋元贞立刻撅着嘴摇头否认，挣扎着爬起身搂着李正卿脖子，带着鼻音道：“不生气，只要正卿你出现我就不生气了。所以不管什么时候，最后你都得出现，我在等你的。”
　　“为什么？”
　　“气不起来。”晋元贞认真道。
　　李正卿被她逗笑了，小脸埋在她发丝深嗅，自嘲道：“公主你说我怎么这么没用，就爱胡思乱想。”
　　“你可不就是喜欢胡思乱想嘛。”晋元贞赞同她指责自己，感觉到李正卿身体僵了僵又笑着补充道，“不过，智者千虑，谁让正卿聪明呢。”
　　“公主在讽刺我？”所谓智者千虑必有一失，晋元贞是想告诉她，她这次的决断可能会有一失。
　　晋元贞把小脸从她肩膀上收回来，认真的与她对视，委屈道：“我是担心你。”
　　“嗯？”
　　对于李正卿不懂自己的担忧晋元贞有些失落，楠楠道：“这件事关系重大，若你有一失将来被人责怪，正卿你这一辈子都不会心安的。”
　　李正卿哑然，她却不知晋元贞阻拦她的真正用意在此。怪她自己平时太自负了。
　　“那看来我不是智者，是个蠢材了。”李正卿低眉顺眼认错，拉着晋元贞的手往自己脸上放，“公主处罚一下这个蠢材吧。”
　　晋元贞被她弄得哭笑不得，疼爱的抚摸了一下她清秀的眉眼，“怎么会是蠢材呢，正卿可是颖悟绝伦的女子。”
　　对于她的夸赞李正卿很受用。晋元贞乖巧的躺到她怀里，享受着她抚摸自己红肿的眼圈。
　　“这件事，真的很可怕吗？”晋元贞忍不住问道。
　　李正卿沉默点头，她不能欺骗晋元贞，该来的晋元贞总会知道，必须让她有心理准备。
　　“看他们造化吧。”李正卿不想晋元贞再为这件事伤神，安慰了她几番后让她再继续休息。
　　而她，就陪在她旁边。

——得逞——
　　天蒙蒙亮，陶修县城门口便热闹起来，挤满了人。因为所需药材不够，刘哲圣只能暂时用其他药代替，压制病情。
　　为了确保每个人都能用药，梁弘齐命县令胡经衡在城门口搭建了简易的凉亭，每日晨起到入夜都有人在这里分配汤药。
　　此举深得民心，解决了没钱买药材和无人煎药材的两大难题。
　　如同前几日一样，衙役在凉亭内忙活着，几口大锅被架着不间断煮着汤药，凉亭前是病情慢慢得到控制的病人，排队的人太多所以城内到处可见拿药碗等待的人。
　　“太子又来了！”
　　听到这声呐喊众人一齐朝着一处望去，梁弘齐穿着一袭淡蓝色的长袍从远处走来，面含儒雅笑意朝着众人点头。
　　一旁跟着没睡醒的刘哲圣，白色的衣袍上依旧松松垮垮挂着他的医包，随性不羁。
　　“我的太子啊，你每天大早上来入夜了才回去是为了什么？”刘哲圣为自己牺牲而去的睡眠时间忍不住抱怨。
　　梁弘齐耐心与他解释：“百姓刚脱离瘟疫之险，免不了心中慌乱，这么多人若是出了乱子可怎么办！”
　　梁弘齐确实考虑的周到，这种事也不是没发生过，时常有人为了早点领到药汤大打出手，或者想要从中向弱势群体牟取暴利，等等不良行为，好在梁弘齐安排了人手对这种人大加惩戒，抑制住了某些人不正当的想法。
　　这些天下来刘哲圣算是由心底佩服梁弘齐了，他甚至有个可怕荒谬的想法，与宫中人谣传的不同，他认为不是梁弘齐不适合当太子，而是梁王不适合当帝皇。
　　若他让贤，梁弘齐一定能打造出更繁盛和平的梁国。一向想要出去游荡的刘哲圣第一次有了留在梁宫的想法，只因眼前人会是统治者。
　　“但你叫我来干嘛！”刘哲圣虽然佩服梁弘齐，可还是不能原谅他打扰自己睡懒觉，这是两码事！
　　梁弘齐看他抱怨的模样依旧淡笑，道：“你是大夫，大家只有看见你才有安全感，你不来怎么说的过去。”
　　“切——”刘哲圣表面冷哼其实心中还是对梁弘齐的夸赞很受用，虽然梁弘齐就是为了拉他来做苦力。
　　“驾。”
　　随着几道御马声响起，一群人马从城门外向城内走来，梁弘齐眸中立刻闪现喜色，这群人正是护送药材来的人。
　　“诶，你等等我。”刘哲圣无奈朝着脚步飞快的梁弘齐追去。
　　“卑职奉命，将这些药材送到太子手中，请太子查阅。”领头人是梁国的将军，明台。
　　“明将军，辛苦了。”梁弘齐声音微激动对他还礼感谢。趁着人在，梁弘齐吩咐他们把药材搬到凉亭内去，这次彻底可以煮出治愈瘟疫的药了。
　　“这回应该没问题了吧？”梁弘齐眼眸中带着喜色朝着身后跟来的刘哲圣询问。
　　刘哲圣看他笑的欢喜也着实不忍心再逗他，指着大片的人群实话实说道：“太子放心，这些人的命我已经从鬼门关拉回来了！”
　　“哈哈。”梁弘齐开怀大笑，星目剑眉，爽朗之风让刘哲圣忍不住多留恋了一眼。曾几何时，他便是想活成如梁弘齐这般的人。
　　只不过他不知道，梁弘齐的自由与开心也是片刻的，回了梁宫他就是飞鸟再次归笼受到束缚。
　　药材很快就加了进去，衙役们也是拼命在加火，希望尽快把药熬出来，在太子面前讨个好处。
　　梁弘齐招呼了明将军片刻后，便让胡县令领他回县衙，好好招待，缓解路途劳累之苦。
　　胡县令从命，留下了几名衙役保护梁弘齐。其他护送药材的人，明台吩咐他们搬运完药材再休息。
　　人群拥挤下，没有人注意到有一个男子偷偷脱掉了身上原本的官兵服，捡了墙角破破烂烂的衣服换上，头发也立刻散乱了下来，将一些泥土糊在脸上，悉心装扮下整个人与其他乞丐无异。
　　随后悄无声息混进人群，老老实实排队领药。
　　“累了？去旁边休息吧。”刘哲圣看梁弘齐神情有些疲倦，料想他这几日定是没睡过好觉。如今药材已来，没什么大问题，是该让他好好休息了。
　　梁弘齐摇了摇头，看着不远处热气腾腾的汤药露出笑容，“我想看看这药的效果。”
　　听他这么说刘哲圣微不喜，逼问道：“你不相信我的医术？”
　　梁弘齐立刻摇头，打趣道：“当然不是，哲圣兄的医术能让人起死回生！哈哈。”
　　刘哲圣被夸得飘飘然，脸上露出得意的笑意，不再逼迫梁弘齐去休息，两人一起站在原处。
　　……
　　“驾！”
　　陶修县不远处，梁弘初骑着从穆清院侍卫那抢来的马匹，连夜不停的朝着这边赶来。
　　神情严肃紧张，心中祈祷着梁弘齐千万不要出事。迎着日出可以看见，陶修县城门若隐若现。
　　看着路上的车痕，梁弘初眉头紧皱，这一路他没有遇到送药材的队伍，就说明他们在自己前面进了城门，梁弘齐离危险更近一步！
　　等到他好不容易赶到陶修县城门时，却发现这里到处挤满了人。
　　坐在马上眺望，梁弘初可以看见被围在人群之中的梁弘齐，看着那某熟悉的身影安然无恙伫立在眼前，梁弘初紧张的心终于有了一丝放松。
　　还好，赶上了。
　　“太子哥哥！”梁弘初高声喊着，桃花眼带着些许笑意期待着梁弘齐回头。
　　可惜，这一声叫唤梁弘齐没有听见。梁弘初的声音被乞丐的叫喊声掩盖而去。
　　“药有毒！”仍旧是刚才那个乔装的乞丐，只见他领到药后一饮而尽，随后在众人眼前面容狰狞起来，一口黑血自嘴里吐出，吓坏了围观的众人，纷纷放下了手中的药碗。
　　“怎么会这样！”梁弘齐眉头紧皱、神色不解的朝刘哲圣询问。
　　这个景象在刘哲圣的意料之外，对于梁弘齐的询问他也同样是一脸迷茫，只听他失神的楠楠自语道：“不应该啊……”
　　梁弘齐无奈，立刻加快脚步走上前去将那名乞丐扶住，担忧问道：“你还好吗？”
　　围观的人越来越多，以至于挡住了心急如焚的梁弘初视线。
　　“太子哥哥，快跑！”梁弘初着急呐喊着，眼眶微红，直觉告诉他那名乞丐目的绝不单纯，可是他离梁弘齐太远，人们在恐慌后又四处乱窜，大声讨论，他的叫喊声无人注意。
　　梁弘初只能跳下马匹，“让开！”梁弘初奋力推开挡在他面前的人，朝着梁弘齐奔去。
　　刘哲圣皱着眉头思考，低声自语，“到底哪里出错了？”忍不住挠头，手指拨乱了自己的头发。
　　不等他思考出结果，一声惊呼将他拉入黑暗的深渊。
　　“太子被刺了！”
　　刘哲圣这辈子都忘不了那副场景，只是瞬息片刻，本还温文尔雅身、姿挺拔的梁弘齐半跪在地上，胸口插着一把锋利的匕首，无数鲜血朝外涌出，染红了他淡蓝色的衣袍。
　　梁弘齐自己也才刚反应过来，就在刚刚，他扶起的这个人快速从怀中抽出一把匕首，白色的刀子刺进了他的胸膛，刺的他好疼。
　　梁弘齐手捂着鲜血不断流的地方，望着刘哲圣，嘴角溢出苦笑。他都离皇宫这么远了，还是有人不愿放过他。
　　他本来还打算这件事了结后，向梁王辞去太子之位，远离朝廷纷争、皇权富贵。
　　他还打算，若是刘哲圣愿意，他便成全刘哲圣浪迹江湖的愿望，两人一起行医济世，又或者惩奸除恶，游山玩水，只不过这些打算终究是晚了……
　　“梁弘齐……”刘哲圣满脸呆滞，声音沙哑，待到反应过来疯了一般朝着他冲去。
　　而刺伤梁弘齐的凶手，那名头发散乱的乞丐，嘴角露出得意的笑容。
　　丝毫不惧怕周遭人对他的恶意与指责，因为他的主子早已给他安排好了所有退路。
　　“抓住他！”终于有一名衙役从震惊中反应了过来。
　　看到朝他扑来的衙役乞丐拔腿就跑，朝着人群中其他乞丐装扮的人冲去，没有人知道那些人是真的乞丐，还是如凶手一样是乔装的。
　　人群慌乱，担心乞丐再杀人殃及自己，纷纷抱头乱窜。因着这混乱，乞丐服装、装扮又都相似，衙役一时间竟找不到刚才那名凶手。
　　“梁弘齐，你不能死！不能死！”刘哲圣无心管那些逃窜的人，连忙将梁弘齐扶到自己腿上，鲜血连同他的白袍一同染红，触目惊心。
　　刘哲圣看着那处伤口，眼眶忍不住红了起来，原本热乎的心脏凉了下去，他身为大夫一眼便能看出，那人刺的是梁弘齐的心脏……
　　“不，你不可以死！”泪水自脸颊滑过，刘哲圣不死心，双手颤抖着拿下自己的医包，反复倾倒着，地下散落了五颜六色的瓶瓶罐罐。
　　梁弘齐嘴角不住有鲜血往外流，满是鲜血的手握住了刘哲圣在乱翻颤抖的手，虚弱道：“没用的……”
　　有人想要他的命，梁弘齐早预料到会有这一天，只是没想到这一天来的这么快、这么突然。
　　刘哲圣眼中血丝遍布，怒吼道：“你不是说我能起死回生吗！？我不会让你死的！”
　　双手慌乱中随意拿了一个瓶子，倒出药丸给梁弘齐喂去。梁弘齐苦笑摇头，如今再好的神丹妙药都救不了他。
　　他是被人杀死的，不能让刘哲圣留下是自己药治不好他的阴影。
　　“你吃啊！”刘哲圣人生第一次忍不住颤抖着身子哭泣，泪水模糊了他的视线，语气哀求着他，“你快吃下去，不要死……”
　　刘哲圣只感觉心中无限恐慌，无法接受梁弘齐就要惨死在他面前的结局。
　　“太子哥哥！”语气里有多恐惧，梁弘初的脸色便有多惨白，一双桃花眼在触及到梁弘齐鲜血时彻底暗红。
　　当人群开始骚动时他便知道出了事，可他没有想到，梁弘逸竟然真这么绝情！
　　他还是抱着一丝侥幸，希望梁弘逸心存怜悯，希望杀手出手失误，希望梁弘齐能躲过这一劫，可是眼前的一切打破了他所有的希望……
　　梁弘初的出现是梁弘齐始料未及的，他第一念头便是这个阴谋不只是想害他这个太子，连同梁弘初他们都要拉扯进来。
　　梁弘初满脸痛苦与懊恼跪在梁弘齐面前，“是我来晚了，对不起，太子哥哥，我该死！”
　　梁弘初失去理智，胡乱挥舞着双手，在自己白皙的脸上留下一道又一道红色痕迹。
　　梁弘齐看着心疼，挣扎着用最后一丝力气拉住了梁弘初的手，少有的对梁弘初语气严肃，命令道：“弘初，你快回梁宫，这里……危险！”

——得逞2——
　　“不，我不走！”梁弘初声音哽咽着，倔强的跪在梁弘齐身边，泪水混着鲜血滴落在梁弘齐手上。
　　“咳咳……”又是一大口鲜血从梁弘齐口中吐出，他只感觉眼前开始变得模糊，眼皮好沉重。
　　“梁弘齐！梁弘齐！”刘哲圣高声叫喊着他，知道他一旦闭上眼就再也睁不开了。
　　“我好累……”梁弘齐虚弱的声音在两人耳边响起，刘哲圣与梁弘初听懂他话里的意思神色愈加痛苦，紧咬着嘴唇脸色发白。梁弘齐不止是现在累，他这一世都活的很累。
　　“于我，死也是解脱。”梁弘齐嘴角浮现一丝苦笑，最后看了一眼梁弘初，乞求道，“照顾好……我母后。”
　　在刘哲圣与梁弘初的嘶吼声里，儒雅的他永远闭上了眼睛。
　　“为什么，为什么会这样！”梁弘初狰狞着面孔双手抱着头，难以置信的看着眼前断了气的梁弘齐，他好恨，恨这世上所有伤害过梁弘齐的人。
　　也恨自己，为什么这么没用，这么多年只知道顾全自己从没有想过去保护爱他的人！以至于梁弘齐今日惨死在自己面前，而他无能为力。
　　刘哲圣这辈子都没有这样哭泣过，哪怕是被刘邕吊打着几天几夜也没有此刻这样痛苦，好似匕首刺的不是梁弘齐，而是他刘哲圣的血肉。
　　这么好的一个人，却惨死在他面前，老天爷真的太不公了！
　　梁弘齐死了，死在六月酷暑，死在梁弘初眼前，死在刘哲圣怀里。
　　……
　　左杰和许战、景宁赶来时，城门口人群已经散尽，只留下一旁守着却不敢上前的胡经衡与衙役。
　　许战、景宁前几日在梁弘齐调遣下，借给了左杰安顿马场事宜。他们没想到再见梁弘齐，看到的会是他的尸体。
　　许战七尺男儿眼眶立刻红了起来，景宁也忍不住抽噎，许战冲上前去揪着胡经衡的衣领质问是谁干的！
　　胡经衡连忙给他们讲解了事情的经过，而这些也是在场的衙役告诉他的。
　　“那个乞丐呢！？”许战现在巴不得把杀梁弘齐的凶手碎尸万段。
　　即使提到凶手，地上的刘哲圣与梁弘初依旧是木楞着，抓到凶手能如何，梁弘齐就会活过来吗！？
　　胡经衡同样是满脸愁色，头发一下间白了不少，一朝太子在他地盘被刺杀，他这条命是保不住了。
　　更何况，看着惨死的梁弘齐，胡经衡也是从心里的怜惜。
　　而且，凶手也死了。
　　“那人想混进乞丐堆里，被乞丐识破，一群乞丐愤慨朝着他一顿棍棒，没曾想把他打死了……”
　　“呃……”众人沉默，这般杀人灭口的法子还真是狠毒。
　　胡经衡心里也懂，可是没有证据他能拿那些人如何，苦恼向左杰求助，“左将军，你看这……”
　　饶是左杰这般在战场见惯生死的人也深深皱眉，一双沧桑的眼眸满是慈爱望着安静躺在刘哲圣怀里的梁弘齐，多好的孩子，多好的太子，就这样被小人杀害，莫是天要亡梁国！？
　　“初儿。”左杰颤抖着声音叫了声跪在梁弘齐身旁的梁弘初，皆是苦命的孩子。
　　梁弘初在听到亲人的叫声才从呆滞中回过神来，注视着梁弘齐的目光动了动，回过头来一双桃花眼满是绝望和痛苦与左杰注视，哽咽道：“外公……”
　　“孩子，不是你的错。”左杰长叹了口气，上前去将无助的梁弘初搂在怀里，给了梁弘初一个依靠，让他终于有勇气放声大哭起来，不再隐忍，不再悲鸣，只是单纯的哭泣，为梁弘齐离去而哭泣。
　　“刘太医，你看太阳马上就要升上来，您不能让太子遗体一直晾在这啊！”
　　胡经衡提醒着刘哲圣，现在当务之急是把梁弘齐死讯上秉梁王，将他尸体入棺送往梁国皇陵下葬。
　　刘哲圣动了动眼珠，红着一双眼睛抬头看了他一眼，片刻后在胡经衡的担忧下，抱着梁弘齐站起了身。
　　“还不快过来帮忙！”胡经衡叫唤着衙役自己也准备动手帮忙。
　　“别碰他！”刘哲圣出声呵斥住了他们，冷漠道，“你们脏……”
　　“呃……”胡经衡被说得心中不悦，可也还是依他所言没有再上前，现在的刘哲圣就是易怒的雄狮，指不定发怒牵扯他人。
　　刘哲圣抱着梁弘齐尸体朝县衙走，泪水混着原本干了的鲜血流了一路。
　　容不得他们不愿不舍，梁弘齐的尸体必须马上入棺，县衙门前摆满了上好的棺木，皆是陶修县百姓心甘情愿拿出给梁弘齐的。
　　在这之前，谁也不曾想到，这位仁厚的太子会死在他们这里，他们甚至还来不及说感谢。
　　胡经衡把挑选棺木的任务交给了刘哲圣，棺木皆是上好的楠木、梓木，只是颜色各有不同。
　　刘哲圣一袭白袍脏乱不堪站在数十口棺木前，身为大夫他见过太多生死，可梁弘齐的死，他这一辈子都无法释怀。
　　“就那个。”刘哲圣指了指不远处一口暗红色漆的棺木。几年前的一次祭天，刘哲圣被刘邕硬拉着去，那也是他第一次见到梁弘齐，英俊少年头戴珠帘黑冠，身披暗红色太子服，温润又不缺威严出现在他面前。
　　不等胡经衡将梁弘齐死讯上秉梁王，梁王却是主动找上了他。
　　一道密旨传来，捉拿逃离梁宫的四皇子梁弘初，理由是有人上奏，梁弘初预谋与左杰在陶修县领兵造反。
　　胡经衡不老也不傻，太子刚死就有人上奏四皇子，明显是想借梁弘齐的死诬陷梁弘初，说不定事情再发酵下去就变成了，太子发现梁弘初造反阴谋，被梁弘初杀人灭口。
　　当即胡经衡便去找左杰将军商议，两人在陶修县共事这么多年，左杰是个什么样的人他再清楚不过，想造反，不用等到此时。
　　“左将军。”
　　胡经衡拿着密旨找到左杰时，左杰正从梁弘初房间出来，面容忧愁。
　　梁弘初自梁国都城赶来本就累的精疲力尽，如今再受此打击身体临近崩溃，大哭过后闭口不再说一句话，呆滞着神情在角落里不再看任何人，左杰的劝诫一句也听不进去。
　　胡经衡了解情况后只能劝左杰节哀，“四皇子毕竟只有十五岁，又一向深居皇宫，一时间受不了刺激可以谅解，左将军再给他些许时间吧。”
　　“也只好如此。”左杰叹了口气，问道，“太子遗体运回都城的事准备的怎么样？”
　　“随时可以出发。”胡经衡眉头微皱拿出密旨，道，“只是眼下有另外一件事需要左将军想办法解决。”
　　“哦？”左杰看他面色不善疑惑接过他手中密旨，打开一看双眸冒火，面目狰狞，怒从中来斥责道，“真是一派胡言！”
　　“老夫若是有此心，何等他梁信宴坐稳这些年江山！？”
　　听左杰直呼梁王名讳胡经衡知晓他气的不清，连忙劝他息怒，“陛下也是受奸人蛊惑。”
　　左杰冷哼了一声，“他若是信我，怎会被蛊惑！？”
　　此时的左杰真是对梁王失望透顶，也悔恨当年不该受他威胁将女儿嫁于他。
　　“左将军还是先想想解决法子。”胡经衡不知当年内幕，如今能做的只是尽量帮助他们度过难关。
　　左杰终是心累叹了口气，这件事明显是梁宫内的人策划好的歹毒奸计，要让太子与四皇子皆倒台。
　　在他们苦苦思考办法不得解时，衙役来报，“外面有一人说是四皇子宫里人，求见左将军。”
　　胡经衡与左杰对视一眼，这个时候有谁还能出得了宫来到这里。
　　“让他进来。”
　　来人正是追赶梁弘初的小洒，至今他已得知了太子死讯，心痛之余对凶手恨之入骨，也格外担心自家主子。
　　“左将军。”小洒连忙跪倒在左杰面前，白嫩的小脸满是尘土。
　　“小洒。”小洒从小跟着梁弘初，左杰自是认识，连忙将他扶起，“你怎么来了？”
　　小洒叹气道：“我拦不住四皇子，只好跟着他一起来，如今才追上。”
　　左杰连忙询问这件事的来龙去脉，小洒只能一五一十的跟他说，提到晋元贞与李正卿时左杰少不了皱眉，他们梁国与晋国征战不知多少兄弟死在战场。
　　“弘初大意了。”左杰哀叹，也怪谋害他之人抓住了梁弘初死穴。
　　小洒微红着眼，这件事叫众人心中气愤无处发泄。
　　“李正卿说的办法是什么？”左杰虽不喜欢晋国人，可眼下听闻有保住梁弘初的办法，只能耐着性子听。
　　小洒看了他几眼，欲言又止，在左杰催促下才苦着脸道：“她说，要让左将军您染上瘟疫，如此便可借口说四皇子忧心外公，未得梁王允许来到此处。”
　　饶是胡经衡一个外人也对小洒口中的李正卿心生佩服，借助了每一个条件构建借口，可不是每个人都能做得到，心思之缜密让人羡慕。若是左将军愿意如此，想来梁王无话可说。
　　“去找个感染瘟疫的人来！”左杰当即做出了决定，虎将之威震慑两人。
　　“若是四皇子知道……”小洒心中担心梁弘初知晓自己的平安是左杰的牺牲换来的要发疯。
　　“不许让他知道！”左杰黑着脸命令两人，当下最重要的便是解决梁弘初被冠上谋反的名头。
　　“若是初儿出事，我这个外公怎么对他娘亲交代！”
　　左杰此刻已经是悔不当初做的决定，为了弥补左依玉他也必须这么做。
　　胡经衡和小洒只能顺从，瞒着梁弘初将这件事悄悄进行。
　　梁弘齐棺木旁，刘哲圣痴呆站在一侧，没了血迹，梁弘齐的脸重新恢复了儒雅英俊，只是再也没有温文尔雅的笑意。
　　“刘太医，您快来，左将军感染了瘟疫！”
　　胡经衡按照计划在左杰被传染瘟疫后叫唤刘哲圣前去，有了这个太医的口供梁王也就无话可说。
　　刘哲圣在听到此话后终于有了几丝神志，连忙跟着胡经衡来到左杰房间，一把脉果然如胡经衡所说。
　　“怎么回事？”刘哲圣皱眉，只是片刻时间不该如此，瘟疫病重之人已经被隔离，不该传染给别人，更不可能传给左杰。
　　胡经衡找的借口皆被刘哲圣看破，无奈只能与他说实话。
　　望着床上嘴色惨白形容瞬间憔悴的左杰，刘哲圣只叹可怜天下父母心。立刻开了药方吩咐人煎药让左杰服下。
　　“我不能吃……”左杰不曾想这瘟疫这么厉害，老态龙钟之躯瞬间崩溃。
　　可他若是吃了梁王到时候派人来查看事情真伪，岂不是功亏一篑。
　　刘哲圣懂他的意思，道：“左将军放心，这药不会治好您的瘟疫，您总不能现在就因瘟疫而死？”
　　左杰明白过来，刘哲圣这是在帮他拖延时间，激动道：“多谢。”
　　刘哲圣淡淡点头，再没了之前的随性不羁。随后又写了一张药方，“等到四皇子脱离危险，再将这味药给左将军服下。”
　　接着对胡经衡道：“当务之急是胡县令写好奏折送到都城，来得及的话左将军与四皇子皆可保住。”
　　之后又听他补充道：“当然，我也会如实向梁王禀告，左将军感染瘟疫多时。若是梁王再派太医来，也是查不出什么的。”
　　左杰感激的看了他一眼，心中记下了这笔恩情。他不知刘哲圣做这些的目的是因为躺在棺木里的梁弘齐。
　　胡经衡派人骑着快马率先将奏折送去梁国都城，而刘哲圣与梁弘初护送梁弘齐遗体回梁宫。

——噩耗——
　　胡经衡的奏折比刘哲圣等人早一步到了都城。在打开奏折之前，梁王猜想是胡经衡上奏关于梁弘初叛乱一事，故脸色铁青，他最担心的事终究是发生了，兵权在握的左杰一直都是自己的心病。
　　对于梁弘初最近的表现他本是很满意，有考虑过让他继承大统，可此番却是让他感觉到了左杰与梁弘初合手的危机。
　　可当真正打开奏折，「太子被刺身亡」六个字呈现在他眼前时，梁王铁青的脸色转化为僵硬，呆愣在原地。
　　“陛下？”孙江第一次看到自梁王脸上有闪现出难以置信的神色，他是帝皇，就算再稀奇、离谱的事也一直都是镇定自若，否则只会让他人看穿自己的弱点。
　　梁王的震惊片刻后转化为暴怒，脖颈处青筋凸起，袖口一挥掀翻了身前的书桌，“真是无法无天！”
　　梁王的怒吼声响彻御书房，孙江等人连忙跪下，不敢抬头与梁王直视。
　　孙江心中欣喜，看来公子计划的事情成功了。
　　梁王双目瞪大怒气中烧望着地下凌乱的奏折，梁弘齐死了，梁王的脑海里一直回荡着这句话，那是他一手栽培的太子就这样被人刺杀在陶修县！？
　　而且，今日敢杀太子保不齐明日就敢刺杀到他这个梁王头上，这梁宫里还藏着多少他看不见的危机。
　　梁王胸口怒气起伏，眼神肃杀，这是御书房有史以来最难熬的一刻。
　　片刻后，梁王终究是决定先放下梁弘齐被刺身亡的事，梁弘齐死已成定局无法挽回。
　　现在更急需处理的是梁弘初是否真的有谋反之心，还是如胡经衡奏折中所说的一样，是因为左杰病重赶去看望？
　　“太医院与刘邕不和的太医有哪位？”
　　梁王冷声询问，既然胡经衡的奏折里有刘哲圣的说明，那他自然不能再找与刘邕一派的人前去，谁也无法确定刘邕是否被左杰收买。
　　孙江满心疑惑，按照计划梁弘齐死，梁弘初叛乱，梁弘逸背上杀兄之罪，这其中还需太医为何？
　　梁王见他疑惑不答，不耐烦问道：“没有？”
　　“不是。”孙江这才回过神来，连忙答道，“前几年刚来的太医张跃对刘邕颇有意见。”
　　“此人如何？”
　　“古板。”孙江皱眉回答。
　　梁王却是默然点头，“甚好。”将奏折交于孙江看，吩咐孙江将张跃派去陶修县查探左杰是否真的感染瘟疫。
　　孙江在看了奏折才明白过来，梁弘初竟然想到这种法子牺牲左杰为自己脱罪。
　　早知如此，他绝不该说出张跃的名字，应该派遣他的人马去才对。可惜如今悔之晚矣。
　　……
　　太子遇刺身亡的消息立刻传遍了梁宫、都城。
　　佛堂内，白烟袅袅。皇后一身素衣跪在菩萨像面前，没有人比她更虔诚。
　　小德子受梁王吩咐来告诉皇后有关于梁弘齐的噩耗。小德子颤颤巍巍的走进佛堂，不敢想象皇后在知道太子已死后会是何种悲伤、盛怒。
　　“见过皇后娘娘。”小德子低声道。
　　皇后在听到他声音时身子一僵，御书房的宫人若不是有什么重大事情是不会来佛堂打扰她的。只听她声音微颤抖问道：“是太子回来了吗？”
　　小德子心中一慌，没曾想皇后会主动问到太子。只能接话道，“太子……身亡了。”
　　死寂，一片死寂。
　　小德子看了一眼没有动作声音的皇后背影，以为是她没听到自己说的话，大着胆子再说了一遍，“太子在陶修县遇刺身亡了……”
　　半响后，小德子才听到哽咽微弱的声音，“我听到了。”
　　“那奴才告辞了。”小德子立刻连滚带爬往外跑去，虽然皇后没有哭喊没有哀鸣，可是那是自己的亲生儿子啊，小德子不信她能真的无动于衷。
　　小德子没有猜错，在他看不到的正面皇后早已泪流满面，她开始忏悔是不是自己做错了？
　　许是菩萨像的笑脸触及了皇后敏感的心，只见她忽而站起疯了一般朝着佛像怒吼：“不，我没错！”
　　手中佛珠也是狠狠朝着佛像砸去，声嘶力竭道：“你为什么不保佑我儿！我天天跪你你为何不保佑他！”
　　一阵狂风暴雨发泄后皇后精疲力尽跪倒在地，整个人瞬间苍老了下来。
　　其实她自己清楚，她拜佛非诚心，佛又怎会护她，更不会护她非真心爱护的梁弘齐。
　　……
　　梁弘逸寝宫，这几日梁弘逸一直寝食难安，虽然梁弘初顺利被诱引去了陶修县，可是梁弘逸总有些惴惴不安，并没有因此获得过多的喜悦。
　　“三皇子，孙公公来了。”贺正进来禀告。
　　“让他进来。”梁弘逸面露烦躁。
　　孙江这次脸上终于没了笑意，他本可以让梁弘逸自己从宫人口中听到梁弘齐的死讯，可为了安稳起见他决定他亲自告诉梁弘逸，免得他受不了刺激到处疯言疯语露出马脚。
　　“三皇子。”
　　梁弘逸看他面容严肃心中微颤，问道：“怎么了？是不是出什么事？”
　　孙江皱眉点了点头，无奈道：“太子，死了。”而且，梁弘初可能死不了。
　　“轰！”梁弘逸只感觉晴天霹雳，脑子一阵嗡鸣，梁弘齐死了？
　　“你不是说不会杀他吗！！”梁弘逸疯了一般朝着孙江怒吼，若不是孙江事先让寝宫内其他人退了出去，这件事就暴露了。
　　“你为什么要骗我！？”梁弘初痛苦的捂着头，看孙江也从原先的敬佩变成了恐惧，他再不觉得孙江是帮他的能人，只感觉孙江是个恶魔。
　　“三皇子你冷静！”孙江语气严肃斥责他，解释道，“这是一个失误，怪不得你，怪不得任何人！”
　　“失误？”梁弘逸红着眼苦笑，“太子死了你现在和我说这是失误！？”
　　孙江对于梁弘逸这副模样有些不耐烦。若不是因为此番梁弘初可能会脱罪，他才不会对梁弘逸有所伺候。
　　如今梁弘初拉不下水梁弘逸往后留着还有用，孙江才赶来和他商量好对策别让人查到他的身上。
　　“三皇子冷静一些，当务之急是如何处理这件事，难道三皇子想被冠上谋杀储君的罪名吗！？”
　　孙江恐吓的声音让梁弘逸冷静了几分，盛怒下取而代之的是恐惧。
　　“孙公公，救我。”梁弘逸拉住他的衣袖求救，他没有想过要杀梁弘齐，不想因为这个被判罪。
　　“嗯。”孙江见他态度回转，自己再一次掌握了领导权才满意点头。
　　“那名乞丐？”梁弘逸试探询问。
　　“死了。”孙江淡淡道，那名乞丐早在到陶修县之前就被孙江换了人，目的就是取梁弘齐性命，再借混乱由别的乞丐掩护逃脱，不过这是那名死去乞丐听到的计划。
　　黑衣人早已做好了另一步，安排人趁混乱彻底杀人灭口，断了他们追查之路。
　　等到梁弘初被抓回京，把之前穆清院的两人供出来，那两人是梁弘逸的心腹，如此，一石三鸟。
　　可惜，左杰感染瘟疫这个借口，打乱了黑衣人一切布局。
　　“那两个人呢？”孙江问的自然是穆清院出现的两人。
　　“我让他们躲起来了。”
　　孙江冷冷道：“杀了。”
　　梁弘逸有些不舍，迟疑道：“他们没有被抓到……”
　　“只有死人才不会开口说话！”孙江冷漠打断了他的话，威逼着他动手。
　　梁弘逸无奈，他感觉自己就像是上了孙江的贼船，再也下不去，双手将沾满鲜血。
　　……
　　入夜，梁弘齐回了他最不想回的地方，梁国都城。只不过，他自己不知道了。
　　满城白布，千盏白灯笼，数十里花圈，无数人群，沉重的气氛压抑着都城。
　　刘哲圣跟随在暗红色棺木旁，一步步往前走，冷眼看着这一切。
　　他不愿将梁弘齐再送回这座城池，可他没有能力带他逃脱。
　　随着他们的接近，刘哲圣看清了最前面人的表情。
　　梁王的目光至始至终都在一旁梁弘初身上，他担心的是自己权力是否受到威胁。
　　皇后神情呆滞，没有人知道她在想些什么。
　　德妃脸色惨白，半分惊吓半分悲痛。
　　左丞相满脸愧疚、可惜。
　　梁弘逸眸带恐惧。
　　梁弘羽面无表情。
　　其实刘哲圣还漏了四个人，人群之后，泣不成声的晋元贞，眼眸含泪的明珠，对梁弘逸恨之入骨的婉儿，眼神空洞的李正卿。
　　去年，她们来，大雪天里梁弘齐站在城门口，一身华服眼眸带笑迎接她们。如今，她们点着回魂灯接他，命运便是这般戏弄众生。
　　“对不起，我要把你送到他们手里去了，我知道你不愿意……”
　　刘哲圣脚步沉重在心中默念，望了眼满城的白灯，“但别无选择，来世莫再让皇权加你身，好吗？”
　　梁弘齐棺木被人抬走，择日下葬。
　　梁弘初被禁卫军带走，暂时关押。

——往事——
　　深夜，李正卿等人才回了穆清院。晋元贞双眼红肿，李正卿心疼的搀扶着她。
　　她的内心无一点醋意，相反是对梁弘齐悲惨结局的无限惋惜。
　　“公主，身体要紧。”李正卿顺着她的青丝抚摸了一下她的背部以示安慰。
　　晋元贞被她牵着的手加重了一丝力气，抽噎却不知说些什么。
　　“梁王不抓凶手却把四皇子抓了是为什么？”婉儿难过气愤道，她所指的凶手便是梁弘逸。
　　李正卿微沉默，刚才在人群中她也听到了百姓议论，凶手死了，死无对证。
　　而梁弘初，有人密告他意图谋反，暂时收监以待查证。适才看梁弘初颓废的神情，也不知他能否安然度过这一关，李正卿心中担忧。
　　不忍心看晋元贞一直流泪，李正卿轻言细语哄她入睡。梁弘齐的死只是个开始，皇权之争一旦以流血开始便一定会以流血结束，到那时，她要怎么护晋元贞周全。
　　李正卿疼爱的为哭睡过去的晋元贞捋发，她本以为前世的自己已经够苦，如今才明白世间还有很多更苦的人。而她，在有了晋元贞之后就谈不上苦了。
　　李正卿俯身在晋元贞的额头上轻揉吻了一下，语气真切楠楠道：“睡吧，我会保护好你的。”
　　……
　　梁弘初被关押在梁宫的监牢内，不食不语，急坏了小洒与德妃。
　　等到张跃回宫，梁王必定会提审梁弘初，若是他的口供与左杰吻合，此番劫难还能度过，可如今梁弘初谁也不搭理，德妃怎么敢把左杰为了护他感染瘟疫的事情告诉他。
　　“初儿。”德妃心疼的叫唤着牢笼内的人，几番折腾德妃也瞬间苍老了，不复往日风韵犹存。左影在一旁搀扶她，眼中皆是疼惜。
　　“四皇子。”小洒望着自家主子变成这样心中着实不好受。
　　在几声叫唤后梁弘初终于抬头看了一眼他们，一双桃花眼遍布血丝，原本俊朗的脸颊也变得消瘦。
　　“初儿，你听母妃说。”德妃眼中含泪，哽咽道，“太子的死不怪你，眼下你必须先顾好自己，若是你因此事受牵连，太子死不瞑目啊！”
　　梁弘初想起梁弘齐死前的话，让他赶紧回来，可那个时候他怎么忍心抛下他走。
　　“有人造谣你与父亲企图谋反，你必须为你和你外公辩解才行。”德妃也没想到只是几日时间，就发生了翻天覆地的变化。
　　提到左杰梁弘初终于站起身，向他们走了过来，担忧问道：“外公人呢？”
　　按照德妃说的，他与左杰都应该被押解来梁宫进行审问才对，为何外公没有跟着他来？
　　他这一问，众人眼色皆躲避开。
　　梁弘初意识到他们肯定又有什么事瞒着自己，他已经接受不了其他打击，声音微颤抖问道：“你们瞒着我什么！？”
　　“初儿你听母妃和你解释……”
　　“告诉我！”梁弘初直视着德妃，眼眸再次鲜红起来。
　　德妃眼泪簌簌流下，实在难说出口。
　　左影只能替她说道：“四皇子你听清楚，左将军感染瘟疫，你担忧外公，故未得允许前往陶修县看望，梁王不管问你什么你都得这么回答。”
　　左影声音落地，梁弘初震惊之后苦笑起来，少年一颗心难担重负。
　　“初儿……”德妃看他不气不怒却是苦笑心中害怕，梁弘初因为幼年的事留下阴影，从此心中敏感，任何人伤痛都会归咎于自己，如今两重打击德妃真的担心他接受不了。
　　梁弘初颓废转身不再搭理他们，径直朝着角落走去，脸颊埋于大腿前，孤零零的躲在角落逃避这一切。
　　德妃伏在左影肩膀上泣不成声，梁弘初这般举动明显就是不想再挣扎，她这个母亲到底要怎么办才能缓解他的痛苦。
　　“要不，去找李正卿吧。”小洒在一旁提议道，毕竟这个主意是她出的，而且，四皇子对她……
　　“只能死马当活马医了。”左影搀扶着快哭晕过去的德妃出了天牢，小洒出发去了穆清院。
　　李正卿这一夜担心晋元贞哭多了身体出问题，久久不能入眠，时不时观望一下她是否在安睡。
　　“母妃……别离开我。”晋元贞做噩梦了，梁弘齐的死激发了她内心对死亡的恐惧。而她幼年经历的死亡，便是她的母妃。
　　李正卿柔声安慰，“公主，我在。”拿毛巾给她擦净额头细汗，免得一冷一热感染风寒。
　　晋元贞双臂紧紧拽着李正卿的手臂，整个人倚靠在她胸前，以此消除噩梦里的恐惧。
　　待晋元贞再次安睡，李正卿却是听见门外的叫唤声。
　　“李正卿！”小洒按着记忆找到了李正卿的房间。
　　李正卿微皱眉，可她若是不出去怕是小洒会一直叫喊吵醒晋元贞。只能轻柔的将手臂从晋元贞怀里抽出，披好衣裳出门来。
　　“何事？”李正卿怕晋元贞发现她不见了害怕，速战速决询问。
　　小洒苦着脸把梁弘初的事和她说了一遍，央求道：“你能不能去劝劝四皇子，他平时就喜欢听你的。”
　　李正卿沉默，梁弘初过激的反应在她预料之外。随后看了一眼房间，有些犹豫。
　　“张太医随时会回来，四皇子没有时间了！”小洒明白，能让李正卿犹豫的只有晋元贞。
　　在小洒着急的神色中李正卿默然点头，“我也不知四皇子会不会听我的，只能试试。”李正卿对自己没有那么大的信心。
　　小洒欣喜点头，只要她去了就有一线希望。
　　李正卿绕路从明珠房间经过，叫醒了熟睡的婉儿、明珠，让她们帮忙去照顾晋元贞，若是晋元贞醒了她还没有回来，安慰晋元贞别担心。
　　婉儿、明珠答应了下来，李正卿才放心跟随小洒进宫。
　　小洒也算是没白跟着梁弘初这些年，揣测准了他的心事，在听到李正卿声音后梁弘初死寂的心有了一丝波动。
　　在李正卿建议下，小洒买通了狱卒，李正卿在梁弘初的注视下走到了他的面前，与他一同在角落坐下。
　　小洒见梁弘初眼眸一直盯着李正卿转，知道希望来了，和狱卒退下，给他们安静的空间。
　　李正卿在叫了一声「梁弘初」之后便不再言语，默默坐在梁弘初身边，梁弘初反而不解，忍不住开口问道：“你为什么唤我梁弘初而不是四皇子？”
　　李正卿注视着他，眼前的少年确实在崩溃边缘。
　　“难道我叫的不对吗？也许天亮你连梁弘初都不是了，而是刽子手下死无全尸的孤魂野鬼。”
　　“也许做孤魂野鬼会比做四皇子舒适。”梁弘初苦笑道，他知道李正卿是在激他，可是没有求生欲的人激将法也不管用了。
　　李正卿也不慌乱，继续道：“你外公也认为当孤魂野鬼比当将军舒适吗？还是德妃娘娘也这么认为？”
　　被扎到了痛处梁弘初只能沉默。
　　李正卿知道对梁弘初不能步步紧逼，安静的陪他沉默，等着他沉默完。
　　半响后，梁弘初终于道：“我想和你讲一件事。”
　　“嗯。”
　　梁弘初眼神望着墙壁，仿佛要将墙壁看穿，哽咽的声音揭开尘封的往事。
　　“十年前，我五岁，太子哥哥还活着。”
　　“是雪天，很冷的雪天。皇后还是头戴凤冠、身披凤霞的皇后，没有去佛堂。”
　　“有个宫人趁着怡景宫的人不注意把我骗去御花园，他骗我说太子哥哥在御花园等我堆雪人。”
　　梁弘初讲到这里时眼眸中闪现一丝温暖，但只是片刻便消散，随后依旧是苦涩，“可我到那里时太子哥哥不在，等我的是皇后与年久失修被破坏的围栏一角。”
　　李正卿心微沉，同情的看了一眼梁弘初。
　　“你猜到了吧。”梁弘初苦笑，李正卿真是个聪明的女子。“我被从破坏的栅栏扔下了湖，就像是失足落水一样。”
　　“湖水很冷，比雪天冷多了，不知道我怎么敢在那么冷的天气出门。”梁弘初自嘲道，“也许就是因为太冷，御花园除了皇后和她的宫人没有别人。”
　　“太子救了你？”李正卿插嘴道。
　　梁弘初点头，“皇后多此一举了，她特意派人引开太子哥哥去别处，却被太子哥哥识破了谎言。”梁弘初说到这里朝着李正卿骄傲笑道，“太子哥哥也很聪明，像你一样。”
　　李正卿淡笑，回应道：“确实。”
　　笑过后梁弘初声音又哽咽了起来，“太子哥哥赶到御花园的时候我已经被推了下去，雪天里太子哥哥跪在皇后面前磕头恳求，求她救我。”
　　“皇后拒绝了他，并且威胁他，若是将此事外露引来外人他就要永远失去自己母后。”
　　“所以你怎么被救上来的？”一边是亲生母后，一边是同父异母的兄弟，李正卿不解梁弘齐是如何选择的，毕竟两个人现在都活着。
　　梁弘初得意笑了，好看的桃花眼恢复迷人，挑衅道：“是我高看你了，你不如太子哥哥聪明。”
　　李正卿无奈笑了。
　　“他跳下来了，跟着我一起掉进冰冷的湖水里。”梁弘初边笑边哭，泪水从含笑的桃花眼内流出滴落在手背上，“皇后没有想过他会有此动作，慌乱之下叫来宫人，我和太子哥哥都获救，各自发烧躺了月余。这件事最后归于两人玩耍，失足落水。”
　　李正卿很想说，不是她不如梁弘齐聪明，而是她不如梁弘齐那般对自己狠心。
　　李正卿也明白过来，为什么梁弘初明知道陶修县有危险也要赶去，毕竟曾经那个人明知是死也跳下去用命救他。更明白，梁弘齐的死于梁弘初是多大的打击。
　　“你不想报仇吗？”李正卿声音微冷，无所顾忌注视着梁弘初。
　　梁弘初被她问的愣住，一直以来他都是在想如何弥补过往犯下的错，可他忽略了，这次的错弥补不回来，一个人的死是唯有仇恨才能填补的。
　　“我说，你不想报仇吗？替太子报仇。”李正卿一字一句说给他听，她的脸色本就冷淡，语气更是冷漠如冰，眼神不避讳的在梁弘初展现出狠绝，“若是我，绝不会在此颓废，我会让凶手付出百倍、千倍、万倍惨痛的代价。”
　　李正卿说这话脑海里想的人是晋元贞，所以她的狠毒蔓延到了梁弘初的心底。
　　“我能吗？”梁弘初声音微胆怯，他自己不怕死，可他怕连累他人。
　　自从那次梁弘齐跳下水后差点死在湖里他就开始怕了，可偏偏他总是连累人。
　　梁王提防他，连带着提防母妃、外公，梁弘逸妒忌他，连带着讨厌梁弘齐。
　　“世间事能不能的前提皆是你愿不愿意。”李正卿正色道，“更何况，你再怀疑下去又有人因你而死。”
　　李正卿的声音犹如魔音灌入了梁弘初心间。
　　梁弘初只感觉心底某一处沸腾了起来，少年声音响起：“我要报仇。”
　　看少年一扫颓废，李正卿满意点头。有些人没有过安稳生活的命，就该断绝他安稳的思想。

——落幕——
　　张跃回禀，左杰确实感染瘟疫，至此梁王才作罢，但对于这件事仍心有余悸，对待此事有关人的处罚受人非议。
　　梁弘齐治理瘟疫有功，于暴乱中牺牲，追封为仁孝王下葬于皇陵。
　　梁弘初身为皇子私自离开都城是重罪，但念在其情有可原一片孝心，罪责减轻，流放于南荒边境戍守，若无大错，半年后再召回京。
　　德妃教子无方，幽禁怡景宫，无召怡景宫人皆不可出宫。
　　而左杰，念其年事已高又感染瘟疫身体受挫，收回兵符接替胡经衡继任陶修县县令。
　　胡经衡，身为陶修县县令未能保护太子，使其在暴乱中被刺杀，本是死罪，念本次治理瘟疫有功免除死罪，查抄家产永不录用。
　　刘哲圣，医术高超，升任太医院院判。
　　对于梁弘初的处罚，有人说过重了。梁弘初尚还年少，虽身有武艺，但去南荒边境戍守着实苦了。
　　不过，君要臣死臣不得不死，梁弘齐下葬后梁弘初便被即刻发配南荒，一路皆有人监视，他甚至来不及同李正卿告别，这一点连已去世的梁弘齐都不如。
　　而刘哲圣，冒着被刘邕抓回打断腿的风险，一纸书信，人去无踪。
　　作为大家口中此番瘟疫获利最大者，梁弘逸却是开心不起来。偶尔午夜梦回，梁弘齐鲜血淋漓站在他面前，吓到昏厥。
　　穆清院，乌云笼罩着众人。梁弘逸并没有实现承诺重赏陈柔，而是将她忘却，继续留在穆清院过着她所认为的苦日子。
　　晋元贞情绪安稳了一些，但还是整日闷闷不乐。李正卿看着心疼但也没法子，如今这般处境她也愁。
　　之前还能仰仗太子与四皇子的照顾。如今，一死一流放，德妃又被幽禁，怡景宫也去不了了，她们的处境比来时还糟糕。
　　唯一还谈得上朋友的便是五公主梁琦易，不过自上次李正卿伤了人家梁琦易便再未与她们见过，倒不是憎恨李正卿，只是为情所困携着玉儿游山玩水解闷去了，根本不知道穆清院这么多麻烦事。
　　若非梁弘初之前给了些银子，众人已经开始饿肚子了。不过，照这样的情形也是支撑不了多久的。
　　……
　　夏去秋来，十月枫叶满山。穆清院内，每日都有枯黄竹叶散落一地。青石板上被风吹来的竹叶，由晋元贞几人亲自清扫。
　　秋风里，晋元贞一身青衫衣裙拿着扫帚，低头清扫。三个月下来，晋元贞整个人清瘦了不少，纤细的柳腰显得衣裙肥大，原本粉嫩可爱的小脸少了肉感，两只富有灵气的眼睛在清瘦的小脸上显得有些突兀。
　　其实穆清院的人都瘦了，只不过婉儿、明珠本就是劳累惯了的侍女，而李正卿身体底子也抗饿，唯独晋元贞，一饿就瘦脱形。
　　本来晋元贞的首饰当了应该能撑一点时间，可前段时间换季，晋元贞不小心感染了风寒，喝药迟迟不见好，眼看着人越来越虚弱脸色终日苍白可把李正卿急坏了，不顾晋元贞反对花重金请了都城内的名医开了最贵的药，总算是痊愈了。
　　现在她们银两所剩无几，薛仁不知是故意与她们作对，还是直接把她们忘了，银子一分也没领到。要是能，李正卿只想把穆清院给卖了换点银子。
　　“正卿，你在想什么？”晋元贞看着扫帚下不动的双脚，抬头看了一眼李正卿询问道。
　　李正卿叹气捏了捏她的小脸，心疼道：“公主太瘦了。”
　　婉儿和明珠听她这么说手中动作停了下来，满面愁容，她们倒是想把所有吃的都送进晋元贞肚子里，可晋元贞自己不肯，她们一旦偏袒她就赌气不吃。无奈下只能看着她食不果腹日渐消瘦。
　　晋元贞自己倒是不在意笑了，一笑两颊的脸骨更明显，李正卿看着心刺痛。
　　“没事的。”晋元贞柔声安慰她们。
　　婉儿撇嘴道：“公主你就爱逞强。”
　　晋元贞看三人满脸愁苦看着她，也不知该如何是好，楠楠道：“往后我还是一个人过吧，免得你们看到我就不高兴。”说完转身真准备走了。
　　李正卿伸手把她拽了回来，一触手皆是骨头。语气不容拒绝道：“从今天起，我的饭菜分一半给你吃。”
　　“我不要……”晋元贞被她拽着委屈拒绝，她也不想看见李正卿挨饿。
　　“听话！”李正卿少有的眼神严肃与晋元贞对视。
　　晋元贞心疼道：“我吃了你的，你饿了怎么办？”
　　李正卿心立刻软了下来，脸色也恢复如常，戳了戳她的额头神秘道：“我是死过一次的人公主信吗？”
　　晋元贞茫然摇头。
　　李正卿叹了口气，安慰道：“公主放心，我命硬。不过，前提是你得好好活在我眼前。”李正卿眼眸真挚，让人有一种她的话能够相信的错觉。
　　“公主，你就听小太监的吧。”看晋元贞反应不再激励，婉儿也赶紧劝她。
　　明珠善解人意道：“要不然，我和婉儿的饭菜分些给正卿，这样公主和正卿都不会挨饿了。”
　　“嗯嗯！”婉儿立刻点头答应。
　　晋元贞撇嘴看了一眼紧盯自己不放的三人，终是败下阵来无奈答应了。
　　随后思虑片刻后，很认真的问道：“我是很能吃吗？”为什么所有人都能将就，就自己整日吃不饱，日渐消瘦。
　　“哈哈。”三人皆被她无辜的神情逗笑。
　　看晋元贞眼神幽怨李正卿连忙解释道：“不是公主能吃，是因为公主在长身体。”
　　晋元贞晃了晃小脑袋对这个解释颇为满意。
　　……
　　南荒边境。
　　枯树旁，身着盔甲坚毅挺拔的身影迎着落日余晖站立，一双桃花眼若有所思眺望远方。
　　“四皇子。”小洒轻声叫唤。
　　眼前人正是离开都城数月的梁弘初，几月艰苦的戍守生活让他褪去了少年稚气，气质中多了成熟稳重，一双眼眸也唯有在每日眺望都城方向时才多了几分温情。
　　“嗯。”梁弘初淡淡应了一声，这几月梁王相当于是把他软禁在南荒边境，不能和外界接触联系，军队权力也不让他触及分毫。
　　枯燥的生活难免会影响人的心境，可梁弘初知道除了忍耐与等待他别无选择。
　　梁王也许就派人在他身边监视着，他稍有不安分便会激起梁王怒气，这一怒就不知会怎样处置自己了。
　　女子遗世独立清冷的面容闪现在眼前，梁弘初薄唇微启，低喃道“等我。”
　　除夕归还，梁王没有理由连这个节日都要拒绝。

——入冬——
　　十二月，大雪纷飞，今年的冬天异常寒冷。除却几处常青的翠竹，穆清院内其他的树木、竹子皆凋零，露出光秃的树顶。
　　李正卿不敢再让晋元贞出门了，因为食不饱晋元贞的体质急剧下降，受不得任何风吹雨淋，原本粉嫩的小脸开始变得微黄，全因营养不良的元素。
　　晋元贞已被闷在房间内半月，灵气的眼眸夹着一丝灰暗。李正卿除了安静守着她，不时想办法为她解闷也没有别的法子。
　　晋元贞穿着普通的棉袄坐在李正卿身边，看了一眼窗户淡淡问道：“天黑了？”
　　李正卿点头。
　　晋元贞整个人显得没精打采，无力扑在桌上，无心道：“反正天亮天黑对我来说都是一样的，出不了门。”
　　说者无心听者有意，李正卿听了她的话脸色立刻暗淡了下去，如今她们的处境算是真正的流浪于异国他乡穷困潦倒。
　　“对不起。”李正卿语气里满含歉意，她许诺过，不论如何一定会照顾好晋元贞，可如今看着晋元贞受苦她却束手无策。
　　晋元贞这才注意到自己的话不小心给李正卿带去了负担，连忙道：“正卿，我不是那个意思。”
　　李正卿却是陷入了自责的世界里，皱眉道：“如果……”
　　晋元贞看她欲言又止好奇问道：“如果什么？”
　　李正卿抬头直视着她，动了动嘴唇道：“如果公主最初选择了梁弘齐，他会照顾好你吧。至少不会像我这样无能，任你挨饿受冻。”
　　“正卿你胡说什么！”晋元贞小脸闪现不喜打断了她，灵动的眸子里有一丝怒气直视着李正卿，“你的意思是，谁能护我周全我便和谁在一起吗？”
　　晋元贞情绪一激动连带着喉咙也剧烈咳嗽起来，小脸憋红，难受的模样吓坏了李正卿，不敢再与她争论李正卿连忙给她倒茶，轻柔的给她拍肩。
　　晋元贞接过茶喝下去缓和了一些，回头冷冷的把李正卿的手拍开，她生气了！
　　李正卿示弱道：“公主……”
　　晋元贞扭过头不搭理她，她可以理解李正卿担心她，怕她挨饿不惜把自己的饭菜分她，也可以理解李正卿不让自己出门怕她生病，可是让自己后悔和她在一起是什么道理？
　　不说梁弘齐现在去世了，就算是梁弘齐登基当上了梁王，她的选择也不会因此而有所改变。
　　“我错了。”李正卿追着她的小脸转，满脸愧疚懊悔。是她糊涂了，因为晋元贞凄惨的处境让她糊涂了，胡言乱语伤了晋元贞的心。
　　看晋元贞还是生气，李正卿只能厚着脸皮搂住她的脖子，不依不饶道：“公主原谅我好不好？”
　　这法子也算是见效，晋元贞脸色缓和了一些，望着她问道：“那你以后还想这些吗？”
　　李正卿把头摇成拨浪鼓，指天发誓道：“不想了不想了！再想就让我暴死街头！”
　　“不许胡说！”晋元贞连忙捂住她的嘴，不允许她拿自己的生命乱发毒誓。
　　李正卿趁机亲了一口她的小手。
　　“哼。”晋元贞收回手轻哼了一声，对待李正卿时不时的胡思乱想就该如此凶狠。
　　李正卿把她紧紧搂在自己怀里，贪恋的允许着她的体香。心道：“怀里这个人，是一定不能失去的。”
　　晋元贞心情明朗了一些，不再那么烦闷。恢复温柔，道：“只要正卿你在，吃多少苦都没有关系。”
　　李正卿看她笑里皆是满足，刚想问，“丢掉性命也没关系吗？”还未开口却是被婉儿声音打断。
　　“苦会吃多少我不知道，反正饭肯定是吃不饱了！”婉儿打趣的声音传来，和明珠两人端着晚饭进来。
　　说是晚饭，无非就是四碗稀得不能再稀的米粥，还有小的不能再小的红薯。从吃不起菜开始，她们现在是真的吃不起饭了。
　　李正卿面露尴尬，但也不能责怪婉儿打破气氛，毕竟现状摆在眼前。
　　明珠把最多的那碗米粥给了晋元贞，晋元贞也不再拒绝，谁让她最能吃呢，不对，按李正卿的话来说，是在长身体。
　　人生在世最重要的便是苦中作乐，婉儿似乎深谙这一点。粗茶淡饭间逗弄李正卿道：“小太监啊。”
　　李正卿预感不妙看了她一眼：“嗯？”
　　婉儿循循善诱：“你说你，长的也算艳压群芳，虽然身材差了点，但说不定也有人喜欢你这种呢。”
　　晋元贞与明珠在一旁偷笑，也不劝阻。
　　李正卿无奈放下米粥，瞟了她一眼问道：“你到底想说什么？”
　　“你能把自己卖了换点银子回来给我们公主补身体吗？”
　　“噗——”一口米粥喷出，别怪晋元贞没忍住，婉儿的话实在让人忍不住。
　　明珠一边笑一边拿手帕给晋元贞擦嘴，徒留李正卿一个人满脸黑线。
　　李正卿终是抽了抽嘴角，回答道：“不能！”
　　“为什么？”婉儿不怕死继续问道。
　　李正卿拿起红薯塞住了她多舌的嘴，冷冷道：“因为你公主不舍得卖我！”
　　“嗯哼？”婉儿朝着晋元贞眨了眨眼，征求她的意见。就盼着晋元贞和她一起欺负一下李正卿。
　　可惜让她失望了。晋元贞含情脉脉看了一眼李正卿，娇羞一笑理所当然的点头，意思很明显，她当然不舍得正卿。
　　李正卿回她一笑，顺带在她额头上亲了一下。
　　“呕——”婉儿翻白眼把红薯吐了出来，李正卿平时脸皮厚就算了，把公主也带成了这样，现在说亲就亲，一点也不反抗。
　　明珠本想摸摸她的头以示安慰，刚低头过去就被婉儿一把搂住咬住了嘴唇。
　　“唔——”明珠脸立刻窜的红了起来，这还有人呢。
　　婉儿却是不管不顾，搂住她就是一顿乱咬，满足后才放开。
　　李正卿和晋元贞对于她这个幼稚的行为无奈笑了。
　　……
　　三日后，天愈冷，视线所能触及之处皆是一片雪白。
　　饶是李正卿如此小心呵护，晋元贞还是病了。风寒发热，整个人全身无力躺在床上。
　　窗外寒风呼啸，大雪纷飞，入夜了更冷。
　　李正卿坐在床边望着半昏迷的晋元贞心痛不已。
　　婉儿着急道：“这可怎么办？”
　　晋元贞这一病让所有人都乱了分寸，她们没有银子再去请大夫，也没有银子去买药。没有药，晋元贞这样烧下去撑不了多久。
　　李正卿低沉着脸不回答她，握着晋元贞的手眼眶微红。她，好像还没有为谁流过眼泪。
　　“你说话啊！”婉儿见她不搭理自己心中慌张，语气夹带着一丝不满，手失误推了一把李正卿。
　　明珠拦住婉儿道：“婉儿，正卿她自己也急。”
　　李正卿身子动了动，随后在婉儿与明珠的注视下红着眼眸淡淡看了她们一眼，片刻后目光再次转回了晋元贞脸上。
　　李正卿那隐忍悲伤的一眼让人望之怜惜。婉儿意识到自己的冲动，只能沉默低头，片刻后忍不住抽噎起来。
　　婉儿呜咽道：“公主要是死了我也不想活了。”
　　李正卿为晋元贞理被子的手僵住，随后转过身冷漠的看了婉儿一眼，道：“她不会死！”
　　婉儿知她心中比自己难受百倍，平静的表象皆是用力隐忍的，不再与她争辩。当然谁都不希望公主死，可是没有药要怎么办！？
　　李正卿忽而站起身，对着明珠询问道：“之前给公主看病的名医是哪家医馆的？”
　　明珠虽不知她哪里能弄来银子请名医，但还是快速回答道：“离穆清院不远，径直往前走一刻钟就到了。”
　　李正卿点头记住了，再看了一眼床上的晋元贞转身离去。
　　“大晚上你去哪？”婉儿擦着眼泪问她。
　　李正卿平淡道：“找药，你们留在这照顾好公主，等我回来。”
　　婉儿道：“你没有银子怎么弄得到药？”
　　李正卿没有再回她，修长的身影出了房门。
　　“明珠，不会出事吧？”婉儿不放心李正卿一个人出去，因为她在李正卿眼中看到了一丝诀别的意味，虽然满含不舍。
　　明珠心中也没有底，可这个时候她们担心也无用，当务之急是照顾好公主等着李正卿回来。
　　明珠安慰婉儿也自我安慰道：“你放心，正卿她向来都有分寸的。”
　　婉儿这才勉强收回担忧的目光。
　　是的，李正卿做事向来都有分寸，但那只针对于除晋元贞之外的事。

——被抓——
　　都城大街上，白雪掩盖了石板路原来的颜色，偶有几处被人踩化，也被继续飘扬的雪花再次掩盖。
　　李正卿裹着棉袄走在前面，嘴唇微紫神色冷淡，身后跟着面容严肃的薛成与何勇，三人朝着医馆一步步走去，最后停在医馆门前。
　　有名医坐镇的医馆自然不会差，两层古朴的楼层彰显着医馆主人的品味。
　　一楼是接诊之处，人多时供此空地排队；
　　名医与珍贵药材皆在二楼，收银如是。
　　入夜寒冷，一楼炉火不够旺盛，冷的下面的人瑟瑟发抖，紧靠着火炉不愿移开半步。二楼灯笼亮着不少，不时有人影从窗前飘过。
　　薛成看了一眼前面站立不动的李正卿，低声问道：“现在进去吗？”
　　李正卿眸子微动点头，冷声道：“我先进去，你们待会进来。”
　　薛成、何勇应下。
　　没有银子，想要药材，除了偷便是抢了。
　　“看病二楼请！”晚上看病的人不多，医馆小二自顾自的取暖，随意敷衍了率先进来的李正卿一句。
　　她本就不是来干什么正经勾当，不被注意自然更好。李正卿不发一言往二楼走去。
　　才到楼梯口，便能闻到二楼浓厚的药香，还有来自火炉无尽的暖意，李正卿下意识裹紧了身上的棉袄，像是要把这份暖意裹进衣裳里好带回去给晋元贞一齐享用。
　　身体逐渐回温，李正卿意志也清醒了些，她此番的目的是帮晋元贞弄到药材，并且活着带回去。
　　一双冷淡的眼眸扫了一眼二楼，从楼梯口径直往前走便是存放药材的地方，一名老者悠闲站立在药墙前收银，几名药童模样的年少男子按着药方给病人抓药。
　　在去往药墙的两侧，一侧坐着不少大夫听诊，靠近马路的那一侧则是雅间，接待身份尊贵的客人。每个雅间前有两名身躯魁梧的守卫守着。
　　李正卿还记得上一次给晋元贞看病名医的模样，今日倒是不见他，想来在雅间接见贵客。
　　李正卿一边打量着医馆内的人，一边在心中盘算着，极力让自己的脸色看起来没有异常之处，在身后的薛成与何勇上了楼之后径直往药墙前走去。
　　薛成并未与李正卿打招呼，两人离的越来越远，再加上并非一起出现，在外人看来他们是完全不认识的。
　　坐着的一位大夫疑惑打量眼前腰环佩刀，看起来没有任何不适的两人疑惑道：“两位哪个看病？”
　　薛成沉声道：“我。”
　　大夫只能指了指桌前的凳子，道：“请坐。”
　　薛成依言坐下伸出手给大夫把脉，何勇站立在一旁。
　　而李正卿，已经走至药柜前，只见她纤长的五指从袖口拿出一张药方，正是上次名医所留的药方，递给了抓药的药童。
　　药童忍不住多看了她一眼，只觉眼前这清秀男子似乎是把外面的风雪一并带了进来，被她看一眼人全身顿觉凉意。
　　“看什么呢，给人抓药。”一旁老者看他对着客人发呆忍不住出言训斥。
　　“是，师傅。”药童立刻把目光收回，老老实实拿着李正卿药方开始抓药。
　　扫视一眼药方面露惊吓后再一次把目光投向了李正卿，老者微怒走了过来拍打了他脑袋，“还看，不想干了！？”
　　药童委屈，把药方递给了老者，低声道：“师傅，这上面药材皆是贵重药材，眼前这个人穿着寒酸……他买得起吗？”
　　虽然他尽量压低了声音可李正卿还是耳尖听见了，只见她微触眉，冷漠的眼眸注视着药童，药童知晓她听到自己说话立刻心虚低头。
　　老者踌躇了片刻，道：“开门做生意还怕什么，先拿药，她还能白抢不成！”
　　“是。”药童被教训了只能乖乖照着药方抓药，不一会包好交于老者算账。
　　再看薛成这边，大夫无奈道：“大病说不上，只是身子有些亏虚，客官可多食肉类。”
　　薛成淡淡点头也不接话，余光注意着李正卿这边。
　　老者拨打着算盘，随后对李正卿道：“总共五十两。”
　　李正卿自然是没有银子付的，两人对视间只听得一声惨叫，众人下意识循声望去，目光离开的刹那李正卿眼疾手快将药材收于囊中，再神色平静同他们一齐望向惨叫声那边。
　　“客官……有话好说啊！”适才那名替薛成把脉的大夫面色扭曲求饶着，除去何勇架在他脖子上的刀外，他的手也被薛成绕了个圈束缚于脖颈之后。
　　众人见此景象立刻慌乱尖叫起来，其他大夫与客人也立刻躲避到药柜前，离开那个是非之地，李正卿不动神色的朝着几个人靠去，慢慢离开了老者的视线。
　　老者看人都挤了过来心中焦急，生怕这些人挤进来将药墙挨倒，连忙出声阻拦着他们：“不要慌，不要挤！”
　　只是这些人哪里听他的，他越是叫挨的越近。
　　雅间前的守卫在最开始便将薛成和何勇团团围住，但碍于他们的刀不敢贸然上前，免得大夫血溅医馆。
　　雅间的一处门打开，李正卿看到上次同晋元贞看病的名医走了出来，他也是这间医馆的老板，依稀可以看见雅间内还坐着两人，却是没有出来的意思。
　　老板名唤刘扬夏，是个三四十岁的男人，这个年纪混成名医也属天分高了。
　　看到薛成与何勇的粗鲁行为只是微触眉，倒也不慌乱，走上前去气势不输薛成问道：“两位客官这是何意？”
　　大夫面露苦涩求救道：“老板，救我。”
　　刘扬夏淡淡看了他一眼，不做回应，好似并没有把他的性命放在心上。
　　在进医馆之前，李正卿便告诉薛成，若是老板直接动手抢人，他和何勇便出手将所有人的视线引开，让李正卿自己能安然逃脱。
　　若是老板是个城府颇深之人，泰然处事，薛成两人也不能慌张，只需找个借口将医馆内无关人等赶出去即可。
　　薛成眼眸微动，对着刘扬夏道：“想必老板已经望了我们之间的恩怨。”
　　“哦？”刘扬夏微挑眉，眼眸注视着薛成，“我倒是不记得我与人结了何等恩怨，客官不妨说来听听。”
　　薛成佯装秘密不能为人所知，打量了一眼医馆内的客人，“我劝老板还是让外人离去的好，免得砸了医馆的招牌。”
　　“我对自己医馆倒是颇有信心，只是对于客官难以启齿之事无甚信心。”刘扬夏面带笑意，接着道，“这样吧，你把大夫放了我便让客人离去，我们去雅间心平气和的说。”他可不愿在自己医馆见自家人的血。
　　薛成心中暗笑，这老板误打误撞倒是应了他的目的，故作考虑后便点了头。
　　李正卿站在一旁观看，对薛成表现颇为满意，不骄不躁，不喜不怒，最为迷惑人。如此，计划便已成功了一大半。
　　刘扬夏看他把大夫松开，也依言实现自己的承诺。转头对李正卿等人道：“抱歉了各位，今晚就先委屈各位离去，明日欢迎再来医馆就诊。”
　　若不是迫于薛成何勇的刀，众人早已慌忙离去，如今老板一说自然也不再多留，快步往楼梯走去，李正卿夹在他们中间，低头走着。
　　就在她以为自己要成功，脚已踏上一个阶梯时，老者声音传来，“等等！他偷了药材！”老者一边说一边追了过来，直指李正卿。
　　原来是药童想起李正卿方才抓的药，看她离去就多嘴问了一句老者，老者才从慌乱中反应过来，适才的药材被人顺手牵羊拿走了。
　　闻声李正卿心中一沉，跑是跑不了的，想起晋元贞躺在床上昏迷的模样，李正卿内心开始弥漫恐惧。
　　旁边人听到这话立刻散开，薛成何勇脸色沉了下来。
　　刘扬夏望了那修长背影一眼，他平生最不喜手脚不干净坑蒙拐骗之辈，语气沉重道：“客官是自己拿出来还是我们的人搜？”
　　李正卿转过身抬起头，一张清秀的脸让刘扬夏下意识语气放缓了，“拿出来吧，今日不与你计较。”
　　老者却是不同意，“老板，这怎么能行？”照这样岂不是谁都敢在医馆偷东西了。
　　刘扬夏撇了一眼薛成，道：“今晚事多，罢了。”
　　话音刚落地，一道刀锋朝他刺来，好在一旁护卫眼疾手快抽出利剑将薛成阻拦而去。
　　按照李正卿之前说的，若是事迹败露被发现，就只能挟持老板威胁医馆其他人。
　　“你先走！”薛成看抓人失败，只能严肃朝着李正卿嘱咐，他与何勇为李正卿开路。
　　一时间刀光剑影，兵器碰撞声不绝。
　　刘扬夏满脸怒气看着眼前这一幕，不曾想这两拨人竟是一起的，将自己算计！
　　“抓住他们！”
　　刘扬夏一声令下护卫攻势更猛，薛成两人逐渐招架不住。
　　李正卿逃走时只感觉一只有力的手抓住了自己，片刻后自己便被腾空拎起。
　　他们却不知，刘扬夏本人武功也不低，若非刚才薛成偷袭又怎能伤到他分毫。
　　“嘭！”李正卿被粗鲁摔在地上，背部刺痛，一口鲜血自嘴角流出。
　　来不及捂住受伤之处，李正卿伸出手想先将掉落的药材捡回。
　　老者抓住机会走了过来，满脸怒气一脚踩在李正卿纤细的五指上，不屑道：“差点就让你给偷了这五十两！”
　　“嗯……”手上传来的痛感让李正卿忍不住闷哼了一声。
　　刘扬夏本想出声阻拦老者，但想起李正卿联合薛成设计偷药，这一连串的可怕心机令他恶心。
　　刘扬夏出声斥责李正卿：“我刘某平生最恨便是偷窃、坑蒙拐骗之辈，你今日倒是全占齐了！”
　　薛成、何勇也被擒获，只能眼睁睁看着李正卿被踩于人下。
　　李正卿并不搭理他，对于他的斥责不放心上。李正卿眼眶鲜红着，那眼泪是硬生生给疼出来的，刘扬夏以为她是男子，这一摔使足了力气。
　　李正卿冷眼看着老者，那神情仿若是在告诉他，若是敢拿走药材便让他生不如死。
　　老者也从未见过被踩于脚下还敢这么凶狠的人，心虚抬脚收回，地上只留下李正卿一只黑紫再使不上力气的手。
　　李正卿徒手支撑着挣扎起身，却是牵动了背部的伤痛，血顺着嘴角、脖颈再次流下，染红了衣领。
　　“头好晕……”李正卿摇摇晃晃的起身，眼前的事物在她眼里开始模糊，她好想闭眼休息，可她知道自己不能，她若是闭上眼倒下去了就再也看不见晋元贞笑的样子。
　　不知为何，在那一摔之后刘扬夏就后悔了。从医多年的他感觉到李正卿的体重并没有达到一个男子该有的体重。
　　也就是说，眼前这个颤颤巍巍、垂死挣扎的人可能是个女人……

——相救——
　　眼看着李正卿脚底越来越飘忽就要往后倒去，刘扬夏刚想伸手去接，却发现有人早他一步将李正卿接在手中。
　　刘哲圣皱眉望着怀中嘴角满是血迹的李正卿，低声问刘扬夏：“大哥，你怎么对他下这么重的手！？”
　　将李正卿接住的人正是消失许久的刘哲圣，而刘扬夏便是刘邕最大的儿子，年少时也曾在太医院任职过，因看不惯宫廷的险恶一气之下离去当了个平民大夫。
　　临近除夕想念家人，刘哲圣该办的事情也办好了，便回到都城来，因当时离去时惹得刘邕大怒一时不敢回家，就来他大哥这打探一下情况。
　　不曾想在雅间内无意一撇看见略微熟悉的背影，待到看见李正卿那双冷淡的眼眸才想起他是穆清院的人，故而出手相救。自然免不得想起逝去的梁弘齐，心中无限伤感。
　　“你没事吧？”刘哲圣一边询问一边拿出医包内的药丸给李正卿服下。
　　李正卿恍惚间看清了刘哲圣的脸，顾不及吃药丸，紧紧握住了他的手，恳求道：“去穆清院救公主。”
　　微弱的气息能支撑到此刻实属不易，终是晕厥过去失去了意识。
　　刘扬夏还没反应过来是怎么回事，怎么还牵扯出了一个公主？靠近对刘哲圣问道：“哲圣，你认识她？”
　　刘哲圣没好气的看了他一眼点头，适才他把脉发现李正卿不止背部受了及其重的外伤，连带着五脏六腑都受到了波及，故而吐血不止，若不是李正卿意志强撑早就晕过去了。
　　“还不把他们两个放了。”刘哲圣对着守卫道，吩咐他们放开薛成、何勇。
　　守卫们只好乖乖听命。薛成两人立刻过来查看李正卿的伤势，看她受了这么重的伤饶是七尺男儿也眼眶微红起来。
　　“还不快去煎药治她内伤，再不快点她就没命了。”刘哲圣不管之前发生了什么事，光是刘扬夏把李正卿摔的这么重的伤他就没理。
　　在他看来，李正卿这么一个不会武功又尚年幼的人能做出什么人神共愤的事引得刘扬夏下这么重的手。
　　“最好的金疮药也拿来。”刘哲圣继续补充，将李正卿拦腰抱起。
　　刘扬夏虽然被刘哲圣说的莫名其妙，毕竟偷药的是李正卿他们，不过看李正卿伤得这么重而且又这么固执不由心虚，就好像自己棍棒痛打了苦命鸳鸯。
　　“等等，还有公主。”薛成当然担心李正卿伤势，可是他也明白李正卿做的一切都是为了公主，公主若是出事她被救活也没有意义。
　　刘哲圣这才想起方才李正卿昏迷前说的话，连忙问道：“晋国公主怎么了？”
　　刘扬夏若有所悟点头，原来是晋国的公主，那个去年来的质子。不过自己弟弟是什么时候和晋国人牵扯上的？
　　“病了，很重。”薛成指了指老者手中的药材，“那些药就是拿来救她的。”
　　原来如此，刘扬夏再看了一眼昏迷的李正卿，更加心虚。
　　刘哲圣没曾想这件事这么糟糕，一下两个人都危在旦夕。看了一眼刘扬夏，“人是你打伤的，你负责！”说着就要把李正卿往他怀里塞。
　　刘扬夏连忙闪躲，他已经猜出眼前人是个女扮男装的女子，虽然他这个年纪……
　　能当她的父亲，可还是不想就这么接住她，毕竟他已经不沾染女色多年。招呼着一旁的女仆人过来把李正卿接住。
　　刘哲圣不解，问道：“大哥，你这是干嘛？”
　　“你不知道？”刘扬夏看他也是疑惑，既然刘哲圣认识她竟也不知？只能实话实说道，“她是个女人。”
　　薛成、何勇眼神微动。
　　“什么？”刘哲圣面露惊奇，他记得景宁告诉他这人是个小太监啊。
　　不过大哥行医多年，男女分辨总不会错，毕竟他对女色向来比谁都敏感，这样想着刘哲圣赶紧把李正卿交给了仆人。
　　薛成、何勇满脸黑线，这刘家人都不近女色吗？
　　刘哲圣道：“不管她是男是女，你都得治好她！”
　　刘扬夏微叹气，道：“早知她是女子我就不会下这么重的手了。”
　　不近女色却懂怜香惜玉，刘扬夏也是个奇人。
　　“好了，她交给你，我去穆清院。”刘哲圣也明白若非晋元贞病的严重李正卿等人也不会冒此风险。
　　“那小昊？”刘扬夏指了指还在雅间内坐着的男孩，男孩看起来只有十岁左右，眉目还算俊朗，不过面容痴呆时不时傻笑，手中拿着戏剧中常用到的折扇把玩，他的智力因为惊吓、刺激受到了影响。
　　刘哲圣道：“你先帮我看着。”
　　他此番回来的目的还有一个，就是与刘扬夏一起想办法找出恢复张书昊神智的办法。
　　拿起药材，刘哲圣便与薛成两人风风火火冒着风雪赶去穆清院。
　　老者看刘哲圣走了才敢过来搭嘴，刘家的小少爷他也听说过，光是看他不顾梁王圣旨接任院判一纸书信逃离梁宫，就知道为人多随性。
　　老者道：“老板，真要救她吗？她偷药材啊。”
　　“哎……”刘扬夏叹了口气，按理说这件事确实是李正卿的错，偷盗之罪可大可小，也是他所不耻的，可偏偏她这护主不要命的行为让人恨不起来。“赶紧煎药吧。”
　　刘扬夏再看了一眼脸色苍白的李正卿，心道：“罪过。”
　　而穆清院，在刘哲圣等人还未赶回晋元贞便醒了。头痛欲裂让她连昏迷都是种奢侈。
　　婉儿与明珠一直在床前守候，看晋元贞睁开眼睛立刻上前去安慰。
　　晋元贞捂着脑袋皱眉扫视了一眼房间，对着两人询问道：“正卿呢？”两人低头不知该如何回答。
　　晋元贞看此情景心中闪过不好的预感，顾不得头痛挣扎着爬起身，眼神慌张再问：“她去哪了？”
　　“她出去了……”婉儿嘟囔回答。
　　晋元贞看她们一副吞吐遮掩的模样，猜想李正卿肯定又为了她去做什么危险的事，心中担忧的紧，不顾全身的不适掀开被子就要下床。
　　婉儿和明珠连忙拦住了她，道：“公主你这是干嘛，快躺回去！”
　　晋元贞不听，小脸带着倔强，语气微怒道：“你们不告诉我正卿去了哪，那我自己去找她。”
　　婉儿一着急就说出了实话：“我们是真不知道她去哪了，去了这么久也不见回。”
　　明珠立刻瞪了她一眼，婉儿意识到自己失言，可是这话晋元贞已经听进耳朵里了。
　　晋元贞脸色愈加着急，眼眶微红害怕道：“正卿不会出事吧？”
　　婉儿立刻安慰道：“不会，不会的。”
　　可是她的话并没有让晋元贞担忧的心静下来，反而是愈加害怕，害怕失去李正卿。
　　小脸上不一会就挂满了无意识的泪珠，靠着两人的支撑勉强爬下床，婉儿、明珠拗不过她只能搀扶着她。可惜还没走出三步，晋元贞只觉眼前一黑再次晕了过去。
　　婉儿和明珠吓坏了，顾不上把她抱上床只一个劲的叫喊着，晋元贞却是没有了任何回应，一双美目紧紧闭起。
　　在婉儿与明珠无助的哭喊声中刘哲圣和薛成赶了回来，药交给了何勇去煎，在薛成的带领下刘哲圣赶来晋元贞房间。
　　“薛将军……”婉儿泪眼模糊的看着赶来的薛成，在看到刘哲圣的那一刻脸上闪现出得救的惊喜，“刘大夫！”惊喜过后又是哽咽，“你快救救我们公主！”
　　刘哲圣没有想到再见晋元贞会是这幅场景，如今气若游丝不说，整个人也消瘦了大半圈，没有了一点少女的丰腴。
　　要知道，上一次相见时眼前的人还是个让人看一眼便为之倾慕的公主。
　　刘哲圣顾不得那么多把晋元贞抱上床，随后从医包中拿出银针，在晋元贞几个穴位快速扎了几针。
　　婉儿和明珠看着银针扎入晋元贞穴位心中一颤，满眼心疼。
　　“嗯……”穴位传来的疼痛让晋元贞闷哼，眼睛也慢慢打开。
　　刘哲圣拿出药丸放在她嘴边，道：“公主先服下。”煎药需要一段时间，以晋元贞现在这般虚弱的身子怕是已经撑不到那个时候了，刘哲圣只能拿出强心脉的药丸支撑一下。
　　晋元贞在认清楚眼前人是谁，眼眸中闪现一丝惊讶，随后信任着乖乖服下药丸。
　　待恢复一丝神智，余光扫了下房间，却还是没有发现李正卿的身影，声音微颤抖问道：“正卿呢？她怎么还没有回来。”
　　刘哲圣心虚的低下头，不敢告诉她李正卿被他大哥摔的半死不活。
　　婉儿这才想起李正卿是和薛成一起出去的，连忙问道：“薛将军，小太监不是和你一起出去的吗？”
　　薛成不善说谎，一被问就准备全盘托出，皱眉道：“她……”
　　“她在煎药！”刘哲圣见状出声打断了他，看晋元贞满脸的担忧，若是让她知道实情非得一激动病情加重，那时候刘哲圣都没有把握能再把她救回来。他相信，李正卿会希望他这样骗晋元贞的。
　　婉儿和明珠一脸狐疑，深表怀疑，以李正卿的性子找到救晋元贞的人自然是火急火燎赶回来，怎么可能放着晋元贞不来看去煎药。
　　薛成知晓刘哲圣的意思，便沉默不再说话了。任他编造一些话将晋元贞瞒过去。
　　晋元贞认真注视着刘哲圣，以确认他话的真假。
　　刘哲圣只能硬着头皮继续胡编乱造道：“这不是不放心别人煎药，她便自己去了，公主耐心等待便是。”
　　晋元贞这才收回怀疑的目光，但还是低头思索着刘哲圣话是否有破绽。
　　刘哲圣担心她再问，找借口道：“公主还是多休息的好。”说完便在晋元贞脖颈处的穴位扎了一针，晋元贞还没来得及反抗就晕了过去。
　　婉儿上前问道：“你这是干嘛？”
　　刘哲圣安慰她：“放心，只是让她休息，对身体无害。”
　　“哦。”婉儿半信半疑退了回来。
　　望着再次陷入睡眠的晋元贞，薛成和刘哲圣松了口气。

——心疼——
　　天微微亮，李正卿才从昏迷中醒来，一醒来，背部钻心的疼痛与嘴里药渣的苦味朝她涌来。
　　李正卿忍不住皱眉，待睁开眼睛发现自己躺在医馆雅间的床上，背部朝上的姿势让她胸口有些喘不过气来。
　　不等她挣扎翻身一道女音阻拦住了她，“客官别动！”随后女子平凡的脸出现在自己面前，脸色微严肃道，“你骨头受了伤，暂时先这样躺着为好。”
　　李正卿皱着眉问道：“得这样躺多久？”
　　女子面色微尴尬，小心翼翼道：“每天换药，半个月就能好的。”
　　李正卿脸色铁青，要她躺半个月还和她说就？一双眼眸难以置信道：“半个月？就？”
　　女子眼神慌乱不知如何应答，她还没有告诉她，若非医馆金疮药好，她至少得躺上两个月。
　　“咳咳……”刘扬夏面色佯装镇定从门口进来，李正卿的话他适才已经听到了。
　　李正卿暂且抛开自己受伤的事，连忙朝着刘扬夏问道：“刘哲圣呢？”
　　刘扬夏不得不感叹，眼前人就算以如此怪异姿势躺着也掩盖不了她话语间的气势。回道：“哲圣已经去了穆清院，想来你主子会没事。”
　　听他这么一说李正卿悬着的心微放轻松，脸上露出一丝让女子与刘扬夏诧异的欣慰笑容。
　　晋元贞的笑是温柔、沁人心田的，而李正卿的笑是不食人间烟火的冷淡仙子降落人间的证明。
　　察觉到气氛的不对劲，李正卿收敛笑意，继续摆出平静中带着一丝拒人之外的脸色。
　　“多谢。”李正卿坚定而真挚的声音落地，在刘扬夏心中激起一丝波澜。
　　对视上李正卿那双古井无波的眼眸，刘扬夏没想到她会有此一谢，失了分寸慌乱笑道：“我打伤你再救你算是扯平。至于哲圣救你家公主，你还是向他道谢吧。”
　　李正卿微摇头认真回道：“是我偷药在先，你就算打死我也理所当然。这与救我是两码事。”
　　“呃……”刘扬夏再不知回什么了。
　　倒是一旁的女子忍不住好奇，毕竟李正卿身上的伤势让人望而生畏，低声问道：“既然知道这么危险，为什么还要偷药？”
　　李正卿视线从刘扬夏脸上收回，对着期待自己回答的女子道：“我不来尝试，公主会死。”
　　“哦……”女子轻应，其实心中还是不明白，但也不好意思再追问。
　　刘扬夏忍不住再多看了李正卿一眼，明明只是个十几岁的孩子，眼中却有着他这个年龄都没有的沧桑与淡然。
　　李正卿还是不放心晋元贞，在这如坐针毡，虽然她连坐都坐不了。
　　只听她语气里带着一丝恳求道：“我要回穆清院，麻烦刘大夫送我回去。”
　　刘扬夏以一个大夫的身份脱口道：“你有伤在身，最好还是不要挪动。”
　　李正卿回应道：“可我觉得在穆清院，伤会好的快些。”因为晋元贞在身边她才能安心养伤。
　　女子插话道：“当然是在医馆养伤快……”
　　李正卿摇摇头，意在她必须回去。
　　刘扬夏拗不过她，只能答应。找来马车，让人将李正卿抬了上去，马车还算舒适，这一路也不会颠簸太严重。
　　李正卿被抬出医馆前看见了刘哲圣带回来的张书昊，他正拿着折扇咿咿呀呀在给众人表演戏曲，虽面容痴傻，但动作倒是很到位，李正卿似乎明白了刘哲圣消失这么久的原因。
　　刘扬夏倒是尽心，担心李正卿路上碰到伤口引起不适，陪着她上了马车。
　　马车上，相对于李正卿的坦然他倒是显得有些紧张，好似病了的是他，李正卿才是那个给人看病的大夫。
　　直到后来刘扬夏才想明白这是怎么回事，他年少时在梁宫任职，吃了不少如李正卿这般外表与内心心机不对等人的亏，这也是为什么他会无意识对李正卿痛下杀手的原因。
　　但李正卿又似乎与那些阴暗小人不同，她也坦然，比如她直接承认了自己偷药该死，这一点的不同让刘扬夏在她面前更加局促不安。
　　李正卿自然是看不懂刘扬夏心中的想法与不安，只是觉得他有些奇怪，想想民间名医大多有些怪异，就不追究。倒是问了其他问题，“那个拿折扇的男孩？”
　　李正卿的问题打破了尴尬的气氛，刘扬夏回道：“你说的是小昊吧。”
　　李正卿：“嗯。”
　　刘扬夏解释道：“是哲圣带回来的，受到了些惊吓才会如此。”
　　李正卿追问道：“能治好吗？”
　　说到看病救人刘扬夏才恢复了一丝名医该有的气质，微眯眼道：“能，就是时间问题。”
　　李正卿若有所思点头算是终止了这个话题。
　　刘扬夏将李正卿送到穆清院，也算是给了刘哲圣一个交代，留下不少上好的金疮药与治内伤的药材才离去。
　　临走前，对李正卿道：“往后有什么需要尽管来医馆找我。”似乎他这一摔，便要对李正卿负责一辈子。
　　晋元贞经过一夜的挣扎算是脱离了危险，寒热皆消散而去，这一夜的反反复复将刘哲圣累的不轻，但也心满意足，他救晋元贞梁弘齐泉下有知想必是开心的。
　　婉儿与明珠本以为再无什么担忧，只要照顾晋元贞休养就皆大欢喜，但当看到背部受伤嘴唇发白的李正卿时，眼泪又止不住留了下来。
　　薛成本在想等第二天找个机会和婉儿、明珠说出实情，却没有料到第二天李正卿自己就回来了。
　　李正卿趴在晋元贞外房的小床上，晋元贞喝了药陷入睡眠，李正卿不愿吵醒她。
　　婉儿和明珠在小床旁抽泣着，李正卿让薛成把房门关起才敢出声说话。
　　在知晓晋元贞无事时李正卿恢复平日的模样，对婉儿挑衅道：“我还没死，别哭了。”
　　“哼。”知道她嘴硬的婉儿轻哼了一声，但也没有回嘴的意思，关心道，“你饿了没有？”
　　李正卿不知道医馆的人给她灌了多少药，胃里到现在还是胀胀的，于是回道：“不饿。”
　　明珠细心道：“现在不饿待会就说不定了，我去给你煮点粥。”
　　“我也去。”婉儿跟着道。
　　明珠劝道：“你留下照顾正卿和公主嘛。”
　　“奥。”婉儿一时不习惯，因为这段时间只要李正卿在就没她什么事，望着李正卿摊手道，“我忘了，你爬不起来了。”
　　李正卿没好气白了她一眼，侧脸靠着枕头也想闭眼休息。
　　……
　　晋元贞这一觉睡到正午才醒来，李正卿心中都怀疑是刘哲圣担心晋元贞醒来询问她的下落，故意给晋元贞下了重药让她昏睡这么久，免不了在心中低声骂了刘哲圣几句。
　　晋元贞醒来时，婉儿正好被李正卿叫去打热水，李正卿隔着房门一个人趴在床上翻书，模样竟有些可爱。
　　晋元贞一夜过后身体好转很多，身体力气也恢复了一些，听到内房外的翻书声脸色微喜，会在她房间里看书的也就只有李正卿了，忘记了此次重病的教训，急急忙忙从被子里钻出来，穿着单衣朝门外走来。
　　李正卿听到声响抬起头时正好对视上晋元贞一双水灵带着欣喜的眼眸，随即柔声宠溺笑道：“公主醒了。”
　　晋元贞的笑脸在看到李正卿尚还苍白的脸色时僵硬住，站在原地不动。
　　李正卿依旧对她淡笑，问道：“不认识我？还没睡醒吗？”
　　待到再次开口，晋元贞的声音微哽咽：“正卿，你为什么这样趴着？”
　　李正卿不在意的笑了，挑眉朝她伸手，“过来。”
　　晋元贞这才听话的握住了她伸来的手，乖乖走了过来，蹲在小床边，近距离靠着，李正卿身上的药味扑面而来。
　　李正卿心疼的摸了摸她小脸，给她擦眼泪，道：“这药味这么重吗？把公主眼泪都熏出来了。”
　　晋元贞红着眼睛看她，她早该想到刘哲圣是骗她的，正卿要不是出事了才不会丢下她一个人。
　　“大病初愈可不能哭坏了身体。”李正卿起不来抱住她，只能一只手紧握着她的手，另一只手摸着她的脸安慰。
　　“怎么穿这么一点？”李正卿注意到她身上的单衣，微皱眉。
　　晋元贞一边哭着在李正卿的拉拽下爬进她的被子，倚靠在她身边，心疼问道：“伤到哪了？”
　　李正卿侧脸对她，撒谎道：“本想替公主偷点药材，眼看着要成功太兴奋摔下楼梯，摔疼了。”
　　晋元贞眨着眼眸有些不信，“其他地方呢？”
　　李正卿眼神柔和看她，轻描淡写道：“没事，只是些皮肉伤，就是这半个月要麻烦公主给我换药了。”
　　“才不麻烦。”晋元贞嘟囔着靠的更紧了。
　　接下来，李正卿给她讲了一下刘扬夏与刘哲圣的关系，半真半假也算是糊弄了过去，晋元贞只当她痛的厉害嘴唇发白。
　　晋元贞轻揉抚摸她，脸色却是微严肃警告道：“往后，正卿不可以再替我冒险。”
　　李正卿凑过去亲了她额头一下，满足道：“只要公主没事，都无关系。”
　　晋元贞知道怎么说她都是不会听的，自己一有危险她就不再是冷静的李正卿，心中无奈的同时也温暖着，总有一个人会永远保护她，温柔一笑乖乖的送上去给她亲。
　　“咳咳……”婉儿和明珠轻咳着，若是只有她们两人她们大不了等她们亲完再过去，可是刘哲圣也在后面啊！
　　刘哲圣同样是满脸尴尬，倒也没有太过惊奇，在医馆时早已猜到了一些，哪有那么坚贞的主仆情，拼死的背后都藏着个「爱」字罢了。
　　只是，在这之前他把李正卿当成男人，以为是个假太监，结果……
　　晋元贞满脸通红躲进了被子里。
　　刘哲圣最后还是没有选择进去，道：“我就是来看看公主病情如何，我待会来看也是一样的。”说完就背着医包溜走了。
　　李正卿笑着掀开被子，逗弄她道：“人走了，公主可以出来了。”
　　晋元贞小脸依旧红着，娇嗔看了她一眼。

——心疼2——
　　刘哲圣走后，婉儿和明珠一起把李正卿弄回了内房床上。想到自己要在这床上趴上半个月，李正卿就面露苦色。
　　因着晋元贞在，李正卿就算是内腑翻滚也不敢用手去捂着，就怕晋元贞看出什么来，知道真相哭晕了过去。
　　婉儿要给李正卿喂粥被晋元贞拦住了，柔声道：“我来吧。”
　　婉儿有些担忧：“公主你自己病还没好呢。”
　　“已经无大碍了。”晋元贞不听，拿过碗来。
　　婉儿拿她没办法只能由着她了。
　　粥已经不怎么烫了，可晋元贞还是小心翼翼的吹了几下，李正卿看着忍不住笑了。
　　晋元贞害羞道：“正卿笑我？”
　　李正卿解释道：“没有，是开心的笑。”
　　听她这样解释晋元贞才放过她。
　　婉儿和明珠在一旁看着开心笑了，这一关总是是度过去了，虽然付出了一些代价，但至少每个人都是平安的。
　　……
　　晋元贞的病在几日后全然康复，几人的重心便开始都围绕在「瘫痪在床」的李正卿身上。
　　刘哲圣离开前给了她们不少银子，许诺每隔几日便会来穆清院给李正卿看看伤势。他自己，也有不少事要去处理。
　　李正卿享受着从未享受过的待遇，明珠给她煲汤，婉儿给她炖药，晋元贞给她喂药、喂烫。
　　当然，享受的同时不忘叮嘱着晋元贞自己也要补身体，尽快恢复往日身材丰腴的模样，太瘦可低挡不住梁国的风寒。
　　在三人悉心照料下，当然也少不了刘扬夏昂贵药材的功劳，李正卿恢复的很快，得到了刘哲圣的允许勉强可以动动身体。
　　而且让三人惊讶的是，一直不发育的李正卿也终于有了要发育的苗头，女子该长肉的地方也跟着长了。
　　入夜，晋元贞一只手支撑着小脸侧躺在李正卿身侧，望着李正卿趴着的侧脸一直傻笑，时不时笑出声音来。
　　原来方才李正卿换药时，婉儿趁机在李正卿微翘起的臀部上拍了拍，嬉笑道：“哎呀，这般性感更能卖个好价钱了。”
　　惹得晋元贞和明珠大笑，李正卿却是独自脸色铁青，因为她无法反抗。
　　李正卿满脸黑线转过头，气鼓鼓问道：“公主笑够了没有？”
　　晋元贞这才收敛笑意，但嘴角还是翘起的，心道：“正卿赌气的时候真可爱。”
　　“哼！”李正卿少有的冷哼，责问道，“公主你就让婉儿这样摸我，你不吃醋吗？”
　　这才是李正卿最生气的，她都被人摸了晋元贞还跟着傻笑？
　　“啊？”晋元贞先是一愣，随后想明白过来小脸也跟着生气起来，气愤道，“婉儿她怎么可以摸你！”
　　李正卿：“……”
　　看李正卿不回她，晋元贞不依不饶道：“你怎么让她摸你？”
　　说着靠近把手放在李正卿富有弹性的臀部上拍了拍，好似要擦去婉儿摸过的痕迹。
　　李正卿终于是忍不住笑了，戳了戳她的额头道：“真是个傻瓜。”
　　晋元贞爬到枕头前面去，凑上去亲了一口李正卿的额头。近来因为李正卿不方便动，反而成就了晋元贞主动的勇气。
　　望着眼皮底下李正卿某个部位的变化，晋元贞眼眸闪光，偷笑道：“嘿嘿。”
　　李正卿反应过来少有的不好意思笑了，似乎还不是很习惯自己身体的转变。
　　“正卿害羞了。”晋元贞没见过她如此拘谨的样子，愈发笑的得意，挨的更近了一些。
　　看着眼前小脸天真、单纯动作却让人浮想联翩的晋元贞，李正卿有些心猿意马了，奈何身体不争气。
　　稍微使上点力气往晋元贞身上一压，不等晋元贞开始挣扎就皱眉哀叫道：“疼疼疼……”
　　这一叫晋元贞自然是顾不上挣扎了，着急关心道：“是不是碰到伤口了？”
　　李正卿脸色慢慢恢复平静，微咬牙道：“就一下，没事。”
　　晋元贞还是有些担心，但又不敢轻易动她，只能拧着眉看她接下去的动作。
　　李正卿挑眉，看了一眼晋元贞，挤出笑容道：“只要公主别把推下去就行。”
　　“呃……”察觉到一双在自己身上胡乱游走的手，晋元贞好像明白过来了什么。
　　李正卿将晋元贞心思看透，在被推下去之前连忙劝阻道：“公主别乱推哦，要不然是真疼。”
　　“所以你刚刚是装的？”晋元贞白她。
　　“嘿嘿。”李正卿厚着脸皮笑，“是公主勾引我在先。”
　　“强词夺理！”晋元贞不服气，她只是好奇碰碰，又没有想那么多，“我怎么可能在你有伤在身的时候想那些！”
　　李正卿反问道：“所以等我伤好了公主就会想那些？”
　　晋元贞被她问的语塞，有理变成了没理，小脸憋红才挤出一句，“不是你自己说今年除夕就……”
　　“就干嘛？”李正卿鼻尖蹭着她的小脸。
　　“就是……”晋元贞感觉整个人都燥热起来，气愤道，“你想想你自己去年除夕对我做了什么！”
　　李正卿放肆的笑了，痴痴的看着晋元贞不再说话。
　　她不说话晋元贞心跳的更快，“怎么？”
　　李正卿实话实说：“一动就疼。”
　　“那你趴好。”晋元贞听她说疼不敢再由着她闹了。
　　李正卿点头，把脸往晋元贞脖颈下一放，坏笑道：“今晚便这样睡吧。”
　　晋元贞也不反抗，默默点头，手臂轻柔的搂着她的腰部，准备和她一起入睡。
　　夜里，担心晋元贞被压坏，李正卿又偷偷爬了下来。
　　……
　　刘哲圣被刘邕关在家，刘扬夏代替刘哲圣来看望李正卿时，李正卿已经能下地了。
　　晋元贞一直想要亲自去医馆感谢刘扬夏对李正卿手下留情，按照李正卿编的说法，是刘扬夏医德高尚不计李正卿偷药的前嫌。
　　虽然事实也确实此原因，不过更多数还是刘扬夏觉得自己把李正卿摔太惨了。
　　晋元贞没有去成功是因为都被李正卿拦着，理由是名医很忙。
　　其实她就是担心刘扬夏说漏嘴。所以在看到刘扬夏出现在她们面前时，李正卿心底微沉。
　　“刘大夫，多谢你不计前嫌给正卿治伤。”终于有机会感谢，晋元贞真诚给刘扬夏行礼致谢。
　　刘扬夏有些心虚点头，不过心底倒是有些意外，晋元贞看起来就是个清纯无心机的少女，竟有李正卿这般事事预料完整的随从。
　　因着这些思考他都没看见李正卿等人对自己的挤眉弄眼，脱口道：“不明原由重伤她我也有错，算是弥补罪过了。”
　　晋元贞一脸疑惑，望着刘扬夏问道：“重伤？何人？”
　　刘扬夏也是莫名其妙，指了指李正卿，“她……”待看清李正卿脸色的铁青似乎明白了些什么。
　　明珠连忙道：“我要去看看给公主炖的补品好了没有。”婉儿附和，“我也去。”两人赶紧逃离这个是非之地。
　　“我医馆还有病人……”刘扬夏也闻到了不对劲的气息，老狐狸就是狡猾，敷衍道，“你的伤我晚些再来看。”
　　说完就赶紧走了，留下黑脸的晋元贞和微紧张的李正卿在原地。
　　“公主？”李正卿试探的唤道。
　　晋元贞直视着她，早该知道事情没那么简单，又让她骗了。
　　晋元贞心中其实很心疼，可她更想表达的还是生气，“重伤你和我说皮肉伤？”
　　李正卿搂着她安慰道：“不管如何，现今不都好了，何必让公主担心呢？伤了身体我才真心疼。”
　　“哎……”晋元贞叹气，李正卿的声音总是一种魔力，让她生不起气来，靠着她语气放缓恳求道，“以后不要骗我好不好？我虽然不能像你帮助我那样替你排忧解难，可是每次都你一个人偷忍痛苦，我会心疼、自责。”
　　李正卿不愿看见她伤心，点头应道：“嗯，这件事就让它过去好不好？”
　　看着李正卿乞求的眼神晋元贞只好点头，其实很多事情在她心里过不去了。

——回——
　　皇后病重，梁弘初被召回都城。
　　德妃第一次与梁弘初分别这么久，再见时难免泪流不止，看他形容消瘦脸上再没有了以往的少年笑意，心中酸苦。
　　梁弘初不忍看她哭泣，挤出笑意安慰道：“母妃，你看孩儿不是安然回来了，而且长高不少呢。”
　　德妃含泪点头，这半年梁弘初确实高了不少，举手投足稳重很多，那把玉扇别在腰间已经许久未曾拿出过了。
　　母子重逢还未来得及共用晚膳，两人便一起朝着皇后的佛堂去了。
　　梁弘初思绪纷飞，他年少时没少被皇后为难过，若说不恨是不可能的，只是因着梁弘齐的缘故，他无法心狠起来。
　　路上德妃看他沉默，叹了口气安慰道：“皇后纵有千般错，看在你太子哥哥的份上，过去的事便让它过去，太医说她撑不了几天了。”
　　梁弘初淡淡点头，不言语。其实他很想反驳，那个女人对太子哥哥又何曾心软过？
　　经历了丧子之痛的皇后患上的是心病，治不好的心病，无解的心病，终日不思饮食，久而久之身体便撑不住了，冬天里的一场风寒将她彻底击垮。
　　德妃和梁弘初的到来让佛堂有了一丝生气，之前除了随身伺候的宫女与太医，便再无人问津。
　　德妃与左影在前，梁弘初面色冷漠走在后面。
　　皇后一身素衣，面如白纸半倚靠在床上，宛如将要凋谢的花朵再无艳丽之色。
　　无神的眼眸扫视了一眼三人，随后嘴角浮现出一丝讽刺的笑意，“你们如果是来看我笑话的大可不必，这世上我本就没什么留恋的。”
　　德妃解释道：“我们没有来看你笑话的意思。”
　　“是啊，太子哥哥走了，你再也没有了依仗，自然没什么留恋的！”梁弘初皱着眉讽刺她。
　　来之前他以为他能忍住，可事实是他忍不住！
　　一看到眼前这个冷漠的女人，他就觉得太子哥哥生前受过的苦皆是冤枉。
　　“初儿。”德妃没想到梁弘初的情绪会这么激动，连忙拉着他让他别再说了，皇后眼眸中也不是没有悔恨啊，只是她骄傲的不想说罢了。
　　皇后忍不住轻咳了一声，看着盛怒望着自己的梁弘初，突然笑了。
　　梁弘初对她的笑意不解，问道：“你笑什么？”
　　皇后用最后一丝力气望着德妃嘲讽道：“德妃，你生的比我好看，比我年轻，比我背景强大，更得陛下宠爱，可这又如何？到如今还不是弄得母子分别。你的结局又会比我好多少？”说完不忘露出冷笑，彰显自己对德妃拥有的一切不在乎。
　　德妃并没有被她这一番话激怒，只是叹息道：“皇后，你一直把我当做最大的敌人，以为是我抢走了你皇后之实权？以为是我抢走了陛下的宠爱？”
　　皇后恶狠狠道：“难道不是吗！？”
　　“不是，真的不是。”德妃说到此处声音也忍不住哽咽起来，“我从未想过要代替你，也没有想过让初儿代替太子，更没有想过去获得陛下恩宠！”若是可以，她宁愿活在民间，从此与皇宫再无半点关系。
　　皇后自然是不信，反问道：“既然你这么高尚为何要嫁进皇宫？”
　　德妃说到此处忍不住激动起来，想说什么，左影握着她的手加重了力气，提醒她梁弘初还在。
　　德妃只好作罢，平复着自己的情绪，最后深深看了她一眼，劝道：“人在世间，有太多身不由己。只是希望身不由己之后你会懂得放下执念。”
　　说完便小跑出房间，怕自己接下来的眼泪吓坏了一旁的梁弘初，左影连忙跟了出去。
　　梁弘初心中疑惑，但也知很多事德妃不主动说他是问不出来的。
　　德妃那段话在皇后心中激起波澜，看了一眼梁弘初冷冷道：“你怎么还不走？”
　　梁弘初直视着她，最后还是说出了口，“太子哥哥临死前让我照顾你，我没有做到，你九泉之下若是遇到他，向我和他说一声抱歉。”
　　梁弘初也走了，只留下无声哭泣的皇后，梁弘齐临死前心心念念的还是他这个母后，这无疑加重了皇后的悔恨。
　　梁王并未急着召见梁弘初，也不知是刻意如此冷淡还是真的不想见他。
　　左影给梁弘初大概讲了他走的这半年里梁宫发生的变化，如今梁弘逸如日中天，朝野上下皆把他当做下一个储君对待，只待今年除夕一过，新的一年梁王正式下诏。
　　沾了梁弘逸的光，今年除夕的事情梁王交给了向来不出寝宫的梁弘羽，有右丞相这个岳父和即将成为储君的梁弘逸撑腰，梁弘羽办事顺利很多，通过此番结识朝中权贵对将来他做个安然王爷也有好处。
　　梁弘齐的逝去对梁国来说是不小的损失，梁国的皇子不多，年长的也就只剩梁弘羽、梁弘逸、梁弘初三人，所以对于梁弘羽右臂残废的事梁王也就不再计较，之前担心影响皇家风范是不许他出现在人前的。
　　梁弘初还听到了一个是非，说是这半年梁弘逸往梁弘羽寝宫跑的勤，不止是为了拉拢梁弘羽，最大的目的还是借机多看几眼二皇子妃。
　　对于这种风言风语梁弘初没有兴趣探听，他最急切的还是想去到，他思慕许久之人的身旁。
　　可是左影告诫他，如今正是风口浪尖上，梁王有可能派人盯着他的一举一动，决策是否将他留在梁宫，所以他必须本分些，至少得装着本分些。
　　梁弘初手里握着从李正卿那里要来的青色手帕站在窗前眺望，小洒轻声走了过来。
　　“四皇子，可以休息了。”小洒将床铺整理好来唤他。因着德妃经常派人来打扫，所以即使梁弘初离开半年回来也能安然入睡。
　　梁弘初不为所动，回来的路上他有想过不顾一切率先去穆清院看李正卿，可是一想到自己这样冲动又会给其他人带来麻烦便放弃了。
　　小洒不忍心他惦念，试探问道：“要不然奴才明天先去穆清院看看？”
　　梁弘初摇头，将手帕移至胸前抓的更紧，道：“只要是我身边的人，出宫皆会传到父皇耳边去。”
　　小洒只能叹气不再说话。
　　……
　　次日，梁王召见梁弘初时正好撞上被刘邕拽着来请罪的刘哲圣。
　　刘哲圣在家被关了几日无奈只能认输，再说他也不介意再入太医院，大不了再跑就是了。
　　刘邕吹胡子瞪眼朝刘哲圣道：“还不快跪下。”
　　刘哲圣无奈只能规矩跪好，偷偷朝着一旁站着的梁弘初打了个招呼，梁弘初淡笑回应。
　　刘邕气愤道：“陛下，这个不孝子我给带来任陛下处置！”
　　梁王却是摆了摆手示意刘哲圣起身，道：“年轻人受不住皇宫条条框框束缚属正常，刘院首不必太过责怪他。”
　　刘哲圣机灵接话，感激道：“陛下英明，谅解草民。”
　　听他自称草民刘邕气的差点背过气去，这不是将之前到手的院判给直接拒绝了。瞪了他一眼，低声道：“不许胡说八道！”
　　梁王自然是知晓刘邕心思，对于刘哲圣的离开他本就不在意，反倒是刘家世代为医他颇为欣赏，再加上刘哲圣性格讨人喜欢，梁王当即道：“怎么能自称草民？朕不是已经封你为院判了吗？”
　　“多谢陛下！”刘邕立刻跪下感谢，也不忘拉着刘哲圣。
　　刘哲圣有些惊讶，不知这梁王看上了自己哪一点，试探问道：“可是我……”
　　梁王插话道：“君无戏言，既已下旨自然没有收回的道理。”
　　陛下都这么说了，刘哲圣再追问什么怕是刘邕回家要打断他的腿，随即跪下谢恩。
　　猜想梁王与梁弘初有话未说完，刘邕识趣带着刘哲圣退下。
　　在他们没来之前，梁王也只是问了几句梁弘初在南荒边境是否适应等话，绝口不提梁弘初往后的去留。
　　梁王道：“你许久未回，多陪陪你母妃，朕就不多留你了。”
　　梁弘初也不急着询问，如今他能做的也只有等待。
　　“四皇子。”刘哲圣淡笑出现在梁弘初面前。
　　梁弘初没想到刘哲圣会在御书房外等他，陶修县匆匆一面他并不了解此人，不过因着梁弘齐还是以礼相待。
　　“刘太医。”
　　刘哲圣指了指梁弘初还算白皙的脸道：“看四皇子脸色不好，是不是身体不适？需不需要我给你看看。”
　　梁弘初对自己的身体自然了解，刘哲圣之所以有此一问若不是有话与他相谈，就是故意挑衅他，相比之下前者几率大些。
　　梁弘初淡笑道：“那就有劳刘太医为我看看。”
　　刘哲圣满意点头，两人一齐往梁弘初寝宫去。
　　原本热闹的寝宫如今变得见不到什么人影，小洒看梁弘初领着客人回来立刻去泡茶。
　　“请坐。”
　　刘哲圣望了一眼安静的寝宫点头，耳目太多他也不好和四皇子议事。
　　旁边无人，梁弘初直接道：“刘太医有何事与我说？”
　　刘哲圣淡笑，这位四皇子倒是都懂。既然话已说明他也就不再隐瞒，直视着梁弘初问道：“四皇子可还记得张永元这个人？”
　　他这一问，梁弘初眼神暗淡下来。去年除夕，便是因为这个张永元梁弘齐被处罚，景宁还告诉过他，张永元已死，妻儿也多半凶多吉少，为了不让太子哥哥过度自责，梁弘初拜托景宁隐瞒，往日记忆浮现心中悲伤，梁弘初皱眉点头道：“记得。”
　　刘哲圣注意着梁弘初的反应，以此来判断这件事是否能和他说。
　　梁弘初的表现让他安心，决定全盘托出，神情严肃道：“这半年我到处寻找，终于在一个戏班子里找到了张永元的儿子。”
　　刘哲圣之所以会辞去院判，便是因为他不甘心凶手逍遥法外，既然陶修县一事死无对证，那他就从其他事下手，想必害梁弘齐的也就那几人。而张永元消失不见的妻、子便是他的突破点。
　　听他如此说梁弘初眼眸欣喜，激动问道：“你没骗我！？”
　　刘哲圣重重点头，但也实话相告，“张永元妻子已经病死，我找到张书昊时，他受了刺激，我需要时间给他治疗，等他痊愈才能确认他是否知道当年事情的真相。”
　　梁弘初恢复冷静，担忧问道：“能治好吗？”
　　对于自己的医术刘哲圣还是有信心，道：“给我些时间。”
　　两人再交谈片刻，刘哲圣不方便久留，象征性留了一张安神的药方便准备离去。
　　“你去过穆清院吗？”梁弘初问出口便觉得自己魔怔了，刘哲圣认识梁弘齐没多久，又怎会知道他的穆清院，自觉是思念李正卿过度，只好对着疑惑回头的刘哲圣讪笑。
　　不过接下来刘哲圣的回答却是让他的笑容僵硬在脸上。
　　刘哲圣实话回道：“去过啊，去过好几次。”
　　小洒亲眼看着自家四皇子神色激动、桃花眼冒出星火紧紧握住了刘哲圣的手臂，眼眸满是喜悦。

——久别再见——
　　皇后病逝对梁国并无太大影响，直到出殡消息才传开，这时李正卿的伤势已经痊愈。
　　晋元贞等人对皇后不了解，只知是梁弘齐母亲，爱屋及乌，对皇后的逝去叹息。
　　婉儿好奇对着明珠问道：“你们梁国皇后出殡，皇子不该在场吗？”
　　“照理是该在的。”明珠点头回道。
　　婉儿听了撇嘴，“那按说四皇子应该回来了才对，怎么都不来看我们……是不是把我们给忘了？”
　　婉儿虽然嘴上说着不喜梁弘初来穆清院黏着李正卿，可对在梁国唯一能信任的梁弘初发配南荒还是有些担忧的。
　　晋元贞安慰道：“许是忙吧。”她希望四皇子安然无恙，但他来穆清院……
　　李正卿看了一眼晋元贞忍不住淡笑，接话道：“四皇子刚回朝局势不稳，若是乱跑被梁王发现，于他和我们都没有好处。”
　　她这一说三人才恍然大悟点头。
　　皇后病逝消息来的突然，风头过去的也快，就像是葬了一个无关紧要的人。
　　众人心照不宣，梁王这些年与皇后情谊早已消散，随着梁弘齐的去世就更淡了，若非她去世的早最后下葬的名号都不一定是皇后之名。
　　所以很多繁文缛节皆免去，出殡完一切恢复如常，朝着除夕发展。
　　刘哲圣安分在太医院待了几天，刘邕确认他不会再逃脱才恢复了他的自由之身。
　　刘哲圣恢复自由后的第一件事便是受梁弘初所托去穆清院。
　　实不相瞒，在梁弘初未说出实情之前，刘哲圣还以为那四皇子和梁弘齐一样看上了穆清院的晋国公主，毕竟晋元贞那般温柔如风的女子确实惹人怜爱。
　　谁曾想……刘哲圣唏嘘一声，从李正卿拼死给晋元贞找药的事情看得出，四皇子的一番痴情必然是没有回报了。
　　不过，刘哲圣是外人，便没有告诉他自己撞破晋元贞与李正卿接吻的事，还是让他们自己去说吧。
　　因着刘哲圣出手救了晋元贞的性命，李正卿对他的态度比其他人好很多，所以当他单独找自己说话时并未拒绝。
　　刘哲圣再认真看了一眼李正卿，脸色、神色总是淡淡的，也只有在看向晋元贞时有异样光彩。
　　李正卿察觉到了他在打量自己，便开口问道：“有事？”
　　刘哲圣这才意识到自己的失礼，将眼神移开，整理情绪正经道：“四皇子你认识吧，他托我带话给你。”
　　听到梁弘初的消息李正卿眼眸微动，对刘哲圣与梁弘初牵扯上关系的原因有些好奇。
　　刘哲圣被她看的不自在，也不瞒她，既然梁弘初都不防她自己也不遮掩，坦荡道：“如果你是想问我和四皇子为何统一战线，我直接告诉你，是因为梁弘齐，我不能看着他枉死。”
　　李正卿在刘哲圣的眼中看到了不甘与愤怒。
　　“那个男孩？”之前李正卿忘记问了。
　　刘哲圣眼眸闪现惊奇，不曾想李正卿这么细心。
　　“是张永元的儿子，也算是目前唯一的突破点。”
　　李正卿大概也猜到了，点了点头不知在想什么。
　　刘哲圣微扶额，怎么说着说着话题就转到梁弘齐身上去了，梁弘初的话他还没带到呢。
　　李正卿似乎也意识到了这一点，问道：“四皇子要和我说什么。”
　　李正卿冷淡的态度让刘哲圣的话吞回去一半，本来他还想说说梁弘初在听到李正卿受伤时是何等的焦急与心疼。
　　“咳咳……”刘哲圣觉得这些事不该自己管，便道，“他让你照顾自己，他现在不方便出宫，有机会会立刻来穆清院。”
　　李正卿点头表示理解。
　　李正卿思考片刻后道：“其实，有一人也许能帮你们。”
　　“何人？”
　　“左丞相。”李正卿觉得若是朝堂上有谁会想过追寻梁弘齐的死因，这人也只能是左丞相管高义了。
　　听李正卿这么一说刘哲圣眼眸微喜，他倒是把左丞相给忘了，虽然左丞相已准备告老还乡，可他声威尚在，且门生遍布朝堂，唯一的阻碍便是他是否愿意淌这趟浑水。
　　两人还未说完，婉儿一脸着急跑了过来打断他们。
　　婉儿喘着气道：“五公主……来了。”
　　李正卿担心梁琦易为难晋元贞，便不再与刘哲圣交谈，往晋元贞身边赶去。
　　刘哲圣没有兴趣见这位传说中桀骜不驯的五公主，便自行离开了穆清院。
　　李正卿回到客堂时，晋元贞正对着梁琦易淡笑，并且给她倒上热茶。
　　梁琦易消瘦了一些，豪爽的性子也被消磨，看着成熟稳重了不少。
　　梁琦易的眼神在李正卿身上游走，深深看了一眼，才收回道：“你似乎变了一些。”
　　因着皇后的丧事，梁琦易也回来了梁宫。之所以会主动打听穆清院的位置，并且找上门来，就是因为这半年的逃避不止没有让她放下李正卿，反而是任相思入骨，最后缴械投降。
　　晋元贞微抿嘴，此刻的梁琦易任谁看着，都是许久未见心上人移不开眼的表现。
　　李正卿站在晋元贞身边，与梁琦易面对面，问道：“五公主怎么有空来穆清院？”
　　当意识到李正卿是喜欢女子时，梁琦易心中喜悦，可当明白那个人不是自己时，梁琦易心中失落无比，这之间的落差让她忍不住落泪，也有不甘心。
　　且不说晋元贞如今只是个质子，就算她回到晋国，也只是个不受宠的柔弱公主，梁琦易不理解如李正卿这般心机深沉的人为什么会喜欢她，她们在一起能有什么共同语言呢？
　　一见到李正卿，梁琦易整个人就再次放肆起来，直言道：“想看你，便来了。”
　　随后意味深长的看了一眼晋元贞，“若将来你不想待在穆清院去了别的地方，我也可以去其他地方找你。”
　　晋元贞羞愧低头，梁琦易话里的意思晋元贞还是能听明白的。
　　李正卿跟着她只能当个随时有生命危险的质子随从，若是离开她，梁琦易会收留下，让李正卿不再受此苦楚。
　　李正卿语气微冷道：“那恐怕是要让五公主失望，穆清院于我挺好，五公主若是嫌弃可以不来。”
　　梁琦易被她这么一说气的脸通红，满腹委屈。玉儿赶紧上来打圆场，把话题转到了梁琦易带来的礼品上。
　　梁琦易并未呆多久，看不得李正卿时时刻刻护着晋元贞的模样，负气离开了穆清院。
　　入夜，李正卿感觉到晋元贞将自己搂的异常紧，担忧问道：“公主怎么了？很冷吗？”
　　晋元贞楠楠道：“害怕你被别人抢走……”
　　……
　　刘哲圣离开再来便是三日后了。原来左丞相小妾怀胎已有八月，眼看就要临盆，左丞相才想起还未去寒山寺还愿，与小妾商议着明日去寒山寺烧香为即将到来的婴儿祈福。
　　刘哲圣与梁弘初得知后决定前往寒山寺与左丞相见上一面，希望他能给予他们一些帮助。
　　照梁国习俗，除夕前去往寺庙祈福并无不妥，所以即使梁王知道了也不会猜想太多。
　　梁弘初终于有了名正言顺出宫的机会自然忘不了见李正卿一面。再说，寒山寺也算是一行人故地重游了。
　　李正卿没有拒绝的理由，便答应了。
　　梁弘羽寝宫。
　　梁弘逸以询问除夕事宜的借口又在安宇宫待了半天，连带着晚膳也一起与梁弘羽、柳洛灵两人享受。
　　人逢喜事精神爽，梁弘逸如今是人们眼中待定的太子，自然免不了容光焕发。
　　因着梁弘逸目光时不时对柳洛灵的流连，让席间气氛变得尴尬。柳洛灵吃了几口便借口身体不适放下筷子。
　　按理说应是梁弘羽询问才对，却不曾想梁弘逸率先开口问道：“二皇嫂怎么只吃这么一点？”
　　柳洛灵明显有些不悦，宫里的风言风语她不是没有听到，起先只觉得是有人误会，不消多久就会被打破，不曾想越传越厉害，而之所以如此，除了有心人为之外也少不了三皇子自己的行为推波助澜。
　　柳洛灵不搭理他直接离开，弄得梁弘逸脸色微红。
　　直到柳洛灵离开梁弘羽才淡淡抬起头，看着梁弘逸安慰道：“洛灵最近情绪不稳，三弟无需介怀。”
　　梁弘逸听他这么说忙道：“不介怀不介怀！”
　　梁弘逸扫了一眼四处无人，第一次在梁弘羽面前有些忸怩，吞吞吐吐道：“二哥……”
　　“嗯？”梁弘羽看他。
　　梁弘逸咽了咽口水，神色不自在，踌躇了很久才开口道：“你和二皇嫂没有夫妻之实对吗？”
　　梁弘羽眼眸微动，加重了一分力道凝视他，梁弘逸连忙解释道：“我没有别的意思，就是……”
　　“就是什么？”梁弘羽语气微冷。
　　梁弘逸颓然败下阵来，他本想说若是梁弘羽与柳洛灵没有夫妻之实，可不可以一直保持下去，等到往后他登基，将柳洛灵让于他……这些有背人伦的想法梁弘逸终究只敢在脑子里想想。
　　梁弘羽也吃不下去了，端茶送客。梁弘逸只好无精打采回宫，不过梁弘羽没有正面回答他的问题，倒是给了他意想的苗头。
　　紫云端着酸梅汤递到柳洛灵面前，柳洛灵之所以吃不下饭并不是因为身体不适，而是因为她怀孕了。
　　梁弘羽回到房间接过紫云手中的酸梅汤，亲自喂给柳洛灵喝，动作轻微心细让柳洛灵适才的火气消了大半。
　　梁弘羽不经意道：“紫云，你去挑件洛灵厚实点的衣裳出来。”
　　柳洛灵喝下一口，略带欣喜问道：“明日要出门吗？”
　　梁弘羽淡笑点头，“明日是个好日子，你不是一直想去寒山寺烧香吗？”
　　“是啊，未进宫前我每年都与母亲去的。”柳洛灵高兴过后又担心问道，“可是除夕将至，你有空吗？”
　　梁弘羽边搅拌着酸梅汤，道：“一日无妨。”
　　“那我现在就去找！”紫云早就知晓自家小姐想出门的愿望，如今二皇子答应了自然为她高兴。
　　趁现在高兴，柳洛灵将另一件事也一并说了，直视着梁弘羽道：“我知道如今你与三皇子走得近，可公事是公事，私事是私事，还是提醒他不要总往安宇宫跑的好。”
　　梁弘羽淡笑点头，毫不犹豫应下，柳洛灵看着愈发欢喜。

——九十九——
　　寒山寺，香火鼎盛。梁弘初早早就在寺庙门口等待，因为今天要见李正卿，他特意换上了德妃为他准备的新衣，淡紫色衣袍在白雪中极为显眼，少年眉目如画，一双桃花眼眺望着上山的道路，只为在其中寻觅到佳人的倩影。
　　梁弘初想起去年自己等待李正卿的场景，嘴角忍不住浮现一丝笑意。
　　终于在无数次站立回眸之后，刘哲圣驾着马车出现在梁弘初眼前。
　　马车内坐着晋元贞四人，而薛成其他人跟在后面乘坐另一辆马车。
　　看着停在不远处的马车，梁弘初手自觉理了理衣袍，面带笑意迎了上去。
　　可惜不等他到车前，李正卿已经率先下了马车，梁弘初以为她会对自己望来，脸上笑意更深了。不过，片刻后笑意便在风雪中僵硬住了。
　　“公主小心。”李正卿下车之后并未朝任何地方张望，她的心思系在还未下马车的晋元贞身上，小心翼翼低声嘱咐着，接稳扶住她下马车。
　　刘哲圣看着离他们只有几步之遥脸色慢慢暗淡下去的梁弘初，轻咳了一声，“四皇子。”
　　刘哲圣叫唤了一声梁弘初才回过神来，重逢的第一刻便是尝到了失落的滋味。
　　不知是因为离开了太久，在军营见惯了龙阳之好的男子，还是刘哲圣神色给他的提示，梁弘初第一次用异样的神情打量晋元贞。
　　李正卿自然察觉到了这番变化，她并非是故意如此做给梁弘初看，她只是让他看到实情罢了。
　　清冷的眼眸终于投射而来，为了等这一眼，梁弘初无数个夜晚未曾安睡。
　　李正卿与晋元贞一齐走过来，微微对他行礼，只听晋元贞柔声道：“四皇子，好久不见。”
　　而李正卿也跟着淡笑点头，这淡笑并非是冲着梁弘初的，而是冲着晋元贞的话。
　　“嗯。”梁弘初尽量让自己的笑看起来不是苦笑，不过终是没有忍住一双眸子散发着热度望着李正卿，低声问道，“你的伤，好了吗？”
　　李正卿淡笑回道：“已经痊愈，多谢四皇子挂念。”
　　听着她刻意生分的语气梁弘初心中酸楚，明明她是那个能一眼看透自己的人，他的无奈、苦楚、无助她皆懂，是因为自己没能看透她所以入不了她的眼吗？
　　梁弘初再看了一眼晋元贞，满脸纯真，眼眸干净，难道她就懂吗？
　　久别重逢比想象中平淡很多，外人会猜测是因为梁弘初对李正卿的感情淡了，可跟着梁弘初的小洒清楚，只是四皇子懂得收敛情绪了。
　　眼下最重要的还是揪出杀害梁弘齐的凶手。在李正卿等人到达后的不久，左丞相的马车出现了，让刘哲圣和梁弘初没有想到的是，梁弘羽会出现在这里，紧跟着左丞相。
　　与去年偷偷来寒山寺烧香不同，这一回左丞相无需再遮掩，光明正大、小心翼翼的搀扶着小妾，脸上挂着满足的笑意。笑容在看到梁弘初等人时有一刻停顿，但随后如常。
　　梁弘羽面容平静，左手牵着柳洛灵跟在左丞相身后一起走了过来，这般情形看来两人在路上已经打过招呼了。
　　左丞相小妾怀孕虽已有八月，但因她身子瘦弱，孕肚看着圆却不大，众人皆猜测是个男丁。
　　左丞相率先开口，笑着道：“原来四皇子也在，巧了。”随后看了一眼他身后的晋元贞，再之后便是李正卿，本以为这半年她们会自生自灭，但是让她们活下来了。
　　“寒山寺神明灵验，相遇也不奇怪。”梁弘初接话，随后看向左丞相身后的梁弘羽，“你看，向来都不出门的二哥不是也来了。”
　　柳洛灵看着这一行人相聚也知事出有因，不愿他人误会梁弘羽，便解释道：“二皇子是陪我来的。”
　　一旁小妾笑着抚摸了一下她的肚子，打趣道：“还有你肚子里的这个呢。”
　　之前在路上相遇时，两人便交谈过了。
　　众人诧异，原来柳洛灵怀孕了。
　　如此梁弘初对梁弘羽戒备之心减轻了一些，道：“恭喜二哥要为人父了。”
　　梁弘羽至此才露出一丝淡淡的笑意，点头感谢，牵着柳洛灵率先告辞，往寺庙里走去。
　　知晓梁弘初与自己有话要谈，左丞相让丫鬟搀扶小妾先行离开。
　　这一点让梁弘初和刘哲圣微喜，至少表明左丞相对梁弘齐之事没有彻底放手不管的意思。
　　李正卿与晋元贞也不好继续滞留，一行人自行离开。
　　……
　　梁弘逸昨夜失眠了，心里空落落的，显得人无精打采。因着今日与梁弘羽相约，用过早膳后便来了安宇宫。
　　在门口正好碰到低声抱怨准备离去的李太医，好奇问道：“李太医来这是？”
　　李太医一直低头碎碎念没有看见走来的梁弘逸，被他这一唤吓了一跳，果然在人背后说坏话容易惹祸。
　　梁弘逸如今可是众臣捧在手心的皇子，连忙行礼道：“见过三皇子。”
　　想起方才梁弘逸问自己的问题，再回道：“今日本约好替二皇子妃检查身体，不曾想二皇子一大早带着二皇子妃去了寒山寺，让我白来一趟。”
　　梁弘逸没注意他抱怨白来一趟的那一句，而是担忧问道：“二皇子妃怎么了？”
　　李太医疑惑，莫名其妙看了梁弘逸一眼，随后反问道：“三皇子不知道？二皇子妃已有孕在身，故我来替她探探脉象……”
　　李太医接下来说什么梁弘逸皆没有听进去，脑子一阵嗡鸣，脸色变得煞白，脚底漂浮身体往后退了一步。
　　李太医见状连忙扶住了他，看梁弘逸表现似乎确实不知柳洛灵怀孕之事，结合近来宫里的流言蜚语，李太医内心揣测，该不会这孩子是梁弘逸的吧！？
　　那二皇子……这件事似乎除了遮掩着也没有其他解决办法，于谁都不利。李太医苦着脸，为自己多嘴惹祸担忧。
　　“三皇子，我太医院还有事，先告辞了。”李太医慌张说着，随后拽着医包赶紧往外走，只盼着梁弘逸当做没有见过他。
　　梁弘逸从震惊中反应过来后心中弥漫着愤怒，对梁弘羽欺瞒他的愤怒，立刻、马上需要找到梁弘羽，得到一个解释。想起适才李太医说的话，怒气冲冲的往寒山寺赶去。
　　来寒山寺的人除却烧香祈福之外，游赏美名远播的梅林也是必须之行，一行人片刻后又在梅林相会。
　　柳洛灵许久未出宫，兴致盎然。梁弘羽担心她摔着，便一直牵着她的手未曾放开。
　　梁弘初与刘哲圣还在与左丞相交谈，无人交谈小妾有些无聊，走到柳洛灵身边，笑道：“二皇子妃是闻名梁国都城的才女，何不借今日雪景梅林作诗一首？”望见一旁站着的晋元贞等人也不冷落，面色温和怂恿道，“晋国公主以为如何？”
　　晋元贞赞同点头，笑着望向柳洛灵，温柔回应道：“我也想听听二皇子妃的诗句，想必是精彩绝伦。”
　　众人目光皆投射而来，柳洛灵也不好推辞，她才女之名又非浪得虚名。
　　望着银装素裹的白雪，还有枝头似鲜血般的红梅，柳洛灵思索片刻后道：“风雪骤袭树枝头，当打出头绽放蕊。待到红梅争香艳，碾落成泥无人怜。”
　　话音落地，柳洛灵意味深长看了一眼身旁的梁弘羽。诗中意味梁弘羽自然是听懂了，只是对于柳洛灵的眼神他选择了忽视。
　　李正卿疑惑看了一眼柳洛灵，这首诗意在表面，讥讽急功近利、强行出头之辈，最终都将受到风雪的迎面痛击，成为率先的牺牲者，并且结局也无人怜惜。梁弘羽一向低调，柳洛灵这首诗与他能牵扯上什么关系？
　　小妾也是一头雾水，碍于情面还是连连称赞。不曾想这份尴尬却被一路飞奔来的梁弘逸打破了。
　　不知是因为怒火中烧还是风雪吹袭，梁弘逸脸色通红，眼眸也带着一丝红色。不管不顾朝着梁弘羽跑来，狰狞的面色让人望而生畏。
　　与此同时身后传来一声马嘶鸣，打破了雪天的肃静。众人好奇，撇开了盛怒的梁弘逸齐齐回头朝着身后望去。
　　片刻后，只听得一声惨叫，刚来的梁弘逸与怀孕八月的小妾不知为何撞在一起滚下了阶梯。
　　比枝头红梅更刺眼的鲜血自小妾大腿处流出，染红了地上的白雪。
　　“快，快救我！”强烈的痛感传来，小妾在地上哀嚎着，脸色苍白，坐在红色的雪地里骇人万分。
　　一旁坐着已经吓到痴傻不敢有所动作的梁弘逸。
　　“啊！”众人皆被此景象吓坏了，丫鬟望着四处流淌的鲜血，吓到哭咽，不知该从哪里下手。
　　柳洛灵牵着梁弘羽的手因为惊吓加重了力道，梁弘羽把她往自己身边拽的更紧，若是另一只手能活动的话，想必是会把她搂在怀里的。
　　李正卿迅速捂住了晋元贞的眼睛，不愿她看见如此血腥的一幕，“快去找刘哲圣来！”
　　李正卿大声叫醒了一旁吓呆了的明珠与婉儿。明珠与婉儿第一次看到这么多血内心慌张，手脚都在颤抖，回过一丝神智，知晓此刻人命关天，连忙按李正卿的话赶紧跑去找刘哲圣。
　　李正卿虽然捂住了晋元贞的眼睛，可她的耳朵却还是听见了，听见了小妾悲惨的求救，绝望的哭泣声，因为害怕身体颤抖起来，额头上渗出冷汗。
　　晋元贞颤抖着声音小心翼翼问道：“正卿……她不会死对不对？”
　　李正卿面色严肃不敢回应，照此情形，即使小妾不死，腹内胎儿肯定是保不住了，这对好不容易怀胎的小妾与左丞相来说，无疑比死还难受。
　　看晋元贞反应越来越大，李正卿再顾不得其他人，将她搂在怀里，低声安慰道：“公主，别怕。”
　　身下积雪融化，凉意袭来，梁弘逸恢复了一丝神智。
　　他方才跑过来还未来得及对梁弘羽和柳洛灵说什么便听到马嘶鸣声，在他停下脚步往前望的时候，有一股推力朝着他肩侧袭来，所以他才会脚下失去平衡撞倒柳洛灵身边站着的小妾。
　　是的，有人推他！梁弘逸神色警觉起来，望向正在安慰柳洛灵的梁弘羽，当时他身边就站着他们两人，定是其中有人推了自己才会撞倒小妾的。
　　鲜血带来的恐惧让梁弘逸失去理智，爬起就朝着梁弘羽一拽，将他从柳洛灵身边拉开，质问道：“是你推我的对不对！？”
　　梁弘羽一只左手奋力反抗着，右手颓然垂在右袖中。皱眉问道：“三弟，你是不是疯了！”
　　柳洛灵反应不及看着眼前慌乱的一幕，尖叫后呼喊着梁弘逸放开梁弘羽，只听到解释道：“二皇子左手我一直牵着，哪有手去推你！”
　　李正卿搂着晋元贞站在一侧，冷眼看了一眼梁弘羽袖间颓然的右臂。
　　“你为什么要推我！”梁弘逸却丝毫听不见柳洛灵的解释，内心恐惧与怒火再隐忍不住，一拳打在梁弘羽的脸上，梁弘羽鼻孔下顿时流出一丝血来，嘴角处也是淤青。
　　一阵急切的脚步声传来，左丞相看着雪地里的小妾，鲜血刺激着他的眼睛，脑子一阵嗡鸣险些晕了过去。
　　刘哲圣顾不得扶他赶紧朝着小妾跑去，“快，把她扶进去！”
　　雪地里寒冷，孕妇久坐是会留下后遗症的。刘哲圣神色严肃吩咐着身后跟来的管府下人，一行人手忙脚乱将满身是血的小妾从雪地里抬走。
　　梁弘初一眼望到的不是命悬一线的小妾，也不是扭打的梁弘逸与梁弘羽，而是搂着晋元贞满脸心疼的李正卿。
　　李正卿自然也注意到了他的目光，淡淡点头，默认了他心中的猜测。
　　梁弘初眼眸彻底暗了下去，一颗心比十二月冰雪还要寒冷。

——一百——
　　在柳洛灵求救声里梁弘初才回过神来，上前去将梁弘逸与梁弘羽拉开，“你们都冷静点！”梁弘初大声斥责。
　　梁弘羽满脸是血，淤青遍布，柳洛灵眼眸含泪心疼的给他擦拭。
　　梁弘逸看着眼前自己终日朝思暮想的女子，终是心累露出苦笑。
　　若他遇见的早，若是梁王指婚的是他，柳洛灵此刻关切、怜惜的应该会是他了吧。
　　梁弘初看他们停下来便不再说什么，他的心情也同样沉重。
　　一行人在房间外听着小妾的惨叫声无言等着刘哲圣的结果。
　　半柱香后，房间内传来左丞相苍老、凄惨的哀鸣声，听着让人揪心无比。
　　晋元贞下意识朝着李正卿，李正卿清秀的眉毛紧皱，如此看来结局有些凄惨。
　　梁弘逸好不容易安静下来的情绪又再次波动，若是他被认定为此事的凶手，梁王肯定不会轻饶他。
　　梁弘初内心惋惜，知晓左丞相老来得子的不易。也忧心此事对左丞相的打击太大，一蹶不振再无活下去的意愿。
　　方才三人商议，让梁弘初和刘哲圣意想不到的是，左丞相竟然已经悄悄对梁弘逸下手了，他收集了不少薛仁挪用国库银两亦或者直接占据己用的证据，只等着梁弘初回来奏秉梁王，擒拿薛仁，让梁弘逸失去一羽翼。
　　刘哲圣衣袖上满是鲜血神情疲惫走了出来，无奈看了梁弘初一眼，他已经尽力了。
　　可是失血过多的小妾依旧没有保住胎儿，生下了一名死男婴，左丞相当场崩溃。
　　众人默然，谁也不曾想会在寒山寺发生这样的意外。
　　左丞相小妾怀孕时，惊动了整个都城，人人皆为之道喜，以为左丞相终能享受儿孙之乐了。
　　如今，三皇子撞伤小妾使其流产的消息传出，百姓皆震惊无比，震惊的同时心疼年迈的左丞相，据说管高义原本花白的头发一夜之间彻底雪白，人也萎靡再无精气神。
　　因着梁弘逸的身份百姓又不敢明目张胆的责怪，若是梁王有心护他，急着斥责他的人无疑是梁王眼中钉肉中刺，故而大部分人都只敢小心翼翼议论。
　　梁弘逸当日便被关押在梁宫天牢，等待梁王决策。其实梁王也是在等左丞相的态度，若是左丞相上御书房哭闹，要求给自己一个公道，让梁王处罚梁弘逸，那梁王无话可说重责梁弘逸便是，，梁弘逸接受了处罚百姓也就不好再说什么，等这件事风头一过人们便渐渐遗忘。
　　可现今，左丞相不露面无动作，躲在管府不听诏令、不见任何人，让百姓间舆论一再发酵，都说梁王有心偏袒三皇子，威胁左丞相不许闹事，任由左丞相白发人送黑发人，皇权只手遮天，可怜左丞相多年来为朝堂出谋划策却落得老无所依的下场。
　　梁王虽然恼怒却也无力回天，证据皆摆在眼前让他如何替梁弘逸申辩？
　　有那么一刹那，他想起了温文尔雅受众人爱戴的梁弘齐，他是多么让自己省心啊。
　　不敢再等左丞相主动申诉，梁王直接在众臣面前提审梁弘逸，当日在场的所有人皆被传召。
　　梁弘逸跪在大殿中间，神色憔悴了不少，期间孙江竟只来看过他一次，那一次也只是警告梁弘逸不要提及与他有关的事，只会更加惹怒梁王，让梁王猜忌，到时候就真的再没有人救得了他。
　　也是这个时候他才发现，之前自己总说梁弘齐不适合当太子，怪他木讷，如今看来，自己这般墙倒众人推的才是真的不适合。
　　梁弘羽依旧面色平静，丝毫不受梁弘逸那句“是二哥推我的！”
　　影响，倒是一旁牵着的柳洛灵为之忧心，看了一眼人群之前的右丞相柳翰学，算是打过招呼。
　　刘邕、刘哲圣等太医院一干人等也站立在侧听候梁王差遣。
　　晋元贞一袭青裙出现在众人面前时，众人才想起这位晋国公主，没想到一年下来，她依旧是纯洁无瑕、温柔可人的模样，这世界的污浊苦难沾染不了她一分，身影飘过像是三月里的春风，吹拂进人的心田。身后跟着的李正卿与婉儿、明珠微低头。
　　梁弘初看了一眼晋元贞，心中有些莫名滋味，若非李正卿护着她，她又怎能安然、洁净至此。
　　梁王看人都到齐，阴冷的声音在大殿回响：“左丞相丧子朕同样为之心痛，此番朕定会给他一个交代。”
　　众臣附和道：“陛下英明。”
　　“弘逸。”
　　“儿臣在。”
　　梁王看了他一眼，面色严肃道：“你撞倒左丞相小妾使其流产，你可认罪？”
　　梁弘逸立刻激动反驳道：“父皇明鉴，是有人推我！”
　　虽然早就听过梁弘逸以此为借口反驳，但当众人真正直视这个问题时少不了一阵唏嘘。
　　若为事实，背后之人的目的应是借此置梁弘逸于死地，利用一个未出世的婴儿，让人恶寒。
　　梁王面色冷漠，问道：“你说有人推你，那你倒是说个人出来。”
　　“二哥推的我！”梁弘逸直指梁弘羽，他确定是梁弘羽推得他，当时他身边没有其他人，柳洛灵一个女子怎么可能做出这么心狠的事。
　　柳洛灵替自己夫君争辩：“血口喷人！”
　　“我没有冤枉他，你身边站着的人衣冠楚楚、人面兽心你知不知道！？”梁弘逸看柳洛灵对梁弘羽痴情款款的模样深感痛心。
　　“够了！”梁王厉声斥责，底下一片议论声才有所收敛。
　　“弘羽。”梁王低声叫道，看了一眼自己几乎要遗忘的二皇子。
　　梁弘羽从柳洛灵身边离开，平静道：“儿臣在。”
　　对于梁弘羽的平静梁王有些意外，语气里带着一丝威严问道：“你为何出现在寒山寺？”
　　“洛灵怀孕，除夕将至，我便带她去寒山寺祈福。”梁弘羽的话在柳翰学心中激起一丝波澜，老来欣慰。
　　梁王轻应一声，这个理由似乎没有异样之处。“弘逸说你推他，有没有这等事？”
　　梁弘羽语气里夹杂着一丝苦笑：“父皇明鉴，当时我左手牵着洛灵，哪来的手推三弟？”
　　这句话问的梁弘逸哑口无言。
　　梁王对着柳洛灵问道：“二皇子妃，二皇子所说的是否属实？”
　　柳洛灵认真道：“不错，当时我一直握着二皇子的手，所以他是不可能推三皇子的。”
　　“说不定是三皇子自己不小心撞倒了小妾，怕承担罪责便想要把罪推到二皇子身上。”柳洛灵望着跪在那的梁弘逸猜测道。
　　梁弘逸眼眸中闪过难以置信，一颗心碎成千万残渣，面色痛苦低喃：“你怎么能这样揣测我……”
　　梁王不去看梁弘逸生不如死的模样，终于将目光转到晋元贞身上，“晋国公主。”
　　晋元贞立刻上前，应道：“陛下。”
　　“当时你和随从也在场？”
　　“不错。”
　　梁王让柳洛灵与梁弘羽退下，道：“二皇子妃难免偏袒二皇子，就由你这个外人说说当时的情形吧。”
　　瞬间所有的目光朝晋元贞涌来，梁弘逸眼底重燃一丝希望，晋元贞漠视了一切实话实说道：“当时三皇子不知为何飞速朝我们奔来，彼时梅林响起一声马鸣，大家目光皆被吸引而去，之后便只听到小妾惨叫，三皇子与她一齐摔下阶梯。”
　　梁王继续问道：“你有看到二皇子牵着二皇子妃的手吗？”
　　晋元贞点头，道：“是一直牵着的。”
　　晋元贞本就不知其中实情，能提供的信息有限，梁王只得作罢。
　　虽说晋元贞答的并无不妥，没有偏袒谁的意思，可是在此刻心情恼怒、被抛弃的梁弘逸耳朵里听着却是另一番滋味。
　　在梁王愁眉不展之际，只听得薛仁站出来小心翼翼道：“二皇子右臂若是未残废呢？”
　　薛仁知道若是梁弘逸出事，梁弘初当上太子自己往后的日子绝不会好过。
　　众人受到提点，眼神朝着梁弘羽右臂望去，记忆中那只手臂从未抬起，站在刘哲圣身侧的刘邕微咽口水。
　　梁王看了一眼梁弘羽右臂，随即道：“为了给左丞相一个交代，任何一处细节也不能忽略。”挥手示意刘邕上前查看。
　　刘邕领命。梁弘羽一点也不慌张，站在那任由刘邕摆弄。许是因为长年在袖中掩藏，梁弘羽的右手皮肤出奇光滑白皙。
　　刘邕探其胫骨，沉思把脉片刻后回道：“二皇子右臂已然残废，再无根治可能。”
　　此话彻底断绝了梁弘逸的希望，他开始怀疑那股推力是不是自己的错觉？难道真的是自己一不小心撞倒了小妾吗？
　　事实摆在眼前，梁王有心救梁弘逸也找不到办法。只能下旨道：“三皇子疏忽大意犯下大错，重打三十大板，往后俸禄一半归左丞相所有，责令其向左丞相下跪赔礼道歉，直到左丞相原谅方可起身！”
　　李正卿不得不佩服梁王，真是想尽办法偏袒梁弘逸。左丞相已是黄土埋到脖子上的人，又能分几年梁弘逸的俸禄，再者左丞相也不缺这点银子。
　　再说下跪，虽是牺牲了皇家颜面却是保住了梁弘逸，皇子下跪几个大臣承受得起，左丞相不想原谅也得原谅。
　　梁弘初苦笑，为了留下一皇子与他牵制，梁王真是煞费苦心，不惜伤左丞相这般梁国元老的心。
　　不等梁王起身离开，有大胆之人站了出来，那人曾是左丞相门生之一，如今在户部任职，只听他道：“陛下，臣有本启奏。”
　　梁王心中虽不耐烦，但也只能耐着性子，“准奏。”
　　只见那人从怀中拿出一些账本，立刻把薛仁吓得脸色煞白。
　　“据查，薛尚书曾以三皇子之名义挪用库银三十万两还未归还。”
　　既然梁王要在小妾之事上偏袒梁弘逸，那他的门生便只能从其他地方拿出证据让梁弘逸陷入万劫不复，“并且这次除夕，薛尚书再以三皇子名义从中无端拿走十万两，不知去向，望陛下明察。”
　　梁王的脸色变得铁青，恶狠狠的瞪着跪在地上的梁弘逸。梁弘逸除了慌张还有委屈，这些事情实情他当真不知，虽然他知道薛仁会贪污些银子，可不曾想他会如此大胆。若知道他敢这么放肆，梁弘逸绝不敢与他同谋。
　　不等梁王处置这件事，礼部便又有人站了出来，“臣有本要奏。”
　　梁王：“说！”
　　“三皇子近几年骄奢无礼辱骂太傅，皇子乃国之希望，三皇子不知礼、不守礼，让梁国百姓寒心。”
　　梁弘逸不敢去看梁王，因着这事他否认不了。
　　看到人群中还有不少人蠢蠢欲动，梁王黑着脸道：“想说什么都站出来一并说了！”
　　之后便是陆陆续续有人站出。
　　“三皇子不知廉耻思慕二皇子妃，宫中谣言四起。”
　　“三皇子不敬兄长，对先太子无礼，更有无端挑事为难四皇子。”
　　“三皇子盛气凌人，欺压、打骂宫人，宫中人人自危。”
　　一时间梁弘逸成了众矢之的。
　　待说的差不多，领头的人站出来义正言辞道：“如此不忠不孝不仁不义之辈，岂能担任储君之重任？望陛下忧心我梁国社稷，剥夺三皇子继承皇位的资格！”
　　众人哗然，若是梁弘逸继承皇位资格被剥夺，岂不是意味之四皇子必将继承大统。
　　眼看着一群人将自己逼到绝境，梁王隐忍不住想要冲下去给梁弘逸一巴掌。
　　“请陛下定夺！”
　　当看到右丞相柳翰学也站了出来之时，梁王知晓自己别无选择。至少目前没得选择。
　　柳翰学之所以站出来，有偏袒女婿梁弘羽之意，不愿梁弘逸被放过往后为难梁弘羽，当然也有同情左丞相之意。
　　李正卿把视线转向梁弘初，本该开心的他无所动容，反而眉间愁色加深。
　　李正卿心中也如是，看着无奈的梁王与梁弘逸，有一种他们被人牵着鼻子走的错觉。
　　最终此事以三皇子梁弘逸失去继承大统资格为结局。

——一百零一——
　　刘哲圣本想去找梁弘初说些什么，却被刘邕厉声斥责，拽回刘府。
　　梁弘初习惯性准备送李正卿等人回穆清院，却被李正卿出言拒绝。
　　李正卿先是对着晋元贞道：“公主先上马车，我片刻便来。”
　　晋元贞看了一眼一旁的梁弘初，随后面带笑意听话点头。
　　梁弘初终于有了和李正卿独处的机会，真到了这一刻却不知说些什么，望着她清冷的侧脸陷入沉默。
　　李正卿目光从晋元贞背影处收回，淡淡的眸子扫了梁弘初一眼，刚要开口就见梁弘初连忙摆手，声音带着一丝无助道：“别说……我不想听。”
　　看眼前比自己高了不少面容姣好少年害怕、无助的模样李正卿在心中叹息，可她既然打算把事情说清楚就不会收回退缩。
　　“有些事，四皇子终究是要面对的。”
　　梁弘初嘴角闪过一丝苦笑，“就这样心照不宣不好吗？”为何要揭开他的伤口见血才罢休。
　　李正卿直视着他布满悲伤的桃花眼，道：“我怕我不说四皇子便一直自欺欺人。”
　　梁弘初没曾想这一层心事也被李正卿揭穿，眼眸凄楚望着她，不甘心问道：“为什么是她？因为她出现比我早？”
　　李正卿淡笑摇头，用梁弘初从未听过的温柔语气道：“即使她出现的再晚，也还是她。”
　　李正卿语气里的小心翼翼，好似怕声音大了误伤了话里的人儿。
　　梁弘初依旧不解看她，等着她说出理由。
　　李正卿指了指外面大片的雪地，问道：“四皇子，若是你一人孤独走在这寒冬雪天里，饥寒交迫之时望见了一抹绿意生机，你会觉得春要来了吗？”
　　不等梁弘初回答，李正卿深情笃定道：“晋元贞便是那抹绿意，是我的生机。她在，春夏秋冬、四季更迭我都能活在春天，我离不开她。”
　　梁弘初再不接话，他自问当不了李正卿的那抹绿意。
　　李正卿语气里带着劝诫道：“四皇子切勿再沉迷儿女私情，有很多事在等着你处理。”
　　梁弘初听她好似教导孩童般提醒自己忍不住笑了，点头应道：“我知道自己如今的处境。”
　　对于梁弘初的平静李正卿有些欣慰又有些担忧，欣慰眼前人确实成熟稳重很多，担忧是怕他只是故作沉稳，其实还未死心。
　　想来这种事情也不是一朝一夕的，李正卿不愿再多说，多说反而显得突兀，告辞离去。
　　梁弘逸在被打了板子之后抬回寝宫，先不说皮肉之痛，被下令永不可为储君就已是让他心如死灰，他所做的一切不就是为了有朝一日能够当上太子，继承皇位。
　　眼看储君之位即将到手，却生出意外，梁弘逸内心痛恨着那些与他作对的人。
　　可眼下自己除了痛恨也做不得什么，薛仁怕是活不下来，这一闹右丞相也不会再帮自己，左丞相又恨死自己，梁弘逸一口怨气郁结在心口，生生憋出眼泪来，模样可怜。
　　“三皇子。”贺正小心翼翼唤他，“孙公公在外说要见你。”
　　梁弘逸眼眸微怒，大声斥责让他滚，不料牵动了伤口，又是一次锥心之痛。
　　“三皇子何必如此动怒。”孙江不请自入，脸上带着讨好的笑意。
　　梁弘逸不去看他，说着气话：“孙公公还来找我做什么，我已经是个被抛弃的皇子！”
　　孙江意味深长安慰道：“三皇子，话可不能这么说，车到山前必有路，船到桥头自然直。”
　　梁弘逸疑惑看他，随后略带欣喜问道：“父皇改主意了！？”
　　可惜让他失望的是，孙江要表达的并非此意。“三皇子如今是众矢之的，梁王想帮也只能先忍着。”
　　“可是君无戏言，圣旨一下到时候谁能救我？”梁弘逸眼眸暗淡。
　　孙江神秘一笑，缓缓道：“圣旨自然是无法更改的，可如果到时候储君之位别无选择呢？”
　　梁弘逸先是一愣，待反应过来他话语里的意思，神色严肃道：“你要我杀了梁弘初！？”
　　孙江点头，循循善诱道：“陛下看重的本就是三皇子你，受局势所迫才作此决定，内心还是期盼着三皇子别让他失望。”
　　梁弘逸有些犹豫，倒不是对铲除梁弘初的犹豫，梁弘初与梁弘齐不同，梁弘逸一直都看不顺眼。只是他不确定梁王是否真的已选定他。
　　孙江似乎看出他的犹豫，问道：“三皇子是否在忧心陛下对四皇子的态度？”
　　梁弘逸已经习惯自己心事被他看穿，无奈点头。
　　孙江不在意笑，开口解答他的疑惑：“三皇子放心，四皇子乃是德妃所生，陛下绝不会把梁国交与他。”
　　“为何？”梁弘逸不解，猜测道，“因为左杰？”
　　孙江嘴角带着笑意摇头，长舒了一口气，道：“这就是很久远的事情了，三皇子想听，老奴就长话短说给你讲讲，让你宽心。”
　　梁弘逸认真注视着他，等待他说出下文。
　　……
　　梁弘初在外闲逛了很久才疏通情绪，回到寝宫。而德妃早已等候多时，自然也少不了陪她一起等的左影。
　　“见过母妃。”梁弘初行礼间忍不住望了一眼给德妃小心吹茶的左影。
　　德妃、左影并未意识到他的这点变化，依旧如往常般亲昵、惺惺相惜。
　　德妃招呼他坐下，给他也倒茶，问道：“初儿适才去哪了？”
　　梁弘初看得出德妃是有话和自己说的，只是她还不曾想好怎么开口，接话道：“闲逛了一会，赏赏雪景。”
　　德妃笑了，语气里带着一丝无奈打趣道：“这皇宫待了这么多年，有何可赏的。”
　　梁弘初眼神在德妃与左影脸上皆扫了一眼，随后略带深意道：“李正卿说晋国公主便是她雪天里的绿意，儿臣想看看皇宫里有没有那抹绿意？”
　　德妃递茶的手僵硬在原处，热茶险些延着杯沿流到她手上，好在左影眼疾手快把茶杯接下放在一旁，柔声提醒道：“小心。”
　　德妃侧头对视上左影坦然的神色，左影淡笑着朝她点头，用眼神示意她不用害怕。如此德妃才喘过一丝气来，再回头看对面的梁弘初。
　　梁弘初一直想不明白为何德妃和左影会对晋元贞另眼相待，还曾出手相助，如今看来他有些懂了。
　　虽然他极力隐忍着让自己表现出平静，可眉毛还是不自觉皱起，任谁也不能接受自己的母亲喜欢的是除父亲之外的人，还是个女人。
　　看他隐忍的模样德妃苦笑道：“初儿若是不喜欢，可以直接表现出来，不必遮掩。”
　　左影将手搭在她肩侧，替她分担梁弘初质问眼神带来的压力。
　　片刻后，梁弘初深吸了一口气，收回眼神投降道：“初儿不敢。”
　　德妃知道此刻再瞒梁弘初无任何意义，她心里也没有怪罪李正卿的意思，反而是多年背负压力的解脱。望着梁弘初道：“母妃要和你说一声抱歉。”
　　梁弘初微惊讶：“母妃觉得自己有错？”
　　德妃莞尔一笑道：“有错，错在瞒着你。”
　　梁弘初了然，德妃只是觉得自己错在瞒他，而非她与左影感情的错。用手揉了揉桃花眼，身心俱疲。
　　梁弘初冷静片刻后，正色问道：“既然如此，母妃当初为何要入宫？”
　　德妃知晓梁弘初总会有此一问，已经下定决心将多年前的实情告诉他。却被左影抢先一步道：“还是我来说吧。”
　　梁弘初因心里膈应一直未再与左影对视，如今看来是躲不过去了。
　　左影也是第一次这么正式和梁弘初说话，有膈应的不止是梁弘初一人。
　　德妃在一旁默默握着左影的手，两人该面对的终归逃不过。
　　左影声音依旧没有太大波动，但是眼眸中蕴含的伤感梁弘初还是能看见。
　　左影道：“陛下还是皇子时，与其他众皇子争夺皇位，而当时梁国能决定谁为储君的人只有你外公左将军。”
　　“所以父皇找上了外公？”
　　左影点头，看了一眼德妃，语气里带着愧疚道：“至于左将军为何会选他，与我有关。”
　　德妃不想看到她这样的神色，自责道：“是我让你带我逃走的，不是你的错。”
　　左影无奈叹了口气，明显不愿回忆。
　　十六年前，梁信宴以质子身份回到梁国，求见左将军被拒，不死心终日在左府徘徊等候。
　　彼时，因为左杰要在众皇子中挑选一人将左依玉嫁进皇宫，而左依玉心中早已对左影情根深种，两人暗度陈仓、如影随形。
　　一直没有说破是担心左杰知道后对左影不利，眼看左杰就要将她嫁给别人，左依玉再坐不住去找左影两人商议一起逃走。
　　两人本打算趁着左杰忙碌于应对各皇子的求见时连夜逃走，不曾想还是被左依玉身边的护卫撞见。
　　左影虽拼死反抗，奈何武功不敌众护卫，最后被打的奄奄一息和左依玉一起绑回左府。
　　左杰听到左依玉说非左影不嫁时脸都气绿了，若非身强体壮差点背过气去。
　　对于左影媚上惑主异常气愤，下令将只剩一口气的左影拖去野地里喂狗，左依玉以死相逼才让左杰暂时收回命令。将她们关押，等他选定皇子再做定夺。
　　不曾想，这番动静被梁信宴得知，不过他只是打听到左依玉与下人私奔，并不知那人便是左影。
　　可有这个也够了，他以左依玉名声、幸福作为威胁让左杰助他登上皇位，左杰担心他将此事泄露出去，让人知道了左影的存在弄得满城风雨，只得向他妥协。
　　左依玉知道与左影这辈子难有善终，为了救她只能答应左杰嫁给梁信宴，但前提是左影得陪在她身边，如果左影离开她的视线难保左杰会对她痛下杀手。
　　左杰无奈答应。梁信宴登基之后左影陪着左依玉嫁入梁宫，至此已有十六载。
　　梁弘初听完这段前程往事除了沉默还是沉默，若非这些皇权纠葛，这世间都没有他梁弘初，想着不由苦笑出声。
　　因着这世俗不承认的情感，他出生了，如今再次因为这世俗不承认的情感他失去了最爱慕的人。
　　德妃听左影叙述早已是泪流满面，她曾想过一死解脱，不让梁信宴得逞。可是她死了左影呢？怕是要受尽左杰折磨。
　　左影一脸怜惜将她搂在怀里，轻拍她的肩膀，安慰道：“别怕，都过去了。”
　　这句「都过去了」里包含着多少辛酸与无奈。
　　借着此时，德妃哽咽道：“初儿，他是不会让你当太子的，母妃也不希望你当太子。”
　　梁弘初明白，梁王虽然没有为难德妃，但是从心底应是排斥她的，哪个帝皇愿意让一个与人私奔过的妃子之子当太子。
　　梁弘初也不知是接受不了今日这么多刺激，还是故意，红着眼对着德妃质问道：“母妃，你是不是觉得我当了王爷，你便可以出宫与左影长相厮守！？”
　　德妃眼眸里闪过震惊，不曾预料到自己养育了十多年的儿子竟这样想自己，眼泪簌簌流下，失声痛苦。
　　左影眼眸微怒，冷声道：“你胡说什么！”
　　梁弘初回过神智，意识到自己的过分，无助跪倒在德妃面前，道：“母妃，对不起……”
　　德妃知道自己这么多年对不起他，也知道他一时接受不了说出气话，并未责怪他，只是劝道：“初儿，母妃真的不愿你和先太子一样结局。”
　　“我知道母妃希望我过平淡日子，可是现今已经不是我能选择的。”如今的梁弘初很清楚自己的处境。
　　德妃扶他起来，看着他俊朗的脸，心疼他这般年纪就要承受这么多压力。
　　“若你心意已决，母妃会支持你。”
　　左影走近一步，看了一眼梁弘初，意在表明她也尊重梁弘初自己的决定。

——一百零二——
　　除夕终归是一年内最重要的日子，因着这天的到来让所有人将年前过往的不快暂时忘记。
　　今年皇宫的晚宴并未邀请晋元贞。正好，晋元贞等人也落个自在，免得背地里什么人再作怪闹出事情来受到牵连。
　　婉儿提议除夕晚上先沐浴，随后换上新衣游遍都城，她们来这里还未正式游赏过，一直因为各种事情、各种人受到限制，今年想来梁宫没有人有空搭理她们。
　　李正卿和晋元贞同意了。
　　用过年夜饭后，婉儿来催促她们沐浴，李正卿望着眼前两套新衣陷入深思，不知该如何抉择。
　　前几日梁弘初便细心给穆清院每个人送来一套除夕新衣，而李正卿有两套。
　　一套男装，一套女装。
　　李正卿手抚摸过长裙，想起梁弘初把衣服送到她手上苦笑说过的话，“我还从未见过你穿女装的样子，若是此生无缘见，只愿你能穿上我选的，哪怕你穿给别人看。”
　　晋元贞看她沉思发呆，走过去，柔声道：“你若想穿便穿吧。”
　　李正卿回神看她，淡笑问道：“公主不吃醋？”
　　晋元贞微撇嘴，搂着她的手臂撒娇道：“反正你是穿给我看的。”
　　李正卿宠溺戳了戳她的额头，点头应道：“嗯。”
　　一行人整装妥当，薛成、何勇各牵着一匹马在穆清院门口等候多时。两人未料到李正卿会穿女装，一时惊艳的忘记收回目光。
　　夜色里，在红色灯笼照耀的范围之内，白色雪地上，李正卿身穿一袭浅蓝色的长裙，裙摆镶边随着她的脚步晃动，步履轻盈丝毫不紊乱，给人仪态万方之感。
　　白色腰带系在腰间，最惹眼的还是外面披着的纯白色的裘衣，与她清冷的眼眸相得映彰。
　　长发披肩，浅蓝色发带松垮系在发丝间，额前两缕长须在微风中与裘衣上的白毛一起浮动，给人飘飘欲仙之感。
　　晋元贞适合青色，梁弘初给她准备的是白色长裙与淡青色裘衣。
　　对于薛成、何勇的惊讶晋元贞并不意外。李正卿刚穿好这套衣服出来时，她的表情不比他们淡定到哪去。
　　那般、气质晋元贞自愧不如，在穿上女装的李正卿身边，晋元贞还能胜出的唯有从骨子里散发出的温柔、纯洁。
　　其实还是晋元贞妄自菲薄了，在外人眼里她们之间并无谁胜谁输，而是两者气质一刚一柔万分般配。
　　婉儿与明珠皆穿着淡粉色的长裙，婉儿难得抓住薛成、何勇出丑的机会，走上前去打趣道：“哈哈，看傻眼了吧！？没想到吧！？”
　　薛成、何勇反应过来，尴尬收回目光不敢与婉儿争辩。
　　“婉儿，别闹了。”明珠把她拉到身边，免得她再放肆大笑把薛成、何勇两人弄得无处可躲，她们还指望着他们牵马呢。
　　晋元贞眼眸含笑望着李正卿，低声道：“我都担心今晚出去，你要被人勾走。”
　　李正卿回以笑意，道：“不是公主想看？今天让你看个够。”
　　晋元贞满意点头，今日她的眼神注定难从李正卿身上移开。
　　“公主，请上马。”薛成开口打破了她们的含情脉脉，如今外头已经是百万烟花绽放，许多美景不容错过。
　　晋元贞点头。她与李正卿同坐一匹马，薛成牵着，晋元贞坐在前面，李正卿搂着她的细腰，下巴轻贴在她的肩侧，眼眸含笑在后。
　　前头牵马的薛成只能感叹，还好李正卿今日穿了女装，若是男装，一路走去，红眼的人群中得惹出多少血雨腥风。
　　婉儿和明珠也上了马，婉儿好动明珠有些不放心她坐后面，生怕一个不注意她就栽倒了下去。
　　婉儿却是兴致冲冲的就要往后挤，模仿着李正卿的动作，把明珠紧紧搂在怀里，弄得明珠不由两颊绯红、腰间微痒。
　　四人坐稳，薛成与何勇便牵着马并排出发了。
　　四人在马上有说有笑，薛成、何勇只顾着看路便没有回头管她们。
　　许是被一旁高高挂起的红色灯笼刺激，婉儿壮起胆子在明珠脸上轻啄了一下，明珠被她大胆的动作吓得六神无主，回过神来小心翼翼打量着街道行人，确认这段路没什么行人，才松了一口气。
　　明珠压低声音询问道：“你这是干嘛！？”
　　婉儿冲着她灿烂一笑，无所畏惧道：“亲你啊。”
　　明珠虽然语气里颇为无奈，可神色中还是喜悦居多，任谁看着都是与情人娇羞约会的小女子。
　　婉儿看她这般诱人模样就更加肆无忌惮，当然她也只是偷偷肆无忌惮，不会让行人、何勇注意到。
　　而李正卿，无暇故她。
　　“正卿……”晋元贞动了动肩膀，艰难开口道，“你压着我了。”
　　晋元贞小脸挣扎着，从穆清院出来这一路，李正卿说是搂着她，其实整个人都压在她肩膀上，越压越紧。
　　她小小的身体着实难承受李正卿整个人的重量，若非李正卿不时蹭蹭她在她脸颊边呼气，晋元贞都要以为她在自己后面睡着了。
　　李正卿在她耳边轻笑出声，低语道：“公主不是怕我被人勾走吗？那就粘紧一些。”
　　嘴上虽然是这样说，李正卿还是微微收回自己的身体，不至于再让晋元贞承受她承受不起的重量。
　　晋元贞如释重负，小脑袋往她怀里钻了钻，得意道：“他人勾你一分，我便勾回三分。”
　　李正卿笑了，好奇问道：“那多出来的两分呢？”
　　晋元贞回头看她，小脸认真理所应当道：“勾你不要付出代价吗？”
　　“哈哈。”李正卿的笑声再抑制不住在人群中响起。
　　众人目光投射而来，其实在李正卿未笑之前便已有不少目光在注视她们。两匹马上坐着四个美人，任谁也会忍不住多看几眼。
　　对于那些目光李正卿不予理会，偶尔有几个炽热过分的，便冷漠扫视一眼，以作拒绝亦或者以作威胁。
　　李正卿等人身上的华服倒是给她们加上了一层神秘感，再加上薛成与何勇在前，一时间没人敢上去招惹。
　　看到有精致的玩意，四人也会下马上前看看，有中意的便买下来。
　　李正卿不愿晋元贞往热闹人多的地方挤，晋元贞自己也不乐意。
　　所以当前处有人在表演杂耍时，婉儿、明珠下马前去观望。
　　李正卿也下了马，可目的与婉儿不同。只见她从薛成手中接过缰绳，淡笑道：“薛将军、何将军也可去逛逛，公主便交给我吧。”
　　薛成有一丝犹豫，马有灵，但也时常失去灵性，一旦受惊伤着公主就不好。
　　不等李正卿自己为自己辩解，马上的晋元贞便笃定道：“将军放心，正卿会确保我万无一失的。”说完朝着李正卿灿烂一笑，意在询问我说的对吗？
　　李正卿眼眸含笑点头，看了她一眼又一眼。
　　听她们都这么说，薛成就答应了，今天日子特殊，他也不想多为难李正卿。
　　把缰绳交给她，再小心嘱咐了几句与何勇消失在两人视线内。
　　李正卿掉转方向，不再往人群最多的地方走。
　　晋元贞柔声问道：“正卿要带我去哪？”
　　李正卿回头冲她神秘一笑，道：“到了便知。”
　　晋元贞便不再追问，期待李正卿给的惊喜。
　　路过一盏卖灯笼的小摊，李正卿挑了三盏灯笼付了银子。
　　晋元贞心想：难道正卿要把自己带去没有灯光的荒郊野外不成？
　　灯笼精美漂亮，李正卿提着青色与黄色的灯笼向马走近，先是温柔抚摸了它片刻，随后在它耳边低语几声，最后才将用竹棍架起的两盏灯笼穿过马匹缰绳，挂在它额头上。
　　晋元贞看着忍不住笑了，且不说一匹英俊威猛的马匹被李正卿装扮成这般滑稽模样，而且这样一挂马匹视线必然受阻，晋元贞笑着问道：“这样它还看得清路吗？”
　　李正卿看她一眼，接过最后一个红色灯笼，往晋元贞眼前晃了晃，回道：“我看得清路就够了。”因为她是牵马的人啊。
　　“我还从未见过人这样牵马。”晋元贞打趣道，“若是薛将军看见，也不知作何感想？”
　　李正卿知道晋元贞在笑话自己，故作生气瞟了她一眼，随后提着红色灯笼牵着马往前走，白色裘衣微微摆动，傲娇道：“我这辈子都不会让他知道的。”
　　“哈哈哈。”听出她语气里傲娇，晋元贞在马上笑的前俯后仰。
　　卖灯笼的老板在一旁看着，先是目瞪口呆之后再次目瞪口呆。
　　依稀有人记得，那年除夕，梁国都城繁华街道，爆竹声齐鸣间，夜空中无数烟火翩翩起舞，白衣美人一手提灯，一手牵马，频频回头与马匹上青衣美人谈笑。随着马蹄声远去，三盏微弱的灯光离众人视线越来越远。

——一百零三——
　　李正卿牵着马领着晋元贞走过繁华喧闹的街道，穿过万籁俱静的野外，直到河水湍急的声音响起，晋元贞才意识到李正卿把自己带来了河边，准确来说是梁国都城的护城河边，而且是靠近边界的一角，护城河尾端。
　　临河免不了寒风肆虐吹袭，李正卿回头担忧问道：“公主，冷吗？”
　　通过灯光，晋元贞看到李正卿一脸担忧的神色，连忙笑着摇头，答道：“不冷。”
　　李正卿这才淡笑放心，“那就好。”若是自己把晋元贞带出来让她着了风寒，不用婉儿责骂，李正卿自己也会恨死自己。
　　李正卿似乎已经来过这里，即使是在微弱灯光照射下也能清楚分辨该往何处走。
　　晋元贞忍不住好奇问道：“正卿来过？”
　　李正卿不回头却是点了头，晋元贞回想，不记得李正卿何时有离开过自己，想来就是故意瞒着她偷偷来的。
　　片刻后李正卿牵着马在一处两层的瞭望亭前停下。李正卿移步到晋元贞身边，对她伸出手，笑道：“公主，下马吧。”
　　晋元贞乖巧递过手去，李正卿把她接下马，感受到晋元贞手上的温度还算温暖，确定她没有逞强。
　　晋元贞抬头看了一眼亭子，问道：“我们要上去吗？”
　　“嗯。”李正卿让她提着红色灯笼，把缰绳系在柱子上，对着马道：“在这等着我们，公主回去还得靠你呢。”
　　晋元贞在一旁听着心中一暖，走上前去主动搂着李正卿的手臂撒娇。
　　李正卿重新把红色灯笼拿在自己手里，另一只手搂着她的腰，让她小脑袋挨在自己胸前，给予她一些自己身体的温暖，“我们上去。”
　　晋元贞靠着她，手放在她腰间，两人紧紧挨着走上瞭望亭，除却李正卿手上的灯笼，还有白雪泛着的白光，河水微波粼粼，放眼望去并无何处景物可观赏。
　　登上瞭望亭，望着无边无际的黑暗，晋元贞往李正卿怀里钻了钻，眉眼带笑打趣道：“正卿，你不会是带我来这荒郊野外吃西北风的吧？”
　　李正卿笑了，脸贴近在晋元贞耳边低声道：“我觉得吃公主更有可能。”
　　晋元贞小脸微红，忍不住在她脸上亲了一下，双手搂着她娇羞道：“你不是已经把我吃了嘛……”
　　“也对，哈哈。”李正卿笑的放肆，四下无人不必再有所顾忌，任晋元贞抱着她撒娇嘟囔。
　　李正卿的注意力还分出一些在护城河上，待到余光瞥见远处的星光点点，立刻用手捂住了晋元贞的眼睛。
　　晋元贞的手下意识按在她的手上，询问道：“怎么了？”
　　李正卿看着护城河上越来越多、越来越近的无数光亮，嘴角上扬答道：“惊喜来了，保留最后一丝神秘感。”
　　“哦。”晋元贞乖巧点头，听从李正卿的吩咐。
　　李正卿轻柔把她身子旋转一分，靠着栏杆正对护城河，一只手还是捂得紧紧的，随后小脸倚靠在她肩侧，看着光点朝她们涌来。
　　待到时机成熟，李正卿笑意满满提醒道：“公主，我要松手了哦。”
　　李正卿身上的清香飘荡在鼻尖，晋元贞心中有些紧张，好似回到第一次对李正卿动心的悸动。
　　晋元贞笑着应道：“嗯！”
　　李正卿修长的五指从晋元贞的眼睛上移开，两手环在她腰间，注视着她，期待她神情的变化。
　　李正卿手移开，晋元贞眼眸才睁开。
　　两人眼前再也不是一望无际的黑暗，无数点着蜡烛祈福的精美花灯漂满了护城河，不止将护城河点亮，连带着这片视野也被彻底点亮，最终点亮的便是晋元贞的眼眸、心灵。
　　望着眼前壮观的景象晋元贞眼眸闪现着难以置信，张开良久的小嘴被李正卿笑着温柔合拢，晋元贞指着一护城河的花灯，诧异问道：“这……都是你放的！？”
　　李正卿被她问的微楞，随后反应过来大笑不止。
　　晋元贞这才意识到自己的傻气，李正卿就算能雇一百、一千人，也放不了这一护城河的花灯。
　　唯一的可能便是这花灯是梁国都城的人放的，随着水流飘到这里。
　　而李正卿选的地方，正好能看见无数花灯聚集，才促成了眼前这般惊艳奇景。
　　听着李正卿的笑声，晋元贞脸色尴尬微红，扯着李正卿的衣袖不许她再笑了。
　　李正卿勉强忍住，怕晋元贞生气赶忙在她小脸上亲了亲，情意绵绵道：“公主就当是我为你放的吧。”
　　“哼。”晋元贞轻哼一声，背对着她面朝护城河，看着不断有花灯从黑暗与光亮分界处涌来，从尾端黑暗处流走，而护城河，一直都是亮着的。
　　李正卿也不再与她闹，安静从后面搂着她，观赏着眼前的美景。
　　片刻后，李正卿道：“公主也许个愿祈福吧。”
　　晋元贞侧头看着她，认真回道：“可这花灯不是我放的，会灵验吗？”
　　李正卿宠溺点头，柔声道：“一护城河的花灯顺带承载公主的愿望还不够吗？”
　　晋元贞认真思考似乎也有道理，便再次闭上眼睛朝着护城河上的花灯许愿。
　　李正卿一直注视着她，待到她许完愿，李正卿就追着问：“能告诉我吗？”
　　晋元贞眨眼俏皮道：“正卿先猜。”
　　李正卿思索片刻，猜道：“回晋国？”
　　晋元贞摇头，对于是否能回晋国她没有太大的期盼。当然，若是能回，也好。
　　李正卿自信的笑了，厚着脸皮道：“和我有关？”
　　晋元贞捏了捏她的脸，娇羞点头。
　　李正卿听到这里就开心、满足了。
　　看李正卿不准备再猜了晋元贞有些着急，伸出三根手指小脸认真提示道：“三个字。”
　　李正卿望着她着急、认真的模样满眼宠溺，倒退一步问道：“我爱你 (更多小说加群 712 273271)？”
　　李正卿只感觉一阵风掠过带起了她额前的须发，娇小的身影快速扑进她的怀里，双手把她的腰搂的很紧。
　　“你娶我！”
　　晋元贞声音落地，李正卿望着护城河上的花灯一阵恍惚。
　　早知你今日会许此愿，穷尽所有我也该亲手为你放上满河花灯，只要它能灵验。
　　……
　　婉儿和明珠找不到晋元贞两人，玩够后便先回穆清院了。发现晋元贞两人还未回来，就坐在穆清院门口等着。
　　婉儿有些坐不住，便起身到处瞎望，忽而看到不远处有三团亮光凭空而立，还不停漂浮着朝着她们飞来，大惊失色，大叫道：“明珠，你快来看，鬼火啊！”
　　明珠闻声赶了过来，照着她指的方向看去，夜色里确实有三团火焰一般的东西朝着她们飞来，前面两处为并排的青、黄色，后面跟着一团红色，更为暗淡些，但是红色那块浮动的最厉害，在寂静的穆清院不远处确实有些吓人。
　　婉儿立刻拉着明珠就要往里跑，“快进去，把门锁起来！”
　　却发现明珠看的认真，根本拉不动。催促道，“明珠，你还看什么呢？”
　　明珠微眯着眼，望着那越来越近的火焰，不确定道：“那不是鬼火吧……”
　　“那你说是什么？”
　　“是……”明珠打量思考间，人已至眼前，明珠反应过来惊喜道，“是公主她们！”
　　婉儿嘴里所谓的鬼火其实就是李正卿买的三盏灯笼，因着马匹通体黝黑，马便与黑夜融合在一起。
　　李正卿坐在马背上，晋元贞乖巧靠在她怀里，晋元贞躺在李正卿怀里已经睡了一路。
　　青黄色灯笼抬高了些，让马能够自己认路，红色灯笼绑在马尾，马尾摇摆的厉害，所以婉儿看着的红色也就浮动的厉害。
　　婉儿看着马被李正卿装饰成这般滑稽的模样刚想放声大笑，明珠立刻捂住了她的嘴。
　　“唔唔唔……”
　　“嘘……公主睡着了。”明珠低声提醒她。
　　婉儿再看，晋元贞确实是闭上眼睛安稳躺在李正卿怀里熟睡，而李正卿也做着禁声的手势提醒她们。
　　婉儿咽了咽口水，还好明珠看见了，要不然自己刚才大声笑吓着公主小太监又要记恨在心。
　　在婉儿和明珠的帮助下，李正卿把晋元贞抱回房间，尽管李正卿的动作细微轻柔，晋元贞在离开她怀抱的那一刻还是醒了。
　　晋元贞有些迷糊，睁开眼看见李正卿正细心给她整理被角，“正卿。”晋元贞笑着叫她。
　　李正卿抬头看她，走过去坐在床边摸了摸她的脸颊，苦笑道：“还是弄醒你了。”
　　晋元贞捧着她的手在脸上蹭，委屈道：“你怀里是暖的，这床是冷的，我就醒了。”
　　李正卿听明白她的意思笑而不语，站起身自觉的解衣衫，待只剩最后一件中衣钻进被子，搂着身边的人道：“那公主还是躺我怀里的好。”
　　晋元贞满意点头，乖巧把小脑袋送了过去扑在李正卿胸前。
　　房间内顿时安静了下来，只听得见两人的呼吸声，而这呼吸声随着时间的流逝变得越来越重与暧昧。
　　“正卿，你……”晋元贞搅动着自己的手指欲言又止。
　　李正卿挑眉看她，故作不懂问道：“我怎么？”
　　“你今日，很安分。”晋元贞虽是闷声说的，李正卿还是听清楚了，不觉得嘴角荡起笑意。
　　下巴蹭了蹭她的额头，略带沙哑的声音在晋元贞耳边低语：“我在等公主动手。”
　　李正卿这一说晋元贞彻底脸红成猪肝色，掀开被子往头上一抛整个人钻了进去，在被子里羞涩喊道：“我不会！”
　　“哈哈哈。”
　　李正卿放肆的笑声激怒着晋元贞，晋元贞在被子里轻捏她大腿的肉，娇声斥责道：“正卿不许笑我……”
　　李正卿依旧是笑，只是不再发出声音，低头看着被子里鼓起的一处，问道：“那么多个晚上，公主还没有学会吗？”
　　晋元贞虽是羞愤却也知晓在这种事情上争不赢李正卿，只能厚着脸皮撒娇道：“人家不是没学嘛。”
　　学还是学了的，只是没有用心学。
　　李正卿不急着放过她，挑衅道：“那没办法，机会给公主了，人也睡在这，公主自己不争气可不能怪我，那便早些休息吧。”
　　晋元贞被她一激又气又急，掀起她的中衣在她细腰上咬了一口。
　　李正卿一疼免不了挣扎，被子掀开把人从里面捞了出来，让她坐在自己身上，无奈道：“怎么还咬起人来了？”
　　“哼。”晋元贞委屈嘟嘴，轻轻捶打着她，怨恨道，“谁让你气我！”
　　李正卿摸着她鼓成腮帮子的脸，问道：“我哪气公主了？”
　　晋元贞幽怨瞪她，道：“你不教我……”
　　李正卿挑眉，明知故问道：“教你什么？”
　　晋元贞再受不了，把脸贴着她的脸一阵乱蹭，手也在她半开着的中衣内乱挠，耍赖道，“教我吃了你！”
　　李正卿被她挠的狂笑不止，推又推不下去，也不舍得太用力推，怕把晋元贞给推翻到床下去，只能屈服道：“可以了……可以了……我教！”
　　晋元贞立刻住手，乖巧伏在李正卿胸前，眨着好奇、期待的眼睛甜甜道：“好！”
　　李正卿拍了拍她娇嫩的臀部提醒道：“公主先下来。”
　　晋元贞听话爬下来，一双眼睛还是紧紧盯着她，生怕她反悔。
　　两人侧着身面对面躺着，晋元贞眼眸闪闪发光，又羞又喜。
　　李正卿疼爱的摸了摸她的稚嫩小脸，怎么看都看不够的可爱。
　　李正卿伸手掀开晋元贞中衣，晋元贞学着也扒开了她的中衣。
　　李正卿用脚把晋元贞的裤子勾了下去，晋元贞腿短了些，勉强勾到，李正卿配合着她脱了下来。
　　李正卿笑，晋元贞也笑。
　　李正卿轻挑一下将晋元贞的亵衣解开。如此，晋元贞便是毫无保留呈现在李正卿面前。
　　晋元贞……手也短了些，微起身去解，力道却是用错了地方，一时间成了死结，扯不开急的又向李正卿求助。
　　李正卿微叹了口气，“真是愚笨。”心道，她都一步一步教了，还能出错。全然忘记以前的自己也同样手笨脚笨。
　　晋元贞不服气道：“正卿你刚开始的时候不也是如此！？”
　　李正卿只能冲着她笑讨好认错。
　　待到衣衫全然解开，两人赤裸相对。李正卿尽量抑制住自己，温柔亲吻她，晋元贞乖巧回应。
　　待到李正卿心满意足，晋元贞便学着李正卿的动作在李正卿白嫩之处亲吻。李正卿倒吸了一口气，心叹，这些她倒是学的快。
　　待到两人都已意乱情迷，晋元贞完全忘记了自己原来目的是什么，一个劲的往李正卿身上贴，拉着她的手往某处放，嘟囔哀求道：“正卿，我要……”
　　李正卿嘴角微抽，但看她可怜兮兮模样又于心不忍，只能先满足她的要求。
　　酣畅淋漓过后晋元贞才注意到李正卿委屈的神情，晋元贞泛着红潮的小脸浮现笑意安抚她，一不小心傻笑出声，“嘿嘿。”
　　李正卿瞟了她一眼，问道：“公主学会了吗？”
　　晋元贞小手在她身上开始游走，眼神得意坏笑道：“会了！”
　　李正卿半信半疑，还没来得及确认晋元贞温热的唇就堵了上来，那凶猛的气势似乎是要将李正卿这一年的「欺压」都还回来。
　　直到晋元贞进行到最后一步都没有丝毫停顿询问她的意思时，李正卿才知晓晋元贞是真的会了，看来之前说没学都是骗她的。
　　烛火下，晋元贞小小的身影在李正卿身上努力着，这一年除夕也算是圆满了。

——一百零四——
　　新的一年，这是晋元贞在梁国的第三年，也不知到底还会待多少年。
　　梁弘逸因伤暂且还出不了门，想来受不住人们议论即使伤好一时他也不敢出现在众人视线。
　　薛仁查抄了家产，种种罪证皆找到了切实证据，梁王看到奏折大怒，立刻派人押赴刑场问斩。
　　而这于穆清院无疑是个好消息，新上任的户部尚书不仅按例给她们银子，连以往缺失的也补上了。这其中，自是有梁弘初的指令。
　　而管高义，一头白发领着家人告老还乡，凄惨结局让人同情。左丞相之位空缺，梁王一时也找不到何人担此重任。
　　倒不是说能力不足，而是左丞相门生、部下在梁弘逸这件事上惹怒了梁王，虽没有面上表现出来，心中还是记恨，对他们心生戒备，自是没有考虑他们。
　　而其他人，柳翰学已经是右丞相，自然不可能再提携他的门生、部下，孤立的官员又大多能力、胆识得不到梁王认可，也容易受到排挤，只能暂时空着。
　　梁弘齐的去世和梁弘初转变，让梁宫彻底失去了烟火气息。
　　宫人再看不见梁弘齐温文儒雅的笑、四皇子潇洒俊朗身姿，连带着梁弘逸与梁弘初的吵闹都看不见，这让梁宫变得有些死气沉沉。
　　近来，梁王又患上了头痛之症脾气暴躁，性格多疑，不得不让太医院的人加重安神汤的药效才能在夜里安睡，这更是让梁宫的人战战兢兢。
　　梁弘初来穆清院的次数变少了，一是因为忙不能多来，二是很多事明白后知晓不该多来。
　　就算难得来也只是确认李正卿等人是否安好，若无事看一眼便离开，不敢多做留恋，怕多看了几眼便会不舍得。
　　不复往日的神采奕奕，一双桃花眼总是弥漫着忧伤与疲惫。
　　作为朋友，李正卿知道自己应该关心一下梁弘初，比如询问近来朝务处理的可还好？
　　亦或者身子是否康健？话到嘴边又担忧自己的关心只会让梁弘初心思更加纷乱，便各自心照不宣，除却最基本的问候不再言其他。
　　一月，梁国在安静且诡异的气氛中度过。
　　二月中旬，梁弘初再来了穆清院，同行的还有刘哲圣。虽然刘邕再三喝令不许刘哲圣与梁弘初往来，刘哲圣还是背着他与梁弘初保持联系。
　　这次梁弘初眼眸不再满是忧伤，好不容易有了几分喜色，看来终于有了让他高兴的事。
　　作为穆清院暂时的主人李正卿和晋元贞邀请梁弘初和刘哲圣留下用晚膳，梁弘初一人多有不便，如今两人一起也就不再推辞。
　　梁弘初心情大好是因为对张书昊病情的治疗有了突破，他已经回忆起了从都城逃走时发生的事。
　　一天夜里，他们一家人从城外赶路回来，一群蒙面黑衣人拦截了他们的马车，张永元当场被他们杀死。
　　在张永元妻子和随从的掩护下，张书昊逃过一劫，不过父亲亲眼死在眼前的场景给他带来了很大的刺激，逃跑过程中又受了伤，智力便受到了影响，在刘哲圣找到他带回都城治疗后才恢复正常。
　　听刘哲圣讲有关张永元的事李正卿凝神思考，随后问道：“可有什么实质性证据指认杀他们的凶手？”
　　刘哲圣摇头，道：“且不说那些人蒙面，即使未蒙面小昊也记不住他们模样，记住也无济于事，所以找不到关于凶手实质性证据。”
　　晋元贞小脸忧愁道：“那岂不是又让凶手逃过一劫？”晋元贞知晓梁弘初和刘哲圣在这上面花的功夫，为之可惜。
　　李正卿却不如晋元贞那般着急，若是事情结果真止于此梁弘初和刘哲圣就不会笑的那么欢喜。
　　语气里夹杂着责怪道：“你们就别逗公主了，直接说吧。”
　　刘哲圣大笑，毫不犹豫道：“你就是心疼你们家公主吧？哈哈！”
　　待到察觉到一旁梁弘初脸色不对，刘哲圣才意识到自己话语里的失误，赶忙捂嘴不再插话。
　　饭桌上顿时寂静下来，梁弘初低着头陷入沉默。晋元贞与李正卿对视一眼，李正卿微点头安慰她。
　　半响后，梁弘初才艰难抬起头，挤出一丝苦笑，对着刘哲圣道：“刘兄，你继续讲给她们听吧。”
　　刘哲圣点头答应，为自己出口惹祸毁了和谐气氛悔恨不已。
　　“张永元似乎早猜想到会有一天被人灭口，将二皇子婚事时《水月洛神》发生的原委写在一把折扇上，而这把折扇一直是小昊拿着，所以如今我们算是有了铁证！”
　　刘哲圣在知晓张书昊手上折扇秘密时也是惊喜不已，但同时也唏嘘不已。
　　梁弘初附和点头。
　　李正卿询问道：“是谁设的局？”
　　刘哲圣低声道：“三皇子。”
　　在确认了实情后，梁弘初对梁弘逸弥漫着滔天恨意。一次又一次设计梁弘齐，最后害梁弘齐丧命，即使最后梁弘逸落得五马分尸的结局也难解梁弘初心中之恨。
　　李正卿淡淡点头，这个众人都能预料到的结果似乎难以满足她的好奇心。
　　“对了，还有一个帮凶。”刘哲圣好似故意想勾起李正卿的求知欲，话分成几回说完。
　　李正卿瞟了他一眼，对于他这般行为颇有不满。梁弘初看不得刘哲圣如此对待李正卿，直接说道：“是孙江，张永元说他和梁弘逸狼狈为奸。”
　　这样也就能解释为什么梁弘逸这么顺畅差点当上储君，毕竟孙江是梁王身边不可缺少的人，虽是个奴才，却有着举足轻重的地位。知晓的事情比他们这些皇子、大臣多。
　　刘哲圣看梁弘初一口气都说出来自觉无趣，本来想说，“你就是心疼她。”不过想起之前的教训也就不敢。
　　认真想想，他们三人互相心疼着，而自己……刘哲圣心中很怀念那个温润如玉的公子。
　　李正卿再问了问两人之后的打算。梁弘初认为因为管高义的事，梁王对抨击梁弘逸的人有所提防。
　　虽说此刻趁热打铁将梁弘逸罪行揭露会是个好机会，可以梁弘初对梁王的了解，最好还是别急功冒进，一旦惹怒梁王让他再次失去主动权，对梁弘初的目的起了疑心，还不知会是何结局。
　　李正卿赞同梁弘初的想法，毕竟这是一个死去的人所做的陈述，若是梁王强行扭曲实情只会让这个证据胎死腹中。
　　梁弘初与刘哲圣决定等待一个绝好的时机再对梁弘逸进行致命一击，在这之前梁弘初还得先巩固自己的地位，丰满自己的羽翼。
　　梁弘初与刘哲圣离开穆清院后，晋元贞才找到机会和李正卿说话，梁弘初在晋元贞总觉得自己对李正卿的一言一行都会让他受到伤害，随即眼眸散发忧伤。当然，外人面前晋元贞也是有些害羞的。
　　“公主以后大可不必如此。”李正卿有些心疼她，摸着她的小脑袋劝道，“这又不是你的错。”
　　晋元贞故意笑着问道：“那是谁的错呢？”
　　李正卿无奈摊手，道：“非要说，那便是我的错咯。”
　　晋元贞被她逗乐，摇晃着她的手臂夸赞道：“怪正卿生的好看，怪正卿生的聪颖！”
　　“不不不！”李正卿连连摇头，在晋元贞小脸上轻啄一下，一本正经辩解道，“怪公主生的太好看，怪公主太惹我喜欢！”
　　晋元贞被她的甜言蜜语逗得大笑，银铃笑声在房间内回荡。
　　二月、三月穆清院的日子都很安逸，没人再来找她们的麻烦。
　　李正卿带着晋元贞看书下棋、赏花种花，眼前的美好让她们几乎再一次忘记了自己的身份。
　　可命运总是自认幽默，喜欢与她们开玩笑，美好皆是苦难来临的前奏。
　　四月，晋国边界守将开始高度练兵的消息传到了梁王和梁国大臣的耳朵里，大臣们皆上奏怀疑这是晋国向梁国发动战争的前奏，这些奏折无疑是将身为质子的晋元贞推上了风口浪尖。
　　两年前，就是晋元贞来的那一年，晋国战败于梁国，割地赔金，而晋国最大的损失不仅是这些，晋国名将聂凯复重伤不治身亡才是对晋国最大的打击，也是他们无奈投降的真正原因。城无人守，何以再战？
　　前些年，晋王声色犬马沉迷女色不理朝政，晋国早已被掏空，兵将待遇、装备差到极点，若非聂凯复带兵有方、足智多谋，晋国等不到两年前就早已被梁国攻陷，晋王也会成为亡国之君。
　　英雄总会迟暮，聂凯复操劳过度，旧伤遍布，再加上晋王昏庸无能，对护卫晋国也是心有余而力不足，终是倒在了疆场上。梁国借此机会一举进攻，迫使晋王投降。
　　聂凯复年轻时留恋战场并未娶妻，后来迫于家中压力娶了一妻，也只是生了一个女儿，名唤聂寻，今年已有十八岁。
　　聂寻自小被聂凯复带在军营教导，一身武艺不比军营将领差。
　　众人皆知，聂寻小小年纪一身戎装英姿飒爽，眉眼英气十足，一柄黑色刺出少有人能挡，一骑绝尘的身影曾在晋国都城留下一传言，传言说，“聂寻身过，男子无色。”
　　不过也因为如此，聂寻至今还未嫁人，这般年纪少不得有人说闲话。
　　让人不解的是，急的都是闲杂人等，聂寻本人却是一点不急。想来，晋国能配上、敢与她相配的人寥寥无几。
　　聂凯复战死后晋王担心聂寻一心为父报仇冲动惹祸，晋王只想投降换取暂时的安逸日子，便强迫聂寻离开边界回到都城为父亲守孝，派了个听话的将军守住边界。
　　这两年，边界其他将领一直不满，其中大多是聂凯复生前的部下，不愿受窝囊将军的带领，连连上奏逼迫晋王将聂寻派回，取而代之。
　　直到今年，晋王担心再不做出什么安抚他们边界大乱，无奈下只能将聂寻派去，晋王料想一个十八岁的丫头搞不出什么名堂来，没曾想她一去就大力整顿军纪，着手练兵，雷厉风行的手法丝毫不逊色于聂凯复生前。
　　晋王大感头疼，却也知聂寻这一去再想让她回来难了。

——一百零五——
　　以往两国对峙，梁国能与聂凯复相比肩的大将军只有左杰，明将军虽也骁勇善战却不敌左杰战场经验丰富，了解晋国兵将。
　　梁王之前笃定晋国对梁国不敢有所动作才将左杰离任，如今聂寻一出，晋国练兵让梁王不得的考虑左杰官复原职的事情。
　　左杰若能借此机会官复原职坐拥精兵于梁弘初来说绝对是件好事，以往梁王处处堤防梁弘初小心翼翼躲避，如今梁弘初知晓自己再怎么躲避都是躲不过的。
　　可眼下晋元贞的处境却是让他头疼，按理他应该如同其他大臣一样，上奏晋国有讨伐之意，让梁王尽早调任左杰回将军之位。可他不想害晋元贞陷入险境，故迟迟未动手。
　　他不说梁王倒是自己找上门来。御书房内，梁弘初站立在梁王身前，孙江站在一侧。
　　病来如山倒，头痛之症让梁王头发都白了些许，声音也不再如往日威严，看了一眼神色淡然的梁弘初问道：“弘初如何看待晋国练兵之事？”
　　梁弘初推辞道：“儿臣不懂兵家之事，不敢妄言。”
　　梁王颇为满意点头，他虽问了梁弘初却并不希望他回答，更不希望他替左杰说话。
　　梁王语气中对梁弘初的戒备放缓了一些，皱着眉道：“晋国这般举动也算是对梁国发出挑衅，当初他派个公主来当质子朕不多计较，没曾想他得寸进尺！”
　　世人皆知晋王对美人是出了名的喜新厌旧、薄情寡义，晋宫里的皇子、公主皆是只生不养，任由皇后、许贵妃暗中捣鬼，公主还好，皇子皆未成年便离奇丧命。
　　这些年也就两名皇子安然活了下来，一个是皇后唯一的儿子晋元嘉，被立为太子。
　　另一个是许贵妃之子晋元杰，许妃的父亲是晋国丞相，权势自然不言而喻。
　　所以当初遣派质子时晋王选了个公主来，梁王也就睁一只眼闭一只眼。
　　听梁王提到晋元贞梁弘初心中闪现不祥的预感，低头未接话。
　　看他不接话梁王神色微凝，现今梁国局势不稳不能轻敌，晋国若是对他们开战，引来其他国的觊觎之心，梁国难以善终。
　　梁王故作不在意问道：“弘初以为是否应该加派人手保护那晋国公主？”
　　听到梁王这般说梁弘初忙道：“梁国现在不宜与其他国家开战，所以质子安全确实需要多加顾虑。”
　　梁弘初做不出对晋元贞有害的事情，他不想用晋元贞的安危换取左杰升任。
　　梁王继续问道：“那谁来负责好？”
　　梁弘初并未看到梁王变化莫测的脸色，若是自己能光明正大护卫穆清院的安全再好不过，于是不假思索道：“儿臣愿意负责。”
　　梁王脸色忽而黑沉，直视着梁弘初。梁弘初心中一沉，意识到自己犯的错误。
　　以如今形势谁都可以保护晋元贞唯独他四皇子不可以，在外人眼里，他此刻是巴不得晋元贞出事引发战争的人。
　　梁弘初只能无奈道：“不过，儿臣近来事务繁多，父皇另找人选吧。”
　　梁弘初这样说梁王脸色才缓和下来，思索片刻后道：“弘逸近来消沉不愿出门，就让他去负责此事，多去穆清院看看。”
　　“不可！”梁弘初出声阻拦。
　　梁王看他失态有些不喜，责问道：“为何不可？”
　　“呃……”梁弘初说不出理由来，只能眼睁睁看着梁王做了决定。
　　李正卿等人知道这件事的时候，梁弘逸已经带着兵将围堵了穆清院。
　　梁弘逸看了一眼人群中的晋元贞，想起之前在朝堂上她的证言对自己的不利，就心生不满。
　　而陈柔，免得了愤恨瞪了他几眼，为他过河拆桥而恼怒，可也只能止于心中愤恨。
　　“从现在开始，你们一个也不能出穆清院的门。哦，不对，还是把你们都各自锁在房间里更稳妥些！”
　　梁弘逸得意的笑，所作出的行为与梁王的初衷完全相悖，“饭本皇子会找人给你们送。”
　　李正卿面色严肃，这梁弘逸明显是公报私仇想要折磨她们。
　　一旁的陈明勋看不下去，这么久他大抵也了解到穆清院的人，一直都安分守己，没有必要这样小心翼翼防范，走上前去朝着梁弘逸问道：“三皇子，梁王的命令便是如此吗？”
　　梁弘逸白了他一眼，道：“父皇把穆清院交给我那便是我的事，用不着你多嘴教我！”
　　“你……”陈明勋多少听说了关于这个三皇子的事，没曾想还是这般屡教不改。
　　“都给我关到房间里去！”梁弘逸挥手下令，眼神瞟到李正卿与晋元贞时，语气里带着嫌弃道，“一人一间房！”
　　众人推推搡搡间梁弘初风风火火赶了来，望着正对李正卿和晋元贞无理的官兵呵斥道：“放开她们！”
　　望着赶来的梁弘初李正卿心中有些愧疚，她们承受不起他的恩了。
　　官兵下意识朝着梁弘逸看去。
　　梁弘逸嘲讽道：“四弟还真是心疼的紧，来的真快！”
　　梁弘初面色微怒直视着他，质问道：“你要对她们做什么！？”
　　“与你无关！”梁弘逸同样回以怒气，想着自己储君之位很有可能被眼前人抢走，心中怒火就烧腾起来。
　　望着两名皇子争锋相对，众人都识趣闭嘴，不敢上前阻拦。
　　梁弘初明白用他的身份激怒梁弘逸对他和穆清院没有好处，他不能名正言顺护着她们，冷静下来威胁道：“父皇要的是你保护她们，若是她们出事你也没有好果子吃！”
　　梁弘逸却没有把梁王放在眼里，挑衅道：“我有没有好果子吃我不知道，四弟你肯定会痛心疾首吧！？”
　　梁弘初桃花眼微红，咬牙切齿道：“你敢！？”
　　“我们走着瞧！”梁弘逸嘴角露出得意的笑，冷漠推开他，继续朝着那些官兵道，“把她们绑进去。”
　　“呵呵……”忽然，背对着他们的梁弘初冷笑出声。
　　梁弘逸不解看着他的背影，问道：“你笑什么？”
　　梁弘初慢慢转过身，眼中布满鄙视，道：“你知不知道你为什么总输给我？”梁弘逸心中怒却不答。
　　梁弘初冷笑看他，道：“因为你太蠢！”
　　看着梁弘逸变得狰狞的脸色梁弘初继续责骂道：“就是因为你太蠢，你的眼里只有眼前利益！只有一时私仇！”
　　被他说到痛处梁弘逸脸色涨红，大声呵斥道：“你给我闭嘴！”
　　“怎么？不敢听吗？”梁弘初嘴角露出嘲讽的笑意，“我说的不对！？你为了一时恨意对穆清院动手，你有没有想过穆清院的人出事结果会是什么？”
　　梁弘逸怒道：“你不要以为恐吓我我就会对她们手下留情！”
　　梁弘初步步紧逼，一双桃花眼如深潭般直视着他，道：“她们出事，晋国就有了理由联合其他国进攻梁国，我外公就会接任大将军统领精兵出战，社稷不稳必立储君，那时你有什么资格同我争储君之位！？”
　　李正卿无奈低头，从始至终她都不知道该说什么，因为她明白这对梁弘初来说是一次很重大的取舍。
　　梁弘逸彻底被他话喝住，失去了分寸。
　　梁弘初好似换了个人，变得冷漠绝情，指着李正卿等人道：“我狠不下心来伤害她们，那就有劳三哥动手，事成我必重谢！”
　　说完不再流连拂袖转身离去，留下梁弘逸在原地不知所措。
　　夜里，一双桃花眼弥漫着忧伤，梁弘初手里紧紧握着一方青色手帕，站立在窗前思绪飘散。
　　“太子哥哥，如果是你，肯定也会同我一样去保护她们吧。”梁弘初低喃出声。
　　“四皇子。”小洒从身后低声唤他。
　　梁弘初转身问他：“怎么样？”
　　小洒点头道：“四皇子放下，你走之后三皇子便没有再为难晋国公主等人，想来是被你的话吓到。”
　　梁弘初苦笑，能吓到人的只有实话。
　　“那就好。”梁弘初心中石头放下。
　　……
　　折腾了一天，晋元贞终于能安然躺在李正卿怀里安睡。不过，却是迟迟不能入睡。
　　“正卿，你睡了吗？”烛火已经熄灭，晋元贞一双水灵的眼睛在黑夜中眨动。
　　“没有。”李正卿少有的心情沉重，清冷的眸子望着头顶，睡不着。
　　晋元贞发觉今天耳边回响的李正卿声音好少，自言自语道：“正卿今天，说的话好少……”
　　李正卿在黑夜里叹了口气，抬手抚摸了一下她的小脑袋，安慰道：“公主不要胡思乱想。”
　　“正卿知道我在想什么？”
　　“嗯。”对于晋元贞的心思，李正卿看的明白，“公主在想，四皇子这般帮我们，我却伤了他，公主抢了我，都是罪过。”
　　晋元贞在她怀中蹭了蹭，闷声道：“难道不是吗？”
　　“若今日换作的人是梁弘齐，公主也会这样想吗？”
　　“我……”晋元贞不知该如何回答，她也许会觉得感谢、愧疚于梁弘齐，但绝不会后悔，更不会改变。
　　李正卿在她额头上亲了亲，柔声道：“我和公主是一样的。”
　　晋元贞忽而抬头顶到李正卿的下巴，认真问道：“正卿，你怕死吗？”
　　沉默半响后李正卿没有回答，搂紧了晋元贞劝道：“睡吧。”
　　卫箫韶是不怕死的，可李正卿怕。卫箫韶一无所有，而李正卿有晋元贞。

——一百零六——
　　近来梁弘逸有些焦躁，自上次与梁弘初争执完他心中就憋着一股怨气，其实还有些许不甘心与对自己无能的悔恨。
　　还有，对梁弘初一步步接近储君之位而自己做不出改变的无奈。
　　这一日，孙江来找他。
　　“孙公公，有何事吩咐？”梁弘逸明白孙江是不会白来的，一来必是有事与他商谈。
　　孙江被他这么一说脸色有些尴尬，不过随即就摆出了如往日的笑脸，道：“老奴这不是听说三皇子在四皇子那里受了委屈，特来安慰。”
　　提到梁弘初梁弘逸又是一阵牙痒痒，道：“孙公公不需要安慰我，只需要直接告诉我该如何出气就行！”
　　孙江安慰他：“三皇子别急，听老奴慢慢说。”
　　听他这么说梁弘逸眼眸一喜，“孙公公有办法？”
　　孙江点头。“这几日，陛下也为晋国之事烦闷不已，而我们抓紧此次机会想来会有意外收获。”孙江依旧是一副笑脸，可眼中却是有着诡异之色。
　　“孙公公的意思是？”
　　“杀了晋国公主！”孙江冷漠的声音在梁弘逸耳边响起。
　　梁弘逸诧异望着他，犹豫道：“可是，这样不是为左杰将军铺路吗？”
　　这还是梁弘初亲口告诉他的，梁弘逸没曾想梁弘初为了护着穆清院的人真是都敢牺牲。
　　孙江却是笑笑摇头，叹道：“三皇子上了四皇子的当。”
　　梁弘逸皱眉问他：“怎么说？”
　　孙江靠近与他分析，“梁王为何不让四皇子去护卫穆清院？”
　　“担忧梁弘初对她们动手。”梁弘逸猜想父皇还不知梁弘初与穆清院一群人之间的联系。
　　孙江笑着点头，“那三皇子为何不从这里入手？晋国公主一死，谁会第一个被怀疑？”
　　梁弘逸猛然惊醒，他被梁弘初恐吓住了，生怕左杰官复原职，却忘了他要对付的本就不是左杰，而是在梁宫的梁弘初！
　　看他那副神情孙江知他已经被点醒。“晋国一时不会发兵，左杰将军不足为惧，三皇子真正要做的是除去四皇子啊！”
　　梁弘逸眼眸闪现喜色，感激道：“我懂了，孙公公深思谋略让人敬佩！”
　　孙江连忙摆手否认，“当局者迷旁观者清罢了。”
　　而此刻的晋元贞当然不知自己已经被梁弘逸盯上，也不知陈柔被梁弘逸带走。
　　“陈柔是吧，好久不见。”梁弘逸趁其他人不注意把她叫了出来。
　　陈柔脸色微冷漠，上次这位三皇子过河拆桥的事她可还没有忘记。“三皇子贵人多忘事，怎么还记得我。”
　　梁弘逸心道，女人就是斤斤计较。嘴上却是道：“你莫要怪我，我也是在等机会，你看我被梁弘初害到这般田地，也无法救你离开穆清院。”
　　“什么机会？”陈柔也知不能真与三皇子作对。
　　梁弘逸看她不再提往事颇为满意，这样的女人可以省去很多麻烦，道：“眼前便有，就看你愿不愿意帮我。”
　　“你说。”
　　梁弘逸嘴唇微动：“杀了晋元贞！”
　　陈柔倒不震惊，只是疑惑，皱眉问道：“你为何杀她？”
　　“四皇子经常会送东西来穆清院吧，我要你在上面下毒，让晋元贞中毒。”梁弘初一边说一边从袖口拿出药瓶。
　　陈柔有些明白他的意思了，道：“你要嫁祸给四皇子？”
　　“不错。”
　　“为什么？”
　　“这就不是你该管的了。”梁弘逸把药瓶交到她手上。
　　陈柔质问道：“成功后三皇子不会又过河拆桥吧？”
　　“你放心，此事成了，晋元贞一死我自会找人把你接走。”梁弘逸这次倒是没有再骗她的意思。
　　陈柔看着手中的药瓶思考过后点头答应下来。
　　……
　　恰逢几日后，梁弘初送来一些名贵茶叶，明珠在厨房忙着准备泡好给晋元贞送去。因为不是用膳时间，厨房除了明珠也没有其他人。
　　“明珠，你在干嘛？”婉儿找不到明珠就知晓她必是在厨房忙活。
　　明珠一边忙着糕点一边忙着泡茶，回道：“这个时候担心公主饿着，准备些吃的给她。”
　　婉儿一走进来就闻见茶香和糕点香味，眼神紧紧锁定，夸赞道：“好香啊，明珠你真厉害！”
　　明珠莞尔一笑，继续忙着手中动作。
　　待到差不多完工，望着单调的糕点明珠总觉缺点什么，思索片刻后朝着婉儿道：“我记得穆清院好像有一棵梨树，对吗？”
　　婉儿迅雷不及掩耳之势偷吃了一块糕点，随即鼓着嘴道：“是的。”
　　明珠拿手帕给她擦嘴，笑道：“我们去采些梨花摆在糕点上会好看些哦。”
　　婉儿一听，这个主意不错，便点头拉着明珠往外跑，泡好的茶还冒着热气无人看管。
　　两人全然没有注意到一直躲在厨房之外的陈柔。看两人背影消失的远了，陈柔才现身左顾右盼，确认没有其他人放轻脚步走近厨房。
　　这几日她一直细心注视着明珠的一举一动，就在找寻机会在梁弘初送来的东西上下毒。今日，总算是被她钻到空子。
　　不得不说，到了此刻陈柔的手终究是颤抖了，嘴角泛白，毕竟这药倒下去害的可不只是晋元贞的性命，说不定连带着李正卿和其他人也会连累。
　　“别怪我了，要怪就怪我们都是苦命人，看你们在梁国苟延残喘也挺辛苦，就让我帮你们解脱！”
　　在陈柔阴狠的低喃声中，白色粉末融化在茶壶内，无色无味。
　　待到事情办妥，陈柔出了厨房准备离开。不曾想在回房间的必经之路上碰到了回来的婉儿和明珠，陈柔顿时大惊失色，心虚额间开始冒着冷汗，低头疾走不敢与她们对视。
　　婉儿和明珠正嬉闹着，本没有注意到她，只是陈柔加快脚步经过她们时明珠感觉到她带起的一阵风，疑惑望了一眼她仓皇的脚步。
　　“陈柔今日怎么了？”明珠好奇问道。
　　婉儿不在意回道：“她每天如此，不必管她，我们去给公主送茶和糕点吧。”
　　婉儿都这么说了明珠也就不再想。
　　婉儿拿着梨花在晴朗天气下摆弄，道：“这梨花真好看，公主一定会喜欢！”
　　明珠附和点头，两人开心回到厨房将梨花摆上，一人端茶一人端糕点去找晋元贞。
　　今日天气好，晋元贞和李正卿便没有待在房间内，而是找了一处有桌子的地方与李正卿坐在外面，两人各自手握一本诗集翻阅着，偶尔有几瓣杏花离开枝头随风而舞，落在地上，桌上，书上，身上，美人美物美画。
　　“风雨凄凄，鸡鸣喈喈。既见君子，云胡不夷？”晋元贞清脆动听的声音再次传来。
　　李正卿立刻放下书卷面带笑意朝她望去，晋元贞继续念道：“风雨潇潇，鸡鸣胶胶。既见君子，云胡不瘳？”
　　李正卿眼眸笑意更甚，晋元贞含情脉脉直视着她，念出最为动情的一句，“风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜？”
　　李正卿心中欢喜自是不必说，嘴角都裂开了，可还是矫情着假装惋惜道：“可惜我不是君子，不能让公主「既见君子，云胡不喜」。”
　　晋元贞合书娇嗔瞪她，道：“谁说「君子」一定是指男子？”
　　“那公主认为呢？”
　　“我也不知。”
　　“奥。”李正卿有些失落。
　　晋元贞望着她失落神色灿烂一笑，温柔道：“不过，于我而言，「君子」只有正卿一人。也只有你才会让我「既见君子，云胡不喜」。”
　　李正卿笑了，笑的连清冷的眸子都闪现出一丝醉意，痴痴望着晋元贞，眼神有些迷离，仿佛要把晋元贞望透、望穿。
　　“这花真美。”李正卿轻声夸赞。
　　晋元贞朝空中望了望，确认此刻没有花瓣飘荡下来，便以为李正卿说的是飘在地上、桌上的花瓣，玉手捡起桌上杏花，在手中端详，道：“今年杏花确实美。”
　　李正卿一只手探了过来，把她手中的花瓣拿走扔掉，继续望着她，道：“我说的不是杏花。”
　　你所言「君子」非君子，我所言「花」也非花。
　　晋元贞小脸微红，笑起来的样子更加楚楚动人。
　　若非婉儿胡乱嚎叫，打破了这般雅致，李正卿觉得她能痴痴望着晋元贞一天，也不够。
　　“公主，公主！”婉儿不顾明珠示意的眼神，小跑着挤进了这片杏花地。“原来你们在这，我说怎么没在房间里找到你们。”
　　李正卿白了她一眼，没好气道：“往后你若是在房间找不到我们，那就别找了。”
　　“凭什么！？”婉儿也不怕她，把糕点放下，“就你这么粗心，别把公主饿着、渴着。”
　　李正卿听她这么一说竟无力反驳了。明珠也把茶壶茶杯放下，低声在婉儿耳边劝说，让她少说两句。
　　糕点摆放搭配勾人食欲，茶香扑鼻诱人饮用，李正卿率先给晋元贞倒了杯茶，递过去柔声道：“公主念了这么久的诗，想必渴了。”
　　晋元贞乖巧接过，感谢的看了一眼明珠和婉儿，点头道：“我确实有些渴了。”
　　婉儿把手搭在李正卿肩膀，道：“你看你，公主给你念诗你连一杯茶都不知道给她喝。”
　　李正卿真是想把她扔出这片天地，甩开她的手硬生生挤出一句话，“我往后会注意……”
　　晋元贞怕婉儿继续为难李正卿，连忙转移话题道：“这是什么茶，好闻极了。”
　　明珠也不想再听她们斗嘴，便回道：“是四皇子送的。”
　　“哦。”晋元贞听到这回答若有所思，捧着茶喝了一口，随即夸赞道，“沁人心田，是好茶。”想来也是真的渴了，一杯茶几口后见底。
　　李正卿看她是真的口渴便再给她倒了一杯，笑着递了过去。
　　晋元贞刚想伸手去接，突然腹内传来一处阵痛，接连着五脏六腑都刺痛起来，视线也变得有些昏暗，上一刻还温柔的小脸立刻狰狞扭曲起来，额头上渗出冷汗。
　　“噗！”
　　“铛！”
　　伴随着晋元贞一口黑血吐出李正卿手上茶杯摔碎在石桌上，白色泡沫刺痛了三人眼眸，茶水混着血水染红了桌上的白色杏花。
　　“公主！”李正卿被这突如其来的景象吓得脸色苍白，颤抖着手抱住捂着肚子脸色痛苦的晋元贞。
　　晋元贞神智开始飘忽，嘴角不断有黑血流出，只感觉腹内疼痛无比，刺骨的寒冷包裹着她，晋元贞下意识将身子紧紧挨着李正卿，低声道：“正卿，好疼……好冷……”
　　“不……”望着两眼一黑晕了过去的晋元贞李正卿感觉心脏骤然停止跳动，无边无际的恐惧朝着她涌来，含泪的眼眸开始鲜红，嘴唇不住颤抖。
　　待到确认晋元贞只是晕了过去还未断气，李正卿被扼住的气息才得到一丝舒缓，满脸心疼紧紧搂着她。
　　“怎么会这样……”婉儿神色痴傻看着眼前的一幕。
　　待到回过一丝神智李正卿将晋元贞拦腰抱起，冷漠望着石桌上剩余的茶水，冷声道：“茶水有毒！”
　　“怎么会！？”明珠同样也是惊慌的脸色苍白，“这是四皇子亲手给我的。”
　　“够了！”李正卿神色阴怒，刹那间整个人转变的阴气沉沉，让人感到陌生。
　　看她把晋元贞抱走婉儿哭着跟了上去，边哭边问道：“你要带公主去哪？”
　　“找刘扬夏！”李正卿脚步加快，望着那张苍白的小脸心里不断默念着，“我不会让你有事的……”
　　明珠从惊吓中反应过来，赶忙跟了上去。心里祈祷着，公主千万不要出事。

——一百零七——
　　李正卿抱着晋元贞出穆清院门时，正好撞见薛成与陈柔在门口争论什么。
　　原来是陈柔担心事迹败露，害怕明珠、婉儿怀疑到她身上，自乱了马脚等不及收拾东西逃走。
　　慌乱中被薛成撞见，薛成见她神色慌张鬼祟便多问了几句，不曾想越问陈柔愈加心虚，薛成察觉到不对劲不许她离开。
　　陈柔本还在拼死狡辩，一看到李正卿等人出来，脸色立刻闪现慌张，不敢再发一言，看着李正卿怀里不知是生是死的晋元贞心中弥漫恐惧。
　　李正卿并未想过去管他们，大声喊叫着让人把马车牵来。薛成被她声音吸引了过来，看晋元贞嘴角是血心中一沉，拦住要上马车的李正卿问道：“公主怎么了！？”
　　李正卿不想与他耽误时间，冷漠道：“公主中毒，我带她去找刘扬夏！”
　　薛成脸色大变，双眼微嗔道：“这是怎么回事！？”
　　“回来再和你解释！”李正卿绕过他，晋元贞身体在她手中变得越来越冰凉，李正卿的心也没了热度，心底无边的恐惧抑制不住快要将她淹没。
　　明珠与婉儿跑着追来，明珠一眼扫到了何勇拽着的陈柔，陈柔看到明珠在打量她眼神立刻闪躲开，在那心虚的眼神里明珠似乎明白了什么。
　　四皇子是绝不可能给她们下毒的，所以下毒的一定是穆清院里的人。
　　这样一想，与明珠、婉儿迎面走来的陈柔嫌疑最大，那条路除了从厨房出来也没别处了！
　　“正卿，你等等！”明珠叫住了要上马车的李正卿。
　　李正卿回头看她，明珠指着陈柔，还是有些不确定道：“在我们把茶、糕点端去给你和公主之前，陈柔她好像去过厨房。”
　　李正卿眼眸立刻阴狠起来，望着陈柔。
　　陈柔心一慌立刻否认道：“我没有！”
　　“那你去厨房做什么？”婉儿质问她。
　　“我没有去厨房……”陈柔双腿开始发软。
　　薛成也察觉到不对劲，接话道：“所以适才你是准备逃走？”
　　事情一目了然，众人的眼神紧锁着陈柔，让陈柔喘不过气来。
　　一旁的何勇立刻拔剑横立在陈柔脖颈之上，威胁道：“把解药拿出来！”
　　陈柔望着离自己脖子只有分毫锋利的剑锋身子颤抖起来，再想不出话狡辩，只能实话实说道：“我没有解药……是三皇子给我的！”
　　众人惊呼出声：“梁弘逸！？”
　　婉儿不解的望向一直未说话的李正卿。李正卿之所以不说话是因为她知道这件事不止是表面那么简单。
　　陈柔没有理由杀晋元贞，就算要杀也有很多机会，之所以选定梁弘初送的茶叶无可厚非是受了他人的蛊惑。
　　李正卿死盯了陈柔片刻后，声音阴冷道：“让她活着！”既然陈柔没有解药，再逼问她也无济于事，当务之急是去找刘扬夏，也许能挽回一下生机，不对！是必须挽回，李正卿上了马车，把怀里的人搂的更紧。
　　望着飞驰而去的马车陈柔心蓦然一沉，不知为何，李正卿这句「让她活着」比直截了当杀了她更让陈柔害怕、恐惧……
　　薛成等人也找了马车跟去，陈柔一并带着。
　　刘扬夏在医馆雅间悠闲喝着茶，刘哲圣这几日又被刘邕盯上，不方便出门，刘扬夏倒是落个清净。
　　“驭！”楼下嘶鸣的马叫声打破了这份清净，马车夫满头大汗用力勒紧缰绳才不至于让马脱缰而去。
　　头上的冷汗，一半是急出来的，一半是被李正卿吓出来的。
　　马车夫识趣掀开车帘，李正卿抱着晋元贞跳下马车朝着医馆二楼飞奔而去。
　　望着离开的人影马车夫松了一口气，这一路上李正卿的催促快要把马车夫三魂七魄吼出体外。
　　若不是李正卿不善驾车，真可能按耐不住一脚把他踢下去自己来。
　　刘扬夏刚打开雅间门，想去看看是谁青天白日敢在街道上弄出一阵这么大动静，门一打开便望见李正卿脸色焦急怀中抱着一人，无视众人朝他飞奔来，而怀里的人脸色惨白嘴角黑血引人注目。
　　“这是？”刘扬夏着实被吓了一跳。
　　李正卿神色严肃望着他，低声道：“公主中毒，拜托刘大夫救她！”
　　人命关天刘扬夏不再迟疑，催促道：“快快快，把她抱进来！”
　　李正卿点头，把晋元贞抱进去轻柔放在小床上，眼神至始至终舍不得离开，抚摸了一下她的脸颊，愈加冰凉。李正卿手微抖探了探她的鼻息，还好……
　　刘扬夏已经拿着医包过来，看她这般举动，上前查看一番，解释道：“她中的毒会让人通体冰凉。”
　　李正卿若有所悟点头，难怪晋元贞一直和她说冷，一直发抖……望着床上的人李正卿擦了擦眼睛。
　　一旁的刘扬夏拿银针的手微楞，要知道李正卿的固执、冷淡他都是见识过的，如今这般倒是让他一时不适应。
　　“这毒在人体内蔓延的慢，你又送来的快，心脉还未受到波及。”
　　刘扬夏一边说着给李正卿减压，一边用银针护住晋元贞心脉，以免毒气攻心无力回天。
　　李正卿颤抖的心安定了一分，拿出手帕给晋元贞擦额头上的冷汗，嘴角黑血。
　　“咳……”刘扬夏本不想管，可终究是看不下去，提醒道，“你自己额上的汗也擦擦吧。”
　　李正卿下意识摸了摸额头，才发现已经是满头大汗，有热汗有冷汗。
　　片刻后，婉儿和薛成等人也跟了上来，李正卿告诉了她们现在的情况，一时间雅间显得有些拥挤。
　　刘扬夏将窗户打开，劝道：“公主气息虚弱，房间留不得这么多人。”
　　婉儿和明珠虽然担心，也只能无奈退了出去。
　　刘扬夏一番左探又望，神色严肃表明着情况不容乐观，皱眉的表现让李正卿的心再次提了起来，小心问道：“刘大夫，这毒能解吗？”
　　刘扬夏摇头愧疚看着她，无奈道：“这毒，我解不了……”
　　声音落地李正卿情绪立刻失控，发疯一般上前用力揪着他的衣领，双眸鲜红死盯着他大声责问道：“为什么！？你不是神医吗！”
　　刘扬夏知她担忧晋元贞才会失去理智不与她计较，任由她这般粗鲁拉着。
　　站在外面的婉儿和明珠听到李正卿的吼声，担心出事又再次进来，看到眼前景象立刻上前去把李正卿拉开。
　　明珠声音哽咽，拉着她劝道：“正卿你别冲动，听神医慢慢说。”
　　李正卿收回手甩开她们，神情还是拒人于千里之外。
　　刘扬夏长叹了一口气，见李正卿冷静下来才开口道：“她中的毒虽不封喉，可难在解毒上。这世间毒虫毒草千奇百怪，一者为毒很容易解，可若是两者、三者混合在一起，便无从下手了。”
　　婉儿和明珠听他这么一说开始小声哭泣起来，“难道没有人能救公主了吗？”
　　刘扬夏回道：“解药只有配毒的人有。”
　　李正卿神色痛苦望着床上的人，心如刀绞。
　　明珠对着不再说话的李正卿道：“可不可以让四皇子去求三皇子，把解药给我们？”
　　“不行！”李正卿忽而抬头出声吓人一跳，“这件事不能让梁弘初知道！”
　　梁弘逸一直看梁弘初不顺眼，梁弘初知道这件事一定会不惜一切代价逼梁弘逸拿出解药，且不说来不来得及，梁弘初的任何话都只会激怒梁弘逸，助长他的狠心，得到更坏的结果。
　　在这种生死关头也唯有李正卿才能做出决断，婉儿问道：“那怎么办？”
　　李正卿朝着刘扬夏问道：“公主还能坚持多久？”
　　刘扬夏看了看外面的天色，太阳已经有了朝西方落下的趋势，“天黑之前必须有解药，否则……”
　　刘扬夏接下来的话不说众人也懂，她们现在只剩下不到三个时辰。
　　李正卿再看了一眼晋元贞，低喃了一声，“我不会让你有事的。”随后转身出门。
　　薛成、何勇押着陈柔在外等候，只见李正卿周遭散发着阴狠之色朝他们快步走来，陈柔心中恐惧下意识朝后退了几步。
　　“嘭！”触不及防的一脚结结实实落在了陈柔的脸上，何勇和薛成还未反应过来陈柔便应声倒在地上，哀叫着捂脸，嘴角、鼻孔开始渗出鲜血。
　　陈柔还来不及擦干血迹，就感觉一阵风继续铺面而来，又是一脚，再是一脚，从始至终李正卿未发一言。
　　陈柔凄惨的叫声在二楼医馆回荡，不知的人还以为是哪个重病之人在垂死挣扎。
　　婉儿和明珠被刘扬夏留在房间照顾晋元贞，刘扬夏不放心李正卿跟了出来。
　　看到李正卿这般疯狂的举动才明白，方才她揪着自己的衣领已经是理智占上风了。
　　之前因为认识李正卿，医馆的人没有上前去阻拦，如今也是被吓得不敢上前，谁能想到那般俊秀的面孔揍人时会这般阴毒。
　　看陈柔已经被踢得满脸是血，无处可躲，薛成担心李正卿失了理智把她活生生踢死，便上去拉住李正卿，提醒道：“别踢了，再踢下去她会死的。”
　　李正卿甩开他的手，指着薛成身后的刘扬夏道：“刘大夫在，只要留一口气也会把她救活的！”
　　听她这样说，不止刘扬夏惊吓，陈柔更是被吓得瑟瑟发抖。
　　不等李正卿问，求饶坦白道：“是三皇子给我的，我真的没有解药！”
　　李正卿蹲下，也不嫌弃陈柔脸上遍布的鲜血，捏着她的下巴问道：“你下毒的时候有没有想过这些！？”
　　陈柔被她捏的疼，泪流不止道：“我真的没有解药……你要救公主去找三皇子吧。”
　　李正卿冷笑道：“怎么？想梁弘逸来救你？”
　　被李正卿说中心事，陈柔眼底闪过一丝绝望。李正卿手上的力道加重，质问道：“梁弘逸为什么要你向公主下毒？”
　　到了这一刻陈柔再不敢有丝毫谎话，脸色痛苦回道：“他想嫁祸给四皇子。”
　　原来如此。李正卿松开手站起身，知晓了梁弘逸的目的，李正卿也就有了底气。
　　而陈柔，也不知是失血过多还是李正卿用力太过，晕了过去。
　　李正卿再次望来，刘扬夏心中微抖。
　　李正卿从刘哲圣那里知晓刘扬夏也曾在皇宫待过，问道：“刘大夫，可以让我见到三皇子吗？”
　　刘扬夏点头，好奇问道：“你要求他？”
　　李正卿摇头，却也不回他，没有人知道她在想什么。
　　刘扬夏不再追问她，亲自骑马送她进宫。时间一点点在流逝，李正卿却愈发冷静，因为她明白，只有冷静下来才能救得了晋元贞。

——一百零八——
　　刘扬夏带着李正卿来到永安宫时，天色开始暗淡。刘扬夏借口代替刘邕来有事找三皇子，梁弘逸才答应见他们。
　　不过当梁弘逸看到李正卿时，就懂了是怎么回事。只是看眼前这般情景晋元贞似乎还未断气，梁弘逸虽不知李正卿是怎么与刘扬夏扯上关系，但他对自己给陈柔的毒还是很有信心。
　　“三皇子……”刘扬夏开口想替晋元贞等人求情，让梁弘逸高抬贵手放她们一码，还未说出口便被李正卿拦了下来。
　　李正卿面色平静，冷淡道：“刘大夫先出去吧，我有话与三皇子说。”
　　“什么？”刘扬夏惊讶不解。
　　李正卿看了他一眼，证明自己还没有疯，刘扬夏无奈，只能退了出去。
　　梁弘逸倒是没有想到李正卿会来这一出，她以为穆清院的人应该会找上梁弘初，让梁弘初替她们来求解药。
　　梁弘逸都想好要怎么羞辱梁弘初，却没想到李正卿不如他愿。
　　不过，既然晋元贞已经中毒，只要没有解药必是香消玉殒，到那时梁王得知了消息再调查中毒的原由也是一样，想到此处梁弘逸在李正卿面前毫不掩饰露出得意的笑。
　　梁弘逸对着李正卿嘲讽道：“我以为你会去找我四弟，他不是很喜欢你吗？”
　　李正卿并不被他激怒，面不改色道：“四皇子来了三皇子就会给解药吗？”
　　“哈哈哈！”梁弘逸听她反问自己笑出声，赞叹道，“难怪我四弟对你着迷，你确实与其他奴才不一样！”
　　“其他奴才？”李正卿嘴角闪过一丝嘲讽，“三皇子是指陈柔？”
　　李正卿来梁弘逸便猜到是陈柔暴露了自己，但他也不慌张，谁会相信一个奴才的话？还是一个与他毫无关系的奴才。
　　梁弘逸装傻随意道：“陈柔是谁？本皇子不认识。”
　　李正卿并不动怒，也没有非要梁弘逸承认是他下的毒，她要的是解药。
　　李正卿直视的眼神让梁弘逸有些不自在，似乎被人看穿在原地，甩手道：“你也不必在这求我浪费时间，多省点时间去给你公主准备后事吧！”
　　李正卿不退反进，望着梁弘逸冷笑道：“谁说我是来求三皇子的？”
　　梁弘逸看疯子一般看她，嗤笑道：“难不成你还想让我心甘情愿拿出解药！？”
　　李正卿道：“也不算心甘情愿，算是交易吧。”
　　“你有什么资格与我谈交易？”梁弘逸眼眸闪现难以置信。
　　李正卿不答反问：“三皇子想除去四皇子？可就算四皇子不在了你也失去储君资格了。”
　　梁弘逸最厌恶别人提起自己失去储君资格的事，一怒毫不犹豫道：“梁弘初死了谁还会和我争！？”
　　他的言下之意便是梁弘初死了，梁王不想立他为太子也要立，更何况梁王本就偏心于他。
　　李正卿被他一吼竟笑出声。梁弘逸隐忍着把她赶出去的冲动，咬牙切齿问道：“你笑什么！？”
　　“三皇子是不是把二皇子忘了？”李正卿的声音回荡在梁弘逸耳边。
　　梁弘逸先是一愣随后嘲讽道：“你是不是不知道二皇子是个残废？”
　　“三皇子就没有怀疑过二皇子是个假残废？”
　　李正卿靠近了他一步，面容浮现笑意，对着梁弘逸一步步分析道，“晋国公主被杀，四皇子被当做凶手处置，等到四皇子领罪却有人揭发是三皇子一手操纵，三皇子成为罪魁祸首。真是一石二鸟的好计。”
　　这些并非只是为了救晋元贞李正卿哄骗梁弘逸的猜测，而是李正卿心中一直对梁弘羽的怀疑。
　　虽然她不明白梁弘羽为什么要装残废，但确实这个残废让很多人掉以轻心。
　　梁弘逸被她的话震惊到，一时忘了争辩。
　　“三皇子你认真想想，从始至终，你们哪个皇子真正受利过？”李正卿看他不反驳自己，继续道，“太子死，四皇子被梁王提防，而你失去储君资格。”
　　李正卿摊手，“你们没有一个人获得好处，皆弄得满身伤痕，三皇子不觉得可笑吗？”
　　“你……”梁弘逸想张口却不知如何反驳她，仿佛照她这么一说很多谜团都会解开。
　　李正卿抛出最后一击，也是最有力的一击，“三皇子别忘了，是谁让你失去储君的资格。”
　　是谁？梁弘逸眼眸蓦然睁大，是梁弘羽！
　　梁弘逸心中难以接受李正卿的猜测，脸色微怒斥责道：“不！你胡说八道！你就是想骗我的解药！”
　　李正卿看得出他是在负隅顽抗，不过没关系，只要心里种下了种子就总会发芽的，只需要继续浇灌即可。
　　李正卿笑道：“三皇子若是不信，就继续按着有心人给你设下的陷阱走下去，到最后看看……是谁，胡说八道！”
　　李正卿眼眸里得意带着一丝狡猾的笑意让梁弘逸心中微颤，他从未见过如李正卿这般能蛊惑人心的眼睛。
　　梁弘逸慢慢回忆起去寒山寺之前的事情，那天他之所以会去寒山寺是因为他得知了柳洛灵怀孕的事，让他大受打击。
　　如果说梁弘羽找他去寝宫是个巧合，那李太医呢？也是巧合吗？
　　还是说，这一切都是梁弘羽安排好的……梁弘逸想起那张有时虚弱，总是平静不动神色被人忽略的脸，额上冷汗渐渐冒出。
　　“梁弘羽！”梁弘逸的声音里皆是怨恨。
　　李正卿知他已经相信，安慰道：“当局者迷旁观者清，三皇子从现在开始提防为时不晚。”
　　对于李正卿这个外人梁弘逸仍然保留着警惕，质问道：“这件事你为什么不告诉梁弘初！？”
　　李正卿解释道：“二皇子是不是在骗人想必只有与他接触的三皇子清楚，四皇子对他，无从下手。”
　　对于梁弘羽的怀疑李正卿原本没打算这么快下决定，可是眼下除了这个她别无选择，对手是梁弘逸，李正卿能与他讨价还价的便只止于此。
　　哪怕她的猜测是错的，哪怕她是在胡说八道，只要能为晋元贞换来解药，一切都不重要。
　　时间不等人，容不得梁弘逸一再犹豫，李正卿追问道：“难道三皇子还要眼睁睁看着公主中毒身亡，而你与四皇子掉入有心人的陷阱？”
　　梁弘逸陷入沉思，不时抬起头打量李正卿，以此判断李正卿有没有在骗他。
　　若是平日，李正卿定是气定神闲在气势上压倒梁弘逸，不让他有丝毫看穿怀疑自己机会，可如今晋元贞命悬一线，让她如何能发挥出真实水平。
　　看梁弘逸沉默不说话李正卿有些急了，日头渐落，她忍不住催促道：“三皇子还在犹豫？”
　　正是这声声催促让梁弘逸起了提防之心，质问道：“这一切皆是你的猜测，空口无凭，叫我如何信你？”
　　李正卿忍不住皱眉，心中愈加担忧躺在医馆的晋元贞。
　　梁弘逸反客为主，不再由着李正卿牵他鼻子走。
　　“我可以答应放过晋元贞，把解药给你。”
　　梁弘逸声音落地，李正卿眼眸微惊，对于梁弘逸的转变感到意外，不过脸上欣喜之色还未停滞多久便被梁弘逸击破。
　　“不过，你的命要留下！”梁弘逸严肃注视着她，认真道，“不得不承认我被你唬住了，不敢让晋元贞死。可是你的命我必须拽在手里，若是你骗我，我定要你不得好死！”
　　梁弘逸威胁的神色从李正卿眼前闪过，可她并未多加考虑，甚至也没有去问梁弘逸要怎样把她的命拽在手里，她只知道她要解药。手一伸毫不犹豫道：“我答应你，公主解药拿来。”
　　梁弘逸好奇望着她，道：“你不怕我杀了你？”
　　李正卿这才意识到自己太过着急，关乎晋元贞的性命又怎能让她不急。
　　李正卿收敛情绪淡淡扫视他一眼，不想与他浪费时间，直接问道：“三皇子打算如何处置我？”
　　梁弘逸离开了片刻，回来后手上多了两个瓶子，一个红色一个绿色，李正卿死死盯着，她相信里面肯定有晋元贞的解药。
　　“红色瓶子里是晋元贞的解药。”梁弘逸举起红色瓶子在李正卿面前晃了晃，李正卿伸手去拿他却又快速抽离。
　　李正卿冷眼看他，道：“三皇子不用再耍花样！”
　　梁弘逸笑道：“平日看你皆是生人勿近、目空一切的模样，如今有求于我自然想看看你另一番表现，想必四弟都没有见过吧。”
　　李正卿尽力隐忍着自己不受他言语挑衅，触发情绪。
　　梁弘逸见她收敛了神色自觉无趣，率先把绿色瓶子交给她，道：“这是另一种，毒性很慢，你喝下它，三日后才会毒发。”
　　李正卿接过瓶子，等着梁弘逸说完。
　　“这几日我会找机会试探二皇子，若他真如你所说是个假残废，三日后你来找我，我自然会把解药给你。”
　　随着眼神的转变梁弘逸话锋忽而一转，“若我试探无果，你便只能等着毒发身亡！”
　　李正卿心中苦笑，对于梁弘逸的能力她一点信心都没有，就算二皇子真是个假残废梁弘逸恐怕也不能试探出什么，否则也不会被他欺瞒这么深。
　　可眼下她也没有别的选择，就算是用她的命去换，也要把晋元贞的命换回来。
　　李正卿打开瓶塞当着梁弘逸的面，面不改色将喝了下去。
　　看着李正卿决然的动作梁弘逸更加信了她的话，若非是有十足把握又怎敢把命交在他手上，再看她的目光也就缓和了一些。
　　李正卿没有心思管他，再次朝他伸手。
　　“解药。”
　　梁弘逸不再为难她，把红色瓶子交给她。
　　“但愿三日后你不会死在我永安宫。”
　　李正卿最后看了他一眼不再迟疑，拿着解药转身朝着宫外跑去，却没有料到腹中突然传来一阵抽搐，疼痛感来得触不及防一个踉跄直接摔倒在地。
　　梁弘逸看她这般动作在身后提醒道：“毒虽是三日后发作，可毒终究是毒，进了肚子免不了有所反应，就要委屈你这几日隐忍些。”
　　李正卿隐忍着疼痛默不作声爬了起来，就像当初刘扬夏打伤她的时候一样。
　　梁弘逸看不到的正面，李正卿眼眶忍不住红润，不是疼的，也不是委屈的，只是想起晋元贞又再一次受伤自觉对不起她。
　　有朝一日，我定不会再让任何人伤你分毫。
　　李正卿悄无声息离开，略显单薄的身影让梁弘逸心中动容。
　　片刻后他才反应过来，适才顶着压力与自己争辩的人不过是个十几岁的女子。
　　眼看日头快要落下没了多少时间，刘扬夏却只能在外面干着急，好不容易等到李正卿出来，却发现她脸色泛白。
　　刘扬夏上前扶住她，担忧问道：“你怎么了？”
　　李正卿摆手，把红色瓶子交给他，虚弱道：“解药，我拿到了。”
　　刘扬夏拿着解药有些不敢相信，不明白梁弘逸怎么会把解药交给她，好奇望着李正卿，“你？”
　　李正卿提醒他：“救公主要紧！”
　　“嗯。”刘扬夏应下，领着她快马加鞭赶回医馆。不管怎样解药拿到了，先救晋元贞最重要，有事晚些再问也不迟。

——一百零九——
　　看到李正卿与刘扬夏及时带着解药赶回来婉儿和明珠喜出望外。
　　梁弘逸没有骗李正卿的必要，晋元贞服下解药脱离生命危险众人才彻底松了一口气。
　　李正卿注视着还未醒来的晋元贞，看了又看，终是隐忍不住苍白着脸色艰难站起身，对着婉儿和明珠嘱咐道：“你们照顾公主，我有些累了。”
　　李正卿并不是累了，而是太疼了。可她并不想让其他人知道她中毒的事，所以她得离开这里，逃离众人的视线。
　　婉儿和明珠看她脸色确实不好，便信了她的话，点头答应，叮嘱她好好休息。
　　刘扬夏让人领着李正卿，把她带去了隔壁空着的雅间。待到人离开，房门合起，房间只剩下她一人，李正卿不再隐忍捂着腹部露出狰狞的神色，这毒真是不消停！
　　李正卿暗暗咒骂了一声梁弘逸，艰难走到床前，还未还得及躺下就听到身后传来敲门声。
　　刘扬夏声音传来：“是我。”
　　李正卿微皱眉，擦了擦额上冷汗平复了一下情绪，淡淡道：“进来。”
　　刘扬夏推开门进来，一眼就望见床上虚弱的李正卿。从永安宫回来他就觉得李正卿哪里不对劲，可碍于要急着救晋元贞便没有细问。
　　如今晋元贞毒已解，李正卿却急匆匆躲了起来，刘扬夏吩咐完其他琐事便追了过来。
　　刘扬夏走近她，紧盯着她问道：“你怎么了？”
　　李正卿躲开他的注视，随意道：“有些累了而已，无大碍。”
　　“胡说八道！”刘扬夏有些动怒，“你当我这个神医真是个摆设吗？”一边说着手便朝着李正卿的手腕探去。
　　李正卿警惕握住了他的手臂，瞪着他问道：“刘大夫这是什么意思？”
　　“你有没有事让我把个脉便一清二楚。”
　　李正卿担忧自己中毒的事被晋元贞知晓，待她醒来知晓事情原委必是伤心、愧疚不已，所以想瞒住所有人。
　　不过，刘扬夏可是练过武的人，执意要把脉李正卿又怎能拦得住，再加上李正卿身上本就带着疼痛，没一会便被刘扬夏控制住。
　　“你中毒了！？”刘扬夏脸色大变难以置信看着她。
　　李正卿无奈甩开他的手，脸色微冷，沉默算是默然了。
　　刘扬夏不明白到底发生了什么事，追问道：“到底是怎么回事？”
　　李正卿反问道：“这毒，刘大夫能解吗？”
　　这一问刘扬夏脸色立刻跨了下来，低声道：“抱歉……”
　　李正卿不在意摆了摆手，梁弘逸知晓她身边有神医，自然不可能让她有机会自己解毒，只是李正卿对自己的生死没了把握，对刘扬夏寄于了一丝希望。
　　李正卿越是这样刘扬夏越是愧疚、脸红，他宁愿李正卿直接大骂他一声「庸医」。
　　李正卿知晓瞒不住他了，便把事情的来龙去脉和他说了一遍。
　　当然，最重要的是希望他不要再纠缠，不能让这个消息传到晋元贞耳朵里，影响她休养身体。
　　刘扬夏没有想到在他出去之后李正卿与梁弘逸展开了一场激烈的辩论、猜测。刘扬夏听得心惊胆颤，李正卿说的却是冷淡随意。
　　对于皇子之间的纷争刘扬夏没有兴趣探究，这些人离他都很远了，他只是担忧李正卿中毒的事。
　　“你当真不把自己的生死当回事？”按理李正卿与自己非亲非故，刘扬夏不应该管她，更不该动怒。对于这种不配合的病人，身为大夫最为厌弃。
　　可是李正卿身上那股固执的性子刘扬夏又极为欣赏，只是没想到这次她是固执寻死。
　　李正卿看了他一眼，道：“我没得选择。”
　　“你可以……”刘扬夏本想说你可以拒绝梁弘逸的要求，可那不就意味着要放弃晋元贞的性命？
　　如果李正卿能做到这一点当初就不会冒死来他医馆偷药了，刘扬夏眼神复杂望着眼前清秀的面孔。
　　李正卿心中有一丝感动，刘扬夏的年纪与她父亲年纪差不多，她上一世未曾获得过父亲一丝关怀，这一世易不成有过，语气放缓朝着刘扬夏道：“多谢刘大夫挂心，结果到底如何，听天由命。”
　　也许命该如此，她与晋元贞难以相伴，只能活一个。
　　“哎。”刘扬夏无奈叹气，其中也有对自己医术的无奈，自称神医却解不了两人的毒，说到底神医也只是医而非神。
　　“我看你脸色不善，想必身子难受，我给你开些药暂时压一压。”刘扬夏只能尽其所能。
　　李正卿点头致谢。刘扬夏不愿打扰她休息，动身准备离开。
　　李正卿叫住他再次提醒道：“我中毒之事还望刘大夫替我瞒着。”
　　刘扬夏回道：“你放心，我绝不告诉他人，但愿三日后你毒解，这件事便这样过去。”
　　李正卿无奈笑，但愿如此。
　　看得出刘扬夏确实有把李正卿的事放在心上，没多久药便送了来，李正卿服下后疼痛得到了控制，身体顿感疲乏，躺在床上半晕半睡了过去。
　　夜色渐深时，晋元贞才醒了过来。婉儿与明珠倒没有偷懒，一直在旁守着，看晋元贞醒了面露欣喜，婉儿赶忙凑上去道：“公主，你终于醒了！”
　　明珠看婉儿拉着晋元贞手臂动作过大，赶忙拦着她，“公主身子虚，婉儿你温柔一些。”
　　“哦哦。”婉儿收回手，抱歉道，“公主，我是看你醒了太高兴了。”
　　晋元贞对着笑，温柔道：“没事。”
　　晋元贞眼神已经扫视房间好几遍了，都没有找到李正卿的身影。
　　“公主在找小太监吗？”婉儿看穿她的心事。
　　“嗯，正卿人呢？”晋元贞脑子还有些晕乎，明明可以直接问婉儿她们的。
　　明珠接话道：“正卿她今日为公主找解药累了，便去休息，可能睡着了。”
　　晋元贞若有所思点头，慢慢想起晕倒之前的事情。她喝了一杯茶，便开始腹内翻滚疼痛，随即吐出黑血，虽然正卿抱着她可还是好冷好冷。
　　晋元贞问道：“解药？我是中毒了？”
　　“嗯。”婉儿臭着脸，对陈柔有深深地怨恨，“都怪那个该死的陈柔，竟然敢给公主下毒！”
　　晋元贞有些疑惑，问道：“陈柔为何要给我下毒？”
　　明珠怕婉儿解释不清楚便自己来解释，轻声道：“是三皇子给的，放在四皇子送的茶叶里，正卿说是想嫁祸给四皇子。”
　　晋元贞眼眸微垂，略显伤感。她本以为自己只是个无关紧要的质子，没想到连她都有人想要利用。
　　晋元贞甩甩头不准备深思，比起这些她更关心李正卿，有些担忧问道：“那正卿是如何拿到解药的？”
　　既然梁弘逸想害她，再让他拿出解药想必又花费正卿很大心思，晋元贞有些害怕，继续追问道：“正卿她没事吧？”
　　晋元贞这一连问却是把明珠和婉儿都问楞了，李正卿是如何拿到解药的她们并没有来得及询问。而李正卿，似乎是有些身体不适。
　　晋元贞看她们不回答就知道肯定有事发生，立刻挣扎起身，“我要去看看正卿。”
　　婉儿还是偏袒晋元贞，毕竟晋元贞解毒没多久，楠楠道：“公主身子虚，还是我去把小太监叫来吧。”
　　“不行！”晋元贞小脸微怒。
　　婉儿吓了一跳不敢说话。
　　晋元贞意识到自己的失态，朝婉儿柔声安慰道：“对不起婉儿，只是我不希望你总偏袒我。正卿还不知醒没醒，当然是我去找她为好，若是没醒就不打扰她。”
　　婉儿也没生气，其实也是有点心虚，感觉对不起小太监，但不知为何还是忍不住会偏袒公主。
　　明珠在一旁小声安慰她道：“其实正卿若是知道，肯定是希望你这样的。”
　　婉儿这才恍然大悟，自己之所以会这样也是李正卿日复一日的纵容，总是把公主护的紧紧地，由不得受点委屈，自然而然的婉儿也就习惯以李正卿的想法来思考了。
　　晋元贞再柔声安慰了婉儿几句，明珠给她披了件衣裳，三人出门去。
　　让三人意外，李正卿房间烛火竟是亮的。轻推开房间门，除了安静在床上躺着的李正卿，桌子旁还坐着个打瞌睡的小姑娘。
　　晋元贞等人进来的动静虽然轻，也足够把小姑娘惊醒，刚想发声询问被晋元贞用手势拦住了，指了指床上的李正卿，意在不要吵醒她。
　　小姑娘机敏立刻合上嘴，走到一旁小声道：“刘大夫让我看着这位姑娘。”
　　刘扬夏担心李正卿身体有异样，便安排了个人在她身边看着。
　　晋元贞感谢点头，随后让三人都退了出去，房间里只留下她与李正卿两人。
　　晋元贞放轻脚步走了过去，坐在床沿望着李正卿睡熟的面孔。
　　她没有告诉婉儿她们，昏迷之前她的心里很恐惧，特别是李正卿抱着她的时候，晋元贞好怕再也睁不开眼看不见她。
　　晋元贞原本打算就这样在一旁看着李正卿睡觉，可也许是她的目光太过灼热，片刻后李正卿有所感应醒了过来。
　　“公主？”李正卿眼眸闪现着惊喜，没想到一醒来便能看到晋元贞坐在自己身边。
　　晋元贞温柔看她，李正卿爬起身立刻把她搂在怀里，蹭蹭了她的发丝，低声道：“你没事就好。”
　　晋元贞听话靠在她怀里，搂着她的腰道：“正卿又救了我。”
　　李正卿担心她问自己怎么拿到解药的事，便转移话题道：“公主身子还好吗？”
　　晋元贞点头：“不疼也不冷了。”
　　“那就好。”李正卿满意笑了，抬起手在她小脸上摸了摸，疼惜怜爱。
　　不过晋元贞还是没这么容易被她糊弄过去，抬起头望着她认真问道：“正卿，你怎么拿到的解药？你有没有受伤？”
　　李正卿眼眸微动，把她的鞋脱掉躺到自己身边来，晋元贞安静配合她。
　　李正卿撒谎道：“三皇子觉得害公主虽然能嫁祸给四皇子，可于梁国有害便把解药给我了。”
　　这个借口晋元贞信了，小脸认真道：“国为重，三皇子倒还懂得。”
　　李正卿笑了，眼神柔和注视着她，舍不得离开。
　　“正卿没事？”晋元贞再一次确认。
　　李正卿笑着摇头，“就是累了，其他无事。”
　　晋元贞莞尔一笑，“那便好。”
　　随后细心给李正卿盖上被子，劝道：“既然累了，再继续休息。”
　　“公主今晚也留在这。”李正卿搂紧她，担心她走了。这不是穆清院，当然不那么自在。
　　晋元贞毫不犹豫答应了，她也感觉到今晚的李正卿似乎格外的黏她，虽然平日也是黏的。猜想可能被她白日的状况吓到了。
　　晋元贞安慰道：“正卿放心，我好好的活着，就在你身边哪也不去。”
　　听到「活着」二字李正卿神色微顿，想起前不久晋元贞问自己的问题，“正卿你怕死吗？”
　　李正卿有些迟疑问道：“公主今日害怕了吗？”
　　“怕。”
　　李正卿低头不语。
　　“我好不容易遇上正卿，当然不能死。”
　　在晋元贞看不见的地方李正卿双拳握紧，是啊，我也好不容易才遇上你。

——一百一十章——
　　晋元贞身体已无大碍，医馆人多纷乱，次日李正卿便带着她回了穆清院。
　　房间内，晋元贞与李正卿坐下休息，没一会婉儿提着药走了进来。
　　望着婉儿手中的药，晋元贞有些难过问道：“我还要喝药吗？”
　　婉儿自己也没搞清楚这药的由来，回道：「公主的药明珠已经在煎。这个药是刘大夫给小太监的，我就是来问问要煎吗？」其实婉儿也是担心李正卿到底哪里出毛病了。”
　　晋元贞心一惊，问道：“正卿，你为何要喝药？”
　　那是刘扬夏担心李正卿毒性蔓延疼痛难忍给的药，李正卿一时间没有想到借口搪塞。
　　晋元贞小脸微变，握着她的手焦急问道：“你是不是又瞒着我什么？”
　　李正卿连忙否认，安抚道：“就是一些小毛病，具体是什么我也说不清楚，我又不是大夫。”
　　晋元贞紧紧盯着她，有些怀疑。
　　李正卿挤出笑意道：“可能就是昨天太累，身体受不住，刘大夫帮我调整。公主看我，不是没事嘛。”
　　晋元贞认真看她，李正卿脸上尽是疲累之色，晋元贞小脸微苦，心疼道：“有事你可不能再瞒着我。”
　　“嗯。”李正卿摸了摸她的头点头答应。
　　原本两人就是形影不离，这三日李正卿更是步步紧跟，眼神也总是停留在晋元贞脸上望了移开，一不注意就走神，直到晋元贞轻唤她方才醒悟。
　　三日过后，李正卿与梁弘逸约定的时间到了，李正卿也明显感觉到刘扬夏的药作用在消减，若是今日再拿不到解药自己便要毒发。
　　晋元贞这几日监视着李正卿休息，看她打算早起有些不喜，搂着她道：“正卿再睡一会。”
　　李正卿半倚靠在床上，看着怀里的晋元贞不知该说什么。
　　晋元贞看她这副模样，伸出手摸了摸她的脸，问道：“正卿，你到底怎么了？”
　　这几日晋元贞感觉到李正卿与往日的不同，可李正卿不愿告诉她，晋元贞再怎么也问不出来，心中不免有些着急。
　　李正卿笑着握住她的手在自己脸上来回游动，满眼宠溺望着她，轻声道：“我与刘大夫约好今日有事相商议，待会要去医馆找他。”
　　晋元贞微皱眉，听到她去找刘扬夏总感觉不是什么好事。“我能一起去吗？”
　　李正卿摇头，安抚道：“公主在穆清院等我回来。”
　　晋元贞追问道：“为何不让我跟去？”
　　晋元贞的声声追问快要把李正卿的心理防线击溃，赶忙搂紧她将脸放在她的肩膀上，不让她看见自己忧伤不舍的神情。
　　“正卿？”晋元贞轻声唤她。
　　李正卿无力恳求道：“公主听我的好吗？”
　　晋元贞心中微抖，李正卿从未用过这样的语气同她说话。她知道再追问下去只会让李正卿崩溃。
　　反抱住她，认真道：“好。我听你的，在穆清院等你回来，正卿从不食言的！”
　　李正卿笑，只要晋元贞在等她，她永远不会食言。
　　“嗯。”李正卿在她额头上轻柔吻了吻，感谢晋元贞的善解人意。
　　李正卿起床穿上衣裳，叮嘱晋元贞再休息一会。晋元贞听话躺在床上看着她穿衣。
　　李正卿整理好衣裳，回头一看晋元贞还在认真看着她，两眼水灵，眉目温柔，便下意识朝着她笑。
　　晋元贞夸赞道：“正卿笑起来真好看。”
　　李正卿被夸赞的笑意更深，随后告别离开房间，为晋元贞合上房门。
　　四月晨起微寒，李正卿身上还包裹着晋元贞给予的暖意。
　　李正卿没有去找刘扬夏，而是托人带了个口信给他，能否活命她自己一个人去面对便可。
　　马车夫没想到一大早就看到李正卿，想起之前的事由心底里有些害怕；
　　马车夫挤出一丝笑意问道：“公主今日要出门？”
　　李正卿淡淡看了他一眼，道：“我出门。”
　　马车夫微惊讶，李正卿一个人出门倒是少见，“哦。公子去哪？”
　　因着李正卿近来一直穿正经男装，马车夫都将她太监的身份给忘记，其实太监身份也是假的。
　　李正卿上了马车，才道：“皇宫。”
　　“什么！？”马车夫惊讶出声。
　　……
　　这一回李正卿倒没有再催马车夫，马车在街道上走着，半个时辰后才到了皇宫。
　　进皇宫倒不难，梁弘初之前为了让李正卿能够随时联系到自己，给过她令牌。
　　这次见梁弘逸，想来也不会被拒之门外。李正卿找上门时梁弘逸也等她有些时候了。
　　只不过，是等着报复。
　　“三皇子。”李正卿站在他身前。
　　梁弘逸看着眼前的人嘴角闪过冷笑，看梁弘逸这般神情李正卿心中感觉不妙，她也不该对她抱太大希望。
　　梁弘逸看她沉默不语，嘲讽道：“怎么不继续说，你不是很能说吗？”
　　“现在该说话的是三皇子才对。”李正卿不想激怒他。
　　梁弘逸甩袖而起，对着她怒吼道：“我是鬼迷心窍，竟然会信了你的一顿胡扯！”
　　梁弘逸有多后悔给了晋元贞解药就有多憎恨眼前的李正卿。
　　李正卿微皱眉，按理就算梁弘逸找不到证据，也不必如此动怒，好似将梁弘羽的嫌疑全部排除在外。
　　李正卿好奇道：“三皇子完全信任二皇子？”
　　梁弘逸回瞪她一眼，告诉了她这几日发生的事情。
　　与李正卿约定之后，梁弘逸便开始往梁弘羽寝宫跑，用尽办法逼迫梁弘羽动用右手，可梁弘羽宁愿被热茶烫着，宁愿摔倒在地，也不曾动用过右手。
　　若梁弘羽真是假残废，能藏着这么多年想来定力十足，所以这些还不足以让梁弘逸死心，开始从梁弘羽寝宫的太监、宫女下手，打听一切梁弘羽的起居消息，可就在昨天，发生一件事让梁弘逸彻底放弃。
　　柳洛灵已是六月怀胎孕肚凸显，昨日梁弘羽本准备带着柳洛灵去御花园赏花，梁弘逸来时看柳洛灵心中不免悲凉，思虑着今日便算了。
　　就在他准备离开时，听见柳洛灵惊呼了一声，原来是梁弘羽一不小心踩着了她的衣裙，眼看着柳洛灵大着肚子快要倒在台阶上，梁弘羽也只是一脸焦急动用左手扶住她，好在柳洛灵自己反应的快，用手扶住了梁弘羽的腿才不至于重摔，可柳洛灵还是被吓得不轻，梁弘羽立刻让人叫来太医检查。
　　梁弘逸在一旁看着，虎毒尚且不食子，他不信梁弘羽会这般狠心看着身怀六甲的柳洛灵摔倒不扶，所以当即就确定了是李正卿骗他！
　　听完梁弘逸的叙述李正卿脸色不怎么好看，一是因为局势对她不利，二是毒似乎隐隐待发，五脏六腑开始翻滚。
　　梁弘逸怒视她，道：“我倒要听听你还能说出什么歪理！”显然对于此次失去陷害梁弘初机会怀恨在心。
　　李正卿不愿当他的宣泄者，问道：“所以，三皇子是不会把解药给我了？”
　　“休想！”梁弘逸毫不犹豫拒绝她，“我说过，你若是骗我定要你不得好死！既然你拿自己命换晋元贞命，那就等着七窍流血而死！”
　　李正卿露出苦笑，七窍流血吗？那会吓着晋元贞的。
　　梁弘逸看她苦笑，问道：“你怕死了？”
　　李正卿却没有再回应他，转身向外走去。
　　今日是个明媚天，比她前世寒冬里跳湖而死的天温暖很多。
　　想起自己是一个死过的人，李正卿脸上露出一丝希望，这一次死她还能不能再在她人身上重生？
　　如果可以，她希望能继续保留记忆，她要寻着路回到晋元贞身边，再让她爱上她。
　　对了，这一次那个躯体最好会些武，她也想持剑护美人。如果可以，希望是个高贵些的身份，多给她一些力量保护晋元贞。
　　上一世她毫无念想死去，这一世却这么多要求，而这所有的要求皆来源于一人。
　　李正卿想象的美好被身体传来的疼痛撕裂，她已经走出了永安宫，马车夫不知去了哪里，马车夫若在她也不知该不该回穆清院，她自然是想见晋元贞最后一面，死在她怀里。
　　可是梁弘逸说她会七窍流血而死，那是一种很惨烈吓人的死法，会吓着晋元贞，李正卿会心疼。
　　而且，今早离开时晋元贞还说她笑的好看，七窍流血可就笑不好看了。
　　李正卿眼眶慢慢红了，捂着肚子在一处围墙停下，原来她真的是很怕死，很舍不得死啊。
　　“咳咳……”李正卿剧烈咳嗽起来，随后鲜血便开始从嘴角溢出，李正卿靠墙瘫倒在地。
　　没曾想她会死在皇宫里，上一世好像有人说她的命是皇后之命，李正卿苦笑，血流的更多了。
　　李正卿决定不再去想那么多，最后的时间她应该好好记住晋元贞的脸，小脸稚嫩，楚楚动人，最是温柔。
　　腥味越来越重，李正卿本想擦擦眼眶，却不曾摸到了血泪。七窍已有三窍开始淌血。
　　李正卿有些不甘心，不甘心就这样被毒死，可想到她的命换来晋元贞的命她又甘心了。
　　“五公主。”略微熟悉的声音在李正卿耳边响起，“三皇子会替你向陛下说好话吗？”
　　来人正是梁琦易与玉儿，梁琦易近来有了去军营历练的想法，可是军营不收女兵，更别提她一个公主了，梁王自是不许。
　　而梁琦易执意要去，这很大一部分是因为李正卿，梁琦易希望走远一点，去到见不到李正卿的地方，听不到关于她和晋元贞的任何消息。所以，才准备来拜托梁弘逸替她向梁王说些好话。
　　梁琦易不在意道：“三哥表面凶，但还是疼我的，我装可怜些便是。”到底是一母所生，梁琦易对梁弘逸还是有信心。
　　两人正说着，没曾想在去到永安宫转角的围墙下会看到一个人，而这个人还是李正卿！
　　“李正卿！”
　　望着李正卿的侧脸，两人大惊失色！
　　李正卿听到声音回过头，满脸是血对着她们苦笑，模样十分渗人，没曾想最后看到的人会是她们。
　　“你怎么了！？”梁琦易连忙跑过来，跪在她身侧，看着李正卿满脸是血的模样吓得声音颤抖，反应过来后赶忙吩咐道，“快，玉儿你去把御医叫来！”
　　“哦……好好好！”玉儿也被吓得不轻，脸色都有些泛白。
　　“不用了。”李正卿挥手示意玉儿别去，“我这是中毒，御医也救不了……”
　　李正卿只感觉脑袋开始昏沉，鼻孔内的血顺流而下到了嘴唇上。
　　“谁给你下的毒？”梁琦易害怕的开始哽咽，对突然发生的事难以接受，可眼前这个人是她朝思暮想的人啊！
　　李正卿想起梁琦易和梁弘逸的关系，嘴角闪过一丝苦笑，无奈道：“三皇子。”
　　“什么……”
　　梁琦易震惊、惊慌的神色慢慢变暗，李正卿感觉有血顺着耳垂流了出来，终是眼前一黑晕了过去。
　　梁琦易吓得眼泪夺眶而出，赶忙摇晃着李正卿叫唤道：“你醒醒，李正卿你醒醒！”
　　玉儿上前去看了看，拉着失控的梁琦易道：“五公主，她还没死！你冷静一点。”
　　梁琦易回过神来，擦了擦自己的眼泪，欣喜道：“没死就好……”
　　随即把李正卿扶起，让她搭在的肩上。“玉儿，你去找御医来，我去找三哥！”
　　梁琦易相信李正卿没有骗她，虽然不知道为什么三哥会害她，可她一定要救她。
　　玉儿点头答应，立刻朝着太医院跑去。
　　“我一定会救你的！”梁琦易小脸倔强，扶着李正卿往永安宫走。
　　永安宫门口侍卫看见是五公主，立刻上前去帮她。
　　梁琦易面带泪痕着急问道：“三皇子呢？”
　　侍卫提醒她：“三皇子在里面，心情不好发火呢！”
　　梁琦易微皱眉，吩咐侍卫道：“快，把她扶进来。”
　　“是。”侍卫看着略微熟悉的面孔，这不是刚刚离开的人嘛，怎么才一会就满脸是血。
　　梁弘逸正懊悔着信了李正卿话失去大好机会，对李正卿正是恨之入骨的时候，谁曾想梁琦易竟然带着她回到自己的面前，看李正卿满脸是血，想必是毒发作了。
　　梁琦易面色严肃立刻质问他：“三哥，是你给她下的毒！？”
　　梁弘逸不知晓梁琦易与李正卿的事，看她把她扶回来，以为她是在外面碰巧遇上，心善捡回来的。望着李正卿的面孔怒道：“是又如何？她该死！”
　　梁琦易看他这副表现知道李正卿没有骗她，下毒的人正是梁弘逸。
　　梁琦易并不关心梁弘逸为什么要这样对李正卿，她只知道李正卿不能死。
　　“你赶紧把解药拿出来！”
　　梁弘逸看着朝自己发火的梁琦易莫名其妙，皱眉道：“她死了关你什么事！？”
　　梁琦易脸色涨红，当着众侍卫的面毫不遮掩道：“我喜欢她，她不能死！”
　　“你疯了！”梁弘逸当即就火冒三丈，刚想说李正卿是个女人，看了一眼还留着看热闹的侍卫隐忍了下来，“你们都出去！”
　　“是……”侍卫们虽然很好奇五公主与倒在地上清秀男子的事，但还是乖乖出去，梁弘逸脾气不好他们可承担不起怒火。
　　剩下两人后梁弘逸才将怒火释放出来，朝着倔强的梁琦易低吼道：“你放亮眼睛看清楚，她是个女人！”
　　让梁弘逸没有想到的是，梁琦易丝毫不惊讶，反而是愈加坚定，直视着梁弘逸道：“我知道她是女人。”
　　“你……”梁弘逸脸顿时铁青，指着她的手指无处安放，整个人气得发抖，“你知不知道自己在说什么！”
　　“我知道，我知道李正卿是个女人，可我还是喜欢她！”
　　梁琦易回吼他，“三哥你如果害她死了，我这辈子都不会原谅你！”
　　梁弘逸被她气的彻底不想说话，背过身去不再管她。
　　梁琦易看他无动于衷，知道如果不狠些梁弘逸根本不会当回事，当即把房间内的佩剑抽出。
　　梁弘逸闻声回头，被梁琦易的动作吓了一跳。“你把剑放下！”
　　梁琦易将剑立在自己白皙的脖颈之上，威胁道：“三哥你再不把解药拿出来，我就死在你面前！”
　　“就为了这个女人你寻死！？”梁弘逸难以置信望着梁琦易，他母妃到底给她生了个什么妹妹。
　　梁琦易眼神坚定看他，回道：“不错！”
　　“你不知廉耻！”梁弘逸终是隐忍不住破口大骂。
　　梁琦易不甘示弱，她的心中一直都不是滋味，借此正好宣泄出来，低吼道：“她未嫁我也未嫁，你凭什么说我不知廉耻！？那三哥你自己呢！？你还不是心心念念着二皇子妃，难道这就是知廉耻吗！？就因为我和她同是女儿身，我对她的感情就要比你们男女的感情低俗吗！？”
　　梁弘逸被她说的又气又恼，却找不到话来反驳。
　　“解药！”梁琦易催促他，剑锋已是挨上了脖颈。
　　梁弘逸看她情绪激动，担心她真的做出什么冲动的事让自己遗憾终身，李正卿固然可恨，可这还抵不上一个梁琦易。只能妥协道：“把剑放下，我给你解药！”
　　“真的？”梁琦易眼眸欣喜。
　　梁弘逸看了一眼奄奄一息的李正卿，咒骂了一声，“算你命不该绝！”随后无奈拿出解药给了梁琦易。
　　梁琦易立刻把剑扔掉欣喜接过解药，扶起李正卿喂她服下解药。
　　玉儿请的御医也赶了来，如此才算是保住了李正卿的这条命。

第 111 章
　　趁着御医救治李正卿，梁琦易心思都在李正卿身上，梁弘逸把玉儿拉到一旁质问她李正卿与梁琦易之间的关系。
　　玉儿不敢隐瞒，只能把李正卿于梁琦易有两次救命之恩的事都说了出来。
　　梁弘逸听了心中微动，不曾想李正卿与梁琦易还发生过这些事，看来是自己对这个妹妹疏忽了。
　　可李正卿是个女人啊，还是个自己恨之入骨的女人，梁琦易喜欢她总有一天要出事。
　　玉儿看三皇子满脸怒色，显然对李正卿与梁琦易之间的事不满，试问又有几人能理解接受呢。
　　玉儿借此机会说了五公主想要去军营历练的事，借此离李正卿远些，希望三皇子能够在梁王面前说些好话。
　　若是没有李正卿的存在，梁弘逸自然不赞同梁琦易去从军，女孩子就该安稳待在家等着出嫁才对。
　　如今被李正卿一刺激，梁弘逸巴不得梁琦易离她远一些，免得将来越闹越严重，弄得满城风雨毁了梁琦易名声。便暗自计谋着如何劝说梁王放梁琦易去从军。
　　御医确认了李正卿无性命之忧后梁琦易才松了口气，找了几个人将昏迷的李正卿抬回自己宫里。
　　李正卿这一晕直到过了正午才醒来，她都没想到自己还能醒来。
　　梁琦易一直在旁边守着她，看她醒了连忙上前去，问道：“你身体可还有不舒服？”
　　李正卿打量了一下陌生的房间，梁琦易解释道：“这是我的房间。”
　　“五公主救了我？”李正卿问她。
　　梁琦易点头。
　　李正卿没有去问梁琦易是如何拿到解药的，她向来不懂煽情，眼眸满是感动、感谢朝着梁琦易重重道：“救命之恩，多谢！”
　　梁琦易第一次看到她对自己这么热情、郑重有些不习惯，讪笑道：“你救过我两次，这样算我还差你一次呢。”
　　李正卿柔和一笑，道：“我那只是举手之劳，而救我想必五公主花了不少心思。”
　　梁琦易微楞，她从未见过李正卿这样的笑容，能直击她的内心让她沉沦，紧紧盯着的眼神忘记收回。
　　感觉到气氛的暧昧，还有梁琦易愈加迷离的眼神，李正卿担忧再发生如上次在管府那般的事情，立刻收敛了神色摆出往日的清冷。
　　“咳咳……”李正卿轻咳提醒她，随后道，“我也该回去了，免得公主担心。”
　　她出来了这么久，若是晋元贞去找刘扬夏知晓了她中毒的事必是惊慌失措。
　　梁琦易脸色冷了下来，李正卿的刻意拒绝已经让她失落，再加上她对晋元贞话语里的呵护、温柔更让她嫉妒不已，梁琦易性子要强又耿直，丝毫不掩饰自己的情绪，满脸不解与不甘心问道：“晋元贞到底有什么好，你处处护着她！？”
　　李正卿听出她语气里的醋意与怒意，因着今日受她恩惠不想与她顶嘴，也不想用言语伤她，只是默默起身准备离开。
　　而这般举动更是激怒了梁琦易，梁琦易不能忍受被她直接忽视，当即把她拽回床上。
　　李正卿重重一摔，看着满脸皆是不甘心的梁琦易也为难。“五公主是个好姑娘。”
　　李正卿觉得有些事还是说清楚为好，免得一直拖着害了梁琦易。
　　其实事情一开始她就说的很清楚，只是梁琦易始终不甘心。
　　梁琦易等不及听她说下文，就吼道：“那你为什么就不能喜欢我！？”
　　李正卿失笑，梁琦易这般强横的态度倒是让她无可奈何。
　　梁琦易既然已经打开了心扉便决定一说到底，直视着李正卿道：“她是公主，我也是公主，更何况她还是个不受宠的公主，她根本保护不了你！”
　　李正卿认真回道：“我答应保护她。”
　　“你……”梁琦易被她气的脸色涨红，不顾一切低吼道，“她哪里配得上你！？这两年若不是你护着她，她早就死了！”
　　李正卿看着有些失控的梁琦易不知如何是好。
　　梁琦易冷笑道：“我没猜错的话，你这次受伤又是因为她吧！？”
　　李正卿沉默。
　　梁琦易当她默认了，“凭什么！？凭什么她就一味享受你给她的好，而她，甚至连你受伤了都不知道！
　　你处处为她受伤，护着她，牺牲一切保护她，可她呢？她什么都不知道，什么也没有做过，她根本就配不上你！”
　　梁琦易不止是不甘心，更是可气，她喜欢李正卿，对她朝思暮想，不怕任何人知道她的感情，甚至可以为她牺牲性命，可李正卿却还是喜欢一无是处的晋元贞！叫她怎么能服气！
　　“这次如果没有碰上我，你就死了你知不知道！？”梁琦易说到此处声音有些哽咽。
　　李正卿看她激动，声音放缓企图安慰她，但还是忍不住为晋元贞争辩：“公主很好，只是你不了解她。”
　　“好！？”梁琦易露出脖颈处的伤痕，还带着血色，正是上午为了救李正卿被剑锋不小心划伤的，“你知道你的解药是怎么来的吗？是我把剑放在脖子上威胁三哥得来的，为了你我可以不要性命晋元贞她会吗！？”
　　李正卿望着脖颈处刺眼的伤痕，面露愧疚，“抱歉。”
　　“我要听得不是这个！”梁琦易眼眸微红，一顿发泄过后让她想要落泪，她真的很不甘心。
　　李正卿知道若是今日不给她一个交代，梁琦易是不会放她离开的。
　　可是梁琦易与梁弘初不同，冷漠不管用，委婉也不行，李正卿有些头疼。
　　余光瞟见窗边放着含苞待放的荷花。李正卿伸手朝那处指了指，问道：“那是五公主从湖里采回来的吧？”
　　梁琦易照着她指的望去，那是前几日与玉儿在御花园的湖边游玩，顺手摘来的一朵荷花。梁琦易点头不知李正卿葫芦里卖的什么药。
　　李正卿淡笑道：“那五公主应该见过它原本的模样。”
　　“原本的模样？”梁琦易不解皱眉。
　　“嗯。”李正卿点头，眼眸含笑道，“荷生在污泥之中，荷花却是白净的，出淤泥而不染。而它之所以能不染污泥，是因为下面有荷茎护着它，支撑着它随风摇摆，白净无瑕。”
　　“你到底想说什么？”
　　李正卿深笑，眼眸含情，温柔道：“晋元贞便是那荷花，我就是她的荷茎，我可以为了她浸染一切污泥，抵挡一切风雨，给予一切养料，只要她香远益清，我便护的甘心。所以我受的苦她无需知道，更不需她分担，我的目的便是要她纯洁无暇。”
　　“呃……”闻此梁琦易心中一颤，她察觉到自己今日可能会一败涂地。
　　“你说公主配不上我那便是大错特错了，只有我会担心有朝一日污浊的自己配不上洁净的她。”
　　李正卿真挚的眼神让梁琦易不得不相信她所说的话皆是出自肺腑。
　　李正卿问她：“你念我，想拥有我是你的爱，而我护着她是我的爱。我爱她，便想护着她，于爱，这有错吗？”
　　梁琦易败下阵来，整个人木楞颓废，她是什么都不输给晋元贞，可她输给了李正卿，李正卿只爱晋元贞。
　　李正卿起身，把之前没有说完的话继续说完：“五公主是个好姑娘，不该为我伤怀，我已是有花之茎，愿五公主也能早日找到自己的茎。”
　　李正卿看梁琦易慢慢安静下来，以为她已经听进了自己的话语，再次道谢、道歉转身准备离开。
　　谁知一转身，后颈便传来一阵疼痛，梁琦易的动作让李正卿心中弥漫不安，但终究还是眼前一黑晕了过去，落在梁琦易的怀里。
　　梁琦易看着怀中清秀的脸，眼神坚决，楠楠道：“抱歉，我必须要看看晋元贞是否真的配做你这根茎上之花。”
　　梁琦易把李正卿轻柔放在床上，替她盖好薄被，望着李正卿清秀的脸梁琦易脸上浮现一抹红晕，李正卿闭上那双清冷的眼眸，安静躺着的样子真的很让人动心。
　　梁琦易不再犹豫壮着胆子快速在李正卿额头上亲吻了一下，蜻蜓点水般的一吻，却可能是她最后的机会。
　　回过神来后梁琦易对自己的举动露出一丝苦笑，说到底还是不甘心啊。
　　梁琦易吩咐玉儿照看好晋元贞，便动身独自去了穆清院，也许这一去李正卿会由心底恨死她，那也比就此将她忘记了的好。
　　而穆清院，随着李正卿失踪了一天早已是一片混乱。
　　刘扬夏收到李正卿的口信后便开始揣测不安，午饭也食不下咽，过了正午再隐忍不住来到穆清院看看李正卿安然回来没有。
　　李正卿未曾找到，倒是撞上了焦急准备出门的晋元贞，晋元贞看到他时着急的脸色露出一丝欣喜，赶忙上前问道：“刘大夫，正卿和你一起回来了吗？”
　　刘扬夏一愣，才反应过来李正卿出门的借口正是自己。
　　晋元贞看他也发楞心中不安，揣着不安低声问道：“正卿，去找你了是吗？”
　　虽然知道实话回答会让晋元贞失望、着急，可现如今也是瞒不住了，他没有办法把李正卿找回来给她。
　　“她不是去找我。”
　　刘扬夏的回答吓得晋元贞面容失色连连后退，婉儿和明珠赶紧扶住她，明珠提醒道：“公主，你身体才刚好，注意身体。”
　　晋元贞未曾听进去她的话，她现在只想知道李正卿的消息，拉着刘扬夏的衣袖激动问道：“正卿到底去哪了？”
　　刘扬夏望着她苍白的小脸，有些不忍。
　　晋元贞脸上褪去柔和，微严肃道：“刘大夫若知道实情麻烦告诉我！”
　　刘扬夏再不好瞒着她，狠心回答道：“去了皇宫，她中了三皇子毒，今日拿不到解药便会毒发身亡！”
　　“什么……”晋元贞面如死灰，身子忍不住颤抖起来，回过神来后哽咽问道，“正卿她为什么会中毒？”
　　婉儿和明珠也震惊失色，不知道李正卿竟然中毒！心中慌张不已。
　　刘扬夏看了晋元贞一眼，突然有点后悔说了出来，她这个样子实在让人放心不了。
　　可如今也由不得他后悔了，话已说出口，不说明白对晋元贞才是更深的折磨。
　　整理好一番情绪，便把李正卿用自己的命换回晋元贞的命一五一十说了出来。
　　刘扬夏声音落地，晋元贞早已泪流不止，梨花带雨的模样让人心疼不已，眼眸里皆是愧疚与悲伤，她最害怕的就是李正卿不管不顾自己安危去帮她，而这一点不管晋元贞再怎么提醒李正卿也不罢休收手。这样下去，李正卿总有一天会因自己而死。
　　晋元贞尽量控制着自己不去哭，她要去找正卿，她不能再让她一个人独自受苦。
　　可还是忍不住抽噎颤抖，瘦削略显倔强的模样看着让人想要护在怀里。“婉儿，我们去皇宫！”
　　“嗯！”这次婉儿和明珠不再阻拦她，她们也迫不及待的想要找到李正卿，要看到她安然无事。
　　“我陪你们一起去。”刘扬夏还是放心不下那个固执的女子。
　　晋元贞点头感谢。
　　晋元贞等人还未来得及上马车，一阵马蹄声自前处传来，没一会梁琦易身影出现在她们面前。
　　“五公主？”明珠好奇的看着她。
　　梁琦易腰环佩剑，神情严肃，一眼便看到了眼角挂着泪痕的晋元贞，看着她眼睛红肿的模样眉头微皱，跳下马来直接朝着她走去。
　　婉儿见她来势汹汹拦在晋元贞前面，警惕问道：“你要干什么！？”
　　梁琦易冷声道：“让开！”
　　婉儿不让，梁琦易一直不喜欢她们公主，谁知道她要对公主干什么。晋元贞却是主动拉开婉儿，安慰道：“婉儿，没关系。”
　　小小身影主动走上前来，对着梁琦易礼貌道：“五公主，我们现在急着去找正卿，你有事我们可以晚些说。”
　　听她提起李正卿梁琦易嘴角闪过一丝嘲讽的笑意，问道：“你还知道找她？我以为你不会管她的死活！”
　　听梁琦易这般说晋元贞猜测她见过李正卿，眼眸微喜，一激动失态拉着她的衣袖追问道：“五公主知道正卿在哪！？”
　　梁琦易甩开她的手，看着她宛如绝处逢生的表情心中不是滋味。“想知道，那便随我来。”说完径直往穆清院里面走去。
　　晋元贞不知道她是什么意思，但还是连忙跟了上去，一行人又回了穆清院。
　　梁琦易随意进了一间房，站在门口示意晋元贞进来。晋元贞乖巧走了进去，婉儿和明珠刚想跟进去就被梁琦易拦下，“你们在外面等着！”
　　婉儿担心她伤害晋元贞，问道：“凭什么？”
　　“婉儿，没事。”晋元贞急于知道李正卿的消息，就算梁琦易现在把她一个人带去荒郊野外也无妨。
　　“好吧。”看晋元贞坚持，婉儿也不好再说什么，望着梁琦易腰间的佩剑隐隐不安。

第 112 章
　　梁琦易没忍心下重手，李正卿没多久便醒了过来。一醒来便挣扎起身，发现梁琦易已经不在身边心中闪现不安。
　　“五公主呢？”李正卿眼神警惕问一旁守着的玉儿。
　　玉儿被她盯着有些害怕，支支吾吾道：“不知……”
　　李正卿管不得那么多，她担心梁琦易心有不甘去穆清院为难晋元贞，“玉儿姑娘可不可以找人送我出宫？”
　　玉儿回道：“之前有一个马车夫说是在找你，五公主就把她带回来了。”
　　“多谢。”李正卿道了一声谢便快跑朝着外面去。
　　原来马车夫贪恋皇宫景色，以为李正卿没那么快出来便走开了片刻，后来回来遇到梁琦易时李正卿已经晕倒了，梁琦易便领着他一同回来，在外等候。
　　当看到李正卿满脸焦急之色跑向自己，马车夫隐隐不安之感油然而生。
　　“回穆清院，快！”
　　不出马车夫所料，李正卿一着急起来便不管不顾的催他，今日怕是又要穿于街道之间身后少不了一顿谩骂，马车夫心中暗暗叫苦，但还是依她所言扬鞭驾马，往穆清院赶去。
　　而穆清院，婉儿和明珠担心的待在外面等着晋元贞两人出来。
　　房间内，梁琦易一双眸子紧盯着晋元贞，却是不急着说话。
　　晋元贞却是急，恳求道：“五公主若是知道正卿在何处麻烦相告知。”
　　梁琦易反问道：“你知道她中毒了吗？”
　　晋元贞眼眸暗淡失色，低声道：“嗯。”
　　“她为何会中毒？”梁琦易若是没有猜错，这件事肯定又与眼前的晋元贞有关。
　　晋元贞愧疚道：“为了救我。”
　　“呵。”梁琦易冷笑，“我便知道是如此。”
　　“正卿她到底在哪？”晋元贞心中担忧李正卿，也顾不得礼仪，忍不住再次追问。
　　梁琦易并不直面回答她的问题，逼问道：“就算你找到她又如何？你能给她解毒吗！？”
　　让梁琦易没有想到的是，晋元贞再不是摆出忧伤无力的神情，而是小脸倔强，坚定道：“我可以去求三皇子！”
　　梁琦易神色微动，继续问道：“若是三哥不给呢？”
　　“我会求到他给！”晋元贞眼眸中有哀伤，可更多的是倔强，倔强的的神情与粉嫩的小脸有些违和。
　　梁琦易注视着她紧握的双拳心中不是滋味。躲开她刺眼的双眸，冷声问道：“李正卿没有告诉你，求人是最无用的行为吗？你看她几时求过人？”
　　晋元贞心脏微抖，不得不承认梁琦易说的是实话，正卿永远都是孤高清冷的模样，不曾求人。
　　晋元贞温柔中带着固执的声音在梁琦易耳边想起：“只要有一线生机，我便会为正卿争取，不会看着她在我眼前死去！”
　　“好！”梁琦易忽而转身开口吓了晋元贞一跳，随后往腰间一抽佩剑出鞘，梁琦易神情严肃手握佩剑，呈现在晋元贞面前，“公主说只要有一线生机便会救李正卿，那我告诉你，三哥不会给解药，能救李正卿的只有公主你！”
　　晋元贞微疑惑：“我？”
　　梁琦易冷笑：“公主害怕了？”
　　晋元贞眼神忽而变淡，她不喜梁琦易这般说话方式，尤其是利用她对李正卿的感情来刻意激她，真的没有必要。
　　晋元贞对人向来心怀善意，也没有怀疑梁琦易会骗她，更何况此事关乎李正卿，梁琦易既然喜欢李正卿自然不会拿此事开玩笑，小脸严肃道：“能救正卿我不会害怕，公主请说。”
　　梁琦易把剑立在她面前，两眼直视着她，注意她的每一个表情，每一个神情，撒谎道：“李正卿中的毒与你相同，你用了解药你的血便是解药，所以，有劳公主！”
　　这自然是梁琦易编出来的谎话，且不说两人中的毒不同，就算是相同的，晋元贞服下解药已有三天，效用早已消耗殆尽。
　　可因为是梁琦易，晋元贞毫不犹豫信了，双眸微亮认真望着她，接过佩剑，道：“我知道你喜欢正卿，所以我相信你不会拿她的性命开玩笑！”
　　梁琦易望着晋元贞毫不犹豫信任的眼神心中微颤，这样的结果她没有预料到，在晋元贞面前她一直都自诩高贵，为何在一刻，她感觉自己低人一等，就因为自己在撒谎吗？
　　晋元贞没有去在意她的转变，她已经认定梁琦易没有骗自己，她愿意救李正卿。
　　晋元贞将花瓶内的水倒了出去，将自己手臂放在瓶口，剑锋紧挨着自己脉搏，温柔笑着朝梁琦易问道：“你说的，是这样吧？”
　　梁琦易嘴唇微动，有些心慌。她甚至怀疑晋元贞看穿了她的计谋，在反试探她，可那双洁净的眸子里除了真挚还是真挚。
　　梁琦易咬咬牙，狠心道：“不错！”梁琦易还是不信，不信如晋元贞那般懦弱无能的人敢为了李正卿牺牲性命。
　　让梁琦易难以置信的是晋元贞竟然满意的点头，好似松了口气般：“这样便好。”
　　随后眉头微皱又有一丝不放心，托付道：“我愿意用自己的命换正卿的命，不是因为正卿经常救我，只是因为我愿意。所以，你救了她之后记得告诉她，不要愧疚。”
　　“呃……”梁琦易感受到心底传来的深深无力感，李正卿她击不破，那晋元贞呢？她又何尝动的了？
　　晋元贞不再多言，正卿还等着她救，虽然她怕疼，可是如果她疼正卿便不会疼的话她会为之开心。
　　终有一次，再不是你保护我。只是没想到，我第一次保护你，就变成了最后一次。
　　晋元贞眼神忽而锐利起来，转移到剑锋之上，梁琦易这才警醒，在晋元贞还未发力之前右脚抬起，朝着她手臂踢去。
　　“铛！”
　　佩剑掉在地上，发出清脆的声音。花瓶也随着摔在地上，碎片四溅，晋元贞也因为这一踢摔倒在地，整个人躺在碎片之上，手臂有一处变得紫黑。
　　梁琦易望着眼前的一幕，为之后怕。若非梁琦易出手果断，晋元贞的性命堪忧。
　　望着倒在地上的晋元贞，梁琦易忽然想起李正卿的话，“公主很好，只是你不了解。”
　　梁琦易在刹那间明白过来，晋元贞不是弱，她只是善。因着过于善所以让她看起来很懦弱。
　　可当事实摆在她面前，善已无用时，她比任何人都坚决、勇敢。
　　晋元贞微楞望着她，“五公主，这是何意？”
　　梁琦易低着头不知在思考什么，片刻后抬起头扬起一张笑脸，一切的不甘心也随着苦笑吞下。
　　但依旧是言不由衷道：“你还真是蠢，李正卿就是喜欢你的蠢吗？”
　　晋元贞小脸微变，意识到梁琦易骗了她，手臂撑地准备爬起身，一不留神右手按到了碎片，鲜血立刻染红了白色瓷片，晋元贞面露苦色，但也顾不得这点伤，捂着伤口走到梁琦易面前，语气里没了温柔，像是暴怒的小狮子，斥责道：“你怎么能用正卿的命开玩笑！？”
　　说完便是撞开她，不想陪她在这里浪费时间，让李正卿在他处受苦。
　　梁琦易第一次见这位温柔的公主动怒，不由想要再浇些油，她要看看晋元贞最动怒的时候会是什么样子，挑衅道：“李正卿的毒已经解了，我只是在用你的命开玩笑。”
　　梁琦易的声音传来，晋元贞面色大喜，眼眸含着旷野无边的星辰，回头望着梁琦易激动问道：“真的吗！？正卿没事！？”
　　晋元贞找回神智，也对！若是正卿有事梁琦易又怎么有心情在这里拿她开玩笑。“是你救了正卿吗？”晋元贞眼眸里满是感谢与激动。
　　“呃……”梁琦易胸膛起伏着，嘴角抽搐着质问道，“我骗了你你不生气吗！？”
　　晋元贞楞了楞，从喜悦中脱离出来，小脸严肃道：“生气。”
　　“可是你救了正卿，我更感谢你。”晋元贞严肃的脸没有紧绷多久立刻瓦解，心里一直默念着，正卿没事就好。
　　梁琦易追问道：“那如果我没有救李正卿呢？”
　　“没有救正卿？”晋元贞呢喃重复了一声，随后望着期待她回答的梁琦易，正色道，“若是五公主没有救正卿，却拿正卿性命与我寻笑，你便连喜欢正卿的资格都没有。”
　　“当然。”晋元贞眸子微凄楚，垂下眼眸，“我连正卿中毒都不知，也谈不上资格。”
　　虽然是李正卿刻意隐瞒这件事，晋元贞还是如鲠在喉，自责难受。
　　梁琦易笑了，她有点明白李正卿为何只喜欢晋元贞了。晋元贞是那样的纯粹，不论是她的人，还是她对李正卿的爱，都没有渗透进任何杂质。
　　梁琦易这才注意到晋元贞在流血的右掌，为自己一时不甘心的冲动而愧疚，“你的伤口，抱歉。”
　　“嘭！”
　　晋元贞那句「没事」还未说出口，房间门就被人撞开，进来的不是焦急等待的婉儿、明珠，而是盛怒的李正卿。
　　“正卿！”望着李正卿安然无恙出现在自己面前，晋元贞的心立刻欢呼雀跃起来，一扫阴霾疼痛，顾不得梁琦易在场小跑撞进她的怀里。
　　李正卿顺势搂住了她，摸了摸她有些凌乱的发丝，柔声安慰道：“没事了。”
　　李正卿自然也注意到了晋元贞受伤的右掌，望着佩剑旁一片狼藉，那佩剑是梁琦易的，自然与她脱不了关系。
　　李正卿隐忍着怒火，冷漠道：“五公主，是不是要向我解释一下！？”
　　梁琦易苦笑，在来之前她便知道，她动了晋元贞李正卿绝不会放过她，只是她原本没有要弄伤晋元贞的意思。
　　晋元贞抬起左手摸了摸李正卿的肩侧，柔声安慰道：“是我不小心按到了碎片，正卿你别错怪五公主。”
　　李正卿脸色收敛了一些，但看望梁琦易的神色还是不善。
　　看到李正卿没事，晋元贞才想起追究李正卿瞒着自己中毒的事。明明李正卿曾经答应过自己，不会再骗她。
　　晋元贞下意识推开她，往后退了几步，语气一转，问道：“正卿，你中毒为何不告诉我？”
　　“我……”望着晋元贞眼底的伤感李正卿不知如何是好。
　　梁琦易叹了一口气，这里已经没有她什么事了，至于李正卿与晋元贞的纠葛，她没有兴趣听。
　　“我就不打扰你们了。”梁琦易心底的不甘心似乎消散了很多。
　　梁琦易一走房间就只剩下两个人了，两人面对面沉默，李正卿把希望寄托在婉儿、明珠身上，希望她们慌张跑进来打破这气氛。
　　只是她没有想到梁琦易在离开前不止把门紧紧合上，还对婉儿等人说：“里面正是硝烟战火，我劝你们最好别进去。”
　　也许，李正卿是欠教训。若是李正卿再一意孤行，就算两人活了下来，感情也要变味了。
　　梁琦易转而一想，如果有一天如李正卿所说的，晋元贞不要她了，自己能得到李正卿吗？不过，梁琦易不由感叹，晋元贞是挺好的……
　　婉儿等人了然，既然李正卿无事，那李正卿之前瞒着她们的事确实该让公主和她算算账，毕竟众人都吓得不轻，尤其是晋元贞。众人立刻点头答应识趣离开，散开各自忙活去了。

第 113 章
　　时间一点点流逝，李正卿却等不来任何人相救，而晋元贞注视着她的眸子越来越忧伤。
　　李正卿撑不下去，忍受不了晋元贞用悲伤的神情看她，主动认错道：“对不起，公主。”
　　晋元贞小脸苦涩反问她：“你对不起我什么？”
　　“我不该瞒着你。”看晋元贞这般神情李正卿由心底里疼惜。
　　晋元贞眼眶红润起来，蓄势待发的情绪涌来，声音哽咽道：“你是对不起我！你只想什么都瞒着我，让我愧疚！”
　　“我没有！”李正卿极力否认，眼神流露出焦急，心疼扶着她的肩侧，让她直视着自己，辩解道，“我没有，我只是不想让公主担心。”
　　晋元贞把泪水强忍了回去，今天眼泪流的太多眼圈早已红肿。晋元贞冷脸伸出手推开她，心中难受。
　　她不能去责怪李正卿，因为李正卿是为了救她才中毒，瞒着她也是为了不让她担心。可是，这样的相救晋元贞无法再心安理得。
　　因为，她真的担心有一天，正卿死了她都不知道。
　　晋元贞声音里含着一丝绝望，问她：“你为什么要一而再，再而三，忽视我说过的话吗？”
　　晋元贞说过让她别瞒自己，说过很多次，很认真说过，李正卿却没有听进去。
　　李正卿看着她眼底的伤痕、无助心都碎了，可是又不知说什么才会让她高兴起来，让她原谅自己。
　　晋元贞只感觉胸口有些喘不过气，她本没有受委屈，此刻却是满腹委屈，也满含愧疚。晋元贞眼眸低垂，身子疲倦，她好累。
　　“李正卿，你是不是嫌弃我无用？”
　　“不！”李正卿眼眸鲜红，她害怕了，晋元贞从未这样叫过她的名字，李正卿再不顾晋元贞的挣扎凑上去搂住晋元贞，薄唇在她小脸上流连，亲吻着她的小脸，当尝到入口皆是咸味时李正卿彻底崩溃了，哀求道，“我真的知道错了，公主，你别这样！”
　　晋元贞用尽全身力气推开她，眼眸里没了光亮，小嘴泛白，望着李正卿一字一句道：“我想，我以后不用你保护，你想去哪悉听尊便。”
　　“你，赶我走？”李正卿双眸微瞋愣在原地，随即头摇的飞快，痛苦道，“不可以，你怎么能赶我走！？”
　　晋元贞不再看她，径直向外走去。李正卿还想拉她却被她躲开了。
　　望着晋元贞离去的身影，李正卿知道，晋元贞这次不是和她嬉闹，是真的动怒。
　　是自己错了吗？李正卿双手抱头无力蹲下。
　　婉儿与明珠在晋元贞房间等着，猜想着等李正卿哄好晋元贞两人应该就会开开心心的回来了。
　　直到，晋元贞捂着小脸哭的撕心裂肺小跑回来，婉儿和明珠才知道这回真出事了！
　　李正卿在，晋元贞不敢哭，她怕她一哭李正卿就看出她的不舍，李正卿的好言安慰也会让自己沦陷。如今跑回房间才放声痛哭起来。
　　“公主，你怎么了？”婉儿看着一头钻进被子里，只管哭理都不理她们的晋元贞吓了一大跳。
　　晋元贞哭的伤心，没有搭理她。
　　“小太监呢！”婉儿望了望房间外，李正卿竟然没有跟来。
　　明珠猜想是两人吵架了，便道：“我去找找。”
　　“不许去找她！”明珠一说要去找李正卿，晋元贞立刻开口拦住了她。
　　“不许再让她进房间！”晋元贞一边哭一边抽噎说着，婉儿心疼的要命，连忙答应道，“好好好！不找她，不让她进来！”
　　晋元贞这才哭声小了一些，依旧还是在被子里呜咽。
　　明珠和婉儿相视一看，不知如何是好。
　　李正卿还是跟来了，离开晋元贞她办不到，她早已打算一生为晋元贞而活。
　　只是房间门已经被婉儿从里面栓了起来，李正卿拍打着房门，哀求道：“公主，你开门，让我进去好不好？”
　　婉儿心神微动，总算是盼到李正卿，刚想去开门，晋元贞就坐了起来，脸色憔悴，对着她严肃道：“不许给她开门！”
　　婉儿咽了咽口水，晋元贞这副骇人的模样她也是第一次见，顿时也没了胆子。在心中默念道，小太监你自求多福吧。
　　就这样，李正卿在外面拍门喊着，晋元贞三人无言在房间听着。
　　“咳咳……”李正卿一口气没喘上来，捂着胸口剧烈咳嗽。
　　这动静房间里的人自然是听见了，婉儿和明珠小心翼翼观察着晋元贞的神色。
　　其实晋元贞的神色早已经转变成心疼，只是她自己还在强撑着。
　　李正卿声音沙哑起来，却还是不停口道：“公主，我以后不敢了，你原谅我好不好？”
　　婉儿和明珠在一旁大概是听明白了，李正卿总是瞒着晋元贞一些事，而这其中李正卿的安危是晋元贞最在意的，这一次李正卿为了救晋元贞差点丧命，她竟然也瞒着晋元贞！？
　　别说晋元贞生气，婉儿她们都气不打一处来，明明她们一起生活了这么久，为什么不告诉她们？
　　她们虽然不一定能为她出主意，可是也会竭尽全力救她啊！
　　当然，这前提是李正卿好好活下来了，若是她这次丧命，她们悲伤之余自然想不起这些。可既然李正卿活下来了，就该承担一些自己造孽的苦果。
　　婉儿看着晋元贞三魂七魄丢的差不多的模样心疼，想必晋元贞心里是在滴血的，爱着李正卿却要把她拒之门外。
　　李正卿还在叫唤着，晋元贞再忍不住痛苦着捂上了耳朵，无力道：“婉儿，你让她走，我不要再见到她。”
　　婉儿终于得到机会能离开，立刻答应下来：“好好好，我这就去让她走！”随后和明珠对视一眼，让她照顾好公主，明珠了然点头。
　　婉儿走到门口打开门，大声骂道：“你还来干什么，不是一个人挺能活的吗？公主让你走，她不想再见到你！”
　　听着婉儿的声音晋元贞神色暗淡，她知道自己这是在跟自己较劲，可是她拿李正卿真的无能为力，李正卿就像是离弦的箭，只知护她，却不知晋元贞一直在等她回弦。
　　李正卿知道婉儿那些话皆是装模作样，连忙拽着她问道：“公主怎么样了？”
　　婉儿嫌弃看着她，低声道：“你还好意思来问，你干嘛又骗公主，你是不是想公主哭死过去！？”
　　李正卿心疼道：“我不想让她担心。”
　　“你瞒着公主她就不担心吗！？还不是每次弄得心急如焚、心疼不已！”婉儿对她咬牙切齿。
　　李正卿承认是自己过分了，“我知道是我不对，让公主原谅我好吗？”
　　婉儿警惕问她：“那你以后还会瞒着公主吗？”
　　李正卿正色道：“花茎同枝，我的安危，绝不再瞒！”
　　其实这一次差点死在皇宫也让李正卿接受到了教训，若真要死，她还是想死在晋元贞怀里。
　　“你发誓？”婉儿多了个心眼。
　　李正卿立刻起誓：“我发誓！”
　　婉儿满意点头，勉强道：“那我就再帮你一次！”
　　李正卿仿佛抓到救命稻草，感激道：“多谢！”
　　婉儿轻咳了一声，又大喊道：“哎呀，你不走！？你不走也没用啊，公主都说了不想见你，那你就在这里站一辈子吧！诶诶诶，你别咳啊！”
　　说完得意朝着李正卿看了一眼，李正卿点头眨眼夸赞。

第 114 章
　　房间外两人达成协议，而房间内晋元贞听婉儿大叫有些担忧，对着明珠道：“明珠，你去看看婉儿怎么还没回来。”
　　明珠知她担忧，刚想去婉儿便鼓着一张脸回来了。晋元贞情绪安稳了一些，回头看她，问道：“正卿走了吗？”
　　“没有，她不走我也拿她没办法。”婉儿摊手，随后认真看着晋元贞，“公主若真不想看见她，让薛成将军扔出穆清院便是。”
　　“别……”晋元贞毫不犹豫开口阻拦她，皱着眉有些纠结。
　　婉儿看机会来了，不解问道：“公主不舍得？不舍得为何要和小太监吵架？”
　　晋元贞低头，不想回答婉儿这个问题。
　　明珠在一旁看着，察觉到晋元贞的欲言又止，便用眼神示意婉儿别再追问。
　　婉儿也不敢再问，好在李正卿也没有再叫唤，安静坐在外面等着。
　　一时间空间安静了下来，婉儿劝晋元贞休息一会，看她整个人神态疲惫不堪，晋元贞倒是想睡，奈何眼皮不愿合上。
　　“不知正卿吃东西没有……”明珠小心翼翼低喃一声。
　　晋元贞抬头看明珠，她也担心李正卿饿着。不过，她既然决定躲着李正卿又怎么能给她送吃的，晋元贞将眼神移开，刻意躲开两人的注视，楠楠道：“我有些饿了，明珠你去煮点东西吧。”
　　“好的，公主。”明珠知道她的意思，点头应下。
　　婉儿笑着跟去一起帮忙。打开门，李正卿乖巧坐在门前，听门打开脸色微喜起身，但只看到是明珠和婉儿出来又重新坐下了，眼眸继续暗淡下去。
　　“你看她！”婉儿不服气的指着李正卿，这是什么态度，亏她还想着替李正卿向公主求情。
　　明珠拦住她，安慰道：“婉儿，你就别和正卿计较了，你看她，也可怜。”
　　明珠的话引起了李正卿的注意，适才晋元贞触不及防的打击让她一时慌神，如今过去良久也清醒了不少，心中不再万分恐惧。
　　“可怜？”李正卿眼神微冷抬起头看着明珠，恢复了以往的气质。
　　明珠一愣，立刻躲在了婉儿身后。婉儿已经被李正卿瞪习惯了，挡在明珠前面，挑衅道：“明珠出来可是给你和公主煮饭，你再吓她你就等着饿死。”
　　李正卿看了她们一眼，问道：“公主怕我饿着？”
　　“嗯。”明珠面带笑意点头，意在安慰她别再慌。
　　婉儿看她们四目相对有些吃醋，拉着明珠就往厨房走了，临走吩咐道：“你可不能趁我们不在偷偷进去，要不然公主真把你赶出穆清院。”
　　“我知道。”李正卿淡淡应她，李正卿也知道现在不是操之过急的时候，需要给晋元贞一些时间，让她原谅自己的再一次欺瞒，也给自己一些时间。
　　李正卿靠墙闭目，身子虚弱却不愿离开，若是晋元贞想通了想见她，却找不到她，那岂不是折磨。
　　时间流逝，房内外两人皆未安睡。明珠和婉儿回来时已近黄昏，天空泛起了金色，李正卿呆呆在门口坐着，望着落日走神。
　　直到婉儿叫她才回过神来，“该吃饭了。”
　　明珠劝道：“这里离陈柔的房间不远，正卿你去她房间吃吧。”明珠想总不能让李正卿蹲在这才，那未免太不雅观。
　　……
　　陈柔，自然已不再穆清院。
　　晋元贞毒解后回穆清院的那天，李正卿去见了陈柔。
　　如李正卿所预测的，有刘扬夏在，即使她打的再狠陈柔也死不了。
　　薛成本想一刀结果了陈柔的性命，但他一直记得李正卿的话，「让她活着」，便隐忍了下来将陈柔绑在柴房，等着李正卿决定如何处置。
　　李正卿推开柴房，陈柔双手、双脚皆被薛成用绳索捆绑，蜷缩在柴房一脚，脸上皆是淤青，一张本柔媚的脸认不出原本模样。
　　听到开门的声音少不了一阵恐慌，看到来人是李正卿心情更是犹如跌落万丈深渊。
　　“你来干什么……”望着李正卿冷漠的脸陈柔心中恐惧，下意识往后退，却也只是挪动，无法行走。
　　李正卿看她那副害怕颤抖的样子不由露出冷笑，问道：“怕？”
　　陈柔不敢作答，她最怕看到的就是李正卿阴阳怪气的模样。
　　李正卿一步步走近她，散落的柴木被她踩断，发出不间断的响声。随后蹲在陈柔面前，嘴角带着笑意自袖口拿出匕首。
　　陈柔知道自己落在李正卿手上再无生还可能，心中却也不想让李正卿好过，壮着胆子嘲讽起来，“晋元贞死了对不对！？她死了你杀我解恨也无用！”
　　李正卿没想到她到这个还这么不知死活，心中对其恶心忍不住皱眉。
　　陈柔以为她被说到痛处，竟忍不住大笑起来，配上脸上的伤痕与杂乱的发丝模样有些疯癫。
　　李正卿看她疯癫模样嘴角露出一丝冷笑，转动着手上的匕首悠悠道：“谁告诉你公主死了？”
　　陈柔眼眸睁大，面色狰狞起来。晋元贞中毒是事实，她不信梁弘逸会给李正卿解药。
　　但李正卿得意的表情让她有些惊慌，对着李正卿低吼道：“三皇子不可能给你们解药！”
　　李正卿轻哼了一声，手掐住她的下颚，以同情的姿态看着她，“由不得你不信，死的人只会是你！”
　　李正卿自然不会告诉她自己中毒的事，她不止要陈柔人死，还要她的心死，让她知道整件事被抛弃被牺牲的只有她一个人！
　　陈柔面色痛苦，晋元贞不死她不甘心！
　　锋利的匕首在陈柔脸上游走，李正卿改口道：“不对，我要的不是你死。”
　　陈柔疑惑看她，她不相信李正卿会放过她。
　　李正卿神色狠绝，宛如屠戮者降临，阴冷道：“是生不如死！”
　　话音落地匕首下去力道，鲜血喷涌而出，陈柔凄厉的惨叫声惊吓到了门口的薛成与何勇。
　　一刀接着一刀，顺手掌脉络而流滴落在地上的鲜血直接被李正卿无视，陈柔的惨叫声她也视若无睹。
　　她能看见的只是晋元贞粉嫩的小脸在她怀里变得惨白，小小的身影在她怀里瑟瑟发抖，告诉她，我冷。
　　柴房门再次打开，薛成、何勇看着面无表情走出来的李正卿不敢出声，李正卿手指的鲜血顺着她走出来的路滴成一条线。
　　李正卿看了两人一眼，语气平淡道：“送去刘大夫那医治。”
　　薛成与何勇在战场上都是明刀明枪惯了的人，士可杀不可辱，对于李正卿的做法有些不解，若是真恨那便一刀杀了，何必折腾。
　　薛成问道：“你还不杀她？”
　　李正卿清秀的脸笑的诡异，随后望了望天，语气随意道：“那就留一口气卖去梁国最下等的妓院。”
　　这便是陈柔的结果，李正卿亲手将她毁了容，被卖去最下等的妓院。
　　……
　　陈柔一走，房间自然也就空着。
　　李正卿却没有接受明珠的意见，主动把饭菜拿了下来放在地上。
　　李正卿对着明珠道：“你去告诉公主，她不见我，我便不会去任何地方。”说完就不顾两人惊讶的目光独自吃饭。
　　婉儿从惊讶中反应过来，感叹李正卿苦肉计用得好。
　　明珠还想说什么被婉儿拦住，“进去吧，让她坐地上吃饭又不是让她吃地上土。”婉儿在心中想着，若是不这样苦肉计也用不成了。
　　“好吧。”明珠同情看了一眼地上的李正卿，无奈走了进去。
　　和李正卿一样，晋元贞也正坐着发呆。
　　婉儿打趣道：“小太监不愧是小太监，连发呆的姿势都和公主这么像。”
　　晋元贞被她声音惊醒，回头看她们，反应过来婉儿说的话小脸不由红了起来，吞吐问道：“她还在外面？”
　　“在啊，坐在地上吃饭呢！”婉儿朝她一笑，故作幸灾乐祸的意味。
　　晋元贞皱眉，不解道：“为何要坐地上吃饭？她若是不想现在走，先找别的房间也行。”
　　婉儿摊手道：“那公主自己去和她说吧，反正我和明珠说什么她都忽略。”
　　明珠在一旁摆着菜附和点头，不止忽视还很凶，不许人说她可怜。
　　“我不去。”晋元贞低头拿筷子吃饭。
　　婉儿和明珠也一起坐下，婉儿好奇心重，再说她答应帮小太监，可不能让她笑话自己。
　　“公主，小太监欺瞒你固然有错，你也没有必要把她赶出穆清院啊？”婉儿一边说着脸上露出坏笑，“再说，公主都和她……”
　　晋元贞一口饭噎在喉咙口，剧烈咳着涨红脸阻止道：“不许说！”
　　明珠赶紧给晋元贞倒水，瞪了婉儿一眼，都这个时候了还这么不正经。
　　婉儿委屈，她又没说错。
　　晋元贞咽下水止住咳，脸上还是有些泛红，惹人疼爱。晋元贞猜想自己若是不说清楚婉儿只会更加离谱，再者她的心境也不稳，微低头轻声道：“其实，我也是一时冲动……”
　　婉儿听她这么说立刻激动站起来，欣喜道：“那我去把小太监叫进来！”
　　晋元贞微怒伸手把她拉住，“你坐下听我说完！”
　　“哦。”婉儿乖巧回来。
　　晋元贞揉了揉太阳穴，语气透露着一丝无奈与愧疚，“我这次也是被正卿中毒吓得失去理智，要知道，若是没有五公主，此刻正卿与我们就是阴阳相隔了。”
　　婉儿明珠赞同点头。
　　“而且我们对此还一无所知。”晋元贞眼眸暗淡下去，比起五公主的刁难，这个才是她最在意的。当然，李正卿的性命一直在第一位。
　　明珠替李正卿辩解道：“正卿也是怕公主担忧。”
　　说到此处晋元贞激动起来，“可这是性命攸关的事情，难道也要瞒着我吗？”
　　晋元贞小脸闪现苦色，声音变得哽咽，“其他事，正卿不愿我知道我可以不探听，可是如果正卿的安危我都知晓不了，任由她一个人身处险境命丧他乡，那我宁愿她离开我。”
　　“哎……”婉儿长叹一口气，手掌撑着下巴望着晋元贞楚楚动人的模样不解道，“小太监不想公主担心，公主不想小太监受苦，明明都是爱，为何还有纠葛？”
　　明珠摸了摸婉儿的头，无奈道：“也许在正卿眼里，她是愿意一个人承受所有苦难的。”
　　晋元贞倔强着小脸反驳道：“可我不愿意！”
　　“那公主和她说啊！”婉儿还是把事情想的简单。
　　晋元贞忍不住跺脚，气道：“她听进去了吗！？”
　　婉儿扶额，第一次觉得李正卿太聪明、厉害是个缺点。
　　看晋元贞越说越急，眼泪又要簌簌流落，婉儿和明珠就打住了，天色渐渐暗了下来，再这样下去李正卿不止要在地吃饭，还得在地上睡觉。
　　晋元贞揉了揉眼睛，对着准备离开的婉儿和明珠吩咐道：“你们，把她劝去陈柔房间，夜寒露重。”
　　“嗯。”婉儿虽然点头，但她知道李正卿是绝对不会听得。
　　如婉儿所预料，李正卿听了没多看她们一眼便移开了目光。
　　明珠望着没有动作的李正卿，对着婉儿问道：“现在怎么办？”
　　婉儿提高音量道：“便这样嘛，小太监在外面睡，公主在里面睡！”
　　房间内的晋元贞听着心微抽动，手指绕着衣裙搅动了好几圈。
　　婉儿在明珠耳边偷偷道：“你放心，公主撑不过今晚的。”
　　明珠不解问道：“为何？我看公主还是有些决绝的。”
　　婉儿笑，指着坐在地上的李正卿道，“因为她是李正卿啊！”
　　因为是李正卿，晋元贞才会动气；
　　可也因为是李正卿，晋元贞无法保持怒气。

第 115 章
　　婉儿走后晋元贞躺在床上，转辗反侧难以入眠。难道今晚就真的让正卿睡在门外吗？晋元贞于心不忍，却又不知如何是好。
　　而门外，李正卿靠墙抬头望着被星光点缀的夜空，看来明天会是个晴天。
　　可即使如此，今晚的夜还是有凉风，带着寒意。李正卿下意识裹紧衣袍，想念晋元贞在她怀里，给予她的温暖。
　　夜更深后，不知是何处吹来的邪风，连同李正卿的发丝与衣袍一同带起，还有婉儿刻意未关紧的房门。
　　“嘭——”
　　触不及防的门响声吓了房门内、外两人一跳，李正卿担心晋元贞着凉立刻起身去关门，手拉住门的那一刻正好撞见从房间内出来的晋元贞，四目相对，旷世持久。
　　“你……”
　　“不是我打开的！”望着晋元贞不解的眼神李正卿心中微慌张，连忙开口解释，生怕晋元贞误会她，疲惫的脸上依然带着笑意，“是风，我替公主合上。”
　　李正卿说罢便老老实实把门拉起，想看也不敢多看晋元贞。
　　“等等！”
　　李正卿感觉到一阵温暖自手背上的传来，眼眸微喜抬头望去，晋元贞离她一步之遥。
　　晋元贞赶忙将手收回，侧过身去躲开李正卿炽热的目光，但是爬上红晕的小脸还是出卖了她。
　　刚才那一刹那，她好似失去了神智，只凭着身体的自觉性将李正卿拦住。李正卿笑的那么温柔，她不舍得门把它拦开。
　　李正卿看她小脸纠结于心不忍，她知道晋元贞今日是真的动怒，语气里带着一丝心疼劝道：“天晚了，公主早些歇息。”
　　晋元贞心中微动，小手紧握成拳，回道：“地上冷，你去陈柔房间睡吧。”
　　适才听到门声响，晋元贞本以为是李正卿推开的门连忙赶了过来，当李正卿解释是风吹时，她内心有些失落。晋元贞暗自感叹，自己何时变得这么矫情，心口不一。
　　李正卿摇头拒绝道：“无妨，身冷总比心冷好。”
　　李正卿声音落地，晋元贞再忍不住抬头注视着她，一双水灵的眼眸在夜色中比月光还美，撩人心扉。
　　李正卿担心自己隐忍不住强行将晋元贞拥入怀，从那眼神中逃脱出来后仓皇将门关起。
　　“你可以睡小床。”
　　晋元贞温柔的声音在夜色里回荡。
　　……
　　两人一起回到房间后，晋元贞平躺在床上，两手小心翼翼捏着被角不敢乱动，一双眼眸在空气中来回转动。
　　李正卿也好不到哪去，两人第一次睡得这么拘谨，彼此没有动作，静的能听见呼吸声。
　　晋元贞隐忍不住率先开口打破了沉默，问道：“你中的毒，也冷吗？”
　　“不冷。”听到晋元贞提问李正卿心中微喜立刻接话，可她却不忍心告诉晋元贞那毒让她七窍流血。
　　晋元贞嘴角露出一丝笑意，回道：“那便好。”她受过那苦自然不希望正卿也和她一样承受。
　　李正卿眼眸眨动，语气放缓弥漫着一丝可怜意味补充道：“但是很疼。”
　　听她这么说晋元贞捏被角的手力度加大了一分，却狠心忍着没再安慰她。
　　晋元贞的沉默让李正卿心微沉。
　　房间内没有点灯，唯一的光亮就是自窗口照射进来的月光。
　　沉默半响后，李正卿再次开口，语气里有些犹豫道：“公主愿意听我讲一个梦吗？”
　　李正卿盯着天花板，眼神变得悠远，仿佛在望穿很久远的事情。
　　晋元贞好奇轻哼：“嗯。”
　　“我时常做一个重复的梦，梦里自己生在大户人家，父母听信谣言认定我有皇后之命。”
　　说起前尘往事李正卿嘴角带着一丝苦笑，这是她掩藏在内心深处不曾与人诉说过的秘密。
　　可今晚，当晋元贞说要赶她走时，李正卿内心的孤寂感强烈起来，决定将前世的遭遇当做一个离奇的梦，讲给晋元贞听。
　　“有人教我背诗，有人教我礼仪，有人教我写字，但就是没有人教我唤爹娘。”
　　李正卿尽量控制自己的情绪，让语气听起来更像是在讲故事，可其中的凄凉还是渗透了出来。
　　晋元贞在另外一张床上听出李正卿话语里的凄凉，隐忍不住转头看她。
　　李正卿没有察觉到晋元贞异样的注视，理了理思绪继续讲道：“我学过琴棋书画，也读过孙子兵法，更接触过三教九流，我就像是一颗未上色的棋子，在各种颜料里翻滚。
　　公主见过染布吗？若是颜料种数沾染过多，最后的结局必定是黑色。人也是如此，梦里我便被染上暗沉的黑色。”
　　李正卿虽然尽力在克制自己，可了解她的晋元贞却看出，此刻她是辛酸无助的，好似将自己封闭在她那个狭小的空间里，打算与不美好的过往同归于尽。晋元贞掀开被角悄悄起身。
　　“不过……”李正卿嘴角笑意复杂，有嘲讽有心酸，也有着一丝庆幸，“我这颗暗沉的棋子还未发挥它本被谋划的作用，便被用作它途。梦里我被抵债，卖给了别人。”
　　李正卿平躺朝上，眼睛也目不转睛盯着回忆的出口，将那些悲哀忧伤抽丝剥茧出来给晋元贞听，以至于晋元贞走至自己身边也没发觉。
　　望着李正卿眼角流淌下来的泪珠，晋元贞心中除了震惊还有心疼，正卿哭了？
　　为何而哭，明明她说的只是一个梦，却为何讲的感同身受，让自己听着揪心无比。
　　李正卿察觉到脸上传来的湿润感，胡乱用衣袖擦了擦，鼻子终究还是隐忍不住酸楚起来，像是个溺水没有救助的人，只能在幽深的湖底独自挣扎。
　　手臂将自己搂紧语气里带着无助惶恐，“梦里，我哥不爱我，我娘不爱我，我爹不爱我，没有任何人爱我！没有任何人……”
　　“你有我。”望着眼前表现凄惨的李正卿晋元贞身体自觉爬上小床，双手张开将她搂在怀里，纤长的五指在她青丝上不住的抚摸，柔声安抚道，“正卿，他们不爱你，但你有我，我会爱你。”
　　感受到熟悉的温暖，李正卿紧紧挨了上去，把头埋在她的怀里，双臂反手搂住了她。
　　“对不起，公主。”李正卿终于有了机会向她道歉，埋在她怀里急切解释道，“我不能失去你，梦里加现实，我在乎的只有你一个，我不敢更不能失去你。若是你没了，梦里与现实的我都将无处可去。”
　　晋元贞心中微颤，为何在李正卿的道歉声她听到的更多是乞求，乞求着自己别赶她走，别剥夺她爱自己的机会。
　　“正卿。”晋元贞把李正卿从怀中拉起，让她红了的双眼直视着自己，晋元贞神情温柔，可小脸板着一本正经，“爱必须是相互的，并不只是你一个人承担就够了，若我一味索取你一味给予，终有一天你会厌弃我的。”
　　李正卿眸子望着晋元贞一张一合的小嘴，将她说的话在脑海中翻滚了一遍，随即注视着她笃定道：“我永远不会厌弃公主。”
　　晋元贞承认在李正卿说出这句话时她的内心是喜悦万分的，晋元贞的本意是希望李正卿往后能够与她共同分担，最后那句话只是个假设。
　　可在李正卿听来，那句假设才是最重要的，李正卿必须反驳。
　　晋元贞小脸露出笑意朝着李正卿怀里扑去，李正卿配合搂住她。
　　晋元贞笑盈盈看着李正卿认真的神色，忍不住伸手摸了摸她清秀的脸，娇嗔道：“正卿真傻。”
　　看晋元贞笑了，恢复以往的小鸟依人，李正卿悬着的心终于有了着落。
　　不用再隐忍，李正卿嘴唇附了上去，在晋元贞额头上胡乱亲了一通，脸也不住往晋元贞脸上蹭。
　　晋元贞趁着自己还有一丝清醒理智赶忙严肃道：“不过，正卿要保证，往后你的安危，不许再对我有任何隐瞒。”
　　“好！”李正卿受了教训自是乖乖听话。
　　晋元贞怕她又是一时哄骗自己，深究道：“你起誓，用我的安危起誓！”
　　李正卿不解问道：“为何？”
　　晋元贞撇嘴道：“因为我发现，我的安危对正卿比什么都管用。”
　　看李正卿默认了晋元贞仿佛吃了蜜般笑的甜。
　　李正卿点头答应，并做出承诺，如此晋元贞才放过她。
　　晋元贞望着她的眼神柔媚起来，伸出手臂搂着李正卿的脖颈，小脸凑了上去，找寻到湿润的唇瓣，舌头轻挑滑入其中。
　　李正卿回应着她，慢慢占据了主权，在晋元贞的轻哼声下将她拦腰抱起，两人离开小床。
　　……
　　次日，婉儿来时发现李正卿不在门口后，脸上露出了然于胸的笑意。
　　对着明珠炫耀道：“明珠你看，我说的没错吧，公主撑不过一晚的。”
　　明珠看她得意无奈笑了，眼神带着宠溺。看晋元贞与李正卿两人和好，明珠也不用再替她们担心，拉着婉儿道：“既然如此，我们也可以回去了。”明珠本还担心李正卿在外面冻坏。
　　婉儿立刻将手抽回，指着房间偷乐道：“来都来了，进去看看嘛。”
　　明珠对她凑热闹不嫌事大的毛病无能为力，但是小心提醒道：“公主她们刚和好，婉儿你还是别捣乱了。”
　　婉儿却不以为然，拉着她神秘道：“正是因为吵架和好，小太监肯定，嘿嘿嘿……”
　　看她那略带猥琐的神情明珠脸立刻涨红，轻拍她的头斥责道：“你天天想些什么！”
　　婉儿摸着头理直气壮道：“想你啊。”
　　“哼。”明珠不再和她斗嘴，自顾自的径直转身，临走对着婉儿留下一句话，威逼道，“你不跟我回来，你就和正卿那般在门外坐一天。”
　　“为什么啊？”婉儿心里虽然不服气，可身体还是很诚实的跟了上去，她才不要变得和李正卿那样可怜。
　　可李正卿也只是可怜了一时，如今不还是照旧美人在怀，躺在房中安睡。

第 116 章
　　晋元贞醒来时已经接近正午，昨晚被李正卿折腾的全身酸痛。而此刻，罪魁祸首竟已不再身边。
　　望着身旁空荡的床铺，晋元贞心中不满。因未着片缕只能将身子藏于薄被内，探出个小脑袋，朝背对自己坐着的婉儿询问道：“正卿呢？”
　　婉儿听她一唤立刻回头，高兴道：“公主你可算醒了！”
　　婉儿起身，看晋元贞依旧是一脸迷茫盯着她才回道，“小太监她被四皇子叫走了。”
　　原来刘扬夏将梁弘逸的所作所为告诉了刘哲圣，刘哲圣再转述给了梁弘初，除却对梁弘逸卑鄙行为痛恨之外，梁弘初更加担忧李正卿的安危，找了机会便立刻出宫来。
　　明珠也在忙活午饭的事，李正卿叮嘱婉儿不许吵醒晋元贞，让她多睡一会，婉儿只能无聊坐着等晋元贞醒来。
　　听婉儿说李正卿被梁弘初叫走了晋元贞随意应了一声，也没有再追究，李正卿抢是没人抢得走的，只要她还活着便会回到自己身边。
　　“公主，我帮你穿上衣裳。”望着晋元贞光洁的手臂，婉儿主动拿起衣裳走了过去。
　　晋元贞本已经习惯性点了头，可脑海里回想起昨晚李正卿三令五申说的话，醒悟过来后赶忙摇晃着小脑袋，把薄被拉高到脖颈拒绝道：“不用不用！婉儿你把衣裳放下，我自己来。”
　　“为何？”婉儿拿着衣裳一脸不解站在床边，不明白晋元贞今日是怎么了，疑惑道，“平常都是我给公主穿的呀。”
　　晋元贞小脸微红，低下头吞吞吐吐道：“正卿说，你我有别……”
　　“什么！？”婉儿扯了扯自己的耳朵确认自己没有听错，惊讶之后只能感叹李正卿吃醋提防人已经到了走火入魔的程度。
　　晋元贞也是一脸尴尬，可她也没有办法，若是不听，李正卿又要「折磨」她。
　　婉儿轻哼一声，不甘心道：“我是从小伺候公主的，该看的不都看过了。”
　　晋元贞听她这么一说下意识摸了摸脖颈，昨晚李正卿咬过的地方还隐隐作痛。
　　而她之所以被咬，就是因为晋元贞说了婉儿适才说过的话。
　　婉儿这才注意到晋元贞白皙脖颈处的牙印，往下去还有遍布的吻痕，是谁搞出来的不言而喻。
　　被婉儿这样盯着晋元贞脸更红了，羞愤的同时脸上却也有掩藏不住的甜蜜。
　　看晋元贞被李正卿引诱的神魂颠倒的样子，婉儿无奈摇头。
　　随后控制不住当着晋元贞的面翻了个白眼，叹道：“小太监没到如狼似虎的年纪，却变成了如狼似虎的女人！”
　　“噗——”晋元贞被她逗笑了，笑过之后却是在心中默默赞同。
　　虽说昨晚两人吵架情有可原。但是，晋元贞动了动酸痛的两条腿，觉得无法自圆其说。
　　婉儿无奈把衣裳放下，“那公主你自己穿吧。”毕竟现在晋元贞是李正卿的，婉儿强行要做些什么李正卿又要和自己拼命。
　　晋元贞羞涩接过，婉儿背过身去，坐在桌旁无聊玩着茶杯连连叹气，这算什么？连她都提防，李正卿肯定是疯了。
　　……
　　穆清院凉亭内，李正卿与梁弘初面对面坐着，两人交谈已有一些时刻，李正卿变得有些心不在焉，更多的还有对梁弘初关怀神色的躲避。
　　对于李正卿瞒着自己中毒之事梁弘初始终有些耿耿于怀，终是没忍住问道：“难道你不相信我会不惜一切代价替你求解药？”
　　李正卿抬眸看他，无奈道：“正是因为相信四皇子会不惜一切代价替我求解药，所以我才瞒着。”
　　梁弘初听出她话中的意味无奈低头，有时候他会想，若李正卿是小鸟依人般的弱女子，那自己是不是还会有机会？
　　有人为你受伤而愤怒本是一件大多人都乐于看见的事，可李正卿却不希望梁弘初为了她眼里只存有愤怒。
　　注视着他认真劝道：“四皇子精力不该放在我身上，每一件事情的背后有不少谜团等着你解开。”
　　梁弘初承认因为梁弘逸伤害的人是李正卿，故此他有些失了理智。
　　听李正卿这么一说，回过神来道：“你且说，我都听着。”
　　李正卿点了点头，眼眸微亮正色道：“三皇子之所以会给公主的解药，是因为在他的心里也有怀疑二皇子的种子。”
　　“二哥真的是装残废？”梁弘初对于这一点一直难以接受，在他的印象里梁弘羽便一直是那般了。
　　“是不是我也不敢妄言。”李正卿想起梁弘逸说的虎毒不食子微皱眉，忽而想起张永元的事，“我记得张永元话里有提过孙江，既然如此，四皇子为何不从他入手？我总觉得很多事情都是他推波助澜的结果，三皇子性格浮躁，如何思虑那些阴谋诡计？”
　　梁弘初听他提起孙江嘴角带起一丝笑意，李正卿便知他已有收获。
　　“经过我的查证，孙江确实与三弟有往来，为其出谋划策，而且时常在父皇面前挑唆，薛仁贪污的事情与他也脱不了干系。”
　　李正卿顺着他的话继续问道：“那与二皇子呢？”
　　梁弘初本就没有想过把梁弘羽参和进来，只能无奈摇头。
　　从梁弘初的话语里李正卿听得出来，他已经掌握了不少对梁弘逸与孙江不利的证据，但还是提醒道：“四皇子多做些准备吧。”
　　梁弘初点头，若说梁弘逸是杀害梁弘齐的凶手，那除掉他就应该天下太平，可似乎并非如此。
　　他本已经准备等晋元贞所处的险境过去，梁弘逸手中没了威胁他的把柄，免得他狗急跳墙伤害晋元贞等人，便将证据呈现给梁王，逼迫他将梁弘逸就地正法。可若李正卿猜测是事实，那么梁弘逸就只是一个棋子。
　　“四皇子要留在穆清院用午饭？”李正卿看聊得差不多了，站起身询问，话语里皆是不愿梁弘初留下的意味。
　　梁弘初了然，苦笑一声告辞离去。
　　梁弘初走后，李正卿便往晋元贞房间赶去，之所以急是因为担忧晋元贞醒来没看见她胡思乱想，还有便是晋元贞未着衣裳，李正卿不放心。
　　李正卿在路上碰上从书房出来的婉儿，询问道：“公主醒了？”
　　婉儿对之前的事耿耿于怀，看李正卿的眼神也不那么正常，没好气应了一声。
　　李正卿看婉儿这副神情就知晋元贞听她话了，露出一丝笑意。难得好心主动接过婉儿手中的厚重的书，“我来拿。”
　　婉儿一点也不客气抛给了她，甩了甩酸痛的手臂。
　　李正卿这才注意到朝上的第一本书竟是《孙子兵法》，心中微动愣在原地。
　　婉儿看着那本书喃喃道：“我也不知公主今日怎么了，不愿再看诗集，突然对这种书有了兴趣。”
　　李正卿眼眸中流窜着感动，笑的满足。
　　“走吧。”
　　“哦。”
　　入夜，梁国皇宫，孙江躲开所有人的视线急急忙忙赶到一处角落，在那，已有人身披黑色斗篷在此等候，身影与黑夜融为一体。
　　孙江克制着自己呼吸声停在他面前，轻唤道：“二皇子。”
　　闻声黑衣人回头，四月凉风起，黑色斗篷在不经意间吹落，顺着月光望去，一张平静俊秀的脸呈现在孙江面前，正是二皇子梁弘羽。
　　梁弘羽神色微动并未去理睬被吹落下的斗篷，孙江脸上也无惊讶之色，显然对于斗篷下藏着的脸早已知晓。
　　梁弘羽面色依旧平静，就如梁弘初等人平日见到时一样，只是眼眸中带着几丝清冷。
　　“为何晋元贞还活着？”梁弘羽薄唇微启，语气中无太大波动，但在孙江听来却是诚惶诚恐。
　　孙江赶忙低头解释道：“老奴也不知为何，许是三皇子没有找到机会。”
　　寒光射来，孙江只感觉头顶万重压力，小心翼翼抬眸看，只见梁弘羽正一脸怒色看着他。
　　与梁弘羽合作这么久，孙江深知他的性子，若非重大事情他平静面色是不会有所波动的，于梁弘羽最不缺的就是隐忍，他都在人前隐忍了这么多年。
　　却不知今日，为何如此动怒。孙江试探问道：“发生什么事了吗？”
　　梁弘羽冷眸直视着他，与平日里的模样有了天壤之别，阴冷道：“梁弘逸在怀疑我！”
　　“什么！？”孙江听了为之一振，除了左丞相小妾之事让人注意到梁弘羽，其他时候梁弘羽都掩饰伪装的很好。
　　孙江本不赞成梁弘羽以身犯险设计梁弘逸，只是那时梁弘逸如日中天，不尽快给予重大的打击怕是要脱离了孙江的掌控，再加上有刘邕在，也就冒险一试了。
　　“为何会怀疑你？”孙江想不通在那件事之后还有什么能够让梁弘羽露出马脚，而且还是被梁弘逸怀疑上。
　　梁弘羽微侧头，目光穿透黑夜，一旁的花香在两人鼻尖流窜，却无人欣赏。
　　“我也不知他哪里得来的消息，不过，暂时是瞒过去了。”梁弘羽怒色收敛而去，变脸之快让人咋舌。
　　而让柳洛灵险些跌倒的那一脚，也是他有意为之。虎毒不食子，也是分人的。
　　孙江擦了擦额头冷汗，若是梁弘逸在不知不觉中将梁弘羽给戳穿了自己却一无所知，那自己也会受到连累，所做的一切会被梁王知晓。
　　孙江回想起自己为何会与梁弘羽合作，那时孙江已知晓梁王对梁弘齐的不满，对梁弘初的提防，而梁弘逸又看不起他们这些奴才，虽说自己是梁王身边的红人，可伴君如伴虎，梁王也在渐渐老去，他身体的问题孙江也暗中知晓，正是那个时候，梁弘羽找上门来。
　　“那二皇子接下来有何打算？”孙江知道梁弘羽不是一个坐以待毙的人，要不然他也不会将梁宫众人玩弄于股掌之间。
　　梁弘羽不置可否道：“梁弘逸，得死。”虽说一时瞒过去了，可让一个怀疑自己的人活在世上梁弘羽绝不答应。此刻的他还不知道，这件事是由李正卿牵扯出来的。
　　孙江心中微颤，二皇子在定夺的时候从不犹豫，哪怕是如晋元贞那般无辜性命。
　　孙江皱眉担忧问道：“三皇子出事恐怕会牵扯上老奴，二皇子……”
　　对于梁弘初的步步紧逼孙江并非是没有察觉，所以他还是主张先护着梁弘逸，除去梁弘初，只是他没想到梁弘逸做出了让梁弘羽无法隐忍的举动。
　　梁弘羽看了他一眼，读懂了他的欲言又止，孙江是在提醒梁弘羽，若他出事了梁弘羽也逃不掉。
　　“你放心，梁弘逸不会有把你供出来的机会。”梁弘羽伸手示意，孙江立刻意会，附耳而去，记下他的计谋。

第 117 章
　　孙江一路思索着梁弘羽的话，看来此番梁弘羽也是再按耐不住了。
　　梁王近来头痛之症加重，精力不济，批阅奏折时间减少，只能借助药物换个安定。
　　其中原由只有梁弘羽和孙江等人知晓，这也是梁弘羽下决心动手的原因之一。
　　按理说，御书房此刻因是寂静无声的，孙江满不在乎走了进去，却不曾想在门口遇上了梁弘初。
　　因着与梁弘羽刚会面，孙江担心自己被梁弘初跟踪，一时间脸色吓得惨白，惊讶问道：“四皇子怎么在这？”
　　梁弘初打量着他的脸色，淡笑回道：“本是来找父皇商议三日后祭天之事，却不曾想他已经歇下了。”
　　因着上一年六月突如其来的瘟疫，梁王决定在今年五月举行一次祭天，以保国泰民安、风调雨顺。而祭天的所有事宜皆交给了梁弘初张罗。
　　梁弘初这么说孙江也就信了，脸色缓和了一些，恢复以往谄媚的笑意，道：“四皇子也知道，近来陛下头痛欲裂，连奏折都无法正常批阅，所以早早歇下了。”
　　梁弘初顺着他的话问道：“太医院也没有办法根治吗？”
　　听他提起太医院孙江心中警觉，回道：“这个老奴也不清楚，四皇子若有这孝心去问问刘院长吧。”
　　“哦。”梁弘初若有所思点头，再敷衍了几句便告辞离去。
　　梁弘羽穿着单薄的衣袍回到寝宫，面容平静与往常无异。不过，当刘哲圣摆着一张笑脸出现在他面前时，梁弘羽衣袖里的手紧握成拳。
　　梁宫的人都知刘哲圣近来与四皇子走得近，这个时候出现在他寝宫，让梁弘羽不得不防。
　　梁弘羽克制着内心的情绪，走上前去问道：“刘太医，有事？”
　　相比于他的紧张刘哲圣却是一脸坦荡，不在意道：“今晚李太医有事，就让我给二皇子妃来送药了。”
　　其实李太医正闲着，这一切皆是刘哲圣自愿。
　　梁弘羽注视了他片刻才点了点头，感谢道：“有劳了。”
　　“那我便告辞了。”刘哲圣也不多留，嬉笑着脸离开。
　　望着他离去的背影梁弘羽眉头深锁，眼眸微冷，心中并未相信刘哲圣的那套说辞。
　　“二皇子。”柳洛灵挺着孕肚轻唤他，紫云小心翼翼跟在一侧。
　　梁弘羽淡笑主动伸出左手去扶她，和蔼父亲的模样跃然纸上。
　　思虑片刻后，梁弘羽问道：“适才刘太医来可有问什么？”梁弘羽心中担忧刘哲圣从柳洛灵等人嘴里旁敲侧击。
　　柳洛灵注视着他，梁弘羽虽然人在她身边，还小心翼翼的搀扶着她，可柳洛灵却感觉他的心并未真正附着在自己身上。
　　柳洛灵实话回道：“并未问什么。”
　　梁弘羽眼眸微抬却是不信，忽略了柳洛灵黯然神伤的神情追问道：“真没有吗？”
　　柳洛灵脸色垮了下来，好奇道：“你近来是怎么了，怎么有些疑神疑鬼？”
　　被她这么一问梁弘羽才从对刘哲圣的怀疑中回过神来，赶忙解释道：“我是担心孩子，若刘太医嘱咐些什么我也好记着。”
　　听他这么一说柳洛灵便信了，心中还很是感动，拉着梁弘羽的手往自己孕肚上放，笑道：“你放心，孩子很乖巧。”
　　“嗯。”梁弘羽配合着露出笑脸。
　　“你适才去哪了？”柳洛灵这才想起问，方才一直找也没见梁弘羽人影。
　　梁弘羽面不改色道：“在皇宫里散散心。”
　　柳洛灵有察觉到梁弘羽经常会消失在她的视线里，周成告诉他，二皇子向来如此，说是梁弘羽心情不好时不愿见人便自顾自的躲起来。
　　考虑到梁弘羽右手给他造成阴影，在这件事上柳洛灵便不追问他。
　　只是如今两人已有子嗣，再被瞒着柳洛灵有些不舒坦，暗暗打算着改掉梁弘羽这个毛病。
　　梁弘初与刘哲圣倒是没想到这一夜，收获颇丰。孙江狡猾，梁弘羽更是，这偌大的皇宫要想寸步不离跟紧一个人实在太难，也极有可能会打草惊蛇。
　　所以梁弘初只是派人盯着御书房，只要孙江一离开，刘哲圣便去梁弘羽宫中打探，而自己也守在御书房等着孙江回来，若两人同时消失，结果不言而喻。
　　与适才在梁弘羽寝宫不同，刘哲圣此刻面色沉重，方才他只是为了在梁弘羽面前掩饰。
　　“若梁弘羽真是幕后之手，与孙江勾结，为何我父亲会包庇他？”
　　这便是刘哲圣烦恼的原因，要将事情说通，梁弘羽是个假残废，这件事与刘邕脱不了干系。
　　梁弘初也不知其中原由，刘邕性子古板，难以想象他会与梁弘羽、孙江等小人勾结。
　　刘哲圣越想心中越是不安，皱眉道：“莫不是我父亲有把柄在他手上？”这是刘哲圣能想出来的唯一可能。
　　梁弘初知晓刘哲圣心中难以接受，回道：“这就要你多花费心思了。”
　　刘哲圣无奈叹气，兜兜转转问题关键竟到了他刘家这里。
　　次日，刘哲圣思索一夜后决定亲自去刘邕那探探口风。趁着刘邕在院子里休息，心情看起来还算好，刘哲圣小心翼翼的靠近，轻唤了一声：“父亲。”
　　刘邕微惊讶回头看了他一眼，平日找都找不到的人今日倒是主动出现在他面前，一猜便是糟心事。刘邕随意应了一声便继续闭目眼神，将刘哲圣无视。
　　刘哲圣耐着性子给刘邕倒了一杯茶，“父亲喝茶。”
　　刘邕若有其事望了望日头，嘲讽道：“今日太阳打西边出来了？”
　　若是平日刘哲圣定是嬉笑与他贫嘴，可今日却是一点心思都没有。
　　看他沉默刘邕倒是不适应了，知他是真有事要说，这才正经接过他的茶抿了一口，道：“有何事？”
　　刘哲圣看了他一眼，他们刘家世代为医，为人称颂。若是他父亲真做了什么见不得人的事，违反医德，刘家声誉怕是再难保。
　　可是，人命关天，医家声誉也是靠自己争取维持，刘哲圣无法说服自己为了刘家而对这件事置之不理。
　　刘哲圣神色严肃问道：“父亲，二皇子的手臂是真的残废了吗？”
　　刘哲圣话音刚落，刘邕的脸色便黑了下来，冷着脸直视着他，语气不悦道：“我不是说过，不许你再插手这件事！？”
　　刘邕的表现让刘哲圣心底的怀疑更深一层，心有不甘，皱眉反驳道：“为何我不能插手这件事？左丞相老来得子，那可是无辜幼子的性命！”
　　看刘哲圣不止不听还和自己顶嘴，刘邕情绪失控起来，手掌一挥茶杯摔翻在地，茶水四溅，“住嘴！”刘邕的怒吼声吓坏了一旁的仆人。
　　刘哲圣也不示弱，他自小就被刘邕打骂惯了，语气中带着一丝劝诫道：“医者仁心，父亲你还是回头是岸的好！”
　　“啪！”
　　刘邕干枯的手掌自刘哲圣白皙脸上闪过，随即留下一条红印。
　　火辣感传来，刘哲圣下意识用手捂住了脸，模样有些可怜。
　　刘邕的怒气并未因此减弱，直视着刘哲圣威胁道：“你若是想害死我们刘家上下，就尽管去查吧！”
　　刘哲圣紧锁着眉头，从刘邕的语气里他能听出事情的严重性，好奇问道：“父亲，你到底有什么把柄在二皇子手上？”
　　刘邕听他都已经提到这一层，猜测他极有可能知道了事情的全部，再不能放任他出外去惹祸，当下一狠心，“来人！把小少爷给我绑去柴房！”
　　“是。”仆人不敢不听，只能上前去把挣扎的刘哲圣按到在地。
　　刘哲圣没有想到自己不仅没有劝诫成功刘邕，还让他下了狠心绑了自己，不死心警示道：“父亲如此冥顽不灵才是害了刘家上上下下！”
　　刘邕铁了心不听，看也不再去看刘哲圣一眼，“拉下去，没我的吩咐不许放他出来！”
　　刘哲圣就这般极为不甘心的被拖走，而刘邕，怒气渐消后心底传来深深地无奈。
　　如刘哲圣所猜想的，刘邕确实是有把柄在梁弘羽手上，而且是让他不敢反抗的把柄。
　　很多年前，梁王大病一场，白日里头晕晕沉沉，到了夜里便疼痛难忍，终日辗转反侧受尽折磨。
　　而梁王之所以会如此，除却整日劳心朝政积劳成疾外，最根本还是旧根顽疾。
　　在晋国为质子时，因着条件艰苦，梁王受了风寒也得不到医治，只能硬挨着使其痊愈，可风寒入骨留在了脑子里，积少成多病情恶化，刘邕等人也是回天乏术。
　　但梁王心有不甘，好不容易登基为皇又怎舍得轻易放手，对死亡的恐惧激发了暴怒的性情，还有狠心的决断，一旦有谁开口说他的头痛之症无药可救便当即斩杀，弃尸荒野，一时间太医院人心惶惶。
　　最后，梁王暗自下达死令，再研制不出良药便让太医院所有太医殉葬，而这其中包括刘邕，更包括刘家血脉。
　　刘邕若是再不有所行动，不止是刘家名誉被毁，连人也保不住，落得个灭族的下场。
　　梁王的病找不到对症的药，唯一能做的就是将梁王生命拖延，让梁王以为自己痊愈，等到梁王过了争强好胜的年龄，知天命后不再执着于生死。
　　刘邕用了一种毒，放在梁王食用的药汤中，一边下毒一边解毒，维持平衡。
　　他也不曾想到有一天自己竟敢对天子下毒，可那时他已是走投无路，只能铤而走险。
　　一切按照刘邕的计划进行着，梁王并未对此有所怀疑，恢复了往日的神采，刘邕以为这件事就这样瞒过去了，直到梁弘羽拿着药残渣找上自己，他才明白纸终是保不住火的。
　　不过，让他意外的是梁弘羽并未揭发他，而是提出了条件，让刘邕尽一切所能医治他的右臂，且这个过程不能让任何人知道。
　　刘邕当时猜不透梁弘羽的目的，为了活命便什么都答应了下来。
　　如今看来，梁弘羽所做的一切都是在保护那时没有任何倚靠的自己，并且暗中进行了无数刘邕不曾想到的勾当。
　　如今，多年过去，梁王身体内毒素的平衡终究被打破，旧疾再犯，没有多长时间可活了，刘邕能做的就是在这场最后的战役里保全刘家。
　　梁弘羽确实不是善人，也当不得明君，说不定又是如梁王那般阴怒的君王。
　　可只有他活着、他笑到最后，刘邕的秘密才能守住，刘家才能守住。
　　刘邕承认他有愧于左丞相，有愧于三皇子，有愧于梁国百姓，可他至少无愧于刘家。
　　皇家斗争本就残酷，谁能活下各凭本事。
　　因着刘哲圣这一闹，刘邕本还算健硕的身影略显沧桑。

第 118 章
　　梁弘初在寝宫迟迟等不来刘哲圣不免心中担忧，可他也不便直接去刘府找刘邕要人，思虑半日后决定去刘扬夏那打听消息。
　　不是特殊的日子，刘扬夏已不再归家，搬离刘府独自居住。
　　对于这个执意辞去太医院职位甘心当个平民大夫的儿子，刘邕也是眼不见为净。
　　所以当梁弘初登门询问刘哲圣下落时刘扬夏也是一脸迷茫。
　　这么多年，刘哲圣被打骂被拘禁已是寻常事，谁让众兄弟中就他最敢于顶嘴说实话，刘扬夏不知他们正在追查刘邕包庇梁弘羽之事，便不在意道：“许是又犯什么错惹怒了父亲，被关起来了，过些日子会放出来的。”
　　梁弘初最不愿看到的情况还是发生了，一时间他们又陷入了被动的局面，眉头微皱，桃花眼变得暗淡。
　　看梁弘初脸色不佳，刘扬夏试探问道：“四皇子脸色不好，可是出了什么事？”
　　梁弘初淡笑摇头，回道：“这几天日夜忙于后天祭天之事，没睡好。”
　　刘扬夏若有所思点头，提醒道：“身体为重，四皇子好生爱护。”
　　梁弘初道了声谢便离开了。小洒在外头等着，看着出来上前询问道：“四皇子，回皇宫吗？”
　　梁弘初看了一眼热闹的街道，不知为何心生孤寂。他本就不喜爱权谋争斗，梁弘羽形象的颠覆又再一次让他受挫。
　　“去穆清院。”梁弘初想见李正卿了，高兴时想见她，忧愁时也想见她。
　　眼下有了疑惑，想来李正卿是感兴趣的，梁弘初以此为借口又能多和李正卿说话了。
　　世事在变，不变的唯有穆清院。梁弘初隔着一堵墙就听见了庭院内众人的嬉笑声，加快了脚步走近。
　　庭院内，婉儿与明珠追逐着，不知在争抢什么东西。晋元贞长裙飘飘坐在摇晃的秋千上，笑容满面，而推秋千的人正是梁弘初朝思暮想的李正卿。
　　只见她双手依附在秋千绳索上，眼中满是宠溺低头望着笑的正开怀的晋元贞，动作轻柔，生怕秋千上的人不留神摔着。
　　梁弘初有些后悔自己来到这里，眼前这一幕，不管看多少次他心中都难以接受。
　　等到他回过神准备转身离去时已经来不及了，婉儿眼尖看见了他，并且开口叫住他，“四皇子，你怎么来了？”
　　梁弘初无奈只能回来，朝着婉儿点了点头，随后目光向李正卿那边移去。
　　晋元贞两人也已经看见了他，李正卿面不改色微点头，算是打过招呼，手上的动作依旧轻柔，没有要离开晋元贞的意思。
　　晋元贞心中微叹气，梁弘初这样看着，她哪能安稳坐着。收敛了笑意后，主动将脚尖挨着地让秋千停了下来。
　　李正卿看她主动停了下来，探过脑袋朝着她询问道：“怎么了？”
　　“明知故问……”晋元贞轻声低喃，娇嗔看了她一眼，劝道，“四皇子脸色不好说不定有事，你去看看。”
　　李正卿微挑眉思虑一刻，随后道：“好吧。”这才放开手，模样表现的乖巧听话。
　　晋元贞脸色微红，这场景就好似她把李正卿了一般，没有晋元贞的允许李正卿不许和任何男人说话，可她没有啊，望着李正卿离去的背影晋元贞暗暗跺脚。
　　婉儿和明珠在一旁看着梁弘初凄楚的神情唏嘘不已，比起无情李正卿当之无愧占据她们心中的第一位，可是比起痴情，她也是第一位。大概对一人痴情了，就会对他人皆无情吧。
　　李正卿与梁弘初找了个离三人不远的石桌坐下，李正卿坐下后朝秋千上的晋元贞看了一眼，眼眸含笑。
　　随后才收回目光，直视梁弘初问道：“四皇子近来不是忙于祭天之事，怎么有空出宫？”
　　梁弘初以刘哲圣为借口，反问道：“哲圣有来过穆清院吗？”
　　李正卿微挑眉，回道：“不曾来过。”
　　“哦。”梁弘初脸上闪过失落。这引起了李正卿的注意，如梁弘初所预料的那般李正卿追问道：“发生什么事？”
　　梁弘初面色沉重，将梁弘羽与孙江的事讲述了一遍，李正卿听着脸色也变得不好看。
　　察觉到李正卿的注意力彻底从晋元贞那处移开，梁弘初继续道：“这一日我都未见到哲圣，心中担忧就出宫来寻。”
　　李正卿抬眸问道：“四皇子去过医馆吗？”
　　梁弘初不经意点了头：“嗯。”
　　李正卿嘴角浮现一丝心知肚明的笑意，医馆都找不到刘哲圣穆清院又怎能找到，她已猜测到梁弘初原本目的。
　　梁弘初察觉到她看穿了自己，脸色不由涨红，一时无地自容。
　　李正卿正经劝道：“四皇子，我们也算是朋友，你有何疑惑、忧愁尽管来此，无需多想其他。”
　　李正卿这样说并未让梁弘初宽心，露出一丝苦笑，“那你何必故意演一出又一出戏伤我……”
　　李正卿每一次都有意让自己看见她与晋元贞相亲相爱的场景，难道这是在欢迎他吗？梁弘初心中难受。
　　听闻此话李正卿微皱眉，她的所有举动皆是从心，晋元贞在她心里本就是第一位，却不曾想在梁弘初眼里皆变成了演戏。
　　随着李正卿情绪的波动，两人间的气氛一时变得微妙起来。
　　小洒在一旁看不下去，也着实受不住这样的压迫感，便主动开口询问道：“四皇子，天色晚了，回宫吧。”
　　“嗯。”梁弘初只能顺着小洒给的台阶下，起身告辞离去。
　　第一次与李正卿闹得不欢而散。
　　待到梁弘初离开李正卿才反应过来，自己想要给他的提醒竟一字未提。
　　若是梁弘羽真与刘邕勾结，刘哲圣此番算是打草惊蛇，那梁弘初的处境便有些危险，谁也猜不透梁弘羽究竟在想些什么，何时会对梁弘初对手，中间还夹杂着一个梁弘逸，李正卿大感头疼。
　　“正卿，怎么了？”温柔的声音传来，晋元贞身上带着的清香在李正卿鼻尖萦绕。
　　晋元贞看梁弘初走了才过来，她倒是没想到梁弘初今日走的这么快，看李正卿扶额皱眉猜测他们可能是闹不愉快了。
　　李正卿望着梁弘初离去的地方没好气斥责道：“来者不善！”
　　晋元贞还是第一次看李正卿和别人闹别扭，生气的模样有些可爱，没忍住轻笑出声。
　　“公主笑什么？”
　　晋元贞并未直接回答，而是准备在梁弘初离开的位置先坐下，不曾想还没挨到石凳身子就被一只手给掳走了。
　　李正卿认真注视着她，一手搂过她的细腰，让她坐在自己腿上。
　　“为什么公主就是越看越喜欢，其他人就越看越气呢？”
　　李正卿也不顾及婉儿和明珠，直接在晋元贞的胸前亲昵的蹭了蹭。
　　晋元贞被她搂着只能乖巧不动，听她一本正经的说甜言蜜语嘴角溢出掩盖不住的笑意。
　　不远处的婉儿忍不住干呕，“小太监真不要脸，四皇子要是听到了估计直接跳湖！”
　　明珠也忍不住笑了，在一旁看着婉儿装模作样。
　　晋元贞脸上红晕消散一些，问道：“到底怎么了？”
　　自从中毒的事情发生过后晋元贞问什么李正卿都不敢不答，乖巧的把事情经过告诉她。
　　晋元贞听着小脸露出担忧之事，李正卿看着又心疼。
　　“公主别这样，我心疼。”
　　晋元贞担心有不好的事情发生，劝道：“要不你去把四皇子追回来？”
　　李正卿听她这么说脸色不悦在她腰间掐了一下，晋元贞吃痛叫出声，晋元贞抚摸着疼痛的地方质问她：“你干嘛，你刚刚还说心疼我？”
　　李正卿翻脸比翻书还快，露出笑意给她揉了揉，问道：“公主就不怕我被梁弘初拐走了？”
　　晋元贞面带疑惑问道：“都这个时候了，四皇子还有心情拐你吗？”
　　“就是，真看的起自己。”婉儿摆着鬼脸，她向来看热闹都不嫌事大。
　　李正卿脸上有些挂不住了，婉儿打击她就算了，晋元贞竟然也怀疑她。
　　晋元贞看她憋屈的样子忍不住笑了，笑颜如花绽，玉音婉转流。
　　李正卿说不过只能用其他法子来泄气，把晋元贞从大腿上抱起来放在石桌上，双手压着她的肩膀不让她乱动，俯身吻了下去。
　　晋元贞还未反应过来嘴唇就被封住，灵巧的舌头进来了便舍不得离开。
　　婉儿瞠目结舌看着李正卿一气呵成的动作，朝着明珠求证道：“她是真的不要脸吗！？”
　　“应该是吧。”明珠笑着识趣拉婉儿离开。
　　“唔唔——”晋元贞余光瞥见两人离开，明明惹祸婉儿也有份的，到头来……晋元贞手臂自觉环上李正卿的腰。
　　两人却不知，今日的不欢而散酿成大错。
　　梁弘初回宫后心中郁结，悲凉之感油然而生，顾不得自己皇子的形象与繁重的朝务，躲在寝宫里独自买醉。
　　喝到夜色降临，人已是迷迷糊糊一摊烂泥，嘴里却还不间断念着李正卿的名字，时而哭时而笑，痴傻的模样看的小洒心疼不已。
　　等到梁弘初酒疯撒完了，睡倒在桌上，小洒才敢叫人来，“快，把四皇子扶上床去。”
　　望着床上烂醉如泥的人，小洒暗暗摇头，情真不是个好东西，想他们四皇子何时受过这种委屈。
　　宫女们拿来醒酒汤，几次喂汤都被梁弘初无意打翻，小洒只能让他们作罢。
　　宫女提醒道：“这不喝醒酒汤四皇子非得醉到明日午时不成。”
　　小洒犹豫了一会，无奈道：“午时就午时吧，四皇子现在醒了心里也难受，索性让他醉着。”
　　宫女听了也只能退下。
　　梁弘羽寝宫。
　　梁弘羽与柳洛灵已经用完晚膳，柳洛灵身子疲乏不愿走动，梁弘羽待在寝宫陪着她。
　　没一会寝宫外响起猫叫声，梁弘羽原本平静的脸色变得有些不对劲，在他身侧的柳洛灵自然是察觉到了他的变化。好奇问道：“怎么了？”
　　梁弘羽不得不收敛神色，恢复正常摇头道：“无事，只是担心你受到猫叫声惊扰。”
　　听到梁弘羽提起猫叫声柳洛灵赞同点头道：“这猫隔几日便叫唤，确实烦人。”
　　柳洛灵在此住了多久便听了多久的猫叫，有一次心血来潮让周成等人去抓捕，却连猫的身影也没见着。
　　梁弘羽若有所思点头，却没有接话。
　　如此回想起来，柳洛灵发现好像每一次猫叫后梁弘羽都不在自己身边……
　　感觉到柳洛灵异样目光的注视，梁弘羽询问道：“有何不妥吗？”
　　“没有。”柳洛灵没有把自己心中的疑惑和盘托出，自从左丞相小妾的事情发生后柳洛灵就感觉梁弘羽越来越不对劲，虽然表情、神色皆是以往的平静无争，可待在他身边柳洛灵时不时会有不一样的感触。
　　梁弘羽没有注意到柳洛灵隐瞒的神色，猫叫的愈发急切让梁弘羽忍不住皱起眉来，身子也蠢蠢欲动。
　　不等柳洛灵再询问什么，梁弘羽主动关怀道：“这猫叫的烦人，我和周成去把它赶走，免得晚上影响你歇息。”
　　梁弘羽表现的热情，对柳洛灵可以说是关怀备至，可柳洛灵却感觉胸口被什么东西堵住。硬挤出笑意点头，感谢道：“那就辛苦你了。”
　　“不辛苦。”梁弘羽淡笑着回了一句便立刻起身往房间外走去，连一句嘱咐的话都来不及说。
　　柳洛灵望着他离去的背影陷入深思，光亮的眼眸暗淡了下去，一旁的紫云唤她，小心翼翼道：“二皇子，似乎很急……”
　　“嗯。”柳洛灵没有收回目光，手下意识抚摸了一下孕肚点头。
　　紫云看她脸色不好，怕她多想，安慰道：“许是急着把猫赶走还小姐一个清净。”
　　柳洛灵脸色有些冷淡，好似自言自语道：“真有心，为何是等到今日？”
　　紫云不敢再接话，望着柳洛灵变得有些沉重的表情不知如何是好。
　　片刻后猫叫声确实是停了，可梁弘羽却没有回来。
　　柳洛灵坐在窗边望着外头的夜色，脸上看不出喜悲，眼眸一动不动，唯一在动的就是来回抚摸孕肚的双手。
　　紫云看出她心里有事，只能劝道：“小姐，你先歇息吧，二皇子晚些会回来的。”
　　“紫云。”柳洛灵忽然开口，胸口起伏着，声音不似平日的清脆，更多的是沉重。
　　紫云注视着她的侧脸好奇道：“嗯？”
　　柳洛灵慢悠悠回过头来，让紫云诧异的是柳洛灵眼眸不知何时竟红了，些许泪珠在眼眶中游动，下一刻就要顺着眼角滴落下来。
　　一缕青丝被窗边凉风带起，柳洛灵手上的动作停了下来，哽咽的声音传来：“你见过，二皇子用右手吗？”
　　紫云惊呆在原地。

第 119 章
　　“小姐……”紫云从惊吓中回过神来，手却还是忍不住颤抖，连带着声音也有些沙哑，回道，“二皇子他右手，不是受伤了吗？”
　　柳洛灵眼眸微垂，不再继续这个话题，撑着桌子要起身，紫云见状马上去扶她。
　　发觉柳洛灵有要向房间外走去的意思，紫云好奇问道：“这么晚了，小姐要去哪？”
　　柳洛灵不回答径直向外走着，紫云无奈只能小心翼翼扶着。
　　柳洛灵将周成叫过来，语气冷淡问道：“二皇子人呢？”
　　周成没有注意到柳洛灵脸色不佳，实话回道：“二皇子前不久匆忙出了寝宫，奴才也不知这一刻他身在何处。”
　　柳洛灵的脸色苍白了起来，紫云感觉到她手加重了力道。
　　“二皇子不是说与你去把外头的猫赶走吗？”紫云不解朝着周成询问，分明梁弘羽离去时是这般说的。
　　周成也感觉到了气氛的不对劲，可也只能一脸迷茫。梁弘羽并未向他提起猫叫的事，只是匆匆忙忙出了门，说来也奇怪，二皇子出门没多久猫叫声也就停了。
　　周成朝着柳洛灵试探问道：“二皇子妃有事找二皇子？要奴才现在派人去找吗？”
　　紫云刚想说赶紧派人去找，却被柳洛灵拦了下来，柳洛灵少有的面色清冷，反问道：“去找你便能找到他吗？”
　　“这……”周成语塞，梁弘羽独来独往惯了，每次出门都不喜人跟着，所以周成还真不知要去哪找他。
　　紫云看柳洛灵一直闷闷不乐的，也猜不透她先前那一问是何意义，只是柳洛灵怀着身孕，确实不便久站，劝道：“小姐，您还是到房间里等吧，二皇子终归会回来的。”
　　“终归会回来……”柳洛灵失神低喃着这句话，当日听闻这门婚事时她也是抱着此等心态，终归是自己丈夫，残废又如何呢。
　　可是，最可怕的并不是身体有所残缺，而是心灵都不曾完整过。
　　柳洛灵盯着自己孕肚发呆，左丞相小妾那日流产的场景她还历历在目，血腥且痛心的一幕。想那也是一名无辜的幼婴，最会却不知是被谁害死了。
　　最终，紫云也没能把柳洛灵劝回房间，也没让周成派人去找，而是亲自站在寝殿门口等着梁弘羽回来。
　　而被等待的梁弘羽，对此一无所知。
　　“刘大夫？”梁弘羽赶来时孙江与刘邕在此等候多时，对于刘邕的出现梁弘羽心中不解，皱眉打量着他，想不明白他为什么会出现在此处。
　　刘邕神色平静接受梁弘羽的打量。
　　梁弘羽朝着孙江开口问道：“急着找我有何事？”梁弘羽心中有些不悦，虽然柳洛灵并未表现出什么，可同床共枕这么久梁弘羽也察觉到了她情绪里的不对劲。
　　孙江看了一眼一旁的刘邕，今晚并非他要找梁弘羽，而是刘邕逼着自己把梁弘羽叫出来。
　　刘邕上前一步接话道：“是老夫急着找你。”
　　梁弘羽直视他，他与刘邕的牵扯无非就是对梁王下毒之事，这件事梁弘羽丝毫不担心会暴露，刘邕若是有胆量认罪当日也就不会委曲求全。
　　梁弘羽嘴角浅笑，却不夹杂善意，问道：“刘大夫怎么突然想起来找我？”
　　虽说自己有把柄在梁弘羽手上，可刘邕气势也不减弱，感叹道：“我是担心二皇子身处险境却不自知。”
　　“什么！？”听闻此话孙江面露惊吓，语气也着急起来，“刘大夫这话是什么意思？难不成陛下发现了什么！？”
　　梁弘羽摆手示意他镇静，低声道：“若是父皇发现什么，刘太医想必比我们还着急，毕竟那可是刘家上上下下几百人的性命。”梁弘羽语气里掺杂着一丝警告与提醒。
　　梁弘羽的话让刘邕之前的气势降了下来，原本刘邕想先发制人在梁弘羽面前占据主导地位，可他还是小瞧了梁弘羽，如此阴险之人又怎会被他吓到。
　　刘邕语气转缓道：“二皇子也不必变着法子恐吓老夫，如今我们是一条船上的蚂蚱，相互扶持才是最重要。”
　　梁弘羽笑了，对刘邕的态度满意，道：“好一个相互扶持才是最重要，刘大夫若早有这几分醒悟，我也不用等到今日。”
　　刘邕无奈叹了口气，以往与梁弘羽勾结是为了活命，除此之外便不想再与他有牵扯，不曾想有些事沾染上就逃不脱了。
　　孙江耐不住性子，担心问道：“刘大夫适才的话是什么意思？”
　　刘邕收回思绪，脸色变得严肃起来，沉声道：“昨日我那小儿子突然问我，二皇子右手是否真的残疾。”说完皱眉直视着梁弘羽。
　　“什么！？”孙江大惊失色，要知道刘哲圣与梁弘初走得近，若是他怀疑那梁弘初定然也是起了疑心。
　　梁弘羽虽没有如孙江那般大呼小叫，可脸色也阴冷了下来。
　　他只顾着提防梁弘逸却不知梁弘初也起了疑心，双拳微握想不明白自己哪里失误过让两人对此事皆有所猜测。
　　刘邕打量着梁弘羽的右手，在他们面前梁弘羽倒是没有掩饰。
　　本来右手治愈是件皆大欢喜的事，梁弘羽却非要瞒着。转而一想，若是他不瞒着，他能活到现在吗？
　　刘邕安抚道：“不过，他已经被我锁在家里。”
　　梁弘羽神色严肃道：“刘大夫想说什么直接说，不必迂回。”
　　既然刘邕把这件事告诉自己，而且也将刘哲圣关了起来，就表明他还是选择站在自己这一方，梁弘羽想听听他要怎样解决此番困境。
　　刘邕心中叹气，这二皇子确实是能隐忍，到了眼前这个地步也不慌乱，一味的只想掠夺他人思维，而自己在心中暗暗谋划。
　　刘邕也不再绕圈子，直接道：“纸包不住火，二皇子如今能做的便是先下手为强！”
　　终究是经历过大风大浪的人，到了此刻刘邕眼神里皆是凶狠。
　　刘邕声音落地，四周寂静。
　　梁弘羽神色再难平静，一字一句问道：“你的意思是，要我逼宫！？”
　　“没错！”刘邕的声音沧桑而坚定，他不能让梁弘初揭穿了梁弘羽的秘密，梁王一日不死他就一日不安，除了助梁弘羽继位他别无选择，“二皇子走到这一步除了逼宫别无他选，眼下也正好有着难遇的时机。”
　　对于这个最坏的设想梁弘羽心中有过，听得刘邕的怂恿心中少不了沸腾激动，眼眸闪现光彩，追问道：“刘太医说的可是祭天？”
　　刘邕露出笑意，道：“看来二皇子心中已有打算。”
　　梁弘羽笑而不语，原本他想借祭天铲除梁弘逸，如今看来，两人他皆不能放过。
　　刘邕绝不会无端怂恿自己逼宫，毕竟也关乎他刘家。梁弘羽态度转变了过来，颇有商议的意味，问道：“刘太医心中有何良策？”
　　对于此事刘邕思索了一夜，若是没思索出结果也不敢贸然找上门。“老夫认为，这一战需螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　“螳螂是指三皇子？”孙江好不容易插了一句话。
　　刘邕点头，继续道：“我可以用法子让梁王去不得祭天，能担此重任的也就只剩四皇子。”
　　梁弘羽朝刘邕看去，两人相似一笑，接话道：“到时便让他有去无回！”
　　……
　　梁弘羽与刘邕、孙江商议好所有事情才回寝宫，嘴角难得带着一丝笑意，对于此次周详的布置很是满意，他等了这一天很久。
　　本以为自己出去这么久柳洛灵应是歇息了才对，当望见寝殿外在黑夜中略显孤寂的身影梁弘羽笑容僵硬，心微沉。
　　梁弘羽脚步沉重走近，神色复杂。
　　“二皇子！”紫云脸色微喜，总算是等到梁弘羽出现，“小姐，二皇子回来了。”
　　柳洛灵闻声望去，冷淡的眼眸与梁弘羽对视。
　　梁弘羽咽了咽口水，尽量让自己从其中平复下来，走上前去挤出一丝笑意关怀道：“怎么还没有去歇息？”
　　柳洛灵不留痕迹躲开他的触碰，一双眼眸直视着他，语气冷淡反问道：“你去了何处？”
　　柳洛灵的问题让梁弘羽心生警惕，忍不住闪现出不悦的神色，眉头紧皱盯着柳洛灵，担忧自己被柳洛灵跟踪，与刘邕、孙江的谈话被柳洛灵知道。
　　紫云没有意识到两人之间暗波涌动，询问道：“对呀，二皇子去了哪，小姐在这寝殿门口等了好久。”
　　原来她只是在这里等自己。梁弘羽心中松了一口气，先不论夫妻感情几分真几分假，柳洛灵如今怀了他的苦肉，闹腾起来梁弘羽也会头疼。
　　“我这不是回来了嘛。”梁弘羽露出一丝歉意，扶着柳洛灵手臂哄道，“二皇子妃是生气了吗？你若不喜欢，往后我不乱走动了便是。”
　　紫云满意点头，今日二皇子倒是识趣，还知道示弱哄小姐。
　　柳洛灵却是逐渐红了眼眶，方才梁弘羽对她的警惕提防，甚至是杀意她都一一察觉到了，同床共枕这么久她却不知自己身边睡得人真实面目如此虚伪。
　　梁弘羽见柳洛灵一直不说话心中不免有些慌乱，追问道：“怎么了？”
　　“有风。”柳洛灵故作不在意擦了擦眼眸，随后认真问道，“我不喜欢的二皇子便不会去干吗？”
　　梁弘羽不假思索接话道：“你我夫妻，自然是。”
　　柳洛灵抓紧了他的衣袖，眼眸里带着一丝期盼，问道：“那若是我要你放弃皇位之争当个普通百姓呢？”
　　“呃……”梁弘羽身子微僵，一双眸子审视着柳洛灵，低声质问道，“你知道了些什么！？”
　　望着梁弘羽黑了下去的脸色紫云一脸疑惑，赶来的周成望着眼前的景象也是一脸迷茫。
　　柳洛灵泪水顺着眼眶滑了下来，她想起小妾躺在雪地里身下红了一片的狰狞场景，还有梁弘逸绝望愤怒的眼神，连带着自己一脸倔强站在梁弘羽身前护着他的痴傻模样。
　　“我只知命里没有的莫要强求！”柳洛灵声音沙哑了下来。
　　梁弘羽冷漠抽回自己的双手，冷声道：“不求又怎知命里有没有！”
　　低头隐忍的日子他已经过够了，母妃早亡，活着走到这一步谁知他其中的不易。
　　说完不顾柳洛灵乞求的眼神转身走开，“戴锋，把二皇子妃带回房间，没有我的命令，不许出门！”
　　“是！”
　　望着走上前来的侍卫周成有些不解，他一直都觉得寝宫的侍卫只是摆设，梁弘羽可从未命令他们对谁动手过，不曾想第一次，便是针对二皇子妃。
　　“二皇子妃犯了什么错？”周成询问道。
　　梁弘羽回眸瞪他，那神情是周成从未见过的。
　　“与你无关！去收拾一间睡房出来。”梁弘羽阴冷的声音吓坏了寝宫众人。
　　“可是……”
　　“快去！”梁弘羽不耐烦的声音响起，周成不敢再反驳，只能不甘心离开。临走看了一眼紫云，叮嘱她照顾好二皇子妃。
　　“二皇子妃，请吧。”一直被视为摆设的侍卫冷声相对。
　　望着侍卫冷漠的神情，紫云心中慌乱，这算什么？
　　柳洛灵已不再流泪，眼神看似空洞实则清明，勉强支撑起身子，对紫云劝道：“扶我回房间。”这里毕竟是梁弘羽的地盘，就算她要如何也不该是此刻。
　　“好吧。”紫云无奈答应。
　　梁弘羽站在一旁望着柳洛灵乖乖离开的身影心中还是有些不好受，不过也就这两天了，两天一过她再不愿也不得不接受结局。更何况，梁弘羽不认为有谁能抵挡的了皇后之位的诱惑。

第 120 章
　　梁弘初醒来时已经是次日正午，沉重的桃花眼好不容易才打开来，脑袋昏昏沉沉，刺鼻的酒味让他自己也忍不住皱眉。
　　梁弘初望着自己狼狈的模样，待到醒悟过来这是怎么一回事，嘴角闪过一丝苦笑，眉目间颓废之色再升起，瘫倒之态往身后一躺，又倒了下去，双眸含着悲伤注视头顶。
　　小洒听到动静后走了进来，松了口气道：“四皇子，你总算醒了。”
　　梁弘初不得不再次坐起身来，头发凌乱，声音也变得沙哑，无精打采问道：“出什么事了吗？”
　　“大事倒是没有，只是一个时辰前德妃娘娘派人来找过四皇子一次。”
　　提起德妃梁弘初才在意起来，自然是不愿意德妃知晓他这般模样，着急问道：“母妃知道我喝醉了？”
　　小洒立刻摇头，面带笑意安慰道：“那倒没有，奴才说四皇子昨夜处理公务累了，还在睡呢。”
　　梁弘初感谢点头，他不愿让德妃知道自己独自买醉。皱着眉揉了揉太阳穴，梁弘初准备起身，刚站起的那一刻只感觉天旋地转，若不是小洒眼疾手快上前扶着怕是要栽倒在地上。
　　小洒扶着他心里吓了一跳，赶忙劝他：“四皇子，你还是再歇歇吧。”
　　梁弘初担忧问道：“母妃找我何事？”若是德妃找他有事他自然不能继续耽搁，时间久了德妃也会起疑忧心。
　　小洒把他扶着坐下，面色为难回道：“听说，陛下决定把五公主派去陶修县，德妃不同意，希望四皇子去劝劝陛下。”
　　虽说梁琦易不是德妃所生，可德妃向来对宫中小辈关怀，再加上梁琦易性子率真德妃喜欢，自是不愿她去军中吃那些不必要的苦。
　　“五公主？”梁弘初桃花眼眯起，有些怀疑是自己酒未醒听错了。
　　“嗯。”小洒一脸无奈点头。早就听说五公主有去从军的念头，还不惜为此在梁王面前大闹了好几次，只是梁王一直当她胡闹没有同意。
　　“是三皇子替五公主说话，陛下才同意的。”小洒也不明白其中原由，毕竟三皇子平日里对五公主的爱护不少。
　　听到小洒提起梁弘逸梁弘初眼底毫不掩饰闪过一丝厌恶，不过他倒是对这件事有了一些眉目。
　　他曾从刘哲圣口中得知过，李正卿之所以能解毒活下来，正是梁琦易用自己性命要挟梁弘逸换来的。
　　当时梁弘初还表现的万分诧异，不知梁琦易竟对李正卿用情至深。自此看她的眼神也多了几分「同是天涯沦落人」的意味。
　　看来梁弘逸之所以会替梁琦易说情，放任她离开梁宫，是知道了梁琦易与李正卿之间纠缠的事，企图用距离与时间来磨灭梁琦易的执着。
　　想到此处梁弘初嘴角闪过一丝苦笑，他也曾远离梁宫在南荒边境待过，只是思念丝毫未减弱。
　　“四皇子。”小洒看梁弘初想的入神低声唤他，问道，“四皇子要去陛下那劝劝吗？”
　　梁弘初毫不犹豫摇头，叹道：“若真能忘便忘了吧，尝些皮肉之苦总好过终日饱受思念之痛。”总不至于沦落成他这般，伤心买醉。
　　小洒似懂非懂听着，没有再追问。
　　……
　　刘府……
　　昏暗的房间内，刘哲圣被下人用绳索靠着柱子从小腿到脖颈紧绑着，这都是刘邕吩咐的，知道刘哲圣善于逃跑，刘邕下了狠心把他困住。
　　刘哲圣发丝凌乱，脸色憔悴，眼眸鲜红，一夜未睡。到了此刻刘哲圣身子还是不停挣扎着，企图从绳索中挣脱出来。
　　一袭白衣因为挣扎磨蹭变得脏乱不堪，手腕脚裸处磨破皮渗出鲜血，滴落在地上。对自己的伤口，刘哲圣视而不见。
　　“哎……”刘哲圣精疲力尽，望着不远处桌上的米饭菜肴无奈叹气，因为赌气刘哲圣已有一日未进水米，如今力气都没了，心中不免后悔。
　　“不行，我不能坐以待毙！”刘哲圣望着外面暗了又明再暗下去的天色心中着急，既然他已经打草惊蛇，若是不去提醒梁弘初有所防范，恐怕梁弘初会在不知不觉中陷入险境。
　　刘哲圣干燥的嘴唇动了动，咽了咽口水，继续使出力气挣扎。
　　“该死！”刘哲圣忍不住咒骂了一声，若是往日那些捆绑他不消半刻就能逃脱。
　　可这次，刘邕铁了心要困他，不惜伤他也要把他绑的紧紧的。
　　“吱呀——”
　　刘哲圣挣扎间听到开门声立刻抬头望去，只见刘府管家一脸着急领着面色冷淡的刘邕走了进来。
　　望着渐渐走到身前的刘邕，刘哲圣忍不住皱眉，眼眸里掩盖不住的失望。
　　虽说刘哲圣一直不服从刘邕管教，可心底里对他是尊敬的，哪怕他古板糊涂，可终究是教会自己医术的父亲。
　　对于刘哲圣质问的神色刘邕视若无睹，他认定的事情从不因谁而改变。
　　看着两人依旧是仇人见面分外眼红的模样，管家着急了起来，脸色慌张指着刘哲圣的伤口与桌上的饭菜心疼道：“老爷，你就把小少爷放了吧！你看他，全身是伤，又水米未进，这怎么得了啊！？”
　　管家以为又是自家小少爷犯了错，老爷生气把他绑着，可这次，太严重了。
　　刘哲圣注视着刘邕，想知道连管家都看不下去的自己，作为父亲的刘邕又会是何反应。
　　刘邕淡淡的瞥了一眼刘哲圣的伤口，知他只是皮肉伤未伤到经脉，便立刻移开了目光。
　　“自己不吃，饿死怪谁？”刘邕冷漠开口。
　　“这……”管家被他这么一说哑口无言。
　　刘邕的态度让刘哲圣明白，他丝毫没有放自己的意思。看他神色平淡，再没有了昨日的怒气刘哲圣心中不安，若非找到解决之策刘邕怎会心安？刘邕心安了，梁弘初就危险了。
　　瞥见桌上装着饭菜的瓷碗刘哲圣眸光微动，挣扎出最后一丝力气，鼓着腮帮子红着脸朝刘邕喊道：“父亲若是不悔过，饿死我也不会吃一口饭！”
　　被他这么一吼，刘邕脸色黑了下去，他自然不是真要把刘哲圣饿死。
　　管家在一旁心疼劝道：“小少爷这是何苦呢！”
　　刘哲圣倔强转过脸去，冷哼了一声，不再去看刘邕一眼。
　　“拿饭过来！”刘邕终是沉不住气，看刘哲圣那副模样已是强弩之末，再不吃些东西怕是真撑不下去。
　　“啊？”管家愣住，待到反应过来立刻欣喜点头，“好好！”赶忙去把桌上饭菜全都端了过来。
　　在两人看不到的地方刘哲圣眼底闪过一丝狡黠。回头却依旧是视死如归的模样，“我不吃！”刘哲圣面色坚定。
　　刘邕沉着脸伸手抓住刘哲圣下巴，“由不得你！”说完一把抓过碗里的饭菜就往刘哲圣嘴巴里塞。
　　刘哲圣拼命扭头反抗却还是抵不过刘邕的强硬，饭菜到了嘴里也就吃了下去，脸上倒是依旧装出痛苦不堪的样子。
　　管家在一旁看着着急，连忙劝道：“老爷您慢点，别噎着小少爷！”
　　“咳咳……”这回倒不是刘哲圣装，确实是被饭菜噎着了咳得上气不接下气。
　　刘邕皱眉拿起一碗汤，这回倒是没有再捏着他的下巴，动作轻柔了些，把汤递到他嘴边。
　　管家也拍不到他的背，只能在前面给他顺顺气。
　　刘哲圣赶忙喝了几口才顺过气来，趁着刘邕松懈快速在他手上狠狠咬了一口。
　　刘邕触不及防生生挨下，手上痛感传来下意识松了手，瓷碗掉在地上摔成无数碎片，汤也洒在两人身上弄脏了衣袍。
　　“你这个逆子！”刘邕望着手上深红的牙口印，脸色变得铁青，暴怒之下大掌扬起朝着刘哲圣打去。
　　刘哲圣感觉到掌风自脸边掠过，心道牺牲张脸能逃出去也是好的。
　　“老爷！”管家连忙腾出一只手来抓住了刘邕的手掌。
　　在管家大叫的那一刻刘邕已然清醒了一些，手掌也就硬生生收了回来。
　　刘哲圣担心刘邕冷静下来发现自己的最终目的在，不依不饶叫嚣着：“要打你就打死我，我就不信你能关我一辈子！”
　　他这一叫却是没能再激怒刘邕，刘邕负手而立冷眼看他，“我自然不能关你一辈子，也不会真杀了你，只要过了明天，我就算放你出去也无用！”
　　刘邕知晓刘哲圣的性子，劝不住威胁不得，而他也不能真把刘哲圣杀了亦或者是关一辈子，两者保全的唯一法子就是牺牲梁弘初。
　　梁弘初一死，梁弘羽继位，到时候刘哲圣再怎么闹腾也折腾不出什么，这也是刘邕非劝梁弘羽逼宫不可的原因。
　　梁弘羽也劝不得刘邕杀了自己儿子，能做的就是与他配合共赢。
　　刘邕的话让刘哲圣心中一沉，眼眸警惕焦急追问道：“你们明天要做什么！？”
　　“明日过后你自然会知道。”刘邕眼神示意，管家自觉退了出去。
　　刘邕镇定的态度让刘哲圣心急如焚，想来他是已有十足把握才敢动手，刘哲圣愈加担忧起梁弘初来。
　　“父亲你到底为了什么要这么做！？荣华富贵？”
　　刘哲圣紧锁着眉头质问他，“刘家世代坦荡，到了你手里名声恶臭你有何颜面见刘家先祖！”
　　被刘哲圣指着鼻子骂刘邕只感觉怒火中烧，再忍不住拂袖朝他吼道：“坦荡是对明君，面对昏君你坦荡有何用！？”
　　“陛下？”刘哲圣知道梁王并非明君，可却不知他与自己父亲有何牵扯。
　　对于刘哲圣的步步紧逼刘邕已经隐忍到了极限，如今事情已被戳破，将全部实情告诉他也无妨。
　　刘邕深吸了一口气，神色痛苦道：“你见过自己害怕生老病死便拉着他人陪葬的明君吗？”
　　看刘哲圣不再激动而是面带疑惑，刘邕怒火也降了下来。语气里带着一丝无奈，身姿苍老，“我确实有把柄在二皇子手上。”
　　虽是意料之中刘哲圣心中还是忍不住一咯噔，追问道：“什么？”
　　“陛下有头疾，此疾难医。”时隔多年讲起这件事刘邕对于梁王的残暴依旧心有余悸，那是一个临时之人对活着人的嫉妒。
　　“他下令，医不了便要整个太医院陪葬！”
　　刘邕老眼红着，他是一个医者，自然也想悬壶济世治病救人，可他没得选择，“若是不用拖延他性命我们都得死……”
　　刘哲圣一直想探究实情是什么，如今真正听到了却一分解脱都没有。每个人都有自己的无奈，坏人也不例外。
　　感觉到刘邕语气里的恨意，刘哲圣心中不是滋味，拳头暗暗握紧，牵扯了伤口，血流的更多。
　　看他不说话刘邕也安静了下来，有些忐忑，他没有把握刘哲圣会就此站在他这边。
　　沉默片刻后，刘哲圣抬起头直视他：“所以，父亲你的打算是什么？”
　　刘邕不再掩饰，直接道：“二皇子继位，刘家便能保全！”
　　刘哲圣立刻又挣扎起来道：“其他人是无辜的……左丞相是无辜的，四皇子也是无辜的。”
　　“若是我刘家被灭，也只是换来他人一句无辜！”刘邕已经走到这一步便再没有退路。
　　看到刘邕眼里的惧意与恨意，刘哲圣不知再说些什么。
　　“你知道也是纠结，与其如此不如就让你无能为力的好。”对于这个小儿子刘邕没少用心。
　　刘哲圣眼眸低垂，他知道刘邕是为了他好，为刘家好，可是……
　　望着刘哲圣可怜模样刘邕终究是心软了，面露慈爱抬手在他头上安抚了一番，安慰道：“再等一日，明天一切就结束了。”随后转身离开了房间。
　　待到刘邕离开后良久，刘哲圣眼角的泪痕慢慢滑了下来，薄唇在黑暗处低喃了一声：“对不起，父亲。刘家人的命不能是用无辜的性命换来的。”
　　白靴微动，刘哲圣朝着离自己脚边最近的碎片探去，他咬刘邕的目的便是让他打破瓷碗，留下碎片。

第 121 章
　　刘哲圣挣脱绳索后，透过门缝向外张望，房间门口还有两人守着。
　　门口两人刘哲圣认识，只是两个普通的护卫，三脚猫功夫容易对付，倒是不担心。
　　他真正担心的是隐藏在刘府暗处武功高强的护卫，一旦惊扰了他们刘邕必然闻声赶来，到那时刘哲圣想再逃走就难了。
　　虽然心中担忧梁弘初，可刘哲圣不得不耐着性子观察、等待，趁着这时间将自己手腕脚踝的伤口简单处理了。
　　夜色渐深，守卫也犯困，开始轮流守夜。刘哲圣眉头皱紧，不知为何，刘府的情况让他感觉有些不对劲。
　　平日里，巡夜的人总会有的，刘府仇家不少自是不能松懈，可今夜，除了门口两人刘哲圣再没见其他护卫，那人都去哪了？
　　望着寂静的庭院，刘哲圣神色严肃，联想起刘邕适才所说的要梁弘羽继位，刘哲圣心中愈加不安。
　　等到深夜，刘哲圣体力恢复的差不多，趁着守卫松懈他悄然推开门，在守卫还未反应过来时两指快速探出点了他的睡穴，那人便立刻昏睡了过去。
　　躺着的那人听到动静立刻醒了过来，一抬眸只见刘哲圣袖口银针飞出，只是一刹那便停在了他的太阳穴处。
　　刘哲圣低沉着声音威胁道：“不许动不许喊！”
　　刘府的人自是知道这小少爷银针的厉害，立刻吓得禁声。
　　刘哲圣追问道：“刘府护卫，都去了哪？”
　　那人眼眸微动，随后吞吞吐吐道：“夜深了，当然是睡去了……”
　　“胡说！”刘哲圣阴冷的声音传来，银针朝前进了一分，“不说实话有你好受！”
　　“我说我说！”那人本就胆子小，再加上对手是刘哲圣，心中害怕不敢再隐瞒，畏畏缩缩道，“他们都被老爷派去宫里了。”
　　“什么？”刘哲圣眼眸微争闪现出难以置信，派去宫里？难不成父亲和二皇子想要逼宫……刘哲圣一阵恍惚。
　　感受到刘哲圣情绪的波动，担心他误伤了自己，那人连忙补充道：“我也是听其中一个兄弟说的，小少爷你也知道我这三脚猫的功夫上不得台面……”
　　“恩——”那人话还未说完，便感觉脖颈后一阵重击，随机两眼一黑晕了过去。
　　刘哲圣望着躺在地上的两人，难怪父亲会让他们看守自己，除去他已被绑住之外，想必刘府的大部分人都被调走了。
　　刘哲圣神色痛苦，为什么会演变成这个下场？
　　逼宫是满门抄斩的死罪，他父亲当真孤注一掷了，亦或者有了十足的把握？刘哲圣心烦的挠了挠头皮，发丝愈加缭乱。
　　他不能放任此事如此发展下去，一旦梁弘羽得逞，必然会卸磨杀驴，到时不论是四皇子还是刘府，都难逃一劫。
　　既然刘府暗处无人，刘哲圣便再无顾忌，飞上房檐快速朝着皇宫赶去。
　　可惜刘哲圣还是来晚了一步，不论是梁王还是梁弘初的寝宫，外头皆有刘府的护卫在守着，不等刘哲圣见到人就会被护卫抓走。
　　而且，自己就算见到了两人也只是能提醒他们，梁弘羽强行动手还不知结局如何。
　　刘哲圣皱眉打量着波涛暗涌的梁宫，之前刘邕说只要过了明日一切就都会结束，也就是说他们动手的时间在明日，留给自己的时间不到六个时辰。
　　刘哲圣如来时那般悄无声息离开皇宫，身影消失在夜色中。
　　次日天明，今天是梁王出宫亲自祭天的日子，梁弘初虽说不用去，可毕竟祭天之事是由他一手操办的，不管如何还是得去看看，至少在出行之前不要出了差错。
　　梁弘初来到御书房前时，御书房前面已经聚集了不少朝中大臣，其中包括右丞相。
　　让梁弘初意外的是，梁弘逸竟然也在，不知他是来凑什么热闹。
　　只是一眼梁弘初便不再去看他，自从李正卿中毒的事发生后，梁弘初每每看见梁弘逸，心中便有抑制不住的怒火。
　　今日倒是奇怪，梁弘逸也并未再纠缠，任由梁弘初从他身边过。
　　梁弘初前去查看，确认士兵到齐马车备好，一切准备稳妥心中松了口气，他还担心梁弘逸在其中给他使什么绊子。
　　就在梁弘初准备安心离去时，才察觉到其中的一丝不对劲，“陈副统领呢？”梁弘初皱眉对着为首的李将军询问。
　　梁宫禁卫军分为一大队与一小队，大队由禁卫军正统领张建初带领，主要负责梁宫之内秩序安危。
　　而小队，由副统领陈明旭带领，负责梁王近处的出行，又或者梁宫之外梁国都城之内的琐事，比如晋元贞就是由陈明旭领人看守。
　　这个规矩向来不会更改，却不知为何今日陈明旭被换走，顶了个李将军来，梁弘初不免心中疑惑。
　　李将军实话回道：“前些日子陛下把陈副统领叫走，说是另外有事吩咐，便让臣接替护送任务。”
　　“另外的任务？”听到这个回答梁弘初眉头微皱，有什么事竟然还比得上梁王自己的安危吗？不过不等他继续追问，躁动的声音从御书房门口传来。
　　“陛下，陛下，你怎么了！？”孙江焦急的声音响彻在梁弘初耳边。
　　梁弘初闻声望去，只见身着红黑龙袍的梁王不知何时走出了御书房，却来不及说些什么就晕倒在地，还好孙江梁弘逸等人接住了他。
　　梁弘初再顾不得询问陈明旭之事，神色严肃大步往前赶去。
　　孙江面露焦急之色，斥责道：“还不快去叫刘太医！”
　　一旁小德子听了连连点头撒腿就往太医院跑去。
　　早就听说梁王近来身体状况急剧下降，却不知好好的也会当众昏倒，国君乃是社稷的支柱，如今储君未立，陛下又身体欠佳，一时间大臣们面露担忧之色，议论纷纷。
　　“好好的，怎么昏倒了呢？”
　　“对啊，这还怎么去祭天……”
　　梁弘初走至身前劝道：“先把父皇扶进去吧。”
　　“对对对！是奴才慌神了……”孙江点头同意，与太监们一起把梁王扶了进去。
　　梁弘初感觉到梁弘逸的目光一直在他身上游离，回过头望了他一眼，冷漠问道：“三哥有事？”
　　梁弘逸冷笑，低声嘲讽道：“四弟看父皇这个样子心中窃喜吧？”
　　梁弘初皱眉，“你这是何意？”他虽然对梁王有意见，可也没有盼着他死的意味。当然，梁王若是真就这么病死了，梁弘初不会为他伤心。
　　“父皇驾崩了，你就好接任皇位啊。”梁弘逸一副看穿梁弘初心事的神情。
　　梁弘初看着他阴阳怪气的模样心中气愤，可眼下也不是与他争论的时候，甩下一句“不可理喻。”便向御书房里走去了。
　　望着梁弘初离开的身影，梁弘逸眼中闪现出一抹厌恶，看你还能高高在上多久，马上我就要你跪倒在我面前求我！
　　“大臣们不进去关怀一下父皇身体？”
　　梁弘逸转换了面孔，回头对着御书房外还在小声讨论的人问道。
　　如今左丞相归隐，也就右丞相说的上话，上前一步回道：“作为臣子自是应当的。”
　　虽不知这位三皇子怎么突然这么好心看得起他们，碍于君臣礼节，几位重臣还是进去与梁弘初等人一起守在梁王身边。
　　片刻后刘邕快步赶来，朝着四皇子、三皇子等人施了施礼，便上前去查看梁王。
　　梁弘初在一旁注视着刘邕，想起两日未出现的刘哲圣，决定找个机会探探刘邕口风。
　　看刘邕连连皱眉梁弘初问道：“刘太医，父皇怎么了？”
　　刘邕叹了口气回道：“陛下这是旧疾犯了，头痛晕了。”
　　听闻只是旧疾犯了众人松了口气，但眼下的问题还得解决，一位大臣试探问道：“那这祭天可如何是好？”一切皆以准备妥当，总不能说不去就不去了。
　　梁弘初无奈回道：“怕只能推后了。”
　　“不行！”梁弘逸突如其来神色严肃的否决吓了众人一跳。
　　梁弘初望着他面露疑惑，这祭天是他准备的，就算出了差错也是他的责任，亏空了他的心思，梁弘逸这么大反应做什么？难不成……这次祭天，他又要对自己发难！？
　　望着梁弘初神色愈加沉重，看梁弘逸的眼神也变得警惕，孙江连忙出来道：“四皇子，这祭天可是陛下盼望了许久，你也准备了许久，可不能说不去就不去了，惹怒了老天爷也是不好的。”
　　“孙公公说的有理。”不等梁弘初说什么右丞相也插嘴了进来，出谋划策道，“祭天也非要君主前往，皇子去也可行，更何况如今情势如此，老天爷会谅解的。”
　　其他大臣点头赞同，去年瘟疫惨状还历历在目，特别是太子梁弘齐的牺牲。
　　一位大臣犯难道：“那哪位皇子去呢？”其实众人都明白此刻应是四皇子去最为顺理成章，毕竟三皇子都被剥夺去了储君资格。
　　此话一出，梁弘初的脸色彻底沉了下来，说来说去这些人就是想把自己往祭天的路上推。
　　梁弘初的神色让孙江心中焦急，要怪只能怪梁弘逸这个蠢货太过着急，孙江只能以退为进道：“不如让三皇子去吧，四皇子这些天想必累了。”
　　梁弘逸眼眸微变，明明之前孙江与他说的计划并非如此。不过，在孙江及时的暗示下把话咽了回去。
　　孙江此话一出梁弘初倒是有些摸不到头脑了，难道是自己想多了？
　　别人不敢说，右丞相倒是不怕，大胆道：“这恐怕不妥。”
　　梁弘逸领悟过来孙江的意思，配合道：“右丞相说这话是什么意思？”
　　“三皇子自己心中清楚。”右丞相淡淡看了他一眼。
　　另外一大臣劝道：“我看还是四皇子去最为稳妥。”
　　其他人附和道：“臣也认为如此甚好。”
　　梁弘逸看着一帮人都倒向梁弘初心中嫉妒。
　　梁弘初一时间陷入两难，他总觉得此事没那么简单，可是他若不去梁王醒来后，还不知其他人要在梁王面前如何重伤他，说他不识大体不理大局，御书房内外的大臣也会对他有所失望，在心中留下不好的印象，毕竟此行祭天也是彰显他在众皇子中身份不同寻常的时候。
　　最后，在右丞相的声声恳求下梁弘初无奈答应了下来。再说，兵来将挡，水来土掩，也是时候与他们有所了结。
　　梁弘初收敛神色道：“那就劳烦大臣们稍等片刻，我回寝宫换身衣裳。”
　　“嗯。”这一点自是无人反对。
　　梁弘初回到寝宫后，小洒连忙把衣服拿来给他换上，梁弘初不急着穿，而是拿起纸笔写下一个纸条，递给小洒郑重吩咐道：“把这个拿去东宫交给许战与景宁，不得有差错。”
　　小洒小心接过，点头答应：“是！”
　　半个时辰后，梁弘初换好衣服领着众臣前往祭天。
　　在梁弘初离去后的不久，宫里还有另外一对人马出了宫，正是之前不见了的陈明旭，还有五公主梁琦易。
　　“五公主，我们可是直接赶往陶修县？”马背上的陈明旭朝着梁琦易询问。
　　他之所以会在梁琦易身边，是因为梁王心疼这个女儿，担心她前往陶修县的路上遇到危险，故此把陈明旭派来护送。
　　当然，其中少不了孙江的挑拨。陈明旭为人忠诚，而且足智多谋胆识过人，这是孙江与梁弘羽收买不了的人，也不能杀之后快，只能将他调离开，才不影响两人的计划。
　　对于离开梁宫梁琦易心中满满都是期待，虽心境处境与当日的梁弘齐有些不同，可对梁宫的束缚却是同样的厌恶。
　　若非孙江在梁王耳边说什么陶修县乃是大凶之地，发过瘟疫，最好是祭天那一日一同出发才不至于遇上灾祸，梁琦易前几日便离开了梁宫。
　　梁琦易低楠道：“也不知父皇怎么就信他的鬼话。”
　　“五公主？”陈明旭再唤了她一遍。
　　梁琦易终究是躲不掉回道：“去穆清院。”此次一去不知何时归，虽说是躲她，也该有个告别才对。梁琦易只能如此为自己找借口。
　　梁琦易声音落地队伍里一名士兵面露惊恐。一旁同伴看了好奇问道：“你怎么了？”
　　士兵皱着眉小声道：“你是不知，去年太子前往陶修县之前也去了穆清院，这五公主竟然也要去，不详啊……”
　　闻言士兵唏嘘，可也没有人敢去阻拦梁琦易。

第 122 章
　　梁琦易的到来让李正卿与晋元贞皆诧异，因着上一次梁琦易对晋元贞的不善，李正卿心中还有些记恨，所以对梁琦易有些爱答不理。
　　陈明勋倒是个识趣的人，虽不知梁琦易与李正卿等人之间的纠葛，却还是老老实实守在外面，也不催促。
　　与来时的喜悦之情不同，在李正卿的刻意冷淡之下梁琦易眼眸微垂，心中不是滋味。
　　最终还是忍不住朝着低头故作品尝茶水的李正卿直接问道：“你没有什么话对我说吗？”
　　李正卿这才放下茶杯看她，清冷的眸子里闪现着一丝不耐烦，挑眉道：“我没什么话对你说，要说有，也只是提醒五公主，远离了梁宫去了陶修县你就不再有梁王护着，莫要再放肆。”
　　“你……”梁琦易认定了她是在说自己为难晋元贞的那件事只觉心中刺痛，一股怨气堵塞在胸口无处宣泄。
　　玉儿在一旁看着连忙上前去安抚她。“五公主，别动气。”
　　倒是晋元贞在一旁安静的注视着李正卿若有所思，嘴角浮现几丝欣慰的笑意。
　　李正卿迎上她的目光微颔首，竟表现的有些不好意思。不论她们本身意味为何，至少在梁琦易与玉儿看来，两人此刻与眉目传情无异。
　　梁琦易更是受了刺激，眼眸微红胸口起伏着，留下一句“告辞！”便快步往外走。
　　看梁琦易气愤的厉害晋元贞瞪了李正卿一眼，李正卿无奈摊手，这又不怪她，她也是为了梁琦易好，既然选择了用这种方式遗忘，李正卿就该狠绝些。
　　再说，李正卿的那句话看似嘲讽其实也是真心实意在提醒梁琦易，山高皇帝位，张扬的话必定要吃大亏。
　　晋元贞正是懂了李正卿话语里的真意，才会对她投以笑容。
　　晋元贞赶忙追了过去，柔声唤道：“五公主，等等。”
　　梁琦易闻声停住脚步，下意识朝李正卿看去，却发现她丝毫没有要挽留自己的意思，“还有什么事？”
　　梁琦易没好气看了晋元贞一眼，不知她与自己能有什么话说。
　　陈明勋在外站着听到几人的动静，担心出什么事，走近到门口来往里张望了几眼。
　　晋元贞眼眸真挚道：“路途遥远，归期不定，五公主保重。”
　　梁琦易怒色转为疑惑，好奇的打量着晋元贞，对于她的温柔总是不适应。
　　其实在晋元贞的心里对梁琦易始终有着羡慕，与梁琦易自愿离开梁宫不同，晋元贞是被迫离开晋宫的，是个弃儿。
　　好在，上天给了她一个李正卿。晋元贞回过头朝着李正卿望去。
　　不过，这一次李正卿却没有会意到她的笑容，只见李正卿皱着眉望着门口的陈明勋出神。
　　晋元贞好奇问道：“正卿，怎么了？”
　　李正卿看了她一眼并未说话，梁琦易看着走近的李正卿心中微喜，以为是她想通过来有话嘱咐自己。
　　让梁琦易失望的是李正卿并不是想和她说话，她所在意的是门口的陈明勋，只能再一次眼睁睁看着李正卿从自己身边掠过。
　　李正卿看了陈明勋一眼，略带疑惑问道：“陈副统领怎么在这里？”
　　陈明勋实话回道：“陛下派我护送五公主。”
　　李正卿若有所思回头看了梁琦易一眼，察觉到其中的不对劲，问道：“我没有记错的话，今日是梁王祭天的日子，怎么五公主就选在今日去往陶修县？”
　　梁琦易无奈道：“孙公公说陶修县是个不吉利的地方，早去会惹上灾祸。父皇担心，便选了今日。”
　　提起孙江李正卿下意识的皱眉，故作不经意道：“梁王倒是疼爱五公主，连最信任的陈副统领都派给你。”
　　梁琦易淡笑点头，这一点倒是不容怀疑。
　　感觉到李正卿的眼神转向自己，陈明勋也点头道：“陛下有心，疼爱公主、体恤百姓，只是今日身体不适，祭天只能四皇子去了。”
　　这也是陈明勋听其他禁卫军说的，下意识的接话便说了出来。
　　陈明勋声音落地李正卿立刻变了脸色，语气严肃确认道：“四皇子！？”
　　梁琦易对此也不知情，听陈明勋这么一说脸上闪现出担忧的神色，着急追问道：“父皇怎么了，为何我不知道？”
　　陈明勋脸色微变，察觉到自己说漏了嘴。在李正卿与梁琦易急切的追问下只能实话实说道：“陛下出发前旧疾犯了，晕了过去，祭天不能耽误，四皇子便领着大臣出发。”回答完李正卿之后陈明勋继续像梁琦易解释道，“怕五公主路上分神，就未曾告知，五公主恕罪！”
　　知道陈明勋是为自己好，梁琦易也不好责怪他。“既然如此，我们返回梁宫，我要看看父皇。”
　　陈明勋劝道：“孙公公说是旧疾，五公主还是安心赶路吧。”
　　不等梁琦易与陈明勋争辩，一旁李正卿清冷的声音传来，“陈副统领难道就不怀疑其中有诈吗？”李正卿脸色沉重望着陈明勋。
　　看李正卿神色严肃，晋元贞担忧问道：“有哪里不对吗？”
　　李正卿朝她点了点头，若说陈明勋离开梁王是个巧合，那梁弘初代替梁王祭天也是巧合吗？亦或者是别人精心计划的陷阱。
　　陈明勋心中也一直隐隐不安，只是梁王近来身体确实不好，若说病倒也不奇怪，只能询问道：“何出此言？”
　　李正卿之前便担忧梁弘羽和刘邕按耐不住对梁弘初动手，只是不知道他们的手段如此雷厉风行。不过，若是刘邕加入了他们，确实是个强劲的对手。
　　“难道陈副统领不觉得这是有心人为四皇子设下的陷阱吗？”李正卿眼神微凝。
　　陈明勋心中微惊，照李正卿这般猜测，此刻有人想对四皇子做些什么确实轻而易举。
　　看陈明勋脸色不善李正卿知晓自己的猜测不无道理，心中闪现慌张，追问道：“替代陈副统领的将军是谁？”
　　提起替代他的将军陈明勋更是脸色铁青了起来，开始害怕自己的疏忽会料成大错，毫不隐瞒道：“糟了，四皇子有危险！”
　　梁琦易一直知道梁弘逸对储君之位念念不忘，担忧这一切都是他做的，忙参与进来询问道：“怎么了？”
　　饶是平时镇定沉稳的陈明勋此刻额头也开始冒出些许冷汗，“是李虎，代替我的是李虎将军！”
　　李正卿眼眸死死紧盯着他，陈明勋懊悔道：“李虎是当初户部尚书薛仁推荐的，之前他喝醉时还说过自己与薛仁关系匪浅！”
　　陈明勋原本只是察觉有些不对劲，在李正卿的点播下才想起李虎与薛仁的关系，薛仁与梁弘初的恩怨来。这些事情连贯起来，让人后怕。
　　“糟了……”李正卿脸色彻底冷了下来，薛仁的死梁弘初脱不了干系，若是梁弘逸勾结李虎对梁弘初不利，梁弘初难逃一劫。
　　李正卿心中忍不住对梁弘初暗骂，就算他不知李将军与薛仁的关系，可让他代替梁王去祭天的这个陷阱已经够明显，为何他会意识不到走入他人的陷阱？难不成他想借此反击对方？李正卿神色复杂心中烦乱。
　　晋元贞心中也替梁弘初担忧，可李正卿这幅模样让她心疼，柔声安慰道：“正卿，你冷静一点。”
　　“嗯。”有晋元贞的安慰李正卿立刻整理好情绪，收敛神色。
　　陈明勋拳头紧握神色慌张再按耐不住转身就往外走。
　　李正卿叫住他：“陈副统领去哪？”
　　“去祭台，找四皇子！”若是事实真如他们所想的那般，梁弘初此刻极有可能深陷险境，陈明勋自然不能坐视不理。
　　李正卿走上前去，认真道：“我与你一同去，但愿还来得及。”不论是友情还是恩情，李正卿都没有坐视不管之理。
　　“我也去！”梁琦易心中实在不愿见到梁弘逸与梁弘初残杀，她去也能劝诫梁弘逸几分。
　　陈明勋看了她们一眼，知晓阻拦不住便只能重重点头答应，随即立刻将护送梁琦易的禁卫军召集起来，派了一人去宫里通知禁卫军正统领张建初，让他有所戒备。还有一人去通知他手下的其他禁卫军，赶往祭台相助。
　　在陈明勋整装待发时间内，李正卿与晋元贞两人却陷入了纠葛。原因是李正卿不同意晋元贞跟去。
　　晋元贞不放弃拉着李正卿的衣袖，一双水灵的眼眸盯着她不满问道：“为何我不能去？”
　　李正卿躲开她目光，无奈道：“不知两方敌对情形，我不能让你涉嫌。”
　　晋元贞追问道：“那你自己呢？三皇子不会为难五公主，可他会为难你啊！”
　　李正卿眼眸带着一丝恳求双手扶着她的肩膀，柔声安慰道：“公主，我欠四皇子太多了，不能不还。”
　　晋元贞却并没有因为她这一番话退缩，对于她的这番话反而是意料之中，直视着李正卿倔强道：“那是我们一起欠的，不是你一个人欠的，我也得还！”
　　李正卿没有想到晋元贞会有此一言，一时间楞在原地。
　　“她说的没有错，你就让她一起去吧。”梁琦易虽然羡慕李正卿对晋元贞的疼爱，可她也能理解晋元贞心中所想，也顾不得李正卿会不高兴忍不住插嘴道，“再说，你死了留着她一个人有何用。”
　　听她提到死字李正卿立刻冷着脸回头，呵斥道：“闭嘴！我不会让她出事。”
　　梁琦易心中郁闷，捂嘴不再多事。
　　晋元贞凑到李正卿眼神前，认真道：“五公主说的没错，你出事留我一个人也无用，说不定还被别人为难的更惨！”
　　“不要说了……”李正卿连忙捂住了她的嘴，不想听见那些骇人的话语。
　　确实，若是梁弘初出事了，梁弘逸必定不会放过晋元贞，李正卿把她搂在身边，应允道，“我们一起去，你跟着我，一直跟着。”
　　晋元贞立刻点头露出满意的笑容。
　　玉儿心中万分心疼、同情自家公主。
　　……
　　祭台之下，梁弘初望着眼前把他与众大臣包围的禁卫军神色严肃。
　　方才他按照礼数祭完天之后下了祭台，迎接他的便是如此景象。
　　果然，今日的一切都是有心人的安排。不过他心中还是疑惑于李虎被收买。
　　众大臣大多还没有反应过来是怎么回事，气愤的朝着为首的李虎呵斥道：“你们这是做什么，还不让他们滚开！”
　　李虎嘴角浮现一丝嘲讽的笑意，此刻他已不必再掩饰，对眼前的大臣也不愿再卑躬屈膝，他已经投靠了梁弘逸这棵大树，他的想法和梁弘逸一样，只是梁弘初死了，皇位便是梁弘逸的。
　　到时自有他的高官厚禄，更何况，他与梁弘初还有私人恩怨。
　　“滚不滚开可不是我说了算。”李虎蔑视着眼前的人，随后挥手让禁卫军让出路来，“还得听听三皇子的。”
　　他的话音落地一个身姿挺拔的人影便从禁卫军身后走了出来，正是三皇子梁弘逸，此刻的他志满得意，眉眼皆是胜利者的笑意，只听他朝着梁弘初嘲讽道：“四弟，祭完天老天爷给你的这个见面礼可还满意？”
　　既然梁弘逸做到了这一步，梁弘初也没有必要隐忍自己的恨意，冷哼了一声，嗤之以鼻道：“就你这般禽兽不如的人，也敢自诩老天爷。”
　　梁弘逸被他当着众人指着鼻子骂心中愤怒，脸色涨红道：“死到临头你还敢嚣张！”
　　右丞相看清眼前形势，看来梁王犯病是有心人为之，心中担心梁弘初受害，朝着梁弘逸劝道：“三皇子，不是你的便不是你的，何必强求！”
　　梁弘逸不止不听劝，反威胁道：“胜者为王败者为寇，你们识趣就站到一边去，刀剑无影，伤了哪个我可不负责！”
　　“你……”右丞相气的脸色黑沉。
　　一些胆小的大臣在梁弘逸这么一说之后立刻溜到一旁去，禁卫军守着也不放他们走。
　　右丞相与几位老臣终究是看不过去梁弘逸这样胡作非为，守在梁弘初身前不肯离去。
　　梁弘初看了心中感动，但也知晓此刻不是意气用事的时候，拱手道：“众位恩德弘初铭记在心，只是不愿几位受到连累，弘初自会想办法脱身。”
　　右丞相当他逞能，无奈道：“四皇子，你一个人怎么逃得出去。”
　　梁弘初淡笑不予回应，只是固执的要他们站到一旁去，不被牵连，几人见他胸有成竹姑且信了，皱着眉在一旁看两位皇子之间的争夺。
　　转眼间，禁卫军包围之处就只剩下梁弘初一人了，少年英姿飒爽，临危不惧。
　　梁弘逸冷笑道：“你还真能装！”
　　梁弘初忽视他将目光转向李虎，顷刻下来梁弘初感受到了来自李虎眼中深深的怨恨，他不曾记得自己何时与这位李将军结仇，也许其中有什么误会。
　　若李虎是为了荣华富贵梁弘初自然没话说，可若不是，梁弘初愿他迷途知返，省的两方厮杀。
　　梁弘初真诚问道：“李将军，我可与你结过仇？”
　　听梁弘初把目标转向李虎，梁弘逸嘴角闪现冷笑，早在当初薛仁与他相交时他就认识了李虎，到了这一步终于是派上用场。
　　他一点也不担心李虎会倒戈相向，为了看梁弘初彻底死心的模样也就放任他与李虎谈话。
　　殊不知，这也是梁弘初拖延时间的一步棋。
　　“有仇，而且是杀父之仇！”让梁弘初意想不到的是李虎会这般回答，眼眸微惊，询问道，“李将军父亲？”
　　李虎脸色变得狰狞起来，长剑出鞘直指梁弘初，恶狠狠道：“我亲生父母皆亡故，我说的杀父之仇是指我义父，薛仁！”
　　梁弘初没有想到会是薛仁，随机神色转换不再有劝诫之意，挑衅道：“薛仁当死！”
　　“你找死！”梁弘初的话彻底激怒了李虎，大吼了一声便按耐不住提剑而上，朝着梁弘初刺去，剑锋骇人让右丞相等人心提到了嗓子上。
　　不过梁弘初却是神色镇静，一个虚晃躲过李虎的长剑，随之趁着他还未反应过来，一脚踢中了他执剑的手，李虎吃痛手中长剑松开，梁弘初另一脚将长剑踢起随之一个潇洒转身长剑稳稳接在手中。
　　梁弘初桃花眼眯起，嘴角浮现弧度，道：“谢李将军赠剑！”
　　右丞相忍不住夸赞道：“好敏捷的身手！”难怪有人说看似游手好闲的四皇子实则深藏不露，果然并非虚言。
　　不过，双拳难敌四手，梁弘初表现的愈是让众人满意，最后出事了更让人可惜痛心。
　　李虎难以置信看着眼前俊朗的脸，他对自己武功有着十足的信心，却不曾想在梁弘初面前一招都接不下，还被人夺了剑去！
　　梁弘逸望着梁弘初手中的长剑对着李虎大声斥责道：“蠢货！还不退回来！”
　　李虎不知，梁弘逸却是知道梁弘初的话只为激怒李虎，让他给自己献上武器。
　　李虎心中虽气愤不满却也只能无奈退了回来，他确实打不过梁弘初，哪怕是所有的禁卫军都不一定能困住他。他这才明白过来梁弘逸让所有禁卫军带上弓箭的原因。
　　梁弘逸朝着梁弘初冷笑道：“四弟，我知道你武功高强，所以特地为你准备了一份大礼，我倒要看看你有多少能耐！”
　　“弓箭手准备！”
　　梁弘初皱眉望着禁卫军收起长剑拿出弓箭，瞬间几十只箭头直指着他，梁弘初握着长剑的手力道变得更大。眼神却依旧是倔强，紧盯着梁弘逸目光狠绝。
　　今日，他们之间，必定要有一个人死在这里。

第 123 章
　　梁弘逸没有想到就算到了这一刻梁弘初依旧能如此镇定，他倒是更想看见他跪下求饶的模样。
　　梁弘逸不急着喝令众人放箭，而是朝着梁弘初劝说道：“四弟，万箭穿心可不好受，你若是跪下求我，我还能考虑给你留个全尸。”
　　梁弘初桃花眼微抬，看了他一眼后嘴角浮现出冷笑，戳穿道：“你当真以为杀了我皇位就是你的？”
　　梁弘逸脸色微变，皱眉反问道：“不然呢？”
　　梁弘初扫视了众人一眼，确认梁弘羽与孙江确实未曾出现在这里，冷哼一声道：“不论你今日在我面前如何猖狂得意，在他人那里充其量也只是一颗棋子，骗你孙江倒是骗的容易。”
　　听他提起孙江梁弘逸心中微惊，脸色变得有些不好看，要知道今日这一切便是孙江替他策划的。
　　看他变了脸色梁弘初淡笑，继续道：“被我说中了？孙江把你引诱来此处拖延我，你以为真的是为了让你谋的江山？”
　　刘哲圣的消失让梁弘初生出警惕之心，所以在皇宫内他已安排了许战提防梁弘羽有所异动。
　　梁弘逸再不能当他是胡说，阴怒着脸道：“你到底想说什么！？”
　　梁弘逸越是怒梁弘初越是淡然，挑眉点播道：“宫里，可还坐着一位皇子。”
　　梁弘逸与梁弘初的对话大臣们皆听得清清楚楚，如今听他说到皇子，右丞相下意识便自言自语道：“二皇子……”难道他也牵扯其中？
　　右丞相眉头紧皱，梁弘羽毕竟是他的女婿，他自然不希望他出什么差错。
　　“胡说！”梁弘逸拂袖对向右丞相，随后直指梁弘初，“你别想再框我，李正卿已经用这个诓骗过我一次，我不会再上当！”
　　梁弘逸不提还好，一提起李正卿梁弘初眼眸闪现出无边的恨意，他无法想象那般高傲清冷的人中毒之后命悬一线是怎样一番痛苦的场景，长臂抬起，梁弘初以长剑回向梁弘逸，“她受的痛苦，我会向你讨回！”此刻的他对梁弘逸，有了杀意。
　　梁弘逸也不想再听他蛊惑人心的话语，退到弓箭手身后，紧盯着梁弘初下令道：“放箭！”
　　几乎是在梁弘逸下令的同时，梁弘初薄唇微启，冷漠吐出一字：“杀！”
　　祭台四周立刻闪现出十名身着盔甲的侍卫，面容严肃持刀快速从四周向禁卫军杀去。
　　跟在他们身后的小洒紧张的望着自家四皇子在数十根羽箭中躲闪，着急喊道：“先救四皇子！”
　　与皇宫内的侍卫不同，这些侍卫皆是左将军从小安放在梁弘初身边的私人护卫。
　　如今见梁弘初受难自当是拼命往前赶去，企图想要将弓箭手全部击毙，只是禁卫军人数众多，尽管侍卫武功高强也无法瞬间抵达梁弘初身前。
　　“给我拦住他们！”梁弘逸没有想到梁弘初竟然留有后手，若非此番他多了个心眼带来弓箭手，怕是片刻都无法奈何梁弘初。
　　在命令禁卫军阻拦侍卫的同时，梁弘逸自己也搭起弓箭直指梁弘初。
　　梁弘初全力挥舞着长剑，抵挡来袭的羽箭，奈何弓箭手太多，且包围紧密，他渐渐有些力不从心起来。
　　“只要你死，一切就都结束了！”
　　伴随着身后的破风声一只有力的羽箭自梁弘逸手中射出，梁弘初躲闪不及，箭头从梁弘初肩侧擦过，衣袍破开一道伤口触目惊心。
　　梁弘初眉头深皱，可手上的动作不敢有丝毫的停歇，隐忍着疼痛抵御羽箭。
　　“四皇子！”看梁弘初受伤，小洒心急如焚，催促着侍卫们赶去相救。
　　侍卫们心中也着急，可禁卫军铁了心要拖住他们，没命的往上扑，他们需要时间！
　　“驾！”
　　一阵马蹄声传来，右丞相望着迎面而来的陈明勋与身后的禁卫军，脸上闪现喜色，“陈副统领来了！”陈明勋的为人众人皆知，定然不会与梁弘逸同流合污。
　　梁弘逸没有想到这个时候会有梁弘初的救兵，一时间脸色煞白，目光迎上马上的梁琦易时更是不知所措。
　　望着受困的四皇子陈明勋神色严肃，冲着那些禁卫军吼道：“还不快住手！”
　　然而这些禁卫军是李虎挑选出来收买的，自然是不会听从他的指挥，陈明勋见状大怒，领着手下拔剑而上，“保护四皇子！”
　　梁琦易没有想到此番梁弘逸敢这么大胆，翻身下马，劝阻道：“三哥，快住手！”
　　梁弘逸神色复杂，按照此番情形下去他定然难逃一死。
　　李正卿与晋元贞立刻下了马车，望着羽箭中的梁弘初李正卿流露出担忧之色，却也不敢开口打扰让他分神。
　　晋元贞看着梁弘初肩侧的伤口小脸微紧张，拉着李正卿的手安慰道：“不会有事的。”
　　李正卿感受到她指尖的凉意，反握紧了她的手，“还好，来得及时。”
　　有了陈明勋的协助，侍卫们的攻势势如破竹，禁卫军丝毫没有还手之力，只是瞬间局面便被扭转，片刻后弓箭手便陆续被击毙。
　　梁弘逸心中开始着急起来，今日梁弘初活着他就得死。听得身后众大臣的唏嘘声梁弘逸才醒悟过来，立刻拔剑冲向右丞相，“梁弘初，住手！”
　　梁弘逸将长剑立于右丞相脖颈之上，朝着梁弘初威胁。其他大臣见梁弘逸要将他们绑做人质，赶忙散作一团。
　　梁弘初没想到梁弘逸会如此丧心病狂，可也没有办法看着右丞相受害，只能无奈挥手示意侍卫与陈明勋停手，“住手。”
　　侍卫们闻声收刀，陈明勋心中也颇为无奈，对这个三皇子恶心透顶。
　　小洒这才敢跑去梁弘初身边，查看梁弘初的伤口。箭上无毒梁弘初也就未在意，控制不住自己将目光停留在李正卿身上，虽说李正卿不会武功，可是她能来梁弘初心中就已经是满足。
　　注视着梁弘初的梁弘逸注意到了这一点，心中已有了决断。
　　李虎等人终于脱身出来，只是这片刻，弓箭手皆被杀死，禁卫军也只剩下二十几人，尸体铺满了祭台之下。
　　小洒脸色难看问道：“这，这怎么办？”
　　梁琦易也没有想到了梁弘逸为了逃命竟然以右丞相作为人质，神色着急道：“三哥你不要再犯错了！”
　　只不过此刻的梁弘逸为了逃走管不得那么多。
　　右丞相冷眼望着脖颈之下的剑锋，“三皇子若是想拉老夫陪葬，老夫乐意奉陪！”
　　梁弘逸没有想到这个老匹夫连死都不怕，心中不免慌张起来。
　　梁弘初却是妥协道：“我可以放你走，莫要伤了右丞相。”梁国已经损失了一个左丞相，再不能赔进去一个右丞相。更何况，梁弘逸他还能逃去哪。
　　右丞相心中感动之余又不甘心道：“四皇子不可啊！”
　　梁弘逸低沉着声音道：“闭嘴！”
　　梁弘初挥手示意侍卫们空出路来，随后朝着梁弘逸问道：“你要逃去哪？”
　　梁弘逸并不回答他只是推搡着右丞相往前走，李虎等人紧随其后，李正卿与晋元贞等人皆退到一旁。
　　眼看着梁弘逸挟持着右丞相一步步往后退，梁弘初与陈明勋等人只能隔着一段距离跟上，虽说他们都注意到梁弘逸步伐的偏转，却也只当他是倒退无心之失。丝毫没有注意到梁弘逸离李正卿与晋元贞越来越近。
　　在众人都以为梁弘逸会挟持着右丞相直接逃走时，梁弘逸却是突然将右丞相往前一推，在梁弘初还未反应过来时脸色狰狞提剑朝着李正卿刺去。
　　望着飞来的剑锋，李正卿下意识便将晋元贞护到身后，其实梁弘逸本来的目的便是李正卿。
　　而且此番不再是故技重施要用李正卿威胁梁弘初，梁弘逸想做的是直接杀了她！
　　在梁弘初脱险的那一刻梁弘逸就明白，他输了，彻底输了。
　　如梁弘初所猜想的那般他已经无处可逃，不论是此刻被捕还是逃亡之后被捕，他都将难逃一死，梁弘初恨他，想要他死，他又何尝不恨梁弘初！？
　　今日失势是老天爷不帮他，可他也不想让梁弘初好过，既然梁弘初这么在意李正卿，梁弘逸便要给他留下永远无法痊愈的痛苦！
　　更何况，对李正卿梁弘逸心中已有恨意，如今死前拉她垫背，梁弘逸只觉足矣！
　　待到梁弘初明白过来梁弘逸目的为时已晚，只能鲜红着双眸眼睁睁看着剑锋离李正卿越来越近。
　　只是让众人意想不到甚至连李正卿自己也没有想到的是，一双有力的小手竟然从身后将她推开。
　　梁弘逸难以置信的望着出现在李正卿身后的晋元贞，精致的小脸上闪现着与之不符的倔强，闪亮的双眸流动着视死如归。他不明白，需要多大的勇气，才敢替一个人去死。
　　白剑没入，鲜血顺着青色的衣裳染红了李正卿的双眸。
　　“公主！”李正卿顾不得身上的疼痛立刻从地上爬起，发了疯似得朝着梁弘逸踢了一脚，随后将晋元贞接入怀中。
　　“正卿……”晋元贞躺在她怀里一手捂着胸口鲜血直流的地方，另一只手腾出给李正卿擦拭失了控的眼泪，嘴角闪现着一丝无奈却又满足的笑意，“终于有一次，是我护着你了……”
　　泪水模糊了双眼，李正卿心中无限凄凉恐慌，将晋元贞抱起朝着马车跑去，声音哽咽带着哀求与愧疚道：“是我的错，我不该带你来！公主，你不能有事……”
　　梁弘逸从中反应过来，刚想捡起长剑手掌却被一双白色的女鞋踩住，梁弘逸吃痛抬头，望着梁琦易盛怒的脸色一阵恍惚。
　　“嘭！”梁琦易眼眸同样鲜红起来，一是为晋元贞，二是为她这个为非作歹无可救药的兄长，抬脚毫不留情踢在他的胸口之上。
　　梁弘逸躲闪不及胸口刺痛，不等他爬起又是一脚从他背后踢来。
　　这次，力道更重，直接将他肩侧一根肋骨踢断。梁弘初神色冰冷犹如死神般凝视着他。
　　李正卿顾不得找梁弘逸算账，急忙将晋元贞抱上马车，脸上沾染了几处鲜血，配上狰狞的神色与鲜红的双眸模样有些骇人，朝着马车夫道：“去医馆！”
　　马车夫也知晓人命关天，况且这也不是第一次，心中不得不感叹这两位真是多灾多难，重力扬鞭，马车朝着医馆赶去。
　　望着飞驰离去的马车，梁琦易与梁弘初皆是神色复杂。
　　“哈哈哈！”梁弘逸头发散乱嘴角挂着几丝鲜血躺在地上疯癫狂笑。
　　梁弘初冷眼看他：“你笑什么？”
　　梁弘逸挣扎着爬起身，望着他与梁琦易嘲讽道：“这样的结果你们两个都很乐意见到吧！”
　　梁弘初与梁琦易异口同声斥责道：“胡言乱语！”
　　梁弘逸以看透一切的姿态道：“晋元贞死了，就再没人同你们抢李正卿啊！”
　　陈明勋听了这话心中有些异样，朝着小洒问道：“三皇子在说些什么？”
　　小洒一脸尴尬，只能盼望着四皇子赶紧让梁弘逸闭上嘴。
　　梁弘初与梁琦易看着他疯狗乱咬人的模样不愿理会，心中祈祷着晋元贞无事，感受过李正卿对晋元贞爱意的他们明白，没有晋元贞便也不会再有李正卿了。
　　梁弘逸却以为他们被戳中了心事，“若是李正卿知道你们是这般想的又会如何！？”
　　看梁弘逸不依不饶梁弘初再隐忍不住，脸上呈现怒色，一手抓住他的脖颈，恶狠狠道：“如果你想现在死，我也不会再多留你这条命一刻！”
　　梁弘初手上下了力道，梁弘逸的脸色立刻涨红起来，青筋突出。
　　梁琦易虽然生气，也知道梁弘逸此番犯得是死罪，可要自己亲生兄长死在自己面前，她做不到视若无睹。
　　只能朝着梁弘初求情道：“四皇子，还是回宫让父皇处置吧。”
　　梁弘初冷漠看了她一眼，他也明白现在不是杀梁弘逸的时候，压下心中恨意梁弘初松开手，将半死不活的梁弘逸扔在地上，“把他绑起来，回皇宫！”
　　若是他没有猜错，此刻的皇宫是另一番血雨腥风。
　　……
　　医馆雅间，刘扬夏正独自品茶，这两日刘哲圣都没有来找他，少了刘哲圣的闹腾一个人倒是显得有些落寂。
　　想起梁弘初上次来找他时的情形，刘扬夏有些担心刘哲圣是犯了什么大错惹怒父亲，要不然刘邕也不会关他两日也不放出来。
　　其实最奇怪的还是两日了刘哲圣自己还没能逃出来？
　　这与他平日的作风不符，刘扬夏寻思着找个借口回刘府看看。
　　一杯茶饮尽，刘扬夏拿起茶壶准备再给自己倒一杯，“吁！”
　　一道急促的驭马声在医馆外响起，突如其来的声响将心中怀揣心事的刘扬夏吓了一跳，手一抖茶水洒了一桌。
　　还未来得及发作心中情绪，刘扬夏脸色忽而一变，心中升起不祥的预感，该不会又是穆清院的人吧……
　　刘扬夏脸色担忧开门朝着雅间外走去，望着从楼梯口飞驰而来脸色慌张煞白的李正卿，刘扬夏在心中无奈叹了口气，果然。
　　“刘大夫！”李正卿面容恐慌声音哽咽的朝着他叫唤。
　　不等李正卿继续往下说，刘扬夏便沉着脸催促道：“快抱进来！”
　　随后转身吩咐下人弄些止血的药来。刘扬夏不用去看晋元贞失血过多苍白的脸色，光是那一身被鲜血染红的青衫就够刘扬夏头疼，李正卿解释多浪费一刻时间晋元贞就多一分的危险。
　　这两人，都很会受伤，并且受的伤从来不轻。
　　李正卿感谢的朝他点了点头，随后走进去将晋元贞轻放在雅间床上。
　　失血过多的晋元贞早已昏死过去，李正卿望着她紧闭的双眼心中颤抖。
　　“公主，公主！”
　　刘扬夏端来清水拿好纱布，身后跟着两个小姑娘手中拿着捣好的药，望着在晋元贞身旁跪着的李正卿，刘扬夏摇了摇头随后便将吓得痴傻的她推开，伸手在晋元贞鼻尖微探，回头朝着地上的李正卿安慰道：“气若游丝，但还有救！”
　　听到刘扬夏说还有救李正卿整个人松了口气，心中压着的那口气得到了喘息。
　　刘扬夏望着受伤的部位脸色有些尴尬，只能皱眉朝着身后手足无措的人道：“发什么呆，还不快过来！”
　　李正卿连滚带爬听话过去，刘扬夏递给她一把剪刀吩咐道：“把她受伤的地方衣裳剪开，好上药。”
　　刘扬夏也不知道自己为何要将剪刀交给她，给他身后的两位姑娘也行，可是直觉告诉她还是李正卿来的好。
　　李正卿接过剪刀，刘扬夏转过身去将捣烂的药按分量拼凑在一起。
　　晋元贞伤口旁边有些血迹已经开始干了，但在李正卿手心的汗水下又变得滑腻起来。
　　衣裳剪开，伤口呈现在李正卿眼前，再偏离几分便是心脏的位置，望着触目惊心的伤口李正卿的眼泪再次流了下来，“对不起……”声音也变得哽咽。
　　两位姑娘满脸疑惑看着哭泣的李正卿，她们明明记得李正卿也是个女子，不知为何眼前的景象倒是有着男女之间情爱的意味，尤其是李正卿那双疼惜的眼眸，仿佛要将晋元贞身上的伤口转移到自己身上。
　　听着李正卿哽咽的声音刘扬夏是指望不上她了，吩咐两位小姑娘：“清洗伤口，上药，绑纱布，可别好好的活人被她哭成了死人。”
　　小姑娘点头答应：“是。”
　　“我来。”李正卿被刘扬夏的「死」字警醒，模糊着视线伸手去接湿毛巾，小姑娘微楞，李正卿柔声道，“我怕你们弄疼她。”
　　刘扬夏扶额无奈道：“给她。”
　　小姑娘只能把毛巾递了过去，李正卿接过，本想用手背擦拭眼角的泪水空出清晰的视线，小姑娘见了赶忙提醒她：“你手上有血。”
　　李正卿反应过来，只能改用衣袖擦拭，随后拿起毛巾小心翼翼将晋元贞伤口处的血迹擦净。泡过药的湿毛巾挨着晋元贞的伤口引来她时不时的皱眉。
　　“让她们上药。”刘扬夏这回不容李正卿反驳，直接提醒道，“你怕她疼下不去力气，药效也就深入不进去。”
　　李正卿神色复杂看了两个小姑娘一眼，只能应了下来，把位置让给她们，而自己依旧跪在床侧，手掌紧紧握着晋元贞的手。“马上就没事了。”
　　小姑娘拿上捣好的药膏熟练的将它敷在晋元贞伤口上，药挨着伤口晋元贞眉头皱的更深，连带着小脸也微狰狞。
　　李正卿欲言又止，却只能给她擦擦额间腾出来的冷汗。
　　不用去看刘扬夏也能想象的出李正卿疼惜纠结的神色，只能劝道：“忍忍吧。”
　　片刻后晋元贞紧皱的眉色淡了下去。上完药后小姑娘朝着刘扬夏道：“可以了。”
　　刘扬夏点头，“绑纱布。”说完后就出了房间，绑纱布得除却上衣，既然药已经安然上完就没他什么事了，他还是去看看药炖的如何。
　　李正卿与两人一起将晋元贞上衣除去，替她绑好纱布，这期间小姑娘被李正卿呵斥了好几句，只因为李正卿觉得她们稍微下了一点力道，姑娘们委屈只能解释，“纱布绑得不紧伤口容易崩裂。”
　　“哦。”李正卿虽然明白其中道理，可也只是皱着眉应了一声，目光还是紧盯着两人手中的动作。
　　待到晋元贞伤口处理好，衣物也换上干净的，两位小姑娘顿觉身心疲惫，只因李正卿的注视让人喘不过气来。
　　一切处理好两人慌忙离去，房间内便只剩下李正卿与晋元贞，李正卿眼神宠溺俯身在她额头上亲吻了一下，目不转睛等着她醒来。

第 124 章
　　当梁弘初与陈明勋等人带领禁卫军回到梁宫时，迎接他们的是宫门口三百武装戒备的禁卫军。
　　梁弘羽一身华服负手而立站在最前方，双眸微凝望着被禁卫军押解的梁弘逸，面容虽平静却摆着胜利者的姿态。
　　梁弘初皱眉望着眼前的一幕，目光触及到梁弘羽身旁的刘邕时，心中忍不住为刘哲圣担忧起来。
　　倒是被禁卫军押解的梁弘逸，在看见孙江与梁弘羽站在一起时眼眸睁大，眼底里皆是愤怒与怨恨。
　　企图挣脱开束缚，失败后只能朝着孙江大骂道：“你这个狗奴才竟敢骗我！”
　　对于梁弘逸的愤怒与责骂孙江直接忽视，面带讨好的笑意朝着刘邕与其身后的刘家护卫夸赞道：“此番多亏了刘府护卫的帮忙，否则那许战真是不好对付。”
　　刘邕面色严肃并未接话，对于马上的梁弘初投射而来灼热目光有些不自在。
　　“四弟在找他吗？”梁弘羽面带笑意朝着皱眉的梁弘初询问道，随后挥手示意身后之人。
　　“放开我！”熟悉的声音传来，望着被绑着带上来的许战梁弘初神色变化的厉害，他没有想到梁弘羽此番手段如此凌厉。
　　许战衣袍破烂，想来是经历一番恶斗。被禁卫军绑上来之后，望着对面的梁弘初面露愧疚道：“四皇子，属下无能！”
　　梁弘初担心皇宫有所异动，故吩咐许战带东宫侍卫在御书房外守卫。
　　只是，他没有想到梁弘羽带来的会是刘府护卫，许战不敌被生擒。梁弘羽这才有了机会进去御书房逼迫梁王写下禅让书。
　　不等梁弘初说话，陈明勋率先开口朝着禁卫军统领张建初询问道：“张将军，你这是何意？为何助纣为孽？”
　　张建初并未直接回答陈明勋而是下意识看了梁弘羽一眼，梁弘初等人还未回宫之前，他接到属下禀报说御书房前许战与二皇子打了起来，禁卫军不知其中缘故也不敢贸然动手。
　　因着孙江站在梁弘羽这边，欺瞒道陛下急召二皇子有事相商，禁卫军只能任由孙江领着二皇子进了御书房，等到张建初带领禁卫军赶到时，禅位书梁弘羽已经拿到手。
　　张建初没有想到这位平日里阴沉躲着不见人的二皇子竟敢有如此大的动作，本想将他与刘府护卫一并拿下，可不等他下令，梁弘羽便威胁道：“张统领，适才父皇可是大喊着禁卫军却无人理会。我告诉他，张统领你早已与我合谋，你现在若是要缉拿我，我也不还手。只是父皇醒来，判你有罪还是有功就难以预测。”
　　正是这一番话让张建初不得不屈服与梁弘羽同谋，梁王的脾气习性张建初自然是清楚，且不说陛下疑心重，仅是自己保护不利害他受困，梁王便极有可能记恨在心。
　　到了这一步也由不得张建初反悔，当即拿出梁弘羽从梁王那得来的禅位书，展示在众人面前，大声道：“这是梁王的禅位书，禁卫军已由二皇子接管！”
　　“什么！”到了此刻身后的大臣再也按耐不住面露惧色，先是三皇子谋刺四皇子，再是二皇子紧闭宫门禁卫军围困众人，而今禅位书一出，难以想象梁王此刻是何困境。
　　“有劳孙公公。”张建初照着之前梁弘羽的吩咐将禅位书交给孙江，孙江点头接过，轻咳一声念道：“梁王有令，四皇子意图谋反，三皇子捉拿叛军失败被擒，为维护我梁国社稷安定救出三皇子，册封二皇子梁弘羽为储君，带领禁卫军铲除叛军，钦此！”
　　孙江声音落地，大臣们再隐忍不住，朝着其指责道：“一派胡言！陛下怎么可能把皇位禅让给你！”
　　对于大臣的指责与谩骂梁弘羽并不动怒，只是平淡道：“大臣们若是不信，大可上前来查阅这禅位书的真假。”
　　右丞相面容铁青神色严肃望着眼前的一幕，他再怎么也没有想到策划这一切的人会是自己的女婿，自己一生阅人无数，却是忽视了身边潜伏着的虎狼之人。
　　孙江手上的禅位书多半是梁弘羽逼迫梁王写下的，此时梁弘羽的行为无异于逼宫，一旦失败必将死无全尸，到那时柳洛灵和她肚子里的孩子该何去何从？
　　在面对梁弘逸时，柳翰学可以无所顾忌的站出来，可如今，他却没了勇气。
　　到了此刻，梁弘逸再不愿相信也逃避不了自己被两人玩弄于股掌之间的事实，发了狂的朝着梁弘羽吼道：“你们利用我！？”
　　梁弘羽望着他发狂的模样嘴角上扬，自己的这位三弟总是被父皇偏袒着，而自己因为右臂有疾，哪怕是多看一眼梁王都不愿意。
　　若不是自己整日躲着不让人瞧见，不给他人议论自己机会，为了皇室颜面梁王恐怕早就暗地里让他从世上消失。
　　对于梁弘逸，梁弘羽心底里有着无限的妒忌之意。所以，他不仅要利用他，还要羞辱他。
　　梁弘羽并不作回应，只是冷笑看他，任由梁弘逸发狂谩骂，让众人都知道这三皇子是如何被自己当做一颗棋子玩弄于鼓掌之中。
　　看梁弘羽对于自己的责骂质问丝毫不理会，梁弘逸恢复一丝理智冷静下来，朝着梁弘初问道：“梁弘初你不是要为梁弘齐报仇吗！？杀他的人就是孙江！”
　　当梁弘逸提到梁弘齐时梁弘初再按耐不住，翻身下马，一把拽住他的衣领质问道：“你什么意思？”
　　“是孙江，是他指使我派人杀害梁弘齐！”
　　到了此刻梁弘逸也顾不得自己是否会被治罪，此时的他已经被孙江与梁弘羽的欺骗冲昏头脑。
　　更何况，不论今日谁败谁胜自己都难逃一死，既然如此他定要让这场腥风血雨来的更猛烈一些，“一切的一切，都是梁弘羽在背地里怂恿！”
　　虽说大局已定，可孙江心中还是有些不安，劝道：“三皇子，四皇子叛乱你虽被擒可也不能如此胡言乱语！”
　　梁弘逸赤红着双眼反驳道：“我是瞎了眼才会听信你的蛊惑，你这个背信弃义的狗奴才！”
　　梁琦易不得不上前安慰他，担心他这样下去做出傻事来。
　　梁弘逸推开梁琦易，朝着面色逐渐阴冷的梁弘初质问道：“梁弘初，你还不杀了他们替太子报仇！”
　　梁弘羽脸上带着一丝笑意，淡淡道：“三弟，若你所说的话属实，太子是你害死的，为何要把祸端推给别人？”
　　梁弘初回头直视着他，一双桃花眼里皆是怒气，“若非是你在背后出谋划策，手段阴狠毒辣，太子哥哥怎么会死？我梁国何至于落到如此境地！？”
　　看梁弘初终于正面与自己对峙，梁弘羽眼眸中闪现着期待。
　　梁弘初并不受梁王喜爱，可是他比自己多了一个左杰，可那又如何，到头来他们都会死于自己刀下。
　　在众人诧异的目光之下，梁弘羽平静的神色变得冷漠，终日垂于衣袖中的右手抬起长剑出鞘直指梁弘初，眼神凌厉道：“陛下有令，四皇子谋反，当诛！”
　　原本还想以梁弘羽为残废嘲讽他的大臣心中不由一震，到了这一刻，他们心中才察觉到了这个二皇子的可怕之处，难怪三皇子会被气到发狂。
　　皇子之间的战争若是站错了队丢官是小，丢掉性命却不值得。
　　而如今，再怎么看梁弘初都是没有胜算，故此很多胆小的大臣皆是噤若寒蝉，悄然退出了这个战场。
　　“右丞相。”几位老臣朝着柳翰学叫唤道。梁弘羽是他的女婿，他必须给出个抉择来。
　　柳翰学长叹了口气，朝着梁弘初愧疚道：“四皇子，老臣无能。”
　　梁弘初早已猜到，也无责怪的意思，更何况此刻这些文弱的大臣也帮不上什么忙，淡然道：“右丞相不必愧疚，这件事想来你也是蒙在鼓中。”
　　梁弘羽眼眸微抬，朝着柳翰学道：“洛灵安然待在宫中，岳父大可放心。”
　　柳翰学并未理会他，弯腰低头一副羞愧模样退去了一旁，他这一退代表着他余生再无前路可行。
　　另外一些不服气的老臣梁弘初也好言将他们劝退到一旁，随后梁弘初朝着陈明勋望去，不等他开口，陈明勋便神色坚定道：“末将定当誓死护卫四皇子！”
　　梁弘羽手段卑劣，即使是死陈明勋也无法说服自己往后为这等人效力。
　　梁弘初心中感动，若是只有左杰留给他的护卫恐怕轻易就会被梁弘羽击败，但加上陈明勋的数百禁卫军，拼死一搏也许会有转机！
　　剩下梁琦易与梁弘逸，虽然此刻梁弘初的敌人是梁弘羽，可梁弘逸他也无法原谅，只不过梁弘逸已经被他打的身负重伤，他虽恨他也不能让他上前送死，朝着梁琦易拜托道：“琦易，他便交给你。”
　　梁琦易立刻摇头拒绝，她并不是不愿保护梁弘逸，而是做不到熟视无睹，拿出长剑坚决道：“我与你们一起！”
　　梁弘初不同意道：“不行，这件事与你无关！”再怎么样，梁琦易是无辜的。
　　一旁受了重伤的梁弘逸也不愿梁琦易去冒风险，神色严肃斥责道：“退去一边！”
　　梁琦易不满道：“三哥，你犯下的错就不知道弥补吗！？若非是你四哥又怎会陷入这般困境！”
　　梁弘逸当即面色羞愧，不知如何作答。
　　看他们争执不下，梁琦易执意不退，梁弘初只能无奈嘱咐道：“保全自己！”
　　梁琦易重重点头：“嗯！”
　　大战一触即发，孙江与刘邕退去一旁观战。梁弘羽长剑直指梁弘初，挑衅道：“早就听说四弟武功高强，今日倒是想要瞧瞧。”
　　梁弘初也不示弱，长剑在握，回以笑意道：“二哥隐忍了这么多年，四弟才是想要讨教！”
　　话音落地再未给梁弘羽还嘴的机会，提剑踏空而上，梁弘齐的仇，每个人都得还！
　　身后护卫不敢懈怠一齐跟上，刹那间刀光剑影，兵器碰撞与杀戮声响彻了梁宫上方。
　　不论是武功还是轻功，梁弘初皆胜梁弘羽一筹，可是因着在祭台之处肩侧受伤，他无法发挥出自己全部实力，只能任由着梁弘羽与自己拖延，陷入苦战。
　　陈明勋所带领的禁卫军只是张建初的三分之一，若非左杰留下的守卫略胜刘府护卫，能腾出手来对禁卫军给予帮助，此战早已见了分晓。
　　随着守卫开始出现死伤，陈明勋带领的禁卫军呈现崩离之势，惨叫声不绝于耳，梁弘初心神受到波动，梁弘羽抓住他走神的空档一脚踢在他胸口，梁弘初反应不及硬生生接下飞了出去摔在地上，一口鲜血染红了宫门口地砖。
　　“四皇子！”守卫们大惊失色。
　　梁弘羽长剑却并未收手，神色阴狠直指梁弘初，就在众人吓得六神无主之时一个人影朝着梁弘羽的长剑扑去。
　　“你……”望着徒手紧握住长剑任由鲜血直滴的梁弘逸，梁弘羽眼眸闪现着难以置信。
　　“三哥！”梁琦易心中弥漫着前所未有的慌张。
　　梁弘羽从惊讶中回过神来，随之面色狰狞，“找死！”长剑用力，剑端没入梁弘逸胸口。
　　梁弘初挣扎着将长剑朝梁弘羽扔去，梁弘羽躲闪之间守卫们将梁弘逸救了下来。
　　陈明勋再不敢与张建初苦战，让禁卫军撤退，“保护四皇子！”
　　“三哥！”梁琦易泪水模糊冲了过来将梁弘逸接在怀中，“你不会有事的，不会有事的！”
　　梁弘逸嘴角溢出一丝苦笑，口中鲜血喷涌不断，梁弘羽剑法精准没有要给他活命的机会，这一剑，插在了他的心脏之上。
　　望着为了救自己不惜牺牲自己性命的梁弘逸，梁弘初眼神有些迷茫，张了张口却不知说些什么。
　　梁弘逸朝着梁弘初实话实说道：“我想要杀你，可我没有想过要害死太子，他是个好人。”
　　梁弘初眼眸开始泛红，最开始他们真的有仇吗？没有。可是他们的利益相关让他们不得不残杀。
　　“我并不是要你放过我，也不是要向你认输。”梁弘逸气息愈加微弱，“就当是，我还太子的一条命。”
　　梁弘逸嘴角闪过苦笑，为什么到最后一刻，自己会想起还债？
　　也许是因为年幼的时候，那张温润如玉的脸代替母妃对自己笑过。
　　梁弘初垂眸，只是低声道：“太子哥哥会不会原谅你，你自己去问他吧。”
　　梁弘逸先是一愣，随后若有所思点头。在意识还未完全消散时，手指着梁弘羽的方向，恳求道：“杀了他们……”
　　其实梁弘逸救梁弘初，除了因为对梁弘齐的愧疚之外，还是因为他恨梁弘羽与孙江超过恨梁弘初，而能杀死他们的人只有梁弘初，所以他愿意救下梁弘初，哪怕是牺牲自己。
　　“三哥三哥！”
　　手臂落下，在梁琦易的叫喊声里梁弘逸闭上了不甘的眼睛。

第 125 章
　　梁弘羽抬手为其鼓掌，嘲讽道：“好一段兄弟情深！”
　　梁弘初红着眼看他，紧皱眉头捂着胸口，他倒是没有猜测到梁弘羽轻功如此之高，几乎躲避了他的所有攻击，让他无法脱开身来。
　　他更没有想到，梁弘逸，这个恨自己入骨，无时无刻不想杀死自己的人会牺牲性命保护自己。
　　梁弘羽扫了一眼地上死伤的禁卫军，假惺惺道：“他们原本无仇无怨，同是梁国人，看着他们自相残杀四弟你于心何忍？死去的太子又于心何忍？”
　　梁弘初不相信他会有如此善心，道：“有话直说！”
　　梁弘羽淡笑，指着陈明勋等人道：“四弟是个明白人，只要你认了这谋反的罪名，这些人我大可既往不咎，放他们一条生路。”
　　陈明勋瞪着他反驳道：“荒谬！”分明谋反逼宫的人是他自己，却想要让四皇子认下这罪名。
　　梁弘初擦了擦嘴角的鲜血，桃花眼微凝冷笑看他，“你以为每个人都和你一样，为了活着可以隐忍当个缩头乌龟！？”
　　世人皆佩服梁弘羽的隐忍，却不知其中艰辛与辛酸。而梁弘初的这句话无异于是往梁弘羽心头上扎了一把刀子，当即脸色变得铁青，阴冷斥责道：“不知好歹！”
　　梁弘初再次紧握长剑，眼神坚定，苍白的脸色让人为之心疼。
　　刘邕皱眉望着眼前的一幕，心中却只能安慰自己，为了刘家他只能如此。
　　梁弘羽本不想与梁弘初拼个你死我活，他这禅位书来的名不正言不顺，若是梁弘初能能乖乖认罪会省去很大功夫，而且禁卫军死伤也会减轻，可梁弘初挑衅的话语让他心中杀机燃起，只想看着梁弘初在他面前死无全尸。
　　“一个不留！”梁弘羽阴冷着神色下令。
　　“保护四皇子！”陈明勋忠诚护在梁弘初身前，心中思虑实在不行只能护送四皇子先行逃脱。
　　就在大家以为这最后一搏梁弘初必将战败时，远处传来不间断的马蹄声，脚底下能察觉到明显的震动，隐隐约约看得见有数十名佩戴黑色沉重兵甲之人骑着精良的战马朝着他们飞奔而来。
　　人影靠近飞尘散去，望着为首马匹之上的刘哲圣，刘邕面露惊讶，他不明白被关在刘府的刘哲圣为何会出现在这里。
　　望着来人梁弘初大喜过望，“哲圣兄！”
　　刘哲圣翻身下马来到他身边，发丝缭乱风尘仆仆，来不及言其他赶忙从医包中拿出止血的药丸给他服下，长舒了一口气，“还好，我没有来晚。”他不愿梁弘齐的悲剧再次重现。
　　与梁弘初打过招呼后，刘哲圣目光立刻投向自己的父亲，语气里依旧是劝诫，“父亲，回头是岸。”
　　望着刘哲圣身后黑色盔甲士兵，刘邕质问道：“这是你搬来的救兵？”
　　刘哲圣点头，昨夜御书房的情形便让他预感到刘邕与梁弘羽将会大动干戈，否则刘邕绝不会动用自己府里的护卫。
　　而一旦开战，梁弘初最缺的便是兵将。刘哲圣能想到的便只有远在陶修县的左杰，好在左将军与他有过数面之缘，颇为信任，听了他的话顾不得会被梁王责怪，召集来往日部下的将士骑上战马，与刘哲圣立刻赶回，协助梁弘初。
　　刘哲圣的话让梁弘初等人面露喜色，而孙江却是变得慌张起来，梁弘羽脸色也变得不好看，趁着众人目光在刘邕父子身上时耳语吩咐孙江去将德妃绑来。
　　左杰的部下皆是出入过沙场善战之辈，这些禁卫军在他们面前不堪一击，梁弘羽此刻唯一的胜算便是手中的人质，好在他留有一手。
　　刘邕眼眸微怒瞪着刘哲圣，他没有想到在这最后一步坏了好事的会是自己的儿子，父子各为一边，也是千古奇谈。
　　沉着脸威胁道：“你若是执迷不悟便先把刘府的人杀尽！”
　　刘哲圣望着自家护卫露出苦笑，到底执迷不悟的是谁？
　　刘哲圣朝着刘邕无奈道：“救兵已到，他们自然不会再听从我吩咐，父亲非要用刘家来威胁我也无用。”
　　“你……”刘邕一时气的语塞。
　　梁弘初不愿父子一直争吵，让刘哲圣为难，便站出来打圆场道：“刘太医，只要你不再助纣为虐退出这场争斗，事后我会替你向父皇求情。”
　　刘哲圣望着神色真挚的梁弘初无奈低头叹气，刘邕所犯的错又怎是梁弘初求情就能了结。
　　刘邕望着临危不乱的梁弘初，不得不说，在众皇子中他是储君最适合的人选。若他为帝皇，绝不会犯如梁王残暴行径的错误。
　　为了拖延时间，让人将德妃带来。梁弘羽上前嘲讽道：“劳烦四弟煞费苦心了，只是刘太医犯的错不是你求情父皇便能善罢甘休。”
　　听他如此一说梁弘初面露疑惑，当目光掠过父子二人沉重的面色时，梁弘初心中升起不好的预感。
　　这些事想来只能等抓获梁弘羽后才能得出答案。不愿再有人流血牺牲，梁弘初劝道：“如今大局已定，二哥还是束手就擒的好。”
　　梁弘羽望着战马上蓄势待发的骑兵紧皱眉，心中对刘邕唾骂了一番，看个人都看不好，还让刘哲圣得知了他们计划搬来救兵。
　　看梁弘羽不为所动梁弘初也不心急，反而是嘴角露出了一丝笑意，自愿让梁弘羽拖延时间。
　　梁弘羽心中微颤，质问道：“你笑什么！？”
　　梁弘初回道：“你若是想用我母妃当人质，还是死了这颗心吧。”
　　此话一出梁弘羽脸色大变，孙江也被吓得支支吾吾，“你……怎知？”
　　梁弘初冷漠看他，在自己出发前便安排了许战与景宁观察皇宫内的一举一动，一人保护梁王一人保护德妃。
　　只是没想到刘邕带来刘府护卫，而禁卫军统领也在一夕之间叛变。
　　看情况只是许战被擒，而景宁未曾出现，想来是梁弘羽原本对自己信心十足，没曾想会有刘哲圣这一遭。如今反应过来再想到用德妃当人质，为时已晚。
　　两人对峙间被吩咐去找寻德妃的侍卫脸色慌张快跑着回来。梁弘羽看他空手而回，语气着急质问道：“人呢！？”
　　侍卫苦着脸如实回禀道：“德妃娘娘不在怡景宫……”
　　孙江额头冒汗，双手微抖拽着他追问道：“其他地方找了没有啊？”
　　侍卫无奈道：“找了，皇宫皆找遍了，也不见德妃娘娘踪影。”
　　梁弘羽语气阴冷再次确认：“都找了！？”
　　侍卫硬着头皮点头，他们确实把梁宫找遍了，若说没有找过的地方……
　　侍卫心中忽而一动，想起了遗落下的地方，刚欲开口对梁弘羽禀报，却被大怒的梁弘羽一脚踢晕在地。
　　梁弘羽以往平静的脸再掩盖不住怒气，变得狰狞：“废物！”
　　望着晕倒在地的侍卫梁弘初心中松了一口气，有左影在德妃身边他自然放心，却也担心意外发生。若是德妃被擒，后果难以想象。
　　梁弘初重新拿起长剑，朝着慌乱的孙江与阴怒的梁弘羽道：“你们的狼子野心，到此为止。”
　　孙江原本谄媚、得意的脸色在骑兵步步靠近之下变得煞白，最终还是两腿发软跪倒在梁弘初面前，声音急促朝着梁弘初磕头求饶道：“四皇子饶命！老奴也是受二皇子蛊惑，一时糊涂啊！”
　　孙江的这一求饶让张建初与禁卫军变得慌乱起来，在骑兵的眼里，他们不堪一击。
　　梁弘初冷眼看着地上老奸巨猾的太监，眼里皆是嫌恶，若非是他暗地里与梁弘羽勾结捣鬼，哪来这么多血雨腥风。
　　如今看梁弘羽大势已去，便倒戈相向，可恨这种人梁王也能留任至今。
　　孙江见梁弘初皱眉不搭理他面容恐慌，求生欲让他脑子发热起来，尖锐的声音求饶道：“四皇子只要放过我，二皇子做过的一切丑事老奴都一一告诉你！”
　　梁弘初眼眸微抬欲询问几句，却是看见一柄长剑携着破风声从孙江身后飞来，不偏不倚从背后穿过刺穿心脏，顿时一口鲜血铺红了宫门口的青石板路。
　　望着两眼翻白倒地没了气息的孙江，梁弘初朝着梁弘羽嘲讽道：“二哥还真是狠心。”
　　梁弘羽神色冷漠对于梁弘初的话不予理会，脚步微抬朝着孙江尸体走去。
　　让众人没有想到的是，孙江的死刺激了一旁的张建初，梁弘羽如此狠心，杀人瞬息之间毫不眨眼，张建初自是不敢再待在他身边，张建初原本也没有野心，只是被梁弘羽威胁怂恿罢了。
　　只见他丢掉兵器领着禁卫军朝梁弘初跪地投降，“我们认输，我也是受二皇子威胁蛊惑，四皇子饶命啊！”
　　说完后不时还观察着梁弘羽的动作，担忧他再次无情杀人。
　　梁弘羽脚步微顿，回头看了一眼跪在地上的张建初，神色阴狠，薄唇微启唾骂了一声：“蠢材！”
　　不管如何终归是梁国的士兵，此刻也不能激怒他们，梁弘初立刻应允道：“降者，不杀！”
　　刘哲圣眼神立刻朝着自己父亲望去，就盼望着刘邕也投降。可惜刘邕并未看他，眼眸朝着梁弘羽移动。
　　“多谢四皇子！”
　　梁弘羽走到孙江尸体前，手掌探出，神色不带一丝情感将孙江身上的长剑拔出，鲜血随着长剑飞溅在他华丽的长袍上留下一道血迹。
　　梁弘羽嘴角冷笑，“父皇还没死，杀不杀是四弟你说的算吗！？”
　　梁弘初自然不会再给他扰乱人心的机会，反问道：“二哥是非要拉无辜者与你陪葬吗？”
　　梁弘羽执剑站立在两队人马之间，身姿挺拔气势依旧不减，就在众人以为梁弘羽是准备垂死挣扎以一己之力对抗禁卫军时，却没曾想长剑飞舞急转架在了他自己的脖颈之上。
　　柳翰学在人群里看着心立刻提到了嗓子眼，却也不知是否要开口劝阻，横竖都是一条死路，也许这样死反而是梁弘羽自己能接受的。
　　“你……”梁弘初双目微瞋望着眼前景象，他没有想到如梁弘羽这般的人竟然会选择自刎。
　　望着梁弘初惊讶的神情梁弘羽嘴角闪过一丝苦笑，还是不明白自己为何会输。
　　他苦心经营一切，报了该报的仇，杀了该杀的人，却没能得到想要的皇位与权力。
　　不过，虽然自己输了，可梁弘羽绝不想给梁弘初留下审判自己的机会。
　　在他眼里，这些人皆不配。
　　“住手！”清脆夹带着焦急的女声从宫门后传来，梁弘羽身子顿时僵硬在原地。不用转身去看，他也知道声音的主人是谁。
　　“洛灵……”看见身怀六甲的柳洛灵时柳翰学再隐忍不住冲了过去。
　　“母妃！”望着安然无恙的德妃梁弘初面容带喜，吩咐陈明勋将张建初抓获，只剩梁弘羽负隅顽抗。
　　梁弘初身上的伤口让德妃眼眸红润，之前景宁来到她寝宫时她心中便有不祥的预感，为了不给梁弘初带去麻烦她只能遵从景宁的安排，在皇宫内躲藏起来。德妃心疼看着他的伤口，“初儿，苦了你……”
　　“不碍事。”梁弘初露出笑意安慰她，随后朝着德妃身后的景宁点了点头，感谢道，“有劳你了，照顾我母妃。”
　　景宁显然也是受到了惊吓，挤出一丝笑容无奈道：“这次德妃娘娘安然无恙，四皇子得感谢另一人。”
　　“嗯？”
　　景宁指了指一旁与梁弘羽两两相望的柳洛灵，“若非是二皇子妃收留我们，怕是要被禁卫军发现。”
　　原来是周成不忍见柳洛灵被关押在房间内，便假借二皇子之名将柳洛灵救出房间，柳洛灵本欲去找寻梁弘羽，却在途中遇上了躲藏的德妃和四处搜寻的禁卫军，才知梁弘羽已经做出了逼宫的举动。
　　为了不再让梁弘羽伤及无辜，柳洛灵将她救下藏在自己寝宫，禁卫军们将梁宫搜寻了个遍却是将二皇子自己的寝宫忽略。
　　梁弘初神色复杂，到了这一刻他本该为能够替梁弘齐报仇而欣喜，可是眼前的一切他心中掀不起一丝喜悦。
　　德妃也没有想到只是这一天的时间有了翻天覆地的变化，她明白此刻的梁弘初报仇与求疑心切，可柳洛灵适才救过她，又身怀六甲，实在不忍心在她面前逼迫梁弘羽自尽，只能劝道：“初儿，你也不急在这一时。”
　　梁弘初只能点头，如今的梁弘羽再兴不起什么风浪，多他一刻自由也无妨。

第 126 章
　　梁弘羽手臂无力垂下，长剑剑锋在青石板路上碰出声响，神情在柳洛灵目不转睛注视下飘忽不定。
　　他可以不向任何人解释，不顾及任何人的感受，连死去都不用向谁打个招呼。
　　可是柳洛灵终归与其他人不同，她毫无所求的陪伴过自己，瞥见柳洛灵隆起的腹部，在那里有自己血脉的延续。这一刻，梁弘羽心中有了失败的羞耻感。
　　见梁弘羽一直不说话，柳洛呼吸急促起来，声音哽咽，带着颤音质问道：“为什么要害人？”
　　虽然她心中始终不愿接受自己终日同床共枕的人是个人面兽心之人，可事实摆在眼前，容不得她再否认。
　　梁弘初等人皆注视着面前两人，不过在梁弘羽的眼里，只看见了柳洛灵无限失望与痛苦的神情。
　　“我害人？”梁弘羽终于鼓起勇气，又或者说是心底最后的不甘，眼眸带着苦笑直视着柳洛灵，随后语气忽而转变，夹杂着愤慨拂袖道，“我只是在报仇！”
　　这一句报仇让柳洛灵一阵疑惑，若说梁弘羽以往的平静是隐忍之下的表象，那此刻如此愤慨绝不再是伪装。
　　梁弘初本不想插嘴，可是心中怨气难平，每一个恶人皆找寻作恶的借口，梁弘羽明显就是贪慕权力与富贵，如今却以报仇逃避，梁弘初自是不能容忍，质问道：“你报仇？太子哥哥与你有何冤仇！？”
　　梁弘羽的目光从柳洛灵身上移开，嘴角上扬，露出与面容不符的诡异笑容，阴冷道：“母债子还，不过分吧？”
　　这话更是让人不解，“皇后隐居佛堂多年，怎会害过你？”
　　“隐居佛堂？”梁弘羽仿佛听见了天大的笑话，脸上皆是嘲讽的笑意，而这一切不是针对说话之人，直指的是话里的主角，已经死去的皇后。
　　只见他眼眸里带着滔天的仇恨抬起曾经残废的右臂，朝着梁弘初反驳道，“我的右臂就是被她害的残废，如此蛇蝎妇人也配跪拜佛堂！？”
　　世人只知梁弘羽右臂残废是因在晋国为质子时意外受伤，而晋国大夫不予医治落下残疾，然而事实并非如此。
　　这件事德妃也不曾知晓实情，只能同梁弘初与柳洛灵一起将目光移向孤独站立在众人之间的梁弘羽。
　　梁弘羽本不打算将这些尘封的往事呈现于人前，可柳洛灵质问的眼神让他心中有些不甘，不甘心就这样被她误会，误会成十恶不赦之人，他虽做了十恶不赦之事，可他并不觉得亏欠谁。
　　他也不想容忍梁弘初站在道德的制高点批判他，若非是皇后当年害他，他又怎会受到梁王的厌弃，他人的嘲讽与排挤，更不用隐忍躲藏这么多年只为活命。
　　许是那段记忆给梁弘羽遗留下沉痛的阴影，回忆时梁弘羽眼眸变得慌张，捂着已经痊愈的右臂眼眸皆是不安，柳洛灵心疼他这幅模样，想要上前去安慰他，却被柳翰学拦了下来。
　　梁弘羽此刻再怎么看都是陷入仇恨失去理智的人，说不定就会误伤了柳洛灵。
　　“就因为我武功练得比她儿子好，诗文写的比她儿子好，她便对我狠下毒手，让我落下终生残疾！”
　　没有人知道在知晓梁弘齐去世，皇后病逝身亡这些消息时梁弘羽的内心是多么的大快人心。
　　梁弘羽话音落地，梁弘初陷入了沉默，按照皇后的性子这般狠毒之事她确实干得出来，就如同当年为了不让自己影响梁弘齐的太子之位时，动自己起了杀心。
　　梁弘初心中还有一个念头闪过，若是当年救下自己的不是梁弘齐，那自己对皇后的仇恨是否也会牵扯到梁弘齐身上？
　　柳洛灵只知梁弘羽幼年凄苦，饱受欺凌，却不知这一切的始端皆是皇后一手造成，以至于在梁弘羽心里遗留下了无法释怀的仇恨。
　　梁弘初纠结的神情落入梁弘羽眼中，无疑是正中他的下怀。
　　他一直不解为何梁弘初能够与梁弘齐相处的如此愉快，想来还是皇后给他的教训不如自己深刻，声音带着一丝穿透力朝着梁弘初挑拨道：“你也被她害过吧，是不是和我一样早就想将她千刀万剐！？”
　　“初儿。”德妃心中闪过一丝着急，她知晓梁弘初这些年过的也不容易，皇后对他做过的事情给他留下了阴影，此刻梁弘羽的挑拨很有可能让梁弘初心里陷入迷茫。
　　不过，梁弘初并未让德妃失望。终究还是敌不过那温润如玉的笑意，整理一番情绪后，梁弘初安慰道：“母妃，我没事。”
　　梁弘羽嘴角闪过一丝冷笑，“我最看不惯的就是你明明心里有恨，却还要把自己佯装成仁德之辈，你不难受吗？”
　　梁弘初不再听信他的强词夺理，怒道：“不论皇后对你做过什么，她与你有何冤仇，太子哥哥他没有欠你什么！你为了私利害死他，与皇后这般恶魔有何区别！？”
　　可惜梁弘羽并未因为这番责骂而心中有所愧疚，反而变本加厉，嘲讽道：“身在皇室，太子他活的有痛苦你不知？与其那般窝囊憋屈还不如一死来的痛快，我送他离开人世结束痛苦，呵……说不定他还愿感谢我。”
　　“啪！”一道声音穿过耳膜，梁弘羽只感觉左脸火辣。柳洛灵不知何时从柳翰学身边逃离开捧着肚子跑至他身前。
　　柳洛灵两眼嗔怒收回手掌，她没有想到梁弘羽心中已经被仇恨扭曲至此，红着眼质问道：“你有什么资格决定他人生死！？”
　　“那我呢！？”梁弘羽眼眸鲜红，发狂道，“皇后他凭什么毁掉我的一生！”
　　看着泪流满脸神情痛苦的柳洛灵梁弘初心有不忍，不顾德妃阻拦朝前走去，一把揪住梁弘羽的衣领，“你说皇后毁了你一生？只是你自己毁了你自己！”
　　梁弘羽一把推开他，眼神凶狠毫不示弱道：“你别给我讲那些身残志坚的大道理，右臂残废度过那些生不如死日子的人不是你！”
　　梁弘初回吼他：“不管你活的如何委屈，也不该用无辜人的死替你泄愤！”
　　梁弘羽嘴角轻蔑，冷笑道：“你不就是心疼梁弘齐嘛，就算我没有杀他，他就能好好活着？你别忘了，想他死的不止我一个！”
　　“住嘴！”梁弘初脸色涨红，失去控制一脚将梁弘羽踢倒在地，他知道梁弘羽所指为何，可他不想听！不想从任何人嘴里听到这个让人恶心又无力实情。
　　梁弘初越是痛苦越是逃避梁弘羽越是要剥开他的伤口，他不好过那就让世人同他一起不好过，“你能找我报仇，可若杀梁弘齐的是御书房那位你也要报仇吗！？讲究孝义的四弟你会承受弑君弑父的罪名吗！？”
　　梁弘羽语气里带着嘲讽，将众人的注意力都引导去下一刻就要发狂的梁弘初身上，以至于没有人注意到他摔倒的地方，身下掩藏着正是他方才扔下的长剑。
　　梁弘初身子微抖往后退了一步，神情痛苦。发觉梁弘羽还欲开口说些什么立刻抬手捂住自己的双耳，他没有勇气听梁弘羽将事情说破。
　　刘哲圣本想上前去安慰梁弘初，却是被刘邕拦了下来，“今日过后，他将是梁国的储君，未来的帝皇，若是这一点刺激都接受不了，不如早日给他人腾个地方。”
　　刘哲圣嘴唇微动却是没能说出什么来反驳，双拳微握，对于这一切的始作俑者有着无边的恨意，他没能思考到刘邕话里的另一层意思。
　　柳洛灵白皙的小脸上挂着泪珠，想走过去扶起梁弘羽双脚却挪不动一步，她似乎能懂一些梁弘羽心中的悲愤与扭曲，只是事已至此没有谁能改变过去再给他一次生的机会，只是朝着梁弘羽劝道：“弘羽，你认罪吧……”
　　梁弘羽忽而放低了气势，语气迟缓问道：“我若认罪，四弟会放我一条生路吗？”
　　梁弘初虽思绪还在飘散，但处置梁弘羽结局不容改变，“绝无可能！”
　　这个回答在意料之中，可柳洛灵还是受到刺激，小腹开始疼痛起来，脸色煞白却还强撑着。
　　一旁梁弘初察觉到她的不对劲，刚欲开口询问，却听梁弘羽凄楚道：“可惜，孩子生下来便没有了父亲。”
　　这句话彻底击溃了柳洛灵的心理防线，强撑不住捂着肚子脸色变得痛苦，眼看就要倒下去梁弘初立刻扶住她，让她靠在自己肩上。
　　紫云与周成见状立刻从人群中挤了出来，穿过禁卫军朝柳洛灵走去。
　　顾不得与梁弘羽计较，梁弘初脸色着急朝着刘哲圣喊道：“哲圣……”
　　刘哲圣自然懂他的意思，背着医包抬脚准备赶过去，余光却是瞥见一抹亮光，不等他转头去看就听到无数的惊呼声，“四皇子小心！”
　　梁弘初回头的一刹那只见梁弘羽神情凶狠再不复适才的凄楚，提剑朝他刺来。
　　若是平常他大可转身躲避，再不济也就是落个刺伤。可现在，他肩侧靠着的是身怀有孕极有可能临盆的柳洛灵，若是他强行将她推开，便是一尸两命了……
　　在危险面前梁弘初自是思考不得那么多，下意识的就要徒手接住梁弘羽飞来的长剑。
　　让他意想不到的是，柳洛灵不知从哪挣扎出来的力气，一把推开他抬起的手，撑着他的肩膀挡在他的身前。在震惊与绝望的眼眸里，泪水顺着一双桃花眼流了下来。
　　“洛灵！”柳翰学撕心裂肺喊叫的声音在宫门下回荡，久久不绝。
　　梁弘羽两眼睁大木楞的放开长剑，整个人痴傻站在原地，柳洛灵伤口处喷涌的鲜血仿若是从他心脏处放出的心头血，才会导致心脏剧烈疼痛。
　　当梁弘初眼眸带泪扶着柳洛灵倒了下去，梁弘羽才反应过来，他竟然亲手杀了自己的妻子与未出世的孩子……
　　梁弘羽陷入无边无际的恐慌，除去鲜红的双眼脸上没了血色，嘴唇煞白难以置信的低喃：“怎么会……怎么会这样？”他要杀的是梁弘初，为什么她要救他！？
　　梁弘初手捧着柳洛灵的头，眼泪不住的往下掉，可他连一句安慰的话都说不出口。
　　柳洛灵嘴角不断有鲜血流出，看向梁弘羽的目光没有一丝怨恨。
　　柳翰学冲了过来一拳打在痴呆的梁弘羽脸上，“你这个畜生！”
　　接连几拳梁弘羽俊俏的脸立刻变得紫青，而他似乎感觉不到疼痛不还手不躲避。
　　刘哲圣过来梁弘初像是救命稻草般，乞求道：“哲圣……救她。”他不想再看见有人为了他牺牲。
　　刘哲圣反手紧握住他的手掌，神情和他一样痛苦。柳洛灵身下早已是血流成河，梁弘羽这一剑刺穿了她整个肺部，他就是华佗再生也救不回……
　　“父亲，住手。”柳洛灵挣扎着吐出微弱的声音。
　　在这众人屏息的时刻柳翰学听见了，老泪纵横间停下了手中的拳头。
　　绝望的回到柳洛灵身边颓然跪下，哭诉的声音犹如当年左丞相一般，“洛灵，我的女儿！”
　　“弘羽……”
　　梁弘羽被柳翰学打的满脸是伤，一直低着头，直到柳洛灵叫他情绪才爆发出来，眼中有泪有血，指着梁弘初发了狂般对柳洛灵怒吼道：“为什么所有人都要救他！？为什么连你都要救他！？”
　　柳洛灵想说什么却是没有力气，连睁着眼睛的力气都要没了。
　　“洛灵，洛灵，不能睡啊！”白发人送黑发人是怎样的悲惨。
　　刘哲圣再看不下去冲上前，将发狂失去理智的梁弘羽拽了过来，“你说皇后害你，毁你，欠你，那你自己呢！？”
　　刘哲圣一脚踢在他膝盖口让他硬生生跪下，“若是你肯忘记仇恨，本可以和她过上美满的生活，你偏要报仇，偏要泄恨，如今你又欠了她多少！？”
　　刘哲圣的声声苛责让梁弘羽从愤怒与恐惧中冷静了下来，再看看自己满手的鲜血，皆是悔恨与心痛。
　　柳洛灵嘴角挤出一丝笑意，血迹模糊的手搭在梁弘羽的手背，虚弱道：“下一世，我早些遇见你，陪你一同受委屈，分担你的仇恨，你就能早些迷途知返了……”
　　梁弘羽带着泪水鼓起勇气去看她，可惜那一双美目没能对他含笑多久就永远的闭上了。
　　梁弘羽的一颗心彻底粉碎开来，柳洛灵离开他就又是孤独一人。
　　他孤独了很久，好不容易有一人出现心甘情愿的陪在他身边，他却不知珍惜，把这一切都葬送。如今明白过来，为时已晚。
　　脱离刘哲圣的控制梁弘羽一把将梁弘初推开，把柳洛灵抢了过来搂在怀里，声音沙哑带着恳求道：“洛灵，洛灵，你醒醒……”
　　“你放开我的女儿！”柳翰学上前去抢，却是被梁弘羽同样一把推开。一口气没上来晕了过去，刘哲圣接住他给他施针。
　　梁弘初衣袍带血站在一旁，两眼空洞望着地上撕心裂肺的人，一切的一切却是以这样的方式结束，关于利益权力的每一场争斗总有无辜的人丢掉性命。
　　“洛灵，你别怕。”梁弘羽哭够了喊够了，心与双眼才清明起来，默默将长剑拔出，“下一世，我不能让你等太久。”
　　梁弘初脸色微变，但也没有出手阻拦。亲眼看着梁弘羽拔剑自刎，于他也是帝皇成长之路上的一步。

第 127 章
　　梁宫所发生的一切，医馆里的李正卿暂时还无从得知。她所有的心思都在受伤的晋元贞身上，眼看着时间一点点流逝，外面天色也暗了下来，晋元贞却还是没有苏醒过来的迹象，李正卿在等待中不免有些焦躁不安。
　　晋元贞这一伤虽不致命，但一时也不能痊愈，更不能移动，免得伤口裂开。
　　刘扬夏担心李正卿一人顾及不来，便派人去穆清院将婉儿和明珠找来，多几人照料。
　　婉儿和明珠在桌旁坐着，桌上放着明珠为她们准备的饭菜，不过饭菜一口都没有动过，晋元贞没有醒来李正卿无心下咽。
　　“公主怎么还没醒……”婉儿担忧的看了一眼床上闭眼躺着的晋元贞，之前听到晋元贞受伤时受到惊吓吓出眼泪，眼睛还红肿着，有些微痒下意识就要用手去揉，明珠见状立刻拦住了她，语气微严肃嘱咐道：“别揉！”
　　婉儿反应过来，故作生气轻拍了抬起的手，点头朝着明珠讨好道：“不揉不揉……”
　　李正卿面容忧愁坐在晋元贞的床边，自然听见了房间内两人的对话，心里更加不是滋味了。
　　伸手轻柔摸了摸晋元贞的小脸，最终还是隐忍不住起身来。
　　婉儿询问道：“你去哪？”
　　李正卿皱眉道：“公主一直不醒，我找刘大夫来看看。”
　　婉儿心中也担心，回道：“那你去吧。”
　　李正卿朝她点头出了房间门，然而并没有在医馆找寻到刘扬夏的身影，医馆内的其他人也明显心不在焉，人心惶惶。
　　李正卿想起祭台的事情心中有些担忧，拉住方才给晋元贞上药的一个小姑娘，询问道：“发生何事？刘大夫呢？”
　　小姑娘知晓她与刘扬夏关系匪浅，便不瞒她，小心翼翼回道：“听说皇宫里出大事了，刘大夫的父亲犯了事，刘大夫赶去皇宫了。”
　　“刘太医？”李正卿皱眉低声了一句。
　　小姑娘听她提起刘太医连连点头，小脸露出担忧之色。医馆里的其他人都说医馆怕是要开不下去了。
　　李正卿此刻也不知皇宫到底发生了什么事，晋元贞没有醒她也不放心离开，拜托道：“公主一直未醒，劳烦你找其他大夫来看看。”
　　小姑娘虽不精通医术，可对于病人的情况还是了解一些。晋元贞失血过多一时醒不过来不足为奇，不过李正卿的眼中皆是担忧之色，若没有个大夫给她给心里安慰怕是会一直忧心下去，便点头应允了下来。
　　李正卿感谢朝她淡笑，清秀的面容迷得小姑娘五迷三道的，赶忙红着脸离开。
　　李正卿回到房间时心事重重，婉儿见她没有带回刘大夫又是这幅神情，担忧问道：“怎么了？刘大夫人呢？”
　　李正卿同她们一起在桌旁坐下，回道：“皇宫里出了事，刘大夫去了皇宫，待会其他大夫会来。”
　　婉儿和明珠听了对视了一眼，面容皆是疑惑与恐慌，“三皇子不是已经被抓了，怎么还出事？”婉儿在听到是梁弘逸刺伤晋元贞时，可没有少骂他。
　　李正卿沉默未曾回答，两人知她思考问题时便是这般性子，也就不再追问，等着其他大夫来再做商讨。
　　“咚咚……”片刻后敲门声响起，三人皆以为是大夫来了，婉儿赶忙去开门，门打开出现的却是老熟人的面孔。
　　婉儿脱口而出：“怎么是你？”
　　这一问倒是把门口的小洒难住了，挠头尴尬道：“我来，不可以吗？”
　　李正卿凝眸注视着他，看他来的并不慌张，梁弘初应无恙，稍微松了口气，提醒道：“进来吧。”
　　婉儿回过神来把小洒请了进来，面带歉意解释道：“抱歉，我以为是大夫呢。”
　　听她提起大夫小洒露出紧张的神色，他来此的目的正是梁弘初吩咐他查看晋国公主是否伤势无恙，在皇宫乱成一团的情况下还有心思顾及穆清院的也只有四皇子一人了。
　　连忙接话道：“公主伤势如何？怎么还需要大夫，刘大夫都去皇宫了啊……”
　　明珠安抚道：“公主一直不醒，我们担心，所以想再找大夫看一看。”
　　“哦。”小洒似懂非懂点了点头，随后目光转到了床上躺着的晋元贞身上，望着那微微睁开的美目随即露出惊喜的笑容，喊道，“公主这不是醒了嘛！”
　　低头的李正卿听他这么一所立刻抬起头来，看到晋元贞正含笑看着自己，面露欣喜之色快跑过去，一把握住晋元贞的手，注视着她的小脸语气激动却不得不压抑几分道，“公主，你终于醒了……”
　　晋元贞嘴角带着安慰的笑意朝她眨了眨眼眸，她虽然苏醒过来却浑身没有力气，想抚摸一下李正卿疲惫的脸色都做不到，只能望着李正卿眼中皆心疼，自己受伤昏迷不醒的时间里正卿肯定担心坏了。
　　婉儿和明珠赶紧凑了过来，明珠倒是心中一颗石头放下松了口气，婉儿却是时而哭时而笑的，被吓得不轻，哽咽道：“公主，你可算醒了！”
　　晋元贞微张嘴，虚弱道：“让你们担心了……”
　　李正卿赶忙拦住了她，看得出来晋元贞很累，能苏醒过来已是不易，劝道：“公主别说话，多歇息一会，也免得牵动伤口。”
　　婉儿反应过来附和道：“嗯嗯，公主多休息。”
　　晋元贞乖巧点头，不再开口说话，眼眸带着笑意与亮光与李正卿两两相对。
　　“咳咳……”小洒轻咳了一声，明珠与婉儿见惯了这种场合，不觉得奇怪。
　　可是小洒终归还是不习惯。再说，对于皇宫发生的事她们就没有什么想问的吗？
　　李正卿闻声回头看到桌旁小洒尴尬中带着委屈的表情若有所悟，再回头看晋元贞，只见她小脸微红，两人相视一笑心照不宣。
　　李正卿难得拘谨开口道：“那个，你回去告诉四皇子，公主伤势无大碍了。”
　　小洒嘴角微抖，这就让他走了？似乎也是习惯了李正卿一心扑在晋元贞身上的毛病，小洒整理了情绪，开口提醒道：“今日，兴风作浪的可不止三皇子一个。”
　　如此一说李正卿才从晋元贞苏醒过来的喜悦中醒悟过来，脸色变得严肃注视小洒追问道：“到底发生了什么事？”
　　小洒这才能把话题引到四皇子身上来，将梁弘羽逼宫谋反，以及宫门口死伤一片的事情经过给四人讲了一遍。
　　这期间少不了惊呼唏嘘声，四人的脸色也是由担忧慢慢转变为惊吓，在听到柳洛灵为救梁弘初一尸两命时更是一个个脸色变得煞白，眼眸中皆是惋惜之色。
　　婉儿难以置信道：“怎么会这样……”这才一天的时间，这皇宫可以说是翻天覆地了。
　　明珠面容带着苦涩眼眶微红低着头，她毕竟长在梁宫，对于梁王与各皇子之间的纠葛多少了解一些，如今变成最大的悲剧，让人寒心。
　　李正卿虽然自问也是个心狠之人，可她只对与自己不善之人心狠，如柳洛灵这般的女子，谁不会为之落泪几滴。叹息了一声道：“身处皇宫，再无对错，只问生死。”
　　伤心之余担心这件事让向来善良的晋元贞受到打击，晋元贞还受着伤情绪不能波动，早知时态如此严重就不让小洒当着她面说了，抬手揉了揉她的小脸以示安抚。
　　让李正卿意外的是晋元贞除了伤心的神情之外，眼眸中还夹杂着身在其中无可奈何的神色，李正卿心神微动，好奇问道：“公主，在想什么？”
　　晋元贞微咬嘴唇，呼吸声有些急促，适才小洒讲到梁弘羽仇恨之心时，她的脑海里回荡的是晋国皇宫里，每有皇子夭折其母声声哭泣、撕心裂肺的场景。那些哭声与叫喊声，皆是晋元贞幼时挥之不去的噩梦。
　　李正卿感觉到原本自己握着晋元贞的手被她加重力道反握着，看晋元贞额间冒出冷汗，李正卿慌了神，语气焦急喊道：“公主，怎么了？”
　　晋元贞凝眸看她，不愿李正卿因为担忧自己胡思乱想，只能皱眉实话回道：“晋国皇宫，犹胜之……”
　　晋王生性懒散，沉迷酒色怡乐，任由皇后与许贵妃将后宫搅得不得安宁。
　　少有的听晋元贞提起晋国皇宫李正卿内心不安，将目光转向婉儿向她求助。
　　婉儿是个宫女，在皇宫里只要不犯错机灵些苦着也就能活下来了。
　　可晋元贞不一样，就算被人忽视不受宠她也是个公主，所以对于梁弘羽的悲剧比婉儿体会的更深，触动也就更大。
　　婉儿也是此刻听晋元贞提起晋国皇宫才想起那些夭折皇子的不幸，扫视了众人一眼，小心翼翼道：“你们可能不知道吧，晋国只有两位皇子……”
　　“啊？”小洒面露惊奇，试探问道，“你们晋王难道比我们梁王更不近女色？”
　　对于小洒这个疑问婉儿回他的是大大的白眼，当即否定道：“你错了！相反的是，晋王是个绝顶的好色之徒！”
　　婉儿还想说什么，毕竟这晋王引人谩骂的地方太多了，说他是畜生都不为过。明珠却是推了她一把，眼神示意她赶紧闭嘴。
　　因为，李正卿正如死神般凝视着她。婉儿这才发现晋元贞不知何时默默闭上了双眼，而李正卿神色冰冷带着威胁瞪着她，婉儿心中懊悔抬手给了自己一巴掌，晋王再怎么不好也是公主的亲生父亲，自己当着这么多人的面骂他确实不合适，总不能说她是畜生的女儿吧？婉儿再给了自己一巴掌肠子都悔青了。
　　小洒也有些尴尬。
　　李正卿不容拒绝道：“你们都出去。”
　　明珠无奈却又心疼的看着婉儿悔恨的模样，三人推推搡搡出了房间门。
　　房间只剩两人李正卿目光恢复柔和，望着晋元贞闭眼佯装入睡，小脸的苦色却是将她出卖。
　　李正卿思绪了良久，嘴微张又闭上，反复几次也找不出话来安慰晋元贞。
　　毕竟她自己，也不曾知晓过父爱是何种东西，且两世都被父亲出卖过。
　　思绪无果，李正卿只能默默守在晋元贞身边，不时抚摸她皱起的眉头，嘴里还哼唱出前世幼年时隔着围墙听过的童谣，一番苦心也算奏效，晋元贞终于露出一丝淡笑睡了过去，李正卿长舒了一口气。

第 128 章
　　晋元贞睡着了李正卿便合上房门走了出来，房门口婉儿还一脸自责着，明珠正在安慰她。
　　婉儿苦着一张脸朝李正卿问道：“公主，还在生气吗？”
　　李正卿微挑眉，看了她一眼，回道：“公主本就没有生气，何来还在生气一说。”
　　听李正卿如此一说婉儿心中松了口气，但还是愧疚，公主本就受伤了自己还说些让她不高兴的话。
　　李正卿瞥了一眼四周，没看见小洒人影，朝着明珠确认道：“小洒回宫了？”
　　明珠点头道：“他说怕四皇子担心，便早些回去禀告。”
　　每每听到梁弘初为她们担心李正卿心里总是有些怪怪的，也不过分想多，注意力放在婉儿身上，示意她跟着自己走，去到另外的雅间，询问关于晋国的事情。
　　“别苦着脸，说些重要的事情要紧。”李正卿难得不与婉儿斗嘴，放缓语气替她开导，“公主只是因为今日梁弘羽的惨剧想起了那些不开心的事，若真如你所说，晋王确实如此不堪公主自己心中也有数。”
　　婉儿眼眸微睁，带着一丝委屈望着李正卿，回道：“晋王确实如此不堪啊……”
　　李正卿不知道这晋王到底做了什么人神共愤的事，婉儿要死咬着他不放，无奈追问道：“那他是怎样的不堪？”
　　婉儿这回留了个心眼，咽了咽口水确认除李正卿与明珠外再无他人，才开口认真道：“晋国之所以只有两位皇子，不是如小洒猜测的那般不近女色，恰恰相反，晋王沉迷酒色，喜新厌旧……”
　　婉儿说到此处忍不住撇嘴皱眉，眼中皆是厌弃，都说皇帝后宫三千佳丽，她倒觉得晋王后宫还不止三千，只不过大多数失去宠爱后被打进冷宫。
　　在李正卿与明珠的注视下婉儿继续道：“真正原因是晋王只生不养任由皇后与许贵妃为非作歹，多数皇子皆幼年夭折。”
　　话语结束婉儿还不忘附上一声长叹，小脸皱着对那些死去的皇子与冷宫里的妃子同情不已。
　　“这么严重……”明珠小嘴微张露出惊讶之色，都说虎毒不食子，这晋王怎么连自己孩子都不管。
　　婉儿朝她点头，撇嘴道：“晋王可不像你们梁王那般兢兢业业，他常挂在嘴边的一句话便是「人生得意须尽欢」。”
　　婉儿无奈摊手，一个帝皇以这般态度掌管社稷，国家不衰败都难了。
　　听了婉儿这么一说李正卿倒是有些印象，前世她父亲把她当做未来皇后人选培养，自然少不了收集宫里传来的消息。
　　晋国这些年来兵力衰弱导致梁国进攻时毫无还击之力，能欺负的也就只有两国边界处弱小的苍丹国。
　　既然话题已经引到了这上面，婉儿朝着李正卿试探问道：“四皇子他马上就要当上了太子，你说他会向梁王求情放我们回去吗？”
　　其实她更想问的是，她们若是回去了以后的日子可怎么办，她和明珠这样的小人物不碍事，可公主明年就到了婚嫁的年纪，若是回去了就得招驸马……
　　李正卿隐隐约约能猜想到她话里的另一层意思，脸上的不悦表示着她自己心里也烦，只能敷衍道：“等公主养好身体，我们见到四皇子再说。”说完就起身离开，不想过多探究这个问题。
　　望着李正卿仓皇离去的身影婉儿无奈叹了口气，手掌撑着小脸高兴不起来。
　　明珠在她身边坐下，安慰道：“你也别想太多，若实在不行你们便一直待在梁国也行啊。”
　　“哎……”婉儿还是高兴不起来，待在梁国她们就是质子，说不定哪天梁国人一个不高兴就要对她们对手，这样的日子注定一辈子提心吊胆的。
　　明珠欲言又止，最后还是拉了拉婉儿的手臂，注视着她认真道：“你放心，你去哪我也跟去哪。”
　　婉儿被明珠的话感动到终于面露喜色，随之快速在明珠脸上轻啄了一下，紧握着她的手应允道：“你当然要跟着我，我去哪都必须带上你的！”
　　明珠满意笑了，她们倒是比李正卿与晋元贞自由些。
　　……
　　李正卿回房间时正好碰上之前的小姑娘领了大夫过来，晋元贞刚睡下李正卿不愿有人打扰，便没有将大夫请进房间，告诉他晋元贞已经醒过来一次。
　　大夫听了回道：“既然醒了便无大碍，按时喝药换药便可。”
　　李正卿一一记下，小姑娘也让人开始着手熬药，等晋元贞睡醒喂她喝下，送走了两人李正卿才轻开门走进房，看晋元贞睡熟中的小脸趋于平静不由松了一口气，这个时候，晋元贞的任何一点喜悲都牵动着李正卿的心。
　　李正卿再次在床边坐下，心中思绪万千，对于去留与去往何处她心中也没了方向，轻叹了口气，心道还是让晋元贞养好伤为首要，这一刻也做不下决定来。
　　直至晋元贞再次醒来，李正卿喂她喝下药刘扬夏也没能回来，这一夜李正卿等人便在医馆住下，婉儿与明珠一间房，李正卿半睡半醒守在晋元贞身边。
　　次日清晨李正卿率先醒来，刚打开门便看到婉儿与明珠端着从外面买来的早饭慌慌忙忙跑了过来。
　　看两人面色焦急中带着震惊，李正卿皱眉问道：“发生什么事？”
　　婉儿率先喘过气来，赶忙道：“我们刚出去，听外面的人都在说刘邕刘太医在刘府饮下毒酒自尽了！”
　　对于这个结果李正卿倒不是很意外，昨日小洒与她们讲刘邕勾结梁弘羽谋害梁王时她便猜想到刘邕难逃一死。
　　“其他人呢？”李正卿更意外的是梁王竟如此宽宏大量，放过了刘府其他人，难道是因为梁弘初冒死求情？
　　婉儿回道：“四皇子念刘府其他人不知情，刘院判又在此战立下功劳，不予追究了。”
　　“四皇子？”李正卿提出疑惑。
　　“啊？”婉儿不知她疑惑所在，“是四皇子啊。”
　　“哎呀。”明珠无可奈何拉了拉迷糊的婉儿，提醒道，“正卿的意思是为何做主的会是四皇子！”
　　李正卿赞赏的看了明珠一眼，同时给了婉儿一个白眼，她初见婉儿时她领悟能力就低下，眼看着在梁国待了这么久还是如此。
　　婉儿撇了撇嘴，她可不是公主，李正卿说一个字晋元贞就能猜想到整句话，哪怪她了。
　　明珠有条不紊道：“是二皇子派人给陛下下的药太重，以至于陛下醒来也是两眼无神，不能管理朝政。”
　　李正卿眼眸微亮，为了让梁弘初代替梁王去祭天，梁弘羽等人给梁王下了药，这药竟下的如此重。
　　李正卿想起刘邕那双看似浑浊老去却散发着精光的双眼，梁弘羽等人下药自然是刘邕安排的，那么这次梁王失去神智是有心还是无意？
　　看着李正卿嘴角自顾自的荡起无奈笑意，婉儿不解道：“你又在想什么坏主意呢。”
　　李正卿看了她一眼，眨了眨眼眸猜测道：“这刘太医怕是早料到自己有此结局，甘愿背负上这弑君的罪名。”
　　当然，也算是为往昔被梁王害死的无辜太医报仇了。
　　光是「弑君」二字就够婉儿心惊胆战，不敢再追问，而是忧愁接下来的事，楠楠道：“刘太医去世了，刘大夫肯定无暇顾及我们，公主怎么办？”明珠同样忧虑点头。
　　李正卿刚欲开口，就听到身后传来一道温柔的声音。
　　晋元贞微挣扎坐起身，望着她们调侃问道：“正卿，你们在门口说些什么，我不能听吗？”
　　晋元贞想了一夜，在她为晋王等无关紧要的人悲伤时，一直陪伴她的正卿得花费不少心思安慰她，如此得不偿失何必呢。
　　李正卿连忙收敛神色，露出淡笑走了回来，坐在晋元贞背后让她靠在自己身上，回道：“怎会不让公主听，只是看公主还没睡醒怕吵到你。”
　　婉儿和明珠也将早饭拿了进来，对晋元贞露出笑容。
　　晋元贞半回头注视着自己身后的李正卿，索性就微仰着躺在她怀里了，撇嘴道：“那我现在醒了，你们刚才说些什么告诉我吧。”
　　婉儿忍不住轻啧一声，公主受回伤脑子变清明了，都变得不好糊弄。
　　李正卿无奈笑了，也就不再刻意瞒她，“刘大夫父亲去世了，我们在想刘大夫若是抽不出身来，对公主伤势恢复是否有影响。”
　　晋元贞眼眸暗淡了一分对刘邕的去世表示惋惜，随后安慰几人道：“我的伤已无大碍，不用再麻烦大夫了，你们也不要再忧心忡忡。”晋元贞手微抬，抚摸着李正卿眼底的黑青，心疼道，“你昨晚都没有睡好。”
　　看今日晋元贞适才已能自己起身，确实伤口不算严重。但李正卿可没有这么容易就放过她，之前她连说话的力气都没有李正卿也没办法和她计较，现在好一点了自然要追究回来。
　　李正卿抓住她的手，面色一变，严肃道：“公主说的轻巧，流了那么多血怎能不担心！？”
　　婉儿心疼附和道：“没错！我看昨天扔掉的衣裳都被染红了！”
　　明珠也是紧皱眉头，不接受晋元贞此刻的云淡风轻。
　　晋元贞眯着眼朝李正卿吐了吐舌。
　　李正卿捏她的脸喝令道：“往后不许再做这么危险的事，傻！”
　　“哎呀……”晋元贞躲开她的魔爪，板着脸反驳道，“若是你我注定要有一人受伤，那个人为什么就不能是我呢？我是人，你也是人啊，又不是说正卿你死了一次还能再活过来！”
　　不等李正卿再想出话来开导晋元贞就剧烈咳嗽了起来，这一长串的话要了她不少力气。
　　见晋元贞如此李正卿也不敢和她争，伸手轻拍她的后背，明珠赶紧倒了水过来。
　　“不吵了不吵了！”婉儿摆出老气横秋的模样，指着两人劝道，“不管是你救她，还是她救你不都该是件高兴让人感动的事情嘛。”
　　婉儿摊摊手，她觉得就是这个道理，“怎么每次到了你们这里就得吵吵闹闹拉仇恨？”
　　“噗——”明珠没忍住笑了，婉儿说的很简单，但也很对理。
　　晋元贞与李正卿相互对视一眼皆是无奈笑了，晋元贞缓过气来再次躺了过去，这回语气里带着一丝讨好，撒娇道：“婉儿说的没错，我可是救了正卿，正卿你得感谢我，怎能怪我。”
　　李正卿也不再和她追究，挑眉装模作样问道：“那公主想要我怎么感谢你？”
　　“我们走。”一听李正卿这般不正经的语气明珠心中就有了预感，拉着婉儿就往外走。婉儿了然，嬉笑着出门。
　　晋元贞俏皮道：“想听正卿再哼童谣。”
　　听晋元贞提这个要求李正卿脸红了起来，哼唱童谣这种事一看就不适合她，昨天看晋元贞心情烦闷无意识的开了口，如今再想她开口就难了。
　　李正卿脸红就是稀奇事，再加上这般忸怩晋元贞兴趣更加高昂，拉着她的手臂撒娇，昧着良心道：“正卿唱嘛，好听！”
　　李正卿心里立刻回道，哪里好听了。但嘴上却是吞吐道：“改日吧……”
　　“改日是何日？”晋元贞注视着她，眸光闪亮露出得意的笑容，“所谓择日不如撞日，就今日吧，就现在。”
　　李正卿脸色变化的厉害，眉眼皆是紧张之色，在晋元贞的层层攻击下终究是缴械投降。
　　余光撇了一眼房门，确认是合上了还不够，上前去亲自将其合紧才算罢休，这一连串的动作哪里像是要唱童谣，更像是做不可描述的事情。
　　可其实，李正卿做不可描述的事情都没有哼唱童谣那么紧张。
　　晋元贞捂着嘴一直偷笑，却也不敢笑的过分，担心李正卿一个不高兴就耍起脾气来，摆出乖巧的姿势在床上等着李正卿开口。
　　在晋元贞的万分期盼中，李正卿自己咽了无数口水后，房间里终于有声音响起。
　　不论声音如何，望着认真的李正卿，晋元贞由脸到心都是满足的，心底的阴霾驱散开。
　　早晨过后，隔壁房间前日被驴踢伤躺了两日的男子在被妻子领回家的时候，面带愁苦拍了拍脑子，向妻子诉苦道：“我许是被驴踢怕了，今早耳边皆是驴叫声。”
　　妻子吓了一跳，问道：“驴叫声？”
　　男子面露纠结，思前想后，无奈道：“也不是驴叫，反正就是很难听！”
　　因男子向来品行不好，妻子看他身体无事便不耐烦道：“行了，脑子没踢坏就好，还有一大堆活等着你干，可别想找借口偷懒！”
　　男子不服气道：“我哪里找借口偷懒，我说的是实话，我真听到很难听的声音！”
　　“行了行了……”
　　两人吵吵闹闹离开了医馆。

第 129 章
　　李正卿与晋元贞还在医馆待了一夜，刘扬夏派人来询问过晋元贞的伤势，在其他大夫看诊后确认伤口不会再恶化一行人便回了穆清院。
　　梁国此刻正是多事之秋，柳翰学痛失爱女辞退了右丞相职位，朝野乱成一团，梁弘初整日忙于朝政乏术，以至于一个多月后晋元贞伤口完全康复也没能去过穆清院一次。
　　他不来李正卿反而松了口气，就怕他一来便说些她回答不上来的话。
　　晋元贞伤口已经痊愈，在李正卿的耳提命面下喝了不少大补的汤药，身子也不再虚弱，小脸又恢复以往的粉嫩，白里透红可爱极了。
　　今日终于不用再吃药，晋元贞整个人欢喜起来，虽然药都是李正卿喂得，可苦药终究是苦药，晋元贞每每要装作甜蜜喝下去为难坏她了。
　　外面日头大得很，骄阳似火，晒的人睁不开眼睛。不过晋元贞闷了一个多月，外头是火海她也想去逛逛。
　　但对于她想出门溜达的念头，李正卿死也不同意，形影不离的跟着她不许她踏出房屋一步，晋元贞尝试无果只能苦着脸回了房间。
　　“哼。”小脸不高兴往桌旁一坐，不去看身后跟来的李正卿。
　　李正卿无奈一笑，上前安慰道：“公主为何非要出去呢，就待在房间里不好吗？”
　　晋元贞撇嘴看她，委屈道：“我在房间里躺了半个月，坐了半个月，来回走了半个月，你还要我待房间？”
　　看她这幅怨气的模样李正卿只在心里偷笑，脸上却是一本正经的，“谁让公主自己要受伤，这就是冲动的惩罚。”
　　听她这么一说晋元贞连忙捂住耳朵，嘴里还嘟囔着，“又来了……”显然对于李正卿这般说教生出恐惧。
　　“公主？”
　　“不听不听。”
　　李正卿想要将她耳朵上的手拿下来，晋元贞却是躲避死命护住，来来回回没人听自己说话了李正卿只得认输，“好吧，晚上带公主出去。”
　　晋元贞眼眸立刻露出欣喜之色，朝着李正卿确认道：“真的！？”
　　“嗯。”李正卿眼里含着宠溺无奈点头。
　　晋元贞满意笑了，把捂耳朵的手收回，恢复温柔的神色。
　　晋元贞心心念念着终于到了晚上时，却是因为左影突如其来的拜访功亏一篑。
　　作为临时穆清院的主人，晋元贞也不能抛下她拉着李正卿出门游玩，只得老老实实继续待着。
　　左影望着晋元贞丰腴起来的身体点了点头，开口道：“娘娘听说你受伤心中担忧，不过宫里一直乱着现在才来看望，让你莫怪。”
　　晋元贞连忙点头感谢，接话道：“娘娘严重了，娘娘心系我的伤势是我的福气，我已无大碍，劳烦你回去代我向娘娘道个谢。”
　　左影嘴角微动算是笑过，随即目光一转，去到了一旁的李正卿身上。
　　李正卿抬眸，看来左影是有话对她说，而且是只能对她一个人说。
　　晋元贞在一旁看着明白，不用李正卿说便主动善解人意道：“正卿你和左影聊吧，我和婉儿、明珠去走走。”
　　李正卿笑着点头，摸了摸她的头发柔声嘱咐道：“公主小心些。”
　　“嗯。”晋元贞乖巧应下，和婉儿明珠离开。
　　婉儿跟在后面小声嘟囔着，“要说什么我们不能听的吗？”
　　晋元贞随意找了条路走着，回道：“我们若能听，正卿晚些自然会告诉我们。”
　　习惯了李正卿在身边，她若不在，走到哪晋元贞也提不起兴致。
　　晋元贞都这么说了婉儿也就不再问，跟着她在穆清院里面索然无味走动。
　　晋元贞走后左影便伸手示意李正卿坐下，看来想说的话不是一两句就能带过的。
　　李正卿若有所思坐下，没忍住好奇问道：“是德妃还是四皇子有什么事？”
　　左影凝眸看她，片刻后摇头否定，语气里带着一丝严肃道：“都不是，就是我，有话和你说。”
　　“哦……”李正卿轻应了一声，不知为何左影所创造出来的气氛，让她心里按耐不住紧张起来。
　　寂静片刻后，左影再次开口，“太医说，梁王撑不了几天，不久后四皇子将会登基成为新的梁王。”
　　李正卿眼眸微睁随后眨了眨快速转开，不去与左影饱含深意的眼神对视。
　　李正卿嘴角挤出一丝笑意，夸赞道：“四皇子仁德孝义，会是个明君。”
　　“你知道我要说的不是这些！”左影打断了她的话，皱着眉脸色严肃，像是要将李正卿望穿。
　　桌上烛火不时晃动着，犹如李正卿那颗不安的心。
　　李正卿手掌自袖口探出，按伏在桌上借此定下心神，脸色恢复往日的平静，眼中带着一丝坚定望着左影，道：“你有话，直说吧。”
　　左影薄唇微启，问道：“若是四皇子放晋国公主回国，你会和她一起回去吗？”
　　“当然！”李正卿撑着桌子立刻起身，神色激动脱口而出道，“不论去哪我都会待在她身边！”
　　左影望着激动的李正卿不为所动，继续追问道：“若是回国晋王为她招选驸马，你怎么办？”
　　“我……”李正卿涨红着脸，想说什么却还是硬生生咽了回去。
　　她可以一直陪在晋元贞身边，可要拦着别人接近晋元贞却不那么容易做到。若是执意要反抗，她与晋元贞都会丧命。
　　除非，她拥有了至高无上的权利，让所有人对于她的决定不敢提出反驳，只有那样，自己才能光明正大站在她身边，李正卿低头陷入了自己思绪中。
　　左影不了解李正卿，以为她低头便是认输。对于李正卿的反应不觉为奇，看着此刻的李正卿就宛如看到当年的自己，也是这般挣扎与无力。
　　片刻后左影发出一声苦笑，起身失望道：“我以为你和我不一样，原来也只是如此。”
　　不得不承认，李正卿确实比她更聪明，更有心计，可终究还是败在无能为力的现实面前，左影还曾经期盼着在她们身上能看到奇迹。
　　听左影这么一说李正卿胸口剧烈起伏着，眼眸睁大红了起来，伸手快速拉住转身离开的左影，“等等。”
　　左影回头看她，有那么一刻被李正卿眼底的坚韧震撼到，可光是在她面前固执有何用呢。
　　李正卿神色复杂欲言又止，一番挣扎额间青筋凸起，模样怪为渗人。
　　她不确信自己能不能做到，或者说简直是痴人说梦，可她不想让任何人觉得晋元贞看错了她。
　　看她这幅痛苦的模样左影无奈笑了，眼前的人不过是个十几岁的女子，不曾享有万贯家财，不曾拥有任何势力，一个籍籍无名的人要她立誓反抗世俗太过难为她了。
　　“痴男怨女尚且还有门当户对这些虚名的阻拦，能相守在一起的少之又少。”
　　左影安慰她，算作是安慰当年的自己。抬起另一只手想要将李正卿拉住她手臂的手拿开，却发现，冰凉的手在她之上纹丝不动。
　　左影以为她还是不甘心，语气放软尝试劝道：“若是晋国公主愿意，你们也可以一直留在梁国……”留在梁国便没有人会强求晋元贞嫁娶。
　　李正卿终于抬起头来，目光尖锐，清楚道：“四皇子能护得了我们一时，却护不得我们一世。”
　　李正卿还未直说，以梁弘初对她感情的固执，说不定亲手拆散她们的人就会是他。
　　不是李正卿以最坏的恶意揣测，只因人是会变的，尤其是男人，尤其是手握权力的男人。
　　左影很钦佩李正卿这一点，不会被一时的好运冲昏头脑，深谋远虑，若是她当初如李正卿这般机敏想的长远，也就不会等到左杰强求左依玉入宫为妃时才开始戳破，谋划私奔相守，以至于为时已晚陷入被动之中。
　　左影感叹道：“你有这般心机，是晋元贞的福气。”
　　李正卿默默收回紧抓住左影的手臂，眨动着眼眸低喃道：“不，是因为拥有她是我的福气，为了留住她我必须如此。”
　　左影看着她深情的模样出了神，透过她遥望着自己与德妃的过往。以至于李正卿唤她都没有反应。
　　李正卿音量提高了一些，“你怎么了？”
　　“我没事……”再清醒过来，左影声音变得哽咽，眼眶微红。
　　李正卿也不说破让她自己安抚情绪不再出声。
　　尘封多年的心事鲜少向外人说露，更没有情感的宣泄过，左影忽而眸光斗转注视着李正卿，迟疑道：“其实当年，我有一句话没能向玉儿问出口……”
　　“什么？”
　　左影背过身去，不让李正卿看见她滑落的泪水与懊悔的神情。
　　“是愿意和别人一起生，还是陪我一起死。”
　　这句话左影当年未曾问出口，一直藏在心里不敢示人。
　　她怯弱了，她害怕左依玉选择前者，她自问没有那个勇气去承受结局；
　　更害怕左依玉选择了后者，不忍心让左依玉就此香消玉殒。
　　左影声音落地，忧伤哀怨的话语回荡在李正卿耳边，再难忘记。
　　……
　　晋元贞与婉儿明珠在外走了许久，猜想左影应是离开了，便回到客堂，不曾想在门口就望见了李正卿。
　　李正卿身影落寂一人坐在门口的楼梯上，仰头望着黑夜不知在想什么。
　　晋元贞走到她身边，温柔唤了一句：“正卿？”
　　李正卿身子微抖吓了一跳，望见晋元贞小脸时眼神透露着慌张。
　　晋元贞面露疑惑，她并没有刻意放低脚步，按理自己走过来李正卿应该是听见了才对，怎么会吓了一跳，而且看见自己为何有些害怕的意味。
　　婉儿和明珠也觉得有些不对劲，三人一齐盯着她探究。
　　李正卿适才想事情想的出神，没有注意到晋元贞等人，轻咳了一声掩饰尴尬。
　　晋元贞好奇问道：“你怎么一个人坐在门口？”
　　李正卿露出淡笑，回道：“今晚月色好，便坐在门口看看。”
　　说完拍了拍身边位置上的尘土，朝着晋元贞伸出手，示意她也坐到自己身边来。
　　晋元贞自然不会拒绝，乖巧的坐了下去，李正卿伸手从后面搂住她的细腰。
　　月色迷人，婉儿和明珠识趣的离开。
　　靠近了晋元贞才发现李正卿面容呈现疲倦之色，伸手摸了摸她的眉心，心疼道：“正卿，你好像很累。”
　　李正卿确实累，更多的是心累，可她不能倒下也不能认输，她要坚持下去。
　　李正卿嘴角挂着笑意，随后亲昵的把脸放在晋元贞肩膀上，低声道：“我确实有些累，公主让我靠靠。”
　　“嗯！”晋元贞立刻摆正身子挺直腰身，尽量让比她高出许多的李正卿靠着舒适。
　　察觉到晋元贞暖心的动作李正卿心中感动，另一只手也环了上去，双臂把晋元贞紧紧围住，声音有些沙哑道：“公主是我的。”
　　晋元贞微皱眉，直觉告诉她李正卿今晚有些不对劲，不放心问道：“正卿，左影和你说什么了？”
　　“左影说……”李正卿拉长声音，现在说吗？还是再等等吧……
　　再给她一点时间，李正卿把话咽了回去，语气里夹杂笑意道，“左影说，让我好好保护公主，不能再让公主受伤。”
　　晋元贞笑了，反问道，“是吗？”她知道这定是李正卿自己心里的话。
　　李正卿抬头，对上晋元贞灵动的眸子，随即不再想其他，手一捞将晋元贞拦腰抱起，脸不红心不跳道：“我困了，公主陪我睡觉。”
　　晋元贞倒是不反抗，但也不忘提醒道：“你悠着些，别摔了。”
　　晋元贞是提醒她自己别摔着，毕竟被晋元贞挡住了一些视线，李正卿却是弯曲话里意思，自顾自的道：“放心，就算摔着了我也会摔跪着，依然把公主捧着。”
　　晋元贞只当她是在逗自己开心，娇嗔看了她一眼。不过双手自觉环上李正卿脖颈，算是全然相信她了。

第 130 章
　　三日后，梁王驾崩，举国白丧，梁弘初登基为新皇。
　　自左影来了一趟之后，晋元贞便发现李正卿时而魂不守舍，面容愁苦，等晋元贞询问时李正卿又一笑而过。
　　晋元贞看着心疼，不明白李正卿欲言又止之后到底隐藏着是什么话。
　　这样的日子持续到了九月，早晨与夜间变得微寒，李正卿清瘦了一些，一天夜里趁晋元贞睡着出门游荡不小心着了凉，晋元贞心疼之余也动了怒，不许她再悄悄离开自己视线。
　　李正卿担忧她气坏身子，强迫自己不再去想其他，风寒好了之后恢复正常。
　　梁弘初依旧没有再来穆清院，让婉儿忍不住猜测他是登上皇位，便将她们遗忘了，果真是应了李正卿近日来经常挂在嘴边的一句话，人是会变的。
　　许是婉儿在背地里念叨的太多，梁弘初不堪重负终于有所反应。
　　不过并非是如往日那般，身着紫袍手持玉扇领着小洒眯着桃花眼来到穆清院，而是派来了一辆四马齐驱雕刻精美、富丽堂皇的马车。
　　马车停在穆清院门口，小洒尴尬的站在马车旁，在李正卿与晋元贞等人的注视下，吞吞吐吐道：“陛下……有请，李正卿……一人。”
　　话音落地，李正卿神色立刻冷了下去，抿嘴隐忍胸中怒气。
　　晋元贞不安的捏紧自己衣袖，微垂眸不敢再去看那辆华丽的马车。
　　“什么！”婉儿忍不住惊呼出声，脸上带着怒气，“他这是什么意思啊！？”
　　“婉儿……”明珠赶忙拉住了她，现在梁弘初不比以往，已经不是那个随意的四皇子，而是梁国的君皇。
　　就算梁弘初自己不介意梁国的其他人也不会允许婉儿这样喊他的。
　　婉儿不服气的扯回自己衣袖，嘟囔道：“本来就是，要请就请所有人，派香车宝马来请小太监一个人是什么意思，想气死我们公主吗！？”
　　明珠也不知道梁弘初此举是何意，可她在皇宫里待的久对梁弘初的品行有信心，劝道：“四……不，陛下不是那样的人。”
　　“哼。”婉儿轻哼一声，心中怀疑梁弘初就是想强抢李正卿。
　　看李正卿与晋元贞都沉默不说话，小洒焦急起来，梁弘初可是说过，人不请来提头来见。
　　小洒厚着脸皮上前去，站在李正卿身边伸手示意道：“请吧。”
　　小洒的手在空气中僵硬了半响，李正卿也只是冷着脸没有回应。
　　空气所触及之处皆是尴尬，晋元贞深吸了一口气抬起头，挤出一丝温柔的笑意，微咬唇勉强自己道：“正卿，你去吧。”她相信，李正卿就算去了也还是会回到自己身边的。
　　李正卿转头看她，灵动的眼眸皆是委屈不舍却还要强撑着露出笑容，让她宽心。
　　李正卿不再迟疑，拉起晋元贞就往穆清院里走，对小洒留下一句冰冷的话语，干脆绝情：“慢走不送。”
　　“这……”看着李正卿快速离开的身影小洒慌神了，可又不知用什么话劝阻她，梁弘初只说请不来人便要他的脑袋，可没说要穆清院人的脑袋，这个陛下还真是为难他，让他做坏人。
　　“等等。”晋元贞皱眉强迫李正卿停下。
　　李正卿身子微顿，眼眸划过一丝悲伤，不敢相信问道：“你要我去？”
　　晋元贞自然不是要把李正卿让给梁弘初，连忙解释道：“我不是要你去，只是你今日不去明日也是要去的。”
　　“对对对。”小洒赶忙赞同道，“陛下铁了心要你去的。”
　　李正卿板着一张脸，她知道晋元贞的意思，梁弘初若是非要她去，她躲的过初一也躲不过十五。
　　晋元贞伸手揉了揉她的眉心，不愿她这样拧着，信任道：“去吧，我等你回来。”
　　李正卿注视着她，牵着她的手加重了力道，此刻的她对梁弘初生起了恨意，不明白他为什么要这样做让晋元贞误会、伤心。
　　看李正卿不说话，晋元贞眨着眼眸带着笑意问道：“正卿一定会回来的，对吗？”
　　晋元贞可爱的模样让李正卿心中怒气消减，露出一丝淡笑朝晋元贞坚定点头，“对！”
　　其实只要晋元贞信任她一切不再是难题，是她自己太过拘泥防范。
　　晋元贞望了望停在门口的马车眸光微转，吩咐薛成道：“薛将军，去把我们的马牵来。”
　　薛成了然，立刻点头答应。
　　在小洒诧异的神情下，晋元贞问道：“陛下只说要正卿一人去，可有说一定要坐这宝马香车？”
　　小洒诧异之色转化为惊喜，一副劫后重生的模样，连忙回道：“没有没有！陛下只说她不去要我脑袋，可没说她不坐马车去要我脑袋！”
　　“哈哈哈。”婉儿被他钻空子的方式逗笑，也为自家公主的机智自傲，夸赞道，“公主真聪明！”
　　对于婉儿的夸赞晋元贞抿嘴谦虚一笑，但心底里却期盼着李正卿夸她，仰头朝着李正卿俏皮道：“正卿应该不会嫌弃这四条腿跑不过那十六条腿吧。”
　　李正卿满眼宠溺与满足注视着温柔可人的小脸，若非是此刻人多，她定要把晋元贞紧紧拥入怀，认真回道：“公主就算是要我用自己两条腿走去皇宫，我也愿意。”
　　看晋元贞被哄得五迷三道的模样婉儿唏嘘一声，偷偷附在明珠耳边说，“小太监就是仗着自己嘴甜，把公主骗的团团转。”
　　明珠看了她一眼，不赞同道：“我倒觉得正卿是认真的，不只是哄公主开心。”想到了什么又补了一句，“正卿又不是你，嘴不着调。”
　　婉儿立刻反驳道：“我哪里不着调了！？我一直都在调上啊……”
　　明珠讪笑摇头，人多不同她争论，眼看着李正卿上马跟着小洒等人离开。
　　“公主，不需要多久正卿就会回来的。”明珠上前去安慰晋元贞，她也相信梁弘初不会做出太过分的事情。
　　婉儿对李正卿也有信心，“明珠说得对。”
　　晋元贞笑着点头，和两人回了穆清院，等待李正卿回来。
　　……
　　梁国皇宫，梁弘初正在御书房内批阅奏折，小洒上前禀报，“陛下，李正卿来了。”
　　梁弘初执笔的手立刻顿住，视线从奏折上移开，他倒没有想到能一击即中，李正卿只是请了一回就来了，有一丝怀疑她是想见自己了，嘴角露出一丝笑意，开口确认道：“她一个人来的？”
　　“是的。”小洒回答完后又自顾自的加了一句，“她本不愿来，晋国公主劝了几句。”
　　梁弘初嘴角的笑意立刻僵住，眼神好奇带着一丝威严注视着小洒，小洒立刻心虚低头，他也不是故意要和陛下过不去，只是李正卿与晋元贞两人相悦，陛下努力了这么久也没有反转，如今非要强势压人让她们心生厌恶，岂不是毁了自己之前的心血。
　　梁弘初叹了声气，将奏折放在一旁，不论如何李正卿人是来了，“请她进来。”
　　“是。”
　　梁弘初朝一旁宫女挥手，宫女立刻将已经准备好的菜肴与美酒端到一旁桌上。
　　不一会小洒领着李正卿进来，时隔几月，李正卿再次见到梁弘初，昔日少年已经身着黄袍头戴冠冕，气势威严。
　　李正卿虽心中有感但面容平静，不慌不忙朝着梁弘初跪拜，平淡道：“参见陛下。”
　　梁弘初不急着让她起身，一双桃花眼注视着她，看她面容平静动作得体心中不是滋味，他倒宁愿李正卿不把礼仪放在眼里。
　　时间流逝着，小洒也不知梁弘初这般举动是何意，在一旁干着急。
　　小洒指着一旁桌上的菜肴提醒道：“陛下，用膳吧。”
　　“多嘴。”梁弘初瞪了他一眼。
　　看梁弘初终于走上前去扶起李正卿小洒被骂也值了，“起来吧。”
　　梁弘初声音传来，不等他伸手挨到李正卿迅速站起身，梁弘初伸出去的手只碰到了一片衣袖。
　　感受到李正卿的排斥梁弘初露出苦笑，“你似乎怨气很重。”
　　李正卿与他对视，在桃花眼展示出的神情里看到了往日随性的梁弘初的影子，心中松了口气，放下戒备回道：“陛下多虑了。”
　　梁弘初把她请到桌边，“坐吧。”
　　李正卿坐下后便听到梁弘初以开玩笑的口吻问道：“四马齐驱的马车如何？”
　　李正卿眼眸微动，将目光转向了小洒。梁弘初随着她的目光转动，眼中带着疑惑。
　　小洒害怕的咽了咽口水，低头紧咬嘴唇。
　　看小洒不开口李正卿只得自己开口道：“我是骑马来的，穆清院的马。”
　　梁弘初脸色微变，冷着脸朝小洒低声道，“怎么办事的！？”
　　小洒连忙解释道：“奴才准备了马车，只是……只是她不坐。”
　　李正卿没想到梁弘初误会了自己的意思，替小洒说话道：“是我自己不坐，不怪小洒。”
　　“呵……”梁弘初嘴角讪笑，“现今的他，胳膊总是往外拐了。”
　　李正卿不接话，免得小洒被责怪的更深。
　　“都下去吧。”梁弘初也没有过分责怪他，将众人屏退。小洒松了口气快速离开这个是非之地。
　　梁弘初与李正卿面对面坐着，问道：“为何不坐马车？”
　　李正卿语气坚定，回道：“陛下大恩，无福消受。”
　　梁弘初目不转睛看着她，随后感性道：“你还是叫我四皇子时更亲近些。”
　　听他用「我」没有用「朕」，李正卿不接话。
　　梁弘初也不着急，拿起酒壶给她倒酒。
　　李正卿扫了一眼远处桌案上堆积成山的奏折，道：“陛下应该很忙。”
　　其中意味便是希望梁弘初去处理政务，放她回去。
　　梁弘初却是摇头，身上龙袍与往日四皇子身上满不在乎的气势不符，无所谓道：“不碍事，我不缺这点时间。”
　　李正卿只能作罢。梁弘初朝她敬酒，李正卿看了眼杯中佳酿，心生戒备，拒绝道：“我不喝酒。”
　　梁弘初面露忧伤，他没有想到李正卿会怀疑他，声音低沉问道：“在你眼里我是那等卑鄙的人吗？”
　　李正卿意识到自己的过分，许久未见再加上一来便强行将她请来，李正卿抑制不住自己不生顾虑，可似乎是自己多想了，“抱歉。”李正卿举起酒杯一饮而尽。
　　梁弘初叹了口气正好用酒冲淡这份哀愁。
　　待梁弘初自顾自的喝过三杯，李正卿便道：“酒也喝了，陛下有什么话不妨直说。”
　　梁弘初苦笑回道：“你也没想和我绕着弯说吧。”
　　“我想早些回去。”
　　梁弘初脸色变化，捏着酒杯的手加重了力道，咬牙切齿道：“为何要早些回去？”
　　李正卿实话实说道：“公主在等我回去。”
　　梁弘初情绪再抑制不住爆发，忽而起身酒杯倾倒洒湿了龙袍，低吼道：“公主公主，你满心都是她！”
　　李正卿不为所动，点头承认道：“没错，我确实满心都是她。”
　　她也不是故意要惹怒梁弘初，只是永远都接受不了与梁弘初有任何一丝暧昧，一切都该是清清楚楚。
　　梁弘初提醒道：“她保护不了你！”
　　李正卿不解看他，不明白梁弘初为什么要说这句话。
　　梁弘初青筋微起目光深邃，俯视着李正卿，严肃道：“我也不瞒你，我已经给晋王送去书信，不日送还质子，晋元贞是要回晋国的！”
　　李正卿眼眸睁大，脸色涨红愤而起身拽住梁弘初的衣领，低吼道：“你凭什么替她做决定！？”
　　李正卿没有想到梁弘初竟然擅自做决定要让晋元贞回国，这相当于只给了她们一条选择的道路。
　　李正卿的愤怒梁弘初早已预料到，坦荡道：“我不凭什么，我就是喜欢你，想从她那里把你抢过来！”
　　李正卿被愤怒冲昏头脑，骂道：“所以你就用这种卑劣的手段！？”
　　“卑劣？”梁弘初苦笑，脱离李正卿的拉拽，认命且又不甘道，“你说我卑劣也无妨，反正你已经对我处处提防。我就是看不惯你成天护着她的样子，我放她回国，放她去当公主，我倒要看看不是质子的她能不能护着你！”
　　李正卿无奈闭上双眼，克制自己冷静下来。与其让她们纠结于回不回晋国，倒不如就让梁弘初替她们做出选择。
　　怒气降了下去，望着被她拽拧巴的龙袍，李正卿说了一声：“抱歉。”
　　梁弘初收起嫉妒的心理，问道：“你也会给卑劣的人道歉吗？”
　　李正卿知道他在说气话，面露愧疚，若是梁弘初真的卑劣根本无须搞这么多名堂。
　　她和晋元贞想随意远走高飞也难如登天。借用婉儿的幼稚道：“你也可以骂我一句，扯平。”
　　气氛被李正卿这一句话拉转，梁弘初忍不住笑了。深思片刻后注视着李正卿深情款款道：“我可以给你名正言顺的身份，善待你一生，我希望她也可以，如果她做不到，那她就不配拥有你，我会把你抢走。”
　　李正卿明白他的意思，梁弘初不愿她对晋元贞的感情只能躲躲藏藏，可是反抗世俗哪有那么容易。
　　不过也比梁弘初直接抢人好些，李正卿难得打趣道：“那到时陛下可能要来晋国认领尸体了。”
　　梁弘初神色严肃注视着她，认真道：“有朕在，不会让你死！”
　　李正卿除了感动便是感谢，不给梁弘初继续说话的机会，及时道：“我该回去了。”
　　梁弘初知道留不住她，叫来小洒送她回穆清院。
　　李正卿走后，梁弘初望着她坐过的地方出神，他其实也不知自己这样是对是错，如小洒那般不曾感受过爱而不得的滋味便会觉得他是错的。
　　“陛下。”被小洒叫进来的许战出声叫了他一句。
　　梁弘初回神朝他问道：“两名影卫挑选的如何？”
　　许战回道：“已经挑选妥当，两人皆是女子。”
　　梁弘初满意点头，他说过不会让李正卿死并非只是信口开河。

第 131 章
　　回穆清院的路上李正卿刻意放慢了速度，思考刚如何将这件事告诉晋元贞，小洒也不敢催她，慢悠悠走着，等到了穆清院天色已经黑了。
　　晋元贞在婉儿的劝说下吃了点晚饭，几人在客堂等着李正卿回来。
　　伴随着马叫声李正卿的身影出现在门口，晋元贞面露喜色赶了过来，语气里带着喜悦：“正卿，你回来了。”
　　李正卿把马交给薛成，闻声回头看她。朦胧夜色里，晋元贞站在她面前，亭亭玉立温柔可人，一如李正卿初见她时清纯动人，注视着那双眼眸里的星光，李正卿满意笑了。
　　晚间寒气重，李正卿去时穿的单薄，晋元贞为她准备了一件外袍给她披上。
　　晋元贞细心问道：“你吃晚饭了吗？”
　　虽然梁弘初摆了宴，李正卿却只是喝了一杯聊表歉意的酒。
　　不过，眼下她也没有心情吃下东西，为了不让晋元贞忧心就撒谎点头了。
　　看李正卿不说话面露疲劳之色，就像是前几天左影来过之后一样，晋元贞心中不安起来，生怕她的失魂落魄再来一次。
　　不等晋元贞开口问李正卿便主动牵起她的手，让婉儿和明珠不用跟着。
　　望着不发一言的李正卿，晋元贞问道：“我们去哪？”
　　李正卿没有回答，只是继续往前走着，晋元贞猜想她是有话要对自己说，便不再做声乖巧跟着。
　　李正卿把晋元贞拉到了一个竹亭内，默默放开了她以背相对，寒风吹来衣裙轻摆，即使不在封闭空间内，此刻李正卿呼吸起来还是有些困难、急促。
　　四周寂静，晋元贞能清晰的听见李正卿急促的呼吸加速的心跳声，面露疑惑，重新拉起李正卿的手，关心道：“正卿，你有哪里不舒服吗？”
　　李正卿组织了一下语言平复情绪后回过头来，嘴角挤出一丝笑意注视着她，恭喜道：“今日陛下和我说，不久后会送公主回晋国，公主自由了。”
　　听到这个消息晋元贞并没有露出欣喜的神情，而是拧着眉眼眸不安眨动，小心翼翼问道：“正卿会陪我一起回去对吗？”
　　李正卿嘴角笑意消失，紧盯着晋元贞试探道：“回了晋国你就是公主，我们的事，如果被人发现公主是要受罚的。”
　　晋元贞懂她话里的意思，却还是跟随着心底的声音认真道：“可没有你……我要自由有何用？”
　　李正卿身子颤抖，想要将她搂入怀中，双拳紧握忍了下来，继续道：“公主必然是要选驸马的……”
　　李正卿话音落地晋元贞立刻面露惶恐，放开她的手后退紧张道：“我不要！我只要正卿陪在我身边，我不要接受任何人！”
　　李正卿红着眼逼问她：“理由呢？公主你能给出什么理由拒绝出嫁！？”
　　“我不知道……我就是不想。”晋元贞声音带着哭腔，眼里泪珠开始凝聚。
　　李正卿心中刺痛，疼惜不已，可是她必须让晋元贞明白所有利害去做出选择，事关生死与骂名的抉择，而不是一时冲昏头脑跟着她，将来后悔。
　　看李正卿不为所动晋元贞心中慌张，担心她就此抛下自己，让她一个人回晋国，紧拉住李正卿衣袖，恳求道：“我们可不可以不回晋国，就待在梁国不行吗？”
　　“我可以不当公主，可以当一辈子的质子，这样就没有人强求我，也没有人伤害你。”
　　晋元贞声音沙哑，一双原本容纳星辰的眼中只剩下慌张与哀求。
　　只要能够和李正卿在一起，她愿意放弃公主这个身份，甘心当一辈子质子。
　　李正卿面色痛苦，咬牙道：“梁弘初他要你回去，他没有要护我们一辈子的打算！”
　　“更何况，本就没有谁有义务一辈子护着谁，他也护不了。”
　　就算梁弘初不喜欢李正卿，不期盼晋元贞去为李正卿争取光明正大的身份，他也没有义务忍受流言蜚语护着李正卿与晋元贞一辈子。
　　若是梁弘初非要晋元贞回国，晋元贞自然反抗不了，晋元贞脸色悲伤，神色依恋的望着李正卿，她没有办法想象如果李正卿离开自己会是怎样一番场景，就像是强行割下她的心头肉，鲜血淋漓。
　　晋元贞嘴唇没了血色，呢喃问她：“难道，天大地大就没有容得下你我的地方吗？”
　　李正卿心疼的看着她，戳中要害回道：“不，是没有容得下你我感情的地方……”
　　这话在晋元贞耳朵听来就好似李正卿要放弃她了，慌张冲上前去搂住她的腰，把带着泪水的小脸埋在李正卿怀里，抽噎道：“难道正卿你要抛弃我吗？”
　　李正卿再隐忍不住紧紧把她搂着，在她耳边安抚道：“我怎么会抛弃公主呢，除非公主不要我否则我是不会离开的。”
　　晋元贞止住泪水抬头疑惑望着她，“那你……”晋元贞不明白李正卿是什么意思。
　　李正卿神色肃穆注视着她，声音低沉问道：“如果有一天非要公主选择，公主是愿意和别人一起生还是和我一起死？”
　　听李正卿这样问晋元贞有些委屈，提醒道：“救正卿的时候，我没有怕过……”
　　这样的回答让李正卿忍不住笑了，意识到自己的傻气，拿出手帕给她擦拭泪水，长叹了口气拉起晋元贞的手在一旁坐下，在晋元贞担忧的目光下无奈道：“其实世间最让人惧怕的并不是死亡，而是难以忍受的孤寂与分离。”
　　“嗯！”晋元贞赞同点头，随后小脸认真道，“其实我更希望有一天，能让正卿光明正大的站在我身边。”
　　李正卿闻声惊讶的看着她，晋元贞被这样盯着有些羞愤，不服气道：“我也不是负心的人，只想着让你一辈子躲躲藏藏的……”说到此处晋元贞搅动着手指，对自己颇为怨恨，只想着让正卿跟在她身边却不知道负责。
　　“哈哈哈——”虽然晋元贞说的很认真可李正卿还是忍不住大笑起来。
　　她这一笑晋元贞脸通红起来，拉着她追问道：“正卿，你不信我吗！？”
　　“不是不是。”李正卿止住笑声，可嘴角依旧是藏不住的笑意，拉着撇嘴委屈恼怒的晋元贞解释道，“我只是觉得，这件事本该是我去做的，不该公主来忧心。”毕竟，是她先「勾引」晋元贞的。
　　“哦。”听她这么解释晋元贞才作罢，心里颇为感动。偷笑过后轻声道，“我也希望正卿能娶我……”
　　李正卿心中触动，正色道：“公主你要知道，千难万险，才能换得十里红妆。”
　　晋元贞却是眼眸带喜看她，“只要度过艰险就可以吗？”
　　她以为，是妄想，“我以为只能期望下一世，你我重新轮回。”
　　轮回？李正卿无意识笑出声，她可是没进轮回就活了两世。
　　想起上一世李正卿神色呆滞片刻，随后诧异的望着晋元贞。
　　晋元贞不明白她为什么露出这样的神色，好奇问道：“怎么了？”
　　箫韶九成，有凤来仪。难道她能是皇后，晋元贞是女皇吗？很是荒唐。
　　说到此处李正卿好奇问道：“你们晋国，有过女子为皇吗？”
　　晋元贞双手吓得在空中胡乱飞舞，惊呼道：“正卿你不会是要我……”
　　李正卿抓住她乱晃的小手，捂住她的嘴，坏笑追问道：“有还是没有？”
　　“唔——”晋元贞无奈点头，晋国确实有过。
　　李正卿好奇心被激起，收回手要她继续说下去。看李正卿满脸兴奋晋元贞只得道：“我小时候在晋宫历代先皇的壁画上看到过一个女子。”
　　晋元贞努力回想着，那个时候她看见也大为惊奇，毕竟一个女人在众男子中尤为突出。
　　看守壁画的老公公是这么回答她的，“那时，皇子皆难担重任，而恰逢那位公主富有雄才伟略，深得陛下喜欢，便不顾众人反对，让她继任皇位。”
　　“后来呢？”
　　“后来……”晋元贞抿了抿嘴唇，“后来耐不住大臣反抗的压力，女皇几年后便退位了，禅位给了皇长孙。”
　　李正卿听了打趣道：“既有先例，公主继位也不无可能啊。”
　　晋元贞满脸拒绝，慌忙道：“我哪能当皇帝！”
　　李正卿嘴角上扬继续逗她，抚摸着她的小脸道：“怎么不能？公主温柔善良，不是挺好的？”
　　晋元贞被她说的急了，只能连连摇头。她学不会运用权力，也对权力提不起兴趣。
　　李正卿淡笑搂住她，鼻息打在她的脸上，诱惑道：“公主真不愿当皇帝？”
　　晋元贞把头摇成破浪鼓，不愿。
　　“如果皇后是我呢？”
　　晋元贞微楞，眼眸一眨立刻变卦重重点头，愿意。
　　“哈哈哈。”
　　李正卿爽朗的笑声和晋元贞娇嗔的责怪声回荡在竹亭之内。
　　……
　　穆清院里的人得知梁弘初不久将送他们回晋国时都极为欢喜，明珠在梁国无亲无故，可以没有顾虑的跟随婉儿去晋国。
　　几番商议下，众人做出了一个重大的决定，让李正卿恢复女儿身回去晋国，以免以后被人发现惹出祸端。
　　李正卿与晋元贞一起去与德妃、左影告别，没有人能预测她们的未来，可看她们彼此相依信任德妃由衷为她们高兴，祝愿她们的感情能够善终。
　　而她自己和左影，这一生也就如此了，等到梁弘初成亲娶妻，立了皇后，德妃便会与左影离开皇宫回到左府生活，相依终老。
　　十月穆清院芙蓉花开，可惜晋元贞等人再也欣赏不了。穆清院是梁弘齐为她们争取来的，让晋元贞等人有了安稳的居所，不至于受到日照雨淋。
　　楼在人空，故人逝去。亲手将穆清院大门关上，晋元贞再次在心里对梁弘齐说了一声感谢。
　　李正卿沉默不语陪着她，白衣飘飘，额间两缕长须给她清冷的面孔加上几分仙气。
　　陈明勋带兵在一旁等待，如今他已是禁卫军正统领，本不该离开梁国护送晋元贞，可梁弘初知道晋元贞等人与他关系融洽，也放心把一行人安危交于他。
　　婉儿与明珠一辆马车，上马车之前问道：“陈将军，我们是直接走了吗？”
　　陈明勋看了一眼李正卿，回道：“陛下，在城门口等你们。”
　　“奥。”婉儿不安的与明珠对视一眼，难怪没看到梁弘初来送她们，原来是在城门口守着。也不知这最后一面是喜多一些还是不悦多一些。
　　李正卿扶晋元贞上马车，安慰道：“没事。”
　　晋元贞淡笑点头，并未有过多情绪。
　　城门口，城墙之上，梁弘初身着龙袍迎风而立，身旁站着的小洒也看不透面无表情的梁弘初此刻是悲是怒。
　　马车在城门外停下，陈明勋的声音从外面传来，“李姑娘，陛下有请。”
　　李正卿拍了拍晋元贞的肩膀，柔声道：“我马上就回来。”
　　“嗯。”晋元贞信任点头。
　　白靴落地，长发飘飘，李正卿身姿摇曳犹如谪仙。
　　这是梁弘初第一次看到李正卿穿女装，桃花眼散发着小洒从未见过的光彩。
　　李正卿抬头望，梁弘初在城墙上朝她点头。
　　“请。”陈明勋上前将她领了上去。
　　城墙上风大，衣袍猎猎作响，李正卿提高音量，镇定道：“参见陛下。”
　　梁弘初眼神留恋，半响才开口道：“你穿女装，和我想象的一样好看。”
　　李正卿面不改色，再次鞠躬淡淡道：“多谢陛下夸奖。”
　　梁弘初也不耍性子了，从袖口拿出一块虽旧却干净整洁的青帕，递给李正卿，挤出一丝笑意道：“这是你送我的，现在还给你。”
　　李正卿看了一眼，原来是梁弘初受伤时自己给她包扎伤口用的手帕，梁弘初一直找借口不还她，李正卿以为他真丢了，没曾想……
　　李正卿抬头与梁弘初对视，实话实说道：“这本是公主送我的，多谢陛下留着。”
　　随即伸手去接，梁弘初却是松开了手，风大转眼吹跑了。
　　梁弘初苦笑收回手，望着远处连绵不绝的河山，道：“原来有些东西，从始至终都不曾是我的。”
　　李正卿低头不接话，梁弘初能理会自己话里的意思她便放心了。
　　“许战。”梁弘初吐气唤了一声，许战立刻领着两名身着黑衣面色冷淡的女子走上前来。
　　梁弘初指着两女子朝李正卿道：“这是我为你挑选的影卫，只在你有生命危险时才会出手相救。”
　　不等李正卿拒绝或是答应，允诺道：“你若想回来，她们便会带你回来。”
　　望着梁弘初深情款款的样子，李正卿不知说些什么。好在梁弘初也没有再留她，让陈明勋领着她回了马车。
　　看到李正卿再次上了马车，婉儿也安心把探出的头收了进去。
　　李正卿进了马车，晋元贞两眼移不开看着她，李正卿坐稳将她搂了过来，朝她淡笑，“我们回去了。”
　　晋元贞带着笑意乖巧点头，有李正卿陪着，去哪都是归途。
　　马车行了没多久，便有人敲响车窗，李正卿疑惑打开，敲窗的人是影卫中的一个，面无表情塞进来一个信封，道：“陛下让我交给你。”
　　李正卿与晋元贞对视一眼，心中好奇打开来，信上字不多，可李正卿读过之后脸色却是变了又变，最后扔下信激动的将车窗打开，急忙探出头去朝后退的城墙观望。
　　不知是不是隔得太远，李正卿已经看不清城墙上身着龙袍的人，只在恍惚间看见了初见梁弘初时的场景。
　　少年身着华贵无比的淡黄白色长袍，银冠之后白色发带飘动，姿态不雅坐在桌上朝她们笑，语气轻浮风流不羁朝她们招手：“诶！”
　　李正卿收回视线，神色落魄退了进来。
　　晋元贞看她这么失态，担忧问道：“正卿，怎么了？”
　　李正卿嘴唇微动，没说出口，把信交给了晋元贞让她自己看。
　　晋元贞好奇接过信，只见上面写着：“晋王尊鉴，晋国公主晋元贞温柔善良，朕心悦之，奈何先皇去世需守孝两年，望两年内晋王莫要为其安排婚假，并善待之，此恩情朕必铭记在心！”
　　落款，梁王。
　　晋元贞心中诧异望向李正卿，明白了她适才为何这般激动。
　　梁弘初自然不是真喜欢晋元贞，之所以给晋王写这封信是在为晋元贞和李正卿争取时间，有了这封信回了晋国，两年之内晋王不会逼迫晋元贞婚假，并且看在梁弘初面子上，对晋元贞态度绝不再复从前。
　　相当于另一种层度上，成全了两人。其用心之深，让人为之动容。
　　看晋元贞神色触动不说话，李正卿牵过她的手，不愿她多想有负担，安慰道：“想要完全不亏欠一个人，很难。”
　　晋元贞放下信靠在她怀里，遇上如梁弘初这般的君子是她们的幸运。
　　她们欠梁弘初，这辈子难还清。只有更加用力去活着，去努力，去争取，才不辜负成全她们的人。
　　城墙上，看陈明勋人马彻底在视线里消失，小洒朝着纹丝不动的梁弘初劝道：“陛下，该回宫了。”
　　梁弘初收回遥望的目光，长舒了一口气，苦笑道：“到底是不忍心为难她。”
　　“回宫。”梁弘初转身离去，他与李正卿的缘分，止于此。

第 132 章
　　不似来时条件艰苦，在陈明勋的护送下晋元贞等人于五日后安全抵达晋国都城。
　　为了省去不必要的麻烦，梁弘初吩咐陈明勋将晋元贞送至都城后无须进城。
　　一行人在城门口停下，晋元贞刚下马车便有人凑了过来，“元贞公主，您可算到了。”
　　“您是？”晋元贞好奇的打量着眼前年老的太监。
　　老太监和蔼笑道：“奴才是奉陛下的命令来接您入宫的。”
　　对于回国后冷清的接待晋元贞并不意外，毕竟去时也是如此，朝老太监感谢道：“那就有劳公公了。”
　　李正卿扫视了一眼老太监与他身后的小太监，淡淡问道：“不知公公怎么称呼？”
　　“奴才名唤德安。”德安虽不知李正卿来历，但看她气质不凡语气里多了一丝恭敬。
　　看德安洗到泛旧的衣着便知是个不得宠的太监，可晋元贞还是对其以礼相待，面带歉意道：“德安公公劳烦您稍等，我与陈将军道个别。”
　　德安热心道：“没事没事，天色尚早，元贞公主不用着急。”
　　陈明勋面色严肃望着德安身后屈指可数的几名小太监与破旧的马车，还有城门口不曾上前来拜见的站岗侍卫，这晋王与晋国人还真不把受苦受难好不容易回国的晋元贞当回事，恐怕都没想到她会有活着回来的一天。
　　晋元贞朝陈明勋感谢道：“陈将军，多谢你这一路照料，劳烦你回去替我向梁王陛下道谢，此等恩情元贞铭记在心。”
　　德安在一旁默默听着，眼睛里夹杂着些许揣摩的色彩，能被梁国将军亲自护送回来的质子，可不一般啊……
　　况且，观其脸色身姿也不像是在梁国吃了苦头的人，只是不知隐情为何。
　　“晋国公主的话我一定带到。”陈明勋点头答应，说完又朝着李正卿望去，他也懂得比起晋元贞梁弘初更希望听到的是李正卿的只言片语。
　　然而李正卿只是客气的朝他点头，道：“陈将军一路保重。”
　　陈明勋不好强求，只得作罢，再次告别领着士兵掉头赶回梁国。
　　陈明勋走后，德安的目光落在了马背上梁弘初派来的影卫身上，看她们目光阴冷面容严肃，心中有些不安，朝晋元贞询问道：“元贞公主，这……”
　　“她们是……”晋元贞不知该不该说出她们是梁国的人实情，只能向李正卿求助。
　　李正卿却不觉得说出来有何不妥，声音清冷语气里带着一丝压迫道：“她们受命于梁王，保护元贞公主，公公觉得有何不妥吗？”
　　这等处境下她们能依仗的也只有梁弘初，有他的名头在晋国人不敢过多为难。
　　如李正卿所想，在听到梁王两个字时，德安与其他人脸色皆变，望着晋元贞的神情多了几许好奇与敬畏。
　　虽说梁弘初才继位不久，可是梁国兵力强大，是晋国望尘莫及的。
　　德安连忙摆手，谄媚道：“没有不妥没有不妥，公主请吧。”
　　晋元贞松了口气，敬佩的看了李正卿一眼，她可是永远也做不到如李正卿这般，说谎都能坦然淡定，还反过来恐吓别人。
　　李正卿回以淡笑，重新扶她上马车，却被一道铿锵有力的打断，
　　“既是梁国人，来我晋国有何阴谋？”
　　众人闻声望去，只见一匹通体黝黑的骏马踩着安稳的步子朝她们徐徐走来，让晋元贞等人惊奇的是此等富有灵性的宝马背上坐着的竟是一女子。
　　女子身着深蓝色衣袍，腰环佩剑，长发一丝不紊束起，黑色发冠熠熠生辉，只是这一身装扮便威风十足。
　　再观其五官，眼眸有神，鼻尖挺立，眉宇间蕴含英气，只是面容严肃神情淡漠让人望之生畏。
　　女子翻身下马，城门口士兵立刻整齐单膝跪地，声音洪亮，朝女子叩拜道：“参见聂将军！”
　　众人的神色皆被吸引而来，李正卿凝眸注视着前方的人，聂将军？
　　晋元贞与婉儿隐约间已经猜出此人是谁，只是她们深居宫中不曾见过其真正面容。
　　明珠只得悄悄向朝薛成打听道：“这威风的女子是何人？”
　　薛成难得露出一丝敬畏的神情，他虽比聂寻年长，却不得不佩服这少年成名的女将军，回道：“聂家独女，晋国最年轻、唯一的女将军，聂寻！”
　　聂寻淡漠的目光从李正卿身上掠过，停在了有些紧张的晋元贞身上，诧异于她面若桃花的小脸，但神情并未表现出来，聂寻收回目光瞥向士兵，皱眉朝着下跪的士兵低吼道：“见到公主，为何不跪！？”
　　方才她从远处走来，可是看的一清二楚，这些人纹丝未动。
　　聂府家训，忌攀高踩低，禁趋炎附势，守君臣之礼。
　　知晓聂寻脾性，众士兵不敢反驳面露惧色，跪地不敢起。
　　婉儿也没有想到这聂寻会替她们出头，心中升起好感，语气里带着欢喜道：“聂将军好威风啊！”
　　晋元贞面容带笑背对着婉儿赞同点头，目光在身姿挺拔的聂寻身上流连不曾移开，惹得一旁的李正卿颇有怨气。
　　“都跪半个时辰！”聂寻与晋元贞素不相识，也没有同情她的意思，更没有说因为她的处境凄苦为她打抱不平，只因她从小接受的聂府家训便是如此。
　　“是。”士兵们接受处罚不敢有怨言。
　　处罚完士兵后聂寻目光再次落在了晋元贞身上，刚想开口提及影卫的事情耳边却是传来一阵破风声与女子清脆婉转的声音，
　　“呦，聂寻将军好威风啊，又在教训下属了！”
　　让人意外的是聂寻并不因这挑衅而动怒，反而是原本严肃的面容有了一个大转弯，皆是无奈。
　　抬手轻而易举接住了飞来的皮鞭，随即一个侧身神色无奈望着身后来人。
　　李正卿等人这才看见在聂寻身后不知何时出现了一个女子，女子身着红色衣裙身材颇为性感，一双大眼睛乌黑明亮，手持黑色皮鞭正与聂寻僵持着，不懂武功的人也能看出她完全不是聂寻的对手，可她眼里的笑意却呈现出对聂寻的挑衅与打趣，还有难以捉摸的异样光彩。
　　明珠好奇问道：“你们晋国的女子武功都这么厉害吗？”
　　“没有啊。”婉儿否认，她们善舞，不是善武。更何况，眼前这个浓眉大眼的姑娘看着不像是晋国人……
　　薛成摇头，她也不认识这个姑娘。
　　德安热心提点道：“这女子名唤淩青，许丞相幼女在外游山玩水遇上土匪，淩青出手相救，许丞相爱女心切便将她留在许府，算做是许小姐的贴身护卫。”
　　婉儿追问道：“贴身护卫怎么跑来和聂寻打打杀杀的？”
　　众人皆觉得婉儿说的有理。
　　德安也是无奈一笑，继续道：“晋国人皆知聂将军武功高强，这凌青姑娘呢便是想与之一战，将其打败赢得众人喝彩。”
　　“打败！？”婉儿惊呼出声，明珠赶忙扯了扯她的衣袖，婉儿只得压低声音满脸难以置信道，“根本不是对手啊……”
　　德安只得附和着露出尴尬的笑意，“凌青姑娘自己说了，次数多了聂寻将军总会栽在她手上，她不在乎过程，只要结果。”
　　所以，只要聂寻在凌青必定是要与之打上一战，众人都不以为奇了。
　　而聂寻，也不知为何，不论是凌青明着来还是暗着来都一一接下，虽然总是将「浪费时间」「无趣」「不堪一击」挂在嘴边。
　　“噗——”婉儿捂嘴偷笑，她才离开两年，这晋国的人都变得这么稀奇古怪了。
　　晋元贞也忍不住笑了，李正卿却还沉浸在方才晋元贞多望了聂寻几眼的世界里，笑不出来，面容冰冷。
　　“咦——”与聂寻僵持的凌青忽而收鞭，整齐细长的浓眉微挑，笑容朝着李正卿调戏道，“这是哪来的白衣冰山美人啊！？”
　　不止是李正卿嘴角忍不住抽动，聂寻嘴角也无意识抖了抖。
　　晋元贞这才回过神来，收敛笑意微抿嘴上前挡在李正卿身前，眼前这个女子看起来对正卿很是图谋不轨。李正卿这才露出笑意。
　　淩青先是一愣，随后懂了什么在原地捧腹大笑起来。
　　晋元贞感觉自己的心思被凌青看穿，小脸微红低着头，可挡着李正卿的身子却是没有移动半分。这让身后的李正卿笑的愈发开怀。
　　聂寻莫名其妙看她，不知道她又在发什么神经，正色道：“今日我有正事要处理，你不要捣乱！”
　　晋王担忧聂寻在边境胡来，影响如今晋国安稳的生活，便以她母亲为威胁召了她回来。
　　可聂寻也不能在都城闲着，晋王便将看守城门与都城内的秩序安定这些差事交给聂寻。
　　如今有梁国人要入城来，还是一看武功便不低的人，聂寻自是要盘查一番。
　　凌青止住笑意，将皮鞭收回插在腰间，不屑道：“你能有什么正事。”
　　聂寻白了她一眼，不再与她争辩。重新板着脸对向晋元贞等人，指着一旁的影卫道：“元贞公主，没有晋王应允，这两个梁国人不得入城！”
　　对着聂寻严肃的面容晋元贞再笑不出来了，李正卿合适宜站了出来，气势不弱朝聂寻回道：“这两人受梁王命令保护公主，到了晋宫自会向晋王说明。”
　　“哇——”淩青脸色激动，全然是看热闹不嫌事大的模样，感慨道，“聂寻终于有对手了，这清秀的脸长得……”
　　看聂寻不为所动李正卿只得将梁弘初的信函拿了出来，若是常人见了这信函自然会百般讨好晋元贞，能得到梁王喜欢是晋国人想都不敢想的福气。
　　但聂寻除外，只见她扫视一眼后冷漠递回，“抱歉，我是晋国的将军，只认晋王手令。”
　　“这人……”婉儿对聂寻的好感立刻消散。
　　李正卿眉头微皱，倒是不知道一来就碰上这么个棘手的。
　　说罢朝跪着的士兵示意，将两名影卫拿下，“这两人我带回聂府，元贞公主早些来领。”
　　不是聂寻有意为难，只是与梁国交战过的她对梁王全然无好感，哪怕是这个新继位的梁王。至于别人所存有的畏惧聂寻更没有了。
　　李正卿只得放弃，示意影卫无需反抗，到了晋国低头的日子等着她呢。
　　就在晋元贞以为这件事就此结束，淩青忽然窜出来站在李正卿面前，嘴角上扬好奇问道：“那你，是晋国人还是梁国人啊？”
　　明珠心虚低头，真正的梁国人是她啊。
　　不等李正卿说什么淩青快速抓住她的手臂，开心道：“要不把你带去许府，也等着元贞公主来认领吧！”
　　李正卿脸色微变用力甩开她，不悦道：“别碰我。”
　　晋元贞脸色慌张起来，把她们两个隔开，朝嬉皮笑脸的凌青不解道：“凌姑娘这是什么意思？”
　　聂寻出声把凌青的话打断，“淩青，不许胡闹。”
　　淩青反驳道：“我哪里胡闹，那两人你都抓了她怎么就抓不得？”
　　“她不会武功，没有威胁。”
　　“那可不一定！”淩青不赞同道，“她生的这样好看，万一是梁国人派来迷惑陛下的呢？”
　　“呃……”李正卿与聂寻满脸黑线。
　　晋元贞虽然心气心急，却没话反驳，正卿生的确实好看……
　　眼看着天色都要暗下来了，德安公公心里着急，上前解围道：“凌青姑娘，迷惑男人可不是光长得好看就行，还得生的魅惑啊。”
　　随后将目光引向李正卿，“你看她虽生的好看，却和凌青姑娘方才说的一样，是个冰山美人！迷惑不了，迷惑不了。”
　　“有道理啊——”凌青恍然大悟点点头，随后说出一句让德安当场崩溃的话，“您是个公公怎么也这么懂啊？”
　　“额……”德安心中叫苦，也不知这混世魔王到底是从哪来的，简直是在危害晋国。
　　“闭嘴！”聂寻再忍不了将她拽了过来，不许她再出声，另一边赶忙催着晋元贞走，“元贞公主，请吧。”
　　李正卿也不敢久留，生怕这凌青还找出什么麻烦事来，让人头疼，与晋元贞一同上了马车，一行人赶忙离开。
　　看着马车消失凌青大失所望，对聂寻颇有微词。好不容易遇上个好看又有趣的，还想多留一会呢。
　　转念一想，又朝着聂寻讨好道：“诶，何时她们去你府里领人告诉我一声啊，我也去。”
　　聂寻不搭理她，翻身上马回了聂府。

第 133 章
　　到了晋国皇宫，天色暗了下来，德安领着她们穿过几座宫殿，跨越了大半个皇宫来到一处偏僻寂静处所，妙妗轩，晋元贞现在的寝宫。
　　德安嘱咐她们进去先歇息片刻，他去向晋王回命，他心里觉得若是晋王知晓了晋元贞与梁国的关系一定会为她换一座寝宫。
　　德安等人走后，妙妗轩原有的宫女将晋元贞领了进来，领着她们把妙妗轩走了一遍，寝宫不大，不过麻雀虽小五脏俱全，该有的具备的都还算齐全，想来能留个晋元贞只是因为它太偏僻了。
　　薛成与何勇不便再留在晋元贞身边，回了他们该去的地方。
　　章水算是小太监们的头目了，成了妙妗轩的管事公公，晋元贞与李正卿坐下休息，章水和其他人着手准备晚饭。
　　婉儿和明珠拿来茶水，看一旁没有外人，婉儿忍不住嘟囔道：“这妙妗轩也太破了些吧。”
　　明珠赞同点头，在梁国，可没有公主住这等破旧的房子。
　　晋元贞抿了一口茶，安慰道：“有个遮风挡雨地方便够了，哪那么贪心。”随后把话题抛给李正卿，问道，“正卿，你说对吧？”
　　婉儿与明珠齐齐投来目光，她们不相信以李正卿这般，巴不得把世界上最好的东西给晋元贞的人，会说住这破旧房子是好的。
　　让婉儿与明珠大跌眼镜的是，李正卿竟是淡笑点头，满意道：“甚好。”
　　虽说问题是晋元贞问的，可连她也觉得李正卿这自我满足过头了，关心问道：“正卿，你没事吧？”
　　就担心今日被聂寻与凌青欺负了，让一向高傲的李正卿受到刺激。
　　李正卿挑眉看她，戳了戳她的额头，“公主在想什么？”晋元贞捂额确认李正卿还是原来的李正卿。
　　李正卿嘴角上扬，颇有深意道：“妙妗轩，你们看这名字部首，如何？”
　　婉儿与明珠恍然大悟，同时发声惊呼道：“哦……原来如此！”
　　晋元贞小脸微红，娇嗔看了李正卿一眼，责怪她脑子里装的东西皆不是正经东西。
　　婉儿有些夸张赞叹道：“这名字确实应情应景！”
　　“嗯！”明珠附和点头，“如此一看，这房子倒是多了几分雅兴情趣。”
　　婉儿如此便罢了，晋元贞没有想到明珠也被她带坏了，责怪道：“明珠，你怎么也跟着她们胡说八道。”
　　“怎么能说是胡说八道。”李正卿率先接话，正经道，“那牌匾上不是写着，你我不是在这里坐着，有凭有据的。”
　　“哼！”晋元贞说不过她，只能红着脸低头喝水，要不是因为杯口小就要把脸埋进去了。
　　李正卿收回调侃轻揉她的脖子，心疼道：“奔波几日公主累了吧，明珠你去让人烧些热水给公主泡澡。”
　　明珠点头应下，婉儿也一起去帮忙。房间里只剩下两人了，李正卿无须顾及凑近粘着晋元贞，唤道：“公主。”
　　“干嘛？”晋元贞噘嘴回头看她。
　　李正卿注视着她，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇目光闪躲。
　　晋元贞看她不自在的模样有些疑惑，问道：“怎么了？”
　　李正卿这才语气酸溜溜道：“公主似乎很喜欢那个聂将军。”
　　晋元贞没有想多，实话实说道：“聂寻将军身为女子却武功高强，为人又耿直，确实让人喜欢。”
　　闻言李正卿立刻收回给她揉肩的手，面露不喜沉默不语。
　　“奥。”晋元贞这才明白李正卿是吃醋了，可她对聂寻没有那个心思，自然就没想那么多。
　　晋元贞赶忙补救，小脸严肃愤懑道：“可是她今日为难正卿，让人着实讨厌。”
　　“呵……”李正卿立刻被逗笑，虽然晋元贞这话说的有些牵强，但是李正卿听着舒坦，乖巧奉上双手为她锤肩。
　　没过多久德安回来了，面带歉意告诉她们，晋王去了宋妃的寝宫，今晚怕是没空了。
　　宋妃名叫宋妍，是工部尚书宋修平的女儿，今年二十岁，新入宫来便独得晋王恩宠。
　　李正卿等人了然，都说晋王夜夜笙歌果不其然。
　　德安让她们放宽心，他已经和晋王身边的太监高齐打过招呼，明日晋王有空会召见她们。
　　晋元贞再次道谢后德安离开妙妗轩，李正卿与晋元贞一起沐浴更衣，洗去这一路的疲劳。
　　李正卿依旧与晋元贞同睡一间房，这一夜，睡得还算安稳。
　　次日，果真如德安说的，早朝过后晋王宣晋元贞前往承乾宫，晋元贞与李正卿两人梳妆整齐后离开妙妗轩。
　　高齐是晋王身边最受宠的太监，才三十来岁便混到如今位置着实不易，眼尖耳明的他，最能选的美人讨晋王欢心。
　　他本没有打算搭理晋元贞的闲事，可德安一再强调晋元贞与她身边的随从有些不同之处，再加上与梁国有关，高齐认为晋王必定感兴趣，早起趁他高兴说了一句，晋王便答应下来。
　　真正见到晋元贞与李正卿时，高齐明白了德安口中所谓的不同之处，且不说两人相貌都在晋国能拔得头筹，光是晋元贞安然无恙的回到晋国就值得让人深究。
　　“元贞公主，请。”高齐将两人领进承乾宫。
　　晋元贞在心中安抚自己，只当他是个帝皇，切不可有寄托亲情的想法，否则大失所望的会是自己。这是正卿昨晚劝慰她的。
　　“参见父皇。”
　　“参见陛下。”
　　晋元贞与李正卿齐齐行礼跪下，一青一白成了承乾宫里一道靓丽的风景。
　　晋王今年三十九岁，继位二十余年，不过面容瞧着倒是比实际年龄大上一些，只因他太过放纵不知节制。
　　此刻的他并不如同其他帝皇一般，忙着批阅奏折，而是面容欢喜尽情逗弄一只朝臣献上的金丝雀，松散放荡，全然没有帝皇的威严。
　　听到晋元贞两人声音才好奇回过头来，观其面容倒是能看得出年轻时是个俊俏公子。
　　且不说晋元贞去了梁国，就是没去晋王也忙着嬉戏美人两人见面的少，再看也只是淡漠一眼。
　　他倒是对一旁的李正卿有些兴趣，饶有趣味盯了许久，随即道：“都抬起头来。”
　　晋元贞与李正卿依言照办，李正卿一抬头晋王便大失所望，冰山美人他可不喜欢。
　　晋王示意她们起身，随即问道：“听高齐说是梁国将军护送你们回来的？”
　　晋元贞起身回话：“是的。”
　　李正卿安静站在一旁，偶尔抬眸打量晋王。
　　“哦？”听晋元贞承认晋王露出惊奇的神情，追问道，“梁国将军为何亲自护送？有事你可不能隐瞒朕。”晋元贞引领着他将目光转向李正卿。
　　“陛下。”李正卿开口不慌不忙道，“草民这里有一封梁王的信函，梁王让草民转交给陛下。”
　　晋王眼眸微喜，催促道：“快拿上来看看。”这梁国向来欺压晋国无还手之力，如今有何事值得梁王亲自写信让人好奇。
　　高齐从李正卿手中接过信函交给晋王，只是前四字「晋王尊鉴」便是给足了晋王面子，让他的虚荣心得到满足，全程以笑脸读完信。
　　“好，好啊！”晋王读完信心中喜悦激动站起，再看向晋元贞的神色转变微爱惜，“一个公主抵得上我晋国千万军马！”
　　他花费千万军马都未曾换来晋国周全，倒是晋元贞，让梁王心生爱慕，自愿欠下恩情，也难怪晋王如此激动。
　　晋元贞还是对于这个谎言有些堵得慌，脸色微涨红，强迫自己道：“多谢父皇夸赞。”
　　李正卿虽也是面容带笑，但心里却是一丝冷笑，只是一封信便让晋王如此激动，可见帝皇与帝皇之间的差距。
　　想起呈上信函的人，晋王将目光转到李正卿身上，认定了她便是梁王派来得人，询问道：“梁王可还说什么了？”
　　这是李正卿所盼望的，也是梁弘初苦心安排希望得到结果，只盼望着晋王能够对李正卿多一丝好感与敬畏。
　　李正卿也坦然接受这个身份，回道：“梁王倒是还派了两名护卫保护公主，只是昨日进城时，被聂将军当做危险人物带回聂府。”
　　听到聂将军三个字晋王立刻皱眉，且不论晋元贞这件事，聂寻平日就够让晋王头痛，只听他颇为不理解道：“这聂寻真是让朕头疼，终日想着打打杀杀，这太平日子如何过不得？”
　　李正卿偷笑，没曾想晋王蛊惑自己的手段如此高明，明明是苟且偷生的日子在他嘴里倒成了太平日子。
　　高齐连忙安慰道：“陛下息怒，聂将军也是一时冲动，晚些让元贞公主上府将人领回来即可。”
　　“哼。”晋王甩袖，显然脾气已经上来，继续抱怨道，“这聂寻也年方十八了，这等年纪不思虑婚假还终日舞刀弄枪！”
　　晋元贞小嘴微张，聂寻都十八了。
　　晋王对聂寻是又恨又忌惮，只能朝着高齐发泄一通道：“你赶紧去给朕在朝臣里挑挑，找个人把她收了，少给朕惹祸！”
　　“是是，奴才会注意。”高齐嘴上这样应下，心里却是一点底也没有，聂寻何人？晋国哪还有男子敢要她，又如何能配得上她。
　　李正卿与晋元贞相视一看，倒是没想到两人会因为聂寻被晾在这里。
　　“咳咳。”晋王气宣泄完了，意识到自己走题，恢复懒散模样，朝晋元贞与李正卿好言道，“你们放心，朕这便给道手令，你们尽管将人领来。既是梁王安排保护公主的人，那便留在公主身边好好护着。”
　　待到两年后，梁王来娶公主朕定要讨些天大的好处。当然，后面这句话晋王放在心底。
　　“多谢父皇。”
　　晋王想的周到，询问道：“对了，元贞公主住在何处？”
　　高齐：“妙妗轩。”
　　晋王摆手道：“太过偏僻破旧，立刻找人去换一间寝宫。”
　　“等等。”李正卿叫了一声。
　　晋王好奇的目光投射而来，李正卿立刻上前解释，“陛下，公主的意思是妙妗轩偏僻也有它偏僻的好，所有无需再麻烦。”
　　再说，李正卿可是真喜欢这名字。晋元贞点头算是认同李正卿说的话。
　　晋王若有所悟，后宫的争斗他也不是不知，既然晋元贞自己不嫌弃，把她放在那偏僻处所也让自己省心些，免得梁王找上门来人已经没了。
　　晋王略微赞赏的看了李正卿一眼，道：“既然如此，那公主就在那住着。”
　　“多谢父皇。”晋元贞悬着的心放下，被李正卿昨晚那么一说晋元贞也挺喜欢妙妗轩的。
　　晋王彻底注意到了李正卿，问道：“你叫什么名字？”
　　“草民叫李正卿。”
　　“是个好名字。”晋王点头，可惜是个冷脸，容易浇灭男人兴致。“往后公主你细心照顾，朕有赏。”
　　“谢陛下。”
　　晋元贞，李正卿自然是要细心照顾的。
　　没多久两人便告退离开，这一关倒是顺利。

第 134 章
　　晋元贞与李正卿回到妙妗轩，婉儿、明珠听她们说晋王未曾为难她们，心中松了一口气。
　　让她们更加意想不到的是，没过多久德安领着一群太监、宫女来到妙妗轩，脸上挂满笑意，语气也饱含着恭喜的意味。
　　德安带着一丝兴奋的笑意朝晋元贞道：“元贞公主，您有福了。”
　　晋元贞与李正卿对视一眼，迷茫道：“德安公公，这话从何说起？”
　　德安立刻挥手示意太监宫女们把东西搬进来，皆是上等的玉石与名贵的珠宝，琳琅满目摆满了妙妗轩的门口。
　　不过，倒是有个箱子让人不知里面放了何物，稀奇的是箱盖上还铺着一层棉布。
　　婉儿惊讶捂嘴，不敢相信这是送给她们的。
　　“这……”晋元贞有些不知所措。
　　李正卿嘴角含笑点头，这晋王虽处理朝政不如何，但认清状况倒是快，知晓讨好晋元贞以赢得梁王欢喜。
　　德安见晋元贞眼眸中除了惊讶并无喜色，担忧问道：“公主不喜欢？”
　　若非必要，晋元贞的穿着打扮皆是以简单素雅为主，对于名贵珠宝并无太大追求，反应过来后受礼感谢道：“喜欢，有劳公公替我向父皇致谢。”
　　德安先是一笑，随后面露尴尬之色，似乎有难言之隐。
　　李正卿眼尖，上前露出淡笑道：“德安公公有什么话，不妨直说。”
　　有了李正卿这一问，德安顺理成章点头，“确实有件事。”虽只是几次见面，可他也看得出李正卿于晋元贞的重要性，不敢把她当下人。
　　晋元贞听他这么一说，柔声道：“德安公公但说无妨。”若非是德安帮了她们一把，也不知何时能见到晋王，更不会这么顺利。
　　德安这才放心说道：“我原是看守冷宫的管事太监，若元贞公主不嫌弃，留我在妙妗轩如何？”
　　看守冷宫终日无聊，又捞不到油水，如今晋元贞前途不可限量，德安自然是要投奔她来。
　　晋元贞闻声一愣，随即转头将难题抛给了李正卿。
　　李正卿再看了一眼德安，先不说是否忠于主子，眼力劲倒是还不错，宫中的事她也不大明白，多了个心眼问道：“这件事，可要请示何人？”
　　听她这么一问德安便知她有留下自己的意思，面容惊喜，连忙解惑道：“只要元贞公主愿意其他事尽管放心，陛下也有心为元贞公主挑选个懂事的人。”这自然是德安从高齐那听来的风声，近水楼台先得月。
　　李正卿思虑片刻后点了头，晋元贞了然，立刻行礼谦虚道：“那往后就有劳公公多加照料。”
　　德安连忙阻拦：“元贞公主这是折煞我啊！”
　　几人互让间，婉儿望着那个盖着棉布的箱子，疑惑道：“这是什么东西？这么神秘。”
　　众人闻声望去，德安这才想起自己忘记了这个最重要的宝贝。
　　连忙上前去，“看我糊涂的，这最重要的宝贝忘给元贞公主介绍了。”
　　众人心中升起好奇之感，李正卿也不意外，看德安神情语气似乎这物很了不得。
　　德安吩咐道：“快打开，让元贞公主看看。”
　　一旁两个小太监听命，将棉布拿开，一人握着一边将盖子掀开，顿时一股冷空气朝众人扑面而来，在这十月的天气里冷的人忍不住哆嗦了一阵。
　　“这是……”晋元贞下意识想要抱紧自己，却是挨到了李正卿的手臂，在发觉她哆嗦时李正卿已经在给予她温暖。
　　几人皆面露惊讶望着箱子里摆放整齐衣料崭新通体冰蓝的衣裙，不明白为何它一暴露在空气中空气温度就降了不少。
　　德安给她们解疑：“这是寒泉冰丝裙，是苍丹国去年朝贡的贡物，有两件，一件陛下送给了宋妃，另一件今日给了元贞公主您。”
　　“寒泉冰丝裙？”婉儿楠楠道，“听着就让人感觉怪冷的。”
　　“它一打开就让人感觉寒意来袭，可不只是因为它名字的原因。”
　　德安打趣道，但也不过多的卖关子，适可而止，“苍丹国有一冰泉，长年四季结冰不化。在这冰泉周围有一种冰蚕，这衣裙便是用这冰蚕所吐的丝织成，故丝绸入手冷凉舒滑，能让就近的空气幻化为冷气，夏日炎炎穿在身上，可比庐山避暑还管用。”
　　婉儿咋舌：“这么神奇？”
　　晋元贞也是眼眸闪亮着，皮肤触碰到的冷气是最好的解释。
　　李正卿望着寒泉冰丝裙满意点头，露出他人看不懂的笑意。
　　有了它晋元贞夏日里会好过很多，自己也有借口挨的近些，省的晋元贞总说热的紧，要赶她走开。
　　德安不做过多解释，笑道：“是否这么神奇到了明年六月你就知道了。”
　　“嗯……”婉儿还是不放弃鼓着腮帮子研究，直到明珠把她拉开才作罢。
　　过后，德安正式接管妙妗轩的大小事宜。
　　又过了一日，晋元贞与李正卿拿了手令出发前去聂府领人，德安跟随，明珠与婉儿留在宫中。
　　到了聂府，管家却说聂寻出外办公不在家，对于这个结果晋元贞与李正卿有些无奈，倒是德安一点也不意外，劝住了准备打道回府的两人，带着深意道：“聂将军不在家是常事，找人去找即可，元贞公主不介意等等吧。”
　　晋元贞回宫也无事，自然是不介意等，既然德安都这么说了两人便进了聂府，管家派人去将聂寻找回。
　　一边走着李正卿好奇问道：“德安公公为何说聂寻不在府中是常事？”
　　看德安神情也不像是表示聂寻公务繁忙，更何况巡城与守城皆有士兵在，主将经常带队倒是少见。
　　德安笑着回道：“这聂将军虽年轻有为，却还未婚嫁。”
　　“这我们知道。”晋元贞接话道，“昨日父皇提起，说是聂将军已有十八……”
　　“原来元贞公主知道。”德安没想到晋王会和她们说这些，不过既然手令已经拿到，想必聂寻做的事晋王也已知晓，晋王啊，一提到聂寻可就是咬牙切齿。
　　晋元贞拘谨点头，不过她知道的只有这些。
　　德安明白，继续给她们解释，“聂将军心在沙场不挂心这件事，可她母亲却是劳心劳力，想尽法子给聂寻找个夫婿。”
　　不等德安全部说完，就听得前处传来急促的脚步声，望见来人德安立刻噤声。毕竟当事人来了，其他人不好再多做讨论。
　　聂母也是将门之后，故脚步不似寻常夫人婀娜多姿，而是多了一丝稳健。
　　面容带笑与聂寻板着的脸天壤之别，五官耐看气质浑然天成，看上去并不像是一个十八岁女子的母亲。
　　只见她原本带着一丝兴奋的神色在看到晋元贞与李正卿之后显露出失望，好似晋元贞与李正卿并不是她要见的人，但也只是片刻收敛而去。
　　聂母不认识晋元贞与李正卿，却是知晓一旁的人是公公，上前带着一丝愧疚与疑惑朝德安问道：“公公，不知这两位是？”
　　德安回道：“聂夫人，这位是元贞公主。”至于李正卿说是宫女德安下不了口。
　　聂母对这位公主没有印象，但还是依礼道：“元贞公主驾到有失远迎，还望恕罪。”
　　晋元贞连忙回礼：“聂夫人不必多礼。”
　　聂母将三人请进客堂，期间瞟了一眼李正卿，忍着没有多嘴去问。
　　晋元贞在一旁坐下，李正卿与德安站在她的两侧，下人端来热茶，晋元贞喝了一口。
　　李正卿见聂母频频向外观望，再加上方才聂母见到她与晋元贞时失望神色，好奇问道：“聂夫人可是约了人见面？”
　　晋元贞闻言也注意到了这一点，朝着尴尬的聂母贴心道：“聂夫人若是有事不必管我们，我们等聂将军来便是。”
　　“这……”聂母神情尴尬，却也不是个会说谎的人，只能实话实说道，“今日本是与张夫人约好，带她儿子张公子来看看。想来还早，得再等些时候。”
　　“张公子？”晋元贞不解。
　　德安在身后小心提醒道：“聂将军，相亲……”
　　德安之前未说完的便是这件事，聂母为了聂寻能够早日成亲，整日里忙碌着见世家公子，供聂寻选择。
　　而聂寻也是不堪其苦，终日躲着不愿回家。所以她不在家，是常事。
　　李正卿心中叹气，想来方才聂母是把她们当做上门来的张公子，难怪一见是两个女子便失望了。
　　晋元贞知晓了其中隐情却不知该说些什么了，似乎安慰的话也不适合说。
　　好在这种尴尬的气氛被门口的争斗声打破了，四人闻声都走出客堂张望。
　　只见聂寻不知何时回来，站在庭院中正与更不知何处冒出来的凌青qiang鞭相对。
　　晋元贞与李正卿嘴角微抽，这凌青还真是把握每一次机会与聂寻对战。
　　争斗中的两人看到四人停下手，望着客堂门口的李正卿与晋元贞，凌青负气责怪道：“好你个聂寻，说好她们来你就喊我，如今竟然背着我！”
　　晋元贞与李正卿见凌青指向自己满脸疑惑。聂寻脸黑了下去，沉声反驳道：“我并没有答应你！”更何况，她也是刚知道李正卿两人来了。
　　凌青却是不管这些，挥鞭而上，有着永远消磨不去的斗志。
　　在外面聂寻不怕她，在聂府就更不怕她了，持qiang回击。
　　眼看着聂府花草死伤大半，聂母揪心道：“你们快别打了！”
　　然而下一幕却是更让她揪心。一个身着华丽衣裳的妇女领着白面书生的公子刚进门，就被这喊打喊杀的声音吓丢了魂，书生模样的人看了一眼威风凌凌的聂寻承受不住转身就跑了，妇女也只得跟着走了。
　　“张夫人，张公子，留步啊！”聂母发觉两人时已经晚了，嘶吼着也没把人喊回来。就这样，又一家公子落空了。
　　望着聂母阴怒的神情，凌青意识到事态不对，赶忙住手撇下聂寻朝晋元贞与李正卿的身后躲来。
　　晋元贞与李正卿想说她什么，不过想起这人嘴刁的很，为了不让自己头疼就放任她在身后不管了。
　　聂寻本就不喜欢她母亲为她安排的这些世家公子，低喃了一声：“吓跑了也省事。”
　　顺着风聂母竟是听见了，脸色顿时气的铁青，声泪俱下道：“你是不是想气死我？你说你到底是找个人出来啊，要不然我死后怎么面对你父亲和聂家祖先！？”
　　聂寻皱眉道：“母亲，别说这些晦气话。”
　　聂母被气的全然没了方才与晋元贞对话的沉着气质，扬手一挥，不管不顾道：“我不管，你今年必须找到夫婿！上到晋国皇子，下到无名乞丐，你也得给我找来！”
　　聂寻被刺激的身姿颤抖，将长qiang重重扔给管家，留下一句“不可理喻！”，扬长而去。
　　晋元贞三人赶忙跟了上去，留下的话她们根本应付不来聂母这趟事。
　　倒是凌青，望着聂寻愤怒隐忍的身影面露歉意，若不是她追着与聂寻打架，那张公子……聂寻也看不上啊！
　　“切——”凌青在心中轻蔑一声，就那小身板柔柔弱弱的样子也配的上聂寻。
　　凌青眼眸微动，最后视线转到了悲伤郁闷的聂母身上。

第 135 章
　　“聂将军。”晋元贞从后面跟上来唤她。
　　聂寻停住脚步回头望着身后的三人，心中怒气渐消，猜到她们此行的目的。
　　等李正卿三人走到她跟前，只听聂寻面无表情来了一句，“让三位看笑话了。”
　　话虽是这样说的，可聂寻表情并不像是怕被人看笑话的样子。
　　晋元贞与德安尴尬一笑，只当做方才没有看见什么。李正卿面容清冷，拿出晋王手令交到聂寻手上。
　　聂寻打开看过后，吩咐下人去将影卫带来。看影卫穿着整齐没有狼狈之色，聂寻这两日倒是没有为难她们。
　　稍微高一点的影卫名唤庄烟，另一个名唤流月，与李正卿对视了一眼随后默不作声走到李正卿身后。
　　晋元贞看两人无事，客气道：“有劳聂将军了。”
　　“不必。”收起怒气之后的聂寻脸色再次恢复严肃，语气生冷。
　　领到人李正卿不愿在聂府久留，更何况聂寻板着脸也让人久待不惯，淡淡道：“聂将军公务繁忙，我们就先告辞。”
　　“我送你们。”
　　让三人没想到的是聂寻竟开口说要送她们，看聂寻直接提脚就走也拒绝不了，只得跟上，四人一路无话走到门口。
　　望着还在的凌青聂寻忍不住皱眉，在看到她与自己母亲说笑时眉皱得更深。
　　聂寻出声打破了两人的谈话，问道：“你怎么还没走？”
　　凌青闻声回头，并不在意聂寻问的问题，厚着脸皮朝她灿烂一笑。
　　聂寻本以为母亲又得和她气好几天，没想到聂母今日脸色缓和的这么快，只见她上前来脸色愧疚，语气带着一丝劝诫朝聂寻道：“寻儿啊，万事讲究缘分，娘往后不逼你！”
　　不止是聂寻自己，连带着晋元贞与李正卿几人都吃了一惊，不明白聂夫人怎么突然转变这么快。此刻，唯有一旁的凌青洋洋得意。
　　在几人惊讶的神色下聂母继续道，“但你自己也别急，千万别走入歧途！”
　　聂寻神色凝重，担忧问道：“娘，你怎么了？”她有些怀疑自己母亲是被自己气出失心疯在胡言乱语。
　　“娘没怎么啊。”聂母立刻否认，继续苦口婆心道，“你别急，你千万别急，不能乱来。”
　　“乱来？”聂寻不解聂母口中的乱来是什么意思。
　　“这聂夫人是怎么了？”晋元贞好奇朝李正卿询问。
　　李正卿无奈摇头，她又不认识聂夫人怎知她转变为何如此大。
　　不过，李正卿注视着聂夫人，发现她在劝说聂寻时似乎有些难以启齿。
　　看聂寻愈加吃惊担忧的神色，凌青担心下一刻她就给聂夫人叫大夫了，看不下去上前道：“哎呀，聂夫人已经说了让你别急了，你只需听话就好。”
　　聂寻担心自己母亲，给了凌青一个冷脸，冷漠道：“没你的事。”
　　不等凌青自己反驳聂夫人就率先拍打了一下聂寻，替她出头斥责道：“不准对客人无礼！”
　　“客人！？”聂寻难以置信看着两人相见恨晚的模样。
　　“嗯嗯。”凌青满意点头，躲在聂母身后厚着脸皮道，“来者是客，我可不就是客人嘛。”
　　看凌青嚣张的模样聂寻只想从管家那接过长qiang，将她打出聂府。
　　对于聂寻的怒气聂母熟视无睹，看凌青的眼神也是愈加喜欢，聂寻一向沉闷不爱说话，聂府的下人被她影响的也是不敢轻易出声，聂府终日寂静，而凌青嘴巴能说会道，正中聂夫人下怀。
　　语气带着一丝感谢朝凌青热情道：“凌青，你待会留下来用午饭，我这就去吩咐厨房做几个好菜。”
　　“娘！”聂寻再忍不住不悦叫出声来。可聂母对她的反抗充耳不闻。
　　凌青想也没想就应了下来，朝聂寻得意眨了眨眼，高兴道：“那我就恭敬不如从命了。”
　　“我最喜欢吃鸡肉哦。”
　　“好的。”聂夫人点头答应，都不顾自己女儿从不吃鸡肉。
　　聂寻只感觉脑子一片浆糊，全然看不明白目前的状况。
　　聂母说到做到就准备去厨房，路过晋元贞等人时，停住脚步问道：“元贞公主也一起留下来用午饭如何？聂府很久没有这么热闹了。”
　　聂寻扶额，她知道错了。如果再给她一次机会，她一定会多陪自己母亲说几句话。
　　晋元贞心中想着聂夫人是在和自己客气，应该拒绝。可是看聂夫人心情好转，模样又慈爱，有几分母亲的味道，一时心动竟点头答应了。
　　“好好。”聂母连连点头，事实证明她并不是在和晋元贞客气，而是真心实意留她用午饭。
　　聂母离开，李正卿好奇盯着晋元贞，不明白她是着什么魔了。
　　晋元贞面带歉意解释道：“聂夫人笑的时候有点像我母亲，我一时没忍住就答应了……”
　　听晋元贞这么说李正卿懂了，淡笑安慰道：“无妨，公主喜欢就行。”
　　不似她们两个这般和谐，聂寻一副要把凌青吃下去的模样，瞪大眼睛朝着她质问道：“你到底对我娘做了什么！？”
　　凌青摊手无辜道：“我没对聂夫人做什么啊，我就是和她聊了几句。”
　　凌青越是这般不在意聂寻心中越是不安，警惕问道：“你说了什么！？”
　　听聂寻问到点子上了，凌青眸光转亮，挤眉弄眼看了一眼一旁的晋元贞与李正卿，看的两人莫名其妙，不由心中瘆得慌。
　　聂寻不解道：“我问你话你看她们做什么？”
　　凌青终究还是受不住聂寻这般的拷问，实话实说道：“我和聂夫人说，还是不要逼你的好，万一你被逼急了喜欢上女人如何是好？这晋国都城可不缺给你聂寻投怀送抱的女人呢！”凌青说的颇为得意，全然不顾聂寻已经铁青的脸色。
　　所以这就是她母亲所说的「歧途」？聂寻人生第一次磨牙，双拳紧握。
　　凌青话音落地，晋元贞下意识朝李正卿身边靠近了一分。
　　“晋国都城？”
　　晋元贞听得李正卿在小声嘟囔，问道：“正卿，怎么了？”
　　“没事。”李正卿对她露出淡笑，并未多说。她只是觉得若是晋国人直接说都城便可，凌青这个叫法有些奇怪。
　　在她们谈话间聂寻已经从管家那将长qiang接过，黑色长qiang直指凌青，显然被她惹怒到了极点。
　　“喂，我这可是在帮你！”感受到聂寻眼神里的杀意，凌青跳脚大叫，又委屈又气愤，“要不是我聂夫人还逼你呢！”
　　“住嘴！”聂寻失去理智挥qiang而上，凌青急忙躲闪。
　　凌青不满道：“你来真的啊！”平日里她们的打闹聂寻都为出过全力，可刚刚这一击怕是吃奶的力气都用出来。好在平日里凌青也留了一手，要不然刚刚就被穿了肠子。
　　望着凌青狼狈的模样，晋元贞柔声劝道：“聂将军手下留情，冷静一些。”
　　李正卿也难得多管别人的闲事，劝诫道：“聂将军有话好好说，何必动刀动qiang。”
　　听到晋元贞和李正卿帮自己求情，凌青又来劲，不怕死朝聂寻调戏道：“你这么激动不会是被我说中心事，真喜欢女子了吧。”说完还不忘大笑几声，惹得聂府其他下人也跟着笑了。
　　“你……”聂寻脸色涨红，看不明白到底是怒气还是羞愧之色。不过，手中长qiang再也停不下来了。
　　晋元贞与李正卿又笑又气，得出结论，凌青这种人死有余辜。
　　彻底激怒聂寻后凌青再不敢松懈，全力迎击，认真的模样让人意外。
　　不过，几个回合下来之后凌青就有些招架不住了，心中无奈叹息，果然还是打不过她。
　　打不过就跑呗，凌青不再迎战只顾躲闪，趁聂寻不注意飞向厨房，向聂夫人求救。
　　最终，此战由聂夫人亲自拔刀制止。聂寻一腔怒气无处发泄，将聂府花草树木砍了个遍。
　　凌青安慰聂夫人道：“聂夫人你放心，这些我赔。”
　　聂夫人闻声满意道：“凌青真是个懂事姑娘啊，不像寻儿死板木楞。”
　　“元贞公主你说呢？”
　　晋元贞没有想到聂夫人会突然把话题转向自己，认真回道：“聂将军年少有为，聂夫人教导有方。”
　　几人谈笑间聂寻换了一身衣裳回到客堂，一进门便目光阴狠瞪了凌青一眼。
　　凌青吐舌不以为然，她特意选了聂夫人身边的位置用膳，不怕聂寻对她下狠手。
　　原本聂夫人是请了晋元贞上座，晋元贞推辞说自己年幼，又不曾获得封号，将上座让给了聂夫人。
　　并且请求将李正卿留在自己身边用膳，看至始至终晋元贞与李正卿都不曾分开一刻，且时不时小声询问讨论，聂夫人知晓李正卿不只是寻常宫女，毫不犹豫答应下来。
　　所以几人座位便是，晋元贞与李正卿相近，而凌青与聂寻相对，身边隔着一个聂母。
　　香味扑鼻，菜依次被端上来。
　　聂夫人热情道：“不用客气，多吃些菜。”
　　聂寻望着桌上一盘鸡肉，露出嫌弃之色。
　　凌青开心点头，动起筷子来确实不客气，对鸡肉情有独钟。
　　晋元贞手臂短了一些，够不到远处的青菜，李正卿知晓她喜欢吃青菜，自觉抬手给她夹到碗里。
　　晋元贞偶尔也给她夹，两人默契十足。看的其他三人停下碗筷，聂夫人终究是没忍住，好奇问道：“这么久，还未问元贞公主旁边这位是何人呢。”
　　晋元贞没想到三人都在注意她们，脸色微紧张。李正卿从容淡定自己回答道：“让聂夫人费心了，我只是公主身边的宫女，并不是什么重要的人物。”
　　凌青补充道：“叫正卿对吧。”这是她从晋元贞嘴里听来的。
　　李正卿不喜除晋元贞之外的人这么叫她，强调道：“李正卿。”
　　聂夫人夸赞道：“是个好听的名字。”
　　晋元贞露出的羞涩笑容让一旁的聂寻有些疑惑，但不得不承认这位元贞公主的一颦一笑都很是好看，让人赏心悦目。
　　不像自己对面的人，聂寻抬眸看凌青，只见她毫无形象吃着自己最讨厌的鸡肉，丝毫不拘谨。
　　聂寻将筷子反过来伸出，与凌青夹在同一块鸡肉上。凌青起初未曾在意，换了一块，谁知立刻又有一双筷子覆盖上来。
　　聂寻故意刁难，几番下来，凌青终于忍不住抬头道：“你喜欢吃鸡肉？每一块都喜欢？”
　　晋元贞与李正卿默默吃饭，顺便饶有兴趣听她们吵嘴。
　　聂寻昧着良心面无表情回道：“不错，每一块都喜欢。”
　　“你……”凌青想不到终日板着脸的聂寻也开始不要脸了。
　　不过她也不是轻易给别人占到便宜的人，站起身来将一盘鸡肉拿起，在聂寻厌恶的目光下全然倒在了聂寻碗中，得意道：“聂将军喜欢吃，就多吃些！”
　　聂夫人望着聂寻碗里的鸡肉，好奇问道：“寻儿换口味了？”
　　聂寻握筷子的手加重力道，终究还是屈服于鸡肉的味道，咬牙切齿道：“管家，再拿双碗筷来……”

第 136 章
　　回宫晋元贞与李正卿同坐一辆马车，德安不在两人无需顾及。晋元贞身子也有些乏了，乖巧躺在李正卿大腿上。
　　李正卿柔声问道：“公主累了？”
　　晋元贞点头回道：“嗯，想在正卿身上躺会。”
　　李正卿淡笑，让她调整好最舒适的姿势。转眼间她们在晋国也待了好几天，大麻烦倒还没有，只是总觉得不如穆清院那般自在。
　　晋元贞想起临走时聂母热情的态度，嘴角不由挂着温暖的笑意，问道：“聂夫人说让我们往后多去聂府坐坐，我们以后可以经常去吗？”
　　“公主喜欢当然可以。”看得出来聂母是个心善之人，对人没有恶意。
　　聂寻虽然面容严肃死板，可也不会无端找她们麻烦。
　　她们回来几日，李正卿也不见晋宫其他皇子、公主前去妙妗轩看望，李正卿猜测晋元贞与他们关系不算亲近，既然如此出宫走走解闷也好。
　　“可是……”晋元贞想起今日突然出现的凌青，并且时而挑逗她们，担忧道，“正卿，我总觉得凌青知道些什么。”
　　李正卿淡笑，明知故问：“知道什么？”
　　晋元贞娇嗔道：“知道我们的关系，哼。”
　　李正卿捏了捏她鼓起的小脸，手感极好，安慰道：“我们与她井水不犯河水，没事的。”
　　更何况，只凭表象能看出她们关系也必定是身在其中之人。
　　有李正卿的安慰晋元贞便不再忧心，闭眼休息，等到了皇宫再让李正卿叫醒她。
　　妙妗轩，院子里章水看见三人回来，立刻凑上去如释重负道：“公主，你们可回来了。”
　　听章水语气李正卿微皱眉问道：“出什么事了？”
　　章水指着里面回道：“事倒没出，就是有个公主来了，在里面等我们公主很久了。”
　　晋元贞闻声惊奇，难得妙妗轩会有客人，连忙走了进去，李正卿与德安跟在后面。
　　看着眼前身着黄色衣裙身姿袅袅的女孩，晋元贞惊讶唤道：“元熙？”
　　闻声女孩回头，上下打量了一番晋元贞认出确实是记忆中的人，面露喜色小跑过去握着晋元贞的手，激动道：“真的是元贞姐姐，你终于回来了！”
　　还在晋宫时，晋元贞最多交谈玩耍的就是眼前的晋元熙。本以为两年回来后会物是人非，如今看来是她以小人之心度君子之腹。
　　“是，我回来了。”晋元贞眼眸带着一丝怜爱看着眼前比自己小一岁的晋元熙，夸赞道，“两年不见，元熙都出落得如此水灵。”
　　晋元熙毫不掩饰自己眼眸里的笑意，认真道：“元贞姐姐才是变得亭亭玉立了。”
　　望着眼前一言一语笑的开心的两人，李正卿朝德安好奇问道：“这人是？”
　　德安回道：“那是六公主，元熙公主，今年十四岁。母妃被打入冷宫后，许贵妃收养在自己宫里。”
　　李正卿一直明白自己对于宫里的人一无所知是致命的缺漏，可又不能随意向德安打听，如今他说到了正好多问一些。
　　李正卿追问道：“许贵妃为何收养一个冷宫妃子的女儿？”
　　德安知道她的用意，既然已经进了妙妗轩也没什么好隐瞒的，如实道：“许贵妃是当朝许丞相的女儿，入宫这么久只生了元杰皇子这一个儿子，不免冷清，再加上许家尚文，而元熙公主文采过人，贵妃喜欢就收养在自己宫里。”
　　其实德安没有明说，收养一个公主将来再将她指婚高官，可为许家多争取一份权益。
　　李正卿将德安的话默默记下，在脑海中分析揣测。忽而想起方才晋元熙喊晋元贞姐姐，饶有兴趣问道：“元贞公主排行第几？”
　　“第四，除却年龄最大的太子，还有二皇子，在元贞公主之上皇后有一公主，元颖公主。”
　　难怪晋元贞首当其冲被抛弃去了梁国当质子，李正卿望着此刻谈笑的晋元贞眼眸皆是怜惜。转念想，若非如此自己也遇不上她。
　　婉儿不知何时站在了两人身边，把脸贴过来问道：“那就是说还有一个五公主了？”
　　德安笑道：“没错，元仪公主比元贞公主小了几月，排行第五。”
　　明珠站在婉儿身边忍不住感叹：“这么多公主啊。梁国倒是皇子多些，所以麻烦事多。”
　　李正卿不赞同摇头，说道：“女人多的地方是非多。”都说三个女人一台戏，如今四个公主，唱戏有余。
　　“切——”婉儿瞥眼，不满道，“说的好像你自己不是女人一样。”
　　李正卿眼神清冷瞪她，“你话真多。”心中思忖着什么时候把婉儿带去给凌青认识认识。
　　晋元贞刚想将几人叫来介绍给晋元熙认识，正好看见婉儿惹得李正卿面色不喜，疑惑问道：“正卿，你怎么了？”
　　李正卿立刻收敛神色，淡笑上前道：“没事。”
　　晋元熙好奇打量着李正卿，从一开始她便注意到了在晋元贞身边站着的白衣美人，如今再看，心中感叹，这人变脸好快。
　　晋元贞将几人一一与晋元熙介绍，晋元熙虽听从许贵妃的指令博览群书熟读四书五经，可性子里却没有文人的温婉拘谨造作，对李正卿等人爽朗点头。
　　晋元熙瞟了一眼李正卿，机灵古怪道：“元贞姐姐说起她时，语气都比别人温柔几分，看来是有了「新欢」把我忘了。”
　　“哪有……”晋元贞嘴上虽是否认，可小脸却是悄悄红了，不敢再与晋元熙对视。
　　“咦——”晋元熙本只是开个玩笑，看晋元贞这个神情心中顿时有了其他想法，再看向晋元贞的眼神也多了一分深意。
　　李正卿开口替晋元贞化解尴尬：“听章水说，元熙公主等了很久，还未用午饭吧。”
　　晋元熙知道她是在转移话题，但也顺着她话接，“适才婉儿与明珠送了我一顿饭菜。”
　　明珠上前道：“公主一直不回来，元熙公主又不肯走，怕她饿着，就吩咐人给她做了午饭。”
　　明珠自己也没有注意到，晋元熙是因为听到自己说晋元贞去了聂府才决定一直留着的。
　　“嗯。”晋元贞满意点头，没有让晋元熙饿着的道理。视线重新转向晋元熙，不明白她为何寸步不离在妙妗轩等自己，担忧问道，“元熙，你有什么急事要和我说吗？”
　　问道此处晋元熙爽朗的笑容立刻消失，取而代之的是小女子的忸怩，讪笑道：“急事倒是没有。”
　　“嗯？”
　　“听说元贞姐姐去了聂府？”晋元熙眼神里有抑制不住的兴奋。
　　晋元贞确认自己没有听错后点了点头，心中依旧不解。
　　看晋元贞点头晋元熙立刻激动起来，抓住她的手臂问道：“那可有见到聂将军？”
　　李正卿若有所思望着眼前激动的人。
　　晋元贞被晋元熙的举动吓了一跳，神魂定下来后想了想聂寻今日的处境，含糊道：“聂将军似乎有些不好……”
　　晋元熙面露担忧之色，紧张问道：“她怎么了？”
　　对于淩青搞出来的闹剧晋元贞不知从何说起，为难之际李正卿替她解围，朝着紧张的晋元熙反问道：“元熙公主很担心聂将军？”
　　婉儿与明珠对视一眼，露出一抹笑意。明珠默默点头，难怪之前她一说晋元贞是去了聂府领人，晋元熙就将踏出去的脚步收回，要等晋元贞回来。
　　晋元熙这才意识到自己问的有些多，将手快速从晋元贞手臂上收回，不停晃着尴尬笑道：“没有，我就是随口问问。”
　　李正卿嘴角噙笑，并不相信她的话。
　　晋元熙解释道：“我只是很敬佩聂将军，武功高强为人正直。”
　　整句话倒都是真的，只不过还隐藏着不为人知的其他原因。
　　晋元贞与李正卿相视一笑点头，调侃道：“不错，都说「聂寻身过，男子无色」，这几回得见确实如此。”
　　眼看着自己对聂寻的心思就要被人看破，晋元熙着急起来。
　　平日里她都只敢旁敲侧击听些聂寻的消息，近来关于聂寻的消息越来越少，所以在听说晋元贞去了聂府时晋元熙就有些控制不住自己。
　　晋元熙身边的宫女如意看不下去她慌了神的模样，替自家主子解释道：“元贞公主可能不知道，我们公主虽文采出众可她更喜欢的却是武术，只可惜贵妃不许她学，所以公主对同为女子却武功高强的聂将军敬佩有加。”
　　晋元熙连忙附和：“对对对，如意说的对。”她为了习武可没少被贵妃责骂打罚过。
　　一直未曾说话的德安插嘴道：“元熙公主记得教训是好事。”
　　德安待在宫里，自然听闻过六公主偷偷习武被贵妃罚跪一天一夜的事。
　　晋元贞感觉稀奇，不知道原来晋元熙竟痴迷于武术。事情只是她们妄加揣测，真相也许并非如此，示意李正卿别再取笑晋元熙了。
　　看几人止住了话题，晋元熙松了口气。

第 137 章
　　让晋元贞与李正卿意想不到的是，关于梁弘初那封信函的内容竟在晋宫里传播开来。
　　晋王曾几度想要与梁国联姻，都被无情拒绝。在他人眼里，嫁给晋王是一个女子的福气。
　　而能嫁给梁王，是女子天大的福气。而这福气却被籍籍无名的晋元贞所得，不免很多人心生妒意，宫里流言蜚语说的难听的很。
　　都说晋元贞之所以能够安然无恙回来，是因为在梁国变着法子勾引了梁国皇子，其中污秽之言难以入耳。
　　当然也有人送礼讨好，可世事在变，后宫的人看多了晋王的喜新厌旧，只凭梁弘初一纸文书并不能保证晋元贞往后就一定能飞上枝头变凤凰，亲近与拉拢皆是点到为止。
　　对于此事，妙妗轩的人皆是头疼不已。不知是晋王刻意为之还是大意疏忽，反正这对于晋元贞来说并不是个好消息，树大招风，晋元贞只希望宫里的其他人不要注意到自己。不过事已至此，由不得她选择。
　　对于外人的妄加揣测晋元贞虽然心中郁闷气愤，可知晓自己处境便只能隐忍不发。
　　婉儿也只能天天在嘴上骂着那些造谣之人，明珠盯着她，不让她出口惹祸。
　　最让人放心不下的就是整日冷着脸的李正卿，连饭也吃不下去几口，要晋元贞整日逗她脸色才会缓和一些。
　　虽然晋元贞竭尽全力躲着宫里人，可麻烦却是自己找上门来，而且是推脱不掉的烦，皇后娘娘宣她前往朝阳宫。
　　皇宫娘娘名唤陈姝，今年已有三十八岁，是兵部尚书陈奇正的亲妹妹，入宫这些年来生下太子晋元嘉，三公主晋元颖。
　　传信的公公一走德安就紧皱眉头声声哀叹，“公主，这怎么办？”
　　晋元贞无奈道：“皇宫娘娘宣见，岂有不去的道理。”
　　李正卿心疼晋元贞的愁苦，却也无能为力。
　　看婉儿不再嬉闹面色沉重，明珠好奇问道：“皇后娘娘很可怕吗？”
　　婉儿撅着嘴丧气道：“皇后娘娘本人可不可怕倒是其次，最头痛的是皇后娘娘的女儿，元颖公主。”
　　李正卿与明珠猜想婉儿话里的意思，皇后娘娘所生的公主地位自然比妃子所生的公主高出许多，如今晋元贞得到梁王喜爱，不免让皇后娘娘心生不满。
　　然而事实的情况却是比她们二人猜想的更为严重，德安愁眉不展朝李正卿道：“两位有所不知，元颖公主已年方十八，还未曾出嫁。”
　　那岂不是同聂寻一般年纪。李正卿心中微惊，眼眸转向晋元贞寻求确认。
　　晋元贞薄唇微启，语气惋惜道：“三公主自娘胎里左脸上带了一块红色胎记。”
　　也不是说有了胎记就无人敢娶这位三公主，只是晋元颖自视为皇后之女，天生娇纵眼高于顶，看不上寻常家境的男子，而高官厚禄者又不甘愿娶天生相貌有损的她为妻，一拖再拖转眼就十八，更难出嫁。
　　李正卿得出事情真相脸色沉重，长女未嫁，晋元贞却有了一步登天的趋势，可以想象皇后娘娘与三公主此刻对于晋元贞是何等的不满与嫉妒。
　　李正卿将手轻搭在晋元贞的背上，神色复杂。晋元贞看她心思紊乱，温柔一笑安慰道：“也不用太担心，皇后娘娘身为六宫之主顾全大局不会平白无故对我发难。”
　　李正卿回以笑意点头，这后宫也并非是她皇后一人的，一旦皇后娘娘行差走错，许贵妃必定会抓住其把柄大肆打击。
　　临出门，李正卿自然而然跟在晋元贞身后，却是被晋元贞拦了下来。
　　李正卿近来情绪不稳，又是初来皇宫，且容貌气质皆夺人眼球，晋元贞担忧她出事，劝道：“正卿，你在妙妗轩等我回来，让婉儿和德安陪我去就可以了。”
　　德安赞同点头，几日相处他有些摸清了李正卿的脾性，平日面容冷淡泰然自若，可一旦牵扯了晋元贞就护主的很，锋芒毕露。
　　李正卿深深看了一眼晋元贞，心中愧疚，不止是她如今护不了晋元贞反过来要她担心，而是想起往日里自己总是一走了之，只留下一句「等我」，现今角色互换，她更加彻底的感受到晋元贞以往的担忧与不舍。
　　千言万语在腹中徘徊，最后只幻化为一个颔首，李正卿要让晋元贞安心。
　　看李正卿答应晋元贞松了一口气，领着婉儿德安前往朝阳宫。
　　路过御花园时晋元贞听得一抹嘈杂声音，停住脚步四处张望，无果便继续往前走，错过了另一条路上来的晋元颖。
　　“这个晋元贞如此大胆，母后宣见竟敢迟迟不来。”尖酸的声音响起，说话的人正是刚从朝阳宫出来的晋元颖，身着艳色华丽衣裙，头戴镶嵌着绿色宝石的银色步摇，额前厚重的长发自中间分开垂在两侧，遮挡住了左脸红色的胎记，皮肤白皙，面容本还算妩媚，可因着此刻满脸的怒意让人一看便有种深闺怨妇的感觉。
　　晋元颖正是听说了信函内容，对晋元贞心生妒意，在皇后耳边挑拨，皇后能够安然坐稳后位，自是有些定力，知晓晋元颖心里酸只是安慰了几句，不曾想过多为难晋元贞，惹得晋王不喜。
　　晋元颖一计不成再换一计，以晋元贞只是一个未曾出嫁的公主，却在后宫得势为由，劝说皇后给其一个下马威，让她明白在晋宫真正的后宫主人是谁。
　　关乎权势自然是抓住了皇后的弱点，再加上晋元颖添油加醋，皇后心中有了些小算盘，便宣了晋元贞。
　　晋元颖在朝阳宫等了良久不见晋元贞出现，按耐不住便让太监胡泉领着她去往妙妗轩，自己亲自找上门去。
　　在晋元颖抱怨之后一道柔弱声音响起，“三公主不要动怒，迟来了皇后自会处置她。”在晋元颖身旁附庸的人是晋国的五公主，晋元仪。
　　她母妃与侍卫通奸被抓，晋王气愤将其五马分尸。晋元仪容貌生的平凡，再加上亲眼目睹母妃嚎哭求情的模样，幼时心中留下阴影，不敢抬头直视他人，眼神总是躲闪，不惹人喜爱。
　　无人收养照料，本该自生自灭。后来皇后觉得晋元颖一人烦闷就捡来给晋元颖当做玩伴，说是玩伴与宫女无异。
　　去年晋元颖落水，晋元仪救了她一命，皇后对她才有了改观，脱去宫女服饰重回公主身份。
　　晋元仪跟了晋元颖这么多年，懂得她的喜怒哀乐，说的话也是晋元颖爱听的，就是胆怯的模样总是让晋元颖看不顺眼。
　　走了许久也不见领头太监停下，晋元颖不耐烦问道：“妙妗轩还有多远？”
　　胡泉担心被责怪，可也不敢说谎，只能硬着头皮低声道：“还有一些路……”
　　晋元颖面露不满，道：“怎么住这么远！”
　　这一声吓得晋元颖的宫女秋玉和晋元仪的宫女露珠都颤微低头。
　　晋元仪知晓她身子娇贵，怕她如往常般不满迁怒自己，忙道：“三公主，晋元贞住的如此偏僻，想来并不如宫人所说的那般被陛下看重。”
　　晋元仪明白，晋元颖对晋元贞皆是嫉妒之意，嫉妒她夺得梁王欢心，晋王偏袒，若是能说出宽慰她的话，她自会露出笑颜。
　　如晋元仪所猜测的，晋元颖在听到晋元贞被晋王安排到偏僻处所时，露出得意的笑意，轻蔑道：“妄想一步登天，她哪有那个命。”
　　晋元仪附和：“三公主说得对。”
　　看晋元颖不再追问胡泉松了口气，对晋元仪投去感谢的目光，接下来的路，晋元颖没有再抱怨。
　　妙妗轩内，章水和其他小太监在打扫院子，李正卿坐在里面有些心神不宁，明珠在一旁陪着她。
　　晋元颖几人来到妙妗轩门口，望着尽显破旧的庭院、房屋晋元颖露出笑意，冷哼道：“这妙妗轩，别说是我的玉华轩，连元仪你那个不堪入目的思雨轩都比不上。”
　　晋元仪习惯了她这样说话的方式，并不动怒，也不敢有怨言，点头道：“三公主说的是。”
　　章水听到声音和几人走过来探看，见来人衣着华丽，连忙放下扫把跪下。
　　见胡泉没有动作，晋元颖嫌弃道：“还不把人叫出来，难不成我进去找她？”
　　“不敢不敢。”胡泉低头弯腰认错，随后转身态度转变，冷眼看着跪着的人，呵斥道，“你们四公主人呢，还不快叫她出来！告诉她三公主来了。”
　　“见过三公主。”
　　章水如实道：“四公主去了朝阳宫。”
　　“该死！”听到章水说晋元贞去了朝阳宫晋元颖怒不可遏，她走了这么远来找她，她竟然躲到朝阳宫去了。
　　为了发泄心中怒气晋元颖原本是想走上前去踢跪在地上的章水一脚，一直昂头的她没有注意到章水身前放着的扫把，抬脚踩了上去，顿时身体失去平衡，向前栽倒，章水见状赶忙接住她。
　　在晋元颖摇晃的瞬间，左脸长发被风吹开，细拇指长的红色胎记暴露在人前，晋元仪和胡泉等人大惊失色，章水与其他小太监吓了一跳，面色惶恐。
　　待到稳定身形，晋元颖嘴角煞白脸色慌张捂着自己的左脸，适才众人的唏嘘声让她意识到自己的红色胎记被人看见了。
　　章水早已松开手，慌手慌脚重新在地上跪着。
　　晋元仪扶住她询问道：“三公主，没摔着吧。”
　　谁知晋元颖却是粗鲁将她推开，呵斥道：“滚开！”晋元颖平生最痛恨的两件事，一是有人说她年龄渐长还未婚假，二是被人看见左脸胎记。
　　晋元颖此刻心中皆是羞愤，双目睁大满含怒气望着跪在地上的章水，若非是他自己怎会出丑。
　　晋元颖目光凶狠阴冷道：“你刚才哪只手碰了我？”
　　章水意识到自己惹祸了，赶忙磕头求饶，“三公主三公主饶命！”
　　晋元颖却是不闻不问，朝胡泉吩咐道：“胡泉，去找把刀来！”
　　“是。”胡泉不敢不从，三公主想做的事情没人拦得住。
　　李正卿与明珠听到外面响声走了出来，却只见院子里一团乱，章水带着呜咽跪在地上求饶。
　　不等李正卿开口，只是那一抹白色身影，只是踏出房屋那一步，所有视线便朝她投射而来。
　　与晋元颖用来遮挡胎记不同，李正卿额前两缕轻飘飘的长须衬托的她俊秀飘逸。
　　故她一入晋元颖眼，晋元颖心里就开始翻江倒海，横眉冷对问道：“你是何人？”
　　方才李正卿与明珠已经听见章水喊她三公主，明珠本还担心李正卿冲撞晋元颖，却只见她神色平淡，好似没见到章水的惨状。
　　明珠心中松了口气，两人一齐跪下，道：“见过三公主。”
　　李正卿这一跪让晋元颖舒适很多，但女人对女人绝佳的外貌总是会心生敌意，带着这股敌意向她询问：“你是妙妗轩宫女？”
　　李正卿回道：“是的，三公主。”李正卿强挤出一丝恭敬，她知道眼前的人对她有意见，她不愿给晋元贞惹麻烦。
　　晋元颖半信半疑看着她，总觉得有哪里是与之不符的。胡泉不知从哪个侍卫身上借来一把刀，急忙赶了回来，呈现在晋元颖面前。
　　晋元颖暂时放下对李正卿的探究，怨恨的眼神转移到章水身上，原本这件事也怪不得章水，可除了强行责罚他晋元颖找不出其他法子让自己泄气。
　　晋元颖冰冷道：“说吧，哪只手？”
　　章水身子剧烈颤抖起来，不曾想这位三公主如此得理不饶人，而且心狠手辣。
　　望着可怜的章水，明珠心中心疼与担忧，晋元贞此刻不在，谁也没有同这位三公主讨价还价的资格。
　　“三公主要砍他的手？”李正卿疑惑的声音响起，明珠心抽动，果然李正卿还是没有办法熟视无睹。
　　李正卿依旧还是跪着，可不再低头，抬眸注视着晋元颖。她本不该主动去招惹晋元颖，可章水是妙妗轩的人，没有道理就让晋元颖这样喊打喊杀。
　　晋元颖预料到眼前人不是省油的灯，振振有词道：“他对我不敬，我砍他一只手，有何不妥？”
　　“无不妥。”李正卿劝道，“只是未免太过血腥，于三公主也不好。”
　　晋元仪鲜少反驳晋元颖的决定，因为一旦反驳只会给她带来更多的苦楚，可今日也不知为何会有为眼前人说话的心思，想来也是不愿看见血腥的一面，在晋元颖身边轻声道：“她说的有理，三公主……”
　　“闭嘴！”晋元颖不耐烦呵斥住了她，在她的眼里晋元仪从始至终都只是个宫女，连劝说她的资格都没有。
　　晋元仪面露委屈，战战兢兢退了回来。
　　宫里许久没有新人，更没有如李正卿这般相貌绝佳胆气十足的新人，晋元颖反问她：“不砍手你说我该如何治他不敬之罪？”
　　李正卿并不觉得她是真的在询问自己意见，所以当即就答：“奴才不知。”
　　晋元颖嘴角浮现一丝冷笑，这人看着低眉顺眼却锋芒难掩，也不知晋元贞是从哪里找来的。
　　“哼，不知也敢阻挠我！”
　　李正卿终究是没忍住皱眉了。
　　章水心中感谢李正卿，可这三公主着实胡搅蛮缠，担心她迁怒李正卿，只能忍着痛爬过去道：“奴才认罪，任凭公主处置……”
　　谁知晋元颖一脚将他踢开，指着李正卿道：“我现在对她比较感兴趣。”
　　明珠局促不安起来，祈祷着晋元贞早些回来。
　　“起来。”
　　李正卿依晋元颖的话起身，心道女人就是比男人更难对付，尤其是不讲理的女人。
　　看她垂着眸，晋元颖不满道：“抬头。”
　　李正卿抬头，近距离感受她清秀的面容，带着仙气的清冷，晋元仪对自己平凡的长相更自惭形秽。
　　晋元颖心中皆是说不出的滋味，唯一的念头便是为何这张脸没有生在自己身上。
　　一抹光亮自脑海闪过，晋元颖嘴角挑衅，上下打量了李正卿，语气轻浮道：“你该不会是四公主藏在妙妗轩里以解寂寞的小白脸吧。”晋元颖倒是不在乎李正卿是不是真的是小白脸，她只想让晋元贞名誉变得污浊。
　　李正卿袖中双拳握紧，眼神也变得冷漠起来。
　　对于李正卿的反应晋元颖很满意，继续蔑视道：“身为女子不守贞洁，真是不知羞耻！”
　　她想造晋元贞的谣是一方面，想激怒眼前的人是另一方面，等李正卿言语出错晋元颖自有法子责罚她。
　　不过，下一刻李正卿的恨意被一道熟悉的声音压了下去。
　　“三公主说的不守贞洁的女子是指谁？”
　　晋元贞语气里有着怒气，脚步加快从晋元颖身后走至她跟前，将李正卿护在身后。
　　德安与婉儿脸色着急跟在后面，扶起跪在地上的其他人。
　　晋元颖虽不愿承认，可是眼前这般粉嫩如桃花的小脸确实让她嫉妒，更讨男人喜欢，即使是动怒，也带着让人想要揽进怀中的稚气。
　　难怪梁王会喜欢她，同为女子晋元仪也忍不住多看了晋元贞几眼。
　　晋元颖嘲讽道：“指的是谁四公主不是心知肚明吗？”
　　晋元贞不怒反笑，毫不示弱道：“一句话而已，主角是谁都有可能，是你也有可能。”
　　“放肆！”晋元颖被她气的发狂扬手就去扇她，被晋元贞身后的李正卿伸手抓住。
　　李正卿冷漠看着晋元颖，既然晋元贞不愿隐忍，自己就陪着她与人争锋相对，这是目前自己唯一能给她的帮助。
　　晋元颖怒火中烧，拼命挣扎却抽不出手，只能骂道：“你个奴才，快放手！”
　　有李正卿在，晋元贞不担心晋元颖会打到她，安心回道：“她是我妙妗轩的人，不是妙妗轩的奴才，你愿意在自己宫里养奴才我可不愿。”
　　说到奴才晋元仪总是害怕低头，因为难免会牵扯到她。晋元贞这一番话让晋元仪与一旁的太监宫女皆动容。
　　看无人帮她，晋元颖喊叫道：“你们都死了！”
　　晋元仪与胡泉这才慌手慌脚上前帮她，不过都被庄烟与流月拦了下来，动手的是李正卿，她们自然要护着。
　　李正卿不想听她嚎叫，松手将她甩去一旁。
　　“好好好！”晋元颖重获自由咬牙切齿看着妙妗轩的所有人，“你们给我等着！”抛下狠话负气离去。
　　晋元仪等人只得跟上，这么久以来，第一次见晋元颖在除陛下贵妃之外受了这么大委屈。

——138章——
　　晋元颖走后，晋元贞上下打量李正卿，关心问道：“正卿，你没事吧？”
　　“没事。”李正卿淡笑摇头，看晋元贞回来的快，问道，“皇后娘娘可有为难你？”
　　晋元贞扶她往里走，边走边说道：“没有，皇后娘娘只是要我安分些。晋元贞没有告诉李正卿，方才去时皇后让她在朝阳宫门口站了良久，才宣她进去，算作是对她的下马威，只因晋元贞乖巧听命皇后没有为难她的道理。
　　晋元贞将李正卿扶回房间坐下，蹲下挽起裤脚查看她的膝盖，李正卿借势抚摸她的小脑袋，苦笑道：“适才公主为我惹怒了晋元颖，怕是皇后娘娘就要来为难你了。”
　　看李正卿膝盖有些红晋元贞忍不住皱眉，撅着嘴抬头不在乎道：“谁让她欺负你，皇后娘娘要为难就为难吧。”
　　李正卿露出欣慰的笑意，搂住她的腰让她坐在自己腿上，晋无贞挣扎拒绝，“你腿都跪麻了，还让我坐。”
　　李正卿不在意道：“不碍事的。”
　　“不行！”晋元贞按住她的手，在一旁凳子上坐下，李正卿只得作罢。
　　李正卿摊手故作无奈道：“哎，人在屋檐下不得不低头。”说完委屈看着晋元贞。
　　晋元贞知道她是在挖苦她自己，顺着话接道：“那要不要我把庄烟流月叫进来送你回梁国？”
　　李正卿看她不仅不上当安慰自己，还来笑话自己，戳她额头不满道：“你敢！略——”晋元贞俏皮吐舌，随之正经道，“在晋国理应是我保护正卿了。”
　　李正卿感谢看着她，有些愧疚，另一层面上又很享受被晋元贞护着的日子。
　　提防了几日，晋元颖也未能依言找上门来。德安在宫里一打听才知道，那日晋元颖负气离开后直接去找了晋王，而晋王正在宋妃宫里待着，两人情趣正浓，晋元颖来的不是时候。
　　晋元颖泪眼婆娑诉苦说晋元贞教唆奴才对自己不敬，谁知晋王反问她，
　　“四公主住在偏辟的妙妗轩如何能对你不敬？”
　　晋元颖辩解道：“四公主刚回宫，我想去妙妗轩看望，不知怎得就惹到她了，平白无故受了她的气。”
　　晋王虽然懒散却不是真的傻，晋元颖平日在宫中的所作所为都有所耳闻，再加上晋元颖大龄未嫁，一看就心烦，又来的不是时候破环自己兴致，当即戳穿道：“你还会平白无故受别人气你别发气别人就好。”
　　不等晋 元颖再哭诉什么就让高齐把她赶了出去，并且让她少去妙妗轩 打扰晋元贞，若是出了差错梁王怪罪起来定不轻饶她。
　　晋元颖受了责骂被赶了出来，只能再去找自己母后。皇后是亲眼看着 她等的不耐烦朝妙妗轩追了去，更何况晋王都放任了这件事不管，自已再来管晋王心中肯定不说，安慰了晋元颖几句，斥责宫女太监没将公主照顾好，算是了事。
　　晋元颖盛怒回了玉华轩，发了一通气，将秋玉和晋元仪打骂了个遍，没曾想过会有一日，自已连一个妃子生下的公主都教训不了。
　　听闻此事妙妗轩的人自然是如释重负，且极为解气。不过，此番也是晋元颖空口无凭晋王和皇后不搭理她，往后她若有意发难就难说了。
　　李正卿吩咐章水等人若是晋元颖再来妙妗轩，只管远远跪着，别去招惹。
　　自己与晋元贞也是能躲着就躲着，几回下来晋元颖连两人衣袖都没挨到过。
　　十二月将至，雪花开始在晋国上空飘飘扬扬。晋国虽兵马不强，却是有着冬季狩猎的习俗，晋王爱好风花雪月，不喜舞刀弄枪，只当是看了一场追逐戏码，还算有趣。
　　皇后娘娘的哥哥乃是兵部尚书，太子也是文韬武略，比自诩风雅之士的二皇子强上百倍，故此狩猎自然是太子的长处，每年皆是硕果而归，受百官称赞。
　　皇后重视这件事，也会提醒晋王重视这件事，只是今年天不如人愿，狩猎山上本就较其他地方寒冷，又连降大雪，积雪倒塌压了行宫不说，野生猎物也大量死绝，官员无奈只能请求晋王停止今年的狩猎之行。
　　晋王意本不再此，只是遵从老祖宗的规定年年拉战马、兵将出去遛一遛，发生了这样的事情为了不让自己头疼就批准了，停了今年的狩猎之行。
　　晋王这诀策陈奇正心中难平，他是太子的亲舅舅自然得给他争取在文武百官表现的机会，再者兵将大多是他的部下，若是拔得头筹升官加爵自己也有好处，于是乎狠下心自己花银子从其他城郡买来野生猎物放生在狩猎山上。
　　国舅爷都做到这个份上了，晋王只得收回旨意，让工部尚书抓紧时间修缮行宫，十二月一到，众人前往狩猎山。
　　小雪后的妙妗轩，常青树上的枝叶被未能及时融化的雪子压的摇摇欲坠，雪花在石板路上铺了一层白色，中间有几道早起太监宫女们走过的脚印作为点缀，晋元贞与李正卿在温暖的房间内安睡。
　　担心晋元贞夜里翻身着凉，李正卿将她紧紧搂在怀里，连带着双脚都扣在大腿之间，晋元贞主动乖巧靠在她胸前。
　　晋元贞今天难得比李正卿醒的早，睡眼朦胧望着近在咫尺清秀睡的安稳的侧脸，这一眼异常满足，有了不负一日之计的欣慰。
　　晋元贞眨巴着灵动眼睛看她，小腿不经意踢了踢，李正卿缓缓打开眼睛。
　　看怀里的人认真端详自己，忍不住一笑，揉了揉眼睛，“公主就醒了。”
　　晋元贞坐起身，大半个肩膀露在外面，李正卿将被子掀起，包裹住了她。
　　晋元贞也感觉凉意，自觉拉住被角。目光离开李正卿转向外面，透过窗户察觉到外头的银装素裹，开心道：“下雪了，正卿，我们去玩雪好吗？”
　　李正卿半侧着身，一手撑着脑袋宠溺点头，“可以。”
　　两人起身梳洗，李正卿让晋元贞多加了一件衣服，用过早膳后晋元贞身着淡蓝色衣裙兴高采烈的跑出门来，望着入眼的景物小脸兴奋。
　　李正卿跟在后面，依旧是一袭白裙，嘴角挂着笑意，看晋元贞朝雪堆奔去。
　　婉儿陪着明珠整理完用过的早膳后也出门来，婉儿带着惊喜叫晋元贞，指着雪里安静的李正卿道：“公主，你快看，小太监像不像和这雪融为一体了，难怪人也是冷冰冰的。”没有外人的时候，婉儿还是习惯叫李正卿小太监。
　　晋元贞手里握了个雪球回头看，李正卿站在树下，头发与树叶齐高，除去这抹黑色身体之外都是白色，难怪婉儿笑她与雪融为一体。
　　晋元贞思虑片刻后嫣然一笑，“白色干净，看着让人舒适。”
　　就如同她看李正卿那般，怎么看怎么心悦。
　　“元贞姐姐是在说雪，还是在说人呢？”
　　一道女音传来，晋元熙白色靴子踏了进来，随即黄色身影出现在人前，鲜艳的色彩让人眼前一亮。
　　望着嘴角带着坏笑的晋元熙，晋元贞小脸触不及防红了一分，只不过原本小脸就冷的有些红所以外人也看不出来，只是脸上的温度晋元贞自己清楚。
　　晋元贞连忙转移话题道：“元熙，你怎么这么早就过来？”
　　晋元熙望了一眼缓缓向这边走来的李正卿，笑道：“元贞姐姐这么早和人在这玩雪，还不乐意我早些来找你玩吗？”
　　晋元贞扔下雪球摆手，解释道：“我不是这个意思，你喜欢随时可以来。”
　　晋元熙露出笑意，不再开她玩笑，得意道：“我知道，所以我就来了。”
　　“哎。”晋元贞松了口气，但同时也觉得晋元熙有些闹腾，与凌青像。
　　晋元熙的调侃李正卿没有放在心上，走过来朝她点了点头算是打过招呼，随即握住晋元贞的手，关心问道：“冷吗？冷的话就别玩了。”
　　是有些冷可是为了继续玩下去，晋元贞说谎道：“不冷。”
　　晋元熙边看边笑，不忍打扰她们两人。
　　晋元贞却是主动找上她，兴致勃勃问道：“元熙，我们来打雪仗如何？”
　　晋元熙撇了一眼李正卿，酸酸道：“你们两个欺负我一个，我可不傻。”
　　晋元贞先是笑，随后无奈道：“那把婉儿和明珠都给你，可行？”
　　婉儿撇嘴，嘟囔道：“为什么不是把小太监给她！”
　　明珠以为她的意思是把自己和李正卿给晋元熙，撅嘴道：“你不愿和我一起？”
　　婉儿连忙辩解：“愿意愿意啊！”
　　“好了，她说愿意了。”李正卿扬手一指，婉儿嘴角抽了抽。李正卿不管她，继续道，“过去吧。”
　　“哼。”婉儿心中鄙视她，但还是乖巧和明珠过去了。
　　两边对战，一触即发，晋元熙补充道：“不可以对着脸砸哦。”
　　众人认同：“嗯。”
　　“元贞姐姐，这可是你选的人，我不会手下留情哦！”晋元熙笑着说完后，一个雪球便朝晋元贞砸来。
　　晋元贞侧身躲开，全神贯注，随即回手雪球扔向晋元熙。
　　婉儿舍不得扔晋元贞，卯足了劲朝李正卿扔，不曾想李正卿深藏不露，总是轻易躲过了她的攻击，而且还手扔了个雪球在她脖子里。
　　婉儿委屈，明珠于心不忍，这才开始对李正卿动手。
　　晋元贞和晋元熙势均力敌，谁也没占到便宜，都有中招过。
　　五人追逐嬉闹，不负老天爷下的这场雪。

第 139 章
　　雪球砸在人身上顷刻散落，无数雪花飘散在空中，五人玩的正欢乐，晋王身边的太监高齐悄无声息走进了妙妗轩，望着院子里嬉闹的五人高齐无奈一笑，为了不让自己无辜受伤特意选了空地角落站着，轻了轻嗓子喊道：“晋王有旨！”
　　众人闻声这才注意到他，连忙止战收敛神色，赶过来跪下接旨。
　　高齐口齿清晰道：“传陛下口谕，四公主晋元贞于两日后，与队伍一起出发前往狩猎山，参加狩猎之争。”
　　“元贞领命。”
　　“四公主请起。”
　　晋元贞满脸疑惑站了起来，其他人也是如此，只有晋元熙面带兴奋。
　　晋元贞心中好奇，“高公公，这狩猎之争父皇为何要我去？”
　　自己不会骑马也不会射箭，去了怕也只是吹着冷风看别人马上英姿飒爽。
　　高齐露出笑意，意在言中道：“陛下要四公主去，四公主只管去就是。要知道，陛下可是只带了四公主一位公主去！”
　　晋元贞来不及反应晋元熙却是率先露出失望的神色，神情失落，“为何？我还以为父皇让每位公主都去呢。”要知道，狩猎聂寻是一定会去的。
　　高齐只是摇头，笑而不语。若是每位公主都去了，岂不是辜负了晋王的一片苦心。
　　话已经带到了，高齐行礼道：“那奴才就先告辞了。”
　　晋元贞不敢挽留，“高公公慢走。”
　　高齐走后，婉儿嘟嘴抱怨道：“听说狩猎山上可冷了，公主去冷着如何是好！”
　　“正卿。”晋元贞习惯性看向她，面容无辜，从心底里也有些排斥去寒冷的地方。
　　李正卿却是嘴角上扬，她如果没有猜错的话，晋王应该是担心自己去了狩猎山，没了他的庇护晋元贞在宫里受人欺负，最主要提防的便是产生矛盾没多久的晋元颖，所以高齐才会着重说只带了晋元贞一位公主去。
　　婉儿白她，“你还笑呢，不怕公主冻着啊！”
　　李正卿挑眉，“明枪易躲暗箭难防，冷多穿些衣服即可，留在宫里平白无故受了委屈陛下不在才是麻烦。”
　　听她这么一说众人恍然大悟，晋元颖有皇后护着，若是晋王不在确实有可能无法无天。
　　婉儿有些难以置信，小声嘟囔，“陛下何时变得这么为我们公主着想了。”
　　晋元贞挤出笑容，不管晋王出于何种目的关怀自己，能够做到这个份上已经是不易。
　　“哎，我也好想去。”晋元熙面容愁苦，方才与众人打雪仗的欢愉全然消散。
　　她是真的很想去，想去看聂寻骑马射箭不输男儿，多么难得的机会。
　　不找出症结所在，晋元贞也没有办法安慰她，疑惑问道：“狩猎山上冷，元熙你为何这么想去？”
　　晋元熙撇嘴，“因为……我想看看热闹嘛。”
　　“是吗？”李正卿探究的神情看着她，语气拉长道，“既然是骑马射箭怎么少的了晋国的少年将军，聂将军呢？”
　　“你……”晋元熙惊慌失措看着她。
　　晋元熙的神情表明了一切，李正卿颇为得意，继续道，“机会难得，元熙公主去求求陛下也可。”
　　晋元贞赞赏的看了一眼李正卿，心道，正卿虽然总是摆出一副事不关己的样子，别人说什么都无动于衷，其实心里都暗暗记着呢。
　　发现几人的笑容都不夹杂恶意，晋元熙不再垂死挣扎，掩藏住对一个人的喜欢实在太累太难了。
　　“姑且试试吧。”对于改变晋王的主意晋元熙没有多大信心，想见他还得他闲着呢。
　　为了让晋元贞在狩猎山上的日子能好过些，李正卿跟着婉儿明珠一起准备行李，两日下来，妙妗轩几乎被搬空了。
　　好在晋王每逢出行都是大阵势，再加上参与的人多，队伍浩浩汤汤，带足了马车侍卫，宫女太监，晋元贞的这一点也就微不足道了。
　　对了，晋元熙如愿加入了队伍。不过并不是她自己求情求来的，而是沾了许贵妃的光。
　　此次出行，晋王原本想带着近日来宠爱的宋妃，怎奈宋妃身子惧寒，在晋宫就已经是三日两日的咳嗽，去了狩猎山怕是身子吃不消，晋王只得放弃转而求其次，带上了许贵妃。
　　不管怎样，晋元熙也算是如愿，她的马车跟在晋元贞马车后面，她本想与晋元贞同坐一辆马车，一路上好聊天解闷，却是被李正卿拒绝了，着实可气。
　　李正卿不愿晋元熙坐上来是不想她打扰了自己与晋元贞，两人独处是最好的时光怎会让他人插足。
　　夜色渐浓，队伍才上了山来到行宫。
　　行宫已由工部尚书宋修平领人修缮完成，中间一部分是晋王与许贵妃的宫殿，左边房间供给公主和官员女眷宫女等住宿，右边则是皇子官员等男子住所。
　　工部尚书宋修平是宋妃的父亲，因着女儿在宫中深得晋王宠爱，自己也沾了光近来颇得晋王器重，委以重任，不过万事有利有弊，有了宠爱便有嫉妒。
　　只不过宋修平为人正直忠厚，从不偷空减料克扣银两，有心为难他的人尚且未能找出破绽。
　　宋修平早已在此恭候，跪拜了晋王之后，吩咐下人将众人领去自己房间，休息一夜明日再开始狩猎之争。
　　上山来众人皆感觉得到温度在刹那间降了不少，李正卿连忙拿出大氅给晋元贞披上。德安走在她们前面，领着太监宫女率先将行李放去房间。
　　李正卿与婉儿明珠陪着晋元贞走在后面，晋元贞一时不适应这样的气候，在马车里歇了许久才缓过来，李正卿扶着面色不好看的她慢慢走。晋元熙与如意也在一旁陪着。
　　看路还有些长，晋元熙朝着前面领路的两个女仆打听道：“我与元贞姐姐的房间是在一起的吗？”
　　女仆点头，“是的六公主，你与四公主的房间相邻。”一个大房间里会有不少的小房间，这样奴才们也就能随时伺候自家主子。
　　对于这个结果晋元熙满意，随后忸怩了片刻鼓足勇气再问道：“那聂将军房间在何处？”
　　众人笑，李正卿暗暗摇头，晋元熙还真是把聂寻当做此行的目的，一来就打听人家住在哪。
　　晋元贞嘴唇微白半靠在李正卿肩侧，好看的眉目动了动声音虚弱打趣道：“要不你直接问问聂将军旁边住的是谁，你去与人家换一换。”
　　听闻此话晋元熙眼眸带着赞赏与感谢看向晋元贞，此举正中她下怀。
　　聚精会神盯着女仆人，期待问道：“聂将军旁边住的是谁？”
　　晋元贞哑然失笑，对视上李正卿无奈的眼神，还真是说风就是雨。
　　女仆想了想，回答：“聂将军右边住的是许丞相最小的千金许小姐，左边住的是吏部尚书的千金魏小姐。”
　　“哦。”这两人晋元熙都不熟，一时间不知道该如何选择麻烦谁去。
　　晋元贞眼眸惊奇，煞白的脸色恢复一丝血色，李正卿朝她点头，嘴角戏谑。晋元贞追问，“许小姐身边可是有个凌青姑娘？”
　　“是有一位姑娘，许小姐唤她凌青，不知是不是四公主你所指的。”
　　晋元熙疑惑问道：“元贞姐姐认识她？”
　　晋元贞挤出一丝笑容，“算是认识吧。”
　　晋元熙露出喜色，商量道：“那能不能让她和许小姐把房间和我换换？”
　　“嗯……”晋元贞觉得似乎不太可能，可又不想扫了晋元熙的兴，轻拱了一下李正卿，让她去担这个罪。
　　对于晋元贞这个幼稚的举动，李正卿好笑又好气。摆出冷淡的脸，朝晋元熙道：“这个，就很难了。”
　　晋元熙面露失落，“为何？”
　　李正卿不正面回答，起着坏心思劝道：“你还是去问问那位魏小姐吧。”
　　难以想象如果凌青和晋元熙分别住在聂寻两侧，聂寻会是何种反应。
　　晋元贞苦笑看她，这都出的什么馊主意。
　　“好吧。”晋元熙没有注意到她们异样的神色，傻乎乎的还信了她们的话。
　　“聂将军，好久不见啊！”熟悉的声音传来，晋元贞立刻垫脚观望，此刻行宫已经点上了灯，灯火通明，越过一道走廊，远处凹凸有致的红色身影果然是让人头疼的凌青，而被她用皮鞭拦住去路面容严肃的自然就是聂寻了。
　　“聂将军……”望着那身着蓝袍挺拔英气的侧身，晋元熙眼神闪现着痴迷，如意轻咳提醒她，才不至于太过失礼。
　　再回头看，晋元贞与李正卿已经不在原处，而是朝着那边走廊走去了。
　　“走那么快，不是身子不舒服嘛……”晋元熙莫名其妙跟了上去。
　　聂寻神色冷漠望着眼前嬉皮笑脸的人，之前见过的面说过的话好像是烟消云散不作数了，“让开。”
　　这里是行宫，聂寻不想和她打，免得给了他人指责聂府的机会。
　　凌青叹气收鞭，其实她也没想要与聂寻在这里打，她又不傻，来来往往都是人。只是许以菱非常期待见到这一幕。
　　许以菱便是许家最小的千金，今年十岁，小女孩模样，见多了许府门士摇头晃脑死读书的样子，心中更期盼见到飞檐走壁打斗的场景，这也是她央求父亲许丞相把她带来狩猎山的原因。
　　既然许以菱把凌青带来了这，为了感谢她凌青也得小小满足一下小女孩，做做样子哄骗她。
　　凌青朝许以菱摊手，“小姐，可惜了，她不和我打。”
　　许以菱稚气的脸上露出不甘的神色，戳穿道：“我怎么不知道你平日找聂将军打架，还有征求她同意的时候！”言下之意便是你凌青厚着脸皮偷袭人家人人皆知。
　　“额……”被个小女娃当面戳穿凌青很是尴尬，笑容僵硬在脸上。
　　“呵……”聂寻嘴角微扬，弧度不大，可也是一抹从未得见的笑意。
　　晋元贞在李正卿的搀扶下赶了过来，病似乎因为这场热闹好了大半，在看见聂寻低头偷笑时楞了楞，随即笑道：“聂将军今日心情似乎不错，竟笑了。”
　　从始至终，由远到近晋元熙的目光都在聂寻身上，自然也没有错过她的那一抹笑，刹那间心里翻江倒海，不敢相信眼睛所见。
　　“什么！？”凌青大惊回头，快速冲过去眼睛几乎要贴在聂寻脸上，不敢相信问道，“你笑了！？”
　　聂寻被人当场抓住本就心虚，凌青动作来的快速反应了片刻才嫌弃将她推远。
　　凌青懊恼，“我竟然没看见！”
　　晋元熙皱眉望着凌青的一举一动，酸溜溜问道：“她是谁？”
　　“凌青。”晋元贞回她。
　　“哦……”就是她住在聂将军右边？晋元熙脸色愈加不喜。
　　对于凌青的大呼小叫聂寻很是嫌弃，威严道：“闭嘴！”
　　“不嘛……”凌青毫不犹豫拒绝，显然错过聂寻的笑容对她来说是很大的损失，不怕死道，“聂将军，再笑一个？”
　　聂寻脸色黑了又青，吐出一个字：“滚！”随后蛮横越过她，朝自己房间走去。
　　“呵呵……”晋元贞捂嘴偷笑，觉得自己的病好的差不多了。
　　李正卿宠溺摸了摸她的脑袋，低声道，“以前怎么没发现公主原来这么爱看热闹。”
　　晋元贞噘嘴反驳，“我以前也没发现正卿这么爱看人家争风吃醋啊。”
　　大有我们谁也别说谁的意味。李正卿挑眉承认，大概是闷久了人都变了。
　　聂寻路过晋元熙时，晋元熙心跳加速小脸涨红，平日与晋元贞斗嘴的勇气刹那间全没了，只有蚊子般小的声音，“聂将军……”
　　这声音聂寻自然是没有听见，冷漠掠了过去，徒留晋元熙心碎了一地的声音。
　　“哎。”晋元贞在一旁看见了，为之心疼。上前去安慰她，李正卿扶着她也一起过去。
　　聂寻走了凌青也不敢去追，生怕她又像那天在聂府那样，拿着长/枪追杀自己，这里可就没有聂母护着她了。
　　发现晋元贞与李正卿在来了兴趣，上前热情打招呼道：“元贞公主，好久不见啊！”
　　晋元熙带着怒气看向凌青，在晋元熙心里聂寻应该是严肃神圣而不可侵犯的，而凌青竟然如此戏耍她。
　　凌青打招呼的手僵硬在半空中，被晋元熙这神色吓了一跳，认真回想自己好像没和谁有过杀父杀母之仇吧。
　　晋元贞化解尴尬，介绍道：“凌青，这是元熙。”
　　凌青其实是个很识趣的人，就看她愿不愿意识趣，此刻她觉得自己必须识趣，安分行礼道：“见过元熙公主。”
　　看晋元熙一副要把凌青吃了的样子，许以菱小大人般站了过来，先是行礼，“见过元贞公主，见过元熙公主。”
　　在两人点头后，拉着凌青就要走，“没事我们就先回房间了，两位告辞。”
　　许以菱父亲是丞相，姐姐又是许贵妃，哥哥许乐章是晋国有名的才子，身份非同寻常，对尚且没有封号的两位公主安分行礼算是仁至义尽。
　　凌青尴尬一笑，带着歉意朝晋元贞李正卿挥手告别，她知道许以菱没有恶意，只是看晋元熙态度不好担心她吃亏。
　　许以菱如同她父亲许丞相般板着脸教训道：“你往后再惹祸我可不护你了。”
　　“谁惹祸了？”
　　“元熙公主恨不得把你吃下去还说你没有惹她？”
　　凌青委屈，叫苦不迭，“我发誓，我连一句话都没和她说话，就看了她一眼。”
　　许以菱揭她老底，“那你肯定是看了不该看的，你就是喜欢看女孩子。”
　　凌青赶忙让她闭嘴，威胁道：“你再揭我底我不教你武功了！”
　　许以菱这才乖乖闭嘴，许府的人不允许学武，说是学了武便会荒废文。
　　可是许以菱想学，许府也就凌青敢偷偷教她。其实许以菱还想说，“你就是喜欢看聂将军。”
　　凌青走后，晋元熙幽怨的目光还是追随着她去。目睹了这一切的婉儿与明珠躲在一旁低声讨论。
　　晋元贞担心晋元熙误会凌青，对她生出怨念来，宽慰道：“元熙，凌青就是嘴皮子功夫，逗逗聂将军，她对聂将军没有恶意。”
　　晋元熙心里堵得慌，她似乎明白过来自己之所以愤怒除了觉得聂寻被亵渎之外，还有自己无法如凌青那般大大咧咧去接近聂寻，是对自己产生了怒意。
　　不想让晋元贞担心，晋元熙收敛情绪，挤出一丝笑意，“元贞姐姐，我知道了，你放心吧。”也许，她往后可以大胆一些朝聂寻靠近。
　　“嗯。”晋元贞心安了下来。
　　谁料一道尖锐的女声传来，“呦，两位妹妹身子骨似乎不错，竟然在外面吹冷风。”晋元颖嘲讽的声音让晋元贞心再次动荡。

第 140 章
　　众人诧异看着来人，不明白晋元颖为何会在这里，还有她身边的晋元仪。
　　感受到他人的目光晋元仪慌张低头，她会来这里是因为晋元颖把她当做随身的宫女带来。
　　至于晋元颖，昨日无意从宫女们嘴里听说晋王下旨让晋元贞跟随去狩猎山，晋元颖在宫里待着无聊，狩猎山人多，又是各方才俊大展才艺的机会，能露脸的都有些身份地位，晋元颖为之心动。
　　若是大家都不去倒也无事，可晋元贞能去自己没法子去晋元颖心中就不服气了，直接跑去晋王宫里闹，晋王原本的意愿就是把她和晋元贞分开，起先是拒绝。
　　可晋元颖以自己选驸马为前提要跟着去，晋王回过神想想也有道理，早些把她嫁出去省事，就答应了。
　　当然这个理由外人是不知道的，晋元颖也不会告诉晋元贞，毕竟不光彩。
　　而是得意朝着晋元贞显摆，嘴角挂着张扬的笑意，“怎么？没想到我会来？”
　　晋元贞虽然意外，可想想晋王改主意让她来凑凑热闹也没有什么惊奇的，不想和她做口舌之争，脸色淡漠行礼见过后就准备告辞。
　　“等等。”晋元颖叫住她。
　　晋元贞耐下性子，“三公主还有何事？”
　　“没事，只是我们住得近，一起走吧。”
　　众人心中升起不祥的预感，晋元颖看她们愁眉苦脸就欢喜，“我就住在你旁边，你不知道？”
　　之前晋元熙只是问自己房间与晋元贞是否相邻，女仆也就没有告诉她在晋元贞的另一边住的是晋元颖。至于晋元仪，没有自己的房间，与晋元颖同住。
　　李正卿冷眼看着眼前不依不饶的人，心中思量这几日得让庄烟与流月多加注意，出外寸步不离保护晋元贞才行。
　　“三公主请便。”晋元贞不再与她多言，山里晚上温度降的快，走廊冷风大，再加上心里也是凉的，冷极了。
　　晋元颖今天也累了，没有打算多纠结晋元贞，看晋元贞的反应她也觉得此番是自己胜了，随后两方默不作声回了房间。
　　晋元熙与如意回了自己房间。德安办事快，晋元贞回到房间时不止行礼安置妥当，连带着炉火也生好了，房间里比外头暖和许多，李正卿扶着晋元贞去她的厢房，庄烟与流月跟在后面。
　　德安拉着婉儿问道：“我好像听到了三公主的声音？”
　　婉儿撇嘴，怨气极深，“对啊，阴魂不散。”
　　“三公主真来了？”德安本还以为是自己听错了。
　　“嗯。”
　　“哎。”德安叹了口气，眉头紧皱着，“那我吩咐其他人悠着些。”
　　明珠与婉儿拿着热茶去找晋元贞，李正卿已经扶晋元贞在炉火边坐下。
　　李正卿接过茶壶，让婉儿与明珠去铺床，自己给晋元贞倒了杯茶交到她手上，关心问道：“还很冷吗？”
　　晋元贞笑着摇头，“好很多了。”
　　李正卿看她小脸慢慢恢复了血色安了心，随后想起晋元颖的事，朝庄烟与流月嘱咐道：“这几日你们多看着公主，行宫混杂，注意公主安全。”
　　谁料庄烟与流月异口同声拒绝，冷漠回答：“陛下只是让我们保护你，其他人，与我们无关。”
　　铺床的婉儿插嘴道：“什么歪理啊？”
　　李正卿鲜少被人气的脸色发黑，欲起身和她们说理，晋元贞连忙放下茶杯拉住她，“正卿，算了。行宫有侍卫在，没事的。”
　　庄烟与流月本就是梁弘初派来保住李正卿这条命的，至于晋元贞，是死是活她们确实无需搭理。
　　李正卿冷哼了一声，拂袖道：“你们去房间门口守着。”眼不见为净。
　　庄烟与流月也不惧怕她的怒气，赶她们走她们就真走。
　　外头风大又冷，晋元贞不忍心两人受寒，柔声劝道：“外面太冷了，你们待在里面就好，待会让婉儿带你们去自己厢房，夜深了就休息吧。”
　　庄烟、流月好奇看了一眼晋元贞，不明白她为什么要对自己好。
　　看李正卿还在生气，晋元贞反过来给她倒茶，安慰道：“正卿，别生气了，她们也是奉命行事。”
　　李正卿无奈叹了口气，喝了杯茶算是浇息了这团怒火。
　　聂寻房间里，她带的人少，显得房间空荡寂静，此刻独处的她正恍惚出神，连茶杯已经倒满也没有注意到，任由带着热气的茶水在桌上肆意流淌。
　　“什么！？”
　　“你笑了！？”
　　凌青一惊一乍的声音在她耳边久久回响，那双紧贴着自己脸的眼睛，闪闪发亮。
　　还有，她身上似乎有一股……芬芳清甜的奶香味，聂寻无意识舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇。
　　“将军！”聂婷婷从门口进来，一眼就看到聂寻在发呆，还有那快要溢到聂寻衣袍上的茶水，顿时大惊失色。
　　聂寻从她惊呼声中回过神来，立刻起身离开桌边，逃过一劫。
　　望着延桌子边缘留下来的茶水，聂寻露出慌张之色，反省自己方才在想什么。
　　当意识到自己是在回想与凌青对话的场景时，心中咯噔，眼神狂眨动着，头低了又抬抬了又低。
　　聂婷婷已经将桌上茶水擦干，看到聂寻露出异样神情心中好奇，“将军，你怎么了？被烫着了？”
　　聂寻镇定神色，恢复冷淡，“没有。”
　　聂婷婷松了一口气，她是跟在聂寻身边伺候的人，跟着聂寻也学了武艺。
　　聂寻重新坐下，感觉口中干燥，便喝了一杯茶水，却发现没有任何作用。
　　看聂寻接二连三给自己倒茶，聂婷婷提醒道，“将军，待会就用晚膳了，你还是少喝些水吧。”
　　聂寻无奈只能放下茶杯，环视一周厢房，觉得是这房间困住自己，太闷了，起身往外走。
　　“将军去哪？”
　　“赔礼道歉。顺便透透气，这房间很闷。”
　　“啊？”聂婷婷疑惑，不知她是要去给谁赔礼道歉，也不觉得这房间闷啊，明明很暖和，看聂寻走远赶忙跟了上去。
　　聂寻来时晋元贞与李正卿正在用晚膳。
　　“她来做什么？”吃饭被人打扰李正卿很不高兴。
　　婉儿撇嘴，“我也不知道啊。”
　　晋元贞放下筷子，“让她进来吧。”
　　聂寻面容严肃走了进来，看见李正卿与晋元贞坐的很近用膳，眉目不留痕迹动了动。
　　聂寻单膝跪下，声音坚定道：“方才被他人惹怒，无礼忽视了元贞公主，望元贞公主恕罪。”
　　晋元贞思绪良久反应过来，她说的「他人」应该是指凌青，至于无礼，聂府向来看重君臣之礼，想来是回房间怒气消了聂寻自个反省反应过来。为此，晋元贞心中不由升起敬佩之意与好感。
　　“聂将军严重了，请起。”
　　李正卿看了一眼起身的聂寻，注重细节耿直正义，又会自我反省，难怪女孩子喜欢。转头注视晋元贞，对晋元贞露出的温柔之色有些吃醋。
　　聂寻自觉道：“我就不打扰元贞公主用晚饭了，告退。”她没有别的目的，就是单纯来致歉。
　　“等等。”晋元贞着急叫住了她，李正卿皱眉。
　　聂寻这才直视了晋元贞，精致的小脸楚楚动人，“元贞公主有事？”
　　“就是……”晋元贞有些说不出口，但想着晋元熙可怜的样子，鼓起勇气狠下心道，“当时，元熙公主也在场……”说完心虚附上尴尬的笑容。
　　“嗯？”聂寻回想，似乎没有什么印象。
　　李正卿笑，她还以为晋元贞真看上这位聂寻将军了，原来是在替晋元熙争取机会，善良如她，就是脸皮薄了些，被聂寻多问了一句就不知说些什么了。既然如此，这种厚脸皮的事就让她来吧。
　　李正卿清冷道：“元贞公主的意思是，你忽视元熙公主也算无礼，当去致歉，聂将军以为如何？”
　　晋元贞拘谨点头，她是这个意思，虽然有些过分，可她也是心疼晋元熙，若是知道聂寻主动找上门去，晋元熙今夜怕都会笑着入睡。
　　聂寻明白过来向晋元贞感谢点头，“多谢元贞公主替我想的周全。”
　　“不用，不用。”晋元贞心虚，在桌子下紧拉住了李正卿的衣袖。
　　望着聂寻离开，晋元贞松了口气，无力扑在李正卿肩头，撒娇道：“弯曲事实的事情我实在是做不来。”
　　李正卿笑，“怎么算弯曲事实，公主只是给事实润色几分。”
　　随后摆出过来人的姿势，“再说，这种事情本来就是撑死胆大的饿死胆小的，公主不帮她，元熙公主那份心怕是永无出头之日。”
　　晋元贞觉得有理赞同点头，随后想想又哪里不对劲，立刻从李正卿肩头爬起，质问道：“所以正卿现在是属于胆大的了？那胆小的时候又招惹了哪个姑娘？”
　　李正卿不慌不忙，含情脉脉回答：“对公主我是属于胆大的，若是换了别人我根本不会起那个「色」胆，所以没有胆小的时候。”
　　晋元贞被她的甜言蜜语逗笑，满意点头，两人继续吃饭。
　　彼时，晋元熙还深陷在被聂寻忽视的悲伤里，无心下咽，所以当如意小跑着来告诉她「公主，聂将军来了」时她差点激动的晕了过去。
　　晋元熙喜上眉梢快速走出厢房，望着活的聂寻站在自己面前，激动不已。
　　聂婷婷了然于心，感叹又是被自家将军毒害的可怜女子。
　　“见过元熙公主。”聂寻被人这样看习惯了，并不觉得有哪里稀奇，安分行礼。
　　“聂将军请起。”晋元熙自己都能听清自己话里的颤音，轻咳了一声掩饰尴尬，强迫自己镇定下来。
　　聂寻起身，微低头与晋元熙痴迷的神情对视，“之前是我失礼，元熙公主见谅。”
　　晋元熙以为她指的是自己轻声唤她时，聂寻冷漠掠过。如今来道歉，晋元熙心中感动，低声道：“不碍事。”
　　聂寻与晋元熙不熟，其实她也没有和谁熟，凌青是因为她总主动找自己麻烦，不得已记住了她，而晋元贞，算是无意了解了她。
　　望见如意手中准备拿去再热的饭菜，聂寻道：“既然元熙公主还未用晚饭，我就不打扰了。”
　　看聂寻这就要走晋元熙慌了，出声挽留她，“聂将军。”
　　“元熙公主有事？”聂寻心想那个时候应该再没有其他公主在了吧。
　　“没……没事。”晋元熙找不到理由留住她。
　　聂寻点头，“告辞。”潇洒的声音来得快去的也快，独留晋元熙那颗心躁动一夜。

第 141 章
　　次日，晋元贞与李正卿在号角声中醒来，今日是狩猎之争的开始。两人起身梳洗，穿着整齐后，婉儿和明珠端来早饭。
　　明珠关心道：“昨夜公主睡的可还好？”她与婉儿睡的不是很好，被山上野兽夜间的低吼声吓得心慌。
　　晋元贞喝了一口粥，“很好啊。”
　　“嗯？”婉儿吃惊，“公主你就没有听到什么奇奇怪怪的声音？”
　　李正卿不饿，喝了几口就放下了调羹，不想婉儿与明珠的问话打扰到晋元贞吃东西，替她回答：“公主睡得很香，听不见什么奇奇怪怪的声音。”李正卿自己倒是听见了，只是没婉儿明珠那么敏感。
　　婉儿与明珠投来佩服的神情，晋元贞有些尴尬，自从有了李正卿在自己身边，她睡得都很安稳。
　　李正卿冷看了夸张的婉儿一眼，给晋元贞递糕点，“公主继续吃，天冷多吃点才暖和。”
　　晋元贞接过糕点放进嘴里，嘟囔着：“那你呢？”
　　李正卿淡笑，“我不饿。”
　　“哦……”不知道什么时候开始，自己变成最能吃的了，三个人看着自己吃晋元贞有些不自在。
　　李正卿补充道：“秀色可餐，五谷失色。”
　　有了李正卿这句话晋元贞继续吃的欢喜。
　　一大早最晦气的，莫过于出门撞见也正出门来的晋元颖了，不过她昨晚休息的似乎不太好，眼底有些乌黑，虽然用了胭脂遮掩，近距离也还是能看出来。
　　晋元贞客气朝她点头，但是不想和她搭话。望了望晋元熙的房间，“婉儿，你去看看元熙出门了吗？”
　　“嗯。”
　　看晋元贞在那等，晋元颖也停住了脚步，没有要走的意思。
　　李正卿余光看她，只觉碍眼。
　　婉儿回来：“公主，宫女说元熙公主早早出门去了看台。”
　　晋元贞低声没有恶意说了一句，“这丫头，都不等我们。”
　　晋元颖裹紧身上狐裘，朝晋元贞发出邀请，“四公主一起吧。”
　　晋元贞看她，无奈只得答应。
　　李正卿紧跟在晋元贞身边，小心翼翼堤防，晋元颖今日耐着性子等晋元贞必然不是好心，怕又是要耍什么把戏。
　　一路走来到达看台之下，也不见晋元颖有动作，李正卿以为是自己多虑了。
　　看台离地一丈，与寻常宫殿不同的是，朝着狩猎场的那一面是空的，以便看台之上的人观赏，登高一眼望去，空旷雪地一览无余，再远些是常青竹林与山丘，其中便有野兽潜伏。
　　看台四周栅栏环绕，栅栏之内又有士兵身着盔甲围成圈，士兵皆持弓箭守在看台四周，若有野兽误入，百米之外当场射杀，防止狩猎时野兽胡乱逃窜伤及晋王。
　　要上看台需走过一丈高的阶梯，阶梯宽阔，一行容得下十人。晋元贞与晋元颖一同上了阶梯。
　　走了许久晋元贞抬头望，早来的晋元熙正在上面与自己招手，晋元贞回以笑意，眼看着没几个阶梯就要到了，晋元贞抬脚间忽然一个身影朝她撞来，躲闪不及身子失去平衡往后倒了下去，众人惊呼声中李正卿眼疾手快急忙将她捞了回来，紧紧护在自己怀里。
　　婉儿与明珠吓得三魂去了七魄，看着望不到地面的长梯，这一摔下去不知要在阶梯上跌跌撞撞滚多久。
　　庄烟流月默不作声收回动作，虽然嘴上说着晋元贞的死活与她们无关，可危险来的时候她们下意识还是会救她。
　　李正卿眼神凌厉，在这雪天里幻化成刀剑，携着无边杀意朝轻易稳定身形的晋元颖投射而去，“你干什么！？”李正卿低吼的声音阴冷的让人后背生凉。
　　晋元贞惊魂未定，整个人还在颤抖之中，依附在李正卿怀里。
　　晋元颖被李正卿凶狠的样子吓得愣住了，片刻后才反应过来，按照原本的计划装出歉意，“抱歉啊，我一下没站稳撞到四公主了。”说完拱了拱一旁的晋元仪。
　　晋元仪硬着头皮附和道：“元贞公主莫动怒，三公主也是无意，自己也差点踩空摔倒。”
　　“无意！？”李正卿咬牙，双眸依旧死死瞪着晋元颖。若真是无意晋元颖为何轻易就站稳了，明显这一假摔是为晋元贞而来，想要晋元贞非死即残。
　　李正卿滔天的恨意凝聚在心口，极力隐忍。
　　“元贞姐姐，你没事吧？”晋元熙赶了过来，方才也吓坏了。
　　“我，还好。”晋元贞手脚恢复了一丝力气，但嘴唇失去了血色。
　　她没有想到晋元颖竟然这么狠毒，只是因为几句口舌之争就要下次杀手吗？
　　李正卿看着怀里的人担忧问道：“怎么还抖？”
　　晋元贞看了看搂住自己的那只手臂，无奈笑道：“正卿，是你的手在抖……”
　　李正卿这才反应过来，连忙把晋元贞放开，将那只颤抖不停的手掩藏在身后。
　　晋元贞望着她痴痴笑了，方才的恐惧减淡很多。
　　晋元颖将戏演完，“元贞妹妹没事吧？”
　　晋元贞带着不解与恼怒的神色望着她，不解与恼怒皆因她的狠毒。
　　晋元颖表面装着无辜应付晋元贞，心里却是嫌李正卿破坏了自己的好事。
　　“诶，在凑什么热闹？”凌青朝她们走来，许以菱起得晚，她们来的更晚些。看众人都围在这里，凌青多嘴不着调调侃了一句。
　　随后她就后悔了，李正卿眼神带着肃杀之气朝她涌来，看情形不是什么好事，凌青闭上嘴巴。
　　眼看着狩猎之争就要开始，晋王马上就要来了，晋元贞不想和晋元颖纠缠，惹众人非议，晋元颖非要说她是无心晋元贞拿她也没有办法，到时候变成是自己胡搅蛮缠了。
　　“正卿。”晋元贞拉了拉李正卿衣袖，不想她一直生气，气坏身子，“走吧。”
　　李正卿在心中叹气，点头答应。衣袖下握紧的双拳彰显着她不会就此放过。
　　晋元熙临走前还看了一眼许以菱身边的凌青，上下打量。
　　许以菱饶有趣味道：“元熙公主似乎是看上你了。”
　　“额。”凌青又不傻，抽了抽嘴角，头疼道，“我倒觉得她是盯上我了。”
　　“有区别吗？”
　　“有！”凌青重重点头，“生与死的区别！”
　　许以菱白了她一眼，走上看台。凌青跟了上去，瞟了一眼还在那停着的晋元颖，学着许以菱快速翻了个白眼。打抱不平，凌青她忍不住，哪怕是一个白眼。
　　“你……”晋元颖原本得意的心情被她这个突如其来的白眼弄得乱七八糟。只可惜，凌青溜的很快。
　　晋元仪劝道：“三公主，我们也上去吧。”
　　“哼！”晋元颖甩袖，走上看台去找自己位置。
　　没一会，其他人也陆陆续续上了看台，众人稍坐片刻后，渐渐沥沥的鼓声响起，在晋元熙翘首以盼的目光下聂寻骑着通体黝黑散发着光泽的黑马从后方走来，数十名参加狩猎者的人中唯有她一个女子，但正是这女子，压过所有男子的风头。
　　“没见过聂寻射箭，不知道与她枪法相比如何。”盯着那严肃的侧脸凌青自言自语，眼里涌起战意。
　　兵部尚书陈奇正眼眸带着怒色注视为首的太子晋元嘉，然而晋元嘉并不理会，直接忽视。
　　晋元嘉今年二十岁，一张俊朗的脸棱角分明，身姿挺拔富有男子气概，文武双全成熟稳重，遵父命听母命，很少违背晋王与皇后的命令，或许正是因为如此，晋王对这个太子很满意，有没有其他皇子他都无所谓。
　　陈奇正对这个外甥也很满意，之所以此刻对他投去愤怒的目光，是因为晋元嘉拒绝了他的一片苦心。
　　猎物也分等级，若能射杀最凶猛的猎物得到的赏赐也将更高。
　　此番陈奇正特意花高价买来一只凶猛无比威风凌凌的白虎，白虎通体覆盖白毛，在这雪天无疑是最佳的保护色，加大了猎杀它的难度。
　　陈奇正选中它自然不是因为它的危险，而是因为这只白虎有最为致命的弱点，怕火。只要晋元嘉肯利用这一点，必然能轻易将它拿下。
　　可是，在上场前一刻，晋元嘉将陈奇正递给他的火折子直接扔在雪天里。
　　“舅舅，狩猎之争凭的是真实本事，而非弄虚作假。”晋元嘉的语气里还夹带着对自己的鄙夷，把陈奇正气得不轻。
　　晋元嘉若有若无的视线飘忽去了吏部尚书的身边，对着一旁俏丽多姿的女子露出一抹笑意，随即快速掩藏而去。
　　女子目光一直在他身上，自然是看见了他的那抹笑意，倾慕的目光透露着欢喜，嘴角有挂不住的笑容。
　　女子是吏部尚书魏明志的千金，魏千，今年十四岁。一身紫色罗裳衬托的人风姿卓越。
　　“千儿！”魏明志显然早已知晓了自己女儿和太子的事，魏明志夫人死得早，就给他留下了这么一个掌上明珠，向来都是百依百顺，只是女子名节非同小可，皇后未曾应允，魏明志还是希望魏千能矜持一些，提醒她不要太过张扬。
　　魏千却是不以为意，“除非父亲戳瞎我的眼，否则我的目光是离不开他的。”
　　魏千性子坦荡不拘泥，与太子对父母言听计从全然相反，或许正是这一点让晋元嘉对她倾心。
　　“哎。”魏明志无奈叹了口气，看来他还得去催催陈奇正，让他与皇后说说两人的婚事。
　　鼓声越来越急，响彻山脉。看台上陈奇正双拳微握，其他人他倒不担心，对晋元嘉能起到威胁的唯有那少年将军聂寻，陈奇正原是聂凯复部下，见识过那柄长/枪的可怕之处，也见识过聂寻箭法之精准，若是让一个女人抢去风头，岂不可恨。
　　而且若非是因为聂寻女子的身份，再加上聂寻多次反驳晋王意愿，以聂寻的本事声望，这兵部尚书的位置轮不到他陈奇正。
　　晋元熙一心都在聂寻身上，以至于晋元贞唤她也没有反应。
　　李正卿与晋元贞无奈对视一眼，两人将目光放在了与众人大有不同的晋元杰身上，那晋元杰是书香脂粉里长大的皇子，一张脸生的白皙俊美，身子修长有几分风雅气质。
　　李正卿带着笑意道：“这二皇子能狩猎？”
　　晋元贞摇摇头，“会些花拳绣腿，要拉弓射箭有些难。”
　　晋元杰原本就不喜这些粗鲁的活动，但身为除太子之外的唯一一个皇子，不得已被强拉上来。
　　许贵妃心疼自己儿子，给他安排了不少护卫在身边，到时候他人猎杀的猎物会算在他头上，不至于太过丢脸。
　　“陛下到！”
　　高齐的身影压过鼓声从台阶之下响起，众人闻声立刻上前来跪拜迎接。
　　晋王裹着上等狐裘，许贵妃跟在一侧。
　　李正卿微抬头看了一眼许贵妃，想来美的那一部分晋元杰是遗传自母亲的，相比之许贵妃的美里还夹杂着媚。
　　“参见陛下，陛下万福金安。”
　　晋王睡意还尚未完全清醒，随意朝众人挥了挥手，“平身。”
　　看台之下众人神情严肃，蓄势待发。
　　宋修平将一张红色与金色丝线交叉缠绕的长弓拿来，连同羽箭一起递给晋王，恭敬道：“陛下，请。”
　　“嗯。”晋王接过弓箭，这是狩猎的第一步，由天子射出这第一箭。
　　晋王如往年一般去拉弓，这弓弦是上等的蚕丝制成富有韧性，又加了鹿筋增强威力，普通人射出一箭也能飞出百米，不至于让游手好闲惯了的晋王太过丢脸。
　　然而，羽箭飞出去的下一刻晋王脸色变得铁青，望着那毫无威力犹如浮萍跌落在看台之下的羽箭，众人噤若寒蝉。
　　站在一旁的宋修平后背冒出冷汗，在这雪天里凉透到骨子里。
　　他也不明白哪里出了问题，明明这就是原来常用的长弓啊。
　　有人愁自然就有人欢喜，人群中低头偷笑与幸灾乐祸的不在少数。
　　说到底，宋妃的受宠连带着宋修平也让人嫉妒了，有人在长弓上做了手脚要陷害他。
　　“大胆！”晋王将弓箭怒摔在宋修平脚边，斥责道，“这是哪来的弓，你好大的胆子，故意要朕出丑！”
　　“陛下息怒，微臣怎敢让陛下出丑！”
　　宋修平诚惶诚恐跪下，“这明明就是往日的那张弓，怎么会……”
　　一边说着拿起地上长弓打量，随即脸色大变，细看之下才发现弓弦不知被何人替换成了失去张力的麻绳，难怪射出去的羽箭失了威力，凭空坠落。
　　晋王脸色阴沉，睡意彻底清醒，冷声质问道：“你是说朕老了！？”
　　宋修平吓得赶紧磕头，“微臣不敢，陛下福寿延年青春永驻，怎牵扯得到「老」字！”
　　宋修平愁眉苦脸，他若是说这弓弦被人换了，晋王还得治他看管不力的罪名，而且这样岂不是在众人面前道破晋王箭术不佳的实情，横竖都是罪啊。
　　看他拿不出话解释，晋王命令侍卫，“把他给朕拉下去，打三十板子！”
　　这寒冷的雪天里打上三十板子怕是连爬都不会爬了，宋修平哭天抹泪的求饶。
　　众人唏嘘，晋元颖讥笑了一句，“让他女儿在宫里得意，也不看看谁才是后宫主子。”
　　晋元贞望着跪地磕头的宋修平只觉可怜，感觉有人扯了扯她的衣袖晋元贞侧头看，低声询问，“正卿，怎么了？”
　　李正卿脸上带着一丝笑意，神秘附在晋元贞耳朵上低语了几句，晋元贞听完面露难色，“这……能行吗？”
　　李正卿给了她一个肯定的眼神，“公主放心去吧。”
　　“好吧。”晋元贞硬着头皮答应了下来，一是李正卿的话她向来都听，二是这工部尚书确实可怜。
　　晋元贞酝酿片刻后，仪态大方脸色镇定走上前来，“父皇。”
　　这一声引来众人注目，“元贞姐姐……”晋元熙惊呼，晋王现在正在气头上，晋元贞如果是心生怜悯替宋修平求情搞不好惹祸上身。
　　李正卿给了她一个眼神，示意不用紧张。
　　晋王好奇看着她，脸色缓和了一些，“元贞有话说？”
　　“嗯。”晋元贞点头，随即指了指地上的长弓，昧着良心道，“此番失手并不是父皇箭术原因，而是这弓弦出了问题。”
　　看台之下的聂寻剑眉微挑，她知道这般昧着良心的话晋元贞是想不出来的。
　　宋修平以为晋元贞是看出弓弦被人替换，为了争功站了出来，此刻也只能认栽。
　　“哦？”若是能将这个问题全然推给弓弦，晋王保住颜面自然高兴，只是就苦了宋修平，晋王顺着她的话问，“元贞的意思是？”
　　晋元贞将李正卿的话重复一遍，“弓弦在这雪天受冻易结冰，自然失去张力，射出去的箭就损失了原本的威力，有辱父皇神威。”
　　晋元贞说完低头咽了咽口水，掩饰自己脸上的尴尬之色，有些不愿相信这话是从自己嘴里说出去的。
　　凌青望着她清纯的小脸极力憋笑，随后将目光转向罪魁祸首，然而李正卿只是一脸坦然。
　　宋修平听晋元贞将罪责推给了天气，明白她是有心帮自己，连忙接话认错道：“陛下，是臣失职让长弓沾了水，害陛下出丑，望陛下责罚！”
　　有人给自己找好了台阶，晋王自然是顺着台阶下。怒气渐消恢复一丝理智后也想起了宫里的宋妃，要是真把宋修平打死了宋妃指不定和他闹成什么样，摆手道：“罢了，看在宋妃终日伺候朕的份上，朕饶你一次，下不为例！”
　　“多谢陛下！”宋修平捡回一条命，朝晋元贞投去感谢的目光。
　　晋王朝晋元贞投去赞赏的目光，他倒不知道自己这位四公主竟如此机敏会为自己解忧，晋元贞「受之有愧」，只是低头。
　　晋王允诺道：“元贞公主心思细密，朕有赏。此番狩猎得的毛皮，你第一个选。”
　　晋元颖立刻投来鄙夷的目光，心中不服气。
　　“多谢父皇。”晋元贞原本没奢求什么，只是听了李正卿的话。
　　退回来后松了一口气，方才不知是哪来的灼烈目光，让她感觉如芒在背。
　　李正卿嘴角带着夸赞的笑意朝她点头，也有难为她了的意味。
　　关于射箭的小风浪过去，晋王恢复气势，挥手朝数十人道，“狩猎开始！”
　　众人闻声扬鞭策马朝竹林山丘去，带起一地白雪。
　　鼓声歇停，声乐奏起，舞女上台。晋王与许贵妃一同坐在上方，欣赏歌舞，并不关心狩猎的情况。
　　晋元熙寻了个空档，问道：“元贞姐姐，你为什么要帮宋尚书啊？”
　　晋元贞不答，将目光转向李正卿。晋元熙这才明白，一切都是李正卿的主意。
　　“你可知，是何人要为难宋尚书？”
　　李正卿看了晋元熙一眼，十足把握回答：“皇后。”
　　“你怎知道！？”晋元熙吃惊，她都不知道到底是许贵妃还是皇后所为，李正卿却如此确定。
　　李正卿笑，她当然知道。因为在晋王射箭失手的那一刻，许贵妃与许丞相虽然眼里也有笑意，可更多的是吃惊之色，相反陈奇正表现的一点也不意外，是谁下的手，一目了然。
　　“元熙公主可听过，敌人的敌人就是自己的朋友？”
　　李正卿之所以要帮宋修平，除去可以让晋元贞获得晋王欢心赏识之外，也可以借机讨好宫里正得宠的宋妃。
　　晋元颖已经对晋元贞下过一次杀手，必然就会有第二次，李正卿不能容忍她活在晋元贞周围。
　　虽然说为了宋修平得罪皇后有些得不偿失，可是以晋元贞和李正卿的处境也考虑不了那么周全。
　　晋元贞听了若有所悟点头，她一直相信正卿不会胡乱让她冒险。
　　晋元熙只知道李正卿有些讨晋元贞欢心的小聪明，如今看来是小瞧她了。
　　“元熙。”一道柔媚的声音传来。
　　听到许贵妃在叫自己，晋元熙不再与李正卿聊，赶忙去了许贵妃身前，发觉晋王也把目光放在自己身上，晋元熙行礼，“父皇，贵妃娘娘。”
　　“嗯。”许贵妃满意点头，随即视线转向晋王，说道，“陛下，元熙今年已有十四，是不是该为她安排一门婚事了？”
　　“呃……”晋元熙面容愁苦低下头去，这是她逃不过的宿命。
　　晋王原本看歌舞心情还不错，许贵妃一提婚事脸就沉了下去，因为他想起带晋元颖来的目的是让她借此机会找个人把自己嫁出去，可是嫁谁是个难题。
　　如今，许贵妃又用晋元熙的婚事来烦他，晋王颇为不耐烦道：“若是她们都能像元贞那样，找好人家，朕就不用这么头疼了！”
　　许贵妃脸上带着笑意安慰道：“陛下放心，人臣妾已经选好了，无须陛下头疼。”
　　晋元熙猛抬头看她，没曾想在自己不知情的情况下许贵妃已经给她定好了终身大事。
　　许贵妃用眼神斥责她失礼，晋元熙心中再难过也不能做出什么来反对，许贵妃养她护她都是有目的的，眼眶控制不住湿润起来。
　　只要不用晋王头疼，晋王也就不再排斥，问道：“贵妃选的人是？”
　　“吏部尚书孤身一人，陛下以为如何？”
　　“轰！”许贵妃的话犹如五雷轰顶，让晋元熙一颗心跌落谷底。
　　朝野的人都知道吏部尚书如今与兵部尚书走得近，也就是与皇后走得近，许贵妃将晋元熙嫁给他，只是希望借此拉拢他为自己所用，也就不管他是个年近四十的鳏夫了。
　　晋王倒是不管魏明志被谁拉拢，只是对于年纪有些芥蒂，“这有些不妥吧……”
　　许贵妃还想劝说，晋元熙明白自己若是再不开口为自己争取，怕是就要下嫁去魏府了，扑通一声跪下，引来众人目光。
　　“正卿，元熙怎么了？”晋元贞语气里闪现着焦急，欲起身，却被李正卿拉了回来，无奈戳破道，“公主，你管不了……”晋元贞明白，只能留在原地黯然神伤。
　　晋元熙跪下之后声音带着哽咽道：“父皇，几位姐姐都未曾出嫁，元熙也不想这么早就离开父皇，希望父皇能让元熙留在宫里多孝顺几年。”
　　“放肆！”许贵妃脸色骤变，“婚姻大事怎由得你自己愿不愿意！？”
　　晋元熙倔强跪着，眼泪顺着脸颊滑落。
　　晋王扶额，晋元熙那句「几位姐姐都未曾出嫁」着实刺激到他了。
　　“此事到此为止……”晋王拦住了许贵妃，“狩猎之争结束再说。”
　　“可是陛下……”
　　“够了！”晋王忍无可忍低吼出声，早知如此带上晋宫所有的太医他也要把宋妃带在身边，也就不会被这些琐事牵绊烦闷。
　　“是。”许贵妃无奈只得打住，恶狠狠看了晋元熙一眼，“还不退下！”
　　“儿臣告退。”晋元熙如释重负，但她知道这并不表示她的结局就会不再悲惨，苦着脸离开。
　　“诶。”凌青望着眼泪还没擦干的晋元熙，撞了撞许以菱。
　　许以菱消遣她，“怎么，你心疼啊！”
　　“胡说什么呢！”凌青对她无语，“你姐姐做了什么坏事逼得人家小姑娘哭哭啼啼的。”
　　“我怎么知道。”许以菱自己才十岁，哪会去管许贵妃的事。
　　“好吧。”凌青咬了口苹果塞住自己的嘴。

第 142 章
　　在这寒冷的冬天里，晋元熙脸上的泪水显得愈加冰凉，可是伤心如她，连擦眼泪的心思都没有。
　　晋元贞扶她坐下，拿出手帕给她擦干眼泪，可是那泪水如同断线的珍珠，不停的往下落。晋元贞心疼问道：“元熙，怎么了？”
　　晋元贞温柔的声音刺激着晋元熙，哭的更厉害，抽泣道：“贵妃娘娘，想让我嫁给吏部尚书……”一句话断断续续说完后就伏在晋元贞肩上泣不成声。
　　“这……”晋元贞难以相信自己的耳朵，且不说那吏部尚书原来已经有过妻子，他的女儿魏千也同晋元熙一般大了，怎么能让元熙去给她当后娘。
　　李正卿看了一眼远处的魏明志，在空余的时间里她已经向德安打听了在场的官员，许贵妃这般行径全然是利益驱使，毫无人性，糟蹋晋元熙青春年华。
　　晋元贞抚摸着晋元熙背部给她顺气，担忧问道：“父皇答应了？”
　　晋元熙情绪好了一些，顶着哭红的眼从晋元贞肩上起来，晋元贞肩侧已经湿了一大片，李正卿细心给她擦拭。
　　晋元熙紧拉住晋元贞衣袖宛如拉住最后的救命稻草，“父皇虽然现在没有答应，可贵妃娘娘不会放过我的，元贞姐姐你能救救我吗？我不想嫁给吏部尚书，我不想嫁人……”说到后面又再次情绪失控哭了起来。
　　晋元贞忙给她擦泪，小脸苦着不知说什么安慰她。晋元熙的请求晋元贞没有能力答应，婚姻大事向来都是父母做主，皇家的子女就更是如此，若非梁弘初仁慈帮了自己一把，晋元贞怕是要先晋元熙被嫁出去。
　　看晋元贞不答应，晋元熙再也想不出第二个人能帮她。她明白晋元贞自己都是泥菩萨过江，好歹她还有一个李正卿在身边护着，而自己……什么都没有。
　　眼神失去光泽，晋元熙隐忍住了哭声，脸上的愁苦渐渐消散，取而代之的是心如死灰，只听她楠楠道：“如果真要我嫁，那就留一条尸体嫁去吧。”
　　晋元贞感受到她心底的绝望，担心她做傻事，赶忙喝住：“元熙，不许说这样的话！”
　　晋元熙放开拉住她的手，也不再理她，自己一个人转到一边独自发呆。
　　晋元熙如果诉苦那表明她还想要挣扎，有生的欲望，可是她现在这个样子怕真的要屈服于贵妃娘娘的安排，用生命的了解去结束这场惨剧。
　　晋元贞小脸慌张手足无措，害怕的自己也要哭出来了，李正卿见状赶忙安慰她，“公主，你让她自己冷静一会。”
　　晋元贞不放心，握住李正卿的手担忧询问，“她如果真的做傻事怎么办？”
　　李正卿心里同情晋元熙，同时很害怕晋元贞会是第二个晋元熙。
　　“元熙公主自己不是说了，陛下暂时没有答应，所以她不会现在去做傻事的。”
　　李正卿现在能做的也只有稳住晋元贞的情绪，免得她也伤心哭起来，才让晋元熙觉得自己真的没有挣扎的机会。
　　“话虽如此，可元熙她……”
　　“公主。”李正卿认真看她，随即附在她耳朵上轻声道，“一个人真正的绝望来源于所有人对她彻底失望。”
　　晋元贞听明白了李正卿话里的意思，神色渐渐冷静下来。确实，她不能将所有慌张表现出来，会让晋元熙失去唯一的寄托。
　　看晋元贞快速镇定下来李正卿满意点头，揉了揉她的小脸，自己的公主长大很多了。
　　片刻后，晋元贞确认自己情绪不会给晋元熙带去负面影响，再轻声唤了她，“元熙。”
　　晋元熙回头看了她一眼，面若桃花的小脸在这雪天里笑出春意盎然的景致，晋元熙心情好转一些，轻声应了她。
　　晋元贞靠近她，语气平淡道：“你想知道我和正卿在梁国险些丧命多少回吗？”
　　晋元熙一直想问关于梁国的事，可担心晋元贞在那受过难以启齿非人的委屈，所以一直没有问。
　　如今听晋元贞语气里无多少波澜，似乎那些苦楚已经过去，没有给她留下阴影。
　　晋元熙好奇看了一眼李正卿，李正卿挤出一丝笑意朝她点头，算作是安慰与认同。
　　“很多？”
　　“嗯。”晋元贞点头，“但我们还是活了下来。”晋元贞学着李正卿摸了摸她的头，“所以元熙，车到山前必有路，你可不能动不动就做傻事，辜负自己这条生命。”
　　晋元熙这才明白，她一直在等的就是晋元贞的安慰，在等有人告诉她，她的生活还会有转机。
　　看晋元熙神色松动，李正卿打铁趁热，直戳要害，“元熙公主，死到生难，生到死易，可以活着的时候可莫要想死的事情。”
　　李正卿的声音具有穿透力，让晋元熙一颗即将死去的心恢复了生机，可她还是小心翼翼问道：“那如果有一天不能活着呢？”
　　李正卿笑，预料到她会有此一问，“如果有一天不能活着，那就无须你选择了。”
　　就好像她和晋元贞，如果真到了万不得已的那天，她们的结局就只剩那一条路，那她们就走那一条路。
　　晋元贞温柔望着她，对她的话没有意见。
　　晋元熙目光炯炯注视着李正卿，到底什么让一个只有十四岁的女子可以将生死看的如此透彻。
　　远处山丘不知发生了何事，野兽的低吼声汇聚在一起，此起彼伏响彻了狩猎山。
　　晋元熙眼眸里带着憧憬望去，那里有一个人，是她的希望。
　　三人却不知，此番谈话落入了有心人的耳中。晋元颖嘴角带着诡谲的笑意移开了脚步。
　　在众人看不见的常青树林内，聂寻与晋元嘉神色警惕。
　　不似平日里装出来的严肃，此刻聂寻神情的肃穆是发自内心的。
　　聂寻收起弓箭从马背一侧缓缓抽出长/枪，屏息凝神侧耳倾听着身边的动静。
　　就在前一刻，晋元嘉与聂寻追寻着白虎的足迹来到此处，也只有它两人敢肆无忌惮的追赶，其他人避让都来不及。
　　晋元嘉也收起了长弓，拔出腰间长剑，留出个心神看了一眼聂寻。
　　在之前狩猎争夺里，晋元嘉见识到了聂寻精准的箭法，与绝佳的听力眼力，若是不能拿下这头白虎弥补，此番狩猎之争自己就要输给她了。
　　察觉到有人打量自己，聂寻低声提醒，“有什么事，太子还是晚些想的好，野兽无情，容不得半点分神。”一边说着目光转向了他。
　　晋元嘉受了教训也不觉得生气，朝聂寻投去感谢的笑意，“多谢聂将军提醒。”
　　话音落地，只见聂寻脸色骤变，“小心身后！”
　　一边说着提枪而上，挡住了突然窜出来的白虎对晋元嘉致命的一击。
　　晋元嘉跳下马打滚躲去一边，半跪在地上脸色严肃望着正与白虎对峙的聂寻，“好险……”
　　晋元嘉定了定心神，随即手持长剑绕去白虎背后，两人前后夹击。
　　许是聂寻那一枪刺激了白虎，它的目光死死盯在聂寻身上，一双凶目散发着绿光，鼻尖吐出的白气彰显着它的怒气，有力精壮的四肢蓄势待发。
　　聂寻双目大睁，与虎对仗最忌讳的便是在气势上输给它。脚步轻移，朝身后的树靠近。
　　“嗷！”片刻后失去耐心的白虎闪电般朝聂寻再次咬去。聂寻早有戒备，飞身上树找准时机跳在虎背上，一手抓住鬃毛，刚欲持长/枪给它一刺，白虎通晓人意，侧着身子朝树上重重撞击，聂寻身形不稳被甩了下来，丝毫不敢松懈，立刻爬起身。
　　“聂将军，让开！”晋元嘉在马背上手持弓箭大喝了一声，聂寻闻声立刻闪开，一道羽箭携着风声从聂寻身后飞来，白虎躲闪不及，擦伤了肩侧，鲜血染红了白毛尤为刺眼。
　　虎啸低吼声顷刻爆发，两人本以为它会更加凶猛进攻，已经准备好迎接恶战，谁料白虎一个转身抛下他们扬长而去。
　　聂寻翻身上马，两人继续追赶。当意识到白虎逃窜的路线时聂寻面露骇色，“不好，那是看台的方向！”
　　晋元嘉也没有想到这白虎放着茂密的丛林不逃，竟朝着看台那边毫无遮掩的旷野逃去。
　　聂寻猜测是因为这白虎本不是这狩猎山原本生长的野兽，是从其他地方买来的，此刻受了伤怕是往回逃了。
　　“驾！”两人不再迟疑朝看台赶去，只是这白虎受了伤此刻正愤怒，又只是轻伤，除了影响它的情绪什么也不影响，没多久就把聂寻两人甩在了身后。
　　而此刻看台之上，晋王也被这边的动静吸引住，屏退了歌舞，丝毫没有意识到危险的来临，饶有兴趣朝陈奇正打听，“国舅此番买来了什么好东西放在这狩猎山？”
　　陈奇正回道：“陛下，臣在其他郡县遇得一只威风凌凌的白虎，花重金买下放在这狩猎山。”
　　虎啸声传来，刺激人的血脉，晋王满意点头，“国舅用心了，朕很期待太子将这百兽之王的头颅呈现在朕面前。”
　　陈奇正借机替自己外甥说好话，“太子定不会辜负陛下期望！”
　　相比于陈奇正的张扬得意，许丞相与许贵妃就冷静许多了，他们只盼望晋元杰莫要受伤出事，至于猎杀之事，全无可能。更何况，他们此次狩猎山之行的目的可不是这白虎。
　　李正卿认真听着晋王与陈奇正的对话，随后习惯性皱眉低头。
　　晋元熙好奇问道：“怎么了？”
　　晋元贞笑，替李正卿解释，“不用担心，正卿思考问题就喜欢这样。”
　　“哦。”晋元熙又好奇李正卿在思考什么了，“那元贞姐姐知道她在想什么吗？”
　　晋元贞摇头，无奈看了李正卿一眼，她的思绪起伏转折的快，自己可猜不到。
　　晋元熙情绪已经好了很多，恢复往日的性子，调侃道：“那你就不怕她是看上哪个俊俏公子？”
　　“不会。”晋元贞立刻回答。
　　晋元熙追问，“为何？”
　　晋元贞脸色微红，凑近晋元熙，语气里带着甜蜜与稚气信心十足道：“正卿眼里只有我。”
　　晋元熙在确认自己没有听错之后捧腹大笑了起来，笑的晋元贞面红耳赤，她说的是事实啊。
　　李正卿被晋元熙笑声吸引，看两人神色各异，尤其是晋元贞，撅着小嘴，好奇道：“发生什么事了？”
　　晋元贞不答，拉住晋元熙让她别笑了。晋元熙止住笑声，认真端详李正卿，李正卿侧头和她相视，神色平淡无波无澜，像是个清心寡欲的道士。
　　看晋元熙不说话，李正卿便移开了目光，转而注视晋元贞。
　　这一瞬，无波无澜的海面就变得惊涛骇浪，晋元贞的话并不是空口无凭。
　　晋元熙带着羡慕道：“元贞姐姐，我信了。”
　　晋元贞甜蜜而羞涩点头。李正卿被两个人弄得云里雾里，“信什么？”
　　晋元贞不想李正卿知晓自己说了那句话，忙转移话题，“正卿，你刚才在想什么？”
　　说到这个李正卿神情闪现严肃，“公主可知，一个兵部尚书俸禄多少？”
　　晋元贞摇头，果然她是跟不上正卿的思维。
　　晋元熙直接问道：“你打听这个做什么？”
　　“我听德安说，陈尚书嫌经商繁杂，所以并未置办太多产业商铺。”
　　李正卿凝神，也就是说陈奇正不该是个钱罐子，那他哪来的底气花这么大手笔花重金买白虎与其他猎物。
　　“那又如何？”
　　李正卿看两人都用疑惑不解的眼神看自己，笑了笑没有再说下去的打算。

第 143 章
　　看台之下的栅栏内，因着一直以来未曾有过野兽直冲看台而来的先例，向来都是往竹林山丘里躲，故此侍卫们看管松懈，再加上白虎与这雪天的颜色极为相近，以至于白虎携着怒气与疾风靠近也无人发觉。
　　直至百米之内，白虎低吼声震惊众人，看守的侍卫才面露惊恐反应过来，手忙脚乱指挥着，“弓箭手，放箭！”
　　“嗷！”
　　白虎的吼声震耳欲聋，凶猛的身姿飞驰来到栅栏之下，看台之上的人大惊失色，晋王脸色吓得惨白，颤颤巍巍的往屏风之后躲去，一边朝陈奇正哭喊，“护驾啊！”
　　陈奇正赶忙拔剑与一旁的侍卫面色严肃守在晋王身前，其他人吓得胡乱逃窜。
　　李正卿将晋元贞紧紧拉在身边，神色肃穆望着白虎在羽箭里穿梭。
　　庄烟与流月拔剑屏息凝神守在众人身前，不明白晋国的人怎么能容忍这么危险的野兽活在自己周围。
　　晋元熙躲在晋元贞身边，眼神里布满恐惧，声音发抖道：“它应该跳不上来吧……”
　　“难说。”李正卿冰冷的声音犹如死亡之音穿透众人耳膜。
　　侍卫都聚集在晋王与许贵妃身边，其他人想要活命只得往那边挪，许以菱毕竟只是个十来岁的孩子，吓得走不动路，凌青将原本拿出来的长鞭又插回腰间，将她抱去许贵妃身边。
　　晋元颖没有护卫，只能害怕的躲在其他人身后，强迫晋元仪与秋玉守在自己前面，两人皆无缚鸡之力，无奈何晋元颖的蛮横，只能站在前面双腿发抖。
　　弓箭手也是第一次面临如此凶狠身躯庞大的野兽，再加上看台之上尖叫声不绝，扰乱众人心神，手抖的只是胡乱发箭，眼看白虎已经穿梭至栅栏附近，也没有受到一处致命伤。
　　感觉不到此处的人对自己有威胁，白虎愈加嚣张起来，庞大的身躯疯狂朝着栅栏撞去，一击不成再迎难而上，皮糙肉厚感觉不到疼痛，栅栏内的人早已吓丢了魂，慌乱逃窜，哪还想得到要开弓射箭。
　　随着一声巨响栅栏崩塌破烂，这一道防线彻底被打破。白虎朝着里面的人张开血盆大口，一双锋利的獠牙撕碎人的躯体，一时间惨叫声不绝，鲜血四处流淌。
　　看台之上的人愈加骚乱，白虎嘴里衔着死去侍卫的手臂抬头将注意力转移到了看台之上，身子一跃几步踏过一丈阶梯，来到看台之上，目光幽深凶狠紧盯众人，嘴边的白须彻底被染成红色，手臂被拖曳在地上流出的血液令人作呕。
　　原本骚乱的众人彻底寂静下来，许以菱的嘴被凌青紧紧捂住，免得她哭出声将白虎吸引过来。
　　晋元熙紧咬着自己衣袖，不让自己恐惧哭出声。
　　透过庄烟与流月两人之间的缝隙，李正卿审视着白虎，嘴唇也失去了血色，在毫无理性的野兽面前人类是脆弱不堪一击的。晋元贞紧靠在李正卿身侧，身子瑟瑟发抖。
　　白虎一边扫视着众人，一边将口中猎物下咽，吃完口中的东西就要在这些人中寻找新的猎物了。
　　晋元颖像是一颗摇摆不定的墙头草，当白虎视线接触到她所在的地方时连忙移动，仿佛这样就能逃开白虎的攻击。
　　躲在很多人后的她刚开始确实没有引起白虎注意，直到她踩翻了取暖的炉火，碰撞的响声让白虎的目标立刻锁定了她。
　　白虎咽下最后一口，朝她的方向怒吼了一声，血迹溅在地上，随即四肢发力朝她咬去。
　　首当其冲的自然是晋元颖前面的人，白虎蛮横的将他们撞开，就在众人以为晋元颖必死无疑时，白虎不知为何紧急停住脚步，怒色转换为恐惧，呜咽了一声转换方向朝一旁的晋元贞冲来。
　　李正卿没有心思去思考白虎为什么放过晋元颖，只是拉着晋元贞朝一旁躲去。
　　总要有人挡下白虎的攻击，跑是跑不赢的，庄烟流月提剑而上，将白虎逼退。
　　白虎像是失去控制的木偶，再顾不得选定猎物，发狂朝四周咬个遍。
　　晋元颖从绝望中醒悟过来，发觉自己还好好活着面露惊喜，但惊喜没多久就又再次恐惧起来，适才炉火打翻碳火点燃了一旁的帘布，火势以控制不住的趋势朝着屋顶上方蔓延。
　　白虎之所以放过晋元颖自然不是良心发现，而是晋元颖身旁燃起了它最害怕的火焰，此刻若是陈奇正冷静一些想起这回事，众人也就有了法子对付白虎，可惜慌了神的他除了一个接一个让身边侍卫去送死，再想不得其他。
　　对于这般凶猛的野兽，凌青沉着的脸色表现着她并不是第一次见识到，眼眸里闪现着征服的欲望。
　　将许以菱交给许贵妃之后，凌青再隐忍不住扬鞭朝白虎飞去，长鞭卷住白虎前肢，可惜凌青力气过小，没挣扎住一刻白虎就挣脱开，凌青被重重甩在地上。
　　众人惊讶的望着眼前突如其的惹虎英雄，显然没有想到一个女子有如此勇气。
　　凌青并未摔成重伤，立刻爬起躲避白虎的攻击，心中抱怨，“该死的聂寻，你不是厉害嘛，还不来救场！”
　　转念一想又有些担心，“不会死了吧……”如此一想再看向白虎的眼神多了恨意，长鞭极力挥舞之，在白虎身上留下血迹。
　　李正卿不容拒绝低吼道：“庄烟，流月，去帮凌青！”此刻正是三人精力旺盛之时，若是不一起歼灭白虎，等到凌青体力被消耗，两人再迎击就会更加吃力。
　　庄烟与流月领命，面容带着杀气朝白虎冲去。一看场上竟然全是女子在迎战，陈奇正这个兵部尚书脸上有些挂不住，而且白虎是他买来的，今天出的事他应担全责，重重跪下神色带着悔恨认罪道：“陛下，此番是臣惹来这畜生，让臣去杀死这畜生将功赎罪！”
　　此刻晋王身边就这么一个武将，哪里肯放人，赶紧允诺道：“国舅只要护住朕，朕绝不会追究罪责！”
　　如此，称了陈奇正的心，也解了他的罪，再无顾虑安静守在晋王身边，看着三个女子与白虎厮杀。
　　庄烟和流月是受过训练的影卫，身姿灵敏矫健，而之前被聂寻轻易打败的凌青，在此刻实力竟然突飞猛进，一手长鞭不输庄烟与流月中的任何一个人。
　　就在三人渐渐占了上风时，头顶传来火焰燃烧炽热的声音，木材中断伴随着一声巨响横在三人白虎之间。
　　火光触及虎眸，白虎立刻表现出惧怕，畏畏缩缩朝后退去。
　　这一幕落入李正卿眼里，她连忙张望查看火源起点，正是晋元颖方才摔倒打翻炉火的地方，李正卿眼眸忽闪瞬间明白过来，顾不得那么多张口道，“它怕火！”清冷的声音穿过白虎飞入三人耳中。
　　陈奇正大惊，这才想起来这白虎的弱点，可惜这一功劳已经被李正卿抢去。
　　在众人屏息凝神的时候，李正卿这一举动无疑是最瞩目的焦点，白虎以迅雷不及掩耳之势朝她冲去，庄烟与流月离得太远根本赶不上白虎的速度，眼睁睁看着白虎朝李正卿扑去。
　　巨大的身影落入眼中，李正卿第一反应便是将晋元贞推开，随即自己朝前跑去，锋利的虎爪带着怒气朝李正卿抓去，连皮带肉将李正卿左腿抓的鲜血淋漓。
　　“啊！”李正卿吃痛摔倒在地，腿上传来的痛苦让她面目狰狞，清秀的脸扭曲的让人害怕。
　　“正卿！”晋元贞吓得脸色煞白，不管不顾连忙跑回来跪在李正卿身边，望着那可怕的伤口心如针扎，泪水夺眶而出。
　　李正卿疼的冒着冷汗，面如白纸，“走！”担心白虎再攻击李正卿挣扎着力气将晋元贞推开。
　　不管晋元贞会不会走都已经来不及了，虎爪再次朝两人伸来，危急时刻一把长刀挡在两人身前弹开了虎爪的攻击，白虎攻击落空，宋修平挥刀再次朝白虎砍去。
　　婉儿与明珠几乎爆破的心脏收缩回去，连忙上前和晋元贞一起把李正卿扶起，晋元熙把太医拽来。
　　李正卿模糊间看见凌青长鞭携着燃烧的木棍朝白虎挥去，随即两眼一黑晕了过去。唯有紧紧抓着晋元贞的那只手，不曾松开过。
　　“正卿正卿！”晋元贞泪水模糊了双眼，看李正卿晕了过去朝着太医央求道，“太医你快救救她！”
　　太医方才被白虎吓得也是手脚发抖，颤颤巍巍的剪开李正卿裤脚，擦去血迹，触目惊心的爪印暴露在空气中。
　　晋元贞哭的声音沙哑，再说不出话来。晋元熙在一旁安慰她，有些担心李正卿的左腿就这样残废了。
　　而另一边，知晓了白虎的弱点之后，凌青用火将白虎逼得无处可逃，庄烟与流月各在肩侧与前肢留下一道剑伤。白虎身形摇晃，欲借助看台那一侧空面逃跑。
　　“驾！”聂寻先晋元嘉前赶来，望着栅栏之内满地狼藉眉头紧皱。
　　白虎腾空一跃，滚在地上，鲜血染红了四周的雪地。凌青自然不能和它一样跳下这一丈高的阶梯，望见底下的蓝黑色身影，在一番生死厮杀后露出惊喜之色，她还真担心聂寻死了。
　　随即指着带伤逃跑的白虎大叫道：“聂寻，别让它跑了！”
　　听到还算熟悉的声音，聂寻心底有一处地方落了地，只是她自己未曾察觉。
　　聂寻不再迟疑，立刻弯弓搭箭直指白虎，眼底的黑色弥漫开来占据了整个眼眶，羽箭如同猎食中的野兽追赶着已经受伤的白虎，在凌青期待的神色里羽箭穿透了逃窜中白虎的头颅。
　　白虎发出最后一声惨叫，尸体滑出几米远，带起一地雪子。
　　“好厉害的箭法！”凌青由衷夸赞，望向那潇洒身影神色里又多了一丝敬慕。
　　“聂将军杀死白虎了！”
　　不知是哪个侍卫惊呼了一声，众人恐惧的神色终于放松下来，只是陈奇正有些闷闷不乐。
　　白虎危机解除，看台之上火焰蔓延却也让人再待不下去，晋王在高齐的搀扶下从人群中走了出来，双腿还不住的颤抖，吓得不轻。
　　陈奇正护送晋王离开看台，免得屋顶倒塌埋没在废墟之内。
　　晋王走了群龙无首，其他人也做鸟兽散开。晋元颖望了一眼哭哭啼啼的晋元贞和半死不活的李正卿，恐惧消散后脸上露出幸灾乐祸的笑意回房间休养。
　　太医简单处理了一下李正卿的伤口，随即朝晋元贞道，“元贞公主，还是把她抬回房间吧。”头顶吱吱呀呀的声音怪吓人的。
　　“嗯。”晋元贞心疼的点头，庄烟二话不说过来把李正卿背了起来，朝晋元贞房间走去。
　　宋修平赶忙跟在后面，叫了一句，“元贞公主。”
　　晋元贞满心都在李正卿身上，也顾不得那么多礼节，朝宋修平感谢行礼，“多谢宋尚书方才的救命之恩。”
　　宋修平愧疚道：“元贞公主帮我在先，我出手晚了，害公主身边的人受伤实在惭愧。”
　　“宋尚书不必自责。”晋元贞一边说着眼眶又红了起来。
　　察觉到晋元贞急着走，宋修平自觉道：“待会我让下人送些上好的药膏去，元贞公主请便。”
　　晋元贞感谢点头，随即朝庄烟追去。
　　看着她慌张的样子宋修平望了一眼手中的长刀，无奈叹气，自己老了，救个人都给耽搁了。
　　接下来也不知晋王会给他什么处罚，但是在这之前他还是得尽忠职守领着侍卫熄灭火焰，给伤者治疗，处理死者尸体。
　　路过聂寻时晋元熙痴痴看了她一眼，若非李正卿受伤了她很想上前去和聂寻说几句话。
　　凌青望着被被背走的李正卿露出同情之色，此番若不是李正卿提醒她们找到白虎弱点，还不知白虎要伤多少人。
　　虽然最后下杀手的是聂寻，可凌青不偏袒的觉得李正卿的功劳也很大，就是不知道那个晋王会不会良心发现了。
　　顺便鄙夷看了一眼陈奇正，一个兵部尚书，还是带兵打过仗的人，除了会躲在侍卫身后向晋王邀功之外一无是处。
　　“她怎么了？”聂寻沉闷的声音传来。
　　凌青饶有趣味回头注视着聂寻，似乎这是聂寻第一次主动和她说话，虽然打听的是别人。
　　聂寻无奈看了她一眼，不奢望从她嘴里能听到什么正经消息。
　　因为担心还会有木头从上面掉下来，魏明志把魏千从里面拉了出来。“千儿，先回去吧。”魏明志劝着自己女儿。
　　魏千面容闪现着担忧之色，不明白晋元嘉为何还没有回来。
　　方才，她还期望着晋元嘉会出现杀死白虎救他们于危难中，虽然晋元嘉一直没有出现，魏千也不怪他，只希望他平安无事就好。
　　许久之后，晋元嘉才领着其他人策马出现在看台之前的空地上。
　　原来，路上晋元杰受到了狼群的攻击，晋元嘉无奈停下出手救了他。
　　望着远处白虎的尸体，晋元嘉松了口气。虽然有些遗憾不是自己亲手将其猎杀，但聂寻武功在他之上不可否认。
　　“太子！”魏千惊喜朝他挥手，心中大石头放下。
　　碍于魏明志在场，晋元嘉不敢太过放肆，用笑意回应魏千。翻身下马，“魏尚书。”晋元嘉朝魏明志点头。
　　魏明志其实心里很欢喜，晋元嘉以对待长辈的态度对他，但面上还是摆出拒人于千里之外的模样，恭敬道：“见过太子。”
　　晋元杰受了些惊吓，下属带着他回许贵妃那复命。
　　若非狩猎，魏千已经许久不曾见到晋元嘉，心中思念，脚步停在他身边移不开。魏明志管不住自己女儿，只能睁一只眼闭一只眼了。
　　魏明志离开后晋元嘉彻底放开来，对着魏千傻傻的笑，平日里沉着稳重的样子再也寻不到踪迹。
　　笑完之后，晋元嘉才想起来，问道：“千儿，你没事吧？”
　　魏千原地蹦跳一圈，“放心，好得很。”
　　“那就好。”出了这么大乱子，狩猎是进行不下去了，晋元嘉没有忘记自己的身份，询问道，“千儿，我要去看看父皇，你等我好吗？”
　　“好呀。”魏千爽朗答应，指着晋王寝宫前的走廊道，“你去吧，我在那里等你。”
　　“嗯。”晋元嘉温柔给她拢了拢衣领，嘱咐道，“别冻着了。”
　　魏千望着凑近俊朗的脸，眼里绽放光彩。

第 144 章
　　李正卿再次醒来时四周已经寂静下来，房间里只剩下扑在自己床边在睡梦中也时不时发出抽噎声的晋元贞。
　　相比于左腿处传来的疼痛，望着晋元贞这幅可怜兮兮的样子李正卿心疼更甚。
　　李正卿不知道自己晕了多久，看窗外天色已然暗了下来，看来是晕了整整一天。
　　担心晋元贞着凉，李正卿扯过被子想要给她盖上，动作虽然轻却还是把晋元贞弄醒了。
　　晋元贞双眼红肿，泪水还粘着上下眼皮，她本是在等李正卿醒来，哭累了就无意识睡了过去，看李正卿醒了正对她露出心疼的神色，愁云散开面露欣喜，“正卿，你终于醒了！”
　　“嗯。”李正卿抬手温柔拂过她哭红的双眼，虽然预料到自己这一受伤晋元贞又要泪流不止，可当真正看到她哭的已经没了人样怨恨起自己来了，李正卿愧疚道，“让公主担心了。”
　　晋元贞叹气，这事也不知怪谁，她担心倒不碍事，只是让正卿受苦了。
　　看李正卿在打量自己的左腿，晋元贞宽慰道：“太医说没有伤到骨头，休养一段时间就可以痊愈。”
　　李正卿松了口气，她还想多抱抱晋元贞，可不能成了瘸子，那就更配不上她了。
　　“正卿饿了吗？”晋元贞一边问着起身来，“你一天没吃东西我去给你找点东西吃。”
　　晋元贞自己又何尝不是一口饭没有下咽，再加上哭了那么久脚底都有些飘忽。
　　李正卿伸手扶了扶她，看她状态也不好，劝道：“你把明珠婉儿叫来吧。”
　　晋元贞甩了甩晕乎乎的头，逞强不了道：“好吧。”
　　明珠婉儿就在房间外守着，听说李正卿醒了心中石头放了下来，不用晋元贞再吩咐就主动去给两人找吃的。
　　晋元贞回来再次在李正卿身边坐下，看了一眼包扎的左腿，心疼轻柔抚摸着，“疼吗？”一开口声音颤了起来。
　　当然疼，不管是受伤还是现在，都很疼。不想晋元贞再伤心李正卿露出淡笑安慰，“好很多了。”
　　晋元贞带着对自己的怨气轻拍她的手臂，“骗人。”
　　李正卿看她可怜兮兮却又无处宣泄的模样笑了，不想她一直纠结自己的伤势，打听道：“白虎死了？”
　　晋元贞点头，“嗯，被聂将军射杀了。”
　　李正卿挑眉，“她倒捡了个便宜。”李正卿回想起今日看台上的场景，庄烟与流月她倒不意外，只是凌青，看来平日里与聂寻的争斗隐藏了很大的实力，就好像只是在试探聂寻一般。
　　看她眼眸泛着光亮，晋元贞不想她思虑太多让身子疲劳，撇嘴道：“正卿又背着我想什么呢？”
　　李正卿苦笑，把她搂过来宠溺的在额头上亲了亲，带着不解与委屈，“公主怎么能用「背着」呢？”
　　“哼。”晋元贞嘴里轻哼，实际上被亲了一下脸上已经笑的甜蜜，给她倒了一杯茶，想起之前晋王的决定，不悦道，“父皇受了惊吓，要停止狩猎之争，明日就回宫。”
　　李正卿点头，“回宫也好。”免得在这里晋元颖千方百计找晋元贞麻烦，虽说回皇宫也是一样，可妙妗轩偏僻总是更好些。
　　“可你的伤怎么办？”晋元贞倒不是在意什么狩猎之争，她只是担心李正卿刚受伤就坐马车奔波回宫，让伤势加重。
　　“没事的。”李正卿安慰她，毕竟晋王的命令没有人能反驳，只能宽慰晋元贞的心，免得她为自己闷闷不乐，“到时候我躺着，公主照顾我就好。”
　　两人你一句我一句说着，等到婉儿和明珠把饭端来，晋元贞拿开李正卿伸来的手，“我喂你。”
　　不用婉儿和明珠说李正卿自己就能猜到，半靠着床头继续朝饭碗伸出手，眼里带着狡黠的笑意望着晋元贞，“公主自己都没有吃饭吧，还不知是谁喂谁呢。”说着就打起一勺饭朝晋元贞嘴边递去。
　　晋元贞躲开，“我又没有受伤。”
　　李正卿打趣道：“我是腿受伤，又不是手受伤，难道我是用腿吃饭的吗？”
　　“可你身子虚嘛。”晋元贞说不过她朝明珠与婉儿递去求救的眼神。
　　婉儿和明珠笑笑，没有要帮她说话的打算。因为在她们看来，现在这两个人，都虚。
　　在李正卿强硬的态度下，晋元贞吃下第一口饭。“好吧，我吃饭，你也吃。”晋元贞妥协。
　　“嗯。”李正卿满意点头，躺了这么久她也确实饿了。
　　两人吃饭间，凌青突然来了。看到两人对视着在床边吃饭，笑的不轻。
　　李正卿冷眼看她才停了下来，倒不是怕她，只是看李正卿现在受伤同情一下。
　　凌青止住笑意，朝脸色已经开始泛红的晋元贞正经询问，“聂寻来过吗？”
　　“没有。”晋元贞摇头。
　　“哦。”凌青面露失望，她吃完晚饭就开始找聂寻却到处没有找到，她还以为是白日里自己没有告诉聂寻李正卿受伤的原因，聂寻自己跑来问了。
　　看凌青紧皱眉头，晋元贞关心道：“出什么事了吗？”
　　“那倒没有。”凌青对自己也颇为无奈，虽然没有出事，可她心里总是有些慌张，不看到聂寻就静不下心来。
　　她怀疑是不是白日里和白虎打斗自己产生惧意，需要聂寻的脸来安抚一下。
　　晋元贞朝房间门外望了望，嘟囔了一句，“元熙也不见了呢。”现在也还不是入睡的时间。
　　李正卿示意她继续吃饭，“元熙公主可能今天受了惊吓在房间休息。”
　　李正卿是这样想，凌青却不是。聪明如她，看得出晋元熙对聂寻的心思，才会总是紧盯自己。
　　顿时心里不是滋味，想象着晋元熙和聂寻在哪个角落眉来眼去的情景，“我不打扰你们了，你们吃饭吧。”
　　她必须得把聂寻从哪里拽出来才行，要不然今晚别想睡个好觉。
　　望着凌青离去的身影，晋元贞说了一句，“凌青今晚心不在焉的。”
　　李正卿笑，自信道：“若是我不见了，公主你也会心不在焉的。”
　　晋元贞瞟了她一眼，随即拍了拍她的左腿，提醒道，“问题是你现在哪也去不了。”
　　李正卿妥协，安安静静吃饭。
　　吃完饭后不久李正卿又喝了药，因为担心伤口疼痛影响李正卿夜里睡眠质量，晋元贞拜托太医在药里加了助安眠的药材，喝完药没多久李正卿就有些昏昏欲睡。
　　晋元贞重新扶她躺下，给她盖好被子，温柔安抚，“正卿，你睡吧。”
　　“公主也早些休息。”李正卿含情脉脉望着她，在晋元贞点头答应之后安心闭上眼睛，进入睡梦之后，周遭发生的一切事她无从得知。
　　望着李正卿熟睡的样子，晋元贞轻叹了口气。一直没有见到晋元熙来心中有些担忧，毕竟白天那个傻丫头还有了轻生的念头。晋元贞轻吻了一下李正卿的额头，走出厢房把门合上。
　　看晋元贞出来，婉儿好奇问道：“公主要去哪？”
　　晋元贞回答：“我去看看元熙。”
　　婉儿主动起身，“我陪公主一起去。”
　　“嗯。”
　　因为晋元熙房间就在隔壁，庄烟与流月没有跟着，李正卿今日受了重伤她们心里不好受，自责没有护好她。
　　晋元贞打开门才发现，外头正吹起了小雪，一片雪花落在她手背上，融化后冰凉刺骨。
　　晋元熙的房间灯火亮着，婉儿上前敲门，开门的是晋元熙身边的贴身宫女如意，在看到晋元贞时有些吃惊。
　　“元熙呢？”晋元贞开口询问，因为如意在便猜想晋元熙也是在房间里，直接走了进去。
　　如意疑惑反问，“不在元贞公主房间里吗？”房间里自然没有晋元熙的身影。
　　晋元贞闻声露出担忧之色，一种不安的情绪弥漫开，强调道：“元熙不在我房间。”
　　如意慌张起来，“可是之前公主说去看看李正卿醒了没有，便再没有回来。”
　　因为只有几步远，那时如意正在收拾晋元熙用过的饭菜，就没有跟去，她还一直以为晋元熙就在晋元贞房间里待着。
　　晋元贞再平静不了，神色焦急连忙拉着婉儿问，“元熙有来找过我们吗？”
　　“没有啊。”婉儿仔细回想，除了凌青确实没有谁再来过找她们。
　　“那公主去哪了！？”如意着急跺脚，心中责怪自己没有跟紧。
　　若是皇宫里还好些，可这行宫外面天寒地冻的，晋元熙能去哪，可千万不要出事才好。
　　晋元贞再坐不住，赶忙吩咐着其他宫人出去找，自己也走出房间。
　　婉儿猜想，“会不会去找聂将军了？”
　　晋元贞沿着走廊走张望着皱眉摇头，“凌青之前还说聂将军不见了。”
　　婉儿嘟囔：“说不定两个人就在一起呢。”
　　晋元贞停住脚步，认真注视着婉儿，“会吗？”
　　婉儿摆手，“我也是胡乱猜的。”
　　晋元贞不是很相信这种猜测，一来聂寻不是那么与人亲近的人，二者元熙也没那个勇气一直与聂寻待着，还是得找到晋元熙来才安心。
　　晋元熙房间里没有几个宫人，再加上走廊之外黑漆一片，婉儿建议道：“要不要去把庄烟流月叫来？”会武的人比她们更适合出门去找人。
　　“嗯。”晋元贞点头，为了节省时间，“婉儿你去叫她们，我去聂将军房间看看。”
　　婉儿有些不愿意，大晚上把晋元贞一个人放在外面，李正卿醒了可能会和她拼命。
　　看婉儿没有动作，晋元贞焦急催促，“婉儿你快去啊。”
　　“好吧。”婉儿败在晋元贞着急的语气下，临走之前嘱咐，“公主你别走远，我马上回来找你。”
　　晋元贞随意应着，人已经独自走远了。
　　寒风放肆吹着，晋元贞裹紧了自己身子，捧起手哈着气，雾气模糊间看见有人提灯朝她快跑来。
　　“元贞公主！”来人是个宫女，神色慌张喘着气，晋元贞对这张脸没有印象。
　　宫女指着走廊之外的夜色，露出惧色惊呼着，“不好了，元熙公主一个人去了瀑布边！”
　　“什么！？”听到晋元熙的消息晋元贞心立刻提了上来，没有那个心思去辨别眼前人说的话是真是假，而是追问道，“她去那做什么？”
　　“奴才不知，只是元熙公主面容失色，看着让人担心！”宫女的话犹如火上浇油，让晋元贞心颤抖起来。
　　晋元贞脚步再抑制不住，催促道：“你快带我去看看！”
　　“好！”宫女立刻答应，提灯领着晋元贞朝瀑布走去，转身眼底露出得逞之色。

第 145 章
　　而此刻晋元熙真的在瀑布边吗？自然不是。让婉儿说中了，她还真和聂寻待在一起。不过，是悄悄跟在她身后。
　　之前像如意说的那般，晋元熙出门来打算去看望李正卿，没曾想一出门就瞥见聂寻在不远处走着的身影，晋元熙痛恨自己为何不早一会出门，就可以与聂寻撞个正着。如今隔着一段距离，没有勇气追上去与她交谈。
　　晋元熙纠结了一会，便放弃了看望李正卿，悄悄跟在聂寻身后，只是个背影也想看久一些。
　　一路走来，聂寻自然察觉到有人跟在自己身后。今晚许贵妃与二皇子找她有事相商，聂寻没有想太多就一人出门来。
　　看身后的人一直跟着没有要放弃的意思，聂寻在转角前加快了脚步。
　　晋元熙连忙跟了上去，走到转角处时前处已经没有了聂寻的身影，“人呢？”晋元熙疑惑张望着。
　　聂寻从她头顶跳下，“元熙公主？”聂寻带着不解打量她。
　　晋元熙被她吓了一跳，开始有些局促不安，脸也红起来。
　　聂寻没有直接询问她跟着自己有什么目的，而是问：“不知元熙公主要去何处？”
　　“我就是随意逛逛。”晋元熙鼓起勇气抬头看她，只是一会就又败下阵来，聂寻的脸太过严肃。
　　“逛逛？”聂寻指了指右边的房屋，这里住的都是男子，若是无事哪个女子会来这里闲逛。
　　晋元熙这才意识到跟着聂寻走了这么远，逃窜般离开，“我这就回去。”
　　聂寻看着她慌忙离开的动作没有阻拦，一脸坦然朝晋元杰房间走去。
　　许贵妃说晋王需要休养，有事转到晋元杰房间处商谈，有过军旅经历的聂寻对于表面上的男女之别不太看重。
　　晋元熙走出很远才回过神来，聂寻也是女子，她去那边做什么？自己心虚的都忘记问了，跺跺脚无奈离开。
　　等到她回来时，一切都乱套了，不少人提着灯在走廊上来回走着。
　　之前晋元熙不见了就让如意等人心神慌乱，紧接着婉儿发现晋元贞也不见了，众人彻底慌张起来。
　　晋元熙拉住一人询问，“发生什么事了？”
　　那人看见是晋元熙，欣喜道：“公主你可算回来了！”当发现晋元熙是一人回来时，在晋元熙莫名其妙的神色中悲喜交加，“元贞公主不见了！”
　　“怎么会！？”晋元熙宛如受到晴天霹雳，语气里带着焦急与不解，“元贞公主好好的怎么会不见了！？”
　　那人也只是奉命行事，哪里知道那么多。晋元熙无奈推开她，朝晋元贞房间跑去，大门打开着，房间里空荡荡的，晋元熙心为之一颤。
　　“婉儿，明珠！”晋元熙朝厢房里叫唤，不一会厢房的门打开，明珠面带愁苦走了出来，看到晋元熙时面色激动，可和之前那人一样，发现只有她一人时神色失望。
　　“元熙公主，你去哪了？”明珠语气里有些责怪，若非是她乱跑，晋元贞怎么会因为去找她而不见了。
　　晋元熙不好说自己是跟踪聂寻去了，只能跳过这个话题，“发生什么事了？”
　　明珠给她解释，一双手着急的无处安放，“之前公主去找你，如意说你早就出门去一直没回来，公主担心你出事就吩咐大家去找你。结果等婉儿回来把庄烟与流月带去的时候，我们公主也不见了！”
　　听到是因为找自己晋元贞才会失踪晋元熙露出自责的神色。
　　“婉儿她们都出去找了，正卿还在里面睡觉，我留下来照顾她。”
　　也担心李正卿醒来看一个人都没有，会吓坏了，要不然明珠才不要一个人留在这里心情忐忑等待消息。
　　晋元熙得想办法弥补，“你照顾正卿吧，我去找元贞姐姐。”
　　“嗯。”明珠无奈应下，回到房间看着睡熟中的李正卿坐立难安，若是平日里她肯定会叫醒李正卿，可现在李正卿受伤了下不来床，叫醒她只是多个人担心。
　　明珠在厢房内来回走着，心里祈祷晋元贞千万不要出事。
　　随着找寻时间加长，与动作响声变大，许以菱和魏千被惊动了，纷纷打开门来探听。唯有晋元颖的房间，不动如山，紧闭着没有任何动作。
　　因为她，不在房间内。
　　即使是冬日里，瀑布边的花草还富有生机。晋元贞并没有来过瀑布这边，望着底下明亮的房屋晋元贞才发现这边与行宫右边相近，晋元贞她们从左边来就绕了不少远路。
　　沿着陡坡往上听着越来越近水花撞击的响声，晋元贞猜测瀑布并不高。
　　寒风携着雪花飘来的冷意，都被焦急的心散发出来的温热驱散而去。
　　望着不远处亮起的三盏灯，晋元贞好奇问道：“除了元熙还有别人吗？”
　　她记得之前宫女说的是晋元熙一人来的瀑布边，怎么会有三个人提着灯笼。
　　宫女低头在前领路，并不回答她。晋元贞察觉到了一丝不对劲，可是已然来不及了。
　　“这一路夜色还不错吧，元贞妹妹。”一道令人生厌的声音响起，晋元贞借着灯火这才看清，站在不远处得意洋洋面带诡谲之色的人不是晋元熙，而是晋元颖。还有紧张发抖的晋元仪，和胡泉、秋玉。
　　宫女完成任务，自觉站去晋元颖身旁。
　　晋元贞暗叹自己傻，这么轻易就被人骗了过来。可是她又疑惑，晋元颖为什么会知道她担心晋元熙寻短见。
　　“四公主不过来？”晋元颖主动走近，在灯火的照射下一张脸看着恐怖。
　　晋元贞后退了一步，鉴于白日里晋元颖的举动，晋元贞不会再期盼她对自己心慈手软，而自己也做不到向她跪地求饶，唯一的生路就是找准机会逃走。
　　晋元贞强迫自己镇定下来，声音带着一丝冷淡，“你把我骗来有何事？”
　　“你说呢？”晋元颖笑的瘆人。
　　晋元贞道破，“你要在这里杀了我？”
　　晋元颖脸上挂着的笑容表示她正是这个意思。晋元贞皱眉，不明白是什么样恨意，也不明白是谁给她的胆量，“你不怕父皇追究？”
　　“只要不追究到我身上，父皇追究又有什么关系。”显然此次晋元颖对自己的安排很有信心，因为她把晋元贞推下瀑布晋王可能连尸体都找不到，更别提追究谁是凶手。“天寒地冻，尸体放再久也不会有恶臭的。”
　　晋元贞再强压不住心中的慌张与恐惧，晋王确实能做出这样的事情，草率断定一个人的生死或是死因，而李正卿她们可能连她去了哪都不知道。
　　晋元贞无比怀念李正卿站在她身边安稳的场景，可此刻她不在自己身边。
　　看晋元贞神色松动，晋元颖嘲讽道：“你害怕了？那个女人不在你身边你就这样怕了？”晋元颖所指的那个女人便是李正卿。
　　晋元贞不得不承认晋元颖说的是事实，可眼下哪怕是听到了一丝有关于李正卿的消息也让她心镇定了一分，如果此刻是正卿站在这里绝对不会任由别人看出自己的懦弱。
　　“难道你就不怕吗？”晋元贞镇定神色回击，“虽然你嘴上说着不怕父皇追究，可天底下没有不透风的墙。”
　　晋元贞在心中给自己鼓气，扬手指着晋元颖身边的三人，气势大增小脸变得严肃，“除非你杀了这里所有的人。”
　　晋元仪与秋玉本就是被晋元颖强迫拉来的，她们不和另一个宫女还有胡泉一样心狠手辣，听晋元贞这样说心虚低头。
　　看两人这般不争气晋元颖怒不可遏，“她们若是敢说出去我自然会杀了她们！”
　　晋元贞似乎找到了逃脱的法子，要让她们窝里反起来。继续挑拨道：“等到她们说出去了还来得及吗？怕是那时她们只是给你陪葬吧。”晋元贞语气里带着一丝同情与讽刺。
　　晋元仪和秋玉听到她们争论起来心中愈加胆怯，在晋元颖面前低头颤抖。
　　晋元颖被晋元贞唬到了，也知道两人胆子小，早知如此便不把她们带来。
　　可现今敢走她们也无用了，思考片刻后晋元颖想出两全的法子，把两人朝前推了推，“你们两个去，把她给我推下去！”
　　若是她们亲手杀的人，应该就没有理由再把实情透露出去。
　　晋元仪与秋玉对视一眼，随即齐齐跪下，求饶道：“三公主放过我们吧，我们绝不说出去，别让我们动手……”杀了人的恐惧得深夜里的多少噩梦才能还清。
　　“不争气的东西！”晋元颖抬脚将两人踢去一旁。
　　胡泉本是晋元颖派来动手的人，看此情况上前问道：“现在怎么办？”
　　晋元颖心中烦躁，瞪着跪在一旁低声抽泣的两人，难不成真让她把晋元仪和秋玉也杀了？那样晋王肯定得怀疑她。
　　在她们争吵间晋元贞脚步往后越移越远，最后抓住机会拔腿朝右边男子住所方向跑去，只要跑到有人的地方就能摆脱危险。
　　等到有人反应过来，晋元贞已经跑出去有一段路，来时上坡去时下坡，速度很快，宫女提灯一看人已不再原地，惊呼道：“三公主，她跑了！”
　　晋元颖面色铁青，怒斥道：“还不快去追！”将晋元仪与秋玉甩在原地，杀意重重朝着晋元贞追去。
　　寒风从耳边呼啸而过，凌厉的风犹如刀锋把小脸割的泛红，心脏剧烈跳动，可事关生死晋元贞脚步不敢放慢一分，前脚还未放下另一只脚便急着抬起，不幸在陡坡处踩空尖叫着滚倒在地。
　　胡泉跑在最前面，听晋元贞尖叫声猜测她是摔倒了脸上露出喜色，但是下一刻他就不敢再追了，硬生生刹住脚步停在原地。
　　晋元颖喘着气从后面喊道：“你站着做什么！？把她给我拉回来啊！”
　　胡泉嘴唇发抖，指着不远处移动的光亮道：“三公主，好像有人来了！”
　　“什么！？”听到胡泉说有人来了晋元颖也显露出惧意，抬头一看确实有四五盏灯朝她们这边移动来。
　　胡泉往后退，不敢再去追晋元贞，诚惶诚恐道：“该不会是有人找来了吧？”
　　望着晋元贞滚落的方向晋元颖露出不甘心的神情，但看胡泉害怕退了回来自己也不敢上前，只能就此作罢。
　　“算她命大！”晋元颖懊恼为什么要和晋元贞讲那些废话。
　　两人赶忙退回去把晋元仪和秋玉拽着往左边走，免得被右边上来的人抓个正着。
　　不知是汗水还是地上的雪水沾湿了晋元贞的衣裙，这一摔并没有摔疼她，只是知晓胡泉等人在后面追来晋元贞一时紧张的腿软站不起来。灵动的眼眸此刻皆是惧色，看着让人想要一把护在怀里。
　　没力气站起来晋元贞干脆在地上边爬边摸索着，黑夜里的草堆漆黑一片，唯有一旁小路上的雪花有一丝光亮，晋元贞眼泪不争气流了下来。
　　当伸出去的手触碰到柔软有肤感的东西时晋元贞吓得脸色惨白，眼泪忍了回去，惊恐往后退着，她第一反应是自己摸到蛇了，赶忙甩开手。
　　可当想起这个季节蛇都在冬眠时，晋元贞才明白那不是蛇。
　　回忆起方才触手的温度，晋元贞心里开始猜测，那可能是个人。
　　晋元贞用手背擦了擦挂在眼眶一旁的泪滴，随即鼓起勇气朝前探看，当看到匍匐在地一动不动歪着脑袋露出半张脸的人时，晋元贞花容失色惊叫出声。
　　“聂寻！”

第 146 章
　　看台之上，白虎目光凶狠朝她们瞪着，空气里弥漫着血腥味，白虎露在外面的獠牙上挂着血丝，李正卿紧紧将晋元贞护在身后，此刻除去她们看台之上再没有其他活着的身影，一片狼藉。
　　李正卿额前冒着冷汗，与身后的晋元贞一起颤抖，等待着死亡的宣判。
　　一阵疾风掠过，白虎庞大的身躯朝她们撞来，李正卿只感觉腹部传来阵痛转眼被白虎的前掌拍了出去，砸在一旁的柱子上背脊几近断裂，天旋地转间听见了晋元贞惨烈的叫喊声。
　　李正卿忍着身上疼痛慌乱抬起头，眼前一片鲜红，晋元贞半个身子被白虎咬入腹中，唯有剩下的半个身子青色衣裙浸透着鲜血。
　　“不！”
　　凄厉的叫喊声中躺在床上的李正卿突然坐起，身子紧绷从噩梦中惊醒，绝望与恐惧占据了整双眼，脸颊上挂着泪水，模样狼狈不堪。
　　明珠在外面听到她的叫喊声赶忙跑了进来，看她半躺在床上惊魂未定的样子，猜测道：“正卿，你做噩梦了？”
　　待到清醒过来，李正卿才意识到那只是一个噩梦，大舒了一口气，整个人颓然耸肩，只是这个噩梦就将她吓去了半条命。
　　李正卿抬眸疲累的朝明珠点了点头，衣裳湿了大半，寒冷侵袭而来，双手放开紧抓着的被子，褶皱的那一角因为用力过猛再难抚平。
　　明珠赶忙取过毛巾给她擦拭脸上的汗水与泪水，不知道怎么和她开口提晋元贞不见了的事。
　　“我自己来。”李正卿接过毛巾，神色恢复平淡，张望了一遍四周，并未见到晋元贞的身影，注视着明珠问道，“公主呢？”
　　在李正卿的注视下明珠眼神飘忽，随后心虚低头。
　　李正卿适才在噩梦中镇定的心再次提了起来，晋元贞若是在定然不会不顾她的喊叫，若是外出明珠只需告诉她即可，何须这么害怕。
　　李正卿心神慌乱起来，眉头紧皱一把抓住她的手腕，语气严肃带着一丝阴怒，“我问你公主呢！？”
　　明珠心里一直也在着急担心，被李正卿这么一凶眼眶瞬间湿润，抽泣了几声之后带着哭腔回答：“公主，不见了……”
　　闻言李正卿宛如受到刺骨雪水的浇灌，冰凉的雪水自天顶盖倾倒而下，整个人自天顶盖上凉到脚跟，心脏骤缩难以呼吸。
　　“咳咳……”李正卿涨红着脸剧烈咳起来，手掐着自己的脖颈痛苦不堪。
　　明珠吓了一跳，赶忙给她拍肩，“正卿你怎么了！？”一边问着眼泪滴滴答答落在李正卿的手背上。
　　李正卿指了指一旁的茶水，明珠这才回过神来拿来茶水让她喝下。
　　待到平息下来，李正卿找回一丝神智。声音带着咳嗽之后的沙哑，黑着脸朝明珠低吼，“什么叫公主不见了，无缘无故她会跑去哪！？”
　　晋元贞乖巧懂事，李正卿不相信她是个贪玩惹麻烦的人，唯一的可能就是她出事了。
　　刚开始被李正卿吼，明珠觉得委屈就哭了起来，现今冷静了一些，不再哭哭啼啼，将事情经过告诉了她，只希望李正卿能想个办法。
　　李正卿听着心里不由窝火，若是晋元熙此刻在身边，李正卿一定不会放过她。
　　有的时候，李正卿真的希望晋元贞能够不那么善良管别人的闲事，可是又无奈何不那么善良的晋元贞就不是她喜欢的晋元贞了。
　　李正卿掀开被子挣扎起身，明珠见状拦住她，“正卿，你腿刚受伤，太医说要静躺着。”
　　李正卿右腿挪动，左腿依靠着手臂的搬运，愈发深皱的眉头表明着她的每一个动作都有牵动伤口，可是皮肉之伤却抵不过内心的担忧惶恐一分。
　　晋元贞的失踪绝不是意外，若只是寻个走窜路的人这么多人不可能至今还没有找到，最有可能的便是有心人把她带去不容易寻到的地方，也许是偏僻的角落，也许是离行宫宫殿很远的地方，总之，目的不纯。
　　明珠见拦不住她，而且自己也确实忍不住想出去找晋元贞了。
　　从劝诫变为配合，一手搀扶，明珠摸着有些凉意的中衣担心李正卿受风寒，为她换了一件，随后替她穿上衣袍披上裘衣披风。
　　左腿是完全下不了地，明珠也没有那个力气如庄烟那般背起她，李正卿只得用手撑着明珠只靠一只右腿前行，滑稽的场面尽显辛酸。
　　好在没蹦多久庄烟与婉儿出现了，还有宋修平和他的手下。
　　在这附近一直未寻到晋元贞身影，婉儿和庄烟商议往行宫之外更远些的地方寻找，范围扩大只是宫女就显得微不足道了，所以两人找来了宋修平帮忙。
　　宋修平听说晋元贞失踪了，为之一惊，不用婉儿和庄烟多说就叫来侍卫开始从晋元贞失踪的地方往四周寻找。路过晋元贞房间恰好看到李正卿与明珠出来。
　　“正卿你醒了。”婉儿带着一丝惶恐与愧疚望向李正卿，她没有看好晋元贞，李正卿将她千刀万剐也不过分。
　　“嗯。”李正卿沉闷应了一声，现在不想和她计较，看这阵势还是没找到晋元贞。
　　“庄烟。”李正卿朝她招手。
　　庄烟应声过去，将她背起。
　　“流月呢？”
　　庄烟回答：“去找公主，不曾见她人影。”
　　没见她回来，说不定是有线索了，李正卿自我安慰。
　　婉儿心疼的看着李正卿泛白的嘴唇，可是不让她一起去找晋元贞，李正卿绝对是坐不住的。
　　“三公主睡了？”李正卿声音冷漠，从踏出房间的那一刻她的视线；
　　自然而然放在不远处晋元颖房间门口的走廊上。
　　庄烟意会，背着她往晋元颖房间走。晋元颖房间紧闭着，在这寒冷的天里倒是不足为奇。
　　若说有何人会对晋元贞发难，李正卿能想到的便只有晋元颖了。
　　李正卿抬手敲响了门，片刻后门轻开了一条缝，探出头来的宫女在看到这么大阵仗时显然吓了一跳。
　　李正卿想要往里望，却是被宫女连忙挡住了视线。李正卿注视着她，不急着开口，倒是宫女自己忍不住了，对着李正卿身后的宋修平问道，“宋尚书，出什么事了吗？”
　　因为晋元颖一直外出未归，所以宫女也有些担心她出事，可晋元颖一再吩咐不许透入她离开房间的实情，有人来问只说她睡下了。
　　“三公主在房间吗？”李正卿问句的语气趋于平淡。
　　“在的。”宫女连忙回答，按着晋元颖吩咐她的，“三公主今日受了惊讶早早睡下了。”
　　婉儿轻蔑了一句，“睡得这么熟。”她们的动静把附近人都惊动了，唯独这三公主，门都还是她们敲开的。
　　宫女不敢多言，闭口不语，也没有让她们进去的打算。
　　宋修平不懂她们之间的恩怨，出于好心提议道：“还是立刻分头去找吧。”
　　李正卿从宫女忐忑的神情上收回视线，朝宋修平感谢点头，“有劳宋尚书。”
　　“分内之事，严重了。”宋修平不再与她客套，想晋元贞柔弱的样子，这么冷的天出不得意外。
　　让婉儿领着他们去了晋元贞失踪的地方开始分头朝外围扩大寻找。
　　明珠本想留在李正卿身边照顾她，李正卿有庄烟在就摇头拒绝了，接过明珠手里的灯笼与庄烟一步步往外走。
　　临近夜色，李正卿不敢想象若是晋元贞被抛弃在这无边的黑暗之中会是怎样的一种痛苦，心慌朝庄烟再次确认道：“真的没有一点线索吗？”
　　庄烟愧疚摇头，“下了小雪有些脚印，可是都被先去的宫女踩乱。”
　　而且，杀敌庄烟略胜一筹，可论起追敌流月更加精通。所以在没有看到流月回来时，庄烟是欣喜的。
　　走了一段距离之后，一阵寒风吹来，李正卿闻到空气中带来的鲜草气息。
　　“谁！？”庄烟神色严肃侧身，对着风来的位置低吼了一声。
　　那不是吹来的寒风，而是流月飞驰而来带起的风。
　　“是我。”流月提醒的声音传来，语气里带着焦急。
　　庄烟放松警惕，人影走近，李正卿欣喜望着那张面孔，“流月！”
　　对于李正卿亲自出动流月并不意外，就像庄烟自觉背起她那般。
　　“有线索了吗？”庄烟还未问完，流月便指着瀑布的方向，神色严肃对李正卿道，“前不久，有几个人影从那边下来。”
　　李正卿追问：“是谁？”大半夜里，没有谁有这个兴致跑这么远，所以很有可能与晋元贞有关，李正卿找到一丝希望。
　　“不知，走的很急，我离的很远。”流月没有直接说，是因为她在夜里听觉、视觉、嗅觉都胜人一筹才发现的。
　　就好像她之所以能够判断这边来人是李正卿与庄烟，是因为一个人的脚步声绝不是像庄烟背着李正卿这般沉重，而李正卿的左腿隐隐还弥漫着血腥味。
　　李正卿不敢再拖延，“去那里看看。”她的心就像是强风里摇摆的芦苇，虽然很想要镇定下来，却强迫不得。
　　而被她心心念念的晋元贞，却在着急别人。
　　晋元贞从被聂寻惊吓到的恐惧中回过神来，意识到聂寻必然是出了事，要不然怎么会倒在这草地里。
　　晋元贞颤抖着伸出手指探了她的鼻息，感觉到手指上方传来的温热松了口气，还好，还活着。
　　身后没有了追赶的声音，再加上聂寻这一吓晋元贞全身打了个激灵，恢复一些力气，急忙上前想要将聂寻扶起。触手才发现，聂寻发丝与衣领湿了一大半。
　　尽管晋元贞涨红了脸，无奈聂寻身子重，晕了过去没有一丝反应，没有她的配合晋元贞根本撼动不了她。只得换个法子，先将她叫醒来。
　　“聂将军，聂将军。”晋元贞凑近在她耳边急切唤着，这么冷的天就算聂寻没有受伤一直躺着也不是办法，晋元贞被迫举起手在她脸上轻拍，“你醒醒，醒醒！”
　　几番叫喊拍打，聂寻终于有了一丝反应。睫毛颤动时晋元贞没有发现，依旧还在她耳边唤着，语气里皆是着急与担忧，还带着晋元贞独有的温柔。
　　聂寻只感觉自己的头与眼皮无比沉重，难以运转与睁开，而她之所以会如此，皆是拜晋元杰与许贵妃所赐，聂寻从未预想到会有人卑劣至此。
　　今晚许贵妃所谓的有事相商皆是引聂寻去的一个借口，许家与二皇子一直自诩名流雅士，文人骚客，背地里却计划着拉拢聂府，以此获得兵力，好去助晋元杰争夺那储君的位置。
　　聂寻自然是毫不犹豫拒绝，聂家只顾侍奉君主，绝不参与皇子之间的斗争，也从不附庸谁。
　　在听到聂寻拒绝时许贵妃并不意外，反而是一脸笑意走近聂寻身边赔礼道歉，让她不要在意，只当今晚的事没有发生过。
　　既然许贵妃已经道歉，也决定就此打住，聂寻自然不会再咄咄逼人，为了让她宽心，道：“许贵妃放心，我不是多嘴之人，今夜只当我聂寻没有来过，告辞。”
　　“好好好。”许贵妃带着笑意连连点头，看不出一丝恶意。
　　聂寻不再多留转身便走，走出两步只听得身后许贵妃着急的声音传来，“聂寻！”
　　聂寻下意识回头，刹那间一团粉末自许贵妃袖口挥出朝聂寻泼来，聂寻心中大叫不好，可即使反应再快用衣袖捂住还是有不少粉末入了鼻孔，顿时头重脚轻，眼前开始模糊晃悠起来，模糊之间看见了许贵妃与晋元杰得逞的笑意。
　　聂寻身姿踉跄朝一旁桌子倒去，双目凶狠瞪着眼前的人，“你要杀我？”
　　许贵妃笑，语气夸张道：“我怎么敢杀了晋国的少年将军呢？”
　　“那你……”聂寻不断摇头保持清醒不让自己晕过去，她唯一能想到的便是许贵妃要用性命要挟她，可是这个法子对聂寻来说很愚蠢。
　　直到晋元杰身上的脂粉气扑面而来，聂寻才意识到他们比自己想的更拙劣。
　　“滚开！”聂寻一把甩开晋元杰朝她腰间伸来的手，可是此刻她连支撑着站起力气都没有，这一推也是软绵无力。
　　晋元杰的手顺利搭在聂寻腰间，来回游动，一张白皙的脸变得很是恶心。
　　晋元杰眯眼打量着聂寻的脸与身材，略微满意道：“虽凶悍了些，但长得确实不错，任由韶华辜负太过可惜了。”
　　说着伸另一只手撩起聂寻坚毅的下颚，自诩风流的他此刻在聂寻眼里看来猥琐不堪，“只要你当了我二皇子妃，往后也就不需再舞刀弄枪。”几声淫笑让聂寻翻江倒海。
　　许贵妃从未想过要聂寻的性命，她想要的只是聂寻的名节，等到两人木已成舟，聂寻再无选择。
　　可这是寻常女子的想法，失身于谁便要委身于谁。聂寻不同，在想要痛骂两人卑劣的同时还想告诉他们，即使真的发生了什么她聂寻也绝不屈身于此等无耻之徒。
　　可惜她没有多余的力气再去谩骂，许是内心抗拒的太过厉害聂寻挣扎着将晋元杰推开。
　　许贵妃早已将众人屏退，拍了拍晋元杰的肩膀带着胜利的笑意吩咐道：“可要好好善待聂将军。”
　　“母妃放心。”晋元杰对于这方面很有信心，毕竟烟花柳巷流连的多。
　　趁两人说话间聂寻拿起一旁的茶水朝自己脸上浇了下去，带着凉意的茶水刺激着脸颊与神经，聂寻顿时清醒了很多。
　　借着片刻的清醒聂寻将两人踹翻在地随后快速朝外面逃去。
　　“来人，抓住她！”许贵妃在地上哀嚎着，晋元杰赶忙搀扶起她，“母妃，你没事吧？”
　　许贵妃起身来已经听见外面打斗的声音，连忙吩咐，“我没事，赶紧去把她抓回来！”
　　“是。”晋元杰也知晓事情的严重性，若是让聂寻逃了出去被人看见在晋王面前告下状，他和母妃都得受罚。
　　聂寻未曾佩戴武器，手脚的力气又不足以打晕房间里的侍卫，那些侍卫受令不能让聂寻见血，所以并未持刀剑，一连接着几波人聂寻头又晕了起来。
　　不过他们只是守着房间门，却是没发现聂寻看似无退路实则在接近窗口，等到目的达成破窗而出。
　　外头灯火明耀，聂寻察觉得出自己支撑不了多久，跑不出多远就会晕倒在地被人抓回去，为了争取一线生机，只能一搏朝着黑夜里跑去。
　　但她没想到，会在这里遇见晋元贞。
　　“聂将军，你终于醒了！”看到聂寻眼眸慢慢睁开，晋元贞停下手中动作，“来，我扶你起来。”
　　晋元贞小小的肩膀立在聂寻腋下，聂寻努力配合她勉强站了起来，不过全身的力量还是压在了晋元贞身上。
　　看晋元贞吃力狼狈的样子，聂寻心感愧疚，她们无亲无故聂寻承不起她的恩，声音虚弱劝道：“公主把我放下吧。”
　　“不用……”晋元贞朝她挤出笑意，强撑道，“我能扶得起。”
　　来不及问聂寻为何会在此处，晋元贞只想早些回到暖和的房间去，再这样下去她们两个都要冻死在外面。
　　艰难踏出第一步，才有了第二步。聂寻低头望着那倔强的侧脸，心中动容，记忆里这个四公主一直都是温柔模样，小鸟依人楚楚可怜，时常躲在李正卿身后。
　　若是李正卿能听到聂寻此刻心中所想，一定会反驳，那不是躲，那是她自愿护着晋元贞，护她在身后。
　　伴随着汗水的滴落，糊了满面，晋元贞没忍住在心中嘟囔，聂寻确实太重了。
　　可看她方才晕了许久，醒来又是全身无力的样子，自己不扶她，怕是爬都爬不动。
　　聂寻想询问她为何会在此处，可想想还是省些力气自己动动，给她减轻负担。
　　两人无言走了一会，聂寻忽而抬头望见靠近而来的灯火，脸色大变。“放开我！”聂寻神色严肃开始挣扎。
　　晋元贞不明白她这突然是怎么了，出于好心还是连忙扶住她，不让她溜下去摔倒，“怎么了？”
　　聂寻看她不放开自己还死拉着着急起来，脸色黑沉，“不想死就放开我马上离开！”聂寻怒吼着她，是因为不想她被自己连累丢了性命。
　　靠近而来的人怕就是晋元杰派出来追寻她的人，若是让他们看见晋元贞与自己待在一起，定会杀人灭口，聂寻不想牵连晋元贞。
　　晋元贞也注意到了靠近的灯火，看聂寻面色紧张，那些人可能就是害她晕倒在这山上的人。
　　知晓来者不善，晋元贞依然没有放开她，反而是小脸冷静下来，“我扶着你走。”声音坚定而有力，聂寻怔怔看着她。
　　“快点，难道等他们追上来吗？”看聂寻不配合，晋元贞严肃催促。
　　聂寻收起感动万分的心，狠狠将晋元贞推开，好在她已经能站住了。
　　“带着我你一定会死，赶紧一个人逃。”聂寻是个讲究事实的人，是什么样便是什么样。
　　晋元贞抛开她随便怎么逃那些人也不会去追她，可一旦和自己在一起，必死无疑。
　　看聂寻不配合自己逃还铁了心要把自己赶走，晋元贞小脸着急起来，斥责道：“你不怕死吗？”
　　聂寻无奈苦笑，“这句话应该是我问元贞公主才对。”
　　晋元贞皱着眉头，实话实说道：“我不忍心看着你死。”
　　若是其他人说起这话未免显得可笑或是言不由衷，可是晋元贞说却没有一丝违和感，她眼神里的慌张与同情怜悯皆是发自内心。
　　聂寻愣愣看着眼前的人，除了父亲从没有人护过自己，第一是她的能力不需要，第二她的固执也强迫自己不能需要。
　　两人纠结间，灯笼都提到了她们面前。在发现聂寻时侍卫们欣喜起来，心想可以领功了，可当看到一旁的晋元贞时，倒吸了一口气。
　　“四公主……”两名侍卫一同惊呼出声。
　　晋元贞见两人来者不善冲上前去将摇摇晃晃的聂寻护在身后，质问道：“你们想干什么！？”
　　侍卫没有料想到会有这种状况发生，晋元杰只是吩咐他们能抓活的便抓活的，不能就让聂寻永远闭嘴，包括无意看见这一切的人。可现今，是四公主，也杀吗？两人手颤抖着往后退。
　　晋元贞见他们怕自己心里有了底气，学着李正卿将脸冷了下来，讨价还价：“只要你们把聂将军好生护送回去，之前犯的错不与你们追究！”
　　聂寻望着身前比自己瘦小很多的身影，她从未料到过会有一天，有这样一个人挡在自己前面。
　　两名侍卫开始耳语起来，望着他们商议晋元贞心跳加速，她与聂寻的生死就归咎于两人的一念之间了。晋元贞还是更多相信，他们不会以下犯上。
　　然而事实却让她失望了，当侍卫的刺刀挥了过来时，晋元贞忘记了躲闪。还是聂寻急忙将她推开，躲过一劫。
　　“你们好大的胆子！”晋元贞望着变脸极快的两人气愤不已。
　　两人嘴脸已经全然变了，不再害怕拘泥，而是狠下杀手。“四公主，只怪你倒霉了，要知道这件事泄露出去二皇子绝不会放过我们。”
　　“二皇子？”晋元贞不解。
　　聂寻最担心的情景还是发生了，连忙阻拦道：“此事她全然不知情，你们放过她！”
　　侍卫自然不信，最为简单的处理方式便是让两人都暴尸在此处，无人知晓。
　　看来二皇子与许贵妃的计划要落空了，以聂将军的性子哪是那么容易做人妇。
　　两人其上，聂寻躲闪，使出力气朝一人踢了一脚，却躲不赢另一人的攻击，被踢倒在晋元贞身边。
　　另一侍卫恼怒爬起朝着聂寻的脸挥刀而下，刀锋闪亮，晃的聂寻闭了眼睛。
　　聂寻嘴唇微动，一丝血腥味在她嘴巴边蔓延开来。一滴又一滴，鲜血自晋元贞手掌滴在了聂寻的嘴唇上。
　　“住手！”晋元贞小脸倔强双手紧紧握着挥来的刀锋，阻拦它往下。
　　“啊！”侍卫的惨叫声唤醒了痴呆的聂寻。再看时，侍卫嘴角渗出血来，一把锋利的剑从后背贯穿心脏。流月收回剑朝逃跑的另一名侍卫追去。
　　晋元贞满手是血望着庄烟背上的人，那张熟悉的面孔让她紧绷的神情立刻松懈下来，所谓的坚强也在瞬间瓦解，委屈恐惧的泪水终于在此刻隐忍不住夺眶而出。
　　“公主！”李正卿被她手上的血吓丢了魂，让庄烟将自己放下，忘却了疼痛站立在晋元贞身边，满眼心疼拿出手帕给晋元贞包扎伤口。
　　她的那颗心还在剧烈起伏着，望着晋元贞狼狈不堪的模样，难以想象晋元贞在消失不见的时间里经历了什么。就在前一刻，差点死在侍卫手里。
　　血的粘稠感让李正卿手发抖，如果是噩梦她可以醒，可如果是现实，失去晋元贞简直是直接要了她的命。
　　晋元贞满脸是泪望着她，委屈的声音响起，“正卿……”经历再多苦难，也只有在见到李正卿时晋元贞才会把苦楚释放出来。
　　伤口简易处理完后李正卿再抑制不住将她紧搂在怀里，力道一分分加重，语气里带着责备心疼恐惧，无数情绪掺杂，“公主，你吓死我了你知道吗！？”
　　“对不起……”晋元贞小脸埋进她的怀里，她知道这次是自己错了，上了晋元颖的当，差点就再也见不到李正卿。
　　听着她柔软的声音李正卿再没有责怪的心思，更是不忍心。冷眼望着一旁侍卫的尸体，恨不得拿他挂起鞭尸。
　　庄烟轻咳了一声，提醒劫后重生紧拥的两人，这里还有外人。
　　庄烟扶起被遗忘的聂寻，聂寻目不转睛望着眼前宛如情人一般亲密相依偎的两人。
　　从始至终，李正卿都不曾看过自己一眼，除了心疼看着晋元贞，便是恨意满满望着伤了晋元贞的侍卫。
　　而晋元贞，李正卿来了之后再没有移开过目光。神情也不是之前的坚韧，变得凄楚依人。
　　仿佛李正卿就是她的天，李正卿在，她就可以依靠，可以撒娇，可以松懈。
　　李正卿情绪稳定了一些，倒不是怕聂寻说些什么，只是此刻晋元贞冰冷的身子需要温暖，伤口需要处理。
　　流月带着活口回来，交由李正卿处置。
　　“先去给公主治伤。”晋元贞的安危在李正卿心里才是首位，脱下外衣强硬披在她身上。
　　庄烟与流月分别将两人背回去，而那名活着的侍卫被打晕在聂寻身边，等着宋尚书来处理。
　　聂寻神色复杂目送着晋元贞离去，有些东西就在此刻萌错了芽。

第 147 章
　　晋元颖几人先晋元贞前一步赶回了房间，逃的匆忙，流月之前看见的几道人影便是她们。
　　庄烟、流月用最快的速度将晋元贞与李正卿送回房间，一人去请太医，而另一人则去通知婉儿人已找到，还有让宋尚书去将聂寻与侍卫带回来。
　　李正卿和晋元贞坐在桌边，晋元贞手掌将白手帕浸染成红色，触目惊心。李正卿心疼之余不停张望着门外，心中责怪太医来得慢。
　　庄烟来唤时太医还以为是李正卿伤口出了什么差错，可当看到晋元贞摊着两只满是血迹的手望着自己时，心中连连哀叹，一个伤了腿一个伤了手，这主仆二人还真是同甘共苦。
　　但动作不敢迟疑，连忙给晋元贞清洗伤口敷上药膏绑好纱布，待到这一切全部做完，一道紧盯着自己的目光才松懈下来，不至于让他觉得喘不过气。
　　带着欣喜慌忙赶回来的婉儿与明珠，在看到晋元贞带着伤回来时，自我责备偷偷抹泪，等晋元贞手上的伤口处理好后便急着扶她去更换衣裳，李正卿腿受了伤不能走动只能干瞪着眼看众人忙活。
　　“你的腿伤可还好？”太医看李正卿皱眉紧盯着自己那么久，仿佛他的一举一动都牵扯着她的伤口，以为她也等着自己医治呢。
　　“我没事。”生生被抓去了一块肉，疼是在所难免的，相比于自己的伤李正卿更挂念晋元贞的身体，提醒太医，“公主在外吹风许久，你待会看看她有没有着凉。”
　　太医点头答应，心想这宫女平日里看起来冷冰冰的，在公主的事情倒是如此焦急与细心。
　　不过太医没能等到晋元贞换完衣裳出来查看，就被聂婷婷慌忙叫走。
　　吸进去的迷药虽然消散的七七八八，可聂寻身上跌跌撞撞也有不少伤口，再加上那壶凉茶浸透着发丝衣领，聂寻一路回来身子开始发热，头也变得沉重脚步不稳，把聂婷婷与凌青吓得不轻。
　　李正卿没有理由多留太医，便让他去了，太医允诺待会给聂寻诊治完之后再回头过来，若是晚了就让晋元贞先喝些姜汤。
　　李正卿感谢点头，吩咐庄烟去弄些姜汤来。
　　聂寻厢房里，聂寻脸色泛红半昏迷躺在床上，凌青面色着急在床前来回踱步，晃得一旁悠闲坐着的许以菱头晕。
　　原本凌青还心怀怨气满世界在找聂寻，就担心她被晋元熙给勾走。
　　当看到聂寻被宋尚书带回来时，被她乱糟糟的样子吓了一大跳，能正大光明伤聂寻的行宫里还不存在，可是论起背地里，那聂寻此番定是受了天大的委屈。
　　在许以菱鄙夷的目光里，凌青收起之前的抱怨，着急的上前询问查看。
　　可是不知为何，聂寻故作冷漠的目光凌青感觉到她对自己态度的转变，再不是原来的爱答不理无可奈何，有点躲着自己的意味。
　　可凌青却不是那么知趣，聂寻不愿意见她她也要赖着，帮着聂婷婷把聂寻扶回房间，察觉到聂寻身体状况不佳，聂婷婷去请太医，凌青守在房间。
　　许以菱头痛扶额，忍不住劝道：“凌青你别走了行嘛，她还没死。”
　　她不说话还好，一说话凌青就来气，怒气汹汹道：“她要真死了我要你侄子偿命！”
　　凌青口中的侄子，便是许贵妃的儿子晋元杰。不过，凌青不知晋元杰可从没有把十岁的许以菱放在眼里。
　　宋尚书已经告诉她们，那名侍卫是晋元杰身边的人，就等着晋元贞与聂寻处理好伤势讲清楚事情的来龙去脉，禀名晋王。
　　许以菱被她吼的心里窝火，且不说自己与那个姐姐并不亲近，非一母所生，而且那个花天酒地空有书生其表的侄子许以菱就更是看不上，凌青莫名其妙迁怒自己，许以菱又委屈又动怒。
　　自己还不是担心她吃亏才跟着待在聂寻房间里，而且看她着急的眉毛都要皱上天了宽慰她一下，平日里她们不都是这样开玩笑的嘛。
　　“见色忘义！”许以菱咬牙吐出四个字，随即起身离开房间。
　　凌青意识到自己的过分，开口挽留她，“诶，你别走啊！”
　　然而留给她的只是怒气的背影与一句酸话，“照顾你的心上人吧，别回来了！”
　　凌青留在原地抬手给了自己嘴角一巴掌，明知道许以菱的身世还要说这种没有良心的话，只为发泄自己的怨气就不管她人的感受了。确实是个见色忘义的小人模样。
　　聂寻没有给她多久自责反省的时间，嘴里干渴的她迷迷糊糊喊着水，凌青赶忙倒了杯水扶她喝下。
　　望着原本严肃的脸如今有些病恹恹的，凌青抑制不住的心头，“好些了吗？”
　　熟悉的声音让聂寻赶忙睁开眼睛，在看清眼前的人是凌青时心里有一处地方在膈应着，连忙将她推开，不去看她语气沙哑透露着冷漠，“你怎么还没走？”
　　凌青楞了楞又再次凑了过去，强硬拉着聂寻看向自己，自己为了她提心吊胆的，她倒好，一直给自己冷脸色看，自己没有惹她啊。
　　凌青不悦道：“聂将军，你这是发哪门子的神经啊？”
　　聂寻再次推开她的手，意识到自己反应有些过头，语气变为平淡，“天晚了，请回。”
　　“你……”凌青气的嘴都歪了，直指着她又不知说些什么，最后还是心疼聂寻的伤把怒气咽了下来，气呼呼离开。
　　等到气冲冲的脚步声消散了，聂寻才敢把视线转到门口，眼神迷茫。
　　晋元贞换好衣服出来，模样精神了些许，晋元熙不知何时来了，面容愧疚脸颊还湿润宛如做错事的孩子坐在一旁，再看李正卿紧皱着眉怨气颇深不去看她一眼的样子，晋元贞猜到定是李正卿说了晋元熙什么，才害的她自责落泪。
　　晋元贞两手都绑着纱布，没办法伸出手来安抚她，只得温柔望着她，宽慰道：“我这不是没事嘛，不哭了。”
　　李正卿望着她严肃不喜道：“这还算没事？”非要丢了命才算有事吗？
　　李正卿这一句晋元熙再抑制不住哭出声来，晋元贞看着不忍心，瞪了瞪李正卿让她别再责怪晋元熙，顺带着把责任往自己身上揽，“是我自己不小心上了有心人的当。”
　　听晋元贞把话引到这上面，李正卿拉着晋元贞在自己身边坐下，准备好好询问事情的经过。
　　厢房里没有外人，晋元贞不用遮掩，无奈叹了口气，直接道：“是元颖，派人把我引去，想要对我下杀手。”
　　面临那一刻时晋元贞更多想的还是如何逃命，待到危机解除向外人说起此事时，晋元贞心中情绪万千。
　　李正卿眼眸幽深，带着几分杀气，晋元颖一而再的对晋元贞下杀手，李正卿恨不得立刻让流月去将她抹了脖子。
　　“她怎么敢……”晋元熙还是有些吃惊，难以想象明目张胆杀人是如何的歹毒与放肆。
　　晋元贞胳膊肘蹭了蹭脸色极差的李正卿，知道她心里肯定满是恨意，可是除了晋元贞自己之外并没有人目睹这一切，更何况晋元贞是被侍卫所伤，突然扯到晋元颖身上让她认罪太难了。
　　“正卿，当心气坏身子。”晋元贞不忍她紧皱着眉。
　　李正卿望着她讨好的脸色冷哼了一声，拍桌解气道：“公主若是真担心气坏我，往后就该小心些！”
　　“是是是。”晋元贞连连点头，此刻李正卿说什么就是什么，若不是因为手受伤了得竖起两指来发誓不可，乖巧允诺，“我以后肯定多个心眼，不！多很多个心眼，不让自己再这么愚蠢被骗。”
　　看两人浓情蜜意的模样，晋元熙认识到自己待在这是多余的了。
　　起身准备走，晋元贞想起聂寻的事连忙叫住她，提醒道：“元熙，聂将军出事了，你去看看她吧。”
　　晋元熙好不容易平静下来的神色再次变得慌张起来，双手支撑着桌子着急追问：“聂将军怎么会受伤？谁伤的她？”
　　晋元贞虽然无意听到二皇子的名号，也不好妄下定断，“你还是去问聂将军自己，我也不清楚。”
　　闻声晋元熙不再迟疑，领着如意飞快朝聂寻房间跑去。
　　李正卿这才想起来问，“对了，公主为何会和聂将军在一起？”
　　“我逃跑的时候恰好遇到聂将军，二皇子侍卫追来，要杀我灭口，还好你们赶到了。”
　　晋元贞并没有打算把自己是为了救聂寻留下被伤到的实情告诉李正卿，免得她多想吃醋。
　　晋元贞再补充，“我也不知为何二皇子要派人追杀聂寻。”
　　按着晋元贞的话李正卿猜测，应该是晋元杰与聂寻之间发生了什么，而晋元贞正好遇上，防止事情宣扬出去侍卫要杀她灭口。
　　“正卿，我好累了……”晋元贞担心李正卿刨根问底的，自己说漏了嘴，赶忙找理由逃开。
　　听她说累李正卿收回思绪朝她点头，正好庄烟端着姜汤回来，李正卿把汤药接到手中，这回晋元贞不愿意也得自己喂她了。喝完姜汤之后，两人一齐上床休息，这一日，累的厉害。

第 148 章
　　把凌青气走后，聂寻心里有些堵得慌。聂婷婷请来太医，以为是凌青自己走的没有多问，太医确诊聂寻只是着了凉，喝服药在被子里躺一夜就会没事。
　　“若是没别的事我就先走了。”太医还记得自己允诺了李正卿，“我还得去给元贞公主瞧瞧。”
　　提到晋元贞聂寻神色愧疚，担忧问道：“元贞公主伤势如何了？”
　　太医如实回答：“手上的伤怕是要些日子。”随后便离开了房间。
　　聂寻舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇，虽然洗干净了可她还觉得嘴边残留了晋元贞血的味道，想起那张温柔的小脸如今变得苍白，聂寻神色变化着，晋元贞的救命之恩像是一颗种子埋在了她的心里。
　　“将军要去哪？”看聂寻掀开被子起身聂婷婷急忙拦住。
　　聂寻执意起来，她想看见晋元贞，想和她道谢，“我去看看元贞公主。”
　　聂婷婷担心她，劝道：“还是明日吧。”
　　聂寻虽然受此大难，可脑子还是清醒的很，“明日晋王便要回宫，要见她就有些不便。”
　　聂寻可没有想过晋王会因为她或者是谁的伤势推迟回宫的行程，晋王受到惊吓，一刻也不愿在行宫多待了。
　　聂婷婷不知道在行宫外发生的事情，有些不解自家将军怎么突然这么关心起外人来了，一点都不像平日里冷漠严肃的她。
　　只有聂寻自己心里懂，今晚若是不能瞧上晋元贞一眼，她将难以入眠。
　　聂婷婷拦不住她，只能给她披上厚的披风，包裹的严实一些。两人刚出房间门就看见慌张跑来的晋元熙。
　　望着除了脸色差些其他都安好的聂寻，晋元熙悬着的心放下。
　　此刻的聂寻看着没有那么遥不可及，看她们准备出门，晋元熙鼓起勇气好奇问道：“聂将军要去哪？怎么不到屋里养伤。”
　　“元熙公主。”聂寻朝她点头，但并没有回答她的问题，担心晋元贞的神色也收敛了起来，恢复严肃的样子，“你找我有何事？”
　　这客气的一问晋元熙又再次蔫了，音量变低，“元贞姐姐说你受伤了，让我来看看你。”晋元熙不敢表现出是自己主动慌忙跑来的。
　　聂婷婷看见聂寻在听到这句话之后神色里有了一丝满足，那样的感情是聂寻从未有过的。
　　如果说之前的救命之恩是因为晋元贞心善的话，那此刻的关心惦记又是什么？
　　精致的小脸在聂寻脑海里浮现晃荡，再回首晋元贞的每一个举止都是那么清纯动人，撩人心弦。
　　“有劳元熙公主了。”聂寻话里浓重的感谢让晋元熙有些迷失。
　　聂婷婷心里意识到了什么，将军这是要开花了吗？
　　开花的对象是个女子在意料之中，因为种种行迹都表明着晋国没有能降服得了聂寻的男子。
　　不过聂婷婷之前一直以为聂寻对凌青是有意的，才会稍做放纵，如今看来聂将军还是更喜欢温柔可人的女子。
　　聂婷婷问，“那我们还去看望元贞公主吗？”
　　晋元熙有些意外，“你们是要去看元贞姐姐？”
　　聂寻坦荡点头，“嗯，今晚若非元贞公主相救，我这条命怕是保不住。”
　　“是嘛。”晋元熙低语了一声，她没有想到今晚还发生了这么一件事，聂寻提起晋元贞感谢的神色让晋元熙很是羡慕，如果自己也能救聂寻，让她这样感谢铭记着自己，该有多幸福。
　　聂婷婷顿悟点头，原来那位元贞公主救了将军，这也就难怪将军要对她另眼相待，要知道从小都只有聂寻救别人的份。
　　看聂寻准备离开，晋元熙鬼使神差拦住了她，“元贞姐姐可能休息了吧……”她的心里，不想聂寻去找晋元贞。
　　“是啊，将军。”聂婷婷没有别的心思，她只是不想聂寻再奔波，伤了身体。
　　聂寻停住脚步，自己倒是无碍，身子骨强健怎么都能恢复过来，可晋元贞柔柔弱弱的，此刻若是休息了被自己打扰了确实不好。
　　再者，明日也有一场硬仗在等着她，聂寻可没有忘记，今晚伤她的人是谁。有恩必报，同样有仇也是必报的。
　　“好吧。”聂寻答应下来，晋元熙心里略微轻松。
　　送走晋元熙后聂寻重新回到房间，聂婷婷给她递了药汤，喝下后就准备入睡。
　　收拾东西的时候聂婷婷问了一句，“对了，凌青什么时候走的？”
　　听到凌青的名字聂寻嘴角动了动，不知为什么，从与晋元贞分别之后聂寻就很不想再看到凌青，她会让自己心里焦躁，喘不过气。
　　聂婷婷小心翼翼注视着聂寻的反应，随即幽幽叹了口气，她之前猜测的没有错，凌青在聂寻心里是有地位的，只是不知是何地位。没想到，严肃古板的将军心倒是挺花的。
　　次日，李正卿在嘈杂声中醒来，晋王准备启程回皇宫。婉儿和明珠各自伺候着「手残」的晋元贞，和「脚残」的李正卿。
　　对于这辛酸的场景，婉儿忍不住抱怨，“早知道就不来这行宫了，弄得都是伤。”
　　晋元贞柔声劝道：“福兮祸所伏，祸兮福所倚。”
　　“有什么福？全是祸！”
　　看婉儿怨气颇深，晋元贞苦笑看了李正卿一眼，李正卿意会帮她继续说道，“祸来之前也不知祸来，所以福来你也不一定知晓。”
　　婉儿无奈道：“你们受伤还挺高兴的！”
　　李正卿笑，说不上高兴，比如宋修平明显就对她们礼遇有加另眼相看，这自然会影响到后宫里那位受宠的宋妃娘娘。
　　晋元贞倒是没想太多，她救聂寻是由心而发，不求回报。只是她不能摆着哭丧的脸，让晋元颖看着高兴吧。
　　收拾穿戴整齐用完早膳后，庄烟依旧背着李正卿，晋元贞恢复元气，走路没有问题。
　　晋元颖早早的就离开房间上了马车，她也想看看晋元贞受伤可怜的样子，只是言多必失，晋元颖可不想上了当，特别是李正卿的当。
　　看左右都没了人，晋元贞只能猜想是她与李正卿耽误的时间多，所以晋元熙就没有等她们。
　　途中倒是遇见了许以菱与凌青，只是两人好似出了问题，不再和以前那般嬉笑打闹，一个在前负气走着，一个在后好言好语追着。
　　婉儿看着两人闹别扭，好奇问道：“她们这是怎么了？”
　　李正卿淡淡道：“想知道就自己去问。”
　　婉儿给了她一个白眼，随后扶着晋元贞继续往前走。
　　因为晋元贞和李正卿都有伤，婉儿和明珠就上了她们的马车，照顾她们。
　　好在马车还算宽敞，李正卿索性就闭眼躺下，昨晚伤口不时传来的阵痛，李正卿没能安睡多久。
　　躺下片刻后，在马车摇摇晃晃间就真沉沉睡了。再醒来，已经是庄烟将她再次背上，往妙妗轩走。
　　刚早起还能睡这么久说明李正卿昨晚睡得并不好，看她终于醒了，晋元贞小脸拧巴着问道：“正卿，你还好吗？”
　　李正卿宽她心，“没事。”
　　德安走的快，先到妙妗轩，找出了一个木制的轮椅洗干净铺上棉被给李正卿备着，这怕是得坐一段时间了。
　　李正卿等人到了之后，德安便把轮椅推了出来，献宝般呈现在李正卿面前，德安的准备本身是一件好事，可不知为何李正卿感动不起来，特别是被婉儿闹腾之后。
　　“哈哈哈。”婉儿望着那个轮椅放声大笑，朝李正卿挤眉弄眼，“德安公公真是细心呢！”
　　李正卿忍着脾气将她忽视，让庄烟把自己放了上去，不得不说，有被子垫着盖着还挺暖和的。
　　庄烟隐忍着不让嘴角表现出抽搐，一脸正经推她。
　　晋元贞笑意温和看着轮椅上怨气颇深的李正卿，“对不起啊正卿，我推不了你。”晋元贞无奈摊着两只受伤的手。
　　李正卿眉头皱起，她倒不是在怪晋元贞不能推她，她只是很烦接下来的时间随时随刻都会有人待在她和晋元贞身边，这样的感觉，很烦。
　　章水已经准备好了午饭，李正卿如今凳子也不需要了，直接坐在轮椅上吃饭。
　　李正卿拿起筷子自觉给晋元贞夹了一口菜，晋元贞乖巧吃下，“正卿，你也吃吧。”晋元贞担心李正卿饿着，希望她和自己一起吃。
　　“嗯。”李正卿靠着晋元贞坐，喂了她再喂自己。
　　“噗——”婉儿终究是没忍住，一口饭吐回碗里，那个木制的轮椅配不上李正卿气质，看着很是别扭。再加上她们你一口我一口的样子，婉儿真的忍不住不笑。
　　明珠把手帕递给她，哭笑不得，“你干嘛？”
　　晋元贞娇嗔瞪了婉儿一眼，责怪道：“不成体统。”
　　李正卿给她喂了一口汤，嫌弃看着婉儿，声音冷淡道：“别理她。”
　　“别啊。”婉儿收敛住笑意，她又不是故意要笑的，不过确实很不厚道，毕竟之前她还心疼两个人来着，转眼就笑成这样。
　　“我来喂公主吧。”婉儿重新拿了碗筷，偷笑低声道，“反正你们这样我也吃不下去。”
　　后一句话出口李正卿脸色就变了，筷子伸过去打掉了婉儿的筷子，菜落在了桌上。
　　“你干嘛啊？”
　　李正卿给她个白眼，“吃不下去别吃。”之后又像个没事人一样喂晋元贞吃东西。
　　晋元贞一脸笑意看着她们各自幽怨，开心享受李正卿的伺候。
　　婉儿看晋元贞任由李正卿欺负自己，撇嘴道：“公主偏心。”
　　晋元贞反击道：“是婉儿你不对嘛，怎么能笑我们呢？”
　　“我……”晋元贞不说还好，一说婉儿又忍不住笑了。
　　明珠赶忙拉起她走，生怕李正卿下一刻筷子就飞过来了。
　　“哼。”望着两人离去的方向李正卿冷哼了一声。婉儿走了之后，两人用膳的氛围就安静了很多，晋元贞吃的也就更多。
　　两人一起吃完饭午休了片刻，之后就被婉儿与明珠叫起吃药、换药，妙妗轩弥漫着浓重的药香。
　　李正卿吃药一点也不含糊，嘴一张喉咙一吞咽便喝下去，倒是晋元贞，不知是药更苦了一些，还是因为李正卿喂着想多享受片刻，喝的很是艰难。
　　妙妗轩院子里响起脚步声，摩擦着地上的雪子。
　　一名小太监领着聂寻与聂婷婷走了进来，“聂将军，元贞公主就住这里。”
　　聂寻望着显得破旧的房屋神情严肃，她原以为晋元贞很受晋王器重，没想到住所这么偏僻。
　　聂婷婷给了小太监打赏的银两，小太监感谢离开。她们前一刻刚在承乾宫见过了晋王，聂婷婷脸上的幽怨表示着此番见面并不愉快。
　　聂寻自然是为了许贵妃与二皇子之事而来，可惜她来晚了一步，许贵妃先发制人，污蔑那两名侍卫色胆包天企图对聂寻行不轨之事，如今事迹败露活着的那名侍卫在半路畏罪自杀了。
　　宋修平为此很抱歉，许贵妃的手段防不胜防。聂寻知道怪不得宋修平，就算那名侍卫没死，也绝对不敢站在聂寻这边指正许贵妃，因为那样可能死的就是他一家人了。
　　对于晋王敷衍的态度聂婷婷很是不满，“将军，你就这样放过他们了？”
　　“死无对证。”聂寻平淡回答，目光朝妙妗轩里眺望，表示着她的心思已经放在了晋元贞身上。
　　聂婷婷噘嘴气愤，晋王简直欺人太甚，轻飘飘一句看管属下不利闭门思过就放过了二皇子。
　　看聂婷婷一直在原地生气，聂寻拿过她手上的补品，自己先行进去。
　　“将军！”聂婷婷只得无奈跟上，她怀疑聂寻进宫根本就不是来讨公道的，就是来看晋元贞的。
　　李正卿刚逗着晋元贞喝了一口药，挑眉道：“公主是故意的吧，一碗药喝了这么久。”
　　晋元贞露出温柔的笑容，算是默认。
　　李正卿倒是不介意一直陪她逗，只是药凉了就不好，“药快凉了，公主不许闹了。”
　　“好吧。”晋元贞开始认真喝药，刚下去的第一口就被聂寻悄然而至的身影吓得呛的从鼻子里出来。
　　“咳咳……”晋元贞感觉鼻腔里特别难受，但还是艰难的抬起头望着聂寻，惊吓道，“聂将军你怎么来了？”
　　李正卿把药放下，“院子里没人了？让人来吓着公主。”
　　明珠尴尬的拉着婉儿离开，好像德安有什么事领着章水他们去了，所以院子里空荡荡的。
　　聂婷婷唏嘘，该不是被将军严肃的脸吓着了吧，可她已经比平时缓和很多了啊。
　　“没事没事。”倒不是聂寻可怕，而是晋元贞自己心虚，因为她害怕聂寻会在李正卿面前提起自己救她的事。
　　聂寻一进门，目光便放在晋元贞绑着纱布的手与李正卿手边的药碗上，心里愧疚，“见过元贞公主。”
　　晋元贞看她正经严肃的样子，讪笑道：“聂将军不必客气。”
　　聂寻望着晋元贞的神色让李正卿心里莫名不喜，冷淡道：“聂将军有事直说，公主还要喝药。”
　　“不急。”在晋元贞惊吓的目光下聂寻朝自己走近，语气放缓对自己说，“元贞公主可以先喝药。”
　　李正卿警惕看着她，随后让众人大跌眼镜的是，聂寻柔声来了一句，“需要我喂你吗？”
　　聂婷婷深深咽了一下口水，这是中邪了？晋元贞惊得忘记了回答。
　　“不需要！”李正卿冷着脸直接替晋元贞回绝，这个聂寻是疯了吗！？不去粘着凌青来这做什么！
　　哪知聂寻根本不听她的，看晋元贞没有拒绝，直接朝着药碗伸手，李正卿眼疾手快抢住药碗的一半，咬牙道：“我说不需要！”
　　李正卿又怎会是聂寻的对手，眼睁睁看着药碗瞬间被她抢走，若非是脚受伤了，她能气的跳起来。
　　流月刚想出手，庄烟把她拦了下来，这件事不在她们管辖之内。
　　晋元贞回过神来，赶忙道：“聂将军，不用麻烦你了，你快把药碗还给正卿！”
　　再不还，正卿要被你气死了。
　　听了晋元贞的话李正卿盛怒的心舒坦了一些，蔑视望着皱眉的聂寻，你抢到又怎样，公主可不要你喂。
　　“凌青姑娘，你怎么来了。”明珠的声音打破了僵局，聂寻不动神色将药碗放下。
　　许以菱撇嘴跟在着急的凌青后面，还不是为了心上人来，一刻都闲不住。
　　凌青穿着红裙潇洒走了进来，挤出笑意掩饰自己来的慌张，扫了聂寻一眼冷漠带过，随后朝晋元贞与李正卿道：“听说你们受伤了，我来看看。”
　　晋元贞带着慌张与尴尬笑着，她倒宁愿这些人都别来看她。
　　终究是忍不住忽视，毕竟来此目的就是她，凌青阴阳怪气道：“聂将军也在呢。”
　　许以菱恨铁不成钢摇头，是谁昨晚信誓旦旦说再也不要和那块木头说一句话的？
　　聂寻躲开她的目光，聂婷婷暗暗摇头，也不知这到底是闹的哪一出。
　　反正不管哪一出，李正卿都不想看。望着聂寻放在桌上的补品，冷声道：“聂将军是来送补品的？好意心领了，流月，送客！”
　　晋元贞没有出声阻拦，她还是乖巧些好。
　　凌青疑惑望着那些补品，聂寻什么时候这么好心了？
　　对于李正卿的冷声冷语聂寻选择不理睬，调整情绪将一旁的凌青忽视，朝着晋元贞郑重道：“元贞公主昨夜舍命救我，一些补品自然无法报答这份恩情，往后公主的任何吩咐，聂寻都不会拒绝。”
　　舍命？李正卿咬牙难以置信盯着晋元贞，所以她受伤就是为了聂寻？
　　晋元贞慌张起来，想要解释。可是……她确实那样做了。
　　凌青双拳微握瞪着聂寻的侧脸，任何吩咐？都不拒绝？那她让你去死你也去吗！？
　　明珠小心翼翼拨乱着火炉，仿佛有一点火星出来都能点燃整个房间。
　　许以菱起哄道：“你们要打就打，瞪来瞪去不累吗？”她想看别人打斗，眼下机会不错。
　　李正卿忍下内心波动，她可以等会再和晋元贞算账！
　　但是聂寻，现在就得滚。朝聂寻伸手，“聂将军说完了，请吧。”
　　聂寻终于正式与李正卿对视上，清冷与幽深的碰撞，显然清冷势头来的更凶猛，因为聂寻还受着一旁人的影响。
　　凌青故意囔囔道：“哎呀，元贞公主你手受伤，李正卿腿受伤，你们还真是天造地设的一对呢！”
　　聂婷婷捂脸没眼看了。
　　庄烟、流月觉得她们再不出手，待会李正卿会想扒她们皮。
　　“聂将军，请吧。”
　　聂寻不为所动，目光望向晋元贞。
　　晋元贞立刻道：“路途劳累，聂将军早些回府歇息！”
　　凌青明目张胆幸灾乐祸，许以菱觉得她很没有出息。
　　“那我下次再来看望公主。”主要还是凌青在，聂寻总感觉不自在。
　　你还是别来了。可温柔如晋元贞，说不出口。
　　聂寻离开，凌青便立刻跟了上去，也不知道要说什么，就跟在身后恨恨的瞪着她。
　　许以菱轻飘飘来了一句，“你的心上人好像分不清什么是爱情，什么是恩情呢。”
　　凌青立刻刹住脚，鼓着腮帮子看她，“什么意思！？”
　　许以菱摊手，“我乱说的，也许她就是花心，移情别恋快。”
　　“确实是个花心的混蛋！”
　　凌青咬牙切齿的声音传到了聂婷婷的耳朵里，聂婷婷肯定聂寻一定也听见了，“将军，好像有人在骂你……”
　　“没听见！”聂寻冷着脸回答，随后加快脚步逃似的离开。
　　妙妗轩，婉儿等人识趣离开，留晋元贞一人待在李正卿身边。
　　其实晋元贞也可以走，李正卿动不了也就不能追她，可是她不敢……
　　晋元贞讨好道：“正卿，药凉了，你喂我吧。”
　　李正卿直勾勾盯着晋元贞，两眼有冒火的趋势，质问道：“你救她？”
　　“嗯……”晋元贞依旧摆着讨好的笑意。
　　“舍命救她！？”
　　“没有！”晋元贞立刻否认，“我还活着呢，没有舍命。”说完朝着李正卿温柔一笑。
　　李正卿侧过头去，她这一笑自己哪还有脾气，可她还是很生气。“我们若不及时赶到你是不是就要因为救她而死了！？”
　　晋元贞用手臂蹭她，撒娇道：“我相信正卿会出现救我的，事实也确实如此啊。”
　　李正卿依旧不理她，自己的性命怎么能够和别人开玩笑。
　　晋元贞继续可怜兮兮道：“正卿，你再不喂我药可真凉了，我手就好不了了。”
　　“让婉儿来喂你。”李正卿转开。
　　“不要，婉儿喂得我不喝。”晋元贞索性也耍起性子来转到一旁去，谁也别看谁。
　　李正卿无奈叹气，伸手拿起药碗，幽怨道：“转过来！”
　　晋元贞笑靥如花回过来看她，“正卿不生气了？”
　　李正卿粗鲁喂了一口，“公主给我个不生气的理由！”
　　晋元贞正经回道：“聂将军若是死了，也许一辈子太夸张，可是一定有那么一段时间我是无法安睡的。”
　　“呃……”李正卿手上的动作温柔了一些。
　　李正卿终究是拿她那颗善良的心没有办法，只能劝道：“往后，不要再冒险。”
　　“嗯。”晋元贞点头答应。
　　李正卿知道她只是应付自己点头，但是她还是得说，“当然，往后我也会更小心的保护你，不会让你有冒险的机会。”只不过，晋元贞惹来的似桃花又不似桃花，非常棘手。
　　“谢谢正卿。”晋元贞朝她会心一笑。

第 149 章
　　原本晋王要严惩宋修平失职之罪，宋妃连着求情了好几日，晋王只得作罢。
　　聂寻猎杀了白虎，可晋王向来看她不顺眼，便把功劳都推给了凌青与李正卿等人。
　　凌青胆识过人，得了不少奖赏。至于李正卿庄烟流月，除了给些珠宝玉石晋王也不知如何赏赐，倒是宋妃，提议说她们是晋元贞宫里的人，晋元贞教导有功，得重赏才是。可妙妗轩之前就得了不少贵重物品，再赏也找不出新意。
　　最后，在宋妃的提点下，晋王决定赐晋元贞公主封号，在晋国，只有出嫁了的公主才能获得封号。
　　晋元贞待字闺中晋王就准备给其封号，皇后自然是不服气，晋元颖是长公主，晋元贞先她受封那她还要不要见人了。
　　而且有了封号待遇好上几倍、地位提高不说，还能在皇宫外分到住宅，岂不是任她逍遥。
　　在宋妃与皇后的拉扯间晋王只得折中想出解决办法，晋元颖与晋元贞一同受封，住宅的事暂时押后，未出嫁的公主住到宫外去流言蜚语怕是要遍布晋国。
　　两日后，圣旨下达。晋元颖被封为怀宁公主，晋元贞被封为怀淑公主。
　　晋元颖平白捡了个封号，行宫的事风头也过去了，忍不住就要去妙妗轩里得意一番。
　　晋元贞手上的伤口已经在愈合，纱布拆除，但还不能使力，免得伤口裂开。圣旨来时也是德安公公接了下来。
　　“恭喜元贞公主了。”德安心想自己没有选择错，这才没多久，晋元贞就得了封号。
　　婉儿笑着打趣道：“德安公公这么小心谨慎的人怎么不知改口，得叫怀淑公主了！”
　　“对对对。”德安给自己掌嘴，认同道，“婉儿说的没错，是得改口了。”
　　晋元贞站在李正卿身边，眼眸柔和无奈看了一眼乱折腾的婉儿。
　　“怀淑公主。”李正卿坐在轮椅上低声唤了一句。
　　晋元贞不好意思，“正卿，你也凑热闹。”
　　李正卿笑，情意绵绵，“我只是觉得这个封号和公主很配，贤良淑德。”
　　“错了错了。”德安连忙接话，认真解释道，“公主受封向来都是出嫁之后的事，所以啊这贤良淑德我们公主暂时还用不上，等以后有了驸马便能夸这句「贤良淑德」了。”
　　看德安解释的一本正经，婉儿明珠在一旁偷笑。李正卿望着晋元贞涨红起来的小脸笑而不语。
　　德安摸不到头脑，“你们笑什么，我说的不对吗？”
　　明珠夸赞道：“没有，德安公公你说的很对。”只是，驸马就坐在你面前，你却不知。
　　德安还想说什么，却是被外头的声音打断了。
　　“见过元颖公主。”章水等人战战兢兢跪在院子里，特意离晋元颖远些。
　　原本愉悦的气氛立刻消散而去，担心晋元颖故意刁难，晋元贞赶忙走了出来。婉儿明珠推着李正卿出来。
　　看李正卿与晋元贞身上皆有伤，晋元颖只觉出了口恶气。随即找茬指着章水等人朝着晋元贞责难道：“都说四公主教导宫人有方，原来就是这么教导的？不守礼法！”
　　章水等人委屈，他们好好跪着什么也没做啊。
　　不等晋元贞发问胡泉便迫不及待站了出来，“不知死活的奴才，我们公主已经被封为怀宁公主，莫要以为你们四公主受封就可以目中无人！”
　　晋元贞皱眉，她还说皇后怎么可能任由她爬到晋元颖头上去。
　　章水机灵，立刻道：“见过怀宁公主，奴才们知错了。”
　　“哼。”晋元颖趾高气扬的，她本就是故意刁难又怎会轻易放过，“知错那就在这跪上一个时辰吧。”
　　婉儿气愤瞪着晋元颖，真是恶毒，大冷天跪个时辰，腿还要了吗？
　　章水等人心中叫苦，晋元贞无奈上前好言道：“怀宁公主，不知者无罪，我向他们替你致歉，希望你高抬贵手。”
　　晋元颖嘴角上扬，“好啊，你跪下替他们道歉我就不计较。”
　　晋元贞抿了抿嘴唇，若是晋元颖非要闹对章水他们不利，毕竟在晋王眼里他们只是奴才。屈身正欲答应她，清冷的声音从身后传来。
　　“等等。”李正卿叫住了她。
　　李正卿坐在轮椅上，神色冷漠直视着晋元颖，语气里带着质问道：“怀宁公主，你说他们未唤你封号是不守礼法，那你方才可有唤我们公主封号？你的奴才可有唤我们公主封号？”
　　“你……”晋元颖被她质问着心中郁闷起来。胡泉意识到自己之前的疏忽，心中懊悔。
　　李正卿继续道：“章水他们不知情，可怀宁公主和你的宫人可是清楚的知道我们公主受封，闹到晋王那里是谁更无理？”
　　在李正卿连连追问下晋元颖的锐气消磨殆尽，只剩下恼怒的神色直瞪着李正卿。
　　晋元贞重展笑颜望着李正卿，她在身边能安心很多。
　　看妙妗轩里的人都在笑，晋元颖恼羞成怒，扬手指着李正卿，“你个奴才有什么资格指责我！”
　　晋元贞立刻抬起手臂打掉她的手，李正卿不喜欢被人指着，晋元贞也不会喜欢她被人指着。
　　“怀宁公主这话就有些说不过去了。”娇中带妖，柔中带媚的声音传来，众人齐齐看去，宋妃身着华服携着摇曳的身姿走进妙妗轩。
　　德安脸色微变，拉着晋元贞行礼，“参见宋妃娘娘。”
　　晋元颖再怎么嚣张跋扈也不敢得罪她，乖乖低头行礼。
　　李正卿坐在轮椅上，朝宋妃无奈一笑，抱歉道：“宋妃娘娘见谅，不能给你行礼。”
　　李正卿望着生的偏向清纯，姿势却皆是妩媚的人，也难怪晋王宠爱宋妃，清纯与妩媚的结合，却不让人觉得别扭厌恶，怕是世间难寻。
　　李正卿方才那一段话宋妃在外都听见了，她父亲说元贞公主能言善辩救了他一命，现在看来能言善辩的不是公主，而是她身边的人。
　　“都起来吧。”宋妃脸上一直挂着笑意，像是欢呼雀跃的鸟儿，让人赏心悦目。
　　爱美之心人皆有之，晋元贞抬头小心打量着眼前的宋妃，确实很惹人眼。
　　宋妃将话题转向一旁幽怨的晋元颖，“怀宁公主，她说的有理有据，何来指责？”宋妃口中的她指的便是李正卿。
　　晋元颖明白宋妃这是要帮着晋元贞说话，再说自己也确实没理了，“好吧，我不和他们计较。”
　　李正卿眼神从她脸上飘过，你若是能计较岂会放过。
　　晋元颖知道自己再留下去占不到便宜，“宋妃娘娘，告辞。”
　　带着怨气瞪了轮椅上的李正卿一眼转身离开。她就不信，她还拿晋元贞没办法了。
　　晋元贞感谢道：“多谢宋妃娘娘。”
　　宋妃不居功，望着李正卿实话实说，“没有我，怀宁公主也占不到理。”
　　李正卿回以淡笑，她虽然不会让晋元颖占到便宜，可也少不了一番纠缠。
　　晋元贞热心道：“宋妃娘娘若是不嫌弃，请入内喝杯热茶。”
　　宋妃直接往里走，丝毫不拘谨，“何来嫌弃，我还得好好感谢怀淑公主的恩情。”
　　身后的宫女太监跟了进来，将提着的珍贵药材在桌子上放下。
　　明珠给宋妃上了热茶，宋妃不客气拿起闻了闻。晋元贞望着那些贵重的药材，不知如何是好。
　　宋妃看出了她的纠结，解释道：“我父亲为人忠厚，被人陷害也不自知，此番若非怀淑公主，怕是要受大难。”
　　李正卿拍了拍晋元贞手背，“公主收下吧。”虽然宋妃这礼送的牵强，可很多事也不用明说。
　　李正卿都说了晋元贞不会再犹豫，“多谢宋妃娘娘。”
　　“嗯。”宋妃满意点头，果然和聪明的人打交道就是简单很多。
　　宋妃再询问了几句无关紧要的事，便放下茶杯，“茶也喝了，我就不再打扰。”
　　晋元贞将她送至门口，“宋妃娘娘慢走。”
　　直到宋妃离开，晋元贞也还是有些迷糊。
　　婉儿管不住嘴巴，直接问道：“我怎么感觉宋妃娘娘一点都不把我们当外人。”她们和宋妃可没有多少接触。不过，宋妃娘娘正受宠，若她愿意帮着确实是件好事。
　　晋元贞把目光转向李正卿，礼是她让自己收的。
　　李正卿不躲避，循循善诱道：“公主觉得，比起皇后与许贵妃，宋妃缺了什么？”
　　晋元贞抿嘴思考，容貌宠爱自然不缺，出生也可比拟，非要挑剔的话，“对了，宋妃娘娘还没生孩子呢。”晋元贞想到这一点。
　　不过，宋妃入宫时间尚且短，而且她也还很年轻。
　　“不错。”李正卿点头，随后饶有深意道，“这晋宫最缺的便是皇子，以宋妃一人之力，想要逃过皇后与许贵妃的爪牙安然产下皇子，怕是很难。”
　　听到李正卿提起皇子的事婉儿就想捂住耳朵，“所以宋妃是想拉拢我们公主吗？”
　　晋元贞轻叹了一口气，宋妃虽然此刻万千宠爱集于一身，可是这些都是过眼云烟，在这皇宫里是无法长久的，想要拥有自己的孩子属人之常情，只是想到宋妃并非真心交友晋元贞心里有点硌得慌。
　　李正卿看穿了她的心思，安慰道：“不求多一个朋友，只求少一个敌人。”
　　“正卿说的有理。”晋元贞回了一个放松的笑容让她安心。
　　如此，妙妗轩与宋妃住的鸳鸯阁来往的开始频繁。
　　再过了几日，晋元贞的手完全康复，用了宋妃给的药膏也没有留下疤痕，依旧是一双纤纤玉手。
　　至于李正卿的腿伤，下地尚可，但是不能支撑太久，还得休养一段时间。
　　因为晋元贞的手恢复，有她推着到处走李正卿也就不再着急。
　　临近除夕，内务府开始分发新衣布料，挂起了不少红色灯笼，晋元颖被皇后叫去帮忙张罗除夕夜事宜，没得空来为难晋元贞，妙妗轩日子过的安稳，宫里热闹的一切让年味扑鼻而来。
　　这一日，婉儿和明珠找来不少红纸剪刀，要与晋元贞做剪纸，贴在妙妗轩各个角落。
　　晋元贞手痊愈了自然希望能多活动，她和婉儿以前向老宫女们学过剪纸，拿起剪刀来得心应手。李正卿坐在轮椅上看着很是满意，但并没有动手的打算。
　　又完成了一张，晋元贞颇为得意举起手中的鱼形剪纸，朝李正卿求证道：“正卿，好看吗？”
　　李正卿宠溺望着她，夸赞道：“栩栩如生，年年有余。”夸赞的还颇为押韵。
　　被李正卿夸赞自然是最值得开心的事，晋元贞神采奕奕，满面春风。
　　晋元熙也被晋元贞邀请来，望着她们两个甜蜜的样子很是羡慕，心思再也不能放在剪纸上了。
　　婉儿教会了明珠之后，心情愉悦，看不惯李正卿游手好闲的样子，悠悠道：“嘴巴子厉害，手就不动。”
　　李正卿不被她激怒，神色自若，情趣盎然道：“我嘴厉害，公主手厉害，两者珠联璧合，有什么不妥的吗？”
　　明珠被她逗笑，正卿自夸的时候总是这般怡然自得。
　　晋元贞显露出娇羞，李正卿脸皮厚她可不行，不过心里还是很爱听这种话。
　　婉儿抑制不住内心的鄙夷，一把剪刀扔向她，“你赶紧把你这张嘴剪下来吧！”
　　李正卿饶有趣味拿起剪刀，自然不是要剪自己的嘴巴，只是她突然来了兴趣。
　　“公主，教我……”
　　晋元贞立刻答应，附在她身边手把手教她，教了一会便发现，正卿不止人聪明，手也还巧，能剪出个模样来了。
　　李正卿学会了就立刻抛弃师父，“好了，我自己来吧。”
　　晋元贞撇嘴，放任她了。李正卿聚精会神摆弄着，嘴角不时还有笑意。
　　伴随着外面几声骚动，德安走了进来，禀报道：“公主，聂将军来了。”
　　晋元贞是被吓得丢掉了剪刀，而晋元熙是激动的放下了剪刀，连带着人也控制不住站了起来。
　　可李正卿是自己硬生生停下了手中动作，面露不喜，心里猜测来者不善。
　　晋元贞朝李正卿露出讨好的神色，希望她不要生气。聂寻来了她也不能不让人家进来，只得道：“请她进来吧。”
　　“是。”
　　让晋元贞绝望的是，进来的并不只是聂寻与聂婷婷，还有摆出不甘笑意的凌青，和一脸不情愿跟着的许以菱。
　　熟悉的人，熟悉的场景，晋元贞心中叫苦。
　　婉儿偷笑，“又有好戏看了。”明珠拿她没有办法。
　　照几人脸色看来，她们并不是在宫门口遇见的，怕是凌青大摇大摆跟着聂寻来的。
　　晋元熙神色在聂寻身上游走，舍不得离开，但是对于聂寻望着晋元贞的眼神，心里不舒服。
　　看见晋元贞手已然痊愈，还有心情在剪纸，聂寻露出欣慰的神色，刚欲开口，凌青就抢话道：“听说怀淑公主受封，特来祝贺。”
　　聂寻无奈看着她，从自己家门口凌青就开始跟着她，甩不掉。
　　而自己，也对她下不了手，说不下狠话，任由她恣意妄为。
　　“多谢了。”晋元贞请众人坐下，让章水上茶。
　　凌青不坐，反而是对桌上的剪纸颇为感兴趣。望见李正卿手边完成的七七八八的剪纸眼眸闪亮，随即拿起，用所有人都听得见的声音夸赞道：“这个「喜」字剪得不错！想不到正卿不止人好看，手也这么巧。”
　　晋元贞闻声望去，这才发现李正卿背着自己偷偷剪了个「喜」字，露出惊喜的神色，从凌青手里接过，细心抚摸纹路表示她很喜欢。
　　李正卿毫不避讳问道：“公主喜欢吗？”
　　“嗯。”晋元贞嫣然一笑，连嘴硬的许以菱都想承认她的这一笑摄人心魂，除了皮囊好看还怀有最深沉的情感。
　　晋元贞小心翼翼交还给李正卿，“正卿，还没剪完呢。”等剪完了可以粘在她们床头。
　　李正卿淡笑接过，突然连去看一眼聂寻的念头都没有了。
　　凌青朝聂寻挑衅看去，提醒她不要睁着眼装瞎。
　　聂寻内心浮躁，喝了口茶降火。她甚至分不清自己是在气晋元贞，还是气凌青。
　　凌青朝李正卿凑去，夸张道：“你这么厉害，教教我呗。”
　　李正卿头也不抬，“是公主教我的，教不了你。”
　　凌青是不用晋元贞管了，晋元贞朝聂寻走去，晋元熙没忍住脚步跟了过来。
　　李正卿余光撇着，凌青耳朵竖起听着。
　　晋元贞客气道：“招待不周，聂将军见谅。”
　　聂寻努力找着话题，“公主手伤痊愈了？”
　　“明知故问。”
　　李正卿与凌青异口同声，两人心照不宣。
　　“嗯，有劳聂将军挂心。”晋元贞也感觉到了一旁晋元熙迫切想和聂寻说话，但又勇气不足，顶着凌青责怪的目光道，“元熙素来仰慕聂将军，你和她聊聊吧。”
　　凌青暗骂了一句晋元贞不厚道。
　　聂寻目光终于转向自己，晋元熙异常激动，在她旁边位置坐下。
　　晋元贞松了口气，回到李正卿身边。看凌青凑李正卿越来越近，眉头微触，轻推开她，“正卿腿伤未愈，你别靠她太近。”
　　“啊？？”凌青没想到这晋元贞一本正经说起胡话来的本事不比李正卿低。
　　饶是李正卿自己，也被晋元贞这句话可爱到了。在两人的目光下，晋元贞稍微反省，这个借口确实牵强附会。
　　聂寻坐了一会发现晋元贞不管她，凌青也在那边唧唧歪歪，待不下去了。
　　起身准备告辞，让好不容易鼓起勇气想多说些的晋元熙神色落寂。
　　看聂寻准备离开，晋元贞心喜，巴不得立刻送她回府，聂寻走凌青自然也不会留，晋元贞将她们送到门口。
　　晋元贞依旧是客气的语气，“聂将军慢走。”
　　一口一个聂将军，聂寻听着很是别扭。注视着晋元贞，半响后缓缓开口，“公主若是不介意，可以喊我阿寻。”
　　聂婷婷确认自己没有听错，阿寻可是只有聂老将军喊过。
　　凌青气的牙痒痒，许以菱小大人般嫌弃看着她。
　　李正卿很想替晋元贞接话，“她介意。”但是也不能总她出头替晋元贞拒绝，给聂寻侥幸的心理。
　　“额。”晋元贞狠下心拒绝道，“我还是叫聂将军习惯些。”
　　晋元贞的拒绝无疑让聂寻受到重击，可她还是维持着脸上的肃穆，“没事，等你习惯再叫也可。”担心晋元贞一棒子打死聂寻转身就走。
　　凌青跟在后面，几人还未离开院子，就听得李正卿刻意的声音传来，“往后公主叫我阿卿如何？”
　　婉儿胃里翻滚捂嘴不让自己吐出来。
　　“阿卿？”晋元贞想也没想就重复了一声，担忧询问道，“正卿不好听嘛，为何要叫阿卿？”
　　李正卿不再纠缠，志得意满道：“正卿是公主取得自然好听，我和公主闹着玩的。”
　　“哦。”晋元贞松了口气，“我还以为你不喜欢了，吓我一跳。”
　　这一段对话落在聂寻耳朵里，心立刻沉入谷底。
　　婉儿向明珠低语，觉得李正卿手段又贱又狠，就会骗她们心思单纯的公主。
　　待聂寻与凌青的身影都消失了，晋元贞神情脸色皆转变，露出讨好的笑意望向李正卿，乖巧道：“正卿，我配合的你还满意吗？”
　　李正卿明媚一笑，“满意。”
　　晋元贞放下心来，推着她回房间。
　　望着她们离开，婉儿脸色犹如吃了苍蝇一般难看，聂寻经历了什么？自己又经历了什么？
　　明珠同情拍了拍她肩膀，提醒道：“公主已经不是以前的公主了。”
　　婉儿紧咬牙关，难以接受，“公主这是从身心小绵羊变成了外表小绵羊，内心大灰狼了！”
　　明珠觉得婉儿说的太严重了，“公主只是受了正卿一点影响。”
　　“一点！？你再和我说这是一点！？”
　　明珠摇头快步离开，留婉儿在原地质问苍天。

第 150 章
　　临近除夕，宫里免不了事多人多，为各宫安危着想，皇后得晋王允许加派了侍卫在宫内巡逻。
　　这本应该是件好事，可妙妗轩的人因着这些侍卫却是愈发小心起来。
　　原来一天夜里，不知哪来的大胆侍卫，竟然走进了妙妗轩院子里，在晋元贞房间窗户外不停张望，好在流月及时发现喝止，将他赶出了妙妗轩。
　　侍卫只说是跟随可疑人影追到此处，原本李正卿不肯轻易放过他，但德安说，事关晋元贞名节，非要闹大侍卫满口胡言连累晋元贞不好。
　　李正卿只得作罢，让庄烟与流月多加防范，莫要落下对晋元贞不利的把柄。
　　明日便是除夕，晋宫全然变了一幅景象，布景显得温馨，暂时让人忘记它可怕、空寂的真实面目。
　　以往除夕的前一晚，宫里的主子都会在自己宫里用花瓣沐浴梳洗一番，让身体携着花香穿上新衣参加明晚的除夕宴。
　　今年皇后娘娘慷慨，将所有妃子、公主召集去了她宫里，池水花瓣她都一一备妥。
　　晋元贞自然也在受邀之列，直觉告诉李正卿皇后的目的并不单纯，自从妙妗轩与鸳鸯阁来往密切，宫里闲言碎语不停，皇后肯定也听了不少，并且很多听进了心里。
　　皇后的说法是一片好心，晋元贞自然拒绝不得，李正卿只能自己多个心眼，并且给了庄烟、流月一些吩咐，两手准备。
　　入夜，婉儿明珠将晋元贞的新衣准备妥当，一行人前往皇后宫中。李正卿脚已经恢复如初，站起又是一袭飘逸的身姿。
　　晋元贞来到未央宫时，宫外站满了随行的宫女太监，晋元贞她们只有六人，一起进去也有地方站，便准备一起进未央宫。
　　可偏偏接待她们的是晋元颖，皇后陪着许贵妃与宋妃去了。
　　晋元颖拦住她们去路，指着身后的庄烟、流月道：“她们，不能进去！”
　　晋元贞等人就指望着庄烟、流月保护，皱眉问道：“为何不能？”
　　晋元颖昂首，“母后说了，除去侍卫之外，佩剑者不许入内。”
　　这个理由说的过去，李正卿做主道：“她们可以不佩剑。”
　　晋元颖扫了她康复的腿一眼，显然是不愿见到她康复。晋元颖依旧不答应，“那也不行，她们是梁国人，又会武功，保不齐就会对母后不利。”
　　晋元贞为其争辩，“父皇已经允许她们出入皇宫。”
　　晋元颖好笑望着她，“怀淑公主，父皇说的是允许她们出入皇宫与你的妙妗轩，未央宫可不行！”
　　李正卿面色变得不好看，此刻她们若是离开不进去，皇后定要说晋元贞嚣张跋扈目中无人，不把她的好意放在眼里，明晚除夕宴上还不知要如何添油加醋。
　　望着李正卿的脸色晋元颖心中满意，如此看来自己对庄烟、流月下手的这一招李正卿是没有预料到的。
　　“好吧。”看李正卿陷入沉默，晋元贞知晓她也没有办法，只能屈服于晋元颖，未央宫今日妃子、公主多，晋元颖想对她不利也会顾及一些。
　　待她们走后，庄烟、流月并未在原地等候，顷刻在人群中消失而去。
　　晋元颖扬手吩咐一旁低头的晋元仪，“元仪，你带她们去吧。”
　　“是。”晋元仪轻声答应，不敢抬头与晋元贞对视，朝晋元贞屈身后，领着她走。
　　路过一处浴池房间门口，只见晋元颖贴身宫女秋玉上半身湿透双手捧着水盆打着哆嗦跪在那里，身上还挂着几片玫瑰花瓣，看她嘴唇冻得黑紫晋元贞在她身边停住了脚步。
　　晋元仪内心紧张，都没有注意到身后的人停下，一直低头往前走。
　　看晋元贞露出同情之色李正卿赶忙劝她，“公主，别管闲事。”
　　晋元贞实在挪不动脚，她还记得在瀑布上时，秋玉和晋元仪是不忍心杀害她的。而且，再这样任由衣裳湿透跪下去秋玉肯定活不成了。
　　欲解开身上的裘衣披风给她披上，李正卿心中无奈叹了口气，但当看到不远处疾步而来的晋元颖时，立刻拦住了她的动作，用力将晋元贞拉入怀中，朝跪着的秋玉怒吼道：“大胆奴才，竟然敢冒犯怀淑公主！”
　　不止跪着的秋玉一脸茫然，连带着踉跄倒在李正卿怀里的晋元贞也不明所以。
　　晋元颖走至身前，李正卿的那一句话与晋元贞狼狈的样子她自然听到、看到，心中甚是喜悦。
　　再看秋玉就没有了之前的厌恶，反而还有些喜欢，轻飘飘道：“还跪在这里做什么。”
　　原来之前秋玉捧着有花瓣的水盆走得急不小心与晋元颖相撞，水洒了晋元颖一身，气的晋元颖将剩下的水倒了她一身，并让她罚跪。
　　秋玉明白过来，李正卿之所以莫名其妙呵斥她是为了让她讨的晋元颖欢心，有条活路。
　　秋玉立刻起身急急忙忙道：“奴才告退。”在晋元颖背对的地方，秋玉朝李正卿投去感谢的目光。
　　戏要演足一些，李正卿脸上布满怒气，朝晋元颖质问道：“方才那奴才冒犯怀淑公主，怀宁公主为何放走她？”
　　晋元颖故作不知，“什么？我没有看见啊。”笑容里皆是敷衍，“我下回再教训她。”
　　晋元仪迷迷糊糊回来，少不了又被晋元颖责骂一番，“你是不是蠢，几个人都看不住！”
　　晋元仪赶忙认错，“怀宁公主息怒。”
　　晋元颖骂完之后，亲自领着晋元贞走，“怀淑公主，请吧。”晋元贞压下心中疑惑跟上。
　　路上遇上一群侍卫，李正卿多看了一眼，许是近日来宫里侍卫走动频繁，李正卿看人都觉得眼熟。
　　到了房间，因为一池的热水，人瞬间就暖和起来。中间有个宽大的屏风挡着，人在一端沐浴，另一边则有人看守。
　　李正卿小心翼翼察看了一番，确认门锁窗户都没有问题，婉儿和明珠则是用银针试探了池水，提防晋元颖给晋元贞下毒，确认一切无误之后，李正卿才给晋元贞宽衣解带。
　　明亮的灯光让晋元贞有些羞涩，衣裳褪尽就急急忙忙钻入水中，用水遮挡曼妙的身姿。
　　水温合适，不时会有人供应热水，若是感觉水凉了再加进去便可。
　　李正卿无奈笑了，替她把脱下的衣服挂好。守在一旁没有要去婉儿明珠那一边的意思。
　　待到适应下来，晋元贞才想起来问，“正卿，你方才责骂秋玉是为了救她吗？”
　　如果说要怎样能让晋元颖开心的话，大概就是晋元贞过的不好吧。
　　“嗯。”李正卿点头，“若是让怀宁公主知道公主你帮秋玉，那她怕是更难逃一死。”
　　晋元贞不得不承认李正卿说的话，她一心想要帮人却不懂方法。
　　朝李正卿笑道：“正卿总说让我别多管闲事，其实自己也是愿意救人的。”
　　李正卿不承认道：“我是因为公主想救才多事。要不然，我可不会搭嘴。”
　　“口是心非。”晋元贞朝她吐舌。
　　李正卿捧起一点水朝她泼去，若非怕生出事端，李正卿就下去陪她泡了。
　　过了一会，再次传来敲门声，婉儿去开门，只见秋玉换了一身衣裳捧着放了花瓣的水盆站在门外，神色异常。
　　婉儿伸手去接，却感觉对方并不想松手，看秋玉欲言又止，便将她请了进来。
　　秋玉进门朝屏风后探头，询问道：“怀淑公主在里面吗？”
　　婉儿好奇看着她，“嗯，你有什么事吗？”
　　“我……”秋玉咽了咽口水，神色慌张，思想进行激烈的斗争。
　　李正卿听到动静走了出来，吓了秋玉一跳。
　　看婉儿和明珠盯着秋玉，李正卿扫了一眼她颤抖着的手，声音放低，“出什么事？”
　　秋玉加重了手上的力道，纠结过后紧咬嘴唇，终究是下定决心，李正卿方才救了她一命，自己该回报才对。
　　紧张着朝李正卿劝道：“你们赶紧带着怀淑公主走吧，一会怀宁公主要对她不利。”
　　婉儿和明珠面露骇色，慌张起来。
　　李正卿皱眉，面色森然。冷漠的声音响起，“她要如何对公主不利？”
　　“怀宁公主买通了外头的侍卫，待会会制造动静，侍卫们便会借机破门而入，以此毁掉怀淑公主名节……”秋玉激动的声音越来也小，因为李正卿眼眸杀意骇人。
　　李正卿双拳紧握，也就是说这次皇后娘娘也参与了其中，才会给晋元颖提供机会。
　　该说的秋玉已经说了，将水盆放下后就仓皇离开，连李正卿等人的道谢都不敢听，晋元颖若是知道是她泄密定会将自己碎尸万段。
　　婉儿明珠赶忙拿上新衣，朝李正卿唤道：“现在就让公主走吧！”
　　让婉儿明珠诧异的是李正卿不止不慌，眼角还露出狡黠的笑意，嘱咐道：“你们伺候公主穿衣，我去去就回。”
　　婉儿觉得她是疯了，“喂，你去哪啊！”
　　明珠拦住她，“算了，正卿自有分寸。”
　　“好吧。”两人越过屏风，水中的晋元贞受到惊吓，婉儿只得一边手忙脚乱给她穿衣，一边给她解释。
　　而李正卿，站在无人注意的墙角，学着乌鸦的叫声“呀-呀——”
　　了几句，片刻后伴随着房屋上瓦砾松动的声音，两道身影悄然落在李正卿身前，正是庄烟与流月，从始至终她们都在李正卿等人身边徘徊，只是换成了屋顶。
　　早在来时李正卿就嘱咐了她们，只要她学乌鸦叫，她们就要立刻下来。
　　庄烟、流月是她们的杀手锏，李正卿怎么可能任由晋元颖把她们从自己身边隔离走。
　　“主子，有什么吩咐？”
　　李正卿从容道：“流月，你去抓一名侍卫，打晕带过来。庄烟，你去看看宋妃娘娘在哪处。”随后又补充道，“都从窗户进来。”
　　“是。”两人立刻行动。
　　李正卿眼底黑光闪亮，这一次，她要晋元颖付出一些代价。
　　晋元贞虽然听懂了婉儿的话，配合她们快速穿好新衣，可是心中很是担心李正卿，接连问了几遍。
　　门突然被推开，婉儿和明珠心头跳动，看到进来的人是李正卿松了口气，安定心神后抱怨道：“你吓死我们了！”
　　晋元贞看到李正卿提着的心放下，连忙凑过去，“正卿，你去哪了？”
　　晋元贞的新衣不再是素色，已有封号的她穿着需庄重些，朱红色布料与黑色金丝线的结合，让小脸还稚嫩的晋元贞稳重成熟许多。
　　李正卿安慰她，“没事，公主不必害怕。”晋元贞抓紧她的手臂，不愿松手。
　　婉儿已把东西收拾妥当，“我们现在走吗？”
　　李正卿：“再等等。”
　　“等？”
　　几人说话商讨间，窗户突然被撞开，望着熟悉的脸，婉儿和明珠自我安抚，今晚她们没有被晋元颖吓死，就先被自己这边的人吓死了。
　　晋元贞也吓了一跳，好在李正卿在身边，一会就平静下来。
　　流月将被打晕的侍卫扔了进来，李正卿满意点头，“把他衣服脱下来，扔进水池。”
　　“啊……”婉儿和明珠疑惑不解。流月没有顾及，照着李正卿的话去办。
　　晋元贞有些委屈，她泡过的水池为何要让一个男人进去。李正卿看出她的心思，安慰道：“公主，迫不得已，你别介怀。”
　　“哦。”晋元贞眼里依旧委屈不解看着她，但是却没有任何拒绝的话。
　　待到这一切安排好，庄烟也完成任务回来。这一次，李正卿好心提醒了晋元贞三人，不至于又吓了一跳。
　　李正卿这才拉起晋元贞，“我们现在可以走了。”脚步却往窗户走去，淡笑道，“不过，得委屈公主爬窗户。”
　　她们若是大张旗鼓都往门那走了，晋元颖很有可能会知晓，那李正卿的苦心安排就要白费。
　　婉儿和明珠已经不再反抗，李正卿说什么就是什么。
　　李正卿率先跳出窗外，随后将晋元贞接了出来，新衣明日得派上用场，可不能刮花了，庄烟流月小心翼翼给她举着。夜黑风高，举止看着惹人笑。
　　待到人全都出来，庄烟领着她们往宋妃那里去。

第 151 章
　　如秋玉说的那般，伴随着突如其来的动静，未央宫躁动起来，侍卫们大喊着「抓刺客」四处奔跑。
　　这可吓坏了在沐浴的妃子们，生怕侍卫不小心冲了进来，往后都不要见人。
　　不过，在晋元颖的有心带领下，侍卫们主要都朝着晋元贞的房间跑去。
　　没有一声询问，晋元颖直接命令侍卫撞开晋元贞房间门，嘴里喊着「刺客就在里面」，一脸得逞唯首踢翻屏风，原本她是计划着晋元贞躲避不急，被一帮侍卫瞧见光溜溜的身子名节扫地。
　　然而，水池里确实是光溜溜的身子，只不过，是个男人！
　　侍卫们一阵唏嘘。
　　晋元颖脸色大变，惨叫了一声捂脸转过身来，腿被吓得走不动路。现状和原本计划的不一样，侍卫们茫然不知所。
　　房间门外响起宋妃的声音，“还不把刺客带出来。”
　　李正卿嘴角带笑与晋元贞等人站在一旁，庄烟流月自然回去了，以其人之道还治其人之身，这是李正卿对晋元颖的还礼。
　　几个聪明的侍卫知晓事情的严重性，赶忙上前将未着寸缕的侍卫捞了出来，披上衣服。
　　宋妃的声音让晋元颖从惊吓中回过神来，脸色煞白冲出房间，在看见晋元贞和李正卿的那一刻，煞白的脸色涨红起来，连带着眼眶里都鲜红，怒火攻心。
　　晋元颖发了疯朝晋元贞吼道：“你算计我！”
　　宋妃露出吃惊的神色，“怀宁公主你怎么在里面？”
　　侍卫们将被衣袍包裹晕了的侍卫扛了出来，询问晋元颖如何处理，晋元颖羞愤道：“给我杀了喂狗！”
　　“颖儿，你大呼小叫做什么！？”一道威严的声音响起，身着凤袍的皇后领着一群人快步走来。
　　“参见皇后娘娘。”
　　众人跪下行礼，晋元颖立刻冲上前去，搂着皇后的手臂哭喊着求道：“母后，你一定要替儿臣做主！”
　　皇后瞪了她一眼，示意她不要再哭哭闹闹让人看笑话。晋元颖这才收敛了一些，意识到自己越是反应大越是称了某人的心，目光凶狠瞪着行礼的晋元贞，等着自己母后为她做主。
　　“都起来。”
　　“多谢皇后娘娘。”
　　皇后望着宋妃与晋元贞，看她们安然无恙，而晋元颖大呼小叫的，定是吃亏上当，面色上平静朝门口战战兢兢的侍卫询问，“发生了什么事？”
　　“回皇后。”侍卫们不敢多言，只是回答，“方才怀宁公主领我们追刺客到此处。”
　　宋妃把目光放在包裹严实的侍卫身上，明知故问，“刺客抓住了吗？”
　　侍卫朝晋元颖看了一眼，无奈道：“抓……抓住了。”
　　不等宋妃再开口皇后抢话语气严肃命令道，“既然抓住了就拖下去，待在这里做什么！？”
　　“慢着。”宋妃拦住要走的侍卫，她知道皇后的打算，拖下去质问一番，若是对自己不利就杀了灭口。
　　李正卿注视着宋妃，一切还得靠她才行，只是她和晋元贞，皇后三言两语就能让她们退下。这也是为什么，李正卿要大费周章把她请过来的原因。
　　感觉到晋元颖的怒气与慌张，皇后脸色冷了下来，“宋妃，你为何在此处？”
　　宋妃按照李正卿的嘱咐有条不紊回道：“怀淑公主说她宫人抓了个偷偷摸摸的侍卫，担心元颖公主办事不公偏袒下属，就请我来替她做主。”指着被抬着的侍卫，意外道，“没曾想等我们到这，怀宁公主已经领着侍卫亲自把人抓了出来，看来并没有偏袒一说。”将话题抛给了晋元贞。
　　晋元贞接话，带着歉意，“是我以小人之心度君子之腹，误会怀宁公主。”
　　两人一唱一和，皇后心底不安。
　　宋妃捂着小嘴，“只是不知刚才发生了什么事，怀宁公主叫的很是惨烈……莫不是这侍卫怎么了？”
　　晋元颖想起方才恶心的一幕，愤恨道：“明明就是你们设计我！”
　　“颖儿！”皇后瞪了她一眼，真是个不争气的东西，随便一两句就被人家激怒。
　　宋妃装作不知指挥侍卫，“把人放出来，让怀淑公主确认一下，遮着掩着做什么。”
　　侍卫吓得连忙跪下，哆嗦回答，“娘娘，这侍卫，未着寸缕，恐惊了娘娘和公主……”
　　众人一片唏嘘，皇后的脸色彻底黑了下去，晋元颖被刺激的面色涨红，呵斥他们，“住口！”
　　晋元贞和李正卿默默在一旁听着，她们没有和皇后叫板的资格，宋妃故作惊恐状还想添油加醋说些什么，皇后威严道：“够了！还不带下去，脑袋不想要了！？”
　　“是。”侍卫们知道这事对晋元颖名声有损，只是他们若是不说宋妃绝不会放过他们。
　　晋元颖不想就这样吃了这个哑巴亏，不依不饶，“母后，明明就是有人设计我，你替我做主啊！”
　　“还嫌丢脸丢的不够吗！？”皇后看着她那张愚蠢的脸心中怒火烧起，吩咐身边宫女，“把怀宁公主带下去，没我的命令不许出来！”
　　看晋元颖嚎叫着被带了下去，李正卿心中愉悦。
　　皇后阴冷的目光自晋元贞小脸上扫过，晋元贞低着头装作没有看见，虽然知道自己再怎么叮咛还是会有人把这件事传出去，皇后依旧要给众人一个警醒，“今晚的事情，我不希望有人在背后说三道四。”
　　“是。”
　　皇后再看了一眼宋妃便转身离开，其他人也渐渐散去，宋妃望着离去的人群嘴角浮现笑意，朝李正卿夸赞道：“你倒是机敏。”
　　李正卿淡笑回以感谢，“多亏宋妃娘娘帮忙。”
　　宋妃身姿摇曳走着，摆了摆手，讪笑道：“谈不上帮忙，看皇后娘娘黑脸我也解气。”
　　几人谈笑着离开了未央宫，回到妙妗轩婉儿和明珠伺候晋元贞休息，明天是除夕，需要养好个精气神。
　　德安把李正卿叫到一边询问，此番是个机会，若是散步些谣言出去，晋元颖麻烦会更大，问是否要去吩咐些小太监宫女们。
　　德安的这个提议却是被李正卿拒绝，皇后此番在气头上，必然会严肃处理闲言碎语之人，所以不止不能吩咐太监宫女们去言论，还需警告他们管好自己嘴才是，莫要惹祸上身。
　　除夕晚宴。
　　晋王喜奢华，晚宴办得声势浩大，晋国的重臣皆邀请而至，聂寻难得穿了件颜色亮些的衣裳，淡蓝色的长袍还是改变不了严肃的面容。
　　她踏进殿内后便朝着四处张望，一眼看到了落坐在位置上的晋元贞，身旁的李正卿依旧扎眼，聂寻微握紧拳头，踌躇片刻还是上前去。
　　聂婷婷无奈，只得跟了上去，心里感叹，还好今天凌青不在，不然又要折腾一场。
　　聂婷婷不理解望着聂寻的背影，她不想承认自家将军是个三心二意的人，可事实好像就是如此，聂寻原本对凌青有意，明眼人都看出来了，可她却因为晋元贞的救命之恩就对她生情，不过聂婷婷只敢在心里嘟囔。
　　“怀淑公主。”聂寻面无表情站立在晋元贞桌案前。
　　晋元贞从早上开始穿着繁重的华服去给各个宫里的娘娘请安，到了晚宴只觉身子疲累，脑子也有些晕眩，李正卿正心疼给她揉穴位。
　　晋元贞闻声睁开眼抬头望着站在自己桌案前的人，李正卿放在她额两侧的手指并没有打算收回，晋元贞也没有推开她，朝聂寻礼貌点头，“聂将军。”
　　聂寻看她面露疲惫，担忧问道：“公主身子不适？”随即眼神不喜扫了一眼李正卿，怪罪她没有照顾好晋元贞。
　　晋元贞是个讨人喜欢能让人激起保护欲的姑娘，为了报恩自己想要给予她帮助，聂寻自问不是一个可以忍受自己欠别人恩情的人。
　　可是晋元贞几次三番拒绝了自己的好意，而且选择的人还是一文不值的李正卿。
　　原本对李正卿这种玩弄手段字眼的人，聂寻秉持着不贬低不赞同的态度，可是当晋元贞选择她而忽视自己时，聂寻一直以来高傲的自尊心开始作祟，李正卿往日那些小聪明在她眼里开始变成不入流的投机取巧，聂寻不甘心自己输给这样的人。
　　感觉到炽热的目光，李正卿终于抬眸与聂寻对视，对于她的敌意只是淡笑处之。
　　一个连自己到底喜欢谁都分不清的人，李正卿完全没有必要再搭理。
　　晋元贞闻到空气中不对劲的气味，挤出一丝笑容，“聂将军落座吧，晚宴快开始了。”
　　聂寻知道她是在赶自己走，无奈点头，“告辞。”
　　李正卿不知皇后在背后做了什么，让晋元颖昨夜的事情无一人在议论。
　　不过，看晋元颖面容愁苦敢怒不敢言坐在晋元贞上方，怕也得了皇后不少教训，应该可以清净一段日子。
　　伴随着鼓乐声奏起，晋王前呼后拥中坐上了最高位，舞女也携着脂粉气出场而来。
　　“来，朕先敬诸位一杯。”
　　“多谢陛下。”
　　李正卿和德安站在晋元贞两侧，德安斟酒，怕晋元贞喝醉，除去晋王那杯酒其他人敬来的酒德安皆未给晋元贞倒满。
　　晋元贞心里明白，尽量用袖口遮挡。虽然已经做了些小动作，几杯下来晋元贞小脸还是爬上红晕，眼神略显迷离的她，一颦一笑动人心弦。
　　不少人的目光投射而来，其中包括聂寻。
　　晋元熙皱眉将目光从聂寻身上收回，她坐在晋元贞下方，此刻神色异样打量着晋元贞。
　　她一直都知道自己这位姐姐生的比自己好看温柔，可直到最近晋元熙才明白过来那一点是自己永远都追赶不上的。
　　“元贞姐姐，我敬你一杯。”晋元熙收起目光，转化为笑脸。
　　晋元贞带着些许醉意点头，德安给她倒酒，因为对方是晋元熙，所以晋元贞愿意坦诚相待，“元熙，我不胜酒力，望你原谅。”说完半杯酒一饮而尽。
　　晋元熙付之一笑，“没事。”
　　皇后在晋王身边坐着，看见晋元贞与晋元熙喝酒，便朝晋元颖递去一个神色。
　　晋元颖立刻拿起酒杯，脸上摆着笑意朝晋元贞道：“怀淑公主，我们也喝一杯如何？”
　　众人看着，晋元贞没有理由拒绝，担心晋元颖挑刺德安无奈给晋元贞倒上了一杯满的，晋元熙眸光黯淡了下去。
　　“请。”晋元贞完全在用意志力撑着不让自己倒下去。
　　许贵妃也来凑热闹，笑盈盈道：“两位公主得了封号，我敬你们一杯以示祝贺。”
　　“多谢贵妃娘娘。”
　　李正卿皱眉望着晋元贞身子开始不稳，德安担心晋元贞再这样喝下去醉酒出丑，杯中酒倒得更少。
　　待到晋元贞与其他人喝的差不多，皇后皮笑肉不笑的拿起酒杯，“怀淑公主，本宫敬你一杯。”
　　晋元贞甩了甩不再清醒的头，“多谢皇后娘娘。”
　　“等等。”就在晋元贞准备喝下时，皇后喊住了她，目光威严望着德安，“你个奴才是不是想挑拨本宫与公主的关系！？竟然斟半杯酒！”
　　“奴才不敢。”德安吓得赶忙跪下。
　　晋元贞站起替他辩解，脚步摇晃，“皇后娘娘，是元贞不胜酒力，望皇后娘娘恕罪。”
　　宋妃站出来替她讲话，“皇后娘娘，怀淑公主不喜饮酒，您大人有大量就饶过她吧。”
　　晋王也哈哈笑着，附和道：“宋妃说的是。”
　　皇后语重心长回道：“陛下，不是臣妾不心疼怀淑公主，只是怀淑公主与他人敬饮一杯，却与臣妾喝半杯，传出去还以为臣妾有哪里为难了她，让她心生不满。
　　李正卿脸色沉重，原来皇后早就看到晋元贞的这个举动，故意等着别人敬的差不多了才来揭穿。
　　晋元贞只得无奈道：“皇后娘娘说的有理，元贞自罚一杯当做赔罪。”
　　皇后这才换做笑脸相迎，吩咐身边的宫女亲自去给晋元贞倒酒。
　　李正卿神色紧张望着宫女手中的酒壶，这么多人看着，皇后也敢做什么吗？不等她思考出什么，晋元贞已经将那人倒的酒喝下。
　　晋王看皇后不再追究，朝众人笑道：“好了，各位继续吃吧。”
　　李正卿凑近压低声音，“公主，有哪里不舒服吗？”
　　晋元贞努力睁眼却还是看不清李正卿，只觉得她一直在自己眼前晃来晃去，一张脸也是模模糊糊的，看来自己真的喝醉了。
　　晋元熙看她脸越来越红，试探道：“元贞姐姐喝醉了吧？”
　　“应该是。”晋元贞放弃闭上眼睛，脸上的温度燃烧着她，晋元贞抑制不住燥热抓起李正卿的手往自己脸上来回抚摸，感受到李正卿手上传来的冰凉，晋元贞嘴角露出满足的笑意。
　　正卿的手是冰冷的，正好给自己降降温。
　　晋元贞突如其来的举动让李正卿愣住，忘记反抗，直到晋元熙轻咳提醒她，现在的场合不允许她们两个放肆。
　　李正卿用力扯回自己的手，冰凉感离自己而去晋元贞不喜的撅起嘴巴，不分场合开始朝李正卿撒娇。
　　注视着晋元贞的动作与神态，聂寻握着酒杯的手加重了力道，表现的激动，聂婷婷觉得她是吃醋了。
　　李正卿又气又急，向宋妃求救。宋妃看晋元贞露出醉态，赶忙朝晋王禀报道：“陛下，怀淑公主喝醉了，臣妾送她回去。”
　　晋元贞那一张红透了的脸不用人说，也能猜到她是醉了。晋王应允，叮嘱宋妃快去快回。
　　皇后真的只是想灌醉晋元贞吗？扶晋元贞回去的路上李正卿还是不放心，朝德安道：“德安公公，劳烦你去叫个太医来。”
　　“嗯。”德安明白她心中的担心，昨夜她们刚得罪了皇后，一切小心为上。
　　宋妃笑，李正卿对待晋元贞的事情永远是这么细心。
　　宋妃不便久留，晋王待会要寻她，让李正卿有什么事来找她。
　　李正卿道谢送走她，和婉儿一起把晋元贞扶上床躺下，明珠端来水。
　　今夜婉儿和明珠没有跟去伺候，闻着晋元贞满身酒味，嘴里不断嘟囔，失去思考能力，好奇问道：“怎么喝的这么醉？”
　　李正卿无奈叹气，“公主得了封号，再加上梁王的事大臣们有所耳闻，敬酒的人多了些。”
　　李正卿把毛巾在温水里打湿，拧干后轻柔给晋元贞擦脸，晋元贞一点也不配合，乱动着只想着把自己的手按在她脸上。
　　李正卿只当她是酒后乱动，让婉儿把她双手摁住，细细擦了几遍李正卿察觉到了不对劲，“好烫……”
　　“嗯？”明珠疑惑，“这是温水啊。”
　　李正卿神情严肃，“我说的是公主的脸。”
　　婉儿闻声摸了摸，这一摸就舍不得收回，晋元贞的手确实和暖炉一样温暖。
　　李正卿嫌弃拿开她的手，催促道：“去看一下太医来了没有。”
　　“来了来了。”德安快步走来，他就知道李正卿等不及要催人，看李正卿脸冷了下去，心中不安，“出事了？”
　　李正卿立刻让出位置，把太医请了过来，“公主脸很烫，你看看。”
　　“是。”太医连忙放下药箱，给晋元贞察看。
　　晋元贞一张手在空中乱挥舞着，李正卿冰凉的手握了过去才作罢。
　　望着她脚开始乱踢被子李正卿心中有所猜测，好在她们快速把晋元贞带了回来。
　　看太医眉头紧皱，欲言又止，婉儿忍不住确认道：“公主她该不会被下药了吧……”李正卿也是这样想的。
　　德安面露惊讶，“这怎么可能？”皇后再大胆也不会这么张狂。
　　“不对。”太医坚定的声音打断了她们的臆测，“怀淑公主不是你们所想的那样被下药。”
　　“那公主怎么了？”婉儿还不信晋元贞喝醉了能醉成这样，和一样的效果。
　　太医面露尴尬，因为事实就是，“怀淑公主，喝醉了。”太医起身离开床边，站在一旁。
　　“喝醉？”李正卿沉着脸追问，“若只是醉酒为何公主开始燥热？”
　　“这个……”这也正是太医自己疑惑的地方。
　　明珠将醒酒汤端了进来，“要不先喂公主喝下试试。”
　　看太医愁眉苦脸的样子不像在说谎，李正卿接过醒酒汤，婉儿把晋元贞扶起。
　　在李正卿几声好言安慰下，晋元贞才乖巧把嘴张开。
　　一碗醒酒汤喝下去，晋元贞脸上的红晕不止没有消散，反而开始转化为紫色，且表现的呼吸困难，想吐却吐不出来。
　　众人吓得慌张起来，李正卿铁青着脸一把拽着太医，低吼道：“公主到底怎么了！？”
　　太医心里叫苦，“这就是喝醉了的症状啊。”
　　章水进来禀报，“聂将军来了。”
　　李正卿不耐烦吼道：“让她滚！”
　　“我滚了谁来救怀淑公主。”严肃的声音响起，聂寻不请自入。望着床上难过的晋元贞，眼中怜惜。
　　李正卿压低怒气，怀疑道：“你救公主？”
　　聂寻不和她啰嗦，晋元贞没有时间再耽搁，“怀淑公主确实是喝醉，只是醉酒也会害命，不是醒酒汤就能救得了。”
　　太医认同点头，他可以确认怀淑公主是醉酒，只是解救的法子，“那该如何解？”
　　聂婷婷手中拿着未成熟的青色橘子与削皮洗净的白萝卜走进来，交给聂寻。
　　婉儿看聂寻把青涩的橘子剥开，一股令人作呕的气息传来，聂寻竟然把那东西朝晋元贞递，婉儿立刻拦住她，“你要做什么？”
　　李正卿已经冷静下来，聂寻不会拿晋元贞的命开玩笑，敢有所动作一定是有把握，劝道：“婉儿，只要她能救公主，随她。”
　　“好吧。”
　　聂寻转头撇了她一眼，她倒宁愿李正卿是个不讲理的人。
　　聂婷婷配合着手端着盥洗盆在一旁等着，难闻的味道刺激着晋元贞的鼻腔，立刻干呕起来，聂寻的意图便是如此，自然不会放过她，望着晋元贞痛苦的模样，李正卿紧握着拳控制自己不上去阻拦聂寻。
　　晋元贞干呕了片刻却迟迟吐不出来，脸色再次涨红，聂寻把橘子扔下，一手掐住了她的下巴，强迫她把嘴张开，狠下心把干涩的白萝卜塞进她的嘴里，逼她嚼咽。
　　“唔唔唔……”晋元贞奋力挣扎着，但无人帮她。
　　李正卿眼眸红着，咬牙警告：“你最好确定你能救她。”
　　“你到底行不行！”婉儿看不下去晋元贞受这种苦处。
　　聂婷婷焦急等待着，若是晋元贞好不了，李正卿非得和她们拼个你死我活，在聂寻几番逼迫下晋元贞终于是吐了出来，浓重的酒味在房间内散开。
　　聂婷婷：“吐出来了！”
　　聂寻松了口气，其实她的手心也在冒汗，这一番挣扎也削弱了她的气势，一切解决了才站起身解释道：“军队禁酒，可还是会有贪杯之徒，我曾经看见一个久未饮酒却陡然喝下烈酒的士兵，症状与怀淑公主一样，只要及时吐出来就会没事。”
　　聂寻望着吐晕过去的晋元贞，“醉意消散后会醒来。”此刻的晋元贞，才和醉酒的人无异。
　　李正卿想起皇后吩咐身边宫女倒的那杯酒，那时晋元贞已经喝了不少酒，味觉不再那么敏锐，就算皇后给她倒的是烈酒，晋元贞也不会有过多察觉。而她们，只当晋元贞是喝醉，她确实也就是喝醉了。
　　“多谢。”李正卿点头郑重致谢，此番若不是聂寻，她们束手无策。
　　在晋元贞的生命面前一切都不重要，李正卿没有必要在这个时候和聂寻争胜负自尊。
　　聂寻神色不动，但心里升起打了胜仗一般的快感。

第 152 章
　　明珠和婉儿把晋元贞嘴角擦净，太医没他的事告辞离开。
　　“聂将军，请。”李正卿不希望一直有很多人在房间里打扰晋元贞。
　　聂寻理解，与她一起走出房门，李正卿把房门轻合上，婉儿上了茶。
　　李正卿注视着聂寻，难得露出淡笑，聂寻羡慕她能在冷漠与熟络之间切换自如。
　　“聂将军提前离席，陛下可会责怪？”
　　“无妨。”聂寻不在意回道，反正不管她在不在晋王都是看她不顺眼。不过，也是时候出宫，“天晚了，母亲还在等我回去。”
　　“聂将军慢走。”出于好心李正卿语气认真补上一句，“聂将军今日救了公主，她的恩情你也就还清了。”
　　聂婷婷注视着自家将军变化莫测的神情，她对晋元贞真的有情吗？
　　“告辞。”聂寻头也不回的离开，不给人揣测她神色的机会。
　　聂婷婷朝李正卿点头随即跟了上去。
　　聂寻低头在宫里长廊走着，一声巨响打乱了她的思绪。
　　“嘭！”
　　望着在黑色夜空上方绽放的烟花，聂婷婷欣喜道：“好美的烟花！”
　　聂寻停住脚步和她一起观赏，一道红点如蛇卷曲着陡然升空，随即在聂寻眼眸里炸开，红色漫天，流光溢彩。
　　一道性感的红色身影在黑夜里闪过，“凌青……”聂寻不自觉低喃。
　　只是一刹那，红色火星稀稀疏疏窜向四周，消失在黑色里，取而代之的是其他的颜色。可聂寻的眼里，眷恋的还是那某灿烂鲜艳的红色。
　　聂婷婷看聂寻仰望着夜空发呆，疑惑唤道：“将军？”
　　“嗯。”聂寻躲避开她的注视掩饰自己内心的慌张。
　　聂婷婷提醒道：“该回去了。”
　　聂寻继续往前走，到了宫门口骑上马，思绪也还未安定。路上遇到许府的马车，忍不住张望了好几眼，醉翁之意不在酒朝聂婷婷打听，“今晚，你有看到许小姐吗？”
　　聂婷婷听她打听凌青，心中欣喜，将军这是要醒悟过来了啊。
　　聂婷婷一直觉得晋元贞不适合聂寻，而且她都有李正卿了。
　　担心自己的激动吓坏了聂寻，聂婷婷抑制住内心的喜悦，回答，“没有，将军找她有事吗？”
　　“随口问问。”聂婷婷的回答让聂寻松了口气，如果凌青来了却没有来粘着她，聂寻心里闷得慌。
　　一路走来，聂寻再没有开口，倒是聂婷婷一直在找机会劝诫聂寻，可是聂寻严肃的脸总让她提不起底气，眼看着聂府就要到了。
　　聂府正门屋顶一道调侃的声音传来，“怎么吃了宫里的饭聂将军脸还是这么臭？”
　　“凌青！”聂婷婷面色激动，她还担心那日从妙妗轩出来凌青吃醋放弃聂寻，几日未来打扰，今夜除夕可算是来了。
　　聂寻拉着缰绳的手收紧，她觉得，屋顶上的红色身影比宫里的烟花还夺人眼球。
　　察觉到聂寻眼里激动的神色，凌青大喜，从屋顶上飞身下来立在聂寻马前，调戏道：“聂将军，这是想我了！？”
　　聂寻冷漠转头，“做梦。”
　　聂婷婷笑，脱口而出，“将军真是口是心非。”
　　冷厉的目光扫来，“额。”聂婷婷掌嘴，赶忙下马离开。
　　“谢了。”凌青嬉笑着上了她的马。
　　聂寻立在原地，一时之间不知该躲还是留，躲，不舍得。
　　凌青心中感谢许以菱，若不是她狗血淋头的骂自己，凌青才忍不住几天不来找聂寻。
　　如今看来许以菱人小鬼大，主意倒是不错，自己几日不来，聂寻都不赶自己了。
　　“除夕这么好的夜色，聂将军也要辜负吗？”
　　聂寻终于直视她，这段时间来心中的郁结有消散的趋势。
　　“驾！”
　　凌青喜上眉梢，赶忙驾马跟了上去，寒冷的风刮过她的脸，她也觉得是热的。
　　马蹄在青石板上踏着，伴随着城内不绝于耳的烟花齐鸣声，像是为凌青心中愉悦奏起的乐曲。
　　走了一段聂寻才停下，望着她略显颓然的脸色，凌青好奇问道：“今晚在宫里受委屈了？晋王又为难你？”
　　“不是。”聂寻否认。
　　凌青想起那张温柔的小脸，撇了撇嘴，酸酸道：“你去妙妗轩了？”
　　“嗯。”
　　“哼。”凌青鼻尖出气，之前的担心全然不见，只想说一句活该。
　　聂寻正酝酿着该如何说起晋元贞，凌青望着夜空脸色逐渐平缓下来，拉下脸声音带着委屈和不服气，“要是那晚，救你的是我就好了。”
　　为什么，一直在找聂寻的自己没有救到她，老天爷就是这样为难自己的吗？
　　“今晚，我救了怀淑公主。”聂寻希望自己长上几万张嘴去和凌青说话，一张嘴真的不够她说，因为她不习惯长篇大论。
　　“她出什么事了？”凌青第一直觉还是关心晋元贞。
　　“无关紧要。”聂寻幽深的眸子望着她，“只是我明白了一件事。”
　　“什么？”望着她认真的神色凌青声音沙哑。
　　“我对怀淑公主的情意并不单纯。”聂寻头一次好好和凌青说话，“凌青，你没办法想象一个手无缚鸡之力的人拼死救你，会在你心里留下多大的羁绊。”
　　凌青神情黯然，低头轻语，“尤其是你这种从未被人救过的人，是嘛。”
　　“不错。”聂寻承认，“我是个用情不纯粹的人，婷婷的抱怨我听见了，我也觉得自己如此。”聂寻毫不掩饰苛责自己。
　　凌青替她辩解，“你也许只是分不清呢。”
　　“今晚李正卿束手无策的时候我救了怀淑公主，我本应去关心担忧她，可我没有，我心里更多的是兴奋，因为一直以来我都输给李正卿。”聂寻将自己的不堪展现在凌青面前。
　　凌青沉默不语，聂寻很高傲，所以她无法忍受在晋元贞的事情上输给李正卿。
　　聂寻长舒了一口气，“今晚赢了，我的心结也就解了，难以想象原来自己是个这样的人。”
　　聂寻苦笑的声音让凌青没来由的心疼，如果聂寻不是一个万人瞩目从小就享受掌声仰慕的少年将军，她也许不会这样。
　　聂寻真挚道：“除夕快乐。”
　　看凌青并没有如想象的那般激动回应，聂寻无奈摇头调转马头准备离开。
　　她说这些除了自我检讨之外，还想告诉凌青自己是个什么样的人，如果凌青不肯接受，感情不够纯粹的自己就不配得到凌青这样爽朗人的喜欢。
　　马走出去几步，聂寻也没有听到凌青叫住自己，看来她是开始嫌弃自己了。
　　“聂寻！”
　　聂寻心脏陡然一颤，回过头来。
　　凌青少有的神情严肃，手持长鞭望着她，不容拒绝道：“认真和我打一次。”
　　聂寻刚想问理由，长鞭便狠绝朝着自己挥来，聂寻跳下马躲避。
　　聂寻不解问，“你怎么了？”
　　凌青没有回她，跳下马朝她继续挥鞭，招招致命实力大增，与之前挑衅自己的凌青判若两人。
　　聂寻紧皱眉，不明白凌青为什么要和自己拼死一战。
　　凌青看她一直躲避终于隐忍不住低吼：“拔剑！”
　　聂寻声音放缓，迟疑问道：“你是恨我吗？”
　　“拔剑……”凌青隐忍着情绪。
　　聂寻拒绝，站立不动，“你若是恨我，我不还手。”
　　“你！”凌青恼怒看着她，聂寻眼底的坚决让她不敢再出手。
　　两人对峙半响后，凌青败下阵来，无力感叹，“我打不过你。”
　　聂寻不明白她为什么一直纠结这个问题，打赢自己对她有什么好处吗？
　　凌青没有再说什么翻身上马，绝尘而去。连一句「除夕快乐」都没有回给聂寻，聂寻低头站在原地发呆，凌青不愿原谅她。
　　风声在耳边呼啸而过，凌青发誓这辈子都不要再体会这种悲喜交加的情绪，折磨的她喘不过气来。
　　身后有马蹄声跟来，可凌青知道，那不是聂寻。
　　两名身形壮硕的中年男子下马半跪在凌青马前，“公主。”
　　凌青扭头不应，是因为什么，她宁愿自己只是仗义出手救下许以菱的凌青，而不是苍丹国的公主苍音。
　　凌青不搭理，男子追问，“王上问您，计划是否顺利，需不需要我们出手？”
　　凌青立刻冷声道：“你们不许插手，我自会解决。”
　　“是。”
　　凌青不想看见他们，驾马离开。离苍丹国进贡还有三个月，她想多享受凌青这个身份的日子。
　　许府……
　　凌青提着刚买的糕点往许以菱房间走，没曾想遇上了神龙见首不见尾的许乐章。
　　许乐章是许府的二少爷，晋国第一才子，生性不羁爱好山水，已经三十岁也不曾娶妻，也不愿入仕途为官，许丞相整日念叨，许乐章听得烦了索性离家出走，只在重要的日子回来。
　　今日除夕，回来看一眼。
　　凌青停住脚步打量他，面容俊俏，眉眼温润，大冬天腰间也别着一把纸扇，一袭灰色长袍上绣着一副山水画，那画极有可能便是出自他自己的手笔。
　　“二少爷！”凌青摆出笑脸上前打招呼，之前许以菱生辰的时候许乐章回来过，凌青见过他。
　　许乐章与许以菱非一母所生，但疼爱许以菱却是许府人尽皆知，看在他的面子上许贵妃对待许以菱宽容了很多。
　　许乐章对她笑，“是凌青啊，我刚从以菱房间出来，看她提到你脸摆着臭脸，还以为是你偷偷跑了。”
　　凌青晃了晃手上的糕点，“我给她买最爱吃的糕点去了。”
　　“嗯，有你陪着以菱，能让她开朗许多。”许乐章满意点头，他和许贵妃与许以菱都有很大的年龄差距，没法子陪这个年纪的她玩闹，凌青的出现无疑是对许以菱的赏赐。
　　凌青给了他一个安心的笑容，她会好好照顾许以菱。
　　“我还要去看看父亲，先告辞了。”提到许丞相许乐章语气明显多了束缚。
　　看他要走凌青着急问了一句，“二少爷何时再回来？”
　　许乐章嘴角上扬望着她，“怎么？”
　　凌青赶忙解释，“二少爷别误会，我就是问问。”
　　“无妨。”许乐章不是自作多情的人，就是逗逗她。随后如实回答，“三月苍丹国进贡我会回来。”
　　苍丹国历年来向晋国进贡，但有个条件，需在每年的文、武、棋三局中胜出两局，否则苍丹国可免供。不过这些年有聂寻和许乐章在，苍丹国不曾再胜过。
　　正因为这件事，许丞相不敢对许乐章太过苛责，他有晋王护着。
　　“哦。”凌青挤出一丝笑容送走了他，留在原地吹袭冷风。
　　前两年晋国与梁国开战，波及苍丹国，今年他们已经没有能力再进贡，这也是凌青隐藏公主身份来到晋国的原因。
　　苍丹国棋手倒是没有问题，只是另一局一直是个困扰。若苍丹国有能赢过许乐章和聂寻的人，就不会白白进贡这么多年，他们只能在背地里做些手脚。
　　不止是晋国，连苍丹国的人都知道聂寻是块难啃的骨头，所以凌青选择了进许府，把许乐章当做下手的目标。
　　可是，她没有想到许乐章连家都不回，而且不慕名利不近女色。
　　凌青转而将目标换成聂寻，结果一番折腾下来赔了夫人又折兵。凌青长叹了一声，还有三个月，她要怎么办。
　　“喂，你站在那做什么？”许以菱迟迟不见凌青回来，想要出门寻她，结果走了没几步就看见了她，看她伤神的样子第一直觉就是聂寻又惹到她了，白了她一眼，“让你抛下我去找心上人，报应！”
　　凌青找回神智，进入凌青的身份，甩了甩手上的糕点朝许以菱挑眉，“你最爱吃的那家，还热乎着。”
　　“真的！？”许以菱露出这个年纪该有的笑容。
　　凌青抬起下巴故意问道：“你刚刚说谁活该来着？”
　　许以菱直接上前抢过糕点，勉勉强强回道：“算你还有点良心。”
　　凌青不再逗弄她，“进去吃吧。”
　　许以菱一边笑着一边拆糕点，回到房间凌青望着桌上放满的礼物猜测是许乐章方才送来的，
　　凌青注视着许以菱，试探道：“我刚刚看到二少爷了。”
　　许以菱嘴里塞了糕点含糊回答，“嗯，二哥刚才来过了。”
　　看许以菱吃的忘我，凌青不再打断她。
　　送走聂寻之后李正卿一个人安静坐在晋元贞床前，看她脸上的红晕褪去，脸颊不再发热，心才彻底安定下来。
　　明珠端着温水进来，顺便告诉她，“正卿，德安公公找你。”
　　李正卿起身却没有要走的意思，明珠淡笑，安慰她，“你放心，我会好好照顾公主的，你去吧。”
　　“嗯。”李正卿今夜又被晋元贞吓了一次，脸色冷淡，挤不出笑意。
　　德安看她出来，忙上前去，李正卿问他，“有什么收获吗？”
　　“哪有什么收获。”德安愁苦着脸，“那宫女是皇后贴身的人，不愿意搭理我们一句。”
　　这个李正卿也猜到了，原本没有报什么希望。“宋妃娘娘说什么？”
　　“娘娘说人没事就好。”毕竟这件事，无从说起。德安想了想劝道，“我看啊，就当是皇后娘娘给的教训，咽下这口气吧。”
　　李正卿面无表情扫了他一眼，“咽下这口气还会有下一口气，每次都让公主咽下去，迟早会把她搭进去。”
　　是晋元颖招惹晋元贞在先，李正卿本以为皇后统领后宫母仪天下，是个有胸怀的人，没想到，这般儿女情长。
　　“那你想？”德安感受到她对皇后的恨意，不知该说她狂妄还是勇敢。
　　这个坐在晋元贞床前的那段时间李正卿就想好了，冷声道：“你去找个心思不纯手脚不干净，但是模样俊俏的侍卫来。”
　　这一次，李正卿要彻底毁了晋元颖。
　　德安惊吓道：“你是想让人勾引怀宁公主……”
　　“有何不可吗？”李正卿嘴角冷笑。
　　“可勾引公主是死罪，哪个侍卫敢不要脑袋。”德安不好直接说，更何况晋元颖脸上的胎记能直接把人吓走。
　　李正卿拜托道：“那就劳烦德安公公挑个没有脑子的人出来，在钱财势力艳福之下不会带上脑子。”
　　“这……”德安还是不放心，要是偷鸡不成蚀把米，晋王知道了还不得把他头给砍了。
　　“不试怎么知道不行？”李正卿不慌不忙道，“若实在不行再收手也来得及。”
　　德安踌躇思考，李正卿平静看着他，等待他的答复。
　　许是李正卿无波无澜的情绪影响了德安，给人以胜券在握之感，德安最后硬着头皮答应。
　　李正卿终于露出淡笑，至于皇后那个大麻烦，李正卿还会花其他心思。
　　明珠忙完一切出来，婉儿看望完晋元贞之后也跟了出来。
　　李正卿脸色如常，“公主醒了吗？”
　　“没有。”明珠动作很轻柔，没有惊醒晋元贞。晚宴早已结束，爆竹烟花燃放的频率减低，天色已晚，明珠提醒道，“正卿，你也该睡了。”
　　李正卿点头朝房间走去，临关门前声音轻缓，朝两人真诚道，“除夕快乐。”从梁国到晋国，换了地方，可还是原来的人。
　　“除夕快乐。”婉儿灿烂笑着。
　　明珠莞尔，“明年见。”

第 153 章
　　次日，晋元贞脑袋沉重醒来，在她皱眉间一双轻柔的手朝她脑袋伸来，“头疼吧。”李正卿早她醒来，躺在一旁心疼望着她。
　　晋元贞委屈看着她，喊道：“疼。”在喝下皇后酒之后晋元贞的意识消散，只隐约记得正卿拒绝了她，不给她摸脸。
　　李正卿恨不得自己替她醉替她疼，带着歉意与自责安慰道：“公主受委屈了。”
　　看李正卿脸色沉重晋元贞又心疼了，不敢责怪，摸了摸她皱起的眉头，莞尔一笑反过来安慰她，“正卿没有醉酒就别皱眉了，新年第一天苦着脸可不好。”外头有了亮光，看来自己这一醉错过了除夕夜。
　　看晋元贞神情轻松了一些，李正卿心放宽，但关于皇后的事情必须告诉她，昨夜皇后怕是一直在等着妙妗轩传去噩耗。
　　听李正卿说起皇后设计加害自己，晋元贞少不了吃惊，可心不再那么脆弱，苦笑一声算作对她歹毒之心的无奈。
　　看李正卿提起皇后眼中的恨意，晋元贞可以想象的到自己呼吸难过时李正卿内心的担忧与惶恐，拉着李正卿的手臂愧疚道：“正卿，又让你担心了吧。”
　　李正卿揉了揉她披散着的头发，淡笑满足，“公主没事就好。”
　　“嗯。”晋元贞乖巧钻进她怀里，反过来拿起她的头发把玩，趁明珠和婉儿没有来叫她们，可得多享受独处的时光。
　　“聂将军救了我，下次我们得亲自登门道谢才是。”亲自登门总比聂寻自己找上门的好，前者晋元贞可以选择离开，后者总不能主人赶走客人。
　　李正卿没有异议，因为晋元贞说的是「我们」。感受着李正卿指尖的按揉，晋元贞脑子昏沉的痛感慢慢消散。
　　两人再嬉闹了一会，明珠和婉儿就来敲门。新年第一天，万万没有赖在房间的道理，拜年请安是必不可少的。
　　晋元贞昨日那件华服满是酒味，不得不换掉，依旧是年前置办的新衣，亮眼的鲜红色，宛如出嫁的新娘服。
　　原本晋王除夕夜是该留宿皇后宫中，这样后辈们请安时一并请了，不过晋王可不拘泥别人的闲言碎语，昨夜依旧在宋妃宫里待着。既然如此，晋元贞只能先去鸳鸯阁了。
　　一觉醒来，宋妃已经被封为宋贵妃了。看宫人齐聚的阵仗，晋元贞起的算晚，她刚准备进去时，晋元熙已经请安出来。
　　“元熙。”晋元贞叫住她，朝她笑，“新年快乐。”
　　晋元熙停住脚步，一眼扫过她红裙包裹着曼妙的身姿，“元贞姐姐，我还担心你醉酒起不来呢。”
　　昨夜事态紧急，李正卿就没有派人去告诉晋元熙，事后也没有大肆宣扬过，只当晋元贞是普通醉酒。
　　“昨夜正卿照顾我，所以不至于今日瘫倒在床。”晋元贞不想在自己与晋元颖和皇后的恩怨中牵扯晋元熙进来，不打算告诉她昨夜的事情。
　　晋元熙眼神转向李正卿，想象着晋元贞醉酒后李正卿表现出的细心，可除了羡慕别无他法。
　　“元贞姐姐进去吧，我该去皇后那了。”许贵妃是晋元熙的养母，自己不得已将她放在皇后与宋贵妃之后，待会去怕又会有一阵为难，自己若是赶着点时间，许贵妃瞧在眼里应许就放过她了。
　　晋元贞猜到了她的用意，让开路目送她离开。
　　“元贞给父皇、贵妃娘娘请安。”晋元贞摆着笑脸屈身行礼，姿态端庄大方。
　　宋贵妃连忙夸赞，“怀淑公主乖巧可人，有这样的公主是晋国的福气。”
　　“贵妃说的是。”晋王笑着点头，让高齐赏赐些新年礼物给晋元贞。
　　晋王再应付了几句，时间差不多晋元贞退了出来。走出没多远就遇上了慌张来迟的晋元颖。
　　看她怒着脸责怪秋玉，应该是起晚了把责任推到伺候的宫女头上。
　　晋元颖一出现李正卿脸色就冷了下来，不能忍受她张狂的嘴脸在自己面前多活一刻。
　　晋元贞收敛神色小脸平静，主动唤她，“怀宁公主。”
　　晋元颖朝她看去，目光触碰到晋元贞桃羞李让的容貌，毫不掩饰妒忌与恶意，对晋元贞还活着的事实很不乐意接受。
　　晋元颖变着法子打听，“怀淑公主酒醒的倒是快，不知用了什么好法子？”
　　母后还说会为她出口恶气，结果竟然让晋元贞轻松逃过这一难，亏她还装出认怂的样子让晋元贞放松警惕。
　　晋元贞不为所动，敷衍一笑，“醉酒喝醒酒汤就好，还需什么法子。”
　　晋元颖看她不说真话自觉无趣，抬脚离去。
　　李正卿笑着夸赞，“公主应付她，已是游刃有余了。”
　　晋元贞灿烂一笑，俏皮道：“学着正卿就好啊。”
　　李正卿凝眸，好像是这个道理。
　　婉儿借机起哄，“公主说的不错，她冷着脸谁都能赶走。”
　　李正卿白她，冷声质问，“那怎么没能赶走你？”
　　晋元贞和明珠无奈一笑，这两个人，新年第一天就斗起嘴来。
　　皇后自然比晋元颖稳重许多，晋元贞活着出现在她面前神色也没有太大波动，晋元贞跪过就放她离去。
　　等一一请安完回到妙妗轩，晋元贞身子疲累瘫坐在椅子上，李正卿给她倒了杯热茶。
　　婉儿嘟囔，“还好妃子大多在冷宫，以陛下的多情公主不得累死。”
　　晋元贞喝了口茶，清了清嗓子，谈论起正得宠的宋贵妃，“宋贵妃未生子就获封贵妃，父皇确实宠爱她。”
　　李正卿给她捏肩，“贵妃娘娘相貌好，人又聪明，懂得讨陛下欢心，得此殊荣不奇怪。”
　　“也对。”晋元贞眼眸转动，这段时间来，宋贵妃对她们可谓是照顾有加，善解人意。
　　李正卿关心道：“公主要不要再睡会？”
　　“嗯……”晋元贞闭上眼感受，周公确实还在等着她。
　　忽然想起什么，晋元贞语气异常朝正准备和她一起进房间的明珠道：“明珠，我待会睡醒想吃糕点，麻烦你了。”
　　明珠停住脚步，回道：“公主太客气了，公主想吃那我这就给你去做。”
　　“我帮你。”婉儿立刻附和。
　　望着两人离去，晋元贞露出得逞的笑意。李正卿无奈看着她，她家公主脸皮还是太薄了。
　　李正卿配合着她轻合上门，晋元贞神色激动正欲说着什么，李正卿淡淡点破道：“公主想让我陪你睡？”
　　“你怎么知道……”晋元贞小脸泛红，眼巴巴看着她。
　　李正卿上前给她宽衣，无奈又想笑，“你把明珠和婉儿引开，无非就是不好意思当她们面说。”
　　晋元贞剩下薄衫滚进被子里，嘴角挂着羞涩的笑意，望着李正卿解开衣裳的动作，目不转睛盯着她调戏道：“那往后是不是我不说，正卿也懂呢？”
　　李正卿爬上床，摁着她让她躺好，“天冷，我给你暖被窝。”
　　“啊……”晋元贞神情失望。
　　李正卿嘴角上扬挑眉看她，“要不然公主以为我懂什么？”
　　“没什么！”晋元贞大被蒙过头，拒绝让自己尴尬而李正卿得意。
　　李正卿命令道：“好好睡。”她不想晋元贞闹腾一会，又喊着头晕头疼。
　　被子下面传来屈服的声音，“知道了。”
　　李正卿拿她没办法，自己率先闭上眼睛，只要自己不搭理晋元贞她自然就会乖乖睡。
　　而且，昨夜三番四处起来伺候迷迷糊糊的晋元贞喝水，李正卿比晋元贞更困，闭上眼没一会就睡过去了。
　　房间寂静下来，“正卿？”晋元贞试探唤着。叫了两声都没有得到回应，晋元贞偷偷钻出被子，侧头一看，李正卿已经闭着眼安然进入梦乡。
　　“正卿累了。”晋元贞心疼低语了一声。
　　扯好被子，乖巧入睡。

第 154 章
　　德安再提起晋元颖的事已经是三天后了。
　　晚饭过后，李正卿跟随德安离开妙妗轩。德安走在前面面容带着喜色，原本他还在为李正卿说的话头疼，不曾想几天就有人送上门来。
　　冷宫，几盏破旧的灯笼在门前挂着，若非德安在前面提着灯，根本不足以照清进门的路。
　　“小心台阶。”德安之前就是看守冷宫的太监，哪里容易磕着绊着他再清楚不过。
　　灯笼晃过角落，李正卿看见结满的蛛丝，庭院里吹落的树叶也无人清扫，过不了几月就会烂做春泥，就像是这个冷宫里的女人，结局凄凉。
　　德安在前推开门，没有炉火，房间阴冷至极，李正卿裹紧身上的披风，那是出门前晋元贞为她披上的。
　　德安虽然离开冷宫去了妙妗轩，可冷宫里留下的太监先前都是他身边的人，胡东就是其中一个。
　　听见外头声响，胡东立刻出来迎接，“德安公公，你可来了。”
　　说完眼神小心翼翼瞟了一眼德安身后的李正卿，听德安说，怀淑公主什么都听她的，自己可不能把她得罪了。
　　德安朝他点头，问道：“人在里面？”
　　胡东：“听德安公公的吩咐，没有声张，两个人都捆在里面。”
　　德安攀上晋元贞，怎么说也是比待在冷宫的胡东有出路的，所以隔三差五胡东就会去德安身边转悠，献上好礼。
　　昨日两人如往常一样闲聊，胡东笑谈起冷宫里妃子与侍卫通奸之事，妃子打入冷宫往后便是死生由天自生自灭，太监们也不会多管这闲事惹麻烦，睁一只眼闭一只眼，只恨自己是个太监没那玩意享这艳福。
　　经胡东这么一说，德安才恍然大悟，告诉李正卿之后两人就选了晚上来了。
　　李正卿面色平静走进内房，一男一女衣衫不整手脚被捆住跪在地上，男子正瑟瑟发抖，女子已经冻晕了过去。
　　男子的侍卫服脱落在一旁，一张脸生的确实还算俊俏，肩宽挺拔，看胡东回来，笑着讨好道：“公公，你这是做什么，想要好处尽管说，大家别伤了和气。”
　　蒋文武今年二十五岁，进宫五年，也没能混到个好职位，只是在些偏僻的宫殿巡逻当差。
　　不过他面容俊俏干净，再加上一张嘴能说会道，宫里的宫女都喜欢他，时不时给他送鞋送吃食，和他调情暧昧，久而久之蒋文武胆子大了起来，一有机会就和小宫女钻被窝，日子过的很是滋润。
　　前段时间，看上了冷宫里的妃子，就进来厮混，没曾想今晚平日里装瞎的太监们把他给绑了起来。
　　胡东淡笑不语，这里已经不是他说的算了。
　　“如何？”德安询问。
　　李正卿淡淡回道：“模样倒是不错，只是不知道会不会乖乖听话。”
　　蒋文武这才注意到在胡东的身后还跟着两人，德安他认识，听说去了怀淑公主身边当差。
　　至于李正卿，蒋文武咽了咽口水，目光在李正卿清秀的面容上流连，顿时觉得自己之前玩的小宫女黯然失色，连晕在一旁的妃子也不过是腐烂了的绿叶。
　　察觉到他刺眼的目光，李正卿侧头冷漠瞪了他一眼，带着杀气的目光把蒋文武吓了一跳。
　　不过，这宫里装模作样的女人多了去了，不少上了年纪的宫女看着冷脸冷眼，自己脱了衣服一勾引还不是被迷得五迷三道不能自我。
　　听他们适才的对话，蒋文武误会李正卿和其他宫女一样也是来找自己承欢的，色胆也是胆，蒋文武大着胆子朝李正卿眉飞色舞，讨好笑着。
　　虽然蒋文武勾引女人的功夫确实不错，但因着对方是李正卿，德安觉得不忍直视，刚想上前斥责他，李正卿伸手将他拦下，嘴角带笑夸赞道：“不错。”她需要的便是大胆敢越界的人。
　　听李正卿夸自己蒋文武心中喜悦，且不说德安要听她的，光是李正卿这副胜过她人的皮囊，蒋文武就心甘情愿想和她好。
　　李正卿走上前，问道：“想活命？”
　　“想想想。”蒋文武连忙点头，应允道，“只要让我活命，我做什么都愿意。”
　　李正卿追问，“若是让你去勾引怀宁公主呢？”
　　蒋文武面容呆滞，“怀宁公主？”望着德安思考，他不是怀淑公主的人吗？
　　看他犹豫李正卿脸立刻冷了下来，“怎么，不愿意？”
　　蒋文武被她变幻莫测的脸色吓得心惊，眼前的女人确实和他接触过的其他女人不同，自己的讨好她根本没有放在眼里。
　　蒋文武能和宫女厮混活到现在也不是个蠢货，怀淑公主的人让他去勾引怀宁公主，那能有好事吗？
　　蒋文武圆滑道：“我愿意也没用啊，怀宁公主那么高贵的身份怎么能看上我呢。”
　　李正卿不和她打太极，晋元贞还在等她睡觉，直接慷慨道：“我可以帮你。”
　　看眼前人咬定他，蒋文武无奈控诉，“要是被发现了我岂不是脑袋不保！？”
　　李正卿冷笑，显露杀意威胁道：“我不觉得你现在就能保住自己的脑袋。”
　　意思明确，蒋文武若是拒绝她，她立刻就会让德安告发他与妃子的通奸之罪，直接被晋王处死。
　　“你……”蒋文武气的脸色涨红，这人明显就是要自己去送死，出于求生的本能，蒋文武压下心头怒气，摆低姿势求饶，“美人，我们无冤无仇，你何苦害我呢？”说完朝李正卿凑近，暧昧道，“只要你放过我，你要我怎么伺候你都行。”
　　李正卿起身的快，蒋文武对着她耳朵吹得那口气归于冷宫。
　　李正卿面无表情冷声警告，“如果你不想血溅当场，在我面前最后收起哄女人的那些手段。”
　　蒋文武面色终于露出恐慌，这人油盐不进，对自己冷漠至极。
　　李正卿冷眼看他，“最后问你一遍，是选择现在死，还是牡丹花下死？”
　　若非手脚被捆着，蒋文武定会捶胸顿足，“大美人，你就放过我吧，我不想死！”
　　“也行。”
　　听到李正卿终于松口，蒋文武大喜，先前的嚣张劲被李正卿的几句狠话吓没了，“你放过我了？”
　　李正卿皮笑肉不笑注视着他，“这就得靠你自己了，只要你能帮我做好这件事又能活下来，今日的事既往不咎。”
　　蒋文武听她话里的意思还是要自己去纠缠怀宁公主，忍不住质问，“你就不怕我假装答应你，然后偷偷去告诉怀宁公主？”
　　德安在一旁擦了把汗，他一直担心的也是这个。
　　李正卿不怒反笑，“空口无凭，怀宁公主信陛下会信吗？”
　　看蒋文武陷入沉默，李正卿反问他，“你为什么不想想这对你来说，是个机会？怀宁公主年龄渐长迟迟未嫁，一直是陛下的心病，你若真能讨到她的欢心，让她愿意拼死护你助你，总比整日花费时间在小宫女身上强吧？”
　　若非冷宫寒冷刺激着蒋文武，他都要相信眼前的人是真的在为自己着想。
　　不过，李正卿的这番话确实刺激到他了，对于拿下女人蒋文武信心颇足，也只有今日被眼前的人打击了一番。
　　而且那怀宁公主脾气蛮横，脸上带有胎记，迟迟未嫁，自己配她还亏了。
　　李正卿容他思考了片刻再问，“想好了吗？”
　　蒋文武问出心底最后的疑惑，“我得弄明白你为什么要这样做。”
　　李正卿一本正经欺瞒道：“三公主不嫁，四公主也急啊。”
　　德安低头不去看她，怕自己绷不住的脸破坏了她的计划。不过李正卿主动找上了他，“德安公公，你说是吗？”
　　德安赶忙抬头，无可奈何又颇为痛心附和道，“是啊，韶华易逝，总不能宫里公主都耽误了吧。”
　　女人就是心急，蒋文武心中鄙夷。
　　李正卿补充道：“事成之后，怀淑公主定会重赏你。”
　　蒋文武放松警惕露出笑容，得意道：“你回去告诉怀淑公主，我不入地狱谁入地狱。”
　　“呵……”李正卿很满意他的态度，“合作愉快。”
　　地狱，等着你。
　　回去的路上，德安忍不住还问了几句，这蒋文武油嘴滑舌惯了，让人不放心。
　　李正卿却一点也不着急，蒋文武和宫女厮混宫中知情的人不少，通奸冷宫妃子也有人可以作证，这样的人把主意打到了不出嫁的公主头上不足为奇。
　　更何况，李正卿停住脚步回头，“德安公公，我有把他绑到怀宁公主床上吗？”
　　德安尴尬一笑，“没……没有。”
　　李正卿满不在乎道：“这就对了，男欢女爱是最强迫不得，我一不给他们下药，二不摁着他们，如何指认我？”
　　德安被她说的哑口无言，默默在后面跟着。
　　自此，李正卿花了五天的时间让蒋文武在晋元颖身边出现而不显得唐突。
　　第一天，负责巡逻晋元颖宫殿外的侍卫，踩了流月特意放置的碎玻璃，脚割伤被迫离职休养，蒋文武送礼给侍卫头领，顶替了那人的位置。
　　第二天，蒋文武认真巡逻，因着身高相貌比其他人出众，第一次出现晋元颖多看了几眼。
　　第三天，无事。
　　第四天，无事。
　　第五天，李正卿让蒋文武带着其他侍卫前往晋元颖必经之处，吩咐流月趁着夜色从树上扔下一只野猫，野猫逃窜慌乱叫着吓坏了晋元颖，蒋文武出手赶走野猫，晋元颖问了他的名字。
　　妙妗轩……
　　用过晚饭后，晋元贞来了兴趣要下棋，李正卿让婉儿明珠拿来棋盘棋子，乐意奉陪。
　　还未落子，晋元贞就求饶道：“正卿，你得让着我。”
　　李正卿宠溺一笑，“自然。”
　　晋元贞这才放心落子，因着李正卿刻意相让，两人下的还算和谐。
　　不过，李正卿相让不出错，晋元贞自己倒是出错了，李正卿只得错上加错让她赢，如此挽回的棋局便惨不忍睹，晋元贞噘嘴无奈道，“正卿，你让的也太明显了吧。”
　　李正卿无奈叹气，这怪的她吗？
　　流月完成任务回来，直接走来找李正卿。这几日盯着晋元颖的都是流月，她一来晋元贞就知道她有话要向李正卿说。
　　晋元贞自觉放下棋子，“今晚到此为止，我先回房间了。”
　　李正卿：“嗯，公主先去，我马上来。”
　　婉儿陪着晋元贞回房间，嘟囔着，“她又偷偷摸摸在搞什么鬼。”
　　晋元贞替李正卿辩解，“正卿哪里偷偷摸摸，明明是光明正大，只是我们没有问她而已。”
　　婉儿闭上嘴，确实是这么回事。
　　晋元贞在房间坐了一会李正卿就推门进来，婉儿和明珠起身离开，回自己房间。
　　感受到婉儿离去时瞪着自己的眼神，李正卿给晋元贞解散头发时，问道，“婉儿又说什么了？”
　　晋元贞望着镜子里的李正卿，无奈笑道：“婉儿说你，偷偷摸摸。”
　　李正卿手指在她发丝间游走，淡笑询问，“公主也这样觉得？”
　　晋元贞回过头来娇嗔白了她一眼，“我又不瞎，流月每天来我不是看见了嘛。”
　　李正卿扶她起身，解开腰带，“婉儿不问，今晚我也会和公主说。”
　　“嗯？”晋元贞疑惑看着她。
　　李正卿不慌不忙，先把她伺候上床，等到晋元贞乖巧躺在她怀里的时候，再开口询问，“明日，公主可有兴趣陪我去演一场戏？”
　　晋元贞不敢相信自己的耳朵，调戏道：“怎么，几天了终于想起我了？”流月可是进进出出好几天了。
　　李正卿揉捏她的小脸当做她取笑自己的惩罚，“所以公主答不答应？”
　　晋元贞当然会答应，且不说李正卿做的事情很有可能是为了她，只要李正卿开口了晋元贞就会听从的。
　　晋元贞扒开她的衣领，眉开眼笑，“那事成之后我有什么奖赏吗？”
　　“公主问都不问什么事，就来要奖赏？”李正卿苦笑看着她，觉得晋元贞天真单纯。
　　晋元贞把她衣服拉到肩侧，嫣然一笑，“重要吗？”
　　李正卿恍然大悟笑，自己最近思虑的东西太多，错把身边的小白狼当做小白兔了。
　　看李正卿明白了晋元贞把衣服拉到底扑了上去，手不安分游走，满脸兴奋道：“正卿，我要提前领取奖赏了。”
　　片刻后，
　　“啊！”
　　伴随着晋元贞的惊呼声，李正卿反过来把她压在身下，坏笑替自己申辩，“公主的奖赏还是明天来拿吧，我觉得我的公主应该给我了。”
　　“唔……”

第 155 章
　　天空作美，吹袭的风雪减小了不说，还有一束暖阳穿过云层照射而来。
　　李正卿陪着晋元贞往御花园走，婉儿和明珠跟在后面。今日，庄烟流月难得没有跟来。
　　御花园的梅花开的正好，晋元颖每日会同秋玉晋元仪来此采摘，带回去插入花瓶。
　　晋元颖在一旁盯着，警告道：“你们两个小心些，好好一朵花别把花瓣弄掉了，当心我剁了你们的手。”
　　“是。”秋玉无奈点头，她站的这棵梅树矮处花枝已经被她们折的差不多，高处又够不到，秋玉只得换过一棵梅树，转身正好撞见向她们走来的晋元贞，晋元贞朝她温柔淡笑，秋玉受宠若惊。随后提醒晋元颖，“公主，怀淑公主来了。”
　　因着上次未央宫发生的事，晋元颖被皇后喝令不许再去招惹晋元贞，免得吃亏上当，晋元颖虽然心里不服，可不得不承认未央宫一事给她带来的冲击不小。
　　故此晋元贞不主动来她还能安分几天，今日一见就再忍不住了。
　　白了渐渐靠近的晋元贞一眼，没好气道：“来了就来了，难不成还要我迎接她。”
　　秋玉低头，“奴婢不是这个意思。”
　　晋元贞本应主动避让晋元颖才对，不过今日她可是带着正卿的任务来的，一反常态主动迎了上去，扫视了秋玉与晋元仪手中的梅枝，语气里带着劝诫，“怀宁公主，御花园的花是供大家一起观赏，你这般毫无节制折断梅花枝，岂不是剥夺了别人欣赏风景的权利。”
　　晋元贞不招惹还好，如今竟然还摆出了一副教训晋元颖的语气，，高傲如晋元颖，自然不能忍，冷笑回击道：“母后允许我折的，怀淑公主有意见可以去未央宫说。”
　　“公主。”李正卿在一旁轻唤，已经惹怒了晋元颖她们目的也就达到了，李正卿长指指着高处的一枝梅花，饶有兴致道，“那一枝梅花开的不错。”
　　晋元贞直接把晋元颖忽视，目光顺着李正卿长指望去，确实是一枝艳压群芳的梅花，赞赏点头，“确实好看。”
　　“公主喜欢吗？”李正卿淡笑问，“若是喜欢就让人折下来带回妙妗轩。”
　　晋元贞配合点头，“喜欢。”两人聊得甚欢，把一旁的晋元颖气的脸色铁青。
　　当即喝止，“你这个奴才，没听本公主说吗！？这里梅花是我的。”
　　李正卿神色平静望着她，淡淡回道：“怀宁公主适才说皇后娘娘允许你在此折枝，可没说只允许你一人，怀淑公主喜欢折回去有何不妥吗？”
　　“你……”晋元颖跺脚瞪着她，她看李正卿一直不顺眼，次次护着晋元贞和她作对，总有一天她要把李正卿能言善辩的舌头给割了，让她再不能开口和自己顶嘴。
　　晋元贞不理睬她的怒气，小脸担忧朝李正卿问道，“可是有些高，怕是折不到。”
　　李正卿回头张望，遗憾道：“忘记让流月她们跟来了。”
　　晋元贞不忍错过，不放弃拉起李正卿的袖口，往树下走，“正卿，你试试。”几人里面，李正卿身姿最为修长。
　　李正卿听从她的话，在梅花枝下试探抬起手臂，结果差了一大截。
　　看此景象晋元颖蔑视嗤鼻，讽刺道：“不自量力。”
　　晋元仪和秋玉暗暗松了口气，若是晋元贞折了那枝梅花带回妙妗轩，晋元颖又得动怒斥责她们发气。
　　李正卿张望了四周，蒋文武还没有出现，无奈只得在原地上下跳蹿，滑稽的姿势惹来晋元颖的嘲笑。
　　晋元贞面色显露尴尬，实则内心偷笑，原来正卿蹦着的时候这么可爱。
　　李正卿手臂虽长，可还是耐不住梅花高枝，若是个身高挺拔的男人来才能一试。但是她尽力表演的笨样子，让晋元颖很是满意。
　　伴随着一阵稳重的脚步声，李正卿内心松了口气，终于来了。
　　当做无意转头，望着走过的一群侍卫面露惊喜，“来个人过来帮忙，替怀淑公主把这枝梅花折下来。”
　　蒋文武站在最后面，侧过脸眼角弯了弯，唇角勾起朝晋元颖望去，因着其他人视线都在晋元贞那里，晋元颖一眼便望见了与他人不同朝自己投来笑意的蒋文武。
　　想起昨夜他帮过自己，再加上那张脸年轻俊俏，晋元颖破天荒淡笑回应了一个低等侍卫。
　　为首的侍卫听说是帮怀淑公主，立刻谄媚笑着出列走上前来。
　　“等等。”晋元颖喝住他，不悦瞪着他。
　　侍卫这才发现，怀宁公主也在，顿时吓得在原地不敢有动作。
　　晋元贞不解望着她，“怀宁公主什么意思？”
　　晋元颖昂首霸道回答，“这枝梅花，我看上了。”
　　“怀宁公主……”李正卿脸色温怒，“万事讲究先来后到，这是我们公主先看上的。”
　　“那又如何？”晋元颖轻蔑一笑，“只要还在这御花园，任何人都有权利折下。”偏头朝着一群侍卫威胁道，“我倒要看看他们谁敢帮你。”
　　为首的侍卫立刻被吓得退回了队伍，吩咐众人，“走。”两个公主，他们都惹不起。
　　李正卿冷声，“站住！怀淑公主有令你们也敢不听？”
　　侍卫们走也不是，留也不是，纷纷低着头站在原地不敢出声。
　　晋元贞小脸气愤望着晋元颖，企图找回自己的尊严，“他们不帮我难道就会帮你吗？你休想！”
　　“哼。”晋元颖鼻音轻哼，她就不信这些人敢得罪她去讨晋元贞欢心，要知道她身后还有皇后坐镇着，得意喊道，“蒋文武，过来。”
　　“诶！”蒋文武立刻眉开眼笑的走了过来，在晋元贞与李正卿愤怒的目光下，讨好道，“怀宁公主有何吩咐？”
　　晋元颖笑逐颜开，大多女人都不会拒绝一个长得好看的男人对自己的讨好。
　　更何况，晋元颖是一个被不少男人嫌弃过的女人，如今有一个这么俊俏的男子，就算他身份低些，晋元颖看着也很是顺眼。
　　指着高处吩咐道：“你去把那枝梅花折下来。”
　　蒋文武毫不犹豫答应，“是。”
　　晋元贞噘嘴怨恨，“你住手！”
　　可蒋文武丝毫不听她的，顺手把旁边开的正艳的梅花一并折了下来，呈现在晋元颖面前，使用他惯用的伎俩，嘴甜道：“好花自然配美人，怀宁公主就该一并拿去。”
　　晋元颖内心喜悦接过，放近鼻子闻了闻，顿时觉得比晋元仪和秋玉弄来的香艳许多。
　　晋元贞脸色铁青气愤望着晋元颖手中梅花，李正卿也好不到哪去，幽怨看着蒋文武。
　　如此一来，晋元颖望着蒋文武怎么看怎么顺眼。
　　蒋文武不多留恋，“卑职告退。”转身跟着侍卫们离开。
　　晋元颖摆出胜利者的姿态，挖苦道：“怀淑公主若是想要，让你身边的宫女再跳跳试试？哈哈哈。”挑衅看了李正卿一眼便心情大好扬长离去。
　　等原地只剩下晋元贞四人了，婉儿再忍不住捧腹大笑，这都是什么馊主意。
　　晋元贞揉了揉自己的小脸，撇嘴抱怨，“正卿，好累啊。”自己越累李正卿给的奖赏就得越多吧。
　　“呵……”李正卿无奈一笑，牵起她的手，“回去吧。”
　　“嗯。”晋元贞期待着回到妙妗轩去。
　　看四人有说有笑的回来，德安心中欣慰，就担心怀宁公主没那么好糊弄，如今看情形，情况似乎还不错。
　　德安凑上去朝李正卿打听，“怎么样了？”这可都是她出的主意。
　　晋元贞出声拦住他，吩咐道：“婉儿，你和德安公公说说，我还有话和正卿说。”
　　李正卿挑眉望着晋元贞一本正经的样子，她有话和自己说？
　　“好的。”婉儿兴高采烈应下，她忍不住要讲讲晋元颖被骗的蠢样子。
　　晋元贞拉起李正卿的衣袖往房间走，顺手就把门带起。
　　李正卿好笑望着她，“公主。”
　　确认房间只有两人了，晋元贞立刻嬉笑着扑了上去，险些将李正卿撞倒摔在床上，李正卿勉强靠着床沿站住，搂着飞身上来的晋元贞不让她摔下去，好心提醒道：“公主，现在是白天。”
　　晋元贞双腿夹住李正卿腰侧，手臂搂着她的脖颈，撇嘴道：“我不管，正卿答应过我的。”
　　没好气补充，“白天怎么不行？以前怎么没见正卿顾虑白天晚上。”
　　李正卿被她说的无法反驳，只是今时不同以往，有人来打扰的话婉儿和明珠可就不能像以前那样拦住了。
　　不过，晋元贞幽怨的样子很诱人，李正卿没忍住凑上去亲吻了她的薄唇。
　　晋元贞以为她同意了，立刻反吻回去，李正卿没法拒绝，两人没一会就摔倒在床上。
　　晋元贞趴在上面，一只手到处乱摸乱碰，眼看着腰带解开，要把手伸向衣领，敲门声响起。
　　李正卿回过神来，睁开眼睛，感受到晋元贞紧挨着自己眼皮的睫毛，“唔唔……”
　　敲门声还在继续，明珠轻声的叫唤两人没有听见，婉儿提高音量朝里喊了一句，“公主，凌青来了。”
　　李正卿拍了拍晋元贞的肩膀，她们再不出去怕是就有人要进来了。
　　晋元贞无奈离开李正卿的唇，起身神色幽怨，小脸还闪现着红晕。
　　李正卿拉了拉自己的衣领，一边整理腰带一边无奈劝说：“好了公主，我们先出去。”
　　晋元贞锤着她的腿，不喜问道：“凌青来做什么？”
　　李正卿整理好衣裳，捏着她气鼓鼓的小脸，舍不得她生气，“出去问问就知道了。公主的奖赏，晚上来好吗？”
　　晋元贞嘴角重新上扬，勉强答应，“好吧。”

第 156 章
　　看晋元贞迟迟不出来，凌青忍不住朝房间张望，若非明珠懂事拦住了她，就要直接推门进去。
　　凌青对拦住自己的明珠询问，“怀淑公主怎么还不出来？”
　　明珠应付道：“许是在休息，凌青姑娘再等等。”
　　“大白天休息……”凌青撇嘴，扫视了房间一眼，她总觉得哪里奇怪，想起来原来是庄烟流月今日不在，要不怎么还轮到明珠拦着。心道奇怪，那两人不在妙妗轩待着保护李正卿能跑哪去？
　　凌青思考间晋元贞与李正卿整理妥当推开房门，晋元贞虽然极力收敛可看向凌青的神色还是带着幽怨。
　　凌青眉间闪现喜色，打量着晋元贞脸上还未消散完全的红晕，“呦，终于出来了！大白天两个人偷偷摸摸在里面干嘛呢？”
　　在一旁吃着糕点的许以菱把目光转向这边，嫌弃白了一眼多事的凌青，然后继续吃糕点。
　　凌青话语里的直接让晋元贞红到耳根，方才在房间里对李正卿的放肆全然不见。
　　李正卿站出来转移话题，平淡望着她，问道：“你来做什么？”
　　凌青眼神躲闪回答，“前段时间听说怀淑公主出事了，我就来看看。”
　　其实凌青就是来探寻一番聂寻有没有来妙妗轩，自从上次除夕一别凌青可是再没去找过聂寻。
　　倒不是如聂寻猜测的那般不肯原谅和嫌弃她，只是三月就要到，凌青不知该以何种身份去面对聂寻，如果因着两人的关系让聂寻手下留情，那是不是自己也变成了聂寻口中用情不纯粹的人，聂寻也会因此怀疑她的感情，凌青一想到聂寻会用质疑的眼光望着她就心慌害怕。
　　除夕晋元贞出事也就妙妗轩和聂寻知道，李正卿不用问也能猜到是谁告诉了她，追问道：“不知你是在哪听说的？”
　　凌青赶忙走到许以菱身边坐下，远离李正卿，这人总是问些别人不愿意回答的问题。
　　晋元贞神色放松下来，陪着她们一起坐下。
　　凌青认真询问，“公主身体没事吧？”
　　晋元贞温柔可人，一逗弄就脸红羞涩，凌青愿意把她当做朋友，即使是聂寻喜欢她，凌青心中也只抱怨聂寻与自己。
　　晋元贞回以笑意，乖巧回道：“我身体已经无碍了。”
　　“那就好。”凌青伸手去拿糕点，许以菱立刻拍掉她的手，没好气道，“你是来找人的，不要糟蹋食物。”
　　晋元贞以为许以菱是真的担心糕点不够吃，连忙安慰道：“没事，明珠做了很多，让她吃吧。”
　　李正卿无奈看着晋元贞单纯被骗的模样，许以菱那句话只是在告诉她们凌青除了看望晋元贞之外还有着其他目的，而凌青自己不好问出口，许以菱便替她说了。李正卿顺着许以菱的话问凌青，“你来找谁？”
　　“没，没有。”凌青脸色尴尬摆手，瞪了一眼许以菱。
　　“还能找谁。”许以菱毫不在意凌青的尴尬，她可不愿拐弯抹角拖延时间，“聂将军呗。”
　　众人了然，凌青龇牙笑着掩饰尴尬，朝许以菱轻声抱怨道，“吃都堵不住你的嘴。”
　　为了让凌青宽心高兴，晋元贞实话回答，“聂将军除夕之后便没有来过了。”
　　“真的？”凌青面色惊喜，那也就是说聂寻对晋元贞死心了。
　　晋元贞温婉可人点头，“是的。”
　　李正卿无奈于晋元贞的善解人意，凌青刚刚还取笑她们偷偷摸摸，她倒好，一点都不懂卖关子。
　　李正卿不愿就此放过她，淡淡道：“你也真是奇怪，找人去聂府找，来妙妗轩做什么。”
　　凌青不受她的刺激，反而教训起李正卿来，“我觉得你应该学学你们公主，善解人意。”凌青赞赏看了一眼晋元贞。
　　晋元贞不好意思低头。
　　李正卿无奈退回来，她的所有用心只是让晋元贞学会了在她面前不矜持，在别人面前还是那么单纯天真。
　　知晓聂寻的心思，凌青心中松了口气，等到苍丹国进贡的事情解决了，她再好好和聂寻细谈，这段时间，还是各自沉默的好。
　　临走之前想起庄烟和流月来，凌青好奇向李正卿打听，“对了，你最近在忙什么？庄烟流月都被你派出去了。”
　　出于自身的警觉李正卿冷漠回答，“与你无关。”
　　李正卿不愿意说晋元贞也不会多嘴。
　　看李正卿神神秘秘的，凌青不再追问，出于好心叮嘱道：“身在皇宫，如履薄冰，不管你做什么，怀淑公主你需照顾好。”
　　说完朝晋元贞灿烂一笑，这是一个让人十分想要保护好的人。
　　晋元贞感激她的提醒，回道：“正卿把我照顾的很好。”
　　李正卿心中温暖，在凌青面前表演什么叫做冰山融化。
　　凌青望着她们浓情蜜意的样子，立刻捂眼转身离开，嘴里不断嘟囔，“待不得待不得。”她怕再看下去她会忍不住跑去聂府把聂寻扑倒。
　　许以菱跟上去，“没出息。”
　　凌青一副过来人的阵仗摸了摸许以菱的头，语重心长道：“你还小，等你长大了就会知道，想要有「出息」太难了。”
　　许以菱嫌弃拍开她的手，不解问道：“你以前不是死缠烂打，怎么现在还要来妙妗轩打听聂寻的消息。”
　　“哎。”凌青仰天叹息，若她不是苍丹国的公主，没有受命帮国家度过危机，她早就已经赖在聂府不走了，哪里需要思前想后。
　　许以菱问的这个问题也是李正卿所疑惑的，之前上赶着不让聂寻接近晋元贞，如今聂寻真不来了，她倒安分起来。
　　“也不知她在想什么。”李正卿倒是希望凌青把聂寻带的远远的，不要再来粘着晋元贞。
　　晋元贞在一旁猜测，“许是和聂将军闹不愉快了。”
　　李正卿无奈淡笑，“公主总是把事情想的简单。”
　　晋元贞灵眸闪亮俏皮回道：“正卿思虑事物复杂长远，若是我也如此，两个人在一起岂不是很累。”
　　李正卿承了她的夸赞，赞同了她的说辞，“公主说的有理。”
　　玉华轩，秋玉和晋元仪伺候着晋元颖用晚膳。
　　晋元仪小心翼翼问着，“公主，先喝汤吗？”
　　“嗯。”晋元颖勉强点头，面色愁苦，她并没有什么食欲，宫里的好菜她都吃遍了，御膳房的厨师也变不出来新花样。
　　晋元仪给她打了碗汤，因为晋元颖呵斥过不用她们替她吹冷汤，担心她们的口水掉在汤里，所以晋元仪直接递去了晋元颖面前，晋元颖眉头紧皱晋元仪看着心里紧张，担心又被责怪连累，一时忘记了提醒晋元颖汤烫。
　　晋元颖心不在焉喝了一口，立刻皱眉吐出，朝晋元仪吼道：“你想烫死我啊！”
　　晋元仪赶忙低头道歉，“对不起公主，我下次会注意的。”
　　“废物。”晋元颖黑着脸将汤扔在晋元仪脚边，滚烫的汤透过衣裳溅到皮肤上，晋元仪脚陡然缩，但不敢出声叫苦。
　　秋玉连忙把饭菜递了过来，为晋元仪解围，“公主，先吃饭吧。”
　　晋元颖拿过筷子，在几个菜来回翻了一下，又不喜了起来，“都是什么菜！御膳房没人了！？”
　　“公主，这已经是御膳房最好的菜了。”秋玉低声回道，她不知自家公主是怎么了，明明白日里因为在怀淑公主面前赢得面子心情喜悦，到了晚上就怒气腾腾。
　　晋元颖起身，“拿走，我不想吃。”
　　晋元仪收拾完破碎的瓷碗，劝道，“公主，吃一点吧。”若是皇后知道，又要责怪她与秋玉伺候不周。
　　秋玉抖了个机灵，把白日里蒋文武摘的梅花连同花瓶放在餐桌上，谨慎问道：“公主，你喜欢梅花，看着它会不会胃口好些？”
　　晋元颖重新坐了回来，眉间怒色缓和了一些，看着那花就仿佛看见晋元贞憋屈的脸色，晋元颖心情好转一些。
　　想起白日里的蒋文武，朝晋元仪吩咐道：“那个蒋文武，嘴甜，让胡泉把他找来给本公主解解闷。”
　　“是，公主。”晋元仪连忙离开，借此机会也可以查看一番自己脚上的伤。
　　秋玉皱眉，提醒道：“公主，天黑了，让侍卫进玉华轩不好吧。”
　　晋元颖宛如被人说穿了心思，恼羞成怒，“你什么意思！？本公主会和那种低等的人苟且吗！？”
　　秋玉赶忙低头认错，“奴婢不是这个意思。”
　　晋元颖瞪了她一眼，“那就闭嘴，全说些不爱听的！”
　　“是。”秋玉站在一旁不敢说话。
　　胡泉找上蒋文武时他并不在房间里，胡泉问了与他同住的侍卫，“蒋文武人呢？”
　　“回公公，他去泡澡了。”
　　胡泉咂舌，这侍卫活的倒是比他们太监还精致，大冬天泡澡。“把他叫出来。”
　　等到蒋文武出来了，胡泉看着那张白皙俊俏的脸若有所悟。
　　蒋文武洗去一身臭汗，身上散发着皂角的香气，给人清爽之感，与其他呼呼大睡的侍卫形成鲜明的对比。
　　“公公，你这是？”蒋文武好奇问胡泉。
　　“跟我走。”胡泉并未说明是晋元颖找，担心传出谣言。
　　两人走后，其他侍卫在一旁低估，有人嘲笑道：“这蒋文武该不会玩多了宫女，总管要把他阉了当太监吧。”
　　“哈哈哈，有可能！”醒着的侍卫附和。
　　有人高兴道：“他当太监了，我们可就有机会了！”
　　蒋文武嘴角带着笑容跟在胡泉后面，闻了闻自己身上的香味，他自然不是每天都泡澡，也不是今晚突然想起泡澡，而是流月飞奔来提醒他的。
　　晋元颖房间屋顶上，庄烟透过缝隙还在守着，流月在蒋文武之前回来，朝庄烟点了点头。
　　李正卿派她们在晋元颖身边盯着，只要她一提起要见蒋文武，就让蒋文武做好准备。
　　她们本以为李正卿的想法异想天开，出于听命才守了许久，没曾想晋元颖晚上竟然真的要见蒋文武，是她们不懂女人还是她们不懂男人？
　　“公主，人带来了。”晋元仪进来禀报。
　　晋元颖：“让他进来。”
　　蒋文武穿戴整齐，衣着干净，身上带着一股令人清爽的香味出现走到了晋元颖面前，毕恭毕敬道：“见过怀宁公主。”
　　晋元颖神色惊奇，望着那挺拔的身影，若是脱去侍卫服穿上华丽衣袍，蒋文武并不会比官员子弟差，愣神了片刻后才道，“起来吧。”
　　“谢公主。”蒋文武起身，眼神在晋元颖脸上流转了一刻，随后露出不敢亵渎的慌张神情收回目光。
　　这让晋元颖很是受用。
　　晋元颖注视着他问道：“我很想知道为什么白日里，你会得罪怀淑公主来讨好我的欢心？”
　　蒋文武凑了上去，眼角眯起，“卑职只是随心而走，没想那么多。”
　　“随心？”晋元颖忍俊不禁。
　　“不错。”蒋文武大着胆子直视晋元颖，讨好道，“怀宁公主仪态万方，身份高贵，好花自然都与你相配。”
　　蒋文武的这一夸直达晋元颖心底，晋元颖脸上有胎记，若是强夸她美貌有可能会引起她的反感，蒋文武从身份入手，深得晋元颖心。这自然是李正卿教的。
　　晋元颖心情大好，关心道：“用过饭了吗？”
　　“用过，但是没有饱腹。”
　　“那就坐下吃。”晋元颖允许他坐下，随即遮掩道，“反正这些饭菜留着也是扔掉。”
　　“多谢公主。”蒋文武感激坐下。客气了片刻后就放开了吃，侍卫领的那些饭菜确实喂不饱他，也绝没有公主的晚膳美味。
　　秋玉面色担忧望着，一个侍卫同桌吃饭，真的没有关系吗？
　　望着眼前人开心吃着，晋元颖心里升起一种满足感，收起了平日里盛气凌人的神色。
　　蒋文武适宜的放下碗筷，担心道：“方才这些饭菜似乎没有动过，公主没有吃吗？”
　　晋元颖不在意回答，“我不饿。”
　　“你不饿可肚子饿啊。”蒋文武企图与她拉近关系，看晋元颖没有斥责他，继续道，“这个汤卑职没有碰过，公主喝一点吧。”
　　李正卿告诉蒋文武，对付晋元颖这样的女人，需进退有度，时而贴近时而又摆低自己位置，如此晋元颖在高兴的同时不会起疑心。
　　晋元颖若有所思看着他，心底有被人关心的温暖，同时又满足于身份被人尊重，语气放松，“秋玉，给我盛一碗。”
　　“不用！”蒋文武拦住秋玉，笑嘻嘻道，“我来，我来。”
　　看晋元颖默认了秋玉便没有再上前，汤放了这么久已经不再烫了。
　　蒋文武眸子转动，准备大胆行事。
　　蒋文武将碗放在晋元颖手边，“公主，请用。”声音低沉语气暧昧，手不收回却是开始朝着一旁晋元颖的手移动，覆盖而上。
　　没有与异性接触过的晋元颖当场楞在原地，听到秋玉与晋元仪的惊呼声回过神来，脸色羞红大怒把蒋文武推开，“狗奴才找死！”
　　蒋文武意识到自己操之过急，脸色煞白跪地求饶，“公主饶命公主饶命！”
　　晋元颖神色复杂看着他。
　　秋玉生气道：“公主，我去把胡泉叫来，让他把这个大胆的奴才带下去好好教训一番。”
　　“等等。”晋元颖脱口而出拦住她。
　　秋玉好奇看着她，“公主？”
　　见还有转机，蒋文武磕头求饶，“公主饶命，奴才一时没有控制住情感，奴才知道错了，再也不敢犯了！”
　　晋元颖为自己的私心找借口，“你是要所有人都知道这件事吗？”
　　秋玉：“奴婢不敢。”
　　晋元颖瞟了一眼蒋文武，冷漠道：“滚。”
　　蒋文武如释重负，“多谢公主饶命，卑职告退。”蒋文武慌忙离开，手脚抖动，他着实被晋元颖的怒气吓到了。
　　蒋文武走后晋元颖心底闪过一丝失落，不耐烦道：“把饭菜拿走！”
　　随后走向房间，房门紧闭不让人打扰。
　　蒋文武在里面所发生的事庄烟流月都看见了，半路上拦截了他，流月阴沉着脸问道：“为什么不按主子说的做？”
　　李正卿的意思是，让蒋文武见好就收，撩动晋元颖的心思，让她再主动找上门来。
　　蒋文武对自己的冲动知错，感叹道：“你们主子猜测的都对。”
　　流月想要教训他被庄烟拦住，“先回去和主子说。”如果李正卿知晓了要动手也不迟。
　　望着两人离去的身影蒋文武心中慌张，担心李正卿对他失望，不再给他机会。
　　李正卿和晋元贞用完晚膳，陪她在院子里散步，走了一会担忧问道：“公主，冷吗？”
　　晋元贞柔声回道：“还好。”
　　“一会便进去，别着凉。”
　　晋元贞撇嘴，“可我在房间里坐了好久。”
　　李正卿摸了摸她的头以示安慰，“等有一天公主在宫外有了自己的府邸，就不会这么闷。”
　　原本晋元贞有了封号就该赐府邸，可现今看来难如登天。晋元贞语气向往，“希望那一天早一点来。”
　　“会的。”李正卿淡笑看她。
　　庄烟流月回来，看晋元贞和李正卿就在院子里，直接上前，“公主。”
　　晋元贞刚在思虑是不是要给她们一个回禀的时间，李正卿便拉着她的手往里走，“去房间说。”
　　既然是去房间，那就是要晋元贞听了。
　　李正卿在房间坐下，语气平淡问道：“怀宁公主找蒋文武了吗？”
　　“找了。”庄烟回答，“不过最后被赶了出来。”
　　晋元贞神色紧张，担心李正卿的安排功亏一篑，“发生什么事了？”
　　“他，操之过急了。”
　　“意料之中。”李正卿挑眉，蒋文武调戏女子惯了，对于晋元颖也会使用些大胆的招数，李正卿并没有生气。
　　晋元贞好奇询问，“正卿知道为何不拦住他？”
　　李正卿无奈一笑，“我拦着他未必会听。而且，这也算不上失误。”
　　“怎么说？”晋元贞无法揣测晋元颖的心思。
　　“也许，怀宁公主就喜欢大胆的人？”
　　小心谨慎固然没有错，但会花去很多时间，万一晋元颖热情过去了对蒋文武没了兴趣，岂不是竹篮打水。
　　晋元贞灵眸闪动，眼角带着笑意猜测道，“既然蒋文武安然无恙，就说明他的尝试是正确的。”
　　李正卿点头，“嗯，人的心思是最难猜的。”
　　流月想起蒋文武慌张的脸色，还好自己没有打他。
　　看李正卿和晋元贞聊得欢快，庄烟担心就这样被两人撂在这，主动询问，“接下来该如何？”
　　李正卿：“等。”
　　看庄烟流月皱眉，李正卿解释道：“设计杀人与你们手持刀剑杀人截然不同，快了反而出错，万事都讲究水到渠成。”

第 157 章
　　就在蒋文武担心李正卿会来责怪他时，流月却告诉他，按兵不动即可。
　　玉华轩这两天宫人都谨慎小心，只因晋元颖阴晴不定，易怒易躁。
　　“拿走，我不想吃！”伴随着怒吼声，晋元仪和秋玉再一次垂头丧气端着午膳走出晋元颖房间，身上皆飞溅着菜汤。
　　胡泉皱眉上去，不解问道：“这是怎么回事，再这样下去，皇后娘娘知道了定要处罚我们！”
　　秋玉无奈道，“怀宁公主近来总是苦脸皱眉，喜悦不起来。”
　　胡泉扯着嗓子，“那到底是为什么啊，总有个原因吧！”
　　“会不会是因为怀淑公主？”晋元仪低声回答。
　　秋玉肯定摇头，“不会。公主与怀淑公主不和又不是一天两天的事情，怎么会突然爆发呢。”
　　胡泉看秋玉模样似乎知道内情，赶忙问道：“你说是为什么？”
　　秋玉动了动嘴唇，没能开口。
　　胡泉看出她害怕，劝道：“这里就我们三个人，快说。”
　　秋玉张望了四周，把两人拉到角落，轻声低语，“公主最近，总是念叨那个侍卫的名字，怕是动心了……”
　　胡泉想起前两天晋元颖让他找来的蒋文武，确认道：“你说的是蒋文武？”
　　“嗯。”秋玉无奈点头。
　　晋元仪试探问道：“要不要告诉皇后娘娘？”
　　“不行！”胡泉立刻拒绝，“告诉皇后娘娘那侍卫就要没命了，而且公主知道是我们说出去的，非恨死我们。”
　　胡泉说的有理，可眼下这样下去也不是办法，秋玉问他，“那你说该如何是好？”
　　“要不……”胡泉心中有了主意，“把他送到公主面前。”
　　“那怎么行！？”秋玉立刻反驳。
　　胡泉预料她会有过激的反应，苦口婆心劝道，“只要主子高兴我们奴才的日子才能好过。”看秋玉还是一脸严肃，语气轻浮道，“再说，公主年纪也不小了，对男子有想法是理所当然的。”
　　胡泉的话让晋元仪和秋玉害羞起来，没敢再开口和他争辩。
　　在胡泉的安排下，蒋文武如愿在玉华轩外当值，巡逻。而晋元颖，因着他的出现，从最先的惊吓，嘴硬，谩骂，转化为赏心悦目。
　　不管晋元颖是何反应，蒋文武都厚着脸皮往上贴，粘人的本事比青楼女子还更胜一筹。
　　李正卿听了心甚欢喜，静待着他们走出最后一步，无法挽回的一步。
　　这一日晚上，晋元颖依旧以饭菜吃不完浪费的借口把蒋文武叫进了玉华轩，蒋文武轻车熟路在桌边坐下，贴心的先给晋元颖夹菜，晋元颖露出夸赞的笑意。
　　今日晚膳有鱼，蒋文武小心翼翼剔去骨头，送往晋元颖碗里。“公主，慢用。”
　　两人眉来眼去，秋玉在一旁看着着急，也不知胡泉明哲保身的主意是对是错。
　　吃了一会，晋元颖觉得手背发痒，迫于蒋文武在场，强迫自己忍着。但慢慢的，不止手背，连带着后背脖子都痒了起来。
　　晋元颖没忍住伸手挠了挠脖子，片刻后蒋文武神色心疼看着她，“公主脖子怎么红了？”
　　晋元颖意识到可能出了什么问题，连忙挡住不让他看。
　　蒋文武自然不会放过这个机会，不顾她的反抗，强拉开她的玉手凑近查看，属于男人的气息扑面而来，晋元颖一时忘记了身上难忍之痒。
　　看着骇人红色的块包，蒋文武脸色慌张起来，“秋玉，快，去找太医来。”
　　秋玉看晋元颖脸色难看跟着着急起来，连忙回道：“我这就去。”
　　晋元颖逞强道：“我没事。”拒绝蒋文武靠近盯着她的脸看，毕竟她头发之下还有一块吓人的胎记。
　　蒋文武抓住她的双手，吓得晋元颖面容失色，注视着他，“你做什么！？”
　　蒋文武认真道：“抓住公主的手，免得你挠。”
　　感觉到蒋文武有力的手臂，温热的肌肤，晋元颖心跳加快起来。
　　晋元仪尴尬站在一旁，不过她可没有秋玉的勇气去提醒晋元颖。
　　晋元颖忍了一会，后背又痒了起来，不安扭动着身子，蒋文武见状，问道：“哪里痒？”看那阵仗是要亲自替晋元颖挠。
　　晋元颖企图挣脱他的钳制，声音变了，“我自己来。”
　　蒋文武心领神会，腾出一只手来，朝她的后背摸去，“是这里吗？”
　　声音暧昧，鼻息打在晋元颖的脸上。
　　晋元颖身子抖了个激灵，大脑失去思考的能力，有一股力量在拉着她沉沦。
　　“我来吧。”晋元仪终于是看不下去，赶忙上前来。晋元颖才找回一丝神智。
　　蒋文武无奈收回手，没好气看了她一眼。
　　太医来了，依秋玉的建议蒋文武躲在了屏风之后。
　　太医诊治，晋元颖是得了荨麻疹，给了秋玉药麻黄、白鲜皮、地肤子、金精草、龙戟草，让她赶紧烧热水让晋元颖泡在里面，止住痒，太医走后秋玉立刻忙活起来。
　　蒋文武从屏风后出来，丝毫没有离开的意思，晋元颖也没打算赶走他。
　　而另一边，流月回到妙妗轩向李正卿禀报。
　　李正卿正给晋元贞卸下装饰梳理头发，听流月提起药材，来了兴趣，“太医给怀宁公主开了什么药？”
　　流月不管她是否懂药，如实回答：“药麻黄，白鲜皮，地肤子，金精草，龙戟草。”
　　“白鲜皮……”李正卿手中动作停顿。
　　晋元贞从镜子里看着她，好奇问道：“正卿懂药？”
　　“不是。”李正卿淡笑摇头，“只是听说过虚寒之人禁用白鲜皮。”
　　“嗯？”晋元颖转过身抬头不解注视着她，“怀宁公主身子没有虚寒吧。”
　　李正卿低头深思着，并未回答晋元贞的问题。
　　“正卿，疼……”晋元贞扭曲着小脸叫着，原来李正卿思考的欣喜间手上力道加大，扯了晋元贞头发。
　　李正卿赶忙查看，着急解释道：“抱歉公主，我不是故意的。”
　　晋元贞莞尔一笑，“没事啦。”
　　流月无奈叫了她一句，“主子。”只要晋元贞在，李正卿总是有办法忽略了她们。
　　李正卿收回思绪，回到当下，问道：“蒋文武还在玉华轩？”
　　“嗯。”
　　李正卿轻呵了一声，“看来，寂寞到头了。”
　　晋元贞捧着小脸面对镜子，还是等她们说完吧。
　　“过来。”李正卿朝流月勾手。
　　流月很不习惯凑了上去，小心翼翼打量着晋元贞的神色，担心她想多。
　　“是。”听完李正卿吩咐后流月不再多待抬脚离开。
　　晋元贞小声嘟囔，“正卿又出了什么坏主意？还不让我听。”
　　李正卿不慌不忙回道：“不告诉公主是为了给公主一个惊喜。”
　　“惊喜？”
　　“嗯。”李正卿摸她的头，“后天，元宵佳节的礼物。”
　　流月回来时，晋元颖已经入了浴桶，庄烟也就转移了地方。
　　望着流月怀里的黑猫，庄烟不解问道：“你怎么又把它抱来？”
　　流月也很无奈，不过李正卿吩咐的没办法，“主子说的，自有妙用。”听是李正卿吩咐的，庄烟不再追问。
　　秋玉在浴桶旁给晋元颖抚摸红肿起来的地方，晋元颖心不在焉，没忍住问出口：“蒋文武回去了吗？”
　　“没有。”秋玉注视着她的后背，“在外面守着。”
　　晋元颖放在水里的手来回滑动，手腕还有一点蒋文武用力抓紧留下的红痕，“真是个粗鲁的人。”晋元颖低声抱怨。
　　秋玉以为她在说自己，连忙道：“奴婢手糙，公主见谅。”
　　晋元颖不在意应了一句，让她继续。脑子里想的却还是蒋文武伸向自己后背的手，宽大有力。
　　感觉到水有些凉，秋玉停下抚摸的手往桶里加热水。
　　窗户不知被哪阵风吹开，秋玉过去准备将它合起，突然一道黑影窜了进来，秋玉吓得大叫。
　　水桶旁温热，猫进来后就朝着这边窜来。晋元颖赤/裸着身子，无处可躲，被猫锋利的爪子吓得脸色煞白，大叫出声，“救命啊！”
　　门口的蒋文武闻声撞门进来，“公主怎么了？”
　　张望的目光正好撞见晋元颖从水中窜出赤/裸的身子，一丝不挂。
　　蒋文武楞在原地咽了咽口水，不愧是公主，这般白嫩的肌肤他还从未感受过。
　　晋元颖脸色涨红，心脏跳到嗓子眼，两手交叉捂着身子坐回浴桶，没有惊呼一声。
　　望着蒋文武不怀好意的神色，秋玉呵斥道：“还不快滚出去！”
　　“我……”蒋文武并不想出去，可是又不知用什么借口留下。
　　坐落在水里的晋元颖闷声道：“出去。”
　　蒋文武心中失落，这么好的机会。
　　秋玉催促道：“公主让你出去没听见吗？”
　　“秋玉，我说的是你。”晋元颖清晰的声音传来，蒋文武脸色大喜，喉结滚动。
　　“公主……”秋玉脸色震惊，不敢相信自己的耳朵。
　　晋元颖做出这个决定已经是花了巨大的勇气，羞愤低吼：“要我说第二遍吗？”
　　秋玉神情复杂，终究是无奈叹息，“是。”离开后为他们合上门。
　　秋玉一走，房间内气息彻底暧/昧躁动起来。蒋文武笑脸相迎走上前去，担心煮熟的鸭子飞了，小心试探道：“公主，我帮你揉背？”
　　“嗯。”晋元颖红着脸身子颤抖坐着。
　　晋元颖吹弹可破的肌肤暴露在空气中，没了其他人在蒋文武目光肆无忌惮。
　　试探的将手放置在晋元颖肩膀上，感觉的到晋元颖抖了个机灵，但是并未拒绝蒋文武便更放肆起来，伴随着他手掌的移动，晋元颖感觉头皮发麻整个人轻盈起来，轻哼了一声后陡然转身，将蒋文武一齐拉入浴桶。
　　水花四溅，庄烟流月盖上瓦片。
　　回去的路上，流月向庄烟探讨，“主子的目的这算是达到了？”晋元颖大错已铸成，名节受损。
　　庄烟瞟了她一眼，提醒道：“主子之前说的那句话你可还记得？”
　　“哪句？”
　　“设计杀人与你们手持刀剑杀人截然不同，快了反而出错，万事都讲究水到渠成。”
　　流月醒悟，李正卿要的不止是晋元颖的名节，她要的是晋元颖的命。

第 158 章
　　次日，蒋文武在玉华轩待了一天一夜，也不曾出来。对于这个结果，李正卿很满意。
　　转眼十五元宵，皎月悬空，为了不辜负这良辰美景，晋王吩咐皇后在御花园筹备了花灯会。
　　红绳穿过大半个御花园，各色各型的灯笼悬挂在上面，天黑后，所有灯笼被点亮，御花园成了皇宫最惹眼漂亮的地方。
　　李正卿跟在晋元贞身边从妙妗轩走来，御花园一旁有个莲塘，皇后有心，吩咐人将不少莲花灯零星散落在湖面上，灯火与水光相应，给人朦胧之美。
　　婉儿一眼看中一盏，小跑过去伸手拍了拍头顶的大红灯笼，夸赞道；“好漂亮啊。”
　　晋元贞温柔望着她，“晚些灯会结束，你便带回去。”
　　晋王对猜灯谜热衷不起来，毕竟没人告诉答案他就很难猜出谜底，为了不让自己难堪就直接省去这个环节，众人赏灯听曲，完事后灯笼谁喜欢就取回去。
　　“嗯。”婉儿爱不释手抚摸着灯笼上的花穗，想着待会就是自己的了，嘴笑的合不拢。
　　晋元贞转头看李正卿，发现她的目光四处飘散，问道：“正卿，你有喜欢的吗？”
　　李正卿闻声收回思绪，在晋元贞的询问下匆匆扫了一眼挂着的灯笼，遗憾摇头，“没有。”这些灯笼让她眼花缭乱，着实选不出哪个。
　　晋元贞看出她心思不在此，不再追问她。晋元贞对湖面上的莲花灯更感兴趣，“正卿可以陪我过去看看莲花灯吗？”
　　“当然。”
　　李正卿毫不犹豫回答后，便拉起晋元贞手臂穿过宫人领着她向莲塘边走。庄烟在前面开路，而流月不知所踪。
　　一路走来，听见几个暗黑的角落里，传来宫女太监们议论纷纷的声音，说是怀宁公主留了个男人在玉华轩待了两夜。
　　她们口中的那个男人自然就是蒋文武，这些话也不是李正卿刻意传出去的，而是晋元颖无所顾忌太过放肆的结果。
　　蒋文武是宫里的侍卫，人不见了自然有人去追究查询，实情也就显露在人前。
　　伴随着一阵人群骚动与唏嘘声，议论声顷刻而止，宫女太监们低头噤若寒蝉。
　　李正卿侧头望去，晋元颖穿着华服神采奕奕走进御花园，正朝她与晋元贞走来，一旁晋元仪与秋玉心事重重。因为，她们后面跟着胡泉，还有蒋文武。
　　蒋文武穿的虽然还是侍卫服，可全然没有再把自己当做侍卫，目光放肆朝李正卿这边投射而来。
　　晋元颖答应他，今晚会在皇后与晋王面前替他美言几句，让蒋文武得个好差事。
　　李正卿想起自己与蒋文武早上的会面，原本李正卿不必去见他，不管他的死活，只需按着自己的计划进行即可。
　　只是，蒋文武虽然名声败坏，但并没有做过什么冒犯自己的事，李正卿找上他利用他，这让和晋元贞待久了的李正卿心中有些愧疚，所以才有了早上的那一幕。
　　……
　　蒋文武哼着歌春光满面往房间走，其他侍卫出去当值，侍卫房静悄悄的，蒋文武一把推开自己房间，房间里一站一坐的两个人影吓了他一跳。
　　“是你啊！”看清来人是李正卿蒋文武心立刻安定下来，看她在这等候自己，蒋文武露出志得意满的笑容，毫不拘谨一把坐在李正卿对面，紧盯着李正卿清秀的脸，语气轻浮，“美人，找我什么事？”
　　李正卿神色平淡望着他，这让正自我满足的蒋文武有些不喜，好像在李正卿眼里看来自己的表现永远是个蠢货。
　　若非是皇后听闻晋元颖前段时间食不下咽，召她去了未央宫，晋元颖可舍不得离开自己，蒋文武算是看透了女人，不论她在你面前表现的有高傲，等到了手全然小鸟依人。
　　如今他有晋元颖护着，再也不用怕什么怀淑公主。看李正卿不买他的账，蒋文武转换脸色，颇为不耐烦的背靠木椅，双脚架上木桌，鞋底的灰尘飘落在李正卿白色的衣袖上。
　　庄烟见状立刻拔剑直指他，“你找死！？”
　　蒋文武置若罔闻，头转去一旁吹着口哨。
　　李正卿不怒反笑，挥手示意庄烟收剑，如蒋文武这般会反咬主人的狗，李正卿不必再心慈手软，免得真的咬伤了自己。
　　看李正卿从头到脚一句话都没有，也不动怒，蒋文武不解望着她，“我已经帮怀淑公主把事情解决了，怀淑公主要怎么感谢我？”
　　李正卿平淡道：“你还未曾当上驸马，怎么算是解决？”
　　蒋文武得意道，“你放心，怀宁公主很喜欢我，巴不得天天粘着我，当驸马是迟早的事！”
　　“静候佳音。”李正卿淡漠起身，甩了甩袖口的灰尘。
　　望着李正卿离去的背影蒋文武没来由的感觉烦躁，只能自我安慰，她是怕了自己吧。
　　……
　　“正卿？”晋元贞察觉到身边的人思绪分散，轻声唤了她一句。
　　李正卿眨动眼眸收回目光，淡笑指着在湖面浮动的莲花灯，用靠近而来的晋元颖能听到的声音道：“公主若是喜欢莲花灯，我让庄烟给你取一盏上来。”
　　“好。”晋元贞立刻欣喜点头。
　　庄烟闻言动身下了护栏的石阶梯，朝莲塘旁停放的木船走去，花灯皆被水流带动飘去了中间。
　　晋元颖见状立刻回头，媚笑着吩咐道：“蒋文武，去给我取一盏来，我要中间最漂亮的那盏。”
　　蒋文武点头答应，“是。”还好他会划船，否则让晋元颖丢了脸面扫了雅兴。
　　因着这一举动，人群又开始有了些许议论声，皇后宫里的宫女在一旁整顿花灯，听了赶忙跑去禀报皇后。
　　李正卿神色平静望着这一切，但晋元贞能够分辨出来，平静的目光下隐藏着波涛暗涌。
　　庄烟解开木船，不露痕迹的在草地里摸索了两个石子，藏于袖口。
　　蒋文武不甘示弱，跳上木船，卖命划桨，晋元颖看在眼里心中欢喜，流露真情。
　　如蒋文武所愿，庄烟落后于他，他前一步靠近中间的莲花灯。
　　等到蒋文武挑选出最精致的花灯，庄烟才姗姗来迟。蒋文武将花灯摆放在船头，划桨离去。
　　庄烟弯腰取花灯间，袖口石子滑落在掌中，第一颗石子飞出，将蒋文武船头花灯的灯火打灭。
　　蒋文武见状连忙放下船桨走上船头蹲下查看，“倒霉，怎么吹灭了。”
　　不等他起身，庄烟再弹出一个石子打在他的膝盖上，蒋文武吃痛腿一屈跌落莲塘。
　　水花四溅，周围花灯被他溅起的水浇息。
　　一阵巨响声吓坏了御花园的众人，晋元颖原本神清气爽的脸色慌张起来。
　　刺骨的凉水侵袭而来，蒋文武倒吸了一口凉气，立刻被呛水，四肢扑腾着呼喊，“救命！”
　　晋元颖快跑到护栏边上，手抓紧护栏，脸色煞白，朝一旁的侍卫嚎叫，“快去把他救上来！”
　　就在侍卫准备动身时，一道威严的声音响起，皇后脸色带着怒气快步走来，“不许救！”皇后目光深冷望着晋元颖。
　　“母后……”晋元颖心虚起来。
　　冰凉的湖水片刻就将蒋文武冻的四肢失去知觉，只能拼了最后一丝力气朝晋元颖呐喊，“救命！公主救我！”
　　晋元颖吓得流出眼泪，她和蒋文武已经肌肤之亲，他如果出事了自己这辈子就真的没法嫁人了，晋元颖再顾不得那么多立刻跪在地上，哭泣求道：“母后，你救救他吧！”
　　皇后心痛气愤瞪了她一眼，“不争气的东西。”堂堂嫡出的公主竟然和不入流的侍卫厮混在一起，她绝不会让蒋文武活着辱了皇家颜面。
　　晋元贞转头看向李正卿，低声问道：“正卿，这就是你说的惊喜？”李正卿笑，没有回答。
　　见皇后冷漠拒绝，晋元颖收起哀求的神情，站起身直视皇后威胁道：“母后，他死了我也不会独活！”
　　“你敢！”皇后被气的脸色铁青身子颤抖，一个公主竟然为了一个侍卫寻死觅活，这要是传出去岂不是成了笑柄。
　　晋元颖看皇后不为所动，在众人惊呼声中爬上护栏跳了下去。
　　她自然不是真的要去寻死，只是在用这种方法逼皇后妥协。
　　皇后没有想到晋元颖为了一个男人这么鬼迷心窍，铁青的脸色转为煞白，若非身后的宫女扶住她就要往后栽倒，声音颤抖吩咐道，“快，把公主救上来！”
　　“是。”侍卫们立刻纷纷跳了下去，皇后无奈补充道，“那个侍卫也救上来。”
　　好好的一场灯会还没开始就结束，以蒋文武冻僵死去，晋元颖昏迷不醒结束。
　　晋元贞拿着庄烟给的莲花灯走在回妙妗轩的路上，感谢道：“谢谢正卿。”
　　李正卿：“嗯？”
　　晋元贞注视着她，反问：“你让怀宁公主受这个苦丢尽颜面，不就是为了给我出气吗？”
　　李正卿不否认宠溺点头，手扶上她的腰，视线在花灯上流转，夸赞道：“这个花灯，好看。”
　　“嗯。”晋元贞不再提晋元颖的事，半倚着李正卿的肩侧往前走。
　　让晋元贞没有想到的是，第二天会传来晋元颖自杀的消息。
　　德安慌张来禀告的时候，天才蒙蒙亮，晋元贞还在梦乡里，她是被敲门声吵醒的，晋元贞迷糊睁开眼睛，不解望着床边穿戴整齐的李正卿，“正卿，你怎么就起来了？”
　　李正卿笑而不答，指着一旁深蓝色的长裙，示意晋元贞起身，自己伺候她穿上。
　　晋元贞很少穿深色的服饰，不明白李正卿今天为什么要给她准备这么一套衣裳。但还是听话穿上，整个人显得成熟稳重。
　　等到晋元贞穿戴妥当，李正卿才去给德安开门。
　　德安面色焦急责怪道，“怎么才开门，出大事了！公主醒了没有？”
　　李正卿平淡回道：“醒了，德安公公请。”
　　李正卿让自己进去，那晋元贞应该已经起床了，德安连忙走了进去，一眼望见穿着深蓝色长裙在梳妆台前坐着的晋元贞，德安慌张的脸色转换为疑惑，“公主，你？”
　　看他注意力在自己长裙上，晋元贞眼神无辜，“正卿让我穿的，有问题吗？”
　　“什么……”德安惊讶望向一旁的李正卿，发觉她面色平静，恍惚间明白怎么回事了。
　　德安明白了晋元贞倒是被他们两个弄得糊涂了，站起身走到他身边，问道：“德安公公，出什么事了？”
　　德安神色不再慌张，但还是有些难以接受，谨慎瞟了一眼李正卿，低声回道：“怀宁公主，自杀了……”
　　“自杀？”晋元贞眼眸睁大，神色不解，怀疑是自己还没有睡醒。
　　“是的，公主。”
　　不过德安严肃的神情和坚定的回答让晋元贞不得不相信，晋元颖死了，德安不可能拿这件事和她开玩笑。
　　“为何？”晋元贞不明白，晋元颖这种人竟然会自杀，她自私自利以自我为尊，怎么舍得亲手结束自己的荣华富贵，“因为蒋文武？”
　　可就算晋元颖名节受损，皇后娘娘也一定会护着她，不会让她饱受他人的议论，晋元颖也不是什么贞洁烈女，晋元贞想破脑袋也想不出晋元颖为什么要自杀。
　　目光转向李正卿，却发觉李正卿神色平静，没有丝毫的吃惊。
　　晋元贞内心有了大胆的猜测，眨巴的望着她，嘴唇动了动，试探问道：“正卿，是你？”
　　她记得正卿说过元宵佳节要给她一个惊喜，可当自己昨晚问她的时候，李正卿并没有把晋元贞当做的惊喜视为她准备的惊喜。所以，晋元颖的死才是她真正的惊喜吗？
　　德安也把视线放在了李正卿身上，方才他来还想提醒晋元贞前往玉华轩慰问一番，为了不让皇后娘娘挑出毛病，晋元贞必须换下平日里淡色的衣裳，换上深色暗淡的颜色才好，避免无端被冠上不尊死者的罪名。
　　所以当他看到晋元贞已经穿着妥当时吓了一跳，晋元贞告诉他是李正卿准备的，德安也就明白过来。难怪，昨晚了事流月也始终没有出现。
　　德安不知道李正卿是怎么做到，没有留下任何把柄，让晋元颖的死看上去像是自杀。
　　李正卿淡笑承认，“不错，是我。”晋元颖几次三番加害晋元贞，让她死李正卿还觉得便宜她了，若非是不想给晋元贞惹上麻烦，得让晋元颖的死看上去是自杀，李正卿才不会等待这么久才动手，让她死的没有太大痛苦。
　　听李正卿承认了晋元贞顿时觉得心惊肉跳，她倒不是担心被连累，只是若出事李正卿岂不是难逃大罪，晋元贞皱着眉责怪道：“正卿，太危险了！”
　　德安也抚了抚自己的心脏，在皇后眼皮底下杀晋元颖，就和虎口夺食一般凶险。
　　不过看现今形势，李正卿算是成功了，皇后并未找到任何晋元颖被人加害的证据，所有人都猜测晋元颖是为情自杀。
　　面对晋元贞的忧心，李正卿握住她的手，注视着她声音清冷，“留着她，对你才是危险。”
　　晋元贞纠结了片刻只能无奈叹气，她早该知道正卿不会放过晋元颖。
　　现今，最重要的是不要让皇后娘娘怀疑到李正卿身上，晋元贞相信李正卿不是个冒失的人，但为了心里有底，朝德安问道：“怀宁公主是如何……自杀的？”
　　德安心想，这不是该问你旁边的人。不过既然晋元贞问了，德安还是如实回答：“怀宁公主迟迟昏迷不醒，太医说她湖水寒气入体，体质虚寒需喝药调养，让秋玉给她熬了药。”
　　“体质虚寒？”晋元贞觉得这句话听起来有些耳熟。
　　“听秋玉说，怀宁公主半夜醒了一次，知晓了蒋文武没救回来后大发雷霆，喊着要和他一起死，把众人赶了出去……”
　　若非李正卿承认，德安要和别的宫人一样信了晋元颖对那侍卫用情至深，想来也只是悲伤之余嘴上说说，真去寻死还是做不到的。
　　说到这里德安的目光便转向李正卿，接下来的事就与她脱不了干系了。
　　“谁知天蒙蒙亮的时候，秋玉再进去看，怀宁公主已经四肢僵硬没了气息。”
　　“死因？”
　　“之前怀宁公主得荨麻疹时，太医开了许多药材给她泡药浴，秋玉担心怀宁公主荨麻疹复发，便把药留在房间里。
　　谁曾想怀宁公主为了寻死，一股脑的把药都吃了下去，里面有过量的白鲜皮，虚寒之人服用气血亏虚，没了。”
　　德安听来的是如此，可既然是李正卿动的手，其中就有隐情，只是不知李正卿是怎么做到让晋元颖心甘情愿吃下那些药没有挣扎，若是强行灌下，也瞒不过皇后的眼睛。
　　德安这么一说，晋元贞想起那日李正卿提起的白鲜皮，原来她是预备杀人之用。
　　两人眼巴巴望着她，等着她解惑。
　　李正卿无奈一笑，事情一时半会也说不清楚，只要晋元贞知道晋元颖是怎么死的就够了，劝道：“好了，先去玉华轩看看。”
　　德安从好奇心中醒悟过来，为了知道真相差点忘记了正事，“去吧，去晚了皇后娘娘要说公主不讲仁义，铁石心肠了。”
　　“嗯。”
　　三人不再迟疑，庄烟与流月早已在院子里等候，几人离开妙妗轩。
　　路上晋元贞还碰上了晋元熙，晋元熙显然对这件事吃惊困惑，当然还有喜悦。
　　走到玉华轩门口，几人便听见玉华轩内传来宫人被打骂的惨叫声，皇后责怪她们照顾不周，先是让蒋文武入了玉华轩勾引晋元颖，后又放任精神受到打击的晋元颖独处，以至于她心神恍惚不堪其辱自尽而亡。
　　路过宫人受罚的地方，晋元贞放慢脚步，众人哀嚎跪地不敢挣扎，任由板子在身上鞭打的鲜血淋漓。
　　其中秋玉、晋元仪、胡泉还有太医最为惨重，背上满是血迹，就剩一口气在那吊着。
　　太医最为无辜，他曾经叮嘱过怀宁公主泡药浴时绝不能感染风寒，否则寒气与白鲜皮药效冲突，是会出事的。
　　晋元颖一心寻死，怎么怪的太医，只不过蛮不讲理的皇后并没有打算听他的解释。
　　“元贞姐姐，走吧。”晋元熙催促她走，一是血腥的场景她看着犯恶心，再是皇后娘娘此刻绝对不能容忍任何人为他们求情。
　　李正卿心中无奈，早知如此还不如瞒着晋元贞，免得她为这些人心生愧疚。
　　“嗯。”晋元贞知道此刻她稍有表现让人怀疑，害的便是李正卿。
　　晋元颖房间内，晋元颖尸体放在床上，脸色惨白，四肢笔直僵硬。
　　晋元熙虽然有了心理准备还是吓了一跳，紧拉着晋元贞的手臂，颤颤巍巍走了进去。
　　皇后此刻正坐在床头不停抹泪，但是丧女之痛并没有让她威严有损，听到脚步声一双怒目直视着晋元贞，整个人怨气戾气极重。
　　对于皇后晋元贞丝毫不给予同情，且不说晋元颖今日性格皆是她这个做母亲的放纵结果，那些曾死在她手下的无数皇子又是何其无辜。
　　晋元贞尽量让自己看起来悲伤，与晋元熙一起行礼，“见过皇后娘娘。”
　　望着晋元贞与晋元熙，皇后眼底冒起恨意，冷漠盯着她们：“你们来做什么？”皇后心中就觉得，晋元贞与晋元熙皆是来看热闹的。
　　她们若不来，皇后有话要说。来了，皇后同样也不会轻易放过，这一点晋元贞与晋元熙都有数。
　　晋元贞回道：“怀宁公主逝世，我们皆为之痛心，还望皇后娘娘节哀顺变。”
　　皇后紧咬不放，“既然痛心，就跪下送元颖最后一程。”
　　晋元贞和晋元熙不敢不从，领着李正卿等人在晋元颖床前跪下。
　　没跪多久，晋王与宋妃闻讯一同从鸳鸯阁赶来，高齐在路上已经给他讲了事情的经过，晋元颖受侍卫勾引，为了一个侍卫殉情，晋王都替她丢人，看着哀嚎一片血流不止晋王拦下惩罚的人，“都住手，皇后呢？”
　　“在怀宁公主房间。”
　　“陛下，我们进去吧。”宋妃有些担心此事与晋元贞脱不了干系。
　　“嗯。”
　　一进来看到晋元贞跪在地上，宋妃吓了一跳，但看晋元熙也在，那就应该不是获罪而跪。
　　皇后见晋王来了，大颗泪珠不停往下掉，上前诉苦，“陛下，怀宁她年少不懂事，受人蛊惑，那些奴才太监也不知道劝着，您一定要严惩她们，给我元颖陪葬。”皇后得为晋元颖开罪才行。
　　皇后不提还好，一提晋王心中就来气，甩开她依附过来的手臂，神色嫌弃呵斥道：“都十八岁了何来年少不懂事？朕早就说过，让你选个合适人家把她嫁了，你非要挑好的。”
　　晋王越说越气，“现在好了，堂堂嫡出的公主和侍卫勾搭在一起！还来个殉情！？你这个皇后不嫌丢人，朕还觉得丢人！”
　　这一番话说的皇后面红耳赤，无力反驳。
　　要不然怎么说帝王最是无情，女儿死了，第一反应却不是悲伤。
　　宋妃站出来做好人，柔声劝道：“陛下，皇后娘娘痛失爱女，心中苦闷，您要理解她，怀淑公主与元熙公主都在呢，您别吓着她们。”
　　晋王这才注意到跪着的晋元贞与晋元熙，“你们跪着做什么？”
　　晋元贞回道：“怀宁公主是我们长姐，我们理应送她最后一程才对。”
　　“送什么送，都起来！”晋王不用问也能猜出是皇后的主意，“你们莫要学她才好！”
　　知晓晋王说的是气话，晋元贞和晋元熙可不敢接，也不敢起来。
　　皇后知道再跪下去，晋王对她和晋元颖的怒气只会更大，语气放缓哽咽道：“两位公主请起吧，元颖命苦，是我这个做母亲的对不起她……”
　　晋元贞和晋元熙这才起身，安慰道：“皇后娘娘节哀顺变，怀宁公主也不想看到皇后为她伤心过度。”
　　晋元贞本没打算皇后会再搭理她，却没料到皇后一把拉住她的手臂，红着眼央求道：“本宫知道怀淑公主向来善良仁义，能不能看在与元颖一起长大的份上，把苍丹国进贡的寒泉冰丝裙送给她，穿着入殓，圆了她这个梦，从前她总囔囔着让陛下赐……”皇后说到最后泣不成声，让人为之动容。
　　晋元贞始料未及，一时之间找不到借口拒绝。她倒不是舍不得这件寒泉冰丝裙，只是经历了这么多事后直觉告诉她，皇后的目的绝没有那么简单。
　　宋妃立刻上前道：“嫔妾也有一件，不如让我赠给怀宁公主。”
　　宋妃这样做晋王却是不同意了，毕竟晋元贞能穿也是穿给别人看，宋妃却是穿给他看，“她们孩子之间的事，你就不必参合，你的留着自己。”
　　晋王都这样说了宋妃也没法子。
　　皇后两眼注视着晋元贞，“怀淑公主？”
　　晋元贞拒绝不得只能点头，皇后感激握紧了她的手臂，晋元贞隐隐吃痛。
　　“外面的人……”晋元贞还是没忍住，“不知皇后娘娘能否饶他们一命？”
　　李正卿心忽而下沉，她也没有料到皇后会如此狠心，现在求情无疑会加深皇后对晋元贞的恨意。不过，难道没有这一次皇后就会放过晋元贞吗？
　　皇后闻声脸立刻冷了下来，收回手，“他们伺候主子不力，死有余辜。”
　　“父皇。”晋元贞求救的目光投向晋王。
　　看在晋元贞的面子上，宋妃也得一起为外面的人求情了，“陛下，若是杀太多人怕是更容易让怀宁公主受人诟病。”
　　晋王神色动了动，觉得宋妃说的有理，劝道：“就算是为了怀宁好，皇后你也高抬贵手吧，免得议论声加重，皇家颜面丢尽。”
　　如此皇后只得答应，不再计较，秋玉等人得以保命。
　　回妙妗轩的路上，看李正卿一直不言语，晋元贞有些心虚，“正卿，你是不是在生我的气？”
　　李正卿不解笑，“怎么会？”
　　晋元贞摆出认错的态度，“因为我又多管闲事替秋玉她们求情。”
　　李正卿淡笑安慰，“就算公主不为她们求情，皇后娘娘对公主的恨意就会消减吗？就会不再找公主的麻烦吗？显然不会。”
　　晋元贞转念一想，“也对。”
　　李正卿看着她稚气的表情，宠溺道：“与其如此，还不如公主怎么开心就怎么去做。”
　　晋元贞心满意足笑，正卿不怪她乱来就好。
　　“对了，正卿还没有告诉我们，你是如何做到的？”晋元贞心中石头放下才想起来追问。
　　德安听到她们提起这个，上前凑热闹，“对啊，老奴也想听听。”
　　李正卿挑眉，指着流月推卸道，“她做的，让她说。”
　　流月嘴角抽了抽，自己做什么不都是你吩咐的。
　　晋元贞娇嗔看着她，“别逗流月了。”庄烟流月平时说一句话都嫌多，哪里会讲给她们听。
　　李正卿挑眉后正经起来，娓娓道来，“在流月提起白鲜皮的时候我便有了借白鲜皮除去晋元颖的想法，只是缺个时机。而元宵节便是这个时机……”
　　提起这个李正卿眼底闪过一丝慌张，“公主，其实我让庄烟去取莲花灯是为了引蒋文武下去。”
　　“哦……”晋元贞瞪着她，嘴巴鼓起。
　　德安惊讶道：“蒋文武跌落莲塘也是你做的？”
　　李正卿指了指庄烟，“她做的。”
　　庄烟：“……”
　　晋元贞暂时不和李正卿计较莲花灯的事，不解道：“可你要的是怀宁公主受凉，白鲜皮才能有用，为何要把蒋文武弄下去？”
　　李正卿眼底闪过一丝狠绝，声音清冷，“因为，我也要蒋文武死。”
　　担心晋元贞误会她，李正卿补充道，“公主，他是一条会反咬主人的狗，若是能留我也不会杀。”
　　晋元贞点头表示理解，蒋文武的所作所为便知他的德行不可信。
　　李正卿松了一口气，继续讲道：“怀宁公主新得了个男宠，怎么会舍得他死，自然会想尽办法救他。”
　　德安沧桑的老眼睁大，“皇后？”
　　李正卿不否认，“在皇后宫女身边议论的人，是我们妙妗轩的太监。”
　　不过，她也不是诸葛亮在世神机妙算，有些事情是她意料之外，“当然，怀宁公主跳下莲塘我没有想到。”
　　晋元贞笑，说这样话的正卿很少见了。
　　“不过。”李正卿找回面子，“她不跳我也有其他法子，蒋文武的尸体被拉上来的时候就是机会。”
　　李正卿强调，“我要的不是她死，大冷天要她病轻而易举。”
　　“那为何皇后相信了怀宁公主是自杀？”德安还是不明白，流月是怎么让晋元颖自愿喝下药的。
　　“因为在秋玉给怀宁公主熬药的时候，我就已经把药换了。”
　　“所以怀宁公主至死都以为自己喝的是太医开的药，也就不存在挣扎。”
　　流月庄烟冷漠的声音插了进来，两人一唱一和，神色淡漠望了一眼卖弄关子的李正卿。
　　李正卿触眉望着她们两个，把最关键的地方说了是什么意思？
　　看李正卿吃瘪的样子，晋元贞捂嘴偷笑。
　　“原来如此。”德安恍然大悟，这样的话，流月只需在事后处理药渣，布置假的自杀场景给皇后她们看即可。
　　李正卿对着两人质问道：“你们是不是想念梁国？”
　　庄烟与流月异口同声道：“公主何时让我们回去，我们便何时回去。”
　　李正卿握紧拳头，这算是彻底背叛了。
　　晋元贞忍不住笑出声，看晋元贞高兴李正卿没什么好说的，感慨道：“公主高兴就好。”
　　晋元贞问道：“正卿不高兴吗？适才为何不言语？”
　　说到这个李正卿眉头再次绷紧，刚才她在思考皇后向晋元贞要寒泉冰丝裙的目的，若不小心应对很有可能演变成无妄之灾。

第 159 章
　　次日皇后身边宫女来，让晋元贞把寒泉冰丝裙送去，这让李正卿心中更加困惑，若单纯只是为了这长裙尽管拿去便是，何须多此一举让晋元贞再送去。
　　出于安全考虑，李正卿决定亲自送去，晋元贞留在妙妗轩。
　　玉华轩挂满白布，李正卿面色平静走了进去，庄烟和流月抬着装了寒泉冰丝裙的箱子跟在李正卿身后。
　　见三人来皇后身边的宫女立刻迎了上去，发现晋元贞没有跟来脸上闪现失望与不喜，质问道：“怎么是你们来，怀淑公主呢？”
　　李正卿行礼道歉，“怀淑公主今日身体不适，劳烦你告知娘娘一声，望她原谅。”
　　宫女半信半疑看着她，吩咐道：“你们在这别乱走，我这就去禀报皇后娘娘。”
　　“是。”
　　流月在身后低声提醒，“主子，有人盯着我们。”从她们踏进玉华轩的第一步，暗处就有不少目光朝她们投射而来并且不曾移开。
　　“小心行事。”李正卿神色如常。
　　宫女去了许久才回来，在这期间有几名宫人上前来提议把箱子交给他们，让庄烟流月歇息，都被李正卿拒绝。
　　皇后身穿素衣走了出来，面色憔悴。
　　“参见皇后娘娘。”
　　“免礼。”皇后注视着李正卿平静的神色，她没记错的话，晋元贞可是很依赖这名女子。
　　李正卿神色不动任由皇后打量。
　　皇后语气关怀：“听说怀淑公主身子不适？”
　　李正卿毕恭毕敬回答：“嗯，不能亲自送寒泉冰丝裙来，公主希望皇后娘娘莫怪。”
　　皇后摆手，“怀淑公主愿意拿出如此珍贵的宝物，本宫心里已经是不胜感激，叮嘱她好好休息。”
　　李正卿点头，认真回道：“皇宫娘娘的关怀奴婢一定带到。”
　　皇后与她对视，威严的气势李正卿淡然承受下来，皇后脸色转换为担心，“严不严重？需不需要本宫为她去请太医？”
　　“不用。”李正卿立刻拒绝，委婉回道，“小毛病，皇后娘娘繁忙，这等小事不敢打搅。”
　　皇后眼底流窜过一丝异色，紧追不放，“不严重的话，出殡那日应该会好吧？”
　　李正卿脸色沉了下去，袖中拳头握紧心中懊悔，但话已说出，只能点头，收敛情绪，“应该会。”
　　皇后这才心满意足放人，“你们把箱子放下就可以回去。”
　　李正卿：“奴婢告辞。”
　　李正卿走后，皇后身边的宫女按耐不住，“娘娘，就这样让她们走了……”
　　指着一旁看似如常的灵堂，“那我们的计划岂不是落空？”
　　“怀淑公主没来，为难几个宫女只会打草惊蛇。”皇后眼神锐利望着晋元颖的灵堂，虽然晋元颖的死种种迹象表明与他人无关，可事情发生在除夕她对晋元贞对手之后，未免太过巧合。
　　“好吧。”
　　“不过……”皇后眼眸眨动，转身对着李正卿离去的地方深深望了一眼，她统领后宫阅人无数，先不说李正卿脱去尘俗的长相，只是她遇事沉稳在自己面前不慌不忙对答如流的表现，皇后心中有所判断，“适才那名宫女，若是不除怕也难动怀淑公主。”
　　而此刻的李正卿，她关心的不是自己是否被皇后盯上，她忧心的是皇后此番是否故意试探晋元贞，黑着一张脸回了妙妗轩。
　　晋元贞忐忑不安在院子里等待，担心李正卿被皇后为难。听到脚步声，立刻迎了上去，小脸欣喜，“正卿，你回来了。”
　　“嗯。”晋元贞出现，李正卿不再黑脸。看她小脸通红，就知晓她一直在院子里等待，拉着她进去责怪婉儿和明珠，“怎么不叫公主进去。”
　　婉儿和明珠愧疚低头，她们若是叫的动也就不用等李正卿回来了。
　　晋元贞替明珠和婉儿辩解，“是我不愿意进来，不关她们的事。”
　　李正卿当然知道事实如此，可她只有责怪了婉儿和明珠，晋元贞下次才会有所收敛。
　　回到房间后晋元贞替李正卿倒了热茶，注视着她，问道：“没出什么事吧？”
　　李正卿摇头，神情略显低落，猜测道：“也许看公主没去不屑动手。”又或者酝酿着下次动手。
　　“哦。”晋元贞不知该喜该忧，皇后不为难李正卿她自然高兴，可自己往后得提防着难免忧愁。
　　李正卿小心翼翼询问，“公主怪我吗？”
　　晋元贞面露不解，“我为何要怪正卿？”反应过来她话里的意思，柔声道，“正卿做的一切都是为我好，所以无论如何，我都不会怪你。”
　　李正卿神色放松，放下茶杯反握她的手，因为茶杯的热度让她冰凉的手少有的有了温度，“兵来将挡，水来土掩，我不会让她们伤害你。”
　　午休后，晋元贞还有些乏困，李正卿的怀里可比外头暖和的多，不等她赖着多久，婉儿来报，聂寻来了，晋元贞吓得睡意全无赶忙起来。
　　半月未见，聂寻清瘦了许多，一向严肃的神情也暗淡了些许，给人三魂丢了一魂之感。
　　聂寻行礼，“见过怀淑公主。”
　　“聂将军不必客气。”晋元贞请她坐下，让明珠上茶，自己也跟着坐下。
　　李正卿站在她身旁，打量了聂寻，看她望向晋元贞的眼神已经不似往日那般复杂，心中戒备放下。
　　李正卿不避讳直接问道：“聂将军怎么有空进宫？”
　　聂寻也习惯了她替晋元贞问话，“听说宫里最近不太平，故此来看望一下怀淑公主。”
　　聂寻口中的不太平指的便是晋元颖自杀的事，在听到这个消息时直觉告诉她与妙妗轩脱不了干系，担心晋元贞出事就进宫看看，现今看来，李正卿把晋元贞护的很好。
　　聂寻望着李正卿，不得不承认自己开始钦佩羡慕她，她清楚的知道自己想要什么，想要的人是谁，而且不惧危险替晋元贞出头，反观自己，已经半月未见到凌青。
　　李正卿察觉到聂寻的注视，看透她的心思，那日凌青来她就猜测两人之间发生了什么。
　　晋元贞感谢回道，“多谢聂将军关心。”想起除夕的事，心中感激，“除夕那日聂将军出手相救，我还未亲自登门致谢。”
　　这段时间因为晋元颖的事，李正卿都没得空出门，晋元贞一个人也不会出去。
　　聂寻朝她点头，“怀淑公主于我有恩，不必客气言谢。”
　　几人闲聊片刻后，熟悉的声音在外响起。
　　“你们公主在里面吗？”凌青一边朝章水问着，脚步也不停直接往里走，轻车熟路。
　　许以菱跟在后面，明珠弄得糕点是晋国其他地方吃不到的，她倒是乐意来这。
　　聂寻脸色变化，目光如炬盯着门口，神情颇为紧张。
　　李正卿和晋元贞没有出声阻拦，任由凌青自己走进来。
　　凌青一路无阻走了进来，对上了聂寻炽热的目光，反应不过来愣在原地。
　　聂寻怎么在这？该不会又死灰复燃了？就因为自己没理她？太赖不住寂寞了！
　　千万种思绪在凌青脑海里闪过，脸色变化莫测，最后以哀怨的眼神结束。
　　许以菱看见了聂寻，对于凌青停住脚步的行为很鄙夷，没好气催促，“快进去。”
　　聂寻目不转睛让凌青全身上下难受，晋元贞开口缓和气氛，“凌青，进来吧。”
　　凌青忍住心中疑问忽视聂寻，嬉笑着脸进来，“怀淑公主，我带着以菱来你这吃糕点了。”
　　晋元贞热情好客，连忙吩咐明珠，“明珠，你去拿些糕点来。”
　　对于凌青把自己当借口，许以菱再冷漠也会尴尬，戳穿道：“明明是你自己，听说怀宁公主死了，要来祝贺。”
　　对于这句直截了当的话，众人只当没有听见。凌青感觉捂住她的嘴，提醒道，“姑奶奶，这是皇宫。”
　　许以菱嫌弃推开她，找了个位置坐下，等着明珠端来糕点。
　　聂寻沉默不语，神色在凌青身上不肯离去，凌青坐立难安，向晋元贞和李正卿求救，两人摊手表示无能为力。
　　凌青受不住这样沉闷的气氛，只得主动上前，“聂将军，好巧啊。”
　　“不巧。”聂寻严肃着脸，眼眸里的深情吓了凌青一跳，“我猜到你会来。”
　　除了看望晋元贞之外，聂寻也想尝试能否碰见凌青。看她故作糊涂，聂寻觉得凌青还是不愿意原谅自己。
　　晋元贞与李正卿对视一眼，不明白角色是如何颠倒了。
　　凌青受宠若惊，心里万分激动但不得不压下，理性告诉她现在还不是时候。
　　万一，她把事情搞砸了成了晋国的通缉犯，聂寻岂不是会受她连累。
　　“是嘛。”凌青装作听不懂的样子坐在许以菱身边，认真看一眼聂寻，才发现她清瘦了很多。
　　聂婷婷为自家将军感到无奈，人主动送上门来的时候聂寻不懂珍惜，落得如今这个下场。
　　凌青来确实是想祝贺晋元贞，顺带调侃一番李正卿手段凌厉，但没料到聂寻会来，顿时就放不开了，和聂寻大眼瞪小眼一番后，各自回家。
　　两人一走，婉儿就忍不住问，“公主，这两人是怎么回事啊？”
　　怎么半月不见，本脸皮极厚的凌青倒是躲闪不及，原本躲闪不及的聂寻开始死缠烂打。
　　晋元贞无奈一笑，“我也不知。”希冀的目光转向李正卿，认定她是知道的，“正卿，你说呢？”
　　李正卿苦笑回道：“公主，这回我是真的不知。”聂寻转变倒不是太过奇怪，心结解了也就明白过来。
　　可凌青的躲避，像是有难言之隐，至于是什么，这就不是李正卿这个只知道凌青的名字能够想到的。
　　“好吧。”晋元贞谅解她，俏皮道，“毕竟正卿也不是当做算命先生用的。”
　　“呵……”李正卿宠溺摸了摸她的头。
　　……
　　晋元颖盖棺出殡那日，众人前往玉华轩吊唁，晋元贞躲不掉，李正卿将庄烟、流月都带在身边，让她们注意他人靠近晋元贞所做的一举一动。
　　晋国丧葬，死者长辈穿黑衣，晚辈穿白衣，晋元贞穿上白色丧服显得身子单薄。
　　陈奇正也在，紧皱着眉还没能明白过来到底发生了什么事。
　　“太子上香。”
　　晋元嘉穿着一袭黑色衣袍，成熟稳重，手里捏着三根香，神色惋惜望着身穿寒泉冰丝裙躺在棺木里的晋元颖，画着浓妆的她与睡着无异，一直以来他便劝诫皇后不要对晋元颖太过骄纵，让她养成了无法无天的性子定会出大事，果不其然，断送了自己的性命。
　　晋元杰走个过场上前弯腰鞠躬给晋元颖上了香，之后便轮到了晋元贞。
　　晋元贞比晋元颖年幼，较之前面的人上香还需跪拜，灵堂前放了一个白色绣布包裹的蒲团，晋元贞接过太监手里的香，走到蒲团前没想太多跪了下去，片刻后起身将香插入香炉，一切正常。
　　李正卿凝神注视着晋元贞的一举一动，确认没有异常。可是表面越是风平浪静，她的心越不安。
　　晋元贞回到李正卿身边后，李正卿不放心询问，“公主，有没有哪里感到不适？”
　　晋元贞摇头，“没有。”
　　李正卿神色敏锐扫视着她全身上下，一番探寻后无果。
　　之后便是晋元仪，在她之后的晋元熙感到诧异，因为晋元仪久在晋元颖身边伺候，潜移默化的将她看作宫女了，看晋元仪穿着与她们同样的丧服，皇后也没有出声阻拦，晋元熙只当皇后想多个人给晋元颖烧香。
　　晋元仪从未经历过这么大的场面，头与脖子缩做一团往前走，脚步也不敢迈开太大，偏偏身上的丧服尺寸不合身，裙尾在地上拖曳，一个没注意踩到了裙尾，身姿狼狈摔倒在灵堂前，撞翻一旁的花瓶，水流淌一地将蒲团浇失，碍于场合，众人才把嘲讽的笑声憋回。
　　晋元仪脸色涨红慌张颤抖爬起身，就在大家都以为皇后娘娘会勃然大怒处罚晋元仪时，皇后娘娘只是面色冷漠瞪了她一眼，吩咐一旁的太监宫女把花瓶蒲团换了，再无其他责怪。
　　晋元熙低语了一声，“今日皇后娘娘竟如此宽宏大量。”
　　晋元贞在一旁回道，“许是悲伤过度，不愿计较。”
　　晋元熙撇嘴，表示不信。
　　李正卿神色森冷望着眼前的一幕，真的只是意外吗？
　　新的花瓶与蒲团顷刻安置好，晋元仪颤颤巍巍上完香，逃似的离开，站在原来的位置上再不敢抬头。
　　李正卿注视着她紧张的侧脸，她的恐惧是因为担心皇后责怪吗？
　　等到所有人上香完毕，除皇后与晋王之外众人转身出门去外等候，临走前李正卿听到了一阵摇铃声，余光瞥见一个身着奇装异服一手拿着火把一手拿着铜铃的女人在晋元颖棺木旁游走，晋元熙告诉她，“那是皇后娘娘请来的巫师，驱邪。”
　　伴随着哀乐，开始盖棺。男左女右，众人守在玉华轩殿门口，等着棺木抬出。
　　晋元贞旁边站的分别是宋贵妃与晋元仪。宋贵妃朝她点头，她还担心皇后会借寒泉冰丝裙诬陷晋元贞，如今都盖棺了应该无事。
　　晋元仪依旧发抖低头，秋玉站在她后面本想抚摸她的肩膀安慰她，没想到这个举动让晋元仪如同做了亏心事一般受惊，刹那间转头对着晋元贞慌张道，“和我没关系！”
　　晋元贞愣住，不明白为什么晋元仪看向自己的眼神为什么这么恐慌。柔声安慰她，“元仪，你怎么了？”
　　晋元仪这才发现拍她的是秋玉，不是晋元贞。赶忙收回视线，继续低头，支支吾吾回答：“我没事。”
　　李正卿触眉望着这一幕，袖中拳头紧握，心中怨恨自己为何什么都没有发现，到底是哪里不对！？
　　站在李正卿后面的流月接连深吸了几口气，玉华轩内香味浓重她没有闻到，可是一出了玉华轩门，有一股异常的气味往她鼻子里钻。
　　庄烟好奇问她，“你怎么了？”
　　流月皱眉回道：“气味不对。”
　　庄烟面色严肃，望了望前头的晋元贞和不安的李正卿，“你上前去看看。”
　　“嗯。”流月不再犹豫，拍了拍李正卿的肩，让她与自己换了位置。
　　李正卿立刻退步让位，走近晋元贞后流月神色犀利起来，如果她没有猜错，那股味道是从晋元贞身上散发出来的。
　　感受到后背的热气，晋元贞好奇回头，不知何时她身后的人换成了流月，而且还在不停的……闻她？
　　“流月，怎么了？”晋元贞不解问她，顺带看了一眼她身后的李正卿，李正卿眼神安慰她不用慌张，听流月的。
　　流月视线从晋元贞上身移到下半身，思虑片刻后松手假装剑掉落在地，随即蹲下捡起。
　　随即脸色暗了下去，冷眸紧盯着晋元贞的膝盖，是这里！
　　晋元贞的膝盖上散发着一股树脂的味道，认真看的话，能看清白色丧服上透明的粘稠物。流月连忙起身神色冷峻向李正卿禀告。
　　李正卿脸色沉重，她想起那个只有晋元贞跪过的蒲团，还有巫师手中的火把，瞬间明白过来皇后的用意，她在蒲团上抹了树脂，让晋元贞膝盖沾染上，又让晋元仪假装摔倒撤下蒲团，消灭证据。
　　“主子，现在怎么办？”若是任由事态发展下去，晋元贞身上的树脂被点燃，她的膝盖难保。可若是此刻离开，会被皇后以其他的名头治罪。
　　晋元贞看她们神色严肃轻声低语，知道是出事了，眼神信任望向李正卿，“正卿。”
　　“起棺！”太监的声音响彻玉华轩。
　　没有时间再给李正卿思考了，李正卿咬牙退下来，把庄烟推了上去。
　　李正卿手心冒汗郑重吩咐道：“火把挥过来的时候，流月拽着公主逃开，庄烟踢掉它！”
　　李正卿也想陪在晋元贞身边，可是眼下最好的位置应该让给庄烟流月才对。
　　“是！”
　　晋元贞望着头一次离自己这么远的李正卿，终是露出淡笑，正卿不会抛弃她的。
　　李正卿欣慰望着晋元贞的背影，默默走开。
　　铜铃声传来，一阵一阵牵扯着李正卿的心跳，庄烟流月神色肃穆紧盯着女巫师，望着她一步一步靠近。
　　火把在巫师手中挥舞，晋元贞感觉到面具之下一双阴冷的眸光朝她投射而来，之后便是红色的火光。
　　晋元熙等人惊叫着抱头慌乱逃开。
　　流月看准时机抓紧晋元贞的肩膀，将她腾空拉起。庄烟跳起一脚将火把踢开，望着火把内飞溅出来带着火星的油滴庄烟头一次脸色吓得煞白，心里暗叫不好！
　　只是一瞬，火星引燃了晋元贞的膝盖，也是那一刹那，晋元贞感觉膝盖冰凉。
　　李正卿不知何时脱下外袍，紧紧覆盖在晋元贞的膝盖上，外袍内裹着雪子，将火焰浇灭。
　　李正卿从流月手中接过晋元贞，焦急问道：“公主，烧疼了吗？”
　　晋元贞嫣然一笑，“没有。”
　　李正卿长舒了一口气，身上传来的冷意被她忽略。

第 160 章
　　晋王和皇后跟在女巫师后面走了出来，皇后神色阴怒望着安然无恙的晋元贞，对于自己苦心安排的计划被破坏心中怨恨。
　　看着乱作一团的人群，晋王不喜问：“怎么回事！？”
　　女巫师神情慌张，面具掩盖了她不安的脸色，原本皇后娘娘让她假装火把脱手，扔向晋元贞燃起大火，如今看来，是失败了。
　　看李正卿早有防备，宋贵妃察觉到事情并不只是意外这么简单，连忙上前斥责女巫师，“你好大的胆子，竟敢谋害公主！”
　　女巫师赶忙跪下，“陛下饶命，我只是一时失手，万万不敢谋害公主！”
　　皇后哭丧着脸站出来替她说话，“陛下，女巫师与怀淑公主无冤无仇，怎么会刻意谋害？她是臣妾请来替元颖驱邪的。”
　　晋元贞刚想起身，李正卿摁住了她，低声道：“别动。”随即抱起她，神情严肃朝晋王道，“陛下，怀淑公主腿受了伤。”
　　晋元贞领会她的用意，担心皇后再找自己的麻烦，想让自己早些离开这个是非之地。晋元贞皱眉，表示出自己膝盖疼痛。
　　晋王连忙吩咐高齐，“去请太医！”
　　宋贵妃劝道：“还是先送怀淑公主回宫吧。”
　　李正卿外袍湿透，交给一旁流月拿着，晋元贞膝盖处烧了一个洞，庄烟脱下外袍给她盖上，李正卿扫了一眼皇后，看她并无着急神色知晓她已经将证据毁灭，“陛下，奴婢先送怀淑公主回妙妗轩。”
　　晋王应允，“嗯，好好照顾怀淑公主。”晋元贞可比晋元颖的利用价值大。
　　李正卿与晋元贞离开后，皇后借由晋元颖的丧事还需女巫师驱邪除灾，替女巫师求情，晋王体谅她丧女之痛，轻饶了女巫师。
　　回妙妗轩的路上，看四下无人了，晋元贞心疼道：“正卿，你放我下来，我自己能走。”
　　“不行。”李正卿拒绝，坚持道，“虽然公主没有感到疼，但不代表膝盖就没事。”太医不看过李正卿是不会放心她下来走的。
　　“好吧。”看李正卿坚持，晋元贞知道劝不了她，紧搂住她的脖子，“正卿是不是很冷？”
　　“嗯……”李正卿感觉到寒风从袖口、领口窜进来，冷到骨子里，“公主抱紧一点我。”
　　晋元贞听了立刻紧紧挨向她，给予她更多的温暖。
　　看晋元贞是被李正卿抱回来的，婉儿和明珠吓了一跳，追问出了什么事，李正卿回答她们之前，先吩咐流月去跟踪女巫师。
　　方才人多且晋元颖棺木已经抬出，李正卿若是紧咬不放只会让晋王觉得晋元贞不识大体心生反感，等到晋元颖下葬再来追究，皇后再不能以丧女之痛而伪装的凄惨无比。不过，前提是女巫师得在皇后手上活下来才行。
　　晋元贞也不知自己是如何掉落了皇后的圈套，直到李正卿提醒她只有她一人跪过的蒲团，晋元贞才明白过来。
　　晋元贞无奈道：“皇后娘娘为了害我，可谓是用心良苦。”
　　没过多久太医便来了，晋元贞的膝盖没有大问题，但是有些泛红，涂几天膏药便可消除。
　　晋元贞不放心叮嘱，“婉儿，你去煮碗姜汤给正卿喝。”
　　婉儿欣然答应，“好的，公主。”
　　李正卿坐在床边轻柔给她抹药，淡笑感谢，“谢谢公主。”
　　夜色降临流月才回来，神情愧疚，因为她没能看守住，被皇后趁机会烧死了女巫师。
　　李正卿没有责怪她，皇后做事小心，想要指认她此刻情形太勉强。
　　此番，让晋元颖从晋宫消失的干干净净已是不易，其他的，来日方才。
　　……
　　二月，另一件事情让宫人的话题彻底从晋元颖的自杀上转移开，转战于此议论纷纷，太医把脉出宋贵妃怀孕已有两月。
　　晋元贞知晓后免不了沉默，她不是不喜欢孩子，只是这个孩子能安然生下来的可能性太小了，在这消息传出去的那一刻皇后和许贵妃想必就坐不住，以晋王那般任由后宫闹翻天也不会出手整治的性子，怕只是再糟蹋一条无辜的生命，更甚者连累宋贵妃。
　　李正卿也没有想到这一天会来的这么快，宋贵妃应该明白自己的处境，一旦怀孕就会给他人可趁之机，让自己陷入险境，皇后和许贵妃也会暂时放下嫌隙来对付她。
　　李正卿揣测道：“想必是个意外。”
　　晋元贞低垂着眼眸，楠楠道：“可既然宋贵妃让太医把这个消息传出来，就代表她是想要这个孩子的吧。”那可是自己的骨血。
　　李正卿揉了揉她的头，安慰道：“公主不必太忧心，宋贵妃是个做事有分寸的人。”
　　晋元贞叹了口气，宋贵妃聪慧机警她知道，可是怀孕之后的人又如何去与那些歹毒心思的人争斗。
　　看晋元贞还是闷闷不乐忧心愁愁，李正卿捧着她的头让她注视自己，提醒道：“公主，不还有我们吗？”
　　为了报答拉拢宋贵妃也好，为了不让晋元贞伤心也好，李正卿都会护着宋贵妃安然无恙。
　　望着李正卿认真的神色晋元贞心中顿时有了安全感，皇后与许贵妃的阴谋诡计不再让她惧怕，脸上愁云慢慢散去，晋元贞眼底清澈朝李正卿点头。
　　从现在开始，她们将要护着一个生命出世。
　　第二日，晋元贞挑了上好的补品和李正卿去鸳鸯阁看望宋贵妃。
　　鸳鸯阁很热闹，除去晋王赐来的礼品，皇后、许贵妃都有派人来。
　　宋贵妃身边的宫女看是晋元贞来了立刻请她们进去，一边走着一边说道：“贵妃娘娘等你们很久了。”
　　两人明白，这是宋贵妃心底对她们的信任与依赖。
　　宋贵妃卸下妆容素面坐在房间内，虽然还未显怀可宋贵妃已经情不自禁来回抚摸自己的小腹。
　　宫女没有通禀直接领了两人进去，这一幕撞在晋元贞眼里，心中动容。
　　宫女提醒她，“娘娘，怀淑公主来了。”
　　宋贵妃嘴角露出笑意回头朝晋元贞和李正卿点头，语气亲切，“坐吧。”
　　在这宫里，也只有晋元贞能够让人暂时忘却宫廷里的钩心斗角尔虞我诈，她是那样的善良，舍不得伤害任何一个无辜的人。
　　晋元贞尽量将自己的真诚显露出来，她知道此刻的宋贵妃需要这些。
　　宋贵妃带着歉意苦笑，“我还担心你们不来。”
　　“不会。”晋元贞望了她的肚子一眼，诚恳道，“我和正卿都很喜欢娘娘肚子里的孩子，期待着她平安到来。”
　　李正卿附和点头，不过她心中的盘算自然比晋元贞纯粹的善心多些。
　　宋贵妃心中感动，这个孩子到来确实是个意外，可她还是决定留下，以此保留自己在权欲面前最后一分清醒，不至于母性也泯灭。
　　等到宋贵妃和晋元贞谈的融洽，李正卿才出声问道：“贵妃娘娘怀孕，宋尚书可会进宫看望？”
　　宋贵妃了然朝她点头，她知道李正卿在打利用她父亲搬倒陈奇正的主意，可她不生气，更多的是庆幸，庆幸遇到一个足智多谋的盟友。“过几日，父亲、母亲会一同进宫来。”
　　晋元贞乖巧道：“在行宫时得宋尚书相助，等他来了元贞一定亲自来道谢。”
　　“嗯，到时我会派人去妙妗轩通知你们。”宋贵妃期待着李正卿要如何规劝忠厚老实的父亲。
　　晋元贞和李正卿陪宋贵妃用完午膳才离开。
　　几日后，宋尚书夫妇进宫来，宋贵妃依言请来了晋元贞和李正卿。宋修平在行宫已经见过晋元贞，且对她颇有好感。
　　宋贵妃请晋元贞坐下，“这位是怀淑公主，父亲认识吧？”
　　“认得。”宋修平憨笑点头，“怀淑公主还帮过我。”
　　晋元贞谦虚笑着，“宋尚书客气了。”
　　宋修平目光转向站在晋元贞身后的李正卿，对她印象深刻，李正卿脸色平静朝他点头。
　　接下来的闲聊中，宋贵妃少不了的夸赞晋元贞，向宋修平透露晋元贞乃是可信之人，宋修平虽然老实可也不傻，明白女儿话里的意思。
　　看时机成熟，宋贵妃让宋夫人领着宫人去准备午膳，房间里只剩下他们四人。
　　李正卿开口问道：“宋尚书觉得贵妃娘娘肚子里是个公主，还是皇子？”
　　宋修平看宋贵妃和晋元贞都没有出声阻拦的，反而是将视线转向自己，猜测她们是早已谋划好，只得尴尬一笑接话道，“这个如何能说得清。”
　　“不错，没有人能说得清。”李正卿重复他的话，随即语气一转，神色锐利，“想必宫里的所有人都说不清。所以，她们另可错杀也不会错放！”
　　宋贵妃低头不语，晋元贞轻叹了口气，以宋贵妃的家世背景与宠爱，皇后娘娘与许贵妃想必就是这个心思。
　　宋修平脸色不得不严肃起来，若非晋王贪图宋妍美貌变着法子要挟，他又怎么忍心把女儿送到难见天日的皇宫来，这些年皇后和许贵妃的所作所为可谓人神共愤，迫于陈家、许家的势力很多人都选择忍气吞声。
　　看宋修平半天没有出声，宋贵妃心中寒凉，神色悲伤注视着他，“父亲？”
　　“哎。”宋修平愧疚看着她，“研儿，父亲不是不想帮你，只是宋家上百条人命压在我肩上，我实在……”
　　宋修平他自己不怕死，可他不能让宋家断子绝孙，也是他懦弱无能不懂谋略，没法子和陈奇正那些老狐狸周旋。
　　宋贵妃正是因为理解自己的父亲，才甘心入宫为妃，否则此刻宋家怕早已被有心人搞得鸡飞狗跳。
　　不知从什么开始，晋国的大臣想要尽忠职守为国效力都成了难事。
　　宋贵妃不好说狠话，李正卿却无需顾忌，站出来痛批道：“宋尚书以为躲着日子就能平平稳稳？此刻，宋尚书还有与其一搏的机会，一旦贵妃娘娘出事，宋家可就再无倚仗，其他人想动宋家那便是轻而易举，日子他们都可以给你挑好！”
　　李正卿冷漠的声音在三人耳边回响，宋修平面色骇然望着她，仿佛透过她清冷的眼眸看到了宋家悲惨结局，李正卿的话发人深省。
　　宋贵妃眼眶泛红痛心道：“难道事实不是如此吗？”树倒弥孙散，她如今多得宠，将来皇后许贵妃给的报复就会多严重。
　　宋修平就算清楚事情利害，也还是迟疑不决，因为他自知没有那个能力与他人玩心机，恐怕会适得其反。
　　李正卿看穿他挣扎的心思，“宋尚书觉得反抗是加快死亡的脚步？”
　　宋尚书无奈道：“奈何我不是善于搅弄风云之辈。”
　　李正卿收回脚步不再劝说，宋尚书难以突破的地方显而易见，他缺少为他出谋划策的人，而这些不是自己自夸宋修平就会相信，还得宋贵妃亲自出面。
　　晋元贞一直安分坐在一旁，看她退回来朝她温柔一笑。
　　宋贵妃情绪收敛，想想也无需悲伤，大多人的命运都是在屈服中寻求其他生机，意味深长问道：“父亲可知怀宁公主是怎么死的？”
　　宋修平不明白她为什么把话题引到这上面，“自杀？”
　　宋贵妃摇头，意有所指朝李正卿看去，事情的始末李正卿已经一一告诉过她，李正卿只给人惊喜从来不让人失望。
　　宋修平大吃一惊，难以置信望着晋元贞，“怀淑公主？”
　　在行宫他就看出怀淑公主与怀宁公主不和，只是他不敢相信晋元贞看似单纯善良的人有如此凌厉的手段。
　　晋元贞尴尬一笑，晃着李正卿宽大的衣袖，“宋尚书你误会了，是她。”会为自己除去一切麻烦的人。
　　李正卿镇定自若接受宋修平投来的探究神色，不慌不忙道：“宋尚书应该也知晓在行宫怀宁公主对我们多加为难的事，我们若是不动手对付她，总有一天会掉落到她设的局里。不论是贵妃娘娘还是宋尚书你，此刻处境皆是如此。”
　　宋修平心里不敢相信有人能在皇后眼皮底下杀害晋元颖，可宋妍不会帮着一个外人骗他。而且，在提起晋元颖时李正卿眼眸里确实有无边的杀意。
　　“父亲……”看宋修平神色有所松动，宋贵妃趁热打铁，“你也不希望宋家总是受制于人，而你也时不时被人陷害！？”
　　不久前行宫之事，便是有人在弓上做了手脚，要让宋修平受到晋王责罚。
　　宋修平说出自己最后的顾忌，“要知道这一动便是与两家为敌，我们能撑得下来吗？”
　　李正卿接话反对，“宋尚书此言差矣，皇后与许贵妃可谈不上是朋友，完全相反的是她们才是各自潜在的最大敌人，她们之所以会把目标放在贵妃娘娘身上，是因为贵妃娘娘此刻处在弱势，是个容易拿捏之人。”
　　宋修平静静听她说着，看她侃侃而谈有理有据分析的气势，猜想女儿之所以有了要反抗的想法也是因为遇上此等贵人吧。
　　李正卿目光烁烁，“若我们能从中周旋，让她们互相为敌……”李正卿嘴角上扬，“那便再无腹背受敌之说。”
　　宋修平感觉自己思绪全然跟着李正卿的话走，但丝毫不迷糊，而是有了茅塞顿开之感，情不自禁的跟着点头。
　　宋贵妃与李正卿对视一笑，劝说终于有所成效。
　　“对了……”宋修平目光转向宋妍的孕肚，不放心道，“若妍儿生的是女孩……”
　　那晋元嘉与晋元杰总有一人会继承帝位，到时候对宋家施加报复该如何是好？
　　宋修平没有说出口李正卿也懂他话里的意思，宽慰道：“陛下正值壮年，贵妃娘娘年轻貌美，宋尚书不必担心。”
　　“更何况，挟天子以令诸侯，宋尚书可听过？”
　　晋元贞目光柔和望着身边的人，李正卿在外和别人说话时总似换了个人，眼神深邃锐利，像是战场上与敌人对峙的将士。
　　宋修平望着谈吐不凡的李正卿，望了又望，最终颔首。
　　李正卿宛如一个卸下盔甲成功归来的将军，气势减退，望着晋元贞露出淡笑。
　　宋尚书夫妇并未在鸳鸯阁用膳，一切商讨妥当后离开，与来时不同，往后开始，宋修平将会与宋妍私密通信。
　　而他需要做的第一件事，来自于李正卿的提议，将陈奇正的钱财来源、人脉分布打探清楚。
　　先动皇后李正卿有私心，但观大局也该如此，皇后一旦出事许贵妃与许家必定会将矛头从宋贵妃处移开，转向陈家。
　　皇后牵连着太子，进一步晋元杰就能拥有储君之位，哪里是宋贵妃一个不成器的胎儿能比的。
　　只不过没等宋尚书有所收获，宋贵妃就先出了事。
　　那日晋王去过鸳鸯阁后，宋贵妃便开始全身发痒、红肿，请来太医后说是花粉过敏，宋贵妃知晓自己对桂花花粉过敏，可是桂花生在八九月，二月里哪来的花粉，除非是有人特意弄来了越季节的桂花。
　　几经查证，才发现是晋王身上携带而来的花粉，不过那日，晋王去过很多地方，无从追究。
　　晋元贞和李正卿在听到消息后立刻赶到了鸳鸯阁，房间外就听到了宋贵妃反抗哭泣与晋王无奈规劝的声音。
　　太医给宋贵妃涂抹了止痒的药膏，可是要康复还是得喝药才行。
　　但是药三分毒，没有晋王与宋贵妃的允许，太医绝不敢轻易用药，颤颤巍巍站在一旁等候两人的决定。
　　宋贵妃宁死不肯用药，晋王自知有愧，但劝久了只觉得女人小题大做，“爱妃何苦如此，有朕在自有你怀上龙嗣的机会。”
　　宋贵妃只是抹泪，和晋王她是说不通的。
　　高齐进来禀报，“陛下，怀淑公主来了。”
　　不止宋贵妃高兴，晋王也宛如看到救星，连忙道：“快，让她进来。”
　　晋元贞满脸忧愁之色快步走了进来，着急望了一眼床上难受的宋贵妃，心不在焉行礼，“元贞见过父皇。”
　　晋王终于可以甩下担子走人，起身道，“你快劝劝宋贵妃，让她别倔了，自己身体要紧。”
　　准备着脚底抹油走人，“想必宋贵妃现在也不愿意看见朕，朕就先回去了。”
　　“父皇慢走。”晋元贞没有留他，知晓留他无用。
　　看宋贵妃想要去抓挠自己的脸，晋元贞立刻上前拦住，心中疼惜，“娘娘。”
　　李正卿神色严肃望着在一旁伺候的宫女，按理说宋贵妃对桂花花粉过敏只有贴身之人知道才对，其他人能得知并且加以利用，怕是这鸳鸯阁有了吃里扒外的人。
　　李正卿冷声道：“太医留下，其他人都出去。”
　　看她们交谈接耳没有动作，晋元贞脸色不喜重复道：“没听见嘛，出去！”
　　“是。”众人赶忙退下。
　　李正卿嫌弃撇了她们一眼，没有眼色。
　　“正卿，你快来看看。”晋元贞焦急唤着，宋贵妃脸上的红肿现象太严重了。
　　李正卿连忙上去，宋贵妃神色痛苦，凄苦道：“我不想喝药……”不想做任何对肚子里孩子不利的事情。
　　晋元贞小脸拧巴着，可不喝药，如何会好？
　　“太医。”
　　听到有人叫自己，太医赶忙回道：“臣在。”
　　李正卿低声问道：“除了喝药就没有别的法子吗？”
　　太医神色纠结，“若是不服药，医治过程可是极为痛苦的。”
　　看还有转还的余地，李正卿催促道：“快说！”
　　太医思虑片刻后，实话道：“首先，贵妃娘娘得忍得下奇痒之苦。”
　　宋贵妃咬唇，“我忍得下。”
　　晋元贞抿嘴看着她，仿佛那痛自己也受了几分。
　　李正卿：“继续说。”
　　“每日药浴，热水擦拭，能好。”肌肤上的伤害自然比宋贵妃直接喝下药对胎儿的伤害小。
　　但这个方法有意外发生，这也是太医最开始不敢提的原因，若是出事了就全然得他承担，作为皇宫里的太医不机警一点，多少个脑袋也不够砍。
　　但是一番折腾看宋贵妃心意已决，太医才选择了与她一同冒险，事先说明，“但是，若恢复不得当，贵妃娘娘可能会有体热低烧情况，所以……”
　　“所以有风险。”李正卿皱眉望向宋贵妃，最后还得她自己决断。
　　晋元贞紧握着她的手，“娘娘。”
　　宋贵妃眼皮覆盖而下，抿唇重重点头，她不会让有心人这么容易得逞。
　　自此，晋元贞与李正卿便留宿在鸳鸯阁，日夜不敢放松警惕轮流照顾宋贵妃，此刻李正卿也没有空闲去抓住鸳鸯阁里透露消息的人，只能和晋元贞事事亲力亲为。
　　涂药，准备药浴，水温的问题丝毫不敢懈怠。夜里也必须有人看着，不时涂抹保持药效。
　　婉儿、明珠也过来帮忙，一番折腾，几日后宋贵妃脸上、身上的红肿总算开始消退。
　　“太好了。”晋元贞面色憔悴，但眼眸里却是喜色占据。
　　宋贵妃脸上红肿范围缩小，因为这几天吃的颇为清淡，全身无力，轻声朝晋元贞等人感激道：“多谢诸位救助，辛苦你们了。”
　　婉儿受宠若惊，“不辛苦不辛苦。”
　　晋元贞嘴角挂着笑意，“贵妃娘娘不必客气，这是元贞答应你的。”
　　“不错。”李正卿眼底一片乌青，为了不让晋元贞累坏身子，她承担了大多事务。
　　“贵妃娘娘别再说话好好休息，接下来还有事需你配合。”
　　婉儿不满道：“你干嘛，贵妃娘娘才刚好。”
　　“正卿？”晋元贞知晓李正卿不是不知分寸的人，会说出这样的话定是有她的用意。
　　宋贵妃轻笑，“你是要我配合你抓出鸳鸯阁的奸细吧。”在自己受到伤害时，宋贵妃也意识到了这一点。
　　李正卿：“嗯。”
　　“好吧。”婉儿承认自己责怪李正卿太快了，明珠无奈看着她，急性子什么时候才会收敛。

第 161 章
　　待到宋贵妃好的差不多，与她商议完之后，李正卿领着晋元贞回了妙妗轩。
　　虽然在鸳鸯阁时大多宫人都被屏退，可还是会有所束缚，回到妙妗轩整个人才神清气爽起来。
　　这段时间可把两人累坏了，没有睡过一个好觉，不等明珠准备好晚膳，李正卿和晋元贞就一起沐浴更衣，上床休息，两人挨着枕头一起沉沉睡去。
　　直到第二天临近正午，李正卿才睡得心满意足醒过来，望着外头照射而来的暖阳，眉眼柔和下来。
　　“公主？”李正卿轻拍身边的人，该起来吃点东西了。
　　几声叫唤，晋元贞才迷迷糊糊打开眼睛，眼皮抬起一阵刺眼，原来她们睡了这么久。
　　李正卿：“起来吃点东西。”
　　两人穿戴整齐梳洗完毕后，坐在桌前等着婉儿、明珠把饭端上来。
　　李正卿询问道：“宋贵妃有派人来找吗？”
　　守在一旁的流月回答：“没有。”
　　李正卿收回目光开始吃饭，还没有来找她们说明告密的人还未找出。
　　两人饭还没有吃完，就见德安公公脸色焦急小跑来，“公主，有麻烦了。”
　　晋元贞好奇望着他，“出什么事？”
　　德安眉头皱起，“皇后娘娘向陛下进言，三月苍丹国使者进宫时，由公主接待、安顿宾客，还有安排两国惯有的文、武、棋三场比试。”
　　“可我……”晋元贞神色迷茫，自己不曾手握权力，没有筹备过任何庆典，甚至参加、见识的都少，可以说经验了无，为什么突然把这么重的任务交给她？
　　晋元贞望向李正卿，“皇后娘娘是要为难我吗？”想看她出丑？可事关晋国颜面，皇后当真不择手段。
　　“怕不仅如此。”李正卿凝眸，手中筷子握紧，“此番我们帮助宋贵妃皇后娘娘看在眼里，怕是要借此机会让公主忙碌起来，抽不出空顾暇宋贵妃。”
　　晋元贞跟着着急起来，放下筷子无心下咽，“那宋贵妃岂不是很危险？”
　　李正卿问德安，“陛下答应了？”
　　德安苦着脸无奈道，“答应了。皇后娘娘说近来思念亡故的怀宁公主没有精力，宋贵妃又怀着孕，陛下倒是找了许贵妃，娘娘说她感染风寒，头疼……”
　　哪里是头疼，分明是顺水推舟，替皇后圆了计策。感受到她们的处心积虑，晋元贞担心她们对付宋贵妃的手段会愈加狠毒。
　　看她慌张，李正卿劝道：“公主先吃饭，你心烦意乱，才是称了她们的心。”
　　“更何况……”李正卿少有的语气加重，抿嘴直视晋元贞，片刻后才开口，“你已经是有封号的公主，与元熙公主她们不同。”
　　该经历的必须去经历，往日李正卿觉得自己能从头到尾护着晋元贞，可发生的事情多了李正卿意识到，自己没有办法时时刻刻待在她身边，也没有办法彻底代替她去思考。如果晋元贞养成对危险一无所知的习惯，简直是害了她。
　　不过……
　　看晋元贞愣住，李正卿淡笑，她的公主很聪明，不是愚钝固执之人。
　　“公主说是吗？”
　　在李正卿信任与期许的目光下，晋元贞收起慌张的神色，恢复平静，点头泰然道：“正卿所言极是。”
　　晋元贞心中也早已期盼着这一天，并且为之做了不少努力。
　　两人继续吃饭，德安悄然退下。
　　在等待宋贵妃消息的同时，晋元贞先着手了解三月苍丹国进贡事宜，次日晋王的圣旨下达，就算晋元贞不想见，也不得不去一趟未央宫。对于这件事皇后倒是没有为难她，一一告知。
　　简而言之便是要做到两点，不能让苍丹国的人在晋宫挑起事端，其次三场比赛必须有两场获胜，拿下苍丹国的贡物。
　　从皇后那回来，晋元贞顾不上吃饭便拿笔把皇后说的话挑重要部分记录下来，李正卿坐在一旁注视着晋元贞认真的模样，并未出声阻拦。
　　一段时间后，晋元贞终于收笔吹了吹纸上未干的墨迹，看自己都记住了心中满意。
　　发觉李正卿在一旁看她，有些不好意思，“正卿怎么不去吃饭？”
　　李正卿笑而不答从她手中接过纸，扫视了一番。
　　晋元贞察觉她神色有变，有些紧张的探过头去，“哪里不对吗？”
　　李正卿目光从纸上移开注视着她，淡笑夸赞，“没有不对，公主记性很好。”
　　“那为何正卿方才？”晋元贞无辜看着她。
　　李正卿晃了晃手上的纸，眼神斗转提醒道：“皇后娘娘说的，公主全然信吗？”
　　怕晋元贞不信，指着纸上一处，“皇后娘娘说苍丹国使者喜甜，让你在安排他饮食时多加注意，可苍丹国人大多爱吃烤羊之类，怎么会喜甜？”
　　“奥。”晋元贞嘴巴微张哀叹了一声，她太急于处理苍丹国的事，忘记皇后扮演的是什么角色，说不定故意说假话骗自己，使得自己犯错得罪了苍丹国的人。
　　晋元贞撇嘴抢过李正卿手上的纸，委屈抱怨道，“正卿知道怎么不拦着我。”亏她兴致勃勃饭都没有吃。
　　李正卿摸了摸她的青丝，宽慰道，“皇后娘娘与你说的话不能不信，也不可全信。公主记下当然好，毕竟皇后娘娘不会平白无故说这些，怕都是些容易出错地方。”
　　晋元贞顺着她的话说下去，“所以能因祸得福？”
　　李正卿点头，“是这个意思。”
　　晋元贞眉眼重新带笑，决定等用完饭之后让德安去他处打听，求证一番。
　　晚上过了晚膳时间，宋贵妃那边传来消息，让李正卿和晋元贞去一趟，流月和庄烟自觉跟上。
　　还未到鸳鸯阁晋元贞就忍不住和李正卿讨论，“贵妃娘娘是抓到奸细了吗？”
　　李正卿回道：“应该是。”
　　晋元贞心中为之自豪，赞赏道：“正卿的主意向来管用。”
　　李正卿难得谦虚一笑，“算不得什么主意，只是她们操之过急。”
　　在离开鸳鸯阁前，李正卿就给宋贵妃想了法子，既能抓出告密之人又能不打草惊蛇。
　　既然背后之人想钻一些寻不到证据的空子，宋贵妃自当给她们制造这些，比如说哪些食物是她吃不得的。
　　为此宋贵妃特意私下里无意透露给了贴身的几个宫女，食物种类自然不同。
　　就在今晚，晋王来鸳鸯阁看望宋贵妃时，特意带了一道菜，白嫩鲜滑的豆腐，但是只有入了口，宋贵妃才尝到豆腐里藏着的牛肉。
　　看宋贵妃神色有变，晋王立刻解释道：“听说爱妃近来看肉类就犯恶心，如此将牛肉藏于豆腐中可还好？”
　　宋贵妃收敛神色，津津有味吃完，“陛下有心了，臣妾受宠若惊。”
　　“爱妃严重了。”
　　宋贵妃好奇问道：“不知陛下是如何想到这个法子的？”
　　肯定不是晋王自己想的，宋贵妃不相信他会对自己这么用心。
　　确实不是晋王自己想到的，而是中午在许贵妃那里用膳，聊到宋贵妃时许贵妃主动说起。
　　因着花粉一事晋王对宋贵妃心有愧疚，许贵妃出了主意他就照做，算作是弥补。
　　“中午在许贵妃处用膳，经她提醒，爱妃喜欢便好。”
　　“是嘛。”宋贵妃笑，“臣妾喜欢，陛下记得替臣妾向许贵妃道个谢。”
　　……
　　晋元贞再问，“正卿觉得是谁派的人？”
　　“我希望是皇后。”李正卿猜不到是谁，只是她们与许贵妃矛盾尚未凸显，能不到处树敌更好。
　　可惜让李正卿失望了，在她们还未到之前宋贵妃便将人审讯了一番，宫女名唤兰心，照顾宋贵妃饮食，原本还算忠心，可不知从哪里的小太监们身上学来了赌博的恶习，银子输光便动了歪心思，给许贵妃透露风声以此换得报酬。
　　李正卿皱眉望着地上战战兢兢跪着的宫女，神色恐惧发丝凌乱嘴角挂着血迹，想必是狡辩时受了处罚。
　　在听到宋贵妃说出许贵妃名字时晋元贞面露失望，她希望事情能够按着李正卿期许的去发展，这样正卿也会开心轻松些。
　　晋元贞问道：“正卿，该如何处置她？”
　　宋贵妃目光一直放在李正卿身上，同样在等着她做出决定。
　　之前宋贵妃一直沉默不语，兰心以为她在思考如何处置自己，期许着宋贵妃能一时心软原谅自己犯的错，看到李正卿和晋元贞出现才明白宋贵妃是在等人来商讨。
　　看眼前情形，兰心明白过来当初李正卿为什么有底气命令她们出去，因为不论是怀淑公主还是贵妃娘娘都愿意听她的。
　　明白了这一点，兰心连滚带爬过去抓住李正卿的衣角，满眶泪水，不住求饶道：“我知道错了，饶了我这一次！就一次，我再也不敢了！”
　　李正卿不喜衣裳被人触碰，还是擦了血迹的手，用力想要甩开她，谁知兰心宛如抓住救命稻草，紧紧不放。
　　宋贵妃最讨厌背叛自己的人，看李正卿面色嫌弃，朝庄烟流月道：“杀了扔出去。”李正卿会把她们带来，就不需要宋贵妃自己找人动手。
　　听到宋贵妃要处死自己，兰心只得更加卖力的抓住李正卿，涕泗横流的求救。
　　庄烟看不下去，拔剑指向她的脖颈，威胁道：“放手！”
　　晋元贞安静站在一旁等待李正卿的决定，她觉得若是李正卿一开始就准备处死兰心，便不用自己亲自来，让庄烟流月来就好，既然来了定是有其他心思。
　　“等等。”担心再这样下去兰心会被活活吓死，李正卿开口阻拦了庄烟。
　　宋贵妃诧异望着她，担忧道：“难不成你还想留个隐患在身边？”
　　李正卿知道她为自己腹中孩子担心，立刻应道，“贵妃娘娘安危永远是第一，若是听我说了之后娘娘还是执意要她死，我不会阻拦。”
　　听到李正卿这么说兰心吐了口气，李正卿有为她求饶之心便是一丝生机，默默放开手让李正卿重获自由。
　　宋贵妃犹豫看了晋元贞一眼，晋元贞朝她点头，示意她不用担心，担保道：“娘娘放心，正卿不会乱来。”
　　“好吧。”宋贵妃暂且忍着，“你为何要留她？”
　　“她有些眼力劲。”
　　宋贵妃不否认这一点，“可她背叛主子，岂不是更可怕？”
　　李正卿目光回到兰心身上，紧盯着她，冷淡问道：“说你主子是谁？”
　　“奴婢的主子……”望着宋贵妃动怒的样子兰心紧抿着嘴，半刻才道，“是宋贵妃。”
　　宋贵妃不屑一顾，“我可不会再留你这种奴才。”
　　“娘娘，我知道错了，你原谅奴婢这一回吧！”
　　“娘娘你若是安然无恙，许贵妃便知所谓吃不得牛肉是你设局抓人罢了。”
　　李正卿声音平缓，听的人心中却各自揣度，“这宫女死了，许贵妃只当娘娘动气杀了她。”
　　宋贵妃点头，她确实动气，想杀之后快。
　　李正卿双眸眯起，散发着危险的气息，“可若是她活着依旧在鸳鸯阁出现，而娘娘你也确实身子有恙，那就另当别论。”
　　宋贵妃皱眉注视着她，“你想让她反过来去许贵妃那边为本宫打探消息？”
　　李正卿正是此意，若是兰心能赢得许贵妃的信任，往后就能省去许多麻烦。
　　想要骗过许贵妃也不容易，李正卿是看这宫女有些脑子的份上才有此想法。
　　办法确实不错，可最让人担心的是，“你怎么保证她不会第二次背叛我？”
　　兰心一直屏息凝神在旁边听着，立刻附庸道：“奴婢发誓，绝不再背叛娘娘！”
　　李正卿打量着她，神色阴冷警告道：“她背叛许贵妃，有娘娘护着还能活命；若是背叛你，许贵妃可不能出来护着她。”
　　兰心心脏皱缩，李正卿说的在理，两者中她若是选择了许贵妃，相当于选择上了一条死路，晋元贞和眼前的人一定不会放过她。
　　“当然……”为了让宋贵妃彻底放下顾虑，还有也确实得做到万无一失，李正卿建议道，“口头上的威胁显得苍白无力，娘娘可以再准备后手。”
　　“比如？”宋贵妃脸色放松，算是默认了李正卿留下兰心的决定。
　　这个李正卿已经替她想好了，挥手把流月招了过来，意味深长道：“去把从梁国带来的拿来给娘娘，解药一并拿来。”
　　她们哪里从梁国带了，流月知道李正卿这是在糊弄兰心，配合点头离开。
　　晋元贞无奈望着脸不红心不跳随口胡诌的李正卿，宋贵妃若是知道真相，会不会永不许她们踏进鸳鸯阁？
　　李正卿不动神色继续道，“娘娘只需定时给她些解药，不让她毒发即可，若是想将毒全然清除，就要看她的表现。”
　　“银子再好也得有命花，对吗？”李正卿神色冷峻望着兰心。
　　不止兰心信了，宋贵妃也信了，前者慌张应下，后者满意点头。
　　流月特意找了个深色药瓶装来，瓶子里的液体伴随着一股恶臭，硬掰开兰心的嘴喂了下去。
　　宋贵妃拿着手中所谓的解药，端详了一番，因着李正卿给这药加了梁国的名号，宋贵妃觉得心底更安定些。
　　李正卿没打算告诉宋贵妃的实情，倒不是怕她不答应，只是担心一旦说了宋贵妃心中不安，容易让兰心怀疑。
　　宋贵妃命人去将太医请来，李正卿与晋元贞在鸳鸯阁留宿一晚，演完这场戏。

第 162 章
　　临近三月，凌青变得愈加烦躁，苍丹国侍卫催促的紧，而凌青抓破脑皮也没能想到万全之策。
　　她不知道该怎么办，万不得已她只能对许乐章下手。若是真相被揭露，许以菱应该会责怪她，因为她给许家惹来大祸。
　　后天便是苍丹国使者入宫拜见的日子，许乐章依言回来，今晚便到了许府，在路上给许以菱带了热乎的糕点，送到许以菱房间。
　　在许乐章面前，许以菱毫不忌讳露出这个年龄孩子的稚气，接过糕点坐在桌边津津有味品尝。
　　感受到一旁异样的目光，许乐章疑惑侧过头，凌青站在一旁皱眉望着他，不知在想些什么。
　　许乐章扫视一番自己全身上下，没有发现不对的地方，只得轻笑问道：“我有哪里不对劲吗？凌青姑娘一直盯着看。”
　　凌青回过神来，尴尬收回目光，搪塞道：“眼下临近三月，寒气还重，二少爷穿的单薄不冷吗？”
　　许乐章知道自己穿的如何，但也不去拆穿凌青，“多谢凌青姑娘提醒，晚些我会加衣。”
　　许乐章待了一会也该走了，还得去和许丞相汇报一声，“你们两个慢慢吃。”
　　凌青看着他离去的身影神色颓然，她实在没法子对许乐章下手，他谦逊有礼，与许家其他人不同。
　　凌青猜想苍丹国的使者也快到晋国，担心自己无所回应他们会乱来，凌青的脚步有意朝外伸，侍卫崔平、崔安在许府周围守候她，可是一时间没有想到出去的理由。
　　许以菱嘴角残余着糕点的碎屑，手晃了晃茶壶，“茶没了。”
　　凌青盯上这个机会，立刻接话，“我去烧一壶。”
　　许以菱点头，低头摆弄着装糕点的皮纸，嘱咐道：“快些回来。”
　　“嗯。”凌青拿起茶壶朝外走去，着急的她没有注意到身后无奈放下糕点的许以菱。
　　不等凌青有所动作，待四下无人崔平、崔安便主动出现，面色沉闷。
　　“公主。”两人行礼。
　　“使者来了没有？”因为心中郁结凌青语气显得冷漠。
　　“明日能到。”
　　凌青厉声道：“提醒他不可胡来！”
　　崔平、崔安不为所动，颇有顶嘴的气势，“使者问公主是否已经安排妥当，若没有他会自己出手。”
　　“他敢！？”凌青动怒，同时心中极为不安。
　　崔平大着胆子提醒，“公主，您别忘了，您是苍丹国人。”
　　“我没忘记。”凌青撇过脸，面露不喜。
　　崔平、崔安也意识到凌青与许以菱有了交情，提议道：“如果公主对许家的人下不了手，属下们可以去找晋国的聂将军。”
　　听到他们提起聂寻，凌青心脏骤然跳动，幽深的黑眸紧盯着他们，咬牙道：“我再说最后一遍，在我不知情的情况下，你们谁也不许轻举妄动。否则，就算是父王护着你们，我也要你们付出惨痛代价。”凌青黑脸拎着茶壶扬长而去。
　　崔安担忧问道：“如何是好？”
　　凌青的警告对两人起到很大作用，苍音公主在苍丹国手段如何，人人皆知。
　　她想护的人一定会活下来。相反，她要杀的人，结局注定。
　　崔平沉着脸道：“等使者大人决断。”
　　崔平想，他们公主还没有意识到他们现今在的是晋国，万事不会再如她意了，该牺牲的她保不住。
　　凌青拎着茶壶气急败坏回了，许以菱很少见她如此动怒，担心道：“你怎么了？”
　　凌青坐在桌边揉着太阳穴摇头，她没法和许以菱开口，告诉一个只有十岁的孩子，她是为了对她二哥下手才接近她的吗？
　　许以菱对待亲情友情本就敏感，凌青不能伤害她，给她留下阴影。
　　许以菱踌躇片刻鼓起勇气开口，“你如果……”话说出口看凌青神情依旧烦躁无奈抿了抿嘴，声音低缓下去，用只有自己听得到的声音继续道，“你如果遇到什么困难，可以和我说……”
　　许以菱虽然只有十岁，可在两人关系亲近之后凌青对她的提防之意变弱，许以菱隐隐约约能猜到凌青进许府是抱有目的，也许她是陈奇正派来的卧底，又或者是偷盗者的同伙。
　　许以菱不拆穿她，也是担心真相让自己无法接受吧。
　　凌青没能听到后面那句话，摆手起身，叮嘱道：“晚上少喝些茶，早点休息。”
　　她想一个人静会。
　　……
　　妙妗轩……
　　对于皇后提过的事情晋元贞大多都找到人来确认，如李正卿猜测的一样，皇后给自己挖了很多小陷阱，晋元贞甚至不知道是否还有自己未曾发现的陷阱存在。
　　但明日使者便要在大殿前出现，正卿说兵来将挡水来土掩，总会有应对之法，晋元贞穿着宽松的寝衣披散着青丝坐在床侧，面色红润，正卿说今晚她需养足精神，明日才有心思从容应对。
　　“公主。”李正卿走了进来，她与婉儿、明珠检查了晋元贞明日要穿的衣裙，吩咐德安多加注意苍丹国人入住的寝宫，不要出错。
　　闻声晋元贞探出头来，朝李正卿柔和笑，“都忙完了？”
　　“嗯。”其实该准备的前几日已经安顿好了，这两日忙的是再确认一遍。
　　李正卿流利给自己解开衣裳，房间里只留一盏灯，等她坐到床边来，晋元贞伸手扯下她发间绑着的发带，在宫中待了这么久李正卿的穿着佩饰依旧简单随意，因着她面容俊秀，让人看着颇为清爽，身姿掠过带来一丝朦胧仙气，但也夹杂着冰冷气息。
　　发丝滑落而下，覆盖了李正卿的耳垂，晋元贞把她掰过来与自己对视，昏暗的房间里李正卿明眸如外头的星辰闪亮，嘴唇放松带着诱人的笑意，看过一番后晋元贞戏谑道：“正卿束发、散发都别有一番风味。”
　　李正卿配合她的逗弄，嘴角上扬，“怎么别有一番风味？”
　　晋元贞思虑着该如何形容，灵动的眼眸眨动三次后激动道：“束发时能让男子羡慕，女子爱慕；相反，散发后却是让男子爱慕，女子羡慕。”
　　李正卿捏着她的下巴，眼睛眯起追问道：“所以公主对我是爱慕多一些，还是羡慕多一些？”
　　晋元贞意识到自己给自己出了难题，面色悔恨。
　　“嗯？”
　　晋元贞变幻莫测的小脸，让李正卿忍俊不禁。
　　察觉到李正卿心情愉悦看自己的窘态，晋元贞撇嘴将她拉着一并躺下，紧抓着她的手臂低声道：“若非正卿是我的，我就要嫉妒了！嫉妒你，嫉妒得到你的人！”
　　李正卿放声笑了出来，对回答颇为满意。
　　次日，苍丹国的人马入了宫门，朝大殿走来。苍丹国派来的人马并不多，此番他们没有带贡物来，因为他们着实没有什么东西能拿的出手。
　　走在最前面身着华服的男子便是苍丹国的使者，名唤章和玉，四十岁，身子肥胖，凸显的大肚子走在双脚前面，脸颊饱满，一双不大的眼睛一直含着亲和的笑意，细细探究便能看到笑意之下掩藏的精明。
　　贴身侍卫便是昨夜与凌青会面的崔平、崔安。再之后便是将进行文、武、棋较量的选手。
　　文者，名唤修远，身着一袭月牙色长袍，眉眼沐浴阳光，年少成名，二十岁的他颇为潇洒，即使是此刻嘴角有些惨白。
　　武者，名唤赵英达，是苍丹国的武将，生的虎背熊腰，满嘴络腮胡。怒目圆睁，好似下一刻就要与人打斗。
　　棋手，名唤郁星瑾，深邃眼眸眺望远处，面容冷漠，一袭黑袍与拒人于千里之外的气质遥相呼应。
　　晋元贞穿着一袭碧绿色长裙，外披薄烟白纱，是万物复苏的颜色，眉眼平静落落大方等候在大殿前的阶梯之上，望着章和玉等人向她走近，晋王等人在大殿内等着他们。李正卿站在她身后守候。
　　看清站在殿门前迎接自己的晋元贞，章和玉神色从诧异变成了温怒，笑意收敛，一副要挑事的架势靠近晋元贞。
　　晋元贞感受到来者不善，但还是端庄行礼，“晋国公主晋元贞，久候使者。”
　　章和玉不仅不回礼，反而是轻蔑哼了一声，眼前人看着不过十五、六岁，虽气质惊艳但还是掩盖不了面容上的稚气，晋王派个年少不成事的公主迎接自己，莫非要拿他们练手，实属侮辱。
　　晋元贞好言道：“父皇在殿内等候，使者请。”礼数周到，侧身给他空出位子。
　　章和玉见她不为所动不与自己争辩，只得装作痛心模样道：“多年来苍丹国皆怀着真诚之意给晋国上贡，不求晋王如何尊座上宾，但也不能派个无名之卒来搪塞我们吧！若是看不起我们苍丹国送来的东西，可以直接不收。”
　　闻声晋元贞抬起头，礼貌的笑意收敛，开始正视章和玉。苍丹国之所以上贡是因为其弱小可欺，晋元贞心中颇为同情，也怀着感谢，所以不想和他们争执让他们不悦。
　　可是眼下这位使者，不明所以就对自己表现出不满，还故作可怜嘲讽自己为无名之卒，晋元贞正过身子面对他，沉着道：“元贞得父皇宠爱，受之有愧得了封号怀淑，不知使者说的无名小卒是指何人？”
　　不止是章和玉吃了一惊，身后的其他苍丹国人也难以置信望着晋元贞，他们明明记得晋国只有出嫁了的公主才能获得称号，眼前这名温婉可人的女子不论是穿着还是妆容，皆不像已婚的女子，怎么就有了封号？
　　章和玉圆润的脸泛着些许惨白，他的想法与其他人一样，把晋元贞当做晋宫里微不足道的公主，他见过皇后嫡出的公主晋元颖，并非是这个模样。
　　因着苍丹国不能上贡，他们需要尽可能的寻出晋国纰漏之处，借题发挥，讨价还价。
　　不曾想，一来就踢了铁板。章和玉面色悔恨，以自己的性格向来不会把话说的太满，没曾想这次栽在一个女子手里，章和玉只想挥手掌自己的嘴。
　　章和玉连忙换了脸色，谦卑讨好道：“原来是怀淑公主，是我有眼无珠，现在就给你赔不是！”
　　晋元贞不再板着脸，接下来的时间她还需要与章和玉打交道，不想与之交恶。而且，她也不会得理不饶人，苦苦相逼。
　　晋元贞重新邀请他，“章使者，请。”
　　章和玉没想到晋元贞这么好说话，愣神片刻后笑意满满往前走。
　　李正卿跟在晋元贞后面，低声道：“公主太仁慈，人善被人欺。”
　　晋元贞抱歉撇了她一眼，这一幕落在了注意晋元贞的修远眼中，修远能看出眼前的怀淑公主与骄横的晋元颖全然不同。
　　感受到腹部传来的疼痛，修远紧抿着唇，再看晋元贞神色携着愧疚。
　　晋王坐在大殿上方，皇后和许贵妃皆在，此刻的两人看着可没有任何的不适。
　　宋贵妃还在「养病」中，宋妍担心皇后和许贵妃会为难晋元贞，也想跟来偶尔给晋元贞解围，被李正卿拒绝，若是宋贵妃过早的康复，许贵妃会对兰心起疑心。
　　“见过晋王陛下，陛下万福金安。”章和玉领着一众人行礼。
　　“参见父皇。”晋元贞屈身，感受到四面八方向她投来的目光。
　　“都起来吧。”晋王赞赏看了晋元贞一眼，任务虽不重，可没出什么乱子便好。
　　晋王客气道：“使者远道而来辛苦了。”
　　晋元贞起身站往一旁，等晋王与章和玉闲聊完，她便会引章和玉等人去平乐苑住下。
　　不过有人并不想这么轻易放过她，皇后声音低沉唤了她的名字，“怀淑公主。”
　　“元贞在。”晋元贞平静走了出来，正卿说的对，与他人打交道最怕的便是自乱阵脚。
　　原来是晋王发现章和玉此番没有带贡物来动了怒，章和玉笑容中带着一丝慌张，担心晋王不会给他们时间拖延。
　　皇后斥责道：“怀淑公主，你明知他们没带贡物，为何还放他们进来惹陛下生气？”
　　章和玉疑惑望了坐上的皇后一眼，不明白她为什么要让晋元贞承受欲加之罪。
　　晋元贞看了章和玉等人一眼，认真回道：“元贞以为贡物之事需父皇亲口询问，故不敢插手。”
　　皇后责难，“身为公主，做事需面面俱到才对。”
　　章和玉隐隐约约能察觉到，皇后与这位怀淑公主关系不融洽，转念一想，这位非嫡出的公主得了封号，还能受晋王器重，而晋元颖，不见身影……
　　一旁的太子晋元嘉看不下去，出声道：“父皇，还是听听使者大人如何解释。”而不是在这责难一个无关的人。
　　“太子说的有理。”晋王怒气消减一些。
　　皇后不喜瞪了一眼晋元嘉，晋元嘉神色躲避，他鲜少违背母后的意愿，可晋元贞不论如何看，都是个乖巧得礼的公主，是晋国的福气。
　　晋王触眉问道：“章使者，为何两手空空而来？”虽说有三场比试，可结果如何大家心中都有定断。
　　“回陛下。”章和玉早已想好了理由，“前段时间下了场大雨，泥土至山顶崩塌而下，挡住了来晋国的必经之路，马车无法通过，所以我们一行人先行赶路，贡物推后。”
　　对上晋王怀疑的目光，章和玉只能用坦荡的笑意掩盖心虚。
　　反正也得经过三场比试，苍丹国才会交出贡物，晋王暂且作罢，吩咐晋元贞领着章和玉去安顿下。
　　明晚，设宴款待。后天，才开始正式的比赛。
　　章和玉没有想到照顾自己衣食住行的人会是晋元贞，心中升起喜悦，晋元贞少不经事，这无疑给了章和玉等人天大的机会。
　　修远脚步放慢，腹部阵痛加剧，但是他面色上不敢显露出来，更不敢开口引人注意。
　　这是章和玉的计谋之一，让修远在外便吃了不干净的食物，坚持到宫里来嫁祸他人。
　　修远是文采争斗的选手，若是出了事晋宫怎么也得给个说法。而且第一场比试便会推迟，苍音公主就有更多的机会。
　　修远更觉得，使者是想自己出手，前提需要时间说服苍音公主，没人敢贸然得罪王上最宠爱的公主。
　　不过，修远望着在前面热心领路的晋元贞，修远并不想给她惹上麻烦，可是他没得选择，只是在心里说声抱歉。
　　一路走着，章和玉摸清了晋元贞的性子，善良心软，倒是一旁穿白衣的女子，神色冷淡紧盯自己，章和玉轻咳表示过不喜，怀淑公主不仅没有呵斥，还郑重介绍了她，
　　“这是正卿，使者。”
　　章和玉想，她必是晋元贞的心腹，没有再招惹她。
　　平乐苑已经打扫干净，每个房间被褥铺好，晋元贞安排了宫女太监在此等候，章水成了这里的领头太监。
　　婉儿、明珠也在，看晋元贞等人来了，呈上糕点与茶水。
　　几人在正厅坐下，晋元贞开口道：“这些天的衣食住行皆由他们照料，章使者若是有什么不满可以和章水说，我会及时来见你。”
　　“冒昧问一句，怀淑公主住在何处？”
　　“妙妗轩。”晋元贞并不避讳，但还是补充道，“有些偏僻，章使者不必亲自去找。”晋元贞也不希望他们去妙妗轩，打扰了自己。
　　章和玉明白点头，有些意外晋元贞的住处偏僻。想起嫡公主，好奇问道，“对了，今日为何不见元颖公主？”
　　晋元贞神色顿了顿，在章和玉的注视下低声道：“她去世了。”
　　“什么……”章和玉嘴巴微张，他记得晋元颖还很年轻，怎么会？
　　晋元贞没有给他再追问的机会，关于这个问题晋元贞没有义务回答清楚，脸色冷淡下来表示她不想再提。
　　李正卿触眉望着章和玉，总感觉那张看似亲和谦卑的脸下掩藏着别的心思。
　　章和玉察言观色，自觉闭嘴，这些还是去问问宫里多事的小太监、宫女，或许会有意想不到的收获。
　　“修公子，是有哪里不适吗？”其实从见第一面晋元贞便发觉了眼前这个少年人脸色有些不对劲，但因为忙着其他事不好开口询问。
　　察觉到晋元贞柔和的目光转到自己身上，修远略显慌张，担心被她看穿。
　　章和玉替他解围，“有些水土不服，不碍事。”
　　晋元贞能体会异国他乡生病的苦楚，提议道：“要不要给他请个太医？”
　　“不用！”修远着急拒绝，若是请了太医使者的计划岂不是落空。他为自己没有坚持住被晋元贞发现而愧疚。
　　因着修远动作异常，晋元贞和李正卿带着怀疑的目光打量他。
　　章和玉连忙道：“怀淑公主不必忙活，休息一天就好。”
　　“是吗？”晋元贞深表怀疑。
　　几人还未商讨出个结果，章水进来禀告晋元贞，“公主，午饭准备好了。”
　　章和玉讪笑道：“公主让我们用饭吧，着实饿的慌。”
　　李正卿轻蔑瞟过，对他们的意图有所了解，好在他们有所提防。
　　晋元贞轻笑，可章和玉却觉得这抹笑意与之前的全然不同。
　　“我忘记说了……”晋元贞目光扫视过苍丹国的人，最后落在了章和玉身上，坦然直视着他，“在你们用餐之前，会有人为你们尝过饭食，确认没有问题再端给你们。”
　　苍丹国人一片死寂，章和玉再装不出笑脸。
　　晋元贞带着笑意继续道：“免得宫人不小心做了不干净的食物，让各位身体不适，那样元贞会愧疚不已。”
　　章和玉勉强挤出一句，“多谢公主考虑周全。”
　　“是我分内之事……”晋元贞朝他点头盈盈一笑，“晋宫内道路复杂，各位若是想逛逛让宫人领着为好。”
　　显然，这位公主想要监视他们。章和玉为之前对晋元贞的轻视感到悔恨。
　　“元贞告辞。”该说的说过了，恩威并施，达到了想要的效果，晋元贞转身离开。
　　李正卿跟上，只留苍丹国的人一脸土色。
　　远离平乐苑晋元贞松了一口气，阴阳怪气的说话果然不适合她。
　　“呵……”李正卿轻笑出声，离开别人视线的晋元贞宛如退下枷锁，全身放松起来。
　　为了不让他人挑出毛病计谋得逞，晋元贞不得不跟随着她的身份去行事。
　　晋元贞向她确认，“这样就不会出问题了吗？”
　　“不一定。”李正卿可不敢夸下海口，只是尽可能去提防，宛如笑面虎的章和玉不是那么容易对付。
　　晋元贞靠近李正卿走，想起脸色难看的修远，朝婉儿吩咐，“婉儿，你还是请太医去一趟平乐苑。”
　　“他们不是说不要嘛。”婉儿撇嘴，分不清晋元贞到底要和他们处成朋友还是敌人。
　　晋元贞不想和他们当敌人是肯定的，不论是出于同情还是让比赛如期举行，自己早日摆脱这个麻烦，晋元贞都不想修远出事，央求道：“去嘛。”
　　“好吧。”婉儿拿她没辙。
　　晋元贞吩咐完这件事再来注视李正卿的脸色，看她没有表现出不高兴放下心来。
　　李正卿朝她无奈挑眉，但愿晋元贞每一次的「多管闲事」不会招来麻烦。

第 163 章
　　碍于晋元贞安排的宫人在场，章和玉没有直接动怒，阴沉着脸回了房间，修远等人脸色沉重跟了上去。
　　章水知道他们暂时是没有心情用饭了，吩咐宫人把饭热着，等他们想起来再给他们端上。
　　修远一只手撑着肚子，面色痛苦却没敢坐下，此番他们没能拖延时间，后天他便要与许乐章较量，相比于许乐章的随性淡然，修远心事重重。
　　“该死！”章和玉脸上再寻不到笑容，怒气冲冲拍了桌子。
　　他本以为晋国人狂妄自大，不会注重细节，却没想到蹦出一个心思缜密处处提防的晋元贞。
　　他不知道，晋元贞也是无可奈何，不敢出错。
　　众人鲜少看章和玉发怒，记忆力不管何时他都能紧咬牙挤出笑脸应对。
　　崔平开口问道：“大人，现在该如何？”
　　章和玉怒气消减的快，主要是不得不隐忍回去，“公主在许府？”
　　“嗯。”提起凌青，崔平少不了皱眉，如果不能拖延时间的话他们只能贸然出手，或者让公主背地里出手，可凌青，始终没有答应下来，让人忧心。“大人要去见吗？”
　　章和玉原本确实有这个打算，可见识过晋元贞手段之后，章和玉有些犹豫，“我担心没法出去。”
　　崔平默然，晋元贞有意盯紧他们。
　　“崔平，你晚上再去一次。”章和玉相信，以崔平的武功，一个人神出鬼没，还是轻而易举的。加重语气道，“提醒公主，事态危机！”
　　凌青虽然机灵，可奈何骨子里十分重情义，王上就不该派她来，章和玉暗自抱怨。
　　“是。”
　　赵英达感觉到修远的强撑，提醒道：“大人，修远他……”声音间的犹豫与其体型颇为不符。
　　“我没事。”修远不敢耽误章和玉的时间，让他挂心，“大人处理更重要的事吧。”
　　章和玉朝修远点头，意在夸赞他识趣，章和玉首先想了解清楚的是，晋元颖为何会去世。
　　还有，他想弄明白皇后与晋元贞是否如他所看见的那样不和，若真是如此，那可借此让晋宫发生一些内在矛盾，从而使晋王无暇来顾及他们这一群外人。
　　如此想着，章和玉重新摆出笑脸，脸上的肉随着笑容挤做一堆。
　　“先出去吃饭。”章和玉率先起身走出门，赵英达面色抑郁搀扶着修远。
　　“英达，送我回房间。”修远无奈道，他需要躺会。
　　章和玉点头允许，吩咐道：“待会把饭端去他房间。”章和玉没有打算替修远去找太医，他不希望晋元贞对他们的疑心加重。
　　赵英达满是络腮胡的脸惆怅了几分，扶着修远在宫人的带领下把他送回房间。
　　修远勉强在床上靠着，朝赵英达感谢一笑，“多谢，你去吃饭吧。”
　　赵英达摇头离开，他确实很饿了。
　　修远想闭眼休息忘记腹中疼痛，可辗转反侧无法入眠，听见外头一阵脚步声，以为是宫人给他端来饭，挣扎爬起身。
　　“张太医，这间房。”章水领着太医推门进来，听张太医说是怀淑公主让他来的，章水自然要上心一些。
　　“嗯。”张太医提着药箱跟在后面。
　　修远嘴巴微张望着向他走来的张太医，他不明白章和玉为何突然这么有了人情味。
　　张太医坐下开始给他看诊。经过几次与晋元贞打交道，他多多少少知道了些这位公主的性子，眼前男子嘴角惨白使者却未曾去请太医，肯定事出有因，晋元贞主动唤他来，定是那颗善良的心在作祟。
　　修远怀疑问道：“是使者大人让您来的？”
　　“不……”张太医淡笑摇头，一双爬上皱纹的眼睛注视着他，“是怀淑公主让我来的。”
　　修远面露惊讶，立刻把太医把脉的手收了回来，“我没病……”修远小声说着，这是一个原本要瞒着晋元贞的秘密。
　　看他逞强，张太医斥责道：“有病不治，甘愿受折磨！？”
　　修远从方才的惊吓中回过神来，他的病也可以解释为意外，晋元贞并没有办法揪着不放，难道她是担心自己出事耽误比赛吗？修远小心思量着。
　　看修远又把手伸了过来，张太医心中的想法坚定，此病来的并不简单。修远的病不难治，太医片刻后就写出了方子。
　　看修远依旧在皱眉思考，张太医收起药箱，提醒了他一句，“怀淑公主向来如此心善。”
　　修远若有所悟注视着他离去的背影，想起晋元贞大多时候都是待人温柔，对他的话没有怀疑。
　　想到他们必定要为难这位心善之人，修远心情沉重。
　　大多数人都不愿和银子过不去，所以章和玉只花了一晚就将晋宫近来发生的事弄了明白。
　　虽然晋元贞得了封号，可在章和玉看来她是朝不保夕，因为章和玉不相信一个公主可以与家世背景雄厚的皇后永久作对下去，就算她有一些小聪明，也敌不过皇后层层打击。
　　此次他们来贡，皇后把晋元贞牵扯进来，绝不是要看她在晋王和大臣面前立功，章和玉隐约觉得皇后会是他的朋友。
　　章和玉嘴角带着探究的笑意，晋元颖真的是自杀的吗？他明日需拜访一番皇后才是。
　　凌青整日围着许乐章绕，她随身携带着在晋国商贩手中买的特制，许乐章一旦喝下，回天乏术。
　　机会很多，许乐章对她全无戒备之意，好几次凌青已经把药瓶拿出来，却都收了回去，她下不了手。
　　晚上崔平、崔安又来找她，凌青不问也知道他们此行目的，为了不听见让自己心烦的话，凌青抢先问道：“使者大人在宫中情况如何？”
　　崔平摇头，把章和玉本想利用修远拖延时间却失败的事情说出，不过他没有提到破坏计划的人是晋元贞，只说事情紧迫，让凌青早些动手。
　　“公主，若是错过了许公子，可就只剩聂将军了。”崔平提醒她，“使者大人会尽量给您拖延时间。”
　　凌青面色转白，聂寻……绝不行。可她也不想伤许乐章性命，凌青神情疲累，抓住最后一丝希望，“你问使者，可否只让许公子受伤，错过比赛时机，不伤他性命。”
　　崔平皱眉，这样固然可以让凌青得以解脱，可若是晋王强词夺理要让许乐章恢复再比试，一切岂不是无用，而且很有可能会被人抓住把柄，害了苍丹国，“公主，您不怕后患无穷吗？”
　　“你先去问。”凌青刻意让自己不去想后果，这是眼下她唯一能想到的解决办法。
　　崔平无奈应下，“是。”
　　崔平回了宫将事情禀告给了章和玉，章和玉没有吃惊也没有愤怒，预料到会有此一出，倒是凌青的建议给了他一点提醒。
　　许乐章若真的丧命，许府必然会紧追不放，到时候凌青与苍丹国能否全身而退就成了难题，若是只让许乐章错过比赛事态会更容易处理一些。
　　房间外一阵药味飘过，章和玉走出门来拦住端药的宫人，“你这药是送去给谁？”
　　宫人：“回大人，是给修公子的。”
　　修远不想打扰章和玉，没有让人通知太医来给自己医治的事情。
　　章和玉神情不解，跟着送药的人去了修远房间，一番询问才知道，晋元贞给修远请了太医。
　　修远望着章和玉眼角让人看不透的笑意，不过修远可以肯定章和玉并不是欣赏晋元贞的心善而笑，开口道：“怀淑公主，对我们没有恶意。”修远不希望章和玉去为难她。
　　章和玉撇了他一眼，收回眼角的笑意，就在方才他脑海里闪过一个主意，语气不容反抗道：“这药，你不能喝。”
　　不止是修远，其他人也是不解望向章和玉，可惜章和玉没有过多的解释，吩咐完这一句便离开了。
　　宫人端着药不知如何是好，修远眉眼垂下，无奈摆手，“拿走吧。”
　　章和玉行事自有他的道理，修远能做的就是配合他。
　　好在他之前已经服过一贴，不至于痛的全身痉挛，能勉强坚持出席明日晚宴，修远不知道晋元贞在看到他并未痊愈时会是何种表情。
　　第二日，章和玉梳洗完毕，拜见皇后。
　　皇后并未让他多等，顷刻宣他进了未央宫，这让章和玉多了一分底气。
　　要知道在往年，皇后对他们苍丹国人皆是爱答不理，除非他们能给自己带去什么好处，可今天章和玉并没有提礼来。
　　皇后愿意见他，想必对他另有所谋，章和玉下意识就想到了晋元贞，满脸堆笑走进了未央宫，毕恭毕敬给皇后行礼。
　　皇后给他赐坐，章和玉表现的受宠若惊，这般态度让皇后很是满意。
　　皇后开口问道：“使者大人来找本宫有何事？”
　　章和玉带着歉意道，“遇上了些麻烦，需皇后相助。”
　　皇后端坐上方，听章和玉这么一说自觉抓住了晋元贞的纰漏，挑眉略带疑问道：“今年负责事宜的是怀淑公主，使者有麻烦应去妙妗轩才对，难不成怀淑公主不见你！？”
　　一双带着威压的眸子注视着章和玉，似乎章和玉开口只能回答是，在她面前指出晋元贞的不是来。
　　章和玉让皇后失望，“臣并未去找过怀淑公主。”
　　皇后讪讪收回目光，若晋元贞真敢如此，她定会抓住机会去晋王面前禀告一番。
　　这苍丹国使者不去找晋元贞来找自己是为何，章和玉神色急切回应着皇后的疑问，嘴唇微动表示着他有话要说。
　　“你们退下吧。”她倒是想看看这位使者葫芦里卖的什么药。
　　待到宫人走开，皇后镇定问道：“使者遇上什么麻烦？”
　　“皇后娘娘想必昨日听说了，苍丹国贡物到晋国时间被拖延……”章和玉露出愁苦之色，为难道，“恐怕四五日也难到啊。”
　　“四五日？”皇后皱眉，那岂不是比赛结束他们也拿不出贡物，拒绝道，“你这个麻烦本宫怕是帮不了。”
　　章和玉赶忙跪下，面部扭曲模样可怜，语气诚恳求助道：“皇后娘娘只要帮忙让我们拖延几日，贡物定能送到，到时苍丹国必定铭记皇后娘娘大恩！”
　　皇后看他在地上磕头磕的可怜，而且章和玉是何许人？
　　几次打交道皇后心中有数，他是个聪明人，光是跪地求饶他知道自己不会答应，敢来肯定有后手，长舒了口气，问道：“你要本宫如何帮你？”
　　伴随着皇后深究的目光，章和玉变换脸色，再不是那副可怜兮兮的样子，笑意里带着几分拉拢，“臣听说，怀淑公主多次得罪皇后娘娘。”
　　皇后装模作样道：“小辈而已，本宫不与她计较。”听章和玉提到了晋元贞，皇后内心是期待的。
　　皇后越是表现的不在乎章和玉越加肯定她心中对晋元贞怨恨颇深，如皇后这般有仇必定报仇的人，怎么可能因为晋元贞是小辈就高抬贵手，想必是拿她没法子。
　　“一个小辈仗着封号就无法无天，皇后娘娘更该给些教训才是，让她明白皇后娘娘才是这后宫主子！”
　　章和玉义正言辞替皇后讨伐晋元贞，随即又补充一句，“如此才能维持后宫秩序，晋王陛下看在眼里也会高兴！”
　　皇后嘴角终于露出笑意，饶有趣味望着章和玉，章和玉抖机灵赶忙道，“皇后娘娘不好出手，臣可以替您行事。”
　　“你？”
　　“不错。”皇后按着自己心中所预料的上钩来，让章和玉信心十足，全然忘记了晋元贞昨日给过他的教训，“不过皇后娘娘得答应帮臣那个忙。”也就是帮忙拖延比赛时间。
　　皇后已经动了心，这几日晋元贞都要和章和玉打交道，自己也想借此来为难晋元贞，只不过先前的陷阱都被晋元贞识破，也不好唐突下手，若是章和玉肯定主动加入进来结果就另当别论。
　　皇后愿意接受章和玉的帮助，却不代表自己有能力帮助他，改动比赛时间可不是小事，“比赛时间向来都是不变的。”
　　看她有意，章和玉立刻道：“皇后娘娘有所不知，我们文斗者来到晋国水土不服，若是皇后娘娘肯在陛下面前为他说上几句，博得陛下同情怜悯，改动时间想必能得到谅解。”这是章和玉不让修远服药康复的原因之一。
　　皇后眸光一转，赞赏看着他，“使者大人果然行事周到。”
　　“皇后娘娘过奖了。”章和玉谦虚一笑。
　　章和玉再次抬头注视皇后，眼神变得大胆起来，笑容饱含深意，“再说，怀淑公主若是出事，多多少少也会影响比赛的。”
　　听章和玉将这两件事放在一起，皇后心情愉悦，章和玉有他的动机，让皇后对他多了信任，两人相视一笑，“使者大人所言极是。”

第 164 章
　　修远神色不佳跟在章和玉身后，因为是为苍丹国人设置的晚宴，宴席上摆的大多都是荤菜，夹杂着美酒的香气，令人垂涎，修远却提不起胃口。
　　晋元贞早已到场，一袭水蓝色长裙，身姿袅袅向进门的章和玉一行人走来，目光从修远脸上掠过，晋元贞不解他为何还是病恹恹的。
　　章和玉投射而来的目光让李正卿心中沉闷，虽然依旧是臃肿脸上带着笑意，可李正卿能感觉到章和玉再看自己的神情有了转变，昨日他可没对自己这么感兴趣。
　　李正卿听章水说，章和玉上午依次见了皇后、许贵妃、宋贵妃，在外人看来是礼数周到正常之事，可李正卿却觉得章和玉刻意将后宫主子见了个遍，是有意在遮掩自己真正要见的那一个，皇后？亦或者是许贵妃。
　　章和玉不大的眼睛里闪烁着微光，皇后娘娘提醒的果然不错，在怀淑公主身边的白衣女子不容小觑，自己眼神稍微转变一些她便表露的心生警觉，有她在要动晋元贞确实不易。
　　“怀淑公主。”章和玉殷切行礼，心事皆收敛而去。
　　晋元贞温和一笑，关怀道：“使者大人昨晚睡得可还好？宫人伺候的若是不周到还望你见谅。”
　　“不……”章和玉笑着摇头，“怀淑公主安排的宫人都很机灵，挑不出毛病。”
　　“那便好，使者大人请入座。”
　　晋元贞将章和玉众人领到位置上，便回到自己位置，在章和玉的正对面。
　　晋王与皇后坐在殿上方，章和玉之上依次坐着太子与二皇子，晋元贞之上坐着许贵妃与宋贵妃，宋贵妃坚持要来，李正卿和晋元贞劝不住她，亲自从鸳鸯阁接了她来，晚些也会亲自送她回去。
　　“没有什么麻烦吧？”宋贵妃小腹尚无变化，依旧是个身姿姣好的美人。
　　晋元贞朝她投去放心的眼神，“没事。”一切都照常举行的，晋元贞希望能一直如此到结束。
　　修远与其他二人坐在章和玉身后，透过人群缝隙，修远注视着端坐的晋元贞，适才她安慰宋贵妃的神色越加彰显着她的温婉可人。
　　察觉到异样的目光，晋元贞眼神与修远对上，在修远紧张的目光下礼貌性朝他淡笑。
　　修远一时间受宠若惊，心情激动，想要再与晋元贞多对视片刻，却感觉一股冷意朝他袭来。
　　李正卿面色阴郁望着对面的人，她就不该让晋元贞去多管闲事，惹来桃花。
　　“公主，你还是望着殿门口为好。”
　　“嗯？”晋元贞没有意识到自己做错什么，不解问道，“为何？”
　　李正卿板着脸挑眉，不打算解释但也不允许晋元贞拒绝。
　　晋元贞猜自己肯定不小心犯错了，无奈照做。
　　跟随着晋元贞的目光修远注视着殿门口，发觉并无异样，神色在晋元贞与殿门两者间来转，怀淑公主在看什么？
　　修远的动作让李正卿更加肯定，这人对晋元贞的心思不纯，面色冷淡白了他一眼。
　　没一会，晋王出现，晋元贞才得以解脱。皇后跟在一侧，随着她的动作晋元贞眉间微动，压低声音道：“正卿，方才皇后娘娘进来第一眼看的是章使者。”
　　“哦？”李正卿再看，皇后目光已经收回，神色威严走向位置。
　　晋元贞说出自己心中猜测，“所以上午他真正要去找的是皇后吗？”
　　晋元贞脸色担忧起来，皇后与她们水火不容，章和玉如果把主意打到她身上，对自己和正卿来说是件麻烦事。
　　宋贵妃听她们在低声讨论，询问道：“出什么事了吗？”
　　晋王的举杯让三人不得不止住这个话题。
　　酒过三巡，晋王再次追问，“章使者，护送贡物的人马可有传来消息？”
　　章和玉脸上笑容停滞了片刻，随后恢复如常，圆滑道：“回陛下，人马行走顺利。”
　　晋王想知道的自然不是这个，看章和玉有意回避面露不喜，“可有说何时会到？”
　　“这个……”章和玉不敢给出回应，向皇后投去求救的神色。
　　“嗯？”晋王面色愠怒，殿内立刻寂静下来，皇后思考着该如何替章和玉说话。
　　修远坐在后面和章和玉一样紧张，脸色涨红没忍住咳嗽了两声，这声音在严肃的气氛下显得尤为不合时宜，修远面露惧色，赶忙起身在一旁跪下，“陛下恕罪！”
　　晋元贞神色担忧望着他，她已经给修远请了太医，怎么一天一夜过去面色还是这么差。
　　不等晋王斥责，皇后站出来率先责难道：“苍丹国的人殿前礼仪都不懂吗？”皇后知道把修远的病展示出来是章和玉乐意见到的。
　　章和玉赶忙上前替修远解释，“陛下，他一来便水土不服，身子不适，还望陛下谅解，饶了他殿前失仪之罪！”
　　“求陛下宽恕！”
　　晋元嘉同情看了一眼与自己年龄相差不大的修远，决定替他求情，“父皇，倘若他真的身体不适，我们为难他怕是要被人指责晋国不通情理，冷血无情。”
　　晋元杰蔑视看了一眼多嘴的晋元嘉，心道他就是喜欢出这种威风。
　　若是以往晋元嘉多管闲事皇后必然要动怒。可眼下，她倒希望晋元嘉替苍丹国说话。
　　“陛下，太子说的有理。”
　　晋元贞难以置信看向皇后，什么时候皇后也变得懂通情理？
　　李正卿触眉，她总觉得再发展下去章和玉和皇后要变成一丘之貉。
　　有晋元嘉求情，晋王没有动怒，他对这个太子一直满意喜欢。
　　“抬起头来。”
　　修远听命抬头，众人望去，确实是个病人脸色。
　　“既然如此，朕恕你无罪，我们晋国也不是不讲情理。”晋王挥手示意章和玉与修远可以起身，修远吐了口气站起身，倒是章和玉，不止没有起身回座位，在众人疑惑诧异之下跪着往前更进一步，音量提高，“臣斗胆，还有一事有求于陛下！”
　　晋王欲拿起酒杯的手停下，紧盯着章和玉，“使者这是何意？”
　　“修远乃是文斗者，如今病尚未痊愈，明日比试若如期举行，对他颇有不公，臣恳求陛下通融几天，让他痊愈之后再进行比试！”
　　晋王神色不耐烦，在他看来苍丹国人输是必然的结局，就算修远身子康健也不会是许乐章的对手，耽搁时间根本无意。
　　皇后履行诺言替章和玉说话，“陛下，臣妾觉得使者说的有理，若是我们执意要求修远带病比试，恐怕会落人口实。”
　　看晋王犹豫，李正卿朝宋贵妃求助，比试拖延必定容易出些岔子，对负责的晋元贞没有半分好处，她只能拜托宋贵妃阻止晋王下决定。
　　宋贵妃本意也是要护着晋元贞，站起身道：“陛下，自古成败皆讲究天时地利人和，运气不佳怪不得旁人。更何况，修远也不是第一次来晋国，水土不服有些牵强吧。”
　　因自己几次害宋贵妃受病，晋王对她一直心怀愧疚，想变着法子补偿，此刻宋贵妃说的话就比皇后的话更容易进他的耳朵。
　　“只因病的是我们苍丹国人，若病的是晋国人贵妃也会这么认为吗！？”
　　章和玉一反常态的无礼让众人吃了一惊，他向来都是小心谨慎怎么会直言直语惹怒晋王？
　　李正卿注视着章和玉的举动，她不相信章和玉是一时激动丧失理智。
　　“大胆！”晋王怒目圆嗔面容扭曲，若对方是梁国他得缩着脖子，可一个弱势的苍丹国敢说这种话无疑是在找死。
　　皇后也对章和玉的举动始料未及，瞪了他一眼，赶忙劝阻晋王，“陛下息怒，使者也是一时情急。”
　　“哼！”晋王冷哼了一声，用往日高高在上的语态不屑道，“朕还就告诉你，就算病的是我晋国人，朕也不会偏心！”
　　说出去的话就如泼出去的水，再难收回。让晋王盛怒说出这句话，是章和玉今晚的最终目的，这样凌青便可不取许乐章性命赢得比试，不用担心晋王更改时间。
　　章和玉露出战兢之色，“陛下英明神武，处事不偏不倚，臣心中佩服，苍丹国不再有异议！”
　　看章和玉怕了反过来夸赞自己，晋王得到了来至于另一个国家臣服的满足。
　　皇后不明白章和玉为何要惹怒晋王破坏整件事，明明他晓之以理动之以情，自己帮衬着说能让晋王拖延几日，如今彻底没了希望。不由怀疑章和玉是否不想帮助自己对付晋元贞了。
　　之后的宴席便再没发生什么事，各自怀揣着心思离开。
　　离去前章和玉主动上前来，“怀淑公主，在下先告辞了。”虽是对着晋元贞说话，目光却没少打量李正卿。
　　修远跟在后面嘴角带笑神色温润注视着晋元贞，这让李正卿不得不想出办法来及时阻拦。
　　“使者慢走。”
　　晋元贞陪在宋贵妃身侧，送她回鸳鸯阁。
　　待身边没了外人，晋元贞不解道，“正卿，我怎么看章使者心情颇佳，他不是应该难过……”
　　惹怒晋王，遭到呵斥，恳求的事情未被允诺，竟还笑的出来。
　　李正卿回道：“此人城府极深，和他打交道真得小心翼翼。”不过，能出任使者，委以重任，就不该是个无能之辈。
　　宋贵妃倒是看到好的一面，“我看皇后娘娘最后看他，似有不喜。”
　　不管原因为何，这种心思缜密的人一旦与皇后勾结，她们防不胜防。
　　把宋贵妃送回鸳鸯阁后，两人没有多逗留，明日文斗，为了不避免出乱子，晋元贞也当养足精神。
　　回去的路上李正卿再忍不住，酸溜溜道：“公主似乎很喜欢那个修远。”
　　晋元贞无奈一笑，她还说李正卿今晚怎么了，原来是在吃醋，晋元贞实话实说，“我是看他身在异乡，身子带病可怜。”
　　“是嘛。”李正卿语气依旧刻意。
　　晋元贞只得认真道：“我们也曾在异乡待过，更应该明白举目无亲的凄凉才对啊。”
　　李正卿这才放过她，但还是提醒她，“人心难换人心，我们与他们所站立场不同，不能过多接触。”
　　若是晋国此番比试出事，晋元贞难逃罪责，李正卿不允许那一幕发生。
　　晋元贞点头，她也是明白这个道理，李正卿直截了当和她说了，就不能再装傻，乖巧道：“听正卿的，小心谨慎，不再插手。”
　　“嗯。”李正卿满意扶上她的腰，其实若非修远对晋元贞有不纯心思，李正卿还不会劝阻晋元贞，修远对晋元贞萌生的暧昧之意才是李正卿开口的真正原因。

第 165 章
　　妙妗轩……
　　李正卿醒了有段时间，婉儿和明珠端着早膳进来，望着床上依旧闭着眼睛的晋元贞，婉儿疑惑道，“公主怎么还在睡。”
　　李正卿神色担忧望着迟迟不醒的晋元贞，这不是个好兆头，眼看着时间流逝，最后不得不叫醒晋元贞。
　　“公主。”李正卿摇晃她的手臂。
　　晋元贞在几人叫声中朦胧睁开眼睛，还未坐起便感觉头一顿沉重，皱眉伸手捂着。
　　婉儿担心问道：“公主你怎么了？”
　　“头昏昏沉沉的。”晋元贞无奈回答，看来昨晚在外面着凉了。
　　李正卿自责昨晚没有让晋元贞多加件衣裳，眼下众臣陆续进宫，大殿比试即将开始，李正卿不忍心问道：“能起来吗？”
　　晋元贞收回手臂，朝李正卿挤出笑容点头，现在可不允许她在房间里躺着。
　　李正卿小心翼翼扶她起床，梳洗用完早膳后，晋元贞恢复几分精气神，不再那么难受。
　　白色绸缎镶嵌着红丝边的长裙，这是内务府前几日送来这个季节的新衣，晋元贞穿白衣穿的少，眼下倒是正好借助这抹白色掩盖自己有些憔悴的面容。
　　望着合身的长裙，明珠笑道：“刚开始我还以为这是给正卿准备的，还在想内务府什么时候这么有眼力劲了。”
　　因为是白色，再加上款式简单，明珠自然而然想到李正卿平时穿的衣裳，不过看尺寸并非如此。
　　晋元贞跟着露出笑容，扫视了一眼李正卿身上的白色外袍，取笑道：“在外人看来，怕是觉得正卿穿的都是同一件衣裳。”
　　李正卿挑眉看她，“我穿的是不是同一件，公主不知道吗？”
　　晋元贞朝她俏皮吐舌，自己和她睡一起若是不知道那就真没人知道。
　　“公主，可以出发了。”德安在门口提醒她们，庄烟、流月一袭黑衣佩剑等在院子里。
　　文斗比试在大殿内举行，比赛考察参赛者博览群书与记忆能力，书案上放着四书五经，为了彰显对两方的公平，由章和玉挑选其中的一本，而晋元贞负责随手翻阅一页，报出页数行数，谁先答出书中所指的那一句，则胜出。
　　许乐章的过目不忘能力，让他每每答题都如鱼得水。
　　晋元贞来到大殿时，殿门口远处已经聚集不少大臣，章和玉一行人在她们之前赶到，修远昨夜回去服了药，脸色好了许多，连带着眉眼跟着迸发出少年公子的潇洒。
　　“怀淑公主。”章和玉拖着臃肿的身子带着笑容热情上前去打招呼。
　　晋元贞朝他点头，“使者大人来的真早。”说完这句就走开了，眼看比试即将举行，晋元贞不想与章和玉过多交谈，不小心掉入他的陷阱。
　　而且，自己脑袋晕乎乎的，若是接不上话出丑，岂不是给晋国蒙羞。
　　修远深深看了一眼从自己身边掠过去的人，昨夜章和玉已经告知他，凌青会替他们解决一切，而修远只需照常比赛即可。
　　修远本应该为苍丹国能够获胜而高兴，可他内心又不希望晋元贞被晋王处罚，可笑的是，他担心的多却什么也做不了。
　　李正卿脸色冷淡跟在晋元贞身后，章和玉原本就一直是张笑脸，不能因为他今天笑的更开心一分就肯定他暗自谋划什么取得成功。可修远的眼神，骗不了人。
　　晋元贞吩咐宫人把四书五经摆了出来，等着其他人的到来。
　　李正卿提醒道：“公主，再检查一下。”
　　晋元贞侧头望了章和玉一眼，听从了李正卿的意见，不过并未查出书中有何异样。
　　一番无果，李正卿只好放弃，担心晋元贞撑不住，扶她去一旁坐下。
　　章和玉将这一幕收入眼中，饶有趣味打量着李正卿。若凌青的计划能够顺利进行，章和玉也就没有必要再为难晋元贞，他并非真的想和皇后站成一线，只是昨夜宴席上总得有个与自己唱双簧的人。皇后对自己有所图，便会为自己所用。
　　不过皇后也不愚钝，今日许乐章出事后她定会明白过来章和玉目的为何，说不定会以此要挟自己。所以，章和玉即使不忍心，也得陪她对付一番晋元贞。
　　“怀淑公主今日似乎身体不适。”修远低喃了一句。
　　一旁的赵英达听见了，声音粗哑提醒他，“她是晋国人，你别与她走太近。”
　　像修远这样的文人骚客，最是容易对倾国倾城的女子动情，以此慰藉自己的诗句，赵英达看他神情已不再单纯，希望能即使喝止。
　　修远无奈点头，低头在一旁坐好，调整思绪。
　　片刻后，大臣与贵妃一一进了大殿，晋元熙神情欢喜来到晋元贞身边，她知道今天聂寻也会来，欢喜过后发现晋元贞神情疲累，没有和往日那样温柔款款，“元贞姐姐不舒服吗？”
　　晋元贞无奈一笑，随着人多起来，耳边嗡鸣声不绝，她的不适感加重。
　　李正卿不敢站的离晋元贞太远，低声安慰道：“过会就好。”等晋王来，比试开始就不会再有这么多杂音。
　　“让正卿担心了。”晋元贞神色愧疚，李正卿本想去和宋尚书交谈，但因为晋元贞停住了脚步。
　　李正卿淡然一笑，“不碍事。”
　　宋尚书确实几次用眼神暗示自己出外相谈，而且若有所指晋元嘉身边的陈奇正，这让李正卿心中欣喜，但晋元贞最重要。
　　宋修平也看出晋元贞状态不佳，便不强迫李正卿，反正也不急于一时，走去一处与宋贵妃说话。
　　而被陈奇正缠着的晋元嘉颇为苦恼，他舅舅是故意不让他去与千儿打招呼的，晋元嘉不明白魏千有哪里让舅舅与母后不满意。
　　魏千身着一袭淡紫色长裙，原本欢快洒脱的她此刻心情沉闷，若非魏明志拦住她，魏千已然无所畏惧上前打断陈奇正，而不是像现在这样神色幽怨望着晋元嘉。
　　让众人意外，许贵妃和晋元杰忧心的是，许丞相一行人迟迟没有出现。晋元贞派了德安去宫门口守着，却一直没传来消息。
　　许乐章生性不羁，饶是许丞相也难管束，如今迟迟不现身让人忍不住担忧。
　　晋元熙倒是在心里暗暗觉得，许府的人没有出现也好，那样凌青就不会跟着许以菱来，也就不会再让聂寻在众人面前难堪。
　　较之许府，聂寻今日出现的却是比往常早，一袭深蓝色长袍尽显严肃，面无表情领着聂婷婷踏入大殿，幽深的眸子在大殿内扫视了一番，发觉自己要找的人不在面露疑惑与失落。
　　晋元熙欣喜望着向自己走来的聂寻，然而聂寻要找的并不是她。
　　“怀淑公主，元熙公主。”聂寻眼眸还带过了一旁的李正卿，不过李正卿冷着脸并不喜欢她现在来打扰晋元贞休息。
　　晋元熙眼眸闪亮朝她点头。
　　“聂将军。”晋元贞不得不站起身来与她说话。
　　聂寻再次张望了一番大殿，确认许府的人是真的不在，向晋元贞打听道：“许丞相还未到吗？”
　　“没有。”晋元贞也不知如何是好。
　　晋元熙脸上的笑容僵住，她没法欺骗自己聂寻会管许府的事，她在找凌青吗？
　　晋元熙心中不解，凌青总是让聂寻陷入尴尬的境地，为什么聂寻还会想要见她。
　　聂寻一出现，苍丹国的人便紧张起来，毕竟她是苍丹国另一个噩梦。章和玉关注着聂寻与晋元贞交谈，看起来两人是熟识。
　　就在李正卿准备开口让聂寻离开，给晋元贞休养时间，高齐声音传入大殿，“陛下、皇后到！”
　　众人立刻噤声规矩站好，晋王身着一袭明黄色皇袍，衬托的人神采奕奕，不过晋王紧皱的眉，表示他的心情并不如表明那样。
　　一旁的高齐小心在前引路，在晋王身边伺候的他自然知道晋王因何不喜，高齐余光撇了一眼一旁依旧明艳动人的宋贵妃，可怀孕的她不能再侍寝，这便是原因。
　　还未走至殿上方，皇后便注意到许府位置上空荡无一人，再看许贵妃慌张的神色，皇后心底涌起一丝喜意。
　　以往，比试的事情都交由她这个皇后负责，她免不了要担心输给苍丹国陛下会怪罪于她。所以即使眼红许府，也只得忍气吞声伺候着。
　　可今年，这事交给了晋元贞，许府若在这个时候出了差子，搞砸了进贡之事，不止许府的人要被晋王责罚，连带着许贵妃也要受连累，还能治晋元贞的失职之罪。
　　于是一坐下，皇后便忍不住提醒晋王，“陛下，许府的人还未来。”
　　望着空荡的一角晋王脸立刻拉了下来，冷声道：“许丞相人呢？”
　　晋元贞赶忙站了出来，面色不安回道：“回父皇，许丞相人还未到。”
　　皇后紧盯着殿下的晋元贞，质问道：“怀淑公主怎能让比试出如此大纰漏！？”
　　任谁也想不到许府会出差错，晋元贞自觉理亏只得跪下认错，“是元贞疏忽，甘愿受罚。”
　　晋元贞认错认得认的快，皇后其余的追究之词只得咽了回去。
　　晋王脸色阴沉，如高齐猜测的那般，近来因为许贵妃怀孕，枕边再没了如宋妍那般善解人意撩人心弦的女人，他心中已够烦躁。
　　宋贵妃连忙起身替晋元贞解围，“陛下，当务之急是让人去察看许府人的去处，及时寻回许公子比试才是。”
　　“宋贵妃所言有理。”晋王只是听到宋妍声音都觉得怀念，为了避免自己一时冲动，晋王已经不敢再留宿鸳鸯阁。“来人。”
　　“陛下……”许贵妃赶忙站出来插话，“就让二皇子去吧。”
　　许府的人迟迟不出现，许贵妃心急如焚，可是如果真出了什么事，晋元杰去帮忙遮掩也好。
　　“嗯。”晋王没想太多便答应了，他的目光越过晋元杰停驻在了不远处淡紫色身姿上。
　　魏千只觉身上一阵不舒坦，赶忙低头往魏明志身后躲去。
　　晋王轻咳了一声收回目光，并没有人注意到他的心思，除了高齐。
　　不等晋元杰踏出大殿门，德安便小跑着急赶来。发觉晋元贞神色暗淡跪在大殿中央，赶忙跪了过去。
　　“奴才参见陛下。”
　　“怎么回事？”
　　德安禀告道：“回陛下，许府的马车来了。”远远看到许府马车德安便跑来通知晋元贞，没想到还是来晚了，到底还是得怪许府的人来得晚。
　　相比于许贵妃等人的如释重负，苍丹国人脸色变得有些不好看。
　　崔平低声问道：“大人，公主她会不会意气用事？”在众人讨论许府的人迟迟不出现时，他们还以为凌青已经把许乐章解决，至少不会让他出现在皇宫。
　　章和玉眯着眼，示意众人不要着急，免得露出马脚。若要凌青杀许乐章，凌青确实会拒绝，可只是让他输掉这场比赛，章和玉相信凌青还不至于如此不知轻重。
　　晋元贞偌大个人跪在殿中间，晋王不想看见都不行，“怀淑公主起来吧。”
　　“谢父皇。”
　　晋元贞感觉膝盖麻木，绷着脸勉强撑起身站回晋元熙身边，望着那略显摇晃的身形晋元熙赶忙扶住她。
　　李正卿挨近，望着晋元贞没了血色的唇，紧皱着眉。
　　晋元熙感觉晋元贞全身的重量都压在自己身上，“元贞姐姐，你要不要回去休息？”
　　脑袋里仿佛灌了铅般沉重，若非意志强撑着，晋元贞猜想自己此刻已经倒了下去。
　　当许丞相神色慌张赶到大殿时，许乐章的身影并未跟随着出现。那马车里坐着的本就只有许丞相一人。
　　“陛下！”许丞相还未喘过气来，两鬓白丝被风吹乱，可今日并未刮大风，只能是他来的匆忙。而许家人向来注重仪表仪容，若非大事绝不疾行而过。
　　许贵妃脸色沉重望着快步而来的父亲，到底还是出事了。下意识她便望向了皇后，只见她虽故作严肃，可眼角还是掩盖不住的得意，许贵妃不禁怀疑起来。
　　晋王方才缓和的脸色又变得难看起来，呵斥道：“怎么回事！？半天不来，来就来你一个！许家是把比试当儿戏吗！？”
　　“陛下恕罪！”许丞相赶忙哆嗦着跪下，脸上布满愁色，可事情瞒是瞒不过去，“犬子他病倒了！”许丞相嘴巴大张着，声音颤抖带着几许哀嚎。
　　“什么！？”晋王怒目起身。
　　众人神色严肃，苍丹国人却是在心里暗暗松了口气，好在公主没有背叛他们。
　　病倒了？李正卿低喃着，她想起昨夜生着病的修远，和晋王说过的那番话，随即神色锐利望向章和玉，把正暗暗得意的章和玉吓了一跳。
　　章和玉的举动更让李正卿起疑心。难不成，是苍丹国的人动了手脚？

第 166 章
　　出发前，许乐章还在自己房间里拾掇。他鲜少回来，又不喜被人跟着，所以身边没跟仆人，临时的一个眼下去门口给他准备马车。
　　桌上放着厨房送来的早饭，有他最喜欢吃的鸡肉粥。因着自己过目不忘的能力，大赛在即许乐章也不觉紧张，一派悠闲自在喝着粥，待到饱腹才出门来。
　　穿过一条走廊，许乐章往腰间一摸，才发现自己出门忘记带纸扇，无奈只得再回去拿。
　　门口一抹红色让许乐章眼前一亮，“凌青？”
　　许乐章疑惑望着从自己房间鬼鬼祟祟出来的凌青，不解问道，“你来我房间做什么？”
　　凌青没有料到许乐章还会折返回来，被抓了个正着之后脸色慌张起来，双手无处安放。想要找个借口掩盖过去，却不知该如何撒谎。
　　早在许乐章还未醒过来，凌青便已经躲进了他的房间，在他的早饭里下了药。
　　本想等着他离开再出来，没想到，被忘记拿纸扇折回的许乐章堵在门口。
　　嗅到空气中不对劲的气息，许乐章脸色冷淡下来，早在凌青进许府他就有些怀疑，但看她对许以菱真心才没有深究，“你应该不想引以菱来，还是说实话吧。”
　　凌青吞吞吐吐道：“以菱让我来的，来看看你出发了没有。”
　　许乐章紧盯着她，指着自己来时的路，“那为何我没有遇上你？”
　　凌青指着身后的路赶忙道：“我从这边来的。”话说出口她就后悔了，她所指的路连着许丞相的房间，与许以菱的房间相隔甚远。
　　许乐章再不用听她的辩解，将男女有别抛之脑后神情严肃拽起她的手腕，“那就去问问以菱，是不是她让你来找我的。”
　　凌青吃痛皱眉，可又挣脱不开，只得任由他拽着往前走。
　　不行，自己不能跟着许乐章走，凌青快速思考着该如何是好。
　　自己给许乐章下的药过不了多久就会发作，那药不伤许乐章性命，但是会让他昏睡几天。
　　许乐章板着脸走在前面，一阵冷风猝不及防朝他脖颈袭来，许乐章暗叫不好，可已经来不及，眼前一黑晕了过去。他到底还是没有真正把凌青当做存在危险的敌人。
　　四下无人，凌青赶忙把许乐章拖回房间，再匆忙赶回许以菱身边。
　　凌青本来应该逃回苍丹国做回苍音，让凌青这个人彻底消失，可她放不下。放不下许以菱，放不下聂寻……
　　她本希望能够在不连累凌青这个身份的情况下完成这件事。
　　可惜，事情并未如她愿，如此一折腾她必须在许乐章醒来之前离开许府，离开晋国。
　　许以菱已经换好衣裳吃完早饭，就等着凌青来找她。看她发丝紊乱，脸色难看，好奇问道：“你怎么了？”
　　“没，没怎么。”在被许乐章撞破之后凌青整个人彻底慌乱起来，她不是害怕被抓住，她怕的是许乐章醒来后告诉许以菱实情。
　　许以菱半信半疑打量着她，“那就随我进宫去。”
　　“不……”凌青脱口拒绝。
　　“嗯？”许以菱稚嫩的脸开始闪现着不安。
　　凌青神色游离解释道：“我是有些不舒服，不能陪你进宫了。”
　　许以菱认真注视着她，严肃问道：“你是不是瞒着我什么？”
　　凌青被她的话吓了一跳，就差抬手也把她打晕。
　　凌青忐忑询问，“你知道什么了？”
　　“你放心，我不知道什么。”许以菱真挚的眼眸紧盯着凌青，“我只知道你有事瞒着我！”
　　凌青的心仿若受到一拳重击，许以菱早就察觉到了自己的不对劲，那为何还一直留自己在身边。
　　“小姐不好了，二公子晕倒了！”下人的声音从远处传来，凌青双拳紧握起，她必须离开了，在许丞相没有查到她头上来之前。
　　“对不起。”凌青低声说了一句，她打算往后给许以菱写一封信向她解释。
　　“等等！”许以菱赶忙拉住了她的衣袖，凌青感觉到来自自己手臂上的颤抖，许以菱低着头紧咬唇，所以凌青真的是陈奇正派来的人？目；
　　的是要让许家遭受陛下责罚？
　　再抬头许以菱眸子已经红了起来，声音哽咽，“我们对你不够好吗？”
　　许以菱之所以一直没有揭穿凌青，是因为心里寄希望凌青能够悬崖勒马，可没有想到她还是帮着外人来害许家。
　　凌青愧疚低头，她必须如此，否则聂寻便难逃一劫，想到这里凌青在心里责骂自己是个重色轻友之人。
　　让凌青诧异的是，许以菱并没有接着责骂抱怨，而是声音带着央求与坚定，“你别走……”
　　许以菱没有朋友，除许乐章之外甚至没有人能称得上亲人，平日里嘴硬傲慢也只是想掩盖自己内心的孤独与软弱。
　　凌青没敢挣脱，她欣慰许以菱在得知真相后没有恨她，这便足够了，“我留下，许丞相不会放过我。”
　　“我救你，你别走！”
　　凌青神色震惊看着眼前咬唇倔强的女孩，“你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。”许以菱认真点头，许府不会因为这一件事消失，可凌青会。在她心里，许府富贵还是落魄都不及眼前人的陪伴。
　　凌青心中感动，有那么一刻失去神智信了许以菱的话。
　　许以菱抓住这个机会，快速擦干眼角的泪，追问道：“你对我二哥做了什么？”
　　“下了毒……”许以菱没动手，凌青也觉得脸上有被打过的火辣，“不过不会伤他，只是睡上两天。”不伤许乐章性命是凌青的底线。
　　许以菱眼眸低垂而下，刹那间凌青在她身上看到了老谋深算许丞相的影子。
　　“把毒药给我。”许以菱上下其手，在她身上摸索，凌青一脸茫然站在原地。
　　拿到药之后许以菱把它放进自己袖口，拼命把凌青往房间里推，严肃嘱咐道，“你待在房间别出来。”
　　凌青以为她要销毁罪证，听从她的安排躲进房间。直到房门落锁的声音响起，凌青心一颤抖，眼眸大睁脸色煞白跑向房门，“你要做什么！？”
　　她自然不是怀疑许以菱要把她交给许丞相，许以菱没必要多此一举。
　　许以菱用凌青一贯的语气不在乎道：“你好好待着，等我回来。”
　　凌青心中闪过不好的预感，用力拍打着房门，大喊劝道：“不要去！”
　　可回应她的只是一片寂静，所有人都去了许乐章房间。
　　许府乱作一团，许丞相火急火燎赶到许乐章房间时，许乐章还在昏迷，被先发现的下人抬上床，大夫赶来给他诊治。
　　“这到底怎么回事！？”许丞相瞪着一双眼，气的不轻。
　　大夫察看了一番之后，赶忙跪下回道：“丞相，二公子他中毒了！”
　　许丞相愤怒的脸色开始变得阴沉凶狠，吩咐一旁的护卫，“把许府的门都给我守住，一个人不许放出去！”
　　“是。”
　　许丞相再转头朝大夫问道：“毒能不能解？”
　　“这毒不需解，几日后二公子能醒过来。”
　　大夫的话再次激怒了许丞相，低吼道：“几日！？他马上就要去参加比试你让我等几日！？”
　　大夫连忙解释道：“丞相息怒，这毒药怪就怪在蔓延到头颅之内，只能等它自己消散，眼下二公子是无论如何都叫不醒的！”
　　大夫原意是说出实情，让许丞相息怒，可许丞相不假思索便黑着脸一脚踢中他的胸口，暴怒的他全无文人风度，“滚，拉下去杖责二十！”
　　大夫顾不得胸口疼痛连忙跪地大声求饶，可惜许丞相没有半分动容。
　　许以菱从被拖出来哭天喊地的大夫身边经过，只是因他解不了毒父亲就如此责罚他，那若是被他知道凌青是凶手……
　　许以菱背后一阵凉意，不敢再想下去，愈加坚定自己做出的决定。
　　一旁管家问道：“丞相，现在如何是好？”
　　能让许乐章醒过来的话大夫不会宁愿受罚也不出手，许丞相知道强求不得，“只好进宫让陛下拖延比试时间。”在他看来，这是件没有难度的事情。
　　“但现在，就得把凶手找出来！”许乐章今日中毒绝非意外，而且外人也进不来他许府，唯一的可能就是在许府里面出了奸细。
　　许丞相心中猜测，下毒之人极有可能是陈奇正派来潜伏在许家的人，只因眼红晋王赏识许乐章。
　　“父亲。”许以菱神色紧张走了进来。
　　许丞相以为她是被眼前景象吓到，对于这个素来疼爱的小女儿，许丞相克制自己脸色放缓，“以菱，这里没你的事，回房间去。”
　　许以菱并没有听他的话离开，而是小声询问，“大夫解不了毒吗？”
　　许丞相爬满皱纹的双眼紧盯上她，“大夫告诉你乐章中毒的？”
　　“不是……”许以菱心虚的抓紧了自己的衣袖。
　　许丞相立刻察觉到了她的不对劲，许以菱还从未在自己面前如此战战兢兢过，眉头紧皱尽量控制自己耐心询问，“那你如何得知？”
　　许以菱头几乎埋到脖子，声音颤抖道：“父亲，我不是故意的……”
　　话说出口许以菱便能想象到，许丞相将会如何的盛怒，自己今日会被责罚的多惨。
　　可是为了让淩青脱罪，必须有一个人站出来顶替她认罪，让父亲不再追究此事，那样淩青就又可以留在她身边。

第 167 章
　　许以菱话音落地许丞相眼眸大睁，带着肃杀之气朝她走来。
　　许以菱吓得赶忙后退，神色慌张不敢与许丞相对视，其中有她刻意的假装，但也着实被许丞相阴怒的样子吓到，语无伦次道：“父亲，我就是试着玩玩，我不知道大夫解不了！”
　　气愤变得诡异起来，许丞相知道这个小女儿被自己和许乐章宠的有些无法无天，做事皆随心而行。
　　但他不敢相信，许以菱敢行迹恶劣到这等地步，不考虑后果破坏如此重大之事。
　　布满褶皱皮肤的手一把抓住后退的许以菱，许丞相紧盯着她，“把话说清楚！”
　　许以菱脸色转白，父亲从没有这样粗鲁对待过她，可开弓没有回头箭，她决不能让他们查到凌青的头上，佯装出害怕的模样拼命挣扎，随着剧烈的动作袖口的药瓶在众目睽睽之下掉了出来。
　　许以菱忙准备挣扎开去捡，被许丞相拽了回来。
　　管家连忙上前捡起，端详片刻后神色纠结望着父女二人，若此事与许以菱无关管家实在想不出是什么原因让她来趟这浑水，“丞相，这？”
　　到了此刻许丞相脸色彻底黑沉，拉着许以菱的手也加重了力气，许以菱吃痛皱眉。
　　“那是什么！？”
　　许以菱压低头不敢与许丞相对视，暗暗抓紧衣袖，胆怯低声道：“……”
　　“你……”许丞相难以置信望着她，险些背过气去。
　　许以菱火上浇油解释道：“我就是和二哥闹着玩的，二哥醒了也一定不会怪我，他最疼爱我。”
　　许以菱不说还好，如此许丞相再忍不住失去理智扬手就给她一巴掌，打的许以菱晕头转向倒在了地上，嘴角渗出血迹。
　　管家吓了一大跳，赶忙去扶许以菱。
　　“不许扶她！”许丞相眼冒怒火呵斥住管家，指着地上的许以菱痛心道，“看来是我和你二哥把你宠的无法无天了！”
　　许以菱捂着脸不说话，也不再求饶，只要许丞相相信了是她在胡闹凌青就安全了。
　　管家倒不担心许丞相会打死许以菱，只怕他惩戒过后后悔心疼起来，劝道：“丞相，小姐她还小不懂事，您就别责难她了。”
　　“不懂事！？”许丞相指着床上的许乐章，“乐章今天是要去干什么你不知道吗！你让我怎么向陛下解释！”
　　许以菱捂着红肿的脸自己站了起来，小声嘟囔，“大不了推迟一日。”
　　“你住口！”此刻许丞相担心的并非是许乐章比试之事，他现在担心若晋王知道给许乐章下毒的人是许以菱，许以菱难逃重罚！
　　管家示意许以菱少说两句别再激怒许丞相，眼下最重要的是如何搪塞晋王，眼看着时间流逝，管家不得不催促他，“丞相，如何是好？”
　　许丞相暴怒的气息渐渐收敛起来，他不可能把许以菱交出去，朝一旁的下人低声威胁道：“这件事，谁也不许说出去！”
　　“是，丞相。”
　　许丞相目光转向许以菱，此番非得给她个教训，否则往后还不知折腾出什么事！
　　许以菱也没想许丞相会从轻处置自己，对于接下来的处罚预料到几分。
　　“你，给我去祠堂跪上一天一夜，好好反省！”
　　此时的许丞相以为只要他去宫内求情，就能让晋王拖延比试时间，不至于酿成大错。
　　管家紧皱着眉，一天一夜小姐肯定跪不下去，盘算着合适的时候就让丞相把许以菱放出来。
　　“是。”许以菱认罚，心中松了口气，凌青应该安全了。
　　许丞相再瞪了她一眼便拂袖离去，前往晋宫。为了不让晋王追查到许以菱的身上，许丞相只能谎称许乐章病倒。
　　……
　　只是让许丞相想不到的是，在听说许乐章病倒之后晋王会如此震惊动怒。
　　许丞相神色转向许贵妃，发觉自己女儿也是紧张望着自己，意识到事态并不简单。
　　晋王难以抑制心中怒气，就差冲下去指着许丞相的鼻子骂，但又碍于章和玉等人在一旁，只得追问：“到底怎么回事！？”
　　明知晋王不愿听，许丞相还是得硬着头皮解释道：“犬子在外游玩，回来时染了风寒，近日来身子虚弱，出门晕倒了！”
　　章和玉眼睛眯起望着许丞相，心中佩服凌青，不知她使了什么手段竟能让许丞相主动为她寻找托词，如此的话那凌青的身份岂不是都不会被拆穿。
　　李正卿此刻倒是无暇再去揣测章和玉的心思，满脸担心望着身子不适的晋元贞。
　　听了许丞相的解释，晋王拍桌大骂道：“该死！竟如此不知分寸，当比试是儿戏吗！？”
　　“陛下息怒！”许丞相赶忙求饶，“只求陛下给犬子一个机会，待他养好病……”
　　许丞相还未说完章和玉便站了出来，板着脸少有的严肃，“诶，许丞相，你可不能说出辱没晋王陛下英明的话！”
　　晋王怨恨偏头，他知道章和玉要说些什么，可恨的是自己没办法拦阻他。
　　许丞相不解望向他，“使者此话是何意？”
　　章和玉不回答他，而是朝着晋王拱手行礼，恭维道：“晋王陛下英明神武，金口玉言，说出的话定是不会收回，更容不得他人置喙。”
　　许丞相神色茫然，但是看众人脸色心中有不祥预感。
　　“够了！”晋王再受不得章和玉暗里的嘲讽，一个小小的苍丹国借机在他头上作乱他实在无法隐忍，大不了牺牲今年的贡物，只要能让章和玉那张恶心的嘴脸收起，随即宣布，“此番比试，修远胜！”
　　许丞相还未全然反应过来，就听晋王继续道，“许乐章辜负圣恩，杖责五十！”
　　许丞相再怎么也没想到，晋王会责罚许乐章，这五十板子下去许乐章也不知还有命活吗。
　　“陛下……”许贵妃不得不出来替弟弟求情，“乐章他此刻身子虚弱，您若是打了他五十板子岂不是会要了他的命，那往后的比试他怕是不能参加。”
　　许丞相：“陛下，求您饶了犬子这一回！”
　　章和玉等人此刻神色轻松，他们此行的目的已经达到，也就有了悠闲之心看晋国人之间的恩恩怨怨。而且若是许乐章就此丧命，对他们苍丹国是件天大喜事。
　　李正卿扶着头脑昏沉的晋元贞，她知道晋元贞会受牵连，可她还是希望眼前的事情快些结束，好让晋元贞回去歇息。
　　再说事情也并非如想象中无法挽救，李正卿锐利的目光扫过修远身旁的郁星瑾。
　　许乐章输了文试，在众人眼里便是晋国整个比试都输了，因为没有人能够破解郁星瑾下出的棋局，可那是因为李正卿不曾出现在其中。
　　晋王紧拧着眉，许贵妃说的有理，许乐章留着还有大用。
　　“许贵妃……”皇后原本还在为许家受难而高兴，看晋王心思动摇忙站出来道，“你这是在威胁陛下吗？”
　　“臣妾不敢。”许贵妃可不愿被皇后扣上这顶帽子，“乐章有幸为陛下效命是他与许家的福气，臣妾只希望陛下能继续把这个荣幸的机会留给许家，往后也能让乐章将功补过。”
　　许贵妃全然不居功，谦卑谨慎，让皇后一时找不出挑剔之处。
　　细想之下，许乐章确实还有大用，自己若是此刻处罚他，倒是损失。
　　晋王于是松了口，“念在许乐章往年有功，朕留他一条命，待到身子痊愈再进宫来朕这领罚！”
　　“多谢陛下！”许丞相与许贵妃一齐谢恩，好在保住了许乐章的性命，之后的事再做商议。
　　就在众人以为此事到此结束时，皇后却是站出来说道：“陛下，您可不能人人都饶过，那往后谁还会把它当回事呢？”
　　李正卿眼帘垂下，该来的还是来了。
　　“嗯？”
　　皇后眼神望向晋元贞，“此事陛下交由怀淑公主负责，她也应担责才是。”
　　晋元贞抿唇与皇后对视，她还真是不放过任何一个为难自己的机会，哪怕是强词夺理。
　　宋贵妃道：“皇后娘娘，怀淑公主也不知许公子会感染风寒，出了事她也是无能为力。”
　　皇后讪笑道：“宋贵妃不必激动，我只是觉得怀淑公主年轻气盛，需多加磨炼记住教训，往后才会面面俱到。”
　　晋王扶额，对于两人的争论头疼不已。
　　李正卿凑过去在晋元贞耳边低语了一句，随后拉着晋元熙走开。
　　在晋元熙疑惑间，余光处一人影倒下，在众人惊呼间，晋元熙发现方才站立着的晋元贞紧闭双眼倒在地上。
　　“元贞姐姐！”晋元熙赶忙去扶她。
　　众人目光被吸引而来，晋王问道：“这是怎么回事？”
　　李正卿上前回道：“回禀陛下，怀淑公主近来忙于比试筹备，过分伤神身子有些不适。”
　　“陛下……”宋修平作为一个旁人道，“看怀淑公主脸色确实不佳，还是先让太医看看。”
　　晋元贞脸色确实有些骇人，不过宋贵妃看李正卿并未真正慌乱，心中不那么焦急，只是神色心疼望着晋元贞，“陛下，怀淑公主没有功劳也有苦劳，如今身子又落下病，陛下怎忍心再惩罚她。”
　　修远担忧望着晋元贞，想要让章和玉替晋元贞说话，却是被章和玉狠狠瞪了一眼。
　　晋元贞是皇后要为难的人，章和玉昨夜亏得皇后相助，若是惹怒了皇后，紧咬他们不放，到时让晋王起了疑心定会出岔子。
　　晋王拦住了欲说什么的皇后，“行了，将怀淑公主送回妙妗轩，请太医！”
　　“是。”李正卿这才同晋元熙一起将晋元贞扶起，比起在殿内受皇后为难，在地上躺躺回去妙妗轩，晋元贞听从李正卿的话选择后者。

第 168 章
　　凌青心神不宁在房间内等待着，许以菱被关进祠堂之前吩咐丫鬟将她放出来。
　　“凌青姑娘。”丫鬟站在门口疑惑望着手中刚打开的锁，不明白小姐为什么要把凌青关起来。
　　闻声凌青立刻着急跑过来，紧抓住丫鬟的手，追问道：“小姐呢？小姐去哪了！？”
　　丫鬟神色哀伤回道：“小姐被丞相关去祠堂了。”对于这件事许府的人都心中不解，虽然许以菱是个胡来的性子，可她与二公子感情深厚，再怎么也不该伤害许乐章才对，不过她们也只是私底下讨论。
　　“祠堂？”凌青手中力气加重，声音带着几许颤抖，丫鬟感觉疼痛欲挣扎开，凌青还是拉着追问，“丞相为何要把小姐关去祠堂？”
　　丫鬟无奈回答：“小姐给二公子下毒，被丞相发现了。”
　　凌青眼神呆滞了片刻，她怀疑过许以菱会去为她顶罪，可当事情真正发生的时候，凌青心里滋味万般难受。
　　感受到一阵风掠过，丫鬟朝着飞奔跑走的凌青问道：“凌青姑娘你去哪？”
　　“祠堂。”许以菱是为了自己受罪，就算不能救她，凌青也不能放任她不管。
　　凌青来到祠堂时，管家也在里面，半跪在许以菱身旁。
　　“小姐，这是上好的膏药，你赶紧涂上。”管家看许以菱脸上的红肿迟迟不消退，就拿了药来给她。
　　许以菱跪了有一段时间，双腿开始麻木，侧过头来凌青望见了她红肿的侧脸。
　　凌青神色愧疚望着跪在自己身前的许以菱，以她千金小姐之躯这辈子都不该受这等苦，那一巴掌想必是许丞相一怒之下打的，可见许丞相被她气到了何等地步。而许以菱之所以这样做，就是担心许丞相不全然信她。
　　凌青吞咽了一声口水，艰难走上前，“我来帮你涂。”
　　凌青的声音吓了许以菱一跳，想要遮住脸上的伤痕，却无奈凌青已经看见了。
　　“凌青姑娘来的正好……”管家看见凌青来了露出笑容，“你来伺候小姐上药吧。”
　　“嗯。”凌青从管家手上接过药膏，在许以菱身边坐下。
　　管家看出凌青神色的担忧，连忙安慰道：“凌青姑娘不必担心，待会等丞相回来，我去求求情，小姐就可以回去了。”
　　管家的想法便是丞相只是一时动怒，等到丞相禀告了晋王拖延了比赛时间，一切解决之后就会放过许以菱。
　　凌青上膏药的手抖了抖，她知道此番许家逃脱不了责怪，再看向许以菱的目光愈加愧疚。
　　许以菱不做声跪在地上，她不知道该说什么，她心里对凌青已全无怨恨，受罚也心甘情愿，可管家在不便说太多。
　　药膏涂到一半，外头传来一阵脚步声，管家听到有下人呼喊丞相，嘴角露出笑容，“小姐你看，丞相一回来就想起你了吧，不碍事的。”
　　凌青收回手，神色肃穆望着门口，她们成不成功就取决于许丞相对待许以菱的态度。
　　“丞相，您回来了。”
　　让管家意外的是，许丞相脸色竟比之前还阴沉。
　　凌青替苍丹国松了口气，可是许以菱该怎么办？
　　“父亲……”
　　不等许以菱喊完，许丞相伸手一把打翻了凌青手上的膏药，怒吼的声音响起，“谁准许你们给她涂药！”
　　凌青低着头暗自握拳。
　　看事态不对管家连忙上前去，“丞相，小姐她脸红肿……”
　　“那是她活该！”许丞相怒目俯视着跪地的许以菱，“你知不知道你差点害死乐章！？”
　　“我……”许以菱心头一惊，“二哥他出什么事了！？”
　　“他输了比试！若非贵妃替他求情，他那条命就保不住！”
　　凌青抿紧唇，她一直猜测晋国需要许乐章，不会因为一次输赢就杀了他，可看许丞相如此动怒，难不成晋王不顾全大局吗？
　　许以菱紧咬着唇，她只感觉有两股无形的力量在拉扯着她，想要她身首异处。
　　看许以菱不辩解不求情，许丞相狠下心要罚她。“你在这跪，跪到乐章醒过来！”
　　“丞相，不可啊！”管家上前求情，大夫诊断许乐章得两日才能醒，许以菱若是跪上两日那腿多半是废了。
　　许丞相厉声喝止，“不许替她求情！”
　　许以菱眼眶开始红润，眼泪簌簌流了下来。凌青眼底刺痛，这不是一个孩子该承担的。
　　“丞相……”凌青咬牙上前一步开口。
　　许丞相这才注意到她的存在，幽深的目光转向她。
　　许以菱来不及擦拭眼泪，慌张望向凌青，她不能让事情功亏一篑。许以菱连忙朝许丞相道：“女儿甘愿受罚！”
　　感受到许以菱维护自己的决心，凌青颓然收回脚步。
　　……
　　晋元贞回到妙妗轩，不等太医来便昏睡了过去。
　　“公主她没事吧。”婉儿担忧望着床上躺着的晋元贞。
　　李正卿坐在床边，拧眉注视着晋元贞不佳的脸色，若没有许乐章这么一闹，晋元贞也不至于劳心伤神，消耗精力。
　　再等了一会，李正卿就有些不耐烦了，“太医怎么还没来？”
　　明珠：“我去看看。”
　　明珠还未走出妙妗轩，太医的身影便出现在不远处，与宋贵妃一起。
　　太医给晋元贞看过，只是平常的风寒，加上一时紧张忧心导致气虚，服几贴药即可康复。
　　“有劳太医。”李正卿让德安送走太医，明珠和婉儿去煎药。
　　房间内便剩下躺着的晋元贞，李正卿和宋贵妃。
　　李正卿请宋贵妃在桌旁坐下，难得啰嗦，“贵妃娘娘有孕在身，少走动为好。”
　　宋贵妃笑，“我这才怀胎三月，还没有走不动。”
　　李正卿无奈淡笑，宋贵妃行事小心李正卿倒是不担心，怕只怕有心人抓住宋贵妃在外的机会钻了空子。
　　看李正卿目不转睛望着床上的晋元贞，宋贵妃无奈叹气，“你向来聪明，怎么今日愚钝起来？”
　　“嗯？”李正卿疑惑望她，待到回过神来，问道，“贵妃娘娘有话和我说？”
　　“是啊，要不然我待在这里影响怀淑公主休息做什么。”
　　“贵妃娘娘抱歉了。”晋元贞一生病李正卿就会思绪混乱了。
　　“那倒不至于。”宋贵妃不全然戳破多说其他，神色严谨进入正题，“你今日也看见我父亲了。”
　　听到宋贵妃提起宋修平，李正卿神色陡转，连忙追问，“宋尚书与贵妃娘娘说了什么？”
　　宋贵妃露出深深的笑意，“你劝他调查陈奇正的事，有了结果。”
　　李正卿嘴角也忍不住上扬，她期待宋修平传来消息许久了，“如何！？”
　　宋贵妃也不卖关子，将宋修平告诉她的全盘说出，原来陈奇正之所以拥有大量的财产肆意挥霍，是因为他利用兵部尚书的职权从将士们的吃穿用度中谋取暴利，留为己用。
　　李正卿修长的手指抓紧了桌沿，眼底闪现着狡黠的光芒，如此的话，陈奇正便难逃重责。没了他，皇后将猖狂不了几时。
　　不用李正卿问宋贵妃主动道：“我父亲已经着手收集证据，不要多久就可告到陛下面前。”这对她们来说是个天大的机会。
　　“嗯。”李正卿点头，解颜而笑的样子宋贵妃鲜少见到，不自觉多看了几眼。
　　“对了……”李正卿从喜悦中回过神来。
　　宋贵妃尴尬收回目光，忙问，“何事？”
　　李正卿下巴微扬，眸子幽深起来，“可否劳烦贵妃娘娘，弄些郁星瑾下过的棋局来？”
　　宋贵妃有些摸不到头脑，“你要它做什么？”
　　“我记得晋国似乎连参赛的棋手都未选出。”这自然是李正卿从晋元贞那看来的。
　　“嗯……”宋贵妃点头，“因为我们赢了前两局，也就不需要比试第三局。”说到这里宋贵妃面露遗憾，今年倒是出了意外。
　　李正卿起身走向一旁柜子，有个空处放着黑白棋子与棋盘，宋贵妃诧异望着她，“难不成你要去和郁星瑾比试？”
　　“不……”李正卿淡然一笑，掷地有声，“是公主要去和他比试！”
　　宋贵妃怀疑问道：“怀淑公主能赢郁星瑾？”下棋犹如布局，走棋犹如搅动风云，晋元贞怕是……
　　“我会教她。”李正卿指尖抚摸带着凉意的棋子，神色自信，只要她能破了郁星瑾的棋局，教会晋元贞，晋元贞便可在晋王面前立功。
　　李正卿自己如何无所谓，她所做的一切都只为了让晋元贞受到善待。
　　宋贵妃片刻后反应过来李正卿话里的全部意思，轻笑道：“你还真是用心良苦。”
　　因着许乐章事情一折腾，晋王虽宣布了修远赢，但比试还是暂停了两日，晋元贞正好得到时间休养。
　　晋元贞醒来喝过药和清粥后，继续休息，再醒来就是晚上了。
　　为了让晋元贞睡得舒坦，李正卿让其他人都离开了房间，黑暗里也只点了一盏灯，坐在桌前研究宋贵妃下午送来往年郁星瑾与他人比试过棋局的记录。
　　不得不承认，此人棋艺确实精湛，若是李正卿亲自与其对弈，赢不是难事。
　　可要将一切皆预料好教会晋元贞，保证万无一失就有些难度，几经盘算李正卿一时间陷了进去，连带着晋元贞醒来爬起也没注意到。
　　晋元贞反应过来是怎么回事后神色温柔望着桌边的人，看她清秀的侧脸时而严肃时而淡然，举棋的长指抬起、落下。
　　晋元贞拿上一旁的披风轻声走了过去，从背后轻柔给李正卿盖上，“为何不多点几盏灯，这样暗坏了眼睛。”
　　李正卿连忙放下纸张和棋子，欣慰望着她，“公主醒了怎么不叫我。”
　　晋元贞在她旁边坐下，俏皮道：“看你下棋入迷，不忍打扰。”说完把头探了过去。
　　晋元贞发现李正卿手边堆了不少纸张，似乎写的都是解法，可若是解法为何要这么多？
　　于是饶有兴趣问道，“这是谁下过的局，让正卿也头疼。”晋元贞正是因为见识过李正卿在棋局上面的运筹帷幄才会这样说。
　　李正卿听了有些难为情，因为她还没能全然解出来，“是郁星瑾下的。”
　　晋元贞恍然大悟，面色欣喜忍不住拍手，“对啊，我怎么把正卿给忘了，如此棋艺了得的高手在却不知派上用场！”若是正卿能赢晋国便能扳回一局，重新取得胜利。
　　李正卿嘴角有着难掩的笑意，可还是摇了摇头，“公主，我可还没全解好。”
　　若不能全解好，出了差错让晋元贞出丑可就偷鸡不成蚀把米。
　　“不着急。”晋元贞对她满怀信心，“后日才比试，还有时间。”
　　“忘记告诉公主，陛下命众人歇息两日，武试棋试都推迟了。”
　　“是嘛。”晋元贞还以为晋王认定会输，不愿再管这件事，“若是如此就更好不过了，正卿你一定能赢那郁星瑾。”
　　李正卿棋子落下，抬眸看向晋元贞，“不，是公主会赢她。”
　　“啊？”
　　李正卿拍了拍她的手，宠溺疼爱的眼神直视着她，“我教公主，公主去赢他。”
　　晋元贞神色感激，难怪正卿在想许多解法，原来是为了教会她去赢郁星瑾，想必是要她在众人面前立功。如此，自己绝不能辜负她的良苦用心。
　　晋元贞挨近李正卿，好学道：“那正卿开始教我吧。”
　　“嗯。”李正卿面露欣慰，但是晋元贞身体未痊愈，不宜伤神，“不过，今晚公主需要好生歇息。”
　　晋元贞撇嘴粘着她不放，“我睡很久了。”
　　李正卿耐心劝道：“待到明日公主精神养好我再教，事半功倍，公主说呢？”
　　“好吧。”晋元贞说不过她，只好放弃。

第 169 章
　　凌青陪着许以菱跪了一夜。
　　章和玉一行人完成了此行的任务，便不想再招惹晋国的其他事，章和玉吩咐众人安分守己待在房间，别到处乱走让晋王抓到把柄。
　　可惜逃脱不掉的是，皇后以晋元贞身体不适恐怠慢苍丹国使者为由，邀章和玉前往未央宫用午膳。
　　章和玉拒绝不得，只好前往，心中思忖着若是皇后强拉他为伍该如何是好。
　　午膳准备妥当，皇后先不急着开口，命人给章和玉斟酒，平淡的神色看上去不像是要与章和玉撕破脸的样子。
　　“章使者请。”皇后举起酒杯，一双带着威严的凤眼直视章和玉。
　　章和玉连忙起身，脸上带着一如既往的笑意，将自己摆低，“皇后娘娘折煞我了。”
　　皇后平淡的声音响起，“这一杯，是替章使者庆祝此番苍丹国夺得胜利。”
　　章和玉挤出笑容不敢接话，皇后祝贺他必然是假，多半是想挖苦他。
　　不过，皇后不冷不淡挖苦他，而非直接威胁，是不是表示皇后在许乐章事情上没有怀疑到他头上？
　　皇后探究的神色投来，“章使者在想什么？”
　　章和玉连忙否认，“承蒙皇后娘娘厚待，臣一时受宠若惊罢了。”随后将酒杯往嘴边送，欲一饮而尽。
　　“可惜了……”皇后突兀的声音打断了章和玉，在章和玉诧异的神色下，玉手朝他伸来，拿走了他的酒杯，语气里带着笑意，“可惜章使者这到嘴的酒要喝不到。”
　　被皇后戏耍了一阵章和玉隐忍不发，但神色复杂起来，“皇后娘娘这是何意？”
　　皇后开始说出自己请章和玉来的真正目的，“不知章使者可还记得怀淑公主身边的白衣女子？”
　　章和玉自然有印象，如她那般气质出众想要忽视也难，“皇后娘娘是说李正卿？”章和玉开始揣测皇后莫不是要糊弄他去对付晋元贞。
　　皇后慢悠悠喝下那杯酒，不紧不慢朝章和玉道：“本宫听人说，她在钻研郁星瑾下过的棋局。”
　　说到此处章和玉懂了她的意思，放松的弦再次紧绷起来，脱口而出问道：“她能赢郁星瑾！？”
　　话说出口意识到自己的冲动，郁星瑾何许人也，若是李正卿那妙龄女子能赢，晋国多少人何至于年年败给他。
　　这应该是皇后为了拉他为伍编造的谎言，章和玉嘴角重新挤出笑意，强做淡然道：“她喜欢钻研是她的自由，还望到时不吝赐教。”
　　章和玉一系列反应皇后皆看在眼里，其实她也不信李正卿能赢郁星瑾，可为了让章和玉为自己出手，死的她也要说成活的。
　　皇后露出不在乎的笑意，“章使者信与不信本宫无权干涉，反正对本宫来说，与怀淑公主的恩怨纠葛来日方长，本宫不急。”
　　章和玉开始摇摆，皇后说的没错，她与晋元贞来日方长，可他们苍丹国可等不起。
　　皇后循循善诱，“章使者还没有听说过李正卿的事吧？”
　　“愿闻其详。”章和玉紧绷着脸，没曾想会一波三折。
　　章和玉的态度让皇后心悦，半真半假糊弄道：“怀淑公主原本作为质子送往梁国，正是在梁国结识李正卿。”
　　“她是梁国人？”
　　“她是不是梁国人不重要……”皇后眸光异彩，“重要的是她能让怀淑公主脱离质子身份回到晋国，更能让怀淑公主对她言听计从，乃是奇人。”
　　章和玉眼皮垂下，晋元贞对李正卿是不是言听计从章和玉不敢确定，但是看那样子八九不离十了。
　　不过章和玉也没轻易相信，反驳道：“我听说，怀淑公主能回来是因为新继任的梁王喜欢上她，要取她为妃。”
　　皇后语气陡然沉重起来：“在梁国的事谁都无法得知，但是在晋国是如何，本宫看在眼里！”
　　章和玉眉头再克制不住紧皱起来，李正卿给人的感觉便是个危险的存在，如果她与你为敌的话。
　　皇后知道再逼迫下去只会适得其反，于是道：“章使者还有时间思考决定，菜倒是快凉了，请吧。”
　　章和玉此刻哪里吃得下饭，眼看着成功了的事又出了坎坷。
　　片刻后，章和玉无奈的声音响起，“皇后娘娘想要我怎么做？”看来他还需为苍丹国冒一次险。
　　“章使者果然是个明白人。”
　　妙妗轩……
　　经过昨夜与上午的努力，李正卿找到法子能够教会晋元贞赢郁星瑾。午间小憩后，看晋元贞精神还好，便摆好棋盘开始教她。
　　晋元贞小脸认真听着李正卿的指点，片刻后便有了「听君一席话胜读十年书」的感慨。
　　晋元贞望着棋盘上大胜的白子，神色敬佩望着她，“正卿好厉害。”
　　李正卿捏她的脸，淡笑回道：“公主也很聪明。”
　　两人谈笑间，德安走了进来，禀报道：“公主，章水来了。”
　　章水被吩咐留在平乐苑伺候章和玉，如今来定是出事了，晋元贞和李正卿赶忙放下手中棋子出房间门见他。
　　看晋元贞出来，章水立刻面容愁苦上前道：“公主，章使者说要见你。”
　　李正卿忙问，“他可有说什么事？”
　　“没有。”章水无奈摇头，任凭他一直追问，章水也不肯说要见晋元贞所为何事，正因为如此才叫人担心。
　　晋元贞往前走了一步，“我去一趟吧。”她没有理由不理会章和玉。
　　“等等。”李正卿有些不放心，一是不放心章和玉的目的，二是不放心晋元贞的身体，劝道，“还是我去，公主就别出去吹风。”
　　晋元贞没有拒绝，她若是再出什么意外，又要让正卿担心。
　　李正卿吩咐道：“照顾好公主，我去去就回。”
　　“嗯。”婉儿明珠点头答应。
　　章水领着李正卿往平乐苑走，庄烟跟了上去。
　　晋元贞小声嘟囔，希望章和玉不是来找麻烦为难她们的。趁着李正卿去忙，晋元贞也不偷懒，待在房间认真学棋，想着等正卿回来也能让她刮目相看。
　　可惜茶凉了三杯，李正卿也还没回来。虽说庄烟跟去了，晋元贞心中还是有些不安，原本兴致盎然的小脸逐渐开始愁云密布。
　　晋元贞放下手中棋子，走出房门来，语气担忧询问道：“德安公公，正卿还没回来吗？”
　　“没呢。”德安实话回禀，眼尖问道，“公主是担心出事吗？”
　　晋元贞点头，若无事李正卿应很快回来陪她才是。“我要去平乐苑看看。”晋元贞不容拒绝道。
　　德安不敢拦她，让婉儿和明珠准备好披风，一齐出门。
　　几人走到一半，见不远处章水面色慌张快跑而来，看他身后并未跟着李正卿，晋元贞心中闪过不好的预感，连忙走上去与他碰面，追问道：“正卿呢，怎么就你一个人？”
　　章水本就是准备跑回妙妗轩报信，半路遇上晋元贞宛如看到救星，跌跌撞撞过来，深吸一口气着急道：“公主不好了，皇后娘娘把李姑娘抓起来了！”
　　晋元贞神色一紧，犹如惊弓之鸟。婉儿等人也大惊失色，询问道：“怎么回事？皇后娘娘为何要抓正卿？”
　　不等章水回答晋元贞率先冷静下来，不管原因为何，此刻最重要的是赶去救下正卿才是。
　　小脸上惊慌的神色硬生生收敛回去，晋元贞沉着脸命令章水往回走，如疾风的脚步出卖了她此刻的心思。简洁有力的声音传来，“长话短说！”
　　“是，公主。”章水疾步跟在晋元贞身后，他起初还担心没了李正卿，晋元贞会被吓得六神无主，没了主意。
　　如今看来，怀淑公主虽面容依旧清纯，心智却已不容小觑。
　　原来，章和玉找晋元贞只是借口，他知晓晋元贞尚在病中，李正卿定会替她前来，便早已设下陷阱等候，目的就是为了除去李正卿让她无法参加棋艺比赛。而皇后，自是很乐意帮助章和玉。
　　李正卿与庄烟到平乐苑时，一切如常。不过李正卿并未因此放松警惕，若真如表面那般平静，章和玉也就不必找晋元贞来。
　　章水领着李正卿去到章和玉房间，在看到来人是李正卿时章和玉故作不喜，“怎么是你，怀淑公主呢？”
　　李正卿客气道：“公主身体未痊愈，望章使者谅解。”
　　章和玉动了动眼眸勉强接受这个说法。李正卿不多与他交谈，快速扫了一眼房间，并未发觉有哪里不对劲，便开口问道，“章使者找公主来所谓何事？”
　　章和玉怀疑问道：“和你说有用吗？”
　　“若是小事，在下能解决。”
　　章和玉接话道：“那若是大事呢？”
　　李正卿淡笑，“我会禀告公主，再做定夺。”
　　李正卿的回答让章和玉把目光再次转向她，眼前的人明知怀淑公主会听命于她，却丝毫不骄纵，此等恪守主仆之礼的人能替主子省去很多麻烦。
　　“好吧，那我便对你说。”章和玉将宫人屏退，只留崔平、崔安在，庄烟本不想走，奈何李正卿同意了，只好退出去等候。
　　章和玉望着离去的庄烟，好奇问道：“那是公主的护卫？”
　　李正卿神色冷淡看他，“这与章使者要说的事有关吗？”
　　章和玉只得放弃追问，臃肿的脸沉了下来，李正卿眉头跟着皱起。
　　“我丢了一块玉佩，由上好玉石所雕刻，可以说是无价之宝。”
　　章和玉说的时候神情痛苦的仿佛是有人在他身上割去一块肉。
　　李正卿听出他话里的意思，章和玉是想栽赃平乐苑有人偷了他的玉佩，但李正卿假装不懂，认真替他分析道：“使者可是随身佩戴？可有去走过的地方寻找？”
　　“不……”章和玉摇头，不大的眼睛紧盯着李正卿清秀的面容，坚定道，“进了平乐苑后我便将它摘下放在房间内，从未带出去过。而且在发现它不见之后，我让人守着平乐苑，没有放任何人离开……”
　　说到此处章和玉颇为得意，“所以我想偷走它的人还来不及带走，希望怀淑公主可以替我找出来。”说完不忘附带一句，“它很重要。”
　　毫不夸张说，被章和玉这般肥头之人盯着，李正卿有些恶心，但她还是不紧不慢道：“若是使者近身之人拿走，怀淑公主怕也无能为力。”
　　章和玉不以为然否定道：“他们没那么大胆子！”
　　李正卿并不退步，直言道：“如此说，平乐苑的宫人就更没有了。”
　　“你……”章和玉脸色涨红，欲抬手直指她，最后还是咽了口气忍回来，章和玉本打算让李正卿去搜查平乐苑里的宫人，搜到谁不重要，重要的是不久后皇后娘娘会闻讯赶来亲自抓走偷窃者，以后宫之主的身份全权处理此事，到时候偷窃者控制在皇后手上，指认谁便由他们做主了。
　　只要他们威逼利用宫人指认李正卿为主谋，事后留他一条活路，再加上人又是李正卿自己派人抓的，晋元贞再想救李正卿便没那么容易。
　　谁曾想，李正卿提防着章和玉，连平乐苑的宫人都不准备动。
　　章和玉刻意道：“怀淑公主若是解决不了，我会禀告去晋王陛下那，就不劳烦你们费心了。”他只能用晋王来激李正卿了。
　　此话果然奏效，李正卿微低头，这几天晋王应在气头上，章和玉添油加醋前去诉说一番，晋元贞又要受责怪。
　　李正卿警惕道：“若翻遍平乐苑也找不到章使者的玉佩，又当如何？”
　　章和玉不再纠缠，顺从道：“若找不到本使者也无话可说。”
　　李正卿望了章和玉身后的崔平、崔安一眼，“我想，平乐苑的所有人都包括在内才行。”
　　让李正卿有些意外的是，章和玉并没有拒绝，而是坦然道：“我明白你的意思，尽管搜。”
　　“包括我的房间。”
　　章和玉都把话说到这个份上了，李正卿再没法挑剔，立刻吩咐章水、庄烟领着人搜查晋国宫人与苍丹国人的住所。

第 170 章
　　章和玉的房间，李正卿亲自翻了一遍，期间有一匣子放在靠墙柜子的高处，李正卿身高不够，欲搬凳子来。
　　一旁的崔平见状主动上前来帮她取下，随后交于李正卿手中。
　　崔平身子魁梧，在狭小的空间内无意撞了李正卿一下，因为注意力在匣子上李正卿并未在意他的这个举动。只不过，匣子空空如也。
　　没过多久，众人皆聚集在庭院内，章水和庄烟搜寻房间无果，开始对宫人搜身。
　　一直等到最后一个宫人搜寻完，也没找出章和玉口中的玉佩，李正卿脸色缓和了一些，朝一直盯着他们的章和玉道：“章使者，如此你可满意？”
　　让众人意外的是，章和玉依旧摇头。修远不明所以望着眼前的一幕，前一刻他被要求离开自己的房间，站在这里等待处置。
　　李正卿冷声道：“是章使者你自己亲口说，发现玉佩失踪后未曾放任何人离去，如今房间与宫人皆在你眼皮底下搜查过，不曾找出玉佩，章使者还想如何？”
　　看李正卿脸色变得冷漠，章和玉却是笑了起来，一步步走近，指着李正卿一旁的章水道：“你是不是把他给忘了？”
　　章水愤愤不平瞪了他一眼。
　　章和玉笑里藏刀的面容让李正卿心中不安，担心章水被他们嫁祸。
　　看李正卿迟疑，章和玉乘胜追击，“怎么，心虚了？难不成你要包庇他？”
　　李正卿不能给机会让章和玉自说其话给自己扣上罪名，“尚不能确认东西是他偷的，何来包庇？”
　　李正卿回头朝章水点了点头，章水无奈走上前去，坦然伸开双臂，“使者大人，请吧。”
　　“崔平……”章和玉朝崔平挥了挥手，崔平立刻上前在章水身上上下摸索，李正卿紧盯着他手中的动作，未曾见到玉佩的身影。
　　可李正卿并未因此而放松下来，因为章和玉脸上不减的笑容彰显着他们不会就此止步。
　　“诶！”章和玉惊奇的声音响起，狡黠的目光转向李正卿，“我忘了，章水他可是出去过的！”
　　章和玉眼底的得意，让李正卿心中有了不好的预感。
　　章和玉恍然大悟，直盯着章水：“说不定就是你偷了我玉佩趁机带了出去，带去了妙妗轩也说不定啊。”
　　看章和玉越说越离谱，还想把妙妗轩也扯进来，李正卿打断他：“章水他并不知道使者已经发现玉佩失踪，不能未卜先知先行将玉佩转移。”
　　章水觉得李正卿说的很在理，附和道：“就是，你可别含血喷人！”
　　一计不成再生一计，章和玉眼底眸光更甚，脸上的浅笑渐渐加深，仿佛他等的就是这一刻，“如此说的话，李姑娘你也得让我们搜才对！”
　　闻声李正卿瞳孔微张，难不成他们想要下手的目标是自己！？
　　李正卿开始思量自己是否有给过他们下手的机会，回忆起在章和玉房间内崔平那一撞，李正卿神色彻底冰冷下来。
　　章和玉有理有据道：“你来之后玉佩失踪的事情就暴露，偷走玉佩的人有可能把东西交托到你身上，借此逃脱搜查。李姑娘说我推测的对吗？”
　　“主子。”庄烟意识到事态的不对劲，神情变得肃穆。
　　眼看着计划就要成功，章和玉笑得越发得意，咂舌道：“可惜我们未曾带女子，就有劳宫女搜你身……”随后望了鸦雀无声的宫女一眼，威胁道，“可不能徇私！”
　　“你们谁愿意……”
　　“不用。”李正卿冷声打断了他，自觉抬手在腰间摸索，白衣下入手的冰凉感让她身形一滞，手缓缓伸出，晶莹剔透的玉佩暴露在众人眼前，平乐苑的宫女太监倒吸了一口凉气。
　　“怎么……怎么会这样？”章水惊讶的有些语无伦次。庄烟紧皱眉将手缓缓移至剑柄，如果章和玉等人要动李正卿对粗她绝不允许。
　　李正卿紧咬牙关，深深自责自己竟然如此大意，掉入他们的陷阱。
　　玉佩在她身上找出，章和玉必要指认她与平乐苑的人同谋，在得知章和玉发觉玉佩不见时，情急之下把玉佩交给她，才导致如今的人赃俱获。
　　李正卿不解的是，章和玉大费周章要冤枉自己到底是为了什么？
　　“没想到啊……”章和玉拍手鼓掌，肆意笑着，“李姑娘竟是主谋，我险些就被你骗了！”
　　章水从愣神中醒悟过来，意识到一定是有人在陷害李正卿，想要替她争辩，却是被李正卿拽回来，“不可。”若是章水再说下去，章和玉便要指认他是自己的同谋。
　　修远神色着急望着眼前的景象，看李正卿不佳的脸色，怕是有麻烦了，会不会连累怀淑公主？
　　崔平、崔安上前来想要抓走李正卿，却是被庄烟横在身前的剑锋逼着退后。
　　章和玉不敢小觑庄烟，更何况他原本的打算就不是自己对李正卿动手，把崔平、崔安喊了回来，“你们晋国人偷了东西都这么理直气壮吗？”
　　李正卿松开牙关抬起头，事已至此，她得想办法脱罪才是，扬手把玉佩扔还给章和玉。
　　李正卿冷淡的神色让章和玉微吃惊，她该是慌张、恐惧、仇恨，而非如今的冷漠。
　　章和玉提醒道：“你是犯人，这里的人都可以作证。”
　　“且不说我是被人栽赃，再者我是晋国人，怎么也轮不到你来处置。”李正卿不带一丝情感回怼他。
　　章和玉砸了砸舌，他也不急在这一时。
　　李正卿朝章水吩咐道，“去妙妗轩请公主来。”李正卿不确定庄烟是否能胜过崔平、崔安，就算能胜过她也不能就此离开，到时候落得畏罪潜逃就更加解释不清。
　　“是。”章水立刻应下，余光堤防着崔平、崔安，担心他们突然上前把自己抓回去。
　　“站住！”章和玉果然拦下了他，“同谋之人还待查证，他不能离开，说不定就是他偷了玉佩交给你。”
　　李正卿冷生生问道：“你有证据吗？”
　　看章和玉不回答章水壮着胆子继续往外走，庄烟死死盯紧崔平、崔安，眼看着章水就要走出平乐苑，宫墙外稀稀疏疏的脚步声传来。
　　“皇后娘娘到！”
　　李正卿心头一颤，她没有想到章和玉竟然是与皇后为伍。
　　看到李正卿脸色终于泛白，章和玉心中才得到满足感，泰山崩于前而面不改色的女子，若存在于他们苍丹国就好了。
　　章水硬生生退了回来，皇后神色威严领着身后宫女与侍卫向他们走来，显然有备而来。
　　庄烟再忍不住，上前问道：“主子，怎么办？”若是被皇后以罪犯身份抓走，不死也得脱层皮了。
　　李正卿意识到事态的严峻，低声道：“若我被抓走，你不要跟去，去找公主。”
　　如今她能指望的也只有晋元贞了，以她一个奴才的身份在皇后娘娘面前，连争辩的机会都不会有。
　　“不。”庄烟抿唇拒绝，她的责任是保护李正卿的安全，她不敢保证在她把晋元贞带到之前李正卿是否会受伤，早知如此就让流月也跟来，庄烟内心暗自悔恨。
　　“你……”李正卿有些恼火，但想想如庄烟这种人确实会一根筋，而且皇后狠起来说不定真让她死无对证。
　　“章水，还是你去通知公主。”
　　“好的。”章水方才是被皇后的阵势吓着了，现在已经缓过来。
　　“皇后娘娘……”章和玉摆着笑脸立刻迎了上去，“您来的正好，可得给我做主。”
　　皇后扫了一眼李正卿，看晋元贞的人终于栽在自己手上，内心满意章和玉办事效率，明知故问道：“发生何事？”
　　章和玉颇为气恼指着李正卿几人道：“这名宫女与平乐苑内的人合谋偷了我的玉佩，我们苍丹国人微言轻，处置不了他们，只得依仗皇后了。”
　　“哦？还有这样的事。”
　　章和玉与皇后一唱一和，“微臣不敢有半句假话，人赃并获，众人都可以作证。”
　　等不到李正卿自己开口争辩，皇后忍不住主动朝她挑衅道：“不知本宫可有身份处置你？”
　　李正卿自然不会和皇后顶撞自找苦吃，皮笑肉不笑行礼道：“皇后娘娘自然是够身份处置奴婢，只是奴婢是冤枉的，恳求皇后娘娘还我清白。”
　　章和玉责难道：“玉佩是从你身上搜出来的，你还敢说冤枉？”
　　李正卿无辜道：“皇后娘娘，有人栽赃奴婢。”
　　章和玉嘴角闪过冷笑，“你是说我堂堂苍丹国的使者栽赃你一个宫女！？”
　　“我也不知自己与章使者哪里结仇，亦或者使者是对怀淑公主不满？”李正卿颇为委屈道，“若是何处照顾不周使者尽管说出来，何苦用这等下三滥的手段，惊动皇后娘娘。”
　　章和玉被她东拉西扯的话气的郁结，忍不住和她争辩道，“休要胡言！分明就是你贪财，与人窜通偷我玉佩！”
　　李正卿冷淡问道：“我与谁窜通，使者可有证据？”
　　章和玉懊悔于自己只顾着陷害李正卿，忘记了这一个衔接点。
　　看章和玉脸色涨红，李正卿心中欣喜，也就是说他无法找出那个同谋。
　　那么，李正卿便有法子脱身了。从章和玉告诉她玉佩失踪那一刻开始，李正卿便一直与他们在一起，没有接触过旁人。不过，这一点她得好好运用才是。
　　“你们说够了没有？”皇后严厉的声音传来。
　　李正卿主动认错：“为证清白，在皇后娘娘面前造次了。”
　　皇后直视李正卿的眼眸眯起，任谁都能闻到空气中危险的气息。
　　“你是否清白，本宫自会查证。”皇后不像章和玉那么多话，直接吩咐身后的侍卫，“把她带去未央宫，本宫要好好审问。”
　　“是。”侍卫立刻拥上前来。
　　庄烟欲出手拦住他们，李正卿却先她前送了上去，“我想使者也得同我去，包括你的侍卫，你们可是证人。”
　　李正卿这样做的目的是为自己接下来脱罪做好准备，也得提防他们抓住章水。庄烟，眼下这个情形打死她也不会离开自己。
　　章和玉本想要拒绝，直觉告诉他李正卿拉着他们几人去绝没有好事，可是于情于理又说不过去，而且皇后娘娘的态度也是非要他去不可，估计是担心自己到时候过河拆桥，把麻烦推给她一人。
　　章和玉只得答应下来，李正卿便不再拒绝，任由侍卫把自己押走，甘心去那龙潭虎穴。庄烟紧跟在后。
　　……
　　“事情就是这样的。”章水说完整件事再加上走的快速，有些喘不上气来。
　　走在前面的晋元贞在听完事情的来龙去脉后突然刹住脚步，章水正好借机歇息一会。
　　“公主，为何停下？”流月着急问道，在听说李正卿被抓走后她就想直接使上轻功前往未央宫，可她毕竟是梁国的影卫，这样冒冒失失去只会给晋元贞和李正卿惹来麻烦。
　　晋元贞眼眸里皆是担忧，还能看到些许亮晶，可一张小脸却是尽量克制住显得沉着。
　　晋元贞不再迟疑吩咐道：“流月，你走得快，去鸳鸯阁找宋贵妃。”
　　流月迫不及待道：“让她去未央宫吗？”
　　“不……”晋元贞目光深邃，“正卿让章使者的侍卫跟着去未央宫，定是有法子为自己脱罪，你让宋贵妃把父皇找来，为我们做主。”
　　流月惊讶望着眼前的人，迟疑道：“可是……若主子没法脱罪，晋王陛下来就更不会饶过她。”
　　而且，多了晋王身边的侍卫，到时候她与庄烟想带李正卿逃离皇宫就更难了。
　　“正卿会有办法的！”晋元贞神色坚定，肯定道，“要不然她不会让章使者的侍卫跟去，而是趁着去未央宫路上守卫薄弱，让庄烟带着她逃走才是。”
　　若没法证明自己是被栽赃，在皇宫内行窃，就算晋元贞护着皇后也绝不会轻饶李正卿，与其被罚还不如庄烟带着她逃离晋国。
　　流月很想说，也许主子只是舍不得你，所以甘愿冒险。可看晋元贞笃定的样子，她才是与李正卿朝夕相处最了解她的人，而且是最不会想李正卿受到伤害的人。
　　“是，公主。”流月选择相信她。
　　晋元贞脸色缓和了些，朝她点头感谢，与德安、章水继续赶往未央宫。

第 171 章
　　李正卿一路顺从跟着走进了未央宫，不过皇后并没有在大殿停下，领着众人顺着一条走廊往里走，眼看着周遭侍卫越来越多，城墙越来越高，庄烟提心吊胆起来。
　　李正卿早已注意到这一点，选了一处临近花园的地方停下，“皇后娘娘……”
　　李正卿叫住她，“您是不是该审问我了？”
　　李正卿跟着皇后来只是希望拖延些时间，让晋元贞请来救兵，至于未央宫见不得人的地方，她就不去了。
　　皇后还未说话，倒是章和玉一副走狗仗势欺人的模样，“大胆，皇后娘娘愿意在何处审问岂是你能做主的？”
　　李正卿神色锐利望了他一眼，一路走来她一直在想到底是为什么，章和玉甘愿冒险与皇后合作陷害她，直到李正卿想起来时与晋元贞下得棋，看来宋贵妃替她找寻棋局的事被有心人知晓了。
　　只是李正卿没想到，皇后为了除去自己可以不顾晋国的利益。
　　章和玉原本还嚣张的气焰立刻偃旗息鼓，李正卿清冷的眸子仿佛将他看透。
　　皇后并未回过头来看李正卿，只是淡淡道：“快到了。”
　　李正卿可没那么好糊弄，说了不走便真的一步也不动。一旁的侍卫抬手想要推她的肩膀，迫使她往前走，却是被庄烟眼疾手快拽住。
　　侍卫贸足劲想要胜过对方，庄烟脸色不喜，一个侧身将他扔了出去。
　　侍卫重重摔在栏杆后的花园地板上，哀鸣惨叫，众人没有想到庄烟敢当着皇后的面动手，楞了片刻后才反应过来拔出手中的剑将李正卿与庄烟围住，章和玉领着自己的侍卫退去一旁，不是必要他们苍丹国人不会动手伤人，伴随着皇后气势威严的转身，气氛紧张起来。
　　“你找死！？”皇后怒目瞪着庄烟护在身后的李正卿。
　　既然已经知道对方是你的敌人，那么恐惧只会加深自己的挫败。
　　李正卿面不改色推开庄烟走上前来，镇定道：“在皇后娘娘面前贸然动武，像这种不听话的奴才，庄烟替皇后娘娘教训了。”
　　李正卿将罪责皆推给了那名侍卫，而且是借着皇后的名头。
　　皇后并不买她的账，冷漠道：“怀淑公主就是这样教自己宫里的奴才？肆意妄为！”
　　既然好言相对皇后不听，李正卿的脸色也拉了下来，反问道：“先动粗的是未央宫的奴才，到底是哪个主子管教不善呢？”
　　“放肆！”皇后这回显然被气急了，一声怒吼吓坏了众人，当然不包括意料之中的李正卿。
　　皇后下巴高昂，眼眸里闪现着杀意，“本宫今天就替怀淑公主教你，何为尊卑！”
　　庄烟手持剑堤防着四方，丝毫不敢分心。看得出来李正卿是刻意在惹怒皇后，可为什么是这个时候？
　　皇后长指朝李正卿一指，吩咐道：“给我抓起来，违者就地处死！”
　　“是！”侍卫立刻拔剑拥上。
　　方才还寂静的花园，立刻响起了兵刃相碰的声音。庄烟挥舞着剑只守不攻，李正卿机敏躲藏在庄烟身后，好在侍卫皆武功平平，应付他们还绰绰有余。
　　皇后没有想到李正卿身边跟着的护卫武功如此高强，连忙吩咐宫女再去调侍卫来。
　　崔平忍不住上前问道：“使者，我们不出手吗？”只要他与崔安出手，虽不能击败庄烟，可必能钻到空子抓住李正卿。
　　章和玉凝神思考着，若是一击能杀死李正卿那再好不过，若不能，到时候被李正卿脱身了，晋王询问起来，他们苍丹国人在晋宫出手少不了会被责怪。
　　“主子。”庄烟神色肃穆，她注意到了章和玉等人的交谈，章和玉的侍卫不出手她还尚有机会带李正卿逃走，若是再晚些就没机会了。
　　李正卿紧抿着唇，朝走廊方向张望，可惜除了蜂拥而来的侍卫并没有她想要的人影出现。
　　“公主……”李正卿没忍住低喃了一声。
　　庄烟砍向侍卫的长剑加重了一分力气，眼看着侍卫越来越多，她要抵挡不住了。
　　庄烟明白李正卿不舍得离开晋元贞，想要证明自己的清白继续留在晋元贞身边，可她不能拿李正卿的生命冒险。
　　“天意如此。”庄烟感叹了一声，最初她内心期望着早日带李正卿回梁国完成梁王吩咐的任务，可如今真的要走，心里却也如此不舍。
　　可理性让她不敢再犹豫，拉起李正卿的手，挥着长剑转守为攻，杀的侍卫措手不及。
　　李正卿低沉着脸跟在庄烟身后，心里还是不死心朝着四周张望。
　　伴随着一阵脚踏瓦片的声音，李正卿抬头一看，眼眸闪现喜色，“流月！”
　　流月脚步飞快提剑而来，在众人惊讶的目光下自屋顶落在花园内，眼里布满的怒色让她看起来宛如失控的狮子。
　　“你们找死。”流月声音冷漠，更冷漠的还是她招招致命的剑式。
　　李正卿被她们护在中间，着急问道：“公主呢？”
　　“公主她们从正门进来，让我先来找你。”
　　流月在通知了宋贵妃之后就马不停蹄赶来未央宫，担心皇后把李正卿藏起来，晋元贞吩咐她在屋顶上绕着未央宫寻找，听到这边有打斗声流月便立即赶了过来。
　　听了流月的回答李正卿重展笑颜，她之所以在此处停下，就是看花园空旷，易于流月观察。
　　章和玉脸色悔恨，没能下定决心要了李正卿性命。
　　皇后望着眼前荒唐的一幕，咬牙切齿道：“真是反了！”
　　远远的，晋元贞等人就听到了打斗声与空气中的血腥味。
　　未央宫的宫女紧跟在他们身后，“怀淑公主，你在此等候，奴婢去通报皇后娘娘。”
　　“让开！”晋元贞少有的粗鲁推开挡在自己前面的人，神色焦急四处寻找。
　　“章使者，你还不出手吗！？”皇后看出来，自己宫里的这些侍卫根本不是庄烟、流月的对手，只能把希望寄托在崔平、崔安身上。
　　章和玉紧皱着眉，皇后杀李正卿可以说是她以下犯上，可他的身份，如何能命令侍卫对晋国宫人动手，她们可没有招惹自己，到时候怀淑公主算起账来该如何是好。
　　晋王此次输给他们苍丹国本就心中不服气，到时候借题发挥，反而坏了大事。
　　章和玉在心中咒骂了一声皇后无能，人都送到她面前了，还搞不定。
　　“住手！”满是焦急，余外还带着些许嘶鸣的声音自走廊上传来，望着刀光剑影中那抹白色身影，晋元贞心快速跳动。
　　地上流淌的红色液体刺激着她的双眸，晋元贞无法想象若此刻躺在地上的人是李正卿，自己将会如何失控，恐惧渗透到了骨子里，晋元贞再顾不得想那么多，自走廊上飞奔而下往焦灼的战场跑去。
　　“公主！”跟在身后的德安吓了一大跳，那些侍卫并未注意到他们的到来，晋元贞不管不顾跑上去，误伤了可如何是好！
　　青色的身影由远至近，李正卿愣神片刻后才确信并非自己幻觉，眼眸里的喜色来不及闪现出来就被惊恐取代，“小心！”
　　李正卿脱离庄烟与流月保护区域朝晋元贞跑去，在侍卫刀剑来不及落下之前把晋元贞拽了过来护在怀里。
　　“正卿……”晋元贞双手紧紧抓住她腰间的衣袍，嘴唇不住抖动，痴痴望着她。
　　在得知李正卿被皇后抓走的这段时间里，晋元贞的心宛如被悬挂在万丈深渊之上，下一刻就要跌落谷底。
　　庄烟迅速反应过来，飞身过去救下两人，侍卫这才看清方才冲进来的人竟是怀淑公主！
　　众人不敢再贸然出手，齐齐望向皇后。
　　“没事了，公主。”李正卿声音柔和轻细，生怕大点声就惊碎了眼前情绪还未得到缓和的晋元贞。
　　“嗯。”晋元贞尽量克制下自己的情感，眼下最重要的是把正卿带回去。
　　转身神色严肃挡在前，朝目光幽深的皇后走去，侍卫无奈一一退让开。
　　皇后嘴角微动，闪过一丝冷笑，“怀淑公主来得正好，好好管教你的奴才。”
　　皇后不主动挑衅晋元贞还能强求自己温婉客气和她说，可她依旧仗势欺人，晋元贞心底的怒火再抑制不住，语气里再无平日的敬意，质问道：“正卿做错什么，你要对她下杀手！？”
　　皇后冷眼看她，提醒道：“怀淑公主，注意你的仪态！”
　　“公主……”李正卿拉了拉她的袖子。
　　晋元贞置若罔闻，皇后差点杀了李正卿，还和她讲仪态？
　　“回答我的问题，否则我现在就把她带走！”一双水灵的眼眸此刻眸光逼人。
　　李正卿在她身后无奈一笑，看来这回是真把晋元贞吓坏了。
　　章和玉在一旁咽了咽口水，他在晋元贞身上看到了无所顾忌起来凌青的影子。
　　皇后未曾预料到这一幕，在众人面前大失颜面让她心里更加恼火，低吼道：“你这是对本宫不敬！”
　　晋元贞最后看了她一眼，随后不在乎把头扭开。
　　“你……”皇后难以置信看着眼前身着青色衣裙神情无礼的晋元贞，果然和奴才待久了自己也变得和奴才一个样子。
　　她已认真问过，是皇后自己不说，“正卿，我们走。”晋元贞拉起李正卿的手跨过地下侍卫的尸体，若是以往晋元贞会为这些死去的侍卫感到惋惜。可这一刻，她看他们神情都是冷漠的。
　　李正卿乖巧跟着，有庄烟和流月在，再加上晋元贞的身份，一路下来没有侍卫敢阻拦。
　　皇后心中怀疑晋元贞是不是疯了？看她果真肆无忌惮的往前走，无奈涨红脸道：“她在皇宫里行窃！”
　　晋元贞脚步停下，失控的气势消减了一些。淡淡回过头，“证据呢？”
　　皇后瞪了发呆的章和玉一眼，章和玉才迷迷糊糊上前来，“我失踪不见的玉佩是在她身上找出来的。”
　　李正卿反驳道：“我是被人栽赃的。”
　　皇后对付不了晋元贞，就只能朝着是奴才的李正卿一个劲吼，“人赃俱获，还要抵赖！？”
　　李正卿除了否认之外并未拿出证据，就表明此刻还不是时候，估计是在等宋贵妃请晋王来，晋元贞只能尽可能帮助她与皇后耗着。
　　目光转向章和玉，章和玉嘴角动了动，有一瞬间把她看成了挥鞭的凌青。
　　“章使者，玉佩可以让我看看吗？”
　　“是。”章和玉把玉佩拿了出来，呈上前去，补充道，“这可是上好的玉石雕刻。”
　　晋元贞接在手中，入手温凉，色泽晶莹剔透，是块好玉不错。
　　晋元贞看过一眼后满不在乎扔还给章和玉，随性的动作和之前的李正卿一模一样，章和玉吓了一跳赶忙接着，接住后长舒了一口气，这都是什么毛病？
　　李正卿嘴角上扬，在心中偷笑。
　　不等章和玉发难，晋元贞便主动道：“是块好玉，可比起父皇赏赐给妙妗轩的来，不值一提！”
　　章和玉脸上横肉呈现猪肝色，苍丹国若非被晋国与梁国欺压着，宝物都给你们送了，他也能随手扔这块玉石。
　　“怀淑公主见多识广，自然是奴才不能比拟的。”章和玉说着朝李正卿望了一眼，他口中的奴才指的就是李正卿。
　　“是吗？”晋元贞细眉微抬，“既然如此，正卿就不可能会偷你的玉佩。”
　　章和玉捧着玉佩疑惑望着她，只见晋元贞嘴角闪过不屑的笑意，“妙妗轩里有比你玉佩好过千万的珍品，我允诺过，只要她想要可随意取，她何必去偷你这块不入流的东西！”
　　李正卿眼眸含笑望着身前的人，对啊，连妙妗轩的主人都是她的。
　　看章和玉脸色铁青，晋元贞转瞬恢复平日里温柔的声音，劝道：“章使者你虽见识的少，也不用自称奴才，毕竟你也算是晋国的宾客。”
　　“呵呵……”晋元贞此话一出人群中传出抑制不住的笑声，晋元贞知道章和玉口中的奴才是指李正卿，可在她眼里，真正的狗奴才是他才对。
　　章和玉没想到晋元贞会变着法子骂他，还是以如此温柔的声音，一时间气血抑制不住往上涌。
　　皇后神色严肃望着晋元贞，斥责道：“怀淑公主，你闹够了没有！？”
　　晋元贞满不在乎道：“我只是在陈述事实，皇后娘娘。”后面四个字几乎是咬牙切齿说出来的。今日，皇后对李正卿痛下杀手，晋元贞深深铭记！
　　容不得皇后再张牙舞爪，高齐的声音自远处传来，“陛下到！”
　　望着远处的人群，晋元贞回头朝李正卿凝望了一眼，“正卿？”
　　虽然晋元贞相信李正卿会有办法让自己化险为夷，可还是忍不住为她担心。
　　李正卿朝她淡笑以示安慰，“公主，放心。”接下来的就交给她好了。
　　宋贵妃一闻到空气中的血腥味便忍不住干呕，但还是撑着望了一眼，看李正卿与晋元贞皆无事，心中石头放下。
　　“参见陛下。”
　　望着与宋贵妃一同来的晋王，章和玉心中好奇，难不成李正卿还有办法在晋王面前脱罪吗？
　　“免礼。”晋王面色不善望着花园内的一幕，任谁看见了这一片狼藉的场面心情也愉悦不起来，看宋贵妃身体不适，场面也着实恶心，晋王领着众人离开花园去往就近的房间。
　　晋王在上头坐下，朝皇后问道，“这是怎么回事？”
　　皇后终于有了诉苦的地方，晋元贞今日的表现让她又惊又怒，简直是蛮不讲理胡作非为。
　　“陛下，你可要为臣妾做主！”皇后迫不及待上前去告状，模样是又委屈又气愤，“臣妾身为后宫之主，听闻有人在皇宫行窃，便把她抓了来……”皇后瞟了李正卿一眼，接着道，“谁曾想，怀淑公主为了护她宫里的人，不止对臣妾无礼，还徇私包庇想要强行带走犯人！”
　　不等晋王询问，晋元贞自觉跪了上去，脊背挺直，语气真挚：“元贞知错，元贞一时冲动对皇后娘娘无礼，请父皇责罚。”
　　晋元贞不怕认错，不怕责罚，只是她不能让皇后再当着她的面欺凌李正卿。
　　望着地上跪着的人影，李正卿心情变得沉重。
　　晋王不解望着房间中央跪着的晋元贞，犹豫道：“皇后，怀淑公主向来温柔亲和，想必是太过着急才会惹你生气，你这个做长辈的多担待。”
　　“陛下！”皇后神色惊讶望着晋王，不曾想晋王竟然会明目张胆偏袒晋元贞。
　　其实皇后真的误会晋王了，毕竟晋元贞平日里温柔的模样晋宫里的人都是有目共睹的，而且这是在皇后的宫里，以皇后平日的作风，晋王再怎么看皇后也不像是会吃亏的人。
　　“是呀……”宋贵妃柔媚一笑，接话道，“皇后娘娘你宽宏大量，可不要和小辈计较，往后多教教便是了。”
　　皇后紧绷着脸，手上的指甲几乎掐进肉里，她今日竟会受此奇耻大辱！
　　“是元贞的错……”晋元贞双手摆放在前，头挨着地，像个做错事害怕的孩子，弱弱道，“还望父皇责骂，以消皇后娘娘心中怒气。”
　　虽然看不到晋元贞的脸，可众人凭借这声音也能想象到，晋元贞原本楚楚动人的眼眸是何等凄楚可怜惹人怜惜，晋王挥手示意李正卿去扶晋元贞起来，“行了，起来吧，皇后娘娘绝不会和你计较的。”
　　晋王都说到这个份上，皇后再想处罚晋元贞也不敢说出口。
　　冷冷道，“此番看在陛下的面子上，我就不与怀淑公主计较，还望怀淑公主下次莫要再犯！”
　　第一次陛下会相信你，往后晋元贞若再敢如此皇后不信晋王还会偏袒她！
　　晋元贞这才抬头，“多谢陛下，多谢皇后娘娘。”
　　李正卿上前扶她起来。
　　皇后目光在李正卿身上移动，“我想怀淑公主清醒过来就不会再袒护自己宫里的人了？”
　　“父皇……”晋元贞朝晋王认真道，“正卿她是被人冤枉的。”
　　“偷的谁的东西？”晋王对于管理这种事颇为不耐烦，若不是宋贵妃说被陷害之人有能力让晋国扳回一层，晋王还不愿来。
　　章和玉赶忙上去回道：“陛下，是微臣的。”
　　“你的？”晋王皱眉望着章和玉。
　　“是的。”章和玉硬着头皮点头，“是块玉佩，在她身上搜出来的。”
　　晋王目光转向李正卿，看她的样子怀疑她是否真能让晋国重新胜过苍丹国。
　　不过若是事实的话，苍丹国的人确实有可能栽赃她，这样一想，晋王看在苍丹国上贡的贡物份上也愿意多上心一些。
　　晋王朝李正卿问道：“你说自己是被栽赃，可有证据？”
　　李正卿不慌不忙道：“陛下，可否让奴婢问他们几个问题。”
　　皇后心中暗叫不好，李正卿强撑到此刻，怕就是等这个机会，连忙阻拦道：“陛下，此人巧舌如簧，尤其能狡辩。”
　　“任她再怎么巧舌如簧也不能在朕面前无中生有，是不是胡乱编造朕自会判断。”
　　皇后作罢，只能期盼着章和玉几人机灵一些。
　　章和玉几人神情戒备等待着李正卿询问。
　　李正卿面朝三人，“玉佩使者是何时发现不见的？”
　　“上午。”
　　“据使者所说，并未把消息宣扬出去，也派人盯着不曾放任何人出平乐苑，而是来妙妗轩找了怀淑公主。”李正卿不忘朝晋元贞点头淡笑。
　　“不错……”章和玉不知道李正卿葫芦里卖的什么药，可是听这些话并没有觉得不妥，“我担心打草惊蛇。”
　　李正卿视线从章和玉身上移开，望向崔平与崔安，好奇问道：“我记得从我踏进章使者房间起，你们就一直出现在我周围，若是如此你们又怎么去守住平乐苑？难不成你们还能分/身？”
　　崔平回怼道：“苍丹国还有其他侍卫，不劳你挂心。”
　　“是嘛。”李正卿若有所思点头，没有让人注意到她真正的目的。
　　看李正卿镇定自若宛如审问犯人一般询问章和玉等人，多说必错，皇后忍不住开口道：“本宫觉得，其他事无关紧要，你应该解释玉佩为何出现在你身上。”
　　晋元贞插嘴道：“皇后娘娘，正卿若知道玉佩为何会出现在自己身上，也就不会被你带来未央宫，不知何缘故痛下杀手。”
　　皇后冷脸道：“是她不懂尊卑！”
　　“行了……”晋王喝止住要争吵起来的两人，“让她继续问。”
　　李正卿淡然一笑，“如怀淑公主所说，我没有必要去偷这块玉佩，妙妗轩里有很多胜过这块玉佩的珍品。”
　　说到这个章和玉就想起晋元贞拐着弯骂他是奴才，脸色不善嘲讽道：“奴才就是奴才，怎会知足。”
　　李正卿不急着生气，问出最让章和玉头疼的问题，“就假设我真是个贪婪之人，可在我来之前章使者玉佩可就不见了。”
　　章和玉咬定：“定是你与平乐苑的人串通，他担心被搜身才交于你，因为没有人会想到玉佩在你身上！”
　　“与我串通的人是谁？”
　　章和玉几人陷入沉默，晋王追问道，“是谁？”
　　章和玉无奈道：“还未查出。”
　　“既然如此，应留在平乐苑查证才是，为何急着把她带来未央宫审问……”宋贵妃不经意道。
　　这话落入晋王耳朵里，晋王神色微变，“皇后。”
　　“臣妾在。”
　　“为何不留在平乐苑找出同谋？”
　　“平乐苑人数众多，一时难以找出。”皇后含糊道，“臣妾想，抓住主谋，加以审问，同谋自能找出。”
　　“加以审问？”晋元贞咬牙，“皇后娘娘指的是如花园里那样的手段吗！？”
　　看出晋王眼神里的责备，皇后赶忙改口道：“这是个误会，是侍卫不听命令对李正卿对了粗，让庄烟误会，拔剑相向造就后面的失控。”
　　李正卿心里闪过轻蔑的笑，自己当时若是不找机会反抗，皇后还不知要把她领去哪个寻不到的角落。
　　晋王长叹了口气，不再追究。
　　看她们停止交谈，李正卿继续开口，“所以章使者并不知那个所谓的同谋是谁？”
　　章和玉从一开始就没想到，会让李正卿找到机会在晋王面前与自己对峙，更何况短时间又哪里能计划的那么周祥，如今被李正卿追问无从回答有些慌张。
　　崔平和崔安看在眼里急在心里。
　　李正卿走近了一步，将崔平和崔安忽视在外，紧盯着章和玉道：“以章使者处事严谨的风格，肯定也会搜查到我身上，我若真有心偷这玉佩就该趁机会让庄烟带出去才对，为何会傻傻留在身上引来祸端？”
　　看章和玉嘴张了又张也没能说出一句话，而李正卿的笑容愈加得意，崔安情绪受到挑拨，尽可能回想着当时的情况，争取想出办法来化解李正卿这句话。
　　“那是因为你没找到机会交给她！”崔安大喊了一句。
　　崔平眸光一亮，自以为聪明附和道：“不错，自始至终我和崔安都待在你身边，你怎么会有机会交给她？”
　　“不错！”李正卿音量提高，含着笑意的眼睛带着狐狸的狡黠直视两人，“你们两个一直跟着我，我没有机会把玉佩交给任何人。”
　　崔平和崔安还未意识到哪里出了问题，但李正卿宛如胜利者的神情让他们慌张起来。
　　皇后眉头皱的极其深，在心中大骂两人蠢材！
　　晋元贞双瞳宛如剪水注视着那抹白色身影，她知道正卿不会让她失望。
　　章和玉醒悟过来后脸色变得煞白，赶忙辩解道：“不，他们两个在胡说。”
　　“章使者……”李正卿长眉上挑，嘴角深笑，“他们没有胡说，确实，他们一直跟在我身边，所以我没有办法把玉佩当他们的面交给任何人……”
　　随着长眉转下，眉间拧紧，李正卿语气陡转，“同样的，也没有任何人能够当着他们的面把玉佩交给我！”
　　“原来如此。”宋贵妃坐在一旁恍然大悟，“你们一直跟在李正卿身边，若真有人把玉佩交给她，你们应该知道她的同谋是谁才对。”
　　可惜的是，他们自始至终都没能说出同谋是谁，哪怕连个怀疑的人都说不出来。
　　因为在章和玉说出玉佩失踪的事之后，李正卿就与章和玉几人待在一起。
　　李正卿更不可能自己亲自去偷玉佩，在她来之前玉佩就已经不见了。
　　所以她身上的玉佩，只有一种可能，是别人趁她不注意放在她身上，欲陷害她。

第 172 章
　　宋贵妃的话让房间内的气氛紧张到极致，崔平、崔安两人终于意识到自己的一时失言掉进了李正卿精心安排的陷阱里，脸上肌肉痉挛神色悔恨，原来从一开始她就想以此为突破口证明自己的清白。
　　“我们……”两人张口还欲狡辩，却寻不到词来。因为他们跟着李正卿寸步不离这件事本就是事实。
　　“呵……”李正卿嘴角上扬，罪责得以解脱，让她整个人精神从新焕发起来。
　　目光扫过章和玉与皇后，这两人让她受了这么大的苦，还让晋元贞为她提心吊胆，李正卿必定要她们付出一些代价才肯罢休。
　　“章使者……”李正卿一声唤让章和玉彻底颓然下来，紧绷了许久的弦刹那间断开。“我与你无冤无仇，你设计栽赃我的目的是什么？”
　　皇后再没了嚣张高傲的气焰，一双凤目睁大紧盯着章和玉，那眼神仿佛要把章和玉当场吃下去。
　　也是，若章和玉受不住逼问说出皇后与自己窜通的事情来，皇后难逃晋王责罚。
　　晋元贞抑制不住自己的脚步走去了李正卿身边，眼里皆是赞赏。
　　晋王的脸黑沉着，“章使者，你是不是该给朕一个交代？”
　　只听的一声响，章和玉笨重的身子重重跪了下去，脸上再挤不出笑意，他此行偷鸡不成蚀把米，不止没有将李正卿除去阻止她参加棋艺比赛，还把自己给坑了进去。
　　“陛下饶命啊！”章和玉重重在地板上不断磕着头，以此求得晋王怜悯，至于顶罪的话他已经想好，神色悔恨万分道，“只怪微臣心胸狭窄，前不久与李正卿闹了不愉快，因她一个奴才只是得了怀淑公主宠幸，再加上有护卫帮着，就敢与自己顶嘴，才气不过想要栽赃她出口恶气！微臣知错了！”
　　李正卿原本有些喜悦的脸色暗淡了下去，只因章和玉说到了两个于她来说占不到理的地方。
　　晋元贞没想到章和玉不止不认与皇后勾结的罪，还妄想扯上自己来污蔑正卿，当即就阻拦他继续说下去，“一派胡言！”
　　听章和玉没有把真相说出来皇后松了口气，能被苍丹国陛下委以重任多年果然名不虚传，既然章和玉已经找到了突破点，皇后就算是为了自己也该帮衬着他说话，“怀淑公主，难道他说的不对吗？”皇后语气里夹杂着怨恨与质问，“你宠幸这个宫女晋宫人尽皆知，至于那两个梁国来的护卫，胆敢在未央宫动武，平时在外还不知是如何蛮横！”
　　“原来是梁国的护卫，难怪……”章和玉故意低喃让晋王听见，其中真意旁人皆能听懂。
　　虽说晋王惧怕梁国是事实，可被一个他向来自认为能够碾压的苍丹国人当着面说这句话，心里自来不是滋味。
　　“皇后娘娘此言差矣……”晋元贞气势与她相对，此刻她更不能松口慌乱让有心人趁机歪曲真相，“正卿在梁国于我有救命之恩，而且她深明大义足智多谋，我信任她有何不妥？”
　　皇后斜眼蔑视道：“可奴才就是奴才，不该爬到主子的头上！”
　　晋元贞最不能忍受的就是他们口口声声的把李正卿称作奴才，一时间怒上心头红着脸道：“你们若是不栽赃她，威胁她，对她下杀手，有些事就不会发生！”
　　“怀淑公主……”宋贵妃看晋王望向晋元贞的目光已经有些不善，赶忙喝止住了她，若是晋王不愿站在她们这边，必将受皇后欺凌。
　　李正卿也从对晋元贞的惊讶中回过神来，朝她点头，安慰她不用急着动怒。
　　晋元贞心里思绪万分，望着坐在位置上不动却让人畏惧的晋王，那一身黄袍在此刻有些晃眼，晋元贞突然为后宫里的女人都得看着晋王眼色度过这一生而感到悲哀。
　　心里有个声音在告诉她，她不愿自己也成为那种人，更不允许李正卿当那种人。
　　“元贞造次了。”可眼下晋元贞还分得清轻重，收敛了神色认错。
　　“陛下……”宋贵妃帮晋元贞解释，“怀淑公主在梁国几年，都是李正卿与她共度患难，眼下看她受人栽赃，难免情绪失控。”
　　晋元贞惭愧低下头，她竟然被皇后一激怒上了她的当，眼下的重点是正卿被他人栽赃，皇后对正卿威胁，想要取她的性命已经是过去的事情，就算晋元贞再怎么努力晋王也不会为了李正卿去重罚皇后。是否身份的高低贵贱，决定了你所受的委屈？
　　晋王轻咳了一声才开始说话，“怀淑，朕能理解你的心情，但眼下已不是在梁国，你也不再是质子，若是长时间如此，朕担心妙妗轩的宫女、太监，你要管教不住了。”
　　晋元贞只得应付道：“父皇教训的是，元贞往后定会多加注意。”
　　“嗯。”晋王满意点了点头，他喜欢聪明且又听话的人。
　　李正卿在一旁站着没有再主动说话，以免惹晋王多想，但心里却是满满的暖意。
　　“章使者。”晋王既然来了也不会就此扔下这个烂摊子。
　　章和玉诚惶诚恐应道：“臣在。”
　　晋王语气加重，“李正卿她虽是个奴才，可我晋国还是讲究是非对错的，容不得你动用私刑。”
　　章和玉看晋王没有直接宣判自己的重罪，知晓有转机，态度诚恳：“臣知错，还望晋王陛下原谅！”
　　“陛下……”皇后替章和玉求情道，“两国交战尚且不杀使者，更何况章使者来此目的还是进贡，您若是处罚了他，怕是苍丹国人不明真相皆会胡乱揣测，有损我晋国天威。”
　　晋元贞拧眉，照皇后这么说还动不得他了？
　　“嗯。”晋王深思了片刻后点头，虽说是偏袒章和玉可也是事实，“这样吧，比试结束之后章使者暂留晋宫，朕休书一封给你们王上，告知事情经过，看他如何处理。”
　　所谓暂留也是变相的囚禁，晋王此举只是希望借由章和玉此次犯的错再向苍丹国勒索好处罢了，毕竟章和玉可是苍丹国王上心中信任的人。
　　李正卿看破也没资格说破，只能怪章和玉太狡猾，能摸透晋王心思。只要不是触及晋王自己本身的利益，他都可以退步。
　　“是，多谢陛下。”章和玉对晋王的做法有所预料，王上定会理解他，只是眼下最让人担忧的是，棋艺那场比试李正卿真能赢郁星瑾吗？章和玉此番受挫，思量着该与凌青商量一二。
　　“至于你的两个侍卫……”晋王扫了一眼崔平、崔安，章和玉需要留下来换取些好处，可这两个人就得领罚了，“各罚三十板子！”而且还能防止他们再在晋宫惹祸。
　　章和玉皱眉，可却不敢出声阻拦，崔平、崔安见状只能硬着头皮道：“多谢陛下宽恕。”
　　三十板子，对于崔平、崔安皮糙肉厚且习武的人来说不至于伤及性命，可也得四五天才能下床啊，那样的话章和玉要吩咐他们做什么事都无法去完成。
　　李正卿笑，看来晋王也有些心眼，要不然也不能整日逍遥自在还坐在皇位上。
　　晋王最后朝晋元贞问道：“怀淑公主，你可有意见？”
　　“没有。”晋元贞顺从着回答，而内心却起伏着，晋王把他人伤害李正卿的结局换做自己谋取利益，她心里高兴不起来。
　　宋贵妃看晋王有偃旗息鼓的意思，连忙对着皇后笑道：“皇后娘娘，此番你也辛苦了。”
　　晋王听了便轻哼一声，颇有意见道：“皇后，你身为后宫之主，应尽力让后宫和睦平静，而不是不明真相就打打杀杀！”
　　李正卿朝晋元贞挑了挑眉，宋贵妃受晋王宠幸皆是有道理的，她总能沉住气在最后给人一击。
　　晋元贞无奈耷拉着脸，她远不如宋贵妃那般了解晋王的脾性。
　　“臣妾知错，臣妾一时糊涂，未能查出真相，还好陛下英明。”皇后尽可能说出让晋王高兴的话来。
　　晋王本也无意追究，口头上应付道：“就当做一个教训吧，往后注意。”
　　“多谢陛下。”
　　随后晋王便领着宋贵妃离开了未央宫，李正卿也跟着晋元贞回到妙妗轩。
　　晋元贞朝她确认道：“正卿，有没有哪里受伤？”
　　庄烟注视着李正卿等待着她的回答，若是有的话那自己难辞其咎。
　　“没有。”李正卿淡笑摇头，感激道，“这次多亏公主救我了。”
　　晋元贞愧疚低头，闷闷不乐道：“是正卿自己想办法才脱罪，而我只会帮些倒忙。”
　　李正卿朝庄烟和流月动了动眼皮，两人立刻识趣出了房间，顺带帮她们把门关上。
　　“过来。”李正卿把离自己有些距离的晋元贞拉到自己身边，捏了捏她的脸，有些不高兴道，“公主这是说的什么话，要不是公主把陛下请来，皇后可下了狠心要杀我。”
　　一提这个晋元贞更不高兴，撇着嘴，“可父皇除了口头上责怪几句，一点也不追究，明明你经历了那么危险的事情。”
　　那是因为我的身份导致晋王只能做到这个地步，李正卿没有说出口继续惹晋元贞不喜，而是引开晋元贞的注意力，“昨日公主昏睡，我忘记告诉你一件好事。”
　　听出李正卿语气里的玩味，晋元贞好奇道：“什么？”
　　李正卿认真道：“陈尚书家产来路并非正途，而是以权谋私贪污国库拨给士兵的银子，宋尚书已经开始找证据。”
　　闻言晋元贞眼里含着喜色，拉着李正卿的衣袖激动道：“等陈尚书罪定下来，皇后会不会受牵连？”
　　李正卿无奈一笑，打趣道：“看来公主很恨皇后呢。”
　　晋元贞用她怨气的神情回答李正卿的问题，她忘不了今日李正卿在无数刀剑下慌乱逃生的身影，侍卫的每一剑都牵扯着晋元贞的心。
　　“让公主担心了。”李正卿把她拥入怀中，让她伏在自己心口感受还活跃跳动富有生机的心跳。
　　感受到李正卿的安慰，晋元贞神色反而落寂下来，低语道：“如果有一天，我可以随意处罚伤害正卿的人就好了。”
　　“什么？”
　　“没什么。”晋元贞没有底气。
　　想起还有一件事忘记告诉李正卿，晋元贞探出头来，“对了，棋艺比试还得正卿你自己上场，因为担心晋王不愿去未央宫，宋贵妃便告诉了她，你精通棋艺能赢郁星瑾。”
　　“是嘛。”李正卿苦笑一声，亏她在未央宫时还对晋王有所改观，看来是她多想了。
　　“那可惜了。”李正卿原本还希望借此机会让晋王更加欣赏晋元贞。
　　晋元贞纠正道：“不可惜，正卿的安危最重要。”别说只是一次立功的机会，就算是更高的荣誉也抵不上李正卿的性命。
　　“是是……”李正卿心里暖意十足，眼底光芒起，“也好借此机会让苍丹国大败，给章和玉一个教训。”
　　晋元贞点头赞同，原本对苍丹国的些许同情都因章和玉此番举动磨灭而尽。
　　许府……
　　今日早晨，管家去祠堂送早饭时，许以菱跪了一夜已经是强弩之末，若非一旁凌青扶着早已倒下。
　　凌青年幼时招惹过不少祸端，跪一跪对她来说只是家常便饭。
　　但看着许以菱因她犯的错，身体受着折磨，凌青心中备受煎熬。
　　许以菱还没来得及喝下一口粥就晕了过去，凌青再顾不得那么多把她抱回房间，管家连忙请来大夫诊治，也通报给了许丞相，不能再罚许以菱跪了！
　　许丞相虽然心中还有气，可也明白再强求许以菱便是要她的命，睁一只眼闭一只眼让她在房间躺着，醒了再去祠堂接着跪。
　　凌青守着许以菱到入夜，也没见她醒来，想来是精疲力竭，需要休养元气。
　　倒是许乐章，竟然醒了！凌青陷入慌乱之中，一时间去留难以抉择，她实在不忍抛下还在昏迷的许以菱。
　　“二公子……”房间外丫鬟声音响起，凌青神情严肃起来，许丞相还未派人来拿她，就说明许乐章并未将自己打晕他的事透露出去，他打算放过自己吗？
　　容不得凌青想那么多，许乐章已经手拿折扇走了进来，凌青紧盯着他，然而对方未曾在意她。
　　许乐章神情担忧走至床边，望着床上脸色苍白的人，眉头皱着问道：“不是说无大碍了，怎么还未醒？”
　　凌青眼神里带着防备回答，“大夫说她太累了。”
　　“哦。”许乐章眉间愁容之色并未因此消散，意有所指望着凌青，语气加重，“以菱可从未受过这样的苦。”
　　许乐章从昏迷中醒来，听下人说了来龙去脉，没想到许以菱为了凌青竟然去顶罪，考虑到这是许以菱精心安排的心血，许乐章才没有直接向许丞相拆穿凌青，而是让下人散布消息说他已经醒了，若是凌青听了消息立刻逃走，如此忘恩负义之人许乐章不会放过她。
　　可若是她愿不顾危险留下来继续陪着许以菱，许乐章需酌情处理。好在，结果并未让他太过失望。
　　凌青愧疚低头，“抱歉。”如果不是因为自己，许以菱确实不会受此等皮肉之苦。
　　许乐章在一旁桌边坐下，开门见山道：“你到底是什么人？”
　　凌青不知该如何回答，思索着是否要编造谎言，可许乐章不好糊弄。
　　“陈奇正身边的人？”许乐章试探问道。
　　凌青否认：“不是。”
　　“那……”许乐章扫了一眼她较晋国人更黝黑的眼眸，声音提高，“你是苍丹国人！？”
　　凌青惊吓望着他，目光在房间外流转，手不自觉摸上腰间的长鞭。
　　许乐章轻摇折扇不在意道：“你放心，外边的丫鬟我吩咐她们回房了。”
　　凌青疑惑问道：“你不抓我？”
　　许乐章叹了口气，“以菱好不容易救下你，我又怎舍得伤你。”
　　凌青心中戒备放下，手从长鞭处移开，真诚道：“多谢。”
　　许乐章故意挑衅道：“想不到苍丹国会用这等卑劣的手段赢得胜利。”
　　凌青并未如许乐章所猜测的那般动怒而据理力争，她的手段确实不光明磊落，特别是借着许以菱的感情逃脱，虽说是许以菱自愿。
　　许乐章对苍丹国的事有些好奇，还想追问，没曾想许以菱却在此刻醒来，估计是两人的谈话吵醒了她。
　　“你醒了，怎么样？”凌青激动着扶她坐起。
　　许乐章倒来热茶递给了她，“受了苦也得记住教训。”
　　意识到除凌青之外还有第二个人在房间，而且那个人还是许乐章，许以菱立刻激动起来，“二哥，你醒了！？”
　　许乐章颇受打击，“看来你为了护着她，还巴不得你二哥不要醒了？”
　　“没有！”许以菱否认，听出许乐章知晓了事情的真相，辩解道，“我没有护着谁，毒就是我下的！”
　　许乐章白了一眼她，凌青轻咳了一声，“二公子，看见我了。”
　　“奥。”许以菱脸色涨红，“对不起啊，二哥。”
　　“哼。”许乐章没想到自己这么年来疼出一个白眼狼。
　　“喝口水吧。”凌青替她把茶吹冷，许以菱快速喝了一口，接着对许乐章道，“凌青她一定是有苦衷的，你别去父亲那告状，行吗？”
　　许乐章气不过道：“我要告状，你还能见到她吗？”
　　许以菱反应过来，朝许乐章一笑，“也是，多谢二哥。”如果二哥也愿意放过凌青的话，许以菱就再不用担忧了。
　　虽然凌青并无恶意，可是许乐章必须教会许以菱不能感情用事才对，用折扇轻敲她的头，问道：“你说她有苦衷，什么苦衷你知道吗？”
　　许以菱望了凌青一眼，无奈道：“不知道。”
　　“她是苍丹国人，你知道吗？”
　　许以菱眼眸睁大，呆呆望着凌青，“原来，你是苍丹国的人。”
　　凌青不怪许乐章拆穿她，许以菱总会知道的。
　　许乐章戳穿道：“她从一开始进许府，就是带着目的的。”
　　凌青脸颊泛着热度，无言再面对许以菱。
　　许以菱神情受伤，若是为了苍丹国能赢的话，凌青可以选择许乐章，也可以选择聂寻。可她，不忍心伤害聂寻吧。
　　许乐章不知哪里出了错，为何许以菱在听到凌青是苍丹国的人明显情绪低落了。
　　许乐章眸光一转，怂恿道：“你现在抓她，还来得及哦。”
　　“二哥！”许以菱从低落中回过神来，无奈看着许乐章笑的灿烂的脸，她只是有些失望，不至于因为这个就对凌青生出恨意。
　　“对不起……”凌青忍不住出声，也算是为自己争辩一些，不让许以菱完全误会她，语气颇为无奈与伤感道，“苍丹国今年已经没有能力进贡，我必须这样做。”
　　“没有能力？”许乐章倒是没想到苍丹国的举动是出于迫不得已。
　　“嗯。”凌青点头，决定不再隐瞒，“所谓贡物推迟送来只是借口，根本就不存在。”
　　许乐章神色拧紧，看来苍丹国的人也是逼得走投无路，才会行此险招。
　　许以菱再看凌青的目光就转变了，背负着如此重大危险的任务她心里一定很辛苦，可她还是尽可能给自己带来欢乐。
　　许乐章来了兴趣，“所以，你真名叫什么？”能够胜任这么重要的职位，想必身份不低。
　　凌青有些不好意思，“苍音，苍丹国公主。”
　　两人不由发出一丝惊叹，凌青放松了一些，恢复平日里的爽朗，“欢迎你们来苍丹国做客。”度过了此次难关，苍丹国可松一口气。
　　许以菱神色憧憬，听说苍丹国草原辽阔，可供骏马驰骋，比起晋国束手束脚的都城，那才是她向往的地方。
　　许乐章笑道：“好吧，就算是你打伤我的补偿。”
　　许以菱与凌青对视一笑，气氛和睦美好。
　　三人再聊了一会，聊到晋王对许府的惩罚，许乐章的表现出乎凌青的意料。
　　“其实也是件好事，早日断了父亲与贵妃的野心也好。”许乐章口中的贵妃指的便是许贵妃，而野心，就是他们妄想着晋元杰能够登上皇位，可是那侄子有几斤几两许乐章心中清楚，若是真由他当了储君，才是晋国的不幸。
　　晋国在现今的晋王手中，已经是不幸，若再来一名昏君，怕是要亡国。
　　这也是为什么从始至终许乐章都往外躲，不愿帮许丞相谋事的原因之一。
　　“可是……”许以菱年纪小懂得倒是多，许丞相也会在她耳边唠叨，“若是太子登基，许家难逃大难。”
　　许乐章并不反驳，太子本人无从挑剔，败就败在太过听从皇后的话，以陈奇正与皇后的行事作风，不会容许许家壮大与他们争锋，他们只想只手遮天。
　　凌青听懂了他们的意思，插话道：“那再换一个人登基不就好了。”
　　许乐章和许以菱忍不住笑，无奈道：“晋国可就两位皇子。”
　　“不是还有公主嘛……”凌青咧嘴一笑，“我看怀淑公主就不错。”
　　晋元贞宽宏善良，再加上有李正卿这么聪明的人陪在她身边，治理晋国不在话下。
　　“呃……”许乐章和许以菱惊讶望着她，他们可从未往这方面想过，想必晋国的人都没有。
　　凌青察觉到他们的不对劲，“晋国不允许女皇登基吗？”
　　苍丹国倒是没有这项规定，父王就有很大的几率把王位传给她，当然这个凌青就没有和两人多说了。
　　“嗯……”许以菱尴尬道，“应该是不行的。”
　　“哦。”凌青撇嘴，兴许注定晋国要亡国了。其实，晋国亡国于苍丹国还有好处，只不过眼下凌青把他们当做朋友，认真思量，未想其他。
　　不，有过。许以菱不知道许乐章倒是看到过，可他没有再说下去。
　　许乐章明日便会去向许丞相求情，有他在，不会再让许以菱去跪的。
　　此事也算是完美告下一段落，凌青终于可以舒心睡上一觉。就在她眼皮快要合上时，外头一阵奇异的声音把她唤醒。
　　“苍丹国的曲子？”凌青睡意全无起身来，按理说事情完成了章和玉不该再派人来找她才是，除非又有意外发生。
　　凌青心情忐忑走出房间门，闻着曲声而来，来人不是崔平和崔安，而是赵英达。
　　“公主。”崔平、崔安打了板子爬不起来，章和玉便让赵英达来了。
　　凌青追问道：“发生什么事了？”
　　赵英达拿出章和玉交给他的信递给凌青，“使者都写在上面，我得赶回去。”
　　凌青接过信朝他点头，回到房间点亮灯迫不及待打开。在看到章和玉与皇后合作陷害李正卿时，暗骂他蠢材！最后看到李正卿安然无恙脱罪凌青松了口气。
　　不过，凌青紧捏着信，灯下她眉头皱起，棋艺比试她们绝不能输，可李正卿……
　　凌青注定无法睡舒心。

第 173 章
　　凌青思索了一夜，待到天亮，携着另一个药瓶出了门。路过许以菱的房间，还是决定进去看她一眼。
　　许以菱早起特别饿，已经在吃早饭，看凌青来了吩咐丫鬟再去准备一份。
　　“不用了，我不饿。”凌青并不觉得自己此刻有心情咽下什么东西。
　　许以菱察觉到一丝不对劲，这才仔细注视凌青，发现她眼底有些乌青，既然事情已经解决，难道还有什么事情让她无法入睡吗？
　　许以菱问道：“出什么事了吗？”
　　“没有。”凌青挤出笑容摇头，许以菱已经为她受了一次苦，不该再把她牵扯进来第二次。
　　为了能让许以菱放宽心，凌青故意问道，“我要出门，你要带什么东西吗？”
　　“出门？”许以菱望着她整齐的着装，长鞭也安稳的携在腰间。
　　“你喜欢的糕点怎么样？”凌青主动道。
　　许以菱终究还是点了头，“可以。”随即不再多说，目送凌青离去。
　　凌青来到妙妗轩时，晋元贞和李正卿才刚用完早膳，在庭院里溜达消食。
　　“凌青？”晋元贞惊讶望着门口摆着笑脸朝她们挥手的人。
　　凌青手上提着来时路上买的补品，向她们走近，“听许丞相说，怀淑公主身体不适，我来看看。”
　　李正卿上下扫量了她一眼，怀疑问道：“你竟会如此细心？”
　　还有，许丞相竟然会和凌青提这种事情？在许乐章病倒许府麻烦连连的情况下。
　　凌青心里暗骂一声自己多余，早知如此还不如两手空空来，反正李正卿都会怀疑她。
　　晋元贞并未把凌青当做有威胁的人物思量，笑道：“正卿，凌青是好心啦。”
　　看晋元贞很喜欢凌青的到来，李正卿只得退开，让晋元贞领着凌青进门。
　　晋元贞边走边说道：“聂将军已经很久不曾来过哦。”晋元贞担心凌青还在记挂聂寻以前所做过的事情，特意提起免得凌青辛苦暗自试探。
　　凌青反应过来后神色愧疚了一分，但片刻后就被尴尬的神色掩藏而去，“是嘛，我很久没见到聂将军了。”
　　晋元贞热心的在帮自己得到喜欢的人，而她，却为了护着聂寻再一次决定对他人下手。
　　想起聂寻，凌青的心再次动荡不安起来，她已经很久没去见她，没有了她的刻意出现，聂寻怕是都把自己忘了。
　　李正卿无奈望着自己公主，提起聂寻李正卿便想起前日在殿内，聂寻着急寻找凌青的身影的状况，她还以为好事将近。也不知凌青与聂寻两人到底在折腾什么。
　　晋元贞请凌青坐下，凌青拒绝道：“能不能去公主房间，我有些话想和公主还有李正卿单独说呢。”客堂里有婉儿等人，凌青寻不到机会下手。
　　“哦。”晋元贞虽然不解，可还是答应下来，心中还夹杂着一丝期待。“婉儿，你待会把茶送到房间来。”
　　“好的，公主。”
　　凌青朝身后张望，确认李正卿跟了进来，这一望让李正卿既不自在又疑惑。
　　凌青赶忙咧嘴笑掩饰，可李正卿脸色并未因此得到缓和。
　　“坐吧。”
　　凌青多走了两步在面对着门的位置坐下，桌子中央的一堆纸吸引了她的注意，“这是什么？”
　　凌青一边说着一边拿过来瞧瞧，发觉是棋谱之后神色陡然跳动。看来，章和玉说的都是真的，那她就更无退路了。
　　晋元贞不明所以道：“这是正卿研究的棋谱，有什么问题吗？”
　　“啊，只是没想到，她还会下棋呢，真是多才。”凌青朝李正卿投去夸赞的神色。
　　晋元贞温柔笑着，一点也不谦虚道：“正卿不止会，还能打败苍丹国的郁星瑾。”担心凌青不知晓郁星瑾是谁，晋元贞确认道，“你听说过他吗？”
　　“听说过……”凌青忍着苦笑点头，“真是让人没想到。”真是造化弄人才对。
　　李正卿越看凌青越觉得不对劲，她平时会这么坦荡夸自己吗？
　　婉儿端着茶进门，“公主，茶来了。”
　　凌青连忙起身过去，从婉儿手里接过，并且对着婉儿神秘道：“我来，你先走吧，可不能偷听我们说话！”
　　“嗯？”婉儿呆了片刻，才迷迷糊糊离开。
　　晋元贞与李正卿背对着门，看了一眼便收回目光。
　　晋元贞柔声道：“凌青，你有什么话可以直说的。”
　　凌青背对着晋元贞两人，缓慢转过身来，在她停驻的时间里，足够她往茶壶里倒入东西。
　　凌青重新在位置上坐下，“你让我酝酿酝酿。”说完准备给两人倒茶。
　　“你是客人，我来吧。”晋元贞拦住她，接过茶壶，给三人摆好杯子。
　　“诶？”凌青望了望忙活的晋元贞，白了李正卿一眼，“你怎么干坐着？”还能坐着这么不动如山。
　　李正卿无奈伸出缠着纱布的右手掌，早膳的时候她不小心打翻了汤，手烫红了。
　　凌青一把抓住她的手臂，着急问道：“昨天受伤的吗？”她还以为章和玉没有伤到李正卿，没想到……
　　李正卿目光锐利紧盯着她，昨天的事宫外的人是不知道的，更别提凌青，她为何会脱口就问出这句话？
　　倒茶的晋元贞停下手中动作，也是不解望着凌青，“昨天？”
　　凌青意识到自己说漏了嘴，赶忙放下李正卿的手，解释道：“今天还这么早，我猜想是昨日弄伤的。难道不是吗？”
　　晋元贞摇头，“这是正卿早上喝汤烫伤的。”
　　“这么不小心嘛。”凌青干笑了两声，拿起茶自顾自的喝下。她已经先前服了解药。
　　晋元贞赶忙朝李正卿看了一眼，发现李正卿也是满脸戒备朝她点头，并且瞟了一眼茶壶，示意晋元贞先别喝。
　　“好茶。”凌青违心夸赞着，其实她紧张的已经失去味觉。“你们怎么不喝？”
　　晋元贞摆手道：“我还不渴。”
　　凌青目光转向李正卿，李正卿反问道，“你到底有什么话对我们说？”
　　“我……”凌青握着茶杯的手加重力道，不让眼前的两个人看出她手在剧烈颤抖，“我有一件事请你们帮忙。”
　　“什么事？”晋元贞实在不愿相信凌青会害她们，也没有动机才对，希望她能把话说清楚来。
　　看凌青久久不说话，李正卿主动拿起茶杯，张嘴在离茶杯有些远的地方吹了吹，给人感觉下一刻就要饮下去。晋元贞抿嘴看她未出声阻拦，正卿自有分寸。
　　凌青原本以为李正卿她们已经发觉了不对劲，可是看她拿起茶杯不知情的样子，凌青反倒是疑惑了。
　　不过，凌青可以肯定的是，不论是李正卿还是晋元贞，她都下不了手。
　　凌青嘴角闪过一丝苦笑，伸手拿开茶杯，“这茶，不能喝。”虽然计划失败了，可凌青心里却是如释重负。
　　李正卿戳破道：“因为有毒。”不管是凌青来妙妗轩的时机，还是她一切反常的表现，都疑点重重。
　　“我就知道骗不过你。”凌青把这归咎于是李正卿太聪明了。
　　“不……”晋元贞反对道，“是因为你不愿意伤害我们。”若凌青真能问心无愧做到一切如常，李正卿和晋元贞再怎么也不会想到凌青竟然会对她们下毒。
　　“理由？”李正卿注视着她，她没有直接喊庄烟和流月进来，是因为她和晋元贞一样，珍惜眼前这位朋友。
　　晋元贞神情流露着紧张与担忧。
　　“我是苍丹国的公主，苍音。”这已经是凌青第二次向晋国人透露自己的身份，她以为聂寻会是她第一个说出身份的人，没想到在这之前还要经历这些波折。
　　“苍丹国的公主……”晋元贞惊讶张嘴，那么她的目的和章和玉一样，是为了阻止正卿赢过郁星瑾。
　　李正卿神色一凝，如此的话，很多事情都能衔接的上了，“许府的二公子也是你下的毒？”
　　“嗯……”凌青不觉得现在还有什么好隐瞒的，“是以菱帮我顶了罪。”说到许以菱凌青神情哀伤。
　　“难怪许丞相宁愿受陛下责骂。”只因他要护着自己的女儿，而章和玉之所以要激怒晋王说出那种话，是为了给凌青提供机会，想必也是凌青不愿对许乐章痛下杀手才导致了一步又一步的退让。
　　晋元贞问道：“为什么苍丹国非要赢呢？”虽说是人都想赢，可苍丹国大费周章想要赢过晋国就让人理解不透了。
　　凌青神色痛苦道：“苍丹国今年没有贡物可以上贡，不赢拿什么给晋王呢！？”
　　“原来如此……”晋元贞之前对苍丹国的同情因着眼前的凌青再一次涌上心头，同是公主，此刻的晋元贞相对于凌青确实幸福很多。
　　可是，她也曾被抛弃过当了质子，身不由己只因两人都生在帝王家。
　　“正卿。”晋元贞视线转向李正卿，李正卿立刻明白，晋元贞想要帮凌青。可这回，怕是不能由着她们的心了。
　　“本来都已经成功了……”凌青语气里带着不甘心，眼眶跟着红了起来，“可章和玉昨夜告诉我，你能赢郁星瑾。”
　　凌青不死心盯着李正卿看，她多希望章和玉是在骗她，这场造化弄人只是一个误会。
　　可惜，李正卿颔首了。
　　李正卿长叹了口气，“若是你早些来找我们，我们可以不插手，可是昨日的事发生之后，陛下已经知道了，我若不去，他将会降下责罚。”
　　晋元贞心疼望着凌青，如正卿说的，凌青来晚了。
　　“你为何，不去找聂寻？”从凌青说出她的身世，李正卿心底便有此一问了。
　　“不错……”晋元贞附和道，“聂将军一定愿意帮你，帮苍丹国度过难关的。”不一定，非要见血。
　　“我不想让聂寻误会我对她感情，而且，她愿意那样做吗？”
　　凌青把头埋在脖子之下，她承认这是属于她自己的私心，因为这个她无脸面对许以菱，无脸面对晋元贞两人，更无脸回去向父王交差。
　　李正卿却不赞同，劝道：“也许，你把聂寻想的太死板不近人间烟火，她是聂家人，可她也是个俗人。”
　　凌青颤抖着嘴唇，“会吗？”
　　“不试试怎么知道呢。”晋元贞鼓舞道，“这件事的决策权本是在聂将军手上，你妄自替她做下决定，对她是不公平的。”
　　晋元贞相信，往后聂寻知道了真相一定会对凌青的所作所为感到难过。
　　晋元贞的话一语惊醒梦中人，其实骄傲的人一直都不是聂寻，而是凌青自己，自己的心魔。
　　“我，试试。”
　　晋元贞长舒了一口气，与李正卿对视一笑。
　　凌青道了好几次歉，愧疚的离开了妙妗轩。
　　晋元贞巴不得自己跟着她去，了解事情时刻发生的情况。
　　李正卿回身往桌边一坐，“明珠，拿笔墨来。”
　　“哦。”明珠立刻去办。
　　晋元贞把对凌青的目光收回好奇凑了过来，“正卿要写什么？”
　　李正卿回道：“我要写封信给聂寻。”她算是明白了，这两个人各自心里藏着事，总是没办法把话说开说明白来，所以她要亲手帮她们一把。
　　“好主意。”晋元贞嫣然一笑，对李正卿的做法很赞同。
　　笔墨拿来了，李正卿才意识到了一件事，自己右手还缠着绷带，只得向晋元贞求救。
　　晋元贞乐意代劳，“我来吧。”小脸兴奋的拿起毛笔。
　　两人合作，写完了这封两人都自认为能感动人心的信。
　　笑过之后晋元贞忍不住多问一句，“万一，聂将军真的不愿意呢。”
　　不是聂寻自己不愿意，而是身为聂家人让她不得不拒绝凌青。
　　李正卿淡然一笑，这个她已经想好了，“那样，我就只能输给郁星瑾了。”
　　李正卿不知道会付出什么代价，她甚至不相信自己会这样做，可直觉告诉她，她会如此。
　　“嗯？”晋元贞出乎意料望着她，要知道章和玉差点害李正卿丢掉性命。
　　不过，细想一下那好像也是她心里的声音。

第 174 章
　　凌青让明珠装了一些糕点给她，带回来给许以菱。晋元贞和李正卿的提议她虽然答应了去尝试，可她却不知要怎么向聂寻开口，天色尚早，她还有一天一夜的时间可以思考。先行回到许府，也算是短暂的逃避。
　　看凌青真的带了糕点回来，许以菱心里松了一口气，可当她咬下去一口后，神色异常。
　　许以菱望着魂不守舍的凌青，问道：“你今天去哪了？”
　　“去外面闲逛了会……”凌青没打算把这件事和许以菱说，害她担心，“糕点好吃吗？”
　　“好吃。”和妙妗轩里的一样好吃，许以菱点了点头没有拆穿她。
　　两人再闲聊了几句，凌青便离开许府，真正的开始在街上闲逛，脚步总是在离聂府近一些地方转了弯。
　　聂府……
　　聂婷婷端了茶水来到庭院，庭院里聂寻身着一袭黑色长袍，发丝束起，手持长/枪正在练武。
　　“将军。”聂婷婷轻唤她，“喝点茶歇息一会吧。”
　　闻声聂寻一个回身将长/枪拉回，脚步稳定停驻在原地。聂婷婷笑着把茶递了上去，“明日就是将军上场的日子，可别练伤了。”
　　聂寻板着的脸并未给予回应，这种事情她心里有数，她虽然看不惯晋王的所作所为，可身为晋国人，聂府的人，为国争取利益是她分内之事。
　　喝下一杯茶后聂寻拒绝了聂婷婷的第二杯，抬头往聂府房墙上看了看，天空呈白色，空无一物，更没有那抹红色的身影。
　　这已经是聂寻下意识的动作了，聂婷婷偷偷叹了口气，凌青许久不曾出现了，携着她的长鞭，仿若天降。
　　“将军，今日要不要出门逛逛？”聂婷婷想，凌青不来，那她们去找她总行了吧，将军拉不下脸，那就来个偶遇吧。
　　“不用。”可惜聂寻想也没想就拒绝了她，手持长/枪的身影显得落寂。
　　就在聂寻准备继续挥舞长/枪时，一阵瓦片碰撞的声音自屋顶传来，聂寻嘴角露出了她至今为止最大的弧度，眼里有着抑制不住的欣喜。
　　“是她吗？”聂寻着急回过头来，朝高处望去。
　　庄烟手持佩剑自上空跳下，带起的风吹得一旁花苞摇摇欲坠。
　　聂寻眼里无比的失落让庄烟忍不住动了动嘴角，来之前李正卿特意吩咐她，不用那么客客气气的敲门，要神不知鬼不觉的飞到聂寻身边，就像凌青平时出现的那样。
　　内心起伏过大，聂寻一时间没能从失落的沼泥地里挣脱出来。
　　聂婷婷认出了庄烟，小心翼翼问道：“你是怀淑公主身边的人？”
　　“嗯。”
　　“你来这？”聂婷婷指了指庄烟飞下的屋顶，一头雾水。她和聂寻一样，还以为是凌青来了。
　　庄烟可以听命杀人，却没法按照李正卿所说的那样卖弄关子糊弄人，直接从袖口拿出了晋元贞写的信，朝聂寻所站的方向递去，“怀淑公主给你的。”
　　聂寻本想移动的脚步，因为凌青身影在脑海闪过硬生生停住了，她记得，凌青不喜欢她再和晋元贞有纠缠，严肃着脸问道：“什么事？”
　　庄烟内心无奈，“你看过便知道。”如凌青那般复杂的情况，只言片语怎么说得清。
　　聂婷婷见过晋元贞几面，不像胡来戏弄人的性子，于是主动上前替聂寻接下了信，并且道了一声谢。
　　庄烟没有离开的意思，硬着头皮道，“主子说，聂将军看了信我才能走。”可是李正卿并没有告诉庄烟是为什么。
　　“是嘛。”聂婷婷疑惑望着她，在庄烟认真点头后便拿着信朝聂寻走来，“将军，你还是看看吧，万一有什么重要的事。”
　　“和凌青有关。”庄烟自作主张说了一句，她不愿离开妙妗轩太久，所以得想办法让聂寻快些拆开才行。
　　果然，聂寻严肃的脸色有了波动，不等聂婷婷再劝说快速扯过信摊开，视线在纸上快速飞转，迫切之前溢于言表。
　　聂婷婷放心笑了，探过头也想看看。
　　“苍丹国公主……”瞟到纸上的这几个字，聂婷婷惊讶捂嘴，凌青竟然是苍丹国公主！
　　随着纸上内容快要被读完，聂寻原本捏着信的手指加重力道改为紧紧掐紧，严肃的脸崩溃而下。
　　难怪，难怪她总要和自己比试，就是想赢过自己替苍丹国参加比试。
　　聂寻将纸一角揉起，紧紧握在手中，紧咬着牙让她原本英气的眉带着戾气。
　　为什么，为什么直到最后一刻走投无路了她才想起自己，在她心里自己就这么冷血无情吗！？
　　聂婷婷从来没有看到过聂寻这么激动，说话也不敢大声，“将军，出什么事了？”
　　感受到聂寻情绪的波动，庄烟想她已经了解事情的来龙去脉，道：“聂将军看完了，那我便告辞。”
　　直到自己踏着轻功离开，聂寻也没有阻拦自己，所以李正卿让自己留下等聂寻看完信是为什么？
　　聂婷婷还想继续问聂寻信上还写了什么，聂寻却已经把信收起朝庭院外快步走去，顺手还拿走一旁挂着的佩剑，“将军，你要去哪？”聂婷婷追了上去。
　　聂寻低沉着脸，“出门。”她要去找凌青。
　　不等聂婷婷开口聂寻不容拒绝道：“不用跟着我。”
　　“哦。”聂婷婷无奈停住脚步，心里担忧却知道聂寻最不愿看到别人违背她的话。
　　妙妗轩……
　　庄烟动作利索，没多久就回来了，让李正卿有些意外，怀疑问道：“你有没有等聂将军把信看完？”
　　庄烟点头，“她看完我才走。”
　　晋元贞凑了过来，眼里闪烁期待打听道：“聂将军看完了是何反应？有没有立刻去找凌青？”
　　庄烟走的时候聂寻还未出门，她也不知聂寻接下来会是什么动作，至于聂寻的反应，庄烟想了想，两个字概括道：“惊，怒。”
　　“哦。”晋元贞无奈收回好奇的心，从庄烟嘴里要问点与感情有关的事可真难。
　　李正卿把准备离开的晋元贞拦了下来，挑眉望着庄烟，“你不是待到聂寻看完信，怎么公主问你话还回答不上来？”
　　庄烟嘴角动了动，所以她让自己留下就是为了，能够在回来的时候满足晋元贞的好奇心？
　　晋元贞接话道，“对啊，聂将军到底有没有去找凌青？”那信可是她写的，若是有哪里让聂寻误会可不好。
　　庄烟只得老老实实回答道：“我到聂府时，聂将军似乎把我错当成了凌青，眼底很失落。”
　　李正卿略微满意点头，聂寻几天前在大殿的表现能让人看出她是在乎凌青的，再加上庄烟的试探，聂寻怕也时时牵挂着那人。
　　“可以看得出，聂将军在看完信上内容后情绪很激动，是之前任何时候都不曾见到的。至于是被凌青欺瞒而动怒还是因为什么，我就不知道了。”庄烟能说到这个地步已经是为难她了。
　　好在晋元贞没有继续追问，心中有了大概，剩下的等明日聂寻与苍丹国人比试就清楚了。
　　李正卿朝庄烟点了点头，“辛苦了。”
　　庄烟如释重负离开，在庭院里看见流月，板着脸道：“往后主子吩咐的任务，你去。”
　　“不。”流月脱口拒绝，幸灾乐祸道，“我喜欢听公主的，不为难人。”
　　聂寻冷着脸来到许府，一袭黑袍显得人冷酷阴沉，许府的人心惊胆战的把她领了进来，生怕她是来许府找麻烦的。
　　聂寻没有那个心情去和许丞相寒暄客套，她本就不擅长，此刻就更无法做到，直接让下人领她去凌青的房间。
　　许府的人都听说过聂寻与凌青的事，猜想是凌青又不安分去招惹聂寻，不过聂寻主动找上门倒是第一次。
　　而此刻尚不知情的凌青，还愁容满面的在房间里思考着如何向聂寻开口，没能下决心的她在外转悠了一段时间灰溜溜的回来了。
　　“聂将军，这就是凌青姑娘的房间。”下人把聂寻带到凌青的房间门口，心中预感不会有好事，自己还是躲远些好，等聂寻点头后便快速离开。
　　聂寻没有直接推门进入，望着房门思量片刻，今日她踏进了这间房，便要辜负父亲教导自己多年的心血。可她还是没有任何犹豫便来了。
　　推门声把房里的凌青吓了一跳，以为是许以菱来找她用晚饭，赶忙收敛情绪走出来，挤出的一丝笑容在看到板着脸的聂寻时僵硬在脸上。
　　“你……”凌青睁大眼眸难以置信望着眼前自己想要去找却一直不敢去找的人，在聂寻质问的目光下，心虚道，“聂将军怎么来了？”
　　聂寻毫不遮掩道：“怀淑公主告诉我了。”语气里藏着愤慨。
　　凌青心中震惊，也就是说自己的事情聂寻都知道了，她的身份，她来此的目的，她如今的困境。
　　凌青不安的脸色涨红，李正卿说的对，心境高傲的人不是聂寻，而是在聂寻面前的自己，她心里不愿聂寻知道自己任何的不堪。
　　凌青呆呆望着她，倒吸口气颤颤巍巍问道：“那你来这？”
　　四眼相对，凌青目光碰上了自己不曾见过的柔情。这一刻，凌青明白过来，这么久的挣扎都是值得的。
　　但是没等到她感动的落泪，在她红眼的视线下聂寻又恢复了肃穆，手缓缓移到了腰间的剑柄，长剑的剑锋瞬息间直指自己。
　　凌青恍惚记起除夕夜那一幕，自己也是这样挥鞭相向。心底还未来得及流遍全身的暖流因为暴露在寒夜里，凉透了。
　　聂寻就是聂寻，只要她姓聂，就不会做出任何出格的事情来，凌青捂着胸口不让自己因为疼痛而失去意识。
　　可聂寻并未因为她受到的打击而收手，不夹杂感情道：“我给你一个机会，如果你能赢我，明日的比试我放弃，任何比试都不该被卑劣的手段破坏。”
　　“卑劣？”凌青惶恐望着她，她知道聂寻不会为了自己违背原则，可她没想到聂寻是这样看待她的所作所为，苍丹国这些年甘心进贡，虽说是弱小可欺，可在今年的状况没有发生之前她们都是光明磊落的！
　　除了银色的长剑，没有什么回应她。
　　恍惚间，凌青反而松了口气，还好，还好自己没有去求她。
　　否则的话，那「卑劣的手段」里是不是也包括自己对她的感情。
　　许是凉意过多，凌青镇定了下来。长剑微阻，她看不清聂寻一整张脸，可她能想象，定是如往日般的冷漠，顶多有一分对自己的怜悯。
　　“谢谢你的机会，我会争取。”凌青主动走出门来，这一回，即使明知赢不了，她也会比除夕夜更尽力。
　　红色身影离开的刹那，长剑才放了下来，聂寻松口了紧咬着唇，舒缓了自己颤音。
　　长鞭与长剑相对，再不是随意的打闹，是真正的厮杀。
　　凌青眼眸睁着，可心里的那双眼睛却已经闭上了，如今她看到的聂寻与她平日所对的野兽无异。奋力一搏，是她对所有人以及自己的交代。
　　十个回合后，凌青意外望着对面的人，她应该早就输了才对，以聂寻的实力。
　　聂寻没有给她多余的思考时间，长剑夹着无边的杀意朝她刺来，凌青才觉得是自己多虑了。
　　长鞭朝聂寻身后飞来，聂寻在本该躲闪的时机里反手持剑相迎，凌青大喜于她的高估自己，长鞭缠绕，将聂寻长剑卷了过来。
　　与凌青相背的聂寻，嘴角露出一丝欣慰的笑意。
　　聂寻瞬间回身，踏空朝凌青飞去，那双锐利的眼眸彰显着她此刻的波澜不惊。
　　凌青依着身体的临危反应，长鞭缠绕着长剑破风朝聂寻刺去，这是再简单不过的一个招式，聂寻可以躲闪，甚至以她的实力可以拽住长鞭夺回长剑。
　　可让凌青万万没想到的是，聂寻陡然卸下了一切防备，让长剑没入她的右肩。
　　黑色衣袍看不出鲜血，唯有顺着长剑留下的鲜血提示着凌青，聂寻的身体也是血肉之躯。
　　凌青震惊之下松开拿着长鞭的手，大脑一片空白。
　　虽然预料到会有疼痛，聂寻还是忍不住紧咬牙皱眉，不过她的心里，好受一些了。
　　不管聂寻之前的话如何伤了自己，此刻凌青还满眼心疼，朝她不解低吼道：“你在做什么！？”
　　聂寻忍着疼痛把长剑收回，鲜血流的更加放肆，但没人瞧得见。
　　聂寻提剑而上，剑锋转瞬间便在凌青脖颈间停下，长剑上的血滴在凌青脖颈之下，血是温热的，凌青却忍不住打了寒颤。
　　“你输了。”聂寻嘴唇闪现煞白，却还是强撑着道，“明日的比试我会去。”
　　凌青心跳起起伏伏，呼气急促，眼里含泪望着聂寻，“你故意逼我和你动手？让自己受伤……”
　　她不可能会赢聂寻，就算聂寻再大意，凌青也明白自己伤不了她。
　　聂寻收回剑不去看凌青，她是聂家的人，不能叛变晋国帮苍丹国的人，父亲九泉之下是不会原谅她的。
　　可是聂寻不忍再看着凌青为了苍丹国的事奔波受尽挣扎，这一剑就当是聂寻对自己私心任性的惩罚，有了这一剑，明天她再怎么努力也赢不了赵英达。
　　至于为何要让凌青刺这一剑，聂寻承认是自己别有用心，她要凌青明白，自己也是可以为了她改变，不管她在别人的面前有多固执。
　　“告辞。”聂寻低声说了一句，便转身离去，此刻并不适合她们交流情感的事，等这件事完美了结，她会再来的。
　　凌青泪眼模糊望着她离去的背影，用聂寻来换得苍丹国安然度过危机，自己要怎么去开心？
　　聂寻脸色苍白双眼无神回到聂府时，聂婷婷吓了一跳，当发现聂寻右肩受伤了时，聂婷婷更是吓得魂飞魄散，失去理智。
　　聂寻却像个没事人一样在房间坐下，冷淡吩咐她，“拿药箱来。”
　　聂婷婷不敢问聂寻是怎么受伤的，但她担心聂寻，“还是找大夫吧！”
　　“不许去。”聂寻厉声阻拦了她，“我受伤的事不能让任何人知道，尤其是母亲。”
　　除了不想让自己母亲担心之外，如果有人知道自己受伤，晋王便会改掉参加明日比试的人，聂寻不允许这样的事情发生。
　　聂婷婷只得老老实实去拿药箱，给聂寻包扎伤口。
　　晋元贞与李正卿讨论了半夜，聂寻到底会以何种方式帮助凌青，可惜也没个结果，直到李正卿命令晋元贞该休息了才罢休。
　　晋元熙一早便兴奋的跑来妙妗轩，等着与晋元贞一同出门，她一个人面对聂寻还是有些拘谨。
　　晋元贞和李正卿正在吃早膳，晋元熙便在一旁等着。
　　“元贞姐姐，你觉得聂将军会赢吗？”晋元熙抑制不住，想说句话。
　　说到这个晋元贞不知该如何回答，聂寻要是赢了的话，那凌青该怎么办呢？
　　晋元熙意识到自己多此一问了，连忙笑道：“我真是说傻话，聂将军肯定会赢的啊。”
　　望着晋元熙眼里满满的倾慕，晋元贞动了动嘴唇，她觉得应该把聂寻的心思告诉晋元熙才行，“元熙，其实……”
　　“公主赶紧吃吧，别凉了。”李正卿打断了她，聂寻与凌青的事也关乎着妙妗轩的安危，不是李正卿不信任晋元熙，只是觉得多一事不如少一事。
　　晋元贞无奈点头，“嗯。”
　　武试在武场举行，四周安排好了座位。
　　章和玉等人心情忐忑来到武场，虽然凌青昨晚向她们保证了不会再有意外发生，可是章和玉并未听到任何利于自己的消息，所以心中对凌青有所怀疑。
　　许丞相担心许乐章的出现会惹晋王不喜，便没有将他带来，倒是许以菱跟了来。
　　“凌青……”许以菱稚嫩的脸布满担忧，从昨天吃完晚饭开始凌青就魂不守舍，脸色极差，许以菱问她也不回答，多问几句便眼泪不断，这是许以菱不曾见过的。
　　听下人说昨天下午聂寻来过，许以菱大抵就知道让凌青一反常态的人是谁，也只有她了。
　　今日凌青希望自己能够带着她来武场，应该也是为了聂寻。
　　若非凌青状态不好，许以菱定会取笑她几句，果然友情就是难与爱情相提并论。
　　凌青心不在焉的应了一声许以菱，视线转向了聂寻所在的地方。
　　依旧是一袭黑袍，严肃的脸，挺直的身姿，难以让人相信她昨天受了一剑。
　　凌青昨夜思考了很多，等到这件事安然过去了，她不必再忧心国家之事，自己要继续留在晋国，就当她是为了报恩，她要陪在聂寻身边，就像李正卿陪着晋元贞那样。

第 175 章
　　晋元贞和晋元熙的出现引起了众人的注意，同样是望向聂寻，晋元熙眼里是喜悦与期待，晋元贞却有些担心，聂寻果然还是来了，逃兵这两个字这辈子都难和她牵扯上。
　　“正卿……”晋元贞语气担忧，“看来明天你……”若是聂寻不愿手下留情的话，李正卿只能输给郁星瑾了。
　　李正卿摇头安慰她，“公主，相信聂将军。”她相信，聂寻自有自己处理事情的方式。
　　“将军。”聂婷婷不安的跟在聂寻身后，昨晚耐不住她的纠缠聂寻已经把实情告诉她，主要还是担心她把事情泄露出去破坏了聂寻的计划。
　　聂婷婷为聂寻愿意帮助凌青而开心，可是又对聂寻如今的境况心疼不已。
　　“你待会认输吧。”聂婷婷小声说道，聂寻刻意弄伤右肩，是断了自己最后的希望，对手本就不容小觑，右肩有伤实在难以相抗。
　　聂寻没有回答，她心里明白，自己若是此刻认输虽然能帮了凌青，却会让聂家蒙羞受难，但若是她拼死相抗输了，晋王顶多会责罚她自以为是，隐瞒受伤的真相。
　　而且，受些苦，她那颗愧疚的心才能安定。
　　场上有很多视线在投向她，聂寻想回应的只有许府的方向。
　　聂寻朝凌青点了点头，神色安慰。昨日她也是被凌青欺瞒的怒气冲昏了头，如今想想，让她刺自己一剑，是对她的折磨。
　　望着凌青长舒一口气，重展笑颜，许以菱翻了个白眼，“果然呢，我说一百句还不顶人家一个眼神。”
　　凌青带着歉意笑了笑，“让你担心了。”
　　许以菱冷哼道，“解决了你这个烦才是最让人舒心的。”
　　待到晋王到，比试便正式开始。赵英达武器是一把长刀，气势汹汹的样子牵动聂婷婷的心。
　　聂寻神色坦然手握长/枪上了场，右肩隐隐的疼痛被她压制了下去。从外表看来她依旧是那个威风凛凛的将军。
　　“比试开始！”
　　随着高齐声音落地，赵英达两手握着长刀目光凶恶朝聂寻冲去，凌青这才回过神来，自己忘记吩咐赵英达对聂寻手下留情了，神色变得紧张起来。
　　聂寻如往日那般长/枪一挥将赵英达打的侧身而退，人群中传来了一片喝彩声，但还是有少部分人注意到，聂寻自己也往后退了几步。
　　李正卿眉头微动，她大概猜到聂寻用了何种方式帮助凌青，一种连带着惩罚自己的方式。
　　连连赞许没能坚持多久，聂寻右肩伤口在几招之后裂开，她自己能够感觉到一股湿热在身上流缓，持着长/枪的手因为疼痛没了力气，赵英达趁机猛攻，众目睽睽之下聂寻被刀背打倒在地上！
　　唏嘘之后便是一片寂静，连赵英达自己都楞在原地，他打赢了聂寻！？
　　晋元贞惊讶从座位上站了起来，望着匍匐在地上看不到表情的聂寻，喃喃自语，“聂将军她，输了？”
　　李正卿紧盯着聂寻，回道：“她身上有伤。”而且很有可能在右手上，所以才会每挥一次长/枪就忍不住皱眉咬牙。
　　凌青眼眸心疼望着场上的人，不安的低喃道：“不要起来，不要……”
　　可惜，聂寻还是爬起来了，就这样输了晋王哪里会满意。
　　“凌青。”许以菱无奈扶着眼前失去支撑的人，看来聂寻为了帮凌青是准备输掉这场比试。
　　凌青故作镇定，“我没事。”可惜哽咽的声音出卖了她。
　　赵英达虽不明白发生了什么，但喜出望外，长刀愈加凶猛朝聂寻挥去，聂寻难以反抗伤上加伤，衣袍破碎，从未有过的狼狈。
　　“怎么回事！？”晋王再抑制不住朝着高齐低吼，指着场上身形摇晃的聂寻质问道，“她平时不是很威风吗？”
　　高齐赶忙畏畏缩缩跪下，无辜道：“奴才也不知啊。”
　　凌青泪眼模糊望着武场里脸颊血迹斑斑的人，比起身体上的伤害，聂寻心中承受更大的折磨。
　　赵英达察觉到事态不对劲，看聂寻已无还击之力便不准备再出手。
　　“聂将军……”晋元熙呆愣在原地，不敢相信武场上狼狈不堪的人会是平日里英气十足的聂寻。
　　晋元贞反握住李正卿的手，小脸泛苦望着场上的聂寻，让人心疼。
　　晋王看比试即将惨败，这就意味着不用比第三场苍丹国直接获胜，一时间难以接受，怒而站起，朝着场上斥责道：“愣着干什么，没死就给朕继续！”
　　场上众人被晋王毫无怜悯之心的命令震住了，只有聂寻最先反应过来，苦笑一声强撑着身子站起，拎着长/枪继续与之交战。
　　她曾经想过，自己会不会和聂家的父辈们一样，在战场上为晋国杀敌而壮烈牺牲，耳边有号角声，脸颊有风沙掠过。反正，不是在这幽深的宫廷里。
　　凌青没有想到晋王会如此心狠，赶忙擦掉眼角的泪，准备朝章和玉方向去。
　　许以菱连忙拦住她，低声问道：“你要去干吗？”
　　凌青咬唇痛苦道：“我要去找章和玉，让他认输，再这样下去聂寻会死。”
　　“你疯了！”许以菱被她失去理智的话吓白了脸色，拉着她衣袖的手力气加重，警告道，“要是被陛下知道你们的事，你们全国上下都完了！”
　　凌青快要抑制不住自己内心崩溃的情绪，心疼愧疚的感觉几近将她淹没，“难道看着她为了帮我死吗！？”
　　许以菱无奈抿了抿唇，语气放缓道：“我想没有谁敢在晋宫明目张胆杀人。”
　　许以菱话音刚落，又是一声重击撼动着凌青的心。
　　“嘭！”
　　一口鲜血染红了聂寻脸下的青石板，赵英达无奈望着再次被自己抡出去的人，他若是杀了聂寻晋王肯定不会轻饶他。可这样下去，聂寻身上的伤不赶紧医治也难逃一死。
　　“你放开我！”凌青再顾不得其他奋力想要甩开许以菱的手，许以菱用尽全身力气紧拉着她，两人的挣扎在晋元贞声音响起停下。
　　“父皇！”晋元贞再忍不住冲了出来，快步走到晋王身前，不顾他的怒气小脸认真道，“不能再比下去了，聂将军的伤需要医治。”
　　李正卿无奈看着那抹倔强的身影，这一回她也不想拦晋元贞。
　　晋元熙从聂寻败于人前的事实中醒悟过来，发觉晋元贞不顾一切冲上前去为聂寻争辩，内心把这归咎于是因为晋元贞有封号，受晋王宠爱，而自己只是个被遗忘的公主，帮不到聂寻。
　　宋贵妃望着冲出来的晋元贞，心中不安，祈祷她不要过分惹怒晋王。
　　晋王狠狠瞪了晋元贞一眼，此刻不想与她计较，示意她退下，“朕心中自有分寸。”
　　晋元贞知道他是在搪塞自己，为了避免下一刻就被晋王赶下去，晋元贞神色缓和下来，冷静道：“儿臣觉得此次比试有蹊跷，父皇何不暂停片刻，叫聂将军上前来问清楚呢？”
　　看晋王怒气消了一些，宋贵妃趁机搭话道：“陛下，怀淑公主说得对，再比下去聂将军必输无疑，若真事出有因再处罚也不迟啊。”
　　“嗯。”晋王这才沉着脸点了头，吩咐高齐去把聂寻叫上来。
　　“是，陛下。”高齐赶忙跑下来，朝武场里倒地不起的聂寻道，“比试暂停片刻，陛下有话要问。”
　　说完后语气里带着讥笑，问了一句，“不过，聂将军还爬的起来吗？”
　　往日里被聂寻为难过的大臣此刻也跟着偷笑起来，晋元贞义愤填膺望着众人，聂寻为难他们的理由无非就是他们欺上瞒下谋取私利，更何况此刻聂寻是为了晋国受伤，不论她受伤的真正隐情为何，都不该受到这些小人的羞辱！
　　宋贵妃低声提醒她，“怀淑公主，你先在一旁站着吧。”
　　晋元贞只好压制怒气不出声站在一旁，前两年她还不懂，只知道晋王薄情寡义喜新厌旧，却不知无情的是整个晋国，朝廷乃至后宫，他们心中只有私利，在利于自己事情的面前可以放下忠义、颠倒是非。
　　这样暗无天日的状况下，她和正卿什么时候才能过的舒心？
　　凌青只能掐紧自己手指指尖的肉来抑制自己决堤的泪水，声声哽咽看的许以菱心疼不已。
　　“李姑娘，我去吧。”聂婷婷沙哑着声音拦住要往武场里走的李正卿，她知道妙妗轩的人都把自家将军当朋友，可是此刻不该把她们过多牵扯进来。
　　李正卿点头，心里思量若是聂婷婷扶不起聂寻自己再上去帮忙。
　　聂婷婷壮着胆子往武场里走去，倒没有人出声阻拦她。
　　“将军。”聂婷婷眼眶通红着，但知此刻不是哭的时候，吃力把聂寻扶起。
　　聂寻强撑着眼皮，不让自己失去意识，对于聂婷婷心疼的神色聂寻安慰拍了拍她的手，往日里她确实风光无限，与今日狼狈模样有着鲜明对比，可这不代表自己就是个忍受不了嘲讽的人。
　　会嘲讽她的，都是她不在乎的，自然也就不在意。
　　聂婷婷扶她站起往晋王那走去，几缕发丝散落而下，粘住了嘴角边的血迹，聂婷婷颤抖着手替她拨开。
　　晋元贞眸光闪闪望着一步步走来的聂寻，想要上前帮她奈何宋贵妃却不放人。
　　李正卿不知何时悄无声息来到她的身边，“公主。”
　　只是这一声熟悉的轻唤，晋元贞心境平淡下来很多，朝她点了点头，等待晋王开口再做应对。
　　凌青连忙朝着那边移动，许以菱知道拦不住她，只能紧跟着不让她惹出祸事。
　　在离聂寻只有几步远的地方，一直低头的聂寻忽而偏过头来，虽然是一张布满血污的脸，可是那抹笑容却是凌青见过最好看的。
　　许以菱趁机道：“聂将军心中有数，你别再冲动，毁了她的安排。”
　　凌青终于有了意识擦拭掉脸上黏糊糊的泪水，“嗯。”这是她注定要欠聂寻的。
　　“见过陛下。”虚弱的声音传来，聂婷婷扶着聂寻一起跪下，若没有她在，聂寻连跪姿都支撑不住。
　　章和玉等人赶忙把耳朵往这边伸来，事出蹊跷他们不知事情原委不敢贸然开口，只能等着看晋王如何处理是否会徇私。
　　晋王没有要让聂寻起来的意思，冷眼相向，“你是不是要向朕解释一下？”
　　聂寻伸手摸了摸右肩，再摊开于人前，伤口处还不断有新鲜的血液在涌出，手掌顷刻就染成了红色。
　　众人议论纷纷猜测间，聂寻俯首愧疚道：“是臣高估了自己，隐瞒受伤之事，恳求陛下降罪！”
　　“你受伤了！？”晋王一双眼珠子仿佛要瞪出眼眶来。
　　聂寻面色不改撒谎道：“昨日练剑，误伤自己。”
　　晋王起身毫不留情怒骂道：“放肆！你当比试是你一个人的事，任由你决定吗！？”
　　聂寻没有想过要反驳，“臣知错，一时自负酿成大错，望陛下责罚！”
　　聂寻虽是在认错，可言语间晋王听不出一丝恐惧，认定她就是故意耍弄自己，声音阴冷道：“那朕如果要杀你，你也不反抗？”
　　唏嘘声四起，凌青心再次提了起来。
　　聂寻眉头也不曾动一下，视死如归道：“臣，任由陛下处置。”她已经丢了聂家的脸，不能再贪生怕死让他人笑话。
　　四周寂静下来，众人都不知道隐忍着的晋王下一刻会如何处置聂寻。
　　宋贵妃想替聂寻说话也寻不到理由，许贵妃和皇后倒是也急坏了。
　　许贵妃之前在狩猎山上对聂寻下过毒手，虽然没有留下证据，但心中还是担心聂寻伺机报复，总想着找个机会让聂寻无法翻身，眼下便是机会，心中暗自酝酿。
　　而皇后，只是看晋元贞与聂寻走得近便有意火上浇油而已，只是她深知聂寻家世背景摆在那，她是聂家唯一的后代，世代功勋保她一条命绰绰有余。她思量的是，晋王对聂寻的厌恶之意是否真那么深。
　　晋王意外的神色告诉众人，他并没有真的打算要聂寻的命。
　　晋国能上战场的将军没剩几个，就算晋王不愿意承认，聂寻也是其中一个能将，而聂家更是多代镇守边界，若杀了聂家唯一的后代怕没有人敢再为晋国效力。
　　但是聂寻没有痛哭求饶让晋王很是尴尬，求死不眨一下眼的人晋王还是第一次见！
　　“陛下……”许贵妃柔媚笑着凑了上来，“聂将军一时说的气话，你可不能往心里去。”
　　李正卿眉头皱起，她不信许贵妃会好心替聂寻解围。
　　不等晋王找机会松口，许贵妃便朝聂寻笑，语气怪异道：“毕竟晋国一直依仗着聂家，聂将军少年意气也正常。”
　　“混账！”许贵妃的话戳到晋王的痛处，脸色立刻涨红，朝着许贵妃咆哮，“你这是什么话，没了聂家朕就要亡国了吗！？”
　　许贵妃随即诚惶诚恐道：“臣妾一时失言，求陛下原谅！”
　　“退下！”
　　“是。”许贵妃压低嘴角推开，视线转向聂寻。
　　聂寻幽深的眸子正冷冷看她，许贵妃哆嗦了一下赶忙躲开，聂寻此刻的样子哪里还有「聂寻身过，男子无色」的英气，像是个要吃人的野兽。
　　“公主……”李正卿压低声音，附身嘴唇靠近晋元贞的耳朵，感受到那鼻尖的气息晋元贞立刻提起精神来。

第 176 章
　　虽然喝止住了许贵妃，可是她话已经说出口，武场这么多人看着，晋王只得违心道：“朕念聂家劳苦功高才一再纵容你，不曾想你不知收敛，自作主张！”
　　“陛下当心气坏了身子……”皇后终于能插上话来，斜眼瞟了一下聂寻，冷笑道，“既然聂将军甘愿为自己犯的错承担，陛下你便成全她吧。”
　　“等等。”晋元贞不紧不慢走了出来，平淡劝道，“父皇，聂将军既然已经知错，念在她往年的功劳，从轻处置吧。”
　　晋王看了两人一眼，没有给予回应，意在让两人接着说下去。
　　其实，如果晋元贞能说出个理给在场的人听，堵住悠悠之口，晋王不会坚持要杀了聂寻。
　　皇后神色严肃望着晋元贞，“怀淑公主，知错就不究错的话，那往后谁还会把陛下放在眼里？”
　　又故意说给晋王听，“你不能因为与聂将军有交情，就袒护她。”
　　晋元贞语气坦然，“皇后娘娘误会元贞了。”接着转头对向晋王，忧心道，“父皇，比试并非只有一年，若是你此番原谅了聂将军，为了感激你的英明，元贞相信聂将军往后定会更努力偿还今日带来的损失，杀了她并不能解决问题，何不留她一条命，为国立功。”
　　李正卿提醒了晋元贞，以晋王的性子是不会记得曾经聂寻立过的功劳，因为那已经是收入囊中的好处。
　　与之相比，晋王更在乎的是往后的利益是否能紧紧拽在手中，自然得注意不能给晋王威胁感，否则只会让许贵妃的奸计得逞。
　　聂寻自己无法开口说这些，有了晋元贞开头便顺着话接下去，体会到晋元贞帮她的苦心，还有场外凌青的担忧，聂寻终于改了脸色与语气，“还望陛下再给臣一次机会，臣定当万死不辞弥补大错！”
　　聂寻这个态度晋王心里这才顺畅了些。
　　宋贵妃凑近过来，“陛下，臣妾觉得怀淑公主说得有理，陛下向来深谋远虑，定会为晋国往后着想。”
　　皇后还想说些什么，晋王却先开口了，摆手示意聂寻起身，“看在聂家先祖的份上，朕轻饶你这一回，往后若是再犯定要重责！”
　　“多谢陛下。”聂寻谢恩，聂婷婷扶着她离开武场。
　　“陛下……”章和玉这才敢凑上来，干笑道，“陛下看这比试？”
　　晋王不满白了他一眼，但也只能宣布道，“苍丹国胜。”
　　章和玉激动道：“如此，苍丹国今年有幸胜两局了。”
　　晋王懂他的意思，“今年贡礼免了！”说完便拂袖离开，高齐赶忙跟了上去。
　　修远等人长舒了一口气，这趟难关总算是渡过去了，还真是一波三折，也不知公主到底是怎么做到的？
　　等他们再看时，原本凌青站的位置已经不见人影。
　　李正卿望了一眼远处朝聂寻离开方向飞奔而去的凌青挑了挑眉，扶着晋元贞往下走，“公主，我们也回去。”
　　“嗯。”晋元贞笑着乖巧点头，虽然聂寻受了不轻的伤，不过晋王没有追究聂家其他人，还只是轻饶了也是不易。
　　皇后仰着下巴从她身边掠过，语气里带着讽刺，“怀淑公主还真是悠闲，什么事都要插一脚。”
　　晋元贞淡笑处之，“元贞只是个晚辈，自然比不得统领后宫的皇后娘娘。”
　　“只不过……”晋元贞笑了笑接着说下去，“元贞每次「闲」的时候，皇后娘娘似乎都不忙呢，不知皇后娘娘忙的时候是在做什么？”
　　皇后听出她在讽刺自己，厉声道：“本宫的事轮不到你过问！”
　　元贞施了个礼，“元贞冒犯了，只是皇后娘娘说元贞是个闲人，元贞就想帮忙替皇后娘娘排忧解难，我想父皇也希望我如此。”
　　“你多心了。”皇后占不到便宜只能领着宫人离开。
　　等到她离开，晋元贞收起方才的端庄转变为天真模样，仰头朝着李正卿灿烂一笑。
　　李正卿眨了眨眸以示夸赞，扬起的嘴角表明她很乐意看到晋元贞可以独挡一面，不至于再被人言语上欺负。
　　晋元贞却没想到今日的谈话，给了皇后提示去布下另一个阴谋。
　　聂寻与聂婷婷皆是骑马来，晋王没给聂寻请太医就算了，竟然也没安排一辆马车，聂婷婷扶着聂寻在两匹马前停下，不知该如何是好。
　　片刻后，只能道：“将军，我们同骑一匹马吧，你能自己上去吗？”
　　聂寻想要强撑点头，可是沉重的眼皮与疼痛的四肢却为难着她。
　　就在聂婷婷不知如何是好时，身后传来许以菱抱怨的声音，“凌青，你慢点！”
　　许以菱喘着气跟在后面，无奈看着前面如风一般狂奔的女人，要不是凌青脑子糊涂了忘记使上轻功，自己就真跟不上了。
　　聂婷婷宛如看到救星，她也能感受到肩侧上聂寻的激动，“将军，是凌青姑娘来了。”
　　聂寻嘴角动了动，瞬间清醒了不少，“我听到了。”
　　凌青手挨上聂寻的肩膀，满眼心疼望着她，朝聂婷婷道：“我来扶她。”
　　聂婷婷松开手，把聂寻交给了她，凌青动作轻柔，生怕挨着聂寻哪里的伤口。
　　聂寻无奈道：“我没那么脆弱。”
　　凌青这才放心挨紧了她，千言万语却只是化作两个字，“谢谢。”
　　聂寻抬头看她，幽深的眼眸如旋涡一般把凌青吸引进去。
　　许以菱追上来无语看着含情脉脉的两人，还有心满意足的聂婷婷，“赶紧去请大夫，看也得留着命看！”
　　“对对……”聂婷婷尴尬收回眼神，她是为自家将军高兴过头了。
　　许以菱看自己好像把聂婷婷吓坏了，心虚多望了她几眼，感叹聂寻身边竟然会有正常人。
　　聂婷婷朝比自己矮了一个头的许以菱问道：“许小姐有驾马车来吗？”
　　“嗯。”许以菱点头。
　　“那太好了……”聂婷婷拜托道，“将军不能驾马，能坐你们马车回府吗？”
　　许以菱望着那双真挚的眼眸，“可以。”
　　凌青不知何时离开了聂寻的注视，“你们两个去把马车弄过来。”
　　“好。”许以菱爽快答应了，朝着聂婷婷道，“我不会驭马，马车夫也不好让他跟着，你会吗？”
　　明明才是个十岁的孩子，聂婷婷却听话跟着她走，“我会。”
　　待到两个人离开，凌青从袖子里拿出手帕，细心给聂寻擦拭脸上血迹，只是血迹大多都干了。望着近在咫尺的容颜，凌青心跳加速。
　　聂寻匍匐在她肩上，不知哪里来了力气突然抓住凌青拿手帕的手，问道：“为何要等她走了才给我擦？”
　　“她？”凌青疑惑不解。
　　聂寻没好气道：“许以菱。”
　　凌青忍不住咧嘴笑，“我刚才太激动忘了而已。”
　　“哦。”聂寻收回力气，任由手臂自由垂下。
　　凌青心中有忍不住的喜悦，小声道，“要不然你以为是为什么？”
　　聂寻挑眉看她，却不答复。凌青还要再问，聂寻直接把脸紧贴凌青肩侧，“我累了。”
　　凌青撇嘴，心里思量等聂寻伤处理好了再和她追究。
　　晋王回宫途中从御花园路过，瞥见一紫衣女子在御花园一角站着，女子肌肤似雪，身段婀娜，晋王立刻就被吸引了过去，细看发觉有些眼熟。
　　魏千久等不到晋元嘉来，脸上呈现不乐意，红唇撅起有着妙龄女子的精灵古怪。
　　“咳……”晋王轻咳了一声。
　　魏千这才注意到身后不知何时站了两人，回头刹那被晋王身上的龙袍吓了一跳，赶忙行礼道：“见过陛下，不知陛下驾到还望陛下恕罪！”
　　“嗯。”晋王颇为满意，方才在武场受的气因着眼前的尤物消散了一大半。
　　魏千曾受父亲训诫，晋王生性风流爱美人，魏千不敢多留，“打扰陛下，我这就告退。”不给晋王说话的时间，魏千就飞快溜走。
　　“朕想起她是谁了……”望着魏千离开的方向，晋王眼角眯起，“魏尚书的千金。”
　　“不错。”高齐笑着点头，只能说晋王在美人这一方面记忆力绝佳。
　　晋王开门见山问道：“可有婚嫁？”
　　关于太子和魏千的事高齐听说了一些，不过晋王此刻正在兴头上，高齐不敢打断，决定将太子与魏千的事隐瞒下来，“没有。”
　　“很好。”晋王喜笑颜开，宋贵妃怀孕后枕边正缺个美人，笑着吩咐道，“去魏尚书那里打听一番，朕希望她能心甘情愿入宫。”
　　“是。”高齐脸上笑着应下，心里却是叫苦，魏千的性子是出了名的倔强胆大，要她心甘情愿简直难如登天。
　　不过，晋王夺取美人的手段高齐一直以来都有见识过，想必魏千已经是囊中之物。
　　再说，当陛下的妃子也没什么不好的，皇后一直不向陛下提起太子和魏千的婚事，原因在于对魏千任性的行事作风不满，认为她不是太子妃人选，相比之下进宫来得到陛下宠爱也是无上荣耀。高齐便是这样想的。
　　聂寻不知是睡着还是真晕过去，回到聂府时紧闭着眼，再加上衣袍破碎身上有血迹吓坏了聂母，凌青安慰她只是些皮肉伤才安定下来。
　　聂母也没有责怪自己女儿输掉比试，赶忙请大夫去了。
　　回到聂寻房间后，聂婷婷朝凌青感谢道：“多亏你了，换做我可不敢在夫人面前撒谎，她也不信我。”
　　凌青一笑而过，聂母轻易就相信她倒让凌青自己都意外。
　　许以菱白了她一眼，朝聂婷婷道：“她骗人的本事大着呢。”她就是被骗的其中一个。
　　“你闭嘴。”凌青还想在聂婷婷心中留下好印象。
　　几人帮忙替聂寻清洗了伤口、敷药，大夫来把脉确认没有内伤后就让聂寻躺下休息，其实最重的伤还是右肩的剑伤。
　　担心许丞相到处找许以菱率先回了府，她也知道今夜凌青是不会跟自己回来，怕是接下来的日子都要忘记回许府的路，在聂府常住。
　　转眼入夜，聂婷婷怎么劝凌青也不肯离开床边，凌青倒也坦承，“我要你们家将军醒来第一眼看见的人就是我，最好感恩戴德以身相许！”
　　聂婷婷被她不遮着掩着的话逗笑，把饭给她端来，凌青没能吃下几口，虽然脸上有了笑容，心里还是对聂寻的伤很愧疚。
　　聂婷婷无奈端走，把房间留给她们，提醒道：“有事可以唤我，我今晚在隔壁房间休息。”
　　“嗯。”凌青点头送走她。
　　聂婷婷顺带帮她带起门，一时间周围彻底寂静下来，望着闭眼也面容严肃的聂寻，凌青恍如梦境，前一刻她还在水深火热中，如今已经能独拥佳人。
　　凌青才不在意聂寻会不会同意，好不容易逮到了这个机会，飞快在聂寻的额头上亲吻了一下，意识到自己做了什么露出痴笑，心里被满足填满。
　　凌青望着聂寻轻笑，现在就算聂寻醒过来也暂时打不过自己。
　　越想越得意，放肆附身，本想蜻蜓点水在聂寻嘴唇一带而过，但是聂寻湿热的嘴唇给了凌青天大的诱惑，她终于不再是冷冰冰的。
　　“嗯……”嘴唇上痒痒的感觉让聂寻早一步恢复了意识，幽深的眼眸睁开，对上那双如铜铃般的眼眸，聂寻拧紧了眉。
　　凌青连忙起身，捂着嘴厚着脸皮道：“抱歉，没忍住。”
　　聂寻迷茫望着她，“你在做什么？”
　　“亲你啊。”凌青自问除苍丹国的事之外，自己皆是光明磊落。
　　聂寻无奈摸了摸额头，失血过多的她没有力气和凌青计较。更何况，比惊讶更多的是喜悦。
　　凌青痴笑望着她，聂寻只好主动道：“给我倒杯水。”
　　“哦。”凌青连忙小跑了过去，随后递上水。
　　聂寻喝下点水，才敢舔适才被凌青吻过的唇。
　　看凌青只是望着自己，聂寻失望道：“所以，你没有话对我说吗？”
　　“有！”凌青等这一刻很久了，眼眸闪烁着光芒，认真道，“我喜欢你，聂寻。”
　　凌青的直接让聂寻一时不知如何回答，凌青终于有了机会把话都说出来，毕竟现在聂寻不想听都走不了了，“之前因为我的身份与职责，不敢对你吐露心声，因为我不想把你牵扯进来，更不想你误会我对你的感情！”
　　“现在事情解决了……”凌青紧握着聂寻的手，“你赶我我都不会走！”
　　聂寻楞了很久，才沙哑着声音道：“可你要回苍丹国。”以聂寻的身份，是绝不可能跟凌青远走高飞的。
　　凌青连忙反驳道：“不，我不回去！”
　　聂寻怀疑望着她，她是公主，苍丹国会允许自己国家的公主在外漂泊吗？
　　凌青眨了眨眼，嬉笑道：“除非，你跟我回去。”
　　聂寻立刻抽回手，严肃道：“不可能！”
　　“我开玩笑的……”凌青没脸没皮扑了上去，靠在聂寻怀里，“我知道你不会离开聂府，离开晋国，所以我愿意留下陪你。”
　　聂寻接受不了突如其来的热情，连忙推开她，奈何此刻的她斗不过凌青，只能任由她在自己身上占尽便宜。
　　挣扎片刻后聂寻选择放弃，不敢相信问道：“你真的愿意为了我留下？放弃你公主的身份。”
　　“不错。”
　　“无名无分？”聂寻对待感情那便是一辈子的事了，她没有把握背弃母亲与世人娶凌青。
　　凌青正视着她，房间的烛火打在她眼眸里，异域的眉眼诱惑着聂寻。
　　“对！”
　　凌青坚定的语气让聂寻有些喘不过气来。
　　可惜只是片刻就破功了，凌青眨眼期待问道：“感动吗？”
　　聂寻伸手捂住了她的嘴，她希望感动的情景能多停留片刻。
　　“唔唔唔（以身相许吗）？”
　　虽然有点模糊，但聂寻还是听清了凌青问的是什么。英气的脸挨近她，反问道：“我帮了你，以身相许的不该是你吗？”
　　“诶？”凌青目光呆滞。
　　“嗯？”聂寻皱眉瞪她。
　　“也行！”
　　凌青爽朗吃下这个亏。
　　最后一场棋局，还是如期举行，让晋元贞和李正卿意外的是，竟然是皇后找晋王要求的，理由是保住晋国最后一分颜面。
　　李正卿只当是皇后想要测试自己是否真能赢郁星瑾，若自己输了又要来找麻烦。
　　故此，李正卿没有犹豫在棋局上杀的郁星瑾片甲不留，直冒冷汗。
　　章和玉庆幸凌青解决了聂寻，否则后果无法弥补。
　　聂寻的伤养了三天，便能下床。但不能做出剧烈的动作刺激右肩的伤口，凌青担负起了照料她的职责，把聂婷婷开心坏了，聂寻这样性子倔强的人就得凌青来治治她。
　　许以菱也天天往聂府跑，拉着聂婷婷教她练剑，凌青她是不指望了。
　　担心被聂夫人发觉，凌青几日没敢联系章和玉，听说父王已经送来厚礼，求晋王宽恕章和玉，估计明日就得启程回苍丹国，凌青想今日见他们一面。
　　还有，她也想再去妙妗轩感谢一番，最好是拉着聂寻一起去。
　　在凌青的不停的念叨下，聂寻头疼只得答应。许以菱想念明珠的糕点，附带跟去，四人结伴来到妙妗轩。
　　晋元贞欢喜把她们迎了进来，尤其是看到聂寻与凌青亲密的样子，心中欣慰。
　　李正卿听说凌青要去找章和玉，提议把妙妗轩当做会面的地方，负责送走章和玉等人的是晋元贞，请他来妙妗轩无不妥。
　　凌青觉得有理，正好她也想让章和玉当面给晋元贞、李正卿道歉，还有赵英达，想起他凌青就牙痒痒。
　　晋元贞派人去请章和玉，她们几人继续在妙妗轩坐着。
　　看晋元贞想问又不敢冒犯的模样，李正卿淡笑上前，“凌青，你不和他们一起回苍丹国？”
　　凌青撇了聂寻一眼，笑意满满，“当然不，我要留在这。”
　　晋元贞眼底涌起喜悦，追问道：“一直？”
　　“那就看聂将军的意思了。”凌青笑嘻嘻把话题抛给了聂寻。
　　许以菱白眼看她们，比铜臭味更让人不喜欢的就是这爱情的味道。
　　聂婷婷坐在她旁边，好奇问道：“怎么了，糕点不好吃吗？”
　　“没有。”许以菱连忙收敛，不想被聂婷婷看出心中所想。
　　众人目光转向聂寻，聂寻放下茶杯不急不忙道：“我记得有人说过，赶她她也不走，问我有何意义？”
　　聂寻不明说大家也知道她口中的人是谁，皆大笑起来。
　　凌青吐了吐舌，破罐子破摔，“不错，赶我走也不走！”
　　晋元贞与李正卿相视一笑，心中有个空缺的地方被弥补上了。

第 177 章
　　在听说凌青在妙妗轩等着自己时，章和玉不得不把她和李正卿晋元贞联系起来，心情变得忐忑。
　　“公主，章使者来了。”众人嬉笑间明珠进来禀报。
　　今日的重头戏来了，李正卿和晋元贞把话题从凌青身上转开，露出意味深长的浅笑。
　　“请他进来。”晋元贞请字特意加重了声音，凌青无奈一笑，看来章和玉伤害了李正卿，让平日里善良宽容的晋元贞对他很是记仇，也怪他自己不长眼。
　　章和玉虽然心中不安，脸上还是强挤出笑意，只是和以往的深藏不露不同，夹杂着心虚。
　　李正卿饶有趣味望着他和其他人走进来，赵英达似乎还不知自己大难临头。
　　“见过怀淑公主。”章和玉不确认凌青的身份是否被人全部得知，只能眼神望向她。
　　房间里没有外人，凌青毫不客气上前去，朝他质问道：“怎么，不认识本公主了？”
　　苍丹国众人虽然意外，但反应过来便立刻行礼，“见过公主。”
　　凌青朝他们冷哼了一声，许以菱白了她一眼，看不出来公主架势还挺足。
　　聂寻脸上的严肃加重了几分，对凌青公主的身份还是心存芥蒂，总感觉有一天她会忽然离开。
　　李正卿不留痕迹的朝她靠近了过来，趁着凌青注意力在教训章和玉等人的时候，低声和她说话，“聂将军，在想什么？”
　　聂寻侧头望她，和以前对自己冷冰冰相比，如今的李正卿身上布满了人间烟火的气息，想来是得益于晋元贞。
　　李正卿平淡中流露温暖的气质让聂寻决定开口，“我一直未曾问过，你到底是晋国人还是梁国人？”
　　李正卿挑了挑眉，“我猜聂将军想问的是，我为何会跟公主进宫。”
　　“是。”聂寻不否认。
　　李正卿眼角弯了弯，注视着聂寻，“自然是跟随着心走，这与我是梁国人或者晋国人无关。一旦来了，就不会再走。”
　　李正卿说完把目光转向正露出「獠牙」狠狠教训赵英达的凌青，“凌青也会是一个始终跟随心走的人，聂将军可以放下心中顾虑。”
　　聂寻微诧异望向她，没曾想自己的心思被人看透。不过，李正卿的话让她的心有所安定。
　　凌青的怨恨如滔滔不绝的江水，倾泻过后还不满加了一句，“砍一只手下来谢罪吧！”
　　吓得赵英达这么一个精壮的大汉赶忙跪下，“公主饶命，我也不知聂将军是为了帮我们，公主你不曾提醒……”
　　赵英达说到凌青痛处，慌乱辩解，“你还怪我了？你是不是蠢！聂寻她能输给你吗！？”
　　“不能。”赵英达耷拉下脸承认。
　　“行了。”聂寻叫住了她，再囔囔下去就算妙妗轩偏僻也会惹来外人。
　　聂寻一开口凌青语气顿时转弱，“我这不是帮你教训他嘛。”
　　章和玉等人竖起耳朵，瞪大眼珠难以置信望着此刻凌青毫无底气的模样。
　　不禁猜想凌青是和聂寻做了什么见不得人的交易，让聂寻自愿帮助他们。
　　“正卿，刚才和聂将军聊什么？”晋元贞没有凑过去听，但看她们说完了还是想听听。
　　李正卿神秘道：“传授技艺。”
　　“嗯？”晋元贞不明所以，笑着猜测道，“难不成聂将军让你教她下棋？”
　　李正卿手抬起毫不避讳搭在她的腰上，众目睽睽之下晋元贞颤栗了一下，伴随着李正卿眼眸变得情意绵绵，晋元贞明白过来，无奈撇了她一眼，低声说了一句，“不正经，还带坏聂将军。”
　　“公主在想什么？”李正卿故作委屈，“我只是安慰聂将军要给予凌青多些信任，把握住她。”说罢腰间的手搂紧了一分。
　　晋元贞脸色涨红，嗔怒瞪着故意给自己下套的人，直说不好非要做出暧昧的动作让她猜！
　　“咳……”明珠轻咳提醒，章和玉等人已经说得差不多，视线转来了她们这边。
　　李正卿只好收回手，神色归于平淡。
　　在凌青的注视下，章和玉苦着脸上前来，“怀淑公主，李姑娘，之前多有得罪，还望原谅！”
　　晋元贞抿紧唇，没有要搭理的意思，心中还余留怨气。章和玉尴尬站在原地，凌青也不好替他求情。
　　李正卿知道，晋元贞的怨气皆来于差一点失去自己的恐惧，上前宽容道：“章使者也是为自己国家谋利，立场不同罢了。”
　　章和玉知道晋元贞向来都肯听李正卿的话，有了她这么一说顿时松了口气，就在他准备收回脚步时，凌青视线依旧瞪着他，章和玉立刻明白，继续道：“等我回到苍丹国，定备重礼赔罪。”
　　“这还差不多。”凌青撇嘴放过他，吩咐了些事情就让他们回去。
　　章和玉听凌青说了很多，只言片语不曾提及自己，只好主动问道：“公主，你何时动身回国？”
　　这一问，聂寻神色收紧，李正卿和晋元贞也想知道凌青要如何打发他们。
　　凌青看了聂寻一眼，为了安抚章和玉等人，只好退一步道：“我暂时不打算回去。”
　　可即使凌青没说她永远都不回去，众人还是诧异，追问道：“公主有何事要办？你若不回去王上可不放心。”
　　凌青没给他们好脸色，“我会自己和父皇写信说明，不用你们管。”
　　章和玉自知劝不了她，“那让崔平留下，保护公主。”
　　“不用。”凌青拒绝，也不说理由，只是催促道，“你们赶紧回去，待久了影响怀淑公主声誉。”
　　晋元贞附和道：“明珠，送章使者回去。”
　　章和玉等人相当于是被赶了出来，其他人一脸茫然望着章和玉，“公主真不和我们回国？”
　　章和玉无奈道：“避免夜长梦多，我们先回去。至于公主，先禀报王上再说。”他们可劝不动她。
　　“你这样躲着可不是事。”李正卿提醒暂时放松了的凌青，她刚刚可还在聂寻面前夸她，若1是凌青哪天不声不响跑了，李正卿无脸面对聂寻。
　　聂寻虽没有说话，可严肃的脸表明着她此刻心情不佳。
　　晋元贞不忍看凌青委屈为难的样子，柔声道：“事情需一步步来，你们也别逼凌青了。”
　　晋元贞这样说了李正卿也就不再说什么。
　　倒是许以菱不合时宜站出来，朝凌青问道：“所以，你以后住许府还是聂府？”
　　“那当然是……”凌青说到一半又有些心虚，望向聂寻，当然是聂寻说住哪就是哪了，有些担心方才自己在章和玉那的表现让聂寻失望。
　　聂寻没有直接回答她，转身向晋元贞辞别，“该回去了，怀淑公主，告辞。”
　　“哦？”晋元贞呆呆望着她，迷糊道，“聂将军慢走……”不知道她这是何意。
　　“诶？”凌青手足无措，她这是生气了？
　　聂寻从她身边经过时停下，斜眼看她，不喜问道：“还不想回去？”
　　聂寻这是愿意把自己领回去了！凌青回过神来双目显露喜色，“想！”
　　聂寻隐忍嘴角的笑意点了点头，踩着步子离开，她并没有生气，只是很担心凌青后悔。只要她愿意留下，聂府的大门便为她敞开。
　　凌青兴奋跟了上去，边走边回头朝晋元贞和李正卿挥手，“后会有期！”
　　望着凌青得意忘形的样子，晋元贞朝李正卿挑眉一笑，要让聂寻对凌青直言直语，还需要时间。不过她们似乎也习惯了这种交谈方式。
　　聂婷婷委屈和晋元贞道别，被自家将军抛弃还是头一次。
　　“我跟你一起回去。”许以菱站了出来，小大人般走在她前面。
　　聂婷婷露出浅笑，想了想许以菱一个孩子乱晃不好，便道：“我送你回许府吧。”
　　“也行。”许以菱不挑剔的答应。
　　热闹的妙妗轩顷刻寂静下来，李正卿和晋元贞动作整齐回房。
　　晋元贞坐在桌边，托腮道：“也不知是不是好事。”
　　李正卿给她倒了一杯茶，看她认真思考的样子，笑问：“什么是不是好事？”
　　“聂寻和凌青啊。”晋元贞接过茶抿了一口，等到四下无人寂静下来，晋元贞开始思虑更深远的事情，“聂夫人一直在张罗聂寻的婚事，她是聂家独女，身兼重任。”
　　李正卿点了点头，这一点聂寻与凌青两人倒是不如她与晋元贞自在，“这些事她们自有打算，公主不用忧心。”
　　其实再过一年，也该她们头疼了，晋王知道梁王没有娶晋元贞之意后，必然会为晋元贞另寻驸马，想到此李正卿就忍不住皱眉。
　　晋元贞明白李正卿在想什么，这个问题于她们是敏感的，晋元贞带着暖意的手握住了李正卿，温柔安慰：“能与正卿拥有当下，便是无憾的。”
　　李正卿欣慰摸了摸她头发，心里盼望着宋修平能早日搬倒陈奇正，而宋贵妃也能母凭子贵，到时在晋王面前替晋元贞说情。
　　……
　　高齐预料到魏千会是根难啃的骨头，只是没想到魏明志更甚，早朝过后高齐得晋王吩咐私下里和魏明志说起魏千的婚事，魏明志先是大喜，以为晋王要促成的是太子与魏千的婚事。
　　魏千与晋元嘉两情相悦已久，皇后迟迟没有动作，而晋元嘉听从母命暂且以朝政为重，魏千寻着机会就与他私会，闹得宫人、大臣人人皆知，女儿家名节重要，这件事也就成了魏明志的心病。
　　高齐先是尴尬，但也得硬着头皮说，隐晦说出了晋王的真正用意。
　　比预料之中更甚的愤怒，魏明志扭头就走，留下一句「不可理喻」给高齐去复命。
　　魏明志怒，比他更怒的还属晋王，当即命令高齐去寻找魏明志犯错或是纰漏之处的罪证，以此为把柄想要要挟他妥协。
　　可惜的是，魏明志虽表面上归属了陈奇正，但为官仍是兢兢业业，两袖清风，不曾犯错徇私，要治他大罪着实没有能寻的地方。
　　晋王气急也只能暂时搁浅下来，色心却不死，心里打定主意要纳魏千为妃。
　　不曾想几日后机会就找上门来。
　　宋修平上奏陈奇正以兵部尚书之权，从中徇私，贪污军饷，往来书信与账簿等证据一一呈现在晋王眼前，朝野震惊，陈奇正面如土色，不知自己何时被宋修平盯上，还以迅雷不及掩耳之势收集了证据。
　　晋王脸色也没好到哪去，面目铁青，这是他口袋里的银子被陈奇正偷了去，肆意挥霍，而自己还蠢到对他出手大方而给予嘉奖！
　　晋王暴怒边缘间，魏明志无奈站出来替陈奇正求情，“陛下，此事是否需要再加以查证？”
　　对于陈奇正的勾当，魏明志早已知晓，怎奈魏千痴心于晋元嘉，魏明志只能做到不参与视若无睹。
　　晋王本该把账簿甩到魏明志脸上，这等铁证还需查证什么！？但是晋王忍住了，一个想法从他脑中闪过。
　　晋王压低声音克制自己的怒气，“魏尚书说的有理……”
　　晋王的话让众人大吃一惊，宋修平更是不敢相信自己的耳朵，他不敢相信晋王可以容忍陈奇正亏空国库，只因他是国舅！？
　　陈奇正回过神来后老泪纵横跪倒在地，“陛下英明！”他也没想到晋王能对他宽容至此。
　　“陛下！”宋修平赶忙上前，可惜晋王没有给他多说的机会，而是眼神紧盯着魏明志，“这件事就麻烦魏尚书了，还望你这个吏部尚书能够秉公处理，不要让朕失望！”
　　“不可啊，陛下。”宋修平不死心上前，魏明志与陈奇正的关系众人皆知，交给他岂不就是放任陈奇正活命。
　　“有何不可！？”晋王厉声斥责了宋修平，到了这个地步他不会让任何人破坏他的计划，把证据递给高齐，高齐拿着交到魏明志手上。
　　“魏尚书查证之后再向朕禀报。”
　　望着手中有些分量的账簿与书信，魏明志有一刻的失神，心中不安应下，“是，陛下。”
　　“退朝！”晋王转身离开，他倒要看看魏明志会如何处置这件事，就等着他徇私包庇陈奇正！到时候看他还敢在自己面前叫嚣。
　　陈奇正有把握魏明志会站在他这边，立刻又恢复生机，得意朝着宋修平嘲讽道：“宋尚书，你办事怎么偷偷摸摸的？”
　　宋修平胸口布满怨气望着魏明志拿着证据与陈奇正一道离开，如此绝佳的机会就这样功亏一篑实在让他难以接受！

第 178 章
　　宋贵妃得知宋修平辛苦收集的证据被晋王交给了魏明志后，心中同样气愤，此番打草惊蛇陈奇正必定会第一时间毁灭证据和灭口，他们再想出手也没有机会。连忙吩咐宫女把李正卿和晋元贞找来，商讨对策。
　　早朝后这件事就在晋宫内传开，德安得知后连忙禀报了李正卿与晋元贞。
　　两人失落间也疑惑晋王为何放着陈奇正这块到嘴的肥肉不要，以陈奇正多年的搜刮，还有平日里的豪掷千金，其家产必定诱人，若能查抄入国库，于晋国有利无疑，也能让晋王自己挥毫几年，继续过几年花天酒地的日子。
　　“娘娘，怀淑公主来了。”宫女领着晋元贞与李正卿进来，宋贵妃看她们脸上也有愁容，猜想她们听说了这件事。
　　“坐。”宋贵妃请晋元贞坐下，近来她孕吐有些严重，身形消瘦了几分，今日听闻这个消息就更打不起精神来。
　　晋元贞施礼坐下，陈奇正的事固然重要，可是宋贵妃有孕在身不宜过度忧虑操劳，柔声劝道：“娘娘，陈尚书的事来日方长，你别担心坏了身子。”
　　宋贵妃知道她是在劝说安慰自己，但还是叹了口气。
　　李正卿站在晋元贞身后赞同点头，“公主说的不错，事情已经发生，再懊悔也无济于事，不用一直纠结于此伤神。”
　　两人一齐安慰宋贵妃心里这才好受了些，“眼下该如何？难道就放弃这个机会吗？”
　　一旦出手陈奇正必定会反击，只等他从这件麻烦事中脱身之后。
　　李正卿也明白这个道理，打听道：“事情没有转机吗？吏部尚书当真会不顾被晋王治罪的风险偏袒陈奇正？”
　　宋贵妃回道：“你可能不知道，魏尚书的千金与太子两情相悦已久，看在自己女儿的份上魏尚书必定是会帮他的。”
　　李正卿皱了皱眉，“那就只能另寻出路。”
　　宋贵妃垂眸，“为了能顺利搬倒陈奇正，物证父亲一一俱全交了上去，想要另寻出路难如登天。”谁也没料到晋王会转手供给他人。
　　晋元贞眼眸亮了亮，提议道：“没有物证，那便将人证寻来指认，我想父皇不会一而再再而三的偏袒。”
　　这件事宋修平自然也想到了，“父亲已经派人着手保护，不过能留下几个就不得而知。”
　　若真是关系重大之人，想必也不会那么容易就与宋修平站成一线，而陈奇正也不会掉以轻心。
　　只能看是宋修平救人的速度快，还是陈奇正杀人的速度快。
　　李正卿想，离晋国都城近的地方，宋修平可能无法阻止，但若是远些，陈奇正忙于手边的人一时顾及不到，可能就会留有漏洞。
　　李正卿连忙问道：“不知，宋尚书调查的人里可有远离晋国都城的人？”
　　李正卿这么一问，宋贵妃才想起来，激动道：“陈奇正与人勾结私自贩卖过军队粮草棉衣，有一位将军远在晋国与梁国边界之处，父亲觉得远来不及便放弃了他！”
　　也就是说那位将军不止是人证，他手上很有可能还有着物证。
　　不等李正卿和晋元贞说什么，宋贵妃自顾自的唤来宫女，“快，传话去宋府。”多争取片刻时间是扳回一局的希望。
　　“慢……”李正卿拦住了宋贵妃，侧头示意宫女出去。
　　宋贵妃不解望向她，“为何要慢？必须赶紧提醒父亲！”
　　晋元贞相信李正卿，替她安抚宋贵妃：“娘娘，你听听正卿怎么说。”
　　一边劝着一边扶宋贵妃坐下，出于对两人的信任宋贵妃先让宫女退下了。
　　李正卿这才开口道：“娘娘你想，此事发生之后宋府必定在陈奇正的监视之下，你此刻去通知宋尚书，陈奇正的人定会察觉，再想要抢占先机就没那么容易。”
　　李正卿正色的神情惊醒了慌乱的宋贵妃，差一点她就把这唯一的希望断送了。
　　“那……”宋贵妃陷入两难，宋修平有了动作很有可能功亏一篑，可那也比坐以待毙的强，“也许可以冒险一试呢。”
　　李正卿淡笑摇头，表示她心中已有主意，“无需冒险，我们只要换个人去便可。”
　　“谁？”宋贵妃拧眉，想不到还能有谁可以为她们所用，“庄烟、流月？”
　　“不。”且不说庄烟流月她们得留在晋元贞身边保护，而且她们是梁国人，去了两国边境行事肯定诸多不便，别提找到证据抓回证人。
　　李正卿清秀的眉眼转向晋元贞，晋元贞心有灵犀般莞尔一笑醒悟过来，“正卿是说，聂将军？”
　　“不错。”李正卿满意一笑，聂寻能力毋庸置疑，最有利的是她曾在那待过，军队里的人对她颇为信赖，她去了定能事半功倍。
　　宋贵妃想起前几日晋元贞不顾晋王动怒为聂寻求情，想来她们有些交情，宋贵妃暂且不去询问她们如何认识，她只关心聂寻是否愿意牵扯进来，“聂将军会答应吗？此事关系重大。”当然也有不信任。
　　晋元贞坦荡保证道：“聂将军为人光明磊落，娘娘大可放心。”
　　李正卿撇嘴，暂且放下心中醋意，“聂寻是行伍之人，若她得知有人私吞军队补给从中牟利，她绝不会袖手旁观。”很有可能比她们更动怒更在意。
　　这么一说，宋贵妃心中疑虑放下很多，聂府后代的名声向来声名远播。
　　商议至此便有了结果，李正卿会写信让庄烟拿去交给聂寻，做到神不知鬼不觉。
　　而宋贵妃，李正卿允许她让宫女去宋府传信，只不过不是通知他与陈奇正争夺证人，而是让他按兵不动待在家中，遮掩陈奇正的耳目，为聂寻争取时间。
　　送走两人，宋贵妃才回过神来，再一次感受到了李正卿行事魅力所在，把一切安排的有条不紊，得她相助可安稳如泰山。
　　高兴有了这么一个盟友之余，宋贵妃又有些失落，因为她明白李正卿永远都只会站在晋元贞身后，不会完全为她所用、为她所想。
　　入夜，近来因为凌青来了聂府不如往日那么安静，聂夫人倒是很高兴多了一个人陪着吃饭、说话，毕竟凌青性子爽朗又嘴甜，聂夫人一直喜欢。
　　聂寻心里就万种滋味了，一来觉得自己母亲喜欢凌青竟然忽略自己，动不动就拿她与凌青比较，嫌弃聂寻脸臭、嘴臭，不如凌青机灵。
　　二来，聂寻只说了凌青无处可去暂且收留在聂府，不曾提起两人之间的感情，也不知聂母到时知道了会不会连同自己把两人赶出聂府。
　　让聂母说了个尽兴后，凌青和聂寻才离开她的房间，大部分时间都是凌青在说话，聂寻陪衬一般坐在旁边。
　　“咳……”路过花园，凌青清了清嗓子，抬头望着月亮，调戏道，“聂将军，你看月色正好，是不是应该做点什么才不辜负它呢？”
　　聂寻没好气白了她一眼，虽然她们睡在一间房，可是聂寻毅然决定与凌青分床而睡，她是个骨子里古板的人，没到最后一步她不会让凌青胡来。所以此刻对于凌青的「献媚取宠」视若无睹。
　　凌青自觉无趣撇嘴，聂寻平日里板着脸就算了，背地里竟然也是那个样子，不让人勾搭。
　　聂寻直视着她，“你想在这赏月我不拦你。”大有下一刻提脚就走的趋势。
　　凌青望着她幽深的眸子灵机一动，指着聂寻身后大喊道：“有人来了！”
　　聂寻立刻朝凌青指的地方望去，可惜除了皎洁月色笼罩的瓦片，空无一物。
　　等她反应过来，脸颊传来湿润感，凌青垫着脚，红唇紧挨着她的侧脸，月光洒下，聂寻英气的脸少有的柔和。
　　片刻后，聂寻才把凌青推开，眼神躲避嘲讽道：“不害臊。”
　　凌青心满意足舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，轻哼了一声道：“聂将军明明也很享受，怎么还骂人呢？”
　　聂寻不想与她争辩，因为心虚，只能尽快离开这个是非之地。
　　凌青得意间忽然望见远处朝这边飞来的人影，大惊提醒道：“有人来了！”
　　聂寻想也没想就认定凌青又在骗她，无奈回头，提高音量，“你想亲几下？”
　　此刻聂寻毫无戒备，担心来人不善，凌青脸色焦急推开她，迎着来的人影站立，朝身后的人解释道：“我说的是真的！”随后又补充一句，“这回是真的！”
　　“我知道。”聂寻已经看见了，面色严肃望着从屋顶跳下的黑影。
　　庄烟面色尴尬穿透黑暗走到月光能照亮的地方来，她好像听到聂寻说了一句话，“你想亲几下？”，所以她来的不是时候吗？
　　心中惴惴不安，担心聂寻会是另一个李正卿，被人破坏了好事必要斤斤计较寻着机会报复。
　　然而庄烟想多了，聂寻不是李正卿。发觉来人是庄烟，而且面色有些不对劲，聂寻意识到她可能听见自己与凌青的对话了，聂寻有些无地自容。
　　“是你啊。”凌青松了口气，她还担心有人潜入进聂府想伤害聂寻。
　　不过若没事，李正卿是不会让庄烟离开妙妗轩的，凌青担忧问道：“发生什么事？”
　　聂寻也意识到了这一点，朝庄烟走近。庄烟回归到正事上，拿出信来给聂寻，“主子有事请你们帮忙。”
　　虽然李正卿料到聂寻知道真相后定会插手此事，但该客气的还是客气一些。
　　凌青：“去房间吧。”
　　凌青走在前面轻车熟路往聂寻房间走，聂寻与庄烟并排走着，向她打听。
　　聂寻自上次受伤之后，被晋王免了官，理由是在家养伤，事实却是晋王不愿聂寻再惹祸事让自己头疼。
　　庄烟把宋修平与陈奇正的事来龙去脉说给聂寻听，果不其然，在听到陈奇正把主意打在军队上头的时候，聂寻眼里闪现着杀气，“军队乃是护国「城墙」，是国家威严的象征，他竟然连这份银子都敢贪！”
　　聂寻甚至怀疑，这几年晋国与梁国打仗连连战败，其中就有陈奇正捣鬼的原因。试想，食不饱穿不暖如何能奋勇杀敌？
　　庄烟不知如何回应，这是关乎晋国的私事，她到底是个梁国人。
　　凌青心疼看了聂寻一眼，她能体会到聂寻有心壮大晋国却无力与晋王等人抗争的绝望。凌青推开房门请庄烟进去，俨然自居为主人。
　　聂寻脸色难看，紧皱着眉把信打开，一双幽深的眼眸因为李正卿信中所提到的边境而变得鲜红。
　　“嘭！”
　　桌上的茶水四处流淌，这是凌青第一次看见聂寻以一个将军的身份动怒。
　　“他是不是疯了！”聂寻语气里带着无边的恨意与指责，陈奇正把朝堂搞得乌烟瘴气聂寻能忍，晋国上下皆是如此，一滩烂泥。
　　可那是边境，是她父亲和无数将士用鲜血生命守护的地方！
　　庄烟再忍不住朝凌青求救，她不懂聂寻的脾气，安慰不了她。
　　凌青这才意识到聂寻以往对城门口士兵的严厉，在这件事面前简直是小巫见大巫。
　　凌青少有的声音压低，“阿寻，你先把信看完。”
　　阿寻？聂寻身子颤抖了一分，目光烁烁望着凌青，一直以来只有她父亲这样叫过她。
　　“阿寻，晋国的河山，聂家就交到你手上了。”
　　那是她父亲临终前的叮嘱，可惜这几年聂寻被晋王和大臣四处排挤，不止没能留在边境，连带着官职也丢了。
　　凌青看出聂寻神色里的激动，上前去一只手轻柔搭在她肩膀，企图抚平她动乱的心。
　　她一直记得在妙妗轩时，聂寻让晋元贞喊她阿寻，现在既然是自己站在她身边，唤她也该是自己。
　　“嗯。”聂寻内心好受了很多，反握了凌青的手，感谢望着她，终于有个人能理解她的委屈与不甘，不让她孤身一人。
　　定了定心神聂寻继续往下看，其实李正卿预料到聂寻必是怒不可遏，所以接下来写了几句安慰的话，“往者不可谏，来者犹可追，国尚在君尚且有报效之处，任小人猖狂国终将灭也。”
　　李正卿的话聂寻心中赞同，若她能借此机会让陈奇正倒台，朝野上贪官污吏能惩治一半，晋国也就能看到一片曙光。
　　接下来李正卿提醒了聂寻一些细节，陈奇正眼下肯定草木皆兵，聂寻贸然前往边境保不齐他会怀疑，还需小心行事。
　　还有，边境的那位将军到底是谁，宋修平并未查出，聂寻前去需下一番心血才能收获成果。
　　整封信全篇条理清晰，面面俱到，冷静分析的表面下还蕴含着几分情意，聂寻抬头深深看了一眼庄烟，算作是转达了对李正卿的敬佩之意。
　　“回去告诉李正卿和怀淑公主，今晚我就动身。”聂寻允诺，眼下事态紧急，她也忍受不下陈奇正猖狂。
　　“嗯。”庄烟得到了回答，便告辞离去。
　　凌青把信快速看了一遍，大概了解此番聂寻要去做什么。“今晚就走会不会太急了？”
　　聂寻开始收拾东西，冷声回道：“我一刻也容忍不了，有那么一个不知廉耻的叛徒在我父亲曾经待过的军营！”
　　凌青抿了抿唇，以聂寻嫉恶如仇的性子能够理解，连忙跟着聂寻一起收拾东西。
　　看凌青把自己的衣裳往包袱里塞，聂寻停下手中动作注视着她，“你要和我一起去？”
　　“当然。”凌青回答干脆，“我待在晋国本就是因为你在，自然是你去哪我就跟去哪。”
　　聂寻想了想还是把她的衣裳扔出包袱，黑着脸拒绝，“不行！”
　　看她说变脸就变脸，凌青不悦，“你干嘛？”
　　“此行有危险。”聂寻不知陈奇正是否会发现她派人追杀，也不知是否会在军营遇难，所以她不能带凌青去犯险。
　　凌青听了心中感动，不顾聂寻严肃的神情快速在她脸上蹭了蹭，随即拿起一个新的包袱，“我想去哪，你拦不住。”
　　她就是知道有危险才要跟着去，想起之前在狩猎山上晋元贞救了聂寻一命让聂寻铭感于心，凌青就盼望着自己也能让聂寻铭记。
　　不过，她还是更希望聂寻平平安安的，没有危险不用她救。
　　聂寻劝解了几番无果只能放弃，把凌青一个人留在晋国她也有些不放心，她这么能闹腾。
　　两人快速收拾好了东西，留下一封信趁着夜色离开聂府。
　　李正卿在等庄烟回来迟迟没有入睡，她不睡晋元贞也无法安睡，依靠着李正卿闲谈，“我猜凌青一定会跟着聂将军去。”在两人心里聂寻会去已被肯定。
　　李正卿淡笑回道：“我猜，聂将军一定不会让凌青跟去。”
　　晋元贞鼻音轻哼了一声，对梁国的一些事耿耿于怀，“就像正卿一样，万事都瞒着我。”
　　李正卿不小心挖陷阱自己跳了进去，不敢做声。
　　晋元贞也没有紧追不放，反而是目光深远，语气绵长道：“不论福祸能在一起便是好，最怕的就是分别。”
　　李正卿察觉到晋元贞情绪里的一丝悲伤，忙关心道：“公主怎么了？”
　　“没事。”晋元贞摆手，苦笑道，“就是不知为何最近心绪不宁，总觉得你会离开我。”说罢煞有介事的搂紧了李正卿的手臂。
　　“怎么会呢……”李正卿放缓声音安慰，修长的手指在晋元贞散下的发丝来回穿梭，“我会一直都在。”
　　晋元贞确认道：“万一呢？”
　　“若真有万一，公主只要记住，别怕……”李正卿后面的话还没说完，敲门声响起，庄烟回来了。
　　两人将分别的话题暂且搁下，李正卿起身去开门，庄烟身上带着夜里所特有的凉意走了进来。
　　庄烟知道影响了李正卿休息，开门见山道：“聂将军看过信，今晚便决定动身。”
　　“凌青跟去了吗？”晋元贞坐在床上探出头来。
　　庄烟走的时候并未听说凌青是否会跟去，可不知为何她竟鬼使神差点了头，潜意识里相信了凌青会跟着。
　　晋元贞笑，意有所指道：“那就好，要不然她一个人等着可苦了。”
　　李正卿知道她后面半句话有意说给自己听，朝她宠溺一笑，让庄烟回去休息，庄烟不再打扰退了出去，李正卿关上门回来，讨好靠过去，“公主还在生以前的气？”
　　“没有。”晋元贞摆着脑袋，粉嫩的小脸此刻带着得意之色，享受李正卿少有的乖巧。“只是事情到了凌青头上，我关心问问。”
　　晋元贞没有生气李正卿就放心，“她们两个武艺皆不错，逢凶也能化吉。”
　　“嗯。”
　　李正卿她们能做的就只有等待聂寻两人带回消息。

第 179 章
　　魏府，陈奇正在大堂等了许久，魏明志迟迟不肯现身。
　　昨日陈奇正虽是与魏明志一道出宫门的，两人却是闹得不欢而散。
　　魏明志看过了宋修平收集来的证据，陈奇正的作为毫无底线也让魏明志感到愤慨，再加上他认定自己会与他同流合污嚣张得意，魏明志一时动怒拒绝了他的要求。
　　陈奇正本就笃定了他会帮自己，魏明志若是不销毁证据他就得大难临头，可他了解魏明志脾气，没有激怒他，答应给他一夜思考的时间，明日登门拜访。
　　而他，也忙着处理其他的事情，在宋府布下眼线，将对自己有威胁的证人一一处置，晋王给了他一个喘息的时间。
　　只是今日他来了，魏明志却躲着不见他，看来还没下定主意。陈奇正早有准备，收买了下人去把魏千引来。
　　魏千听说有客人来，父亲抽不出时间让自己帮忙接待当即穿着妥当来到大堂，只是没想到下人口中的客人会是陈奇正。
　　魏千不待见陈奇正，但他是晋元嘉的舅舅，又在皇后那有着举足轻重的话语权，魏千只是性子耿直可不是傻，挤出笑意上前行礼。
　　“见过陈尚书。”
　　若是以往陈奇正只会敷衍一句，但如今是他有求于魏明志，自然态度大转变，吓坏了魏千。
　　陈奇正遮遮掩掩道：“魏尚书在何处，我可是有重大的事情与他商议。”
　　魏千看了一眼把她领来的下人，“父亲在忙，陈尚书再等待片刻。”
　　陈奇正撒谎道：“我已经等很久了，太子可还等着我答复。”
　　“太子哥哥？”一提起晋元嘉魏千眼眸闪亮起来，女儿家姿态显露，看得出她对晋元嘉用情至深。
　　“嗯。”陈奇正顺着他的话接，他得让魏千误会他的来意。“所以我得赶紧见到魏尚书。”
　　魏千看陈奇正似乎真的很着急，而且若是晋元嘉等着答复，那晋元嘉肯定同他一样心急，魏千不愿晋元嘉公务繁忙之余还得挂心于此，当即答应，“我领陈尚书去找找，我想父亲应无很重大的事情忙碌。”
　　“好。”陈奇正感谢点头，亲和的态度让魏千难以适应。
　　魏明志确实没什么可忙得，只是心烦意乱的躲在书房，所以魏千很容易就领着陈奇正找到他。
　　“父亲……”魏千朝魏明志望去，看他眼底一片乌青，神情疑惑与担忧，“你身体有哪里不适吗？”
　　魏明志看到后面跟来狡猾的陈奇正，眼下他把魏千找来无非就是想要以晋元嘉威胁他就范！
　　可他也太小看自己的女儿，若是魏千知晓了真相不止不会让自己为虎作伥，还会把陈奇正赶出门去。
　　可这样一来，魏千与晋元嘉之间的事皇后娘娘这辈子都不会点头。
　　可怜天下父母心，魏明志实在不忍看见魏千为晋元嘉以泪洗面。
　　“我没事。”魏明志让自己女儿宽心，“昨夜处理公务晚了。”
　　魏千心底安定，嘱咐道：“身体重要，往后可不许了。”
　　“嗯。”魏明志心中不是滋味，魏千越是孝顺他就越难拒绝陈奇正的请求。
　　陈奇正挑准了时机开口，“魏姑娘，有劳你了，我与魏尚书有正事相商。”
　　魏千明白，告辞后就退了出去。
　　“魏尚书生了个好女儿……”陈奇正有意在魏千身上下文章，“之前是我有眼无珠，持有偏见了。”
　　魏明志鄙夷望着他，冷冷道：“你不用刻意如此。”
　　“并非刻意，只是太子与令千金年龄都不小，确实需要尽快考虑。”
　　陈奇正说的诚恳，魏明志开始松动，“皇后答应让太子娶千儿了？”
　　陈奇正把话题拉回，道：“皇后娘娘那里我自会去下些功夫，前提是魏尚书您得帮我度过此番难关。”
　　魏明志不接话，心中有道坎没能跨过去。
　　陈奇正不闲着，真诚道：“魏尚书若是不信，我现在就可以当着你的面写信给皇后娘娘。”
　　魏明志与其对视一眼，终究还是败在他狡猾的手段里。“我可以答应销毁证据。”
　　说完这句话魏明志眼底沧桑了几分，他不知往后自己会不会因为这个决定而懊悔。
　　“好！”魏明志点头来的太突然，陈奇正欣喜若狂，碍于场合没能发作出来。
　　魏明志眼神示意他别高兴的太早，“但是我有一个条件！”
　　陈奇正笑意僵住，心底有些怨恨，但脸上没有表现出来，耐着性子，“魏尚书放心，我回府就给皇后娘娘写信。”
　　“我指的不是这个。”魏明志打断他，他心中还另有打算。
　　陈奇正警觉起来，“那魏尚书的意思是？”
　　魏明志拿出他原本吏部尚书的威严，“从今往后，不可再犯！”
　　魏明志只希望这件事之后，陈奇正能够收手，不再中饱私囊！
　　陈奇正心里冷笑，觉得魏明志虚伪至极，一面要贪图太子妃之位与自己为伍，一面又装出清官模样。
　　只是此刻自己性命掌握在他手上，魏明志提了他便发誓应下。
　　此事就算是有了结果，陈奇正神清气爽离开了魏府，而魏明志心里却留下一辈子的膈应。
　　回到陈府，下人一一禀报，让陈奇正意外的是宋修平竟然端坐家中没有动作，不过细想他也无能为力了。其他地方下人也帮着摆平，确保不会有人出来捣乱。
　　关于远在边境曾与自己有过交易的将军，陈奇正心里一闪而过，写了封信让人送去交给自己安插的亲信，吩咐其若是有人查到那便杀握有自己证据的将军灭口，若没有人往那边查就不要多此一举引人注意。
　　接下来陈奇正给皇后娘娘写了一封信，只不过信中内容可就不是他在魏府许诺的那般了。
　　皇后听说了陈奇正所作所为被人揭发，一夜没能安睡，就担心陈奇正摆不平魏明志，让事态发展恶劣，殃及自己与晋元嘉。
　　这么多年来，朝堂上下的打点都是陈奇正在后面帮忙，皇后自问不能失去陈奇正这棵大树。
　　但若是陈奇正的事情无法挽回，皇后会毫不犹豫与其划分界限，还会上禀晋王让晋元嘉亲自参与查抄了陈府的家产，大义灭亲，只要晋王不会让她与晋元嘉连罪。
　　不过，事情没有到皇后所想过最糟糕的地步，反而是有了转机。
　　宫女把陈奇正的信递来，皇后急忙拆开查看，在看到陈奇正写着魏明志已经为他所用，长舒了口气。
　　陈奇正把自己答应劝说让皇后接纳魏千的事情也写在上面，只是换成了，“皇后娘娘无须现在答复，待到事情过去烟消云散不作数了。”
　　皇后嘴角闪过一丝冷笑，没想到魏明志想让自己女儿坐上太子妃之位想的如此癫狂，魏千做事冒冒失失，没有分寸，根本不是太子妃人选。皇后早在心中做了决定，万万不会答应。
　　皇后把信看完便吩咐一旁宫女把信烧毁，陈奇正在信里表达自己的担忧，让皇后注意宋贵妃的动向。
　　皇后喝了一口茶，朝一旁宫女打听道：“昨日宋贵妃可有去哪？”
　　宫女赶忙回禀：“贵妃娘娘不曾出鸳鸯阁，倒是怀淑公主去了那。”
　　“带着李正卿？”皇后动了动眉，喝茶的动作停下；
　　“嗯……”感受到皇后的不悦，宫女却也只能无奈点头。李正卿与晋元贞形影不离晋宫的人都清楚。
　　“啪！”瓷器碰撞的清脆声吓了宫女一跳，看一眼还好茶杯没碎，只是被皇后粗鲁扔在一边，茶水倾倒四处流淌。
　　一旁的宫女手脚利落过来收拾，皇后神情厌烦站起身来，来回踱步。
　　李正卿俨然成了她的眼中钉肉中刺，不知为何，只要一提她的名字，皇后就觉得心中烦乱，预感不妙。
　　宫女还算机灵，安慰道：“娘娘息怒，此番事情发生在宫外，想必怀淑公主鞭长莫及。”
　　宫女说的倒是有理，可皇后还是心里不安，“那人能耐大着，让人头疼。”
　　宫女不敢当着皇后面夸奖李正卿，她虽不知道李正卿是如何聪明，可光是她穿着一袭白衣从面前路过，也让人流连不已。
　　皇后自说自话，“李正卿虽没有身份，可有晋元贞护着拿她没办法；而晋元贞有她在身边出谋划策，让人下不了手！”
　　皇后说着心中怒气就来，面目狰狞了几分，吃了李正卿和晋元贞的几次亏让她怨气积攒到一定程度了。
　　宫女看皇后要发作，小声说了一句，“若是能把她们分开就好了。”
　　皇后眼眸陡然睁大，灵光一现，回过身来直视着宫女，追问道：“你刚刚说什么！？”
　　宫女被吓坏了，以为自己说错了什么，赶忙跪下：“没……奴婢胡说的。”
　　“不！”皇后不是要怪她，“你刚才说把她们分开？”
　　宫女看皇后不是在生气才敢点头，在她鼓励的眼神下继续道：“皇后娘娘说，李正卿是因为有怀淑公主身份护着，而怀淑公主是因为有李正卿出主意，那若是她们两个分开，孤立无援……”
　　“说的话！”皇后声音提高，神情喜悦，她之前怎么没有想到，只要把这两人分开了，相当于鱼离了水水离了鱼，晋元贞活不得，而李正卿就剩个空壳，搅不出泥沙来。
　　宫女被皇后夸赞喜上眉梢，附和道：“皇后娘娘就能除此心腹大患了。”
　　“嗯。”皇后眼角带着喜色点头，难得心情舒畅，面色缓和对人。“起来吧，本宫会好好赏赐你。”
　　“谢皇后娘娘！”宫女欣喜磕头。
　　宫女兴奋过头，多嘴问道：“娘娘要如何分开她们？”
　　皇后心中已经有了主意，宫女多嘴也没责怪她，意味深长道：“等着看吧。”
　　……
　　妙妗轩……
　　随着晋元贞等人住的时间久了，原本破旧的妙妗轩渐渐有了改善，庭院里花草树木多起来，破旧转变为古韵。
　　最近几天，因着皇后送来许多花草盆景，像晋元熙说的，踏进来还以为进到了另一个御花园，芳香美丽。
　　花草盆景分类摆在庭院两侧，晋元贞正细心给其剪枝叶和浇水，刚开始她也不懂其中门道，皇后派给她个师傅教了几天，晋元贞算是有天分的，学得快，没多久就能自己动手。
　　李正卿不喜有皇后的人在妙妗轩内走动，看晋元贞会了就把人赶走了。
　　所以每日的任务，都得晋元贞亲自动手，其他人偶尔打个下手。比如李正卿。
　　“正卿，给我换个花浇。”晋元贞嘴角带着笑意朝李正卿扬了扬手上水洒完变得空荡的花浇；
　　“是，公主。”李正卿听命拿了个过来，把有水的交给晋元贞，接下她手中的空花浇。
　　晋元贞平淡道了声谢，注意力继续投注于花草盆景，忽略了一旁苦脸的李正卿。
　　李正卿无奈站在一旁，只是光看此景，倒是美不胜收，有美艳的花，有比花更动人的妙龄女子。
　　可是，晋元贞忙于花草忽略自己，让李正卿心中怨气难平！
　　晋元贞满意看着自己剪过的枝叶，目光不离盆景脚步往后退，等到踩到了李正卿的脚晋元贞才从中回过神来，赶忙回过头来，惊讶望着一言不发但脸色臭的不能再臭的李正卿。
　　“正卿，你还在啊。”晋元贞脸色涨红，为自己没有意识到李正卿还在感到愧疚，为踩到李正卿而感到抱歉。
　　不过，怎么正卿被踩到还不喘口气的？这句话晋元贞没敢问出口。
　　“哈哈哈！”
　　一旁看热闹的婉儿和明珠等人再忍不住放声大笑起来，连庄烟和流月对李正卿深表同情的同时也偷笑着。
　　李正卿目光无神，身心受挫。
　　“公主……”李正卿抬手去拿晋元贞的花浇，晋元贞必须把这个鬼东西放下好好和她说话。
　　晋元贞不敢反抗，担心李正卿下一刻就生气把这些盆景扔出妙妗轩，那皇后可不会放过她。
　　“哗啦哗啦……”
　　众人瞠目结舌看着花浇的水倾倒在李正卿身上，顺着她的裤腿往地下流。
　　“噗——”晋元贞承认她没忍住笑了，但她不敢像婉儿和明珠她们那样放肆笑个不停，隐忍住笑意后不忍看李正卿狼狈的模样，赶忙放下剪刀从腰间拿出手帕，“正卿，你拿反了。”
　　晋元贞嘴角抖着从李正卿凌乱的神情下拿过花浇，给她擦了擦身上水珠，看外袍湿透了，还是需要换下。
　　晋元贞讨好道：“正卿，换一件吧。”
　　婉儿和明珠笑着差不多了，赶忙去给李正卿拿外袍。主要是担心李正卿下一刻过来找她们麻烦。
　　李正卿揉了揉眉心，不让自己气晕过去，正色道：“公主，皇后娘娘让你照顾各宫的盆景肯定有她的目的。”这是李正卿这几天一直放在心上的问题，宫里有那么多宫女太监，皇后会想起晋元贞来绝对有她的目的。
　　晋元贞拉着她在一旁坐下，“皇后娘娘可能是看我闲的无事，找些事让我头疼。”但没想到，晋元贞有些天赋，而且对照顾花草感兴趣。
　　李正卿不忍心打击她的喜好，婉儿拿来外袍给李正卿换上。
　　晋元贞看李正卿脸色还是沉闷着，声音柔柔道：“正卿放心，我很小心，不会让皇后娘娘寻到纰漏。”
　　“再说，皇后娘娘吩咐的事合情合理，我拒接了她可有理由责怪我。”
　　这个倒是关键所在，李正卿看晋元贞并非糊里糊涂安心了一些。
　　不过，该算的账不会就此抵消，李正卿拉着晋元贞往自己身上坐，动作大胆吓得婉儿和明珠赶忙张望旁边有没有外人在，庄烟和流月自觉站去门口守着，这可是在庭院，没有人通禀就可以进来！
　　晋元贞红着脸挣扎了片刻就放弃了，提醒道：“正卿你倒是开心，把她们几个吓坏了。”
　　婉儿和明珠在一旁点头。
　　李正卿挑眉看了她们一眼，“方才不是笑的很开心，怎么我一开心你们就不开心了？”
　　庄烟和流月握剑的手加重了几分。
　　婉儿和明珠对望无言，认命心惊胆战给她守着。
　　李正卿这才寻到晋元贞头上来，捏了捏她的脸，指着一旁的花草盆景，带着醋意问道：“我好看还是她们好看？”
　　晋元贞偷笑，“哪有人和花草比的！”
　　“谁好看？”李正卿锲而不舍询问。
　　晋元贞只得配合她，眨动眼眸，“当然是你，花草相比入不了眼。”
　　“那为何公主整日照顾它们，弃我于不顾？”李正卿说的牙痒痒。
　　晋元贞噘嘴无辜道：“我哪有。”她只是很忙呀，毕竟每天皇后娘娘都要来收盆景。
　　李正卿赌气吩咐道：“庄烟把它们扔出去。”
　　“是。”庄烟配合过来，拿起盆景。
　　“别！”晋元贞诧异望着庄烟的动作，她还真什么都听她这个不靠谱的主子的。
　　庄烟无奈又放下。
　　“扔了！”
　　庄烟认命拿起，她心里只愿能和流月换个名字，别被李正卿随口唤来。
　　“好啦好啦……”晋元贞认输屈服于李正卿的蛮横，撒娇道，“我错了，我不该照顾花草忘记理你。”
　　“还踩着你……”
　　晋元贞一双灵动的眼眸巴巴望着李正卿，李正卿这才放过她，作为惩罚，晋元贞得在她腿上坐上一个时辰。
　　更确却来说，是对婉儿、明珠、庄烟和流月的惩罚，四人得在她们两个腻腻歪歪的时候给她们把风。

第 180 章
　　就在李正卿与花草争风吃醋的时间里，晋王找上了她。
　　高齐踏进妙妗轩时，对于庭院里摆的花花草草盆景也是摸不到头脑，不过此番他只是来传话的，没插嘴询问其他。
　　众人目光皆聚集在高齐身上，心中揣测晋王找晋元贞有何事，李正卿亦如是，担心皇后又在晋王面前挑唆了什么，给晋元贞带来麻烦。
　　出乎众人预料的是，高齐目光转向了晋元贞身旁的李正卿，上下打量了一番，神色思量，片刻后尖细的嗓音开口道：“陛下请你现在单独去趟御书房。”
　　饶是平日里遇事泰然自若的李正卿，听到晋王无端要见自己，还是单独一人，心中忐忑不安确认道：“我？”
　　晋元贞眉目透露着紧张，立刻上前一步将李正卿往身侧护着，小心翼翼朝高齐问道：“父皇找正卿有何事？”
　　望着晋元贞如临大敌的模样高齐笑了一声，“陛下的心思奴才可不知，等她去了便知道。”
　　高齐当然不是真的不知，只是不会随意将晋王的心思泄露给他人。
　　“我不能去吗？”晋元贞不死心追问。
　　高齐摇头，若晋元贞能去就不用他特地来了。“请。”高齐不愿多等，目光朝向李正卿，他越是客客气气的晋元贞心中更加慌张，不敢让李正卿离开自己的视线。
　　“公主……”李正卿淡笑望着晋元贞，想让她镇定下来，高齐目标明确，是冲着自己来。
　　李正卿虽然不知道晋王找自己能有什么事，可她清楚自己不去晋王定会怪罪。
　　与其被动受罚倒不如去了一趟，她自问没出什么差错引得晋王不喜。
　　皇后做过的事晋元贞心有余悸，就算李正卿安慰她也还是一双眼眸泛着光恋恋不舍望着李正卿，小脸愁苦。
　　李正卿无奈朝德安点了点头，德安意会上前把高齐请到一边去，谈笑间偷偷给他袖口塞了袋银子，再回来时高齐脸上笑意满满，语气神秘安慰道：“怀淑公主不必着急，万一是好事呢。”
　　高齐开口这么说了晋元贞才缓和了脸色，与李正卿对视片刻之后松开紧拽着李正卿衣袖的手，紧抿唇望着高齐领李正卿离开。
　　两人离开后，晋元贞思来想去还是决定去趟鸳鸯阁，前几日看宋贵妃身体不适情绪不佳本不应打扰她，可晋王突如其来的召见让晋元贞如坐针毡。
　　陡然离开了晋元贞，离开了庄烟流月走在这偌大且还不算熟悉的皇宫里，李正卿感受到自己的渺小与能力的薄弱，此刻高齐若想要杀她，自己全然没有抵抗与逃脱之力。
　　“李姑娘来皇宫这么久，适应了吧。”高齐突然开口打断了李正卿的思绪。
　　高齐本不应多嘴，可他是人也有好奇心。宫里的宫女、太监对李正卿评价不一，有人说她善说甜言蜜语讨得怀淑公主欢喜；
　　也有人说她长得清秀宛若少年怀淑公主留她在宫中观赏；
　　还有说她本是梁国人，梁王派来在怀淑公主身边监视保护，以免怀淑公主清白有失。
　　最后一种猜测的人多些，因为李正卿行为大胆曾与皇后争锋相对，不得不让人相信她是因为背后有靠山才如此有胆气。
　　但不论是哪一种猜测，李正卿的身世来历都带着神秘感，饶是高齐这种见惯了大人物的太监，也想探究一二。
　　李正卿自己不知道，在妙妗轩之外有那么多闲着的太监、宫女对自己大为好奇，茶余饭后都能扯上她。
　　不过对于和高齐搭上话她倒是不拒绝，她本意还想向他打听几句，高齐送上门来了求之不得。
　　李正卿回道：“高公公说笑了，我只是留在妙妗轩伺候公主，晋宫其他地方去得少。”
　　李正卿主动说起晋元贞，给高齐省了不少心思，高齐疑惑问道：“冒昧问一句，你可是在梁国与怀淑公主相识的？”
　　李正卿立刻警惕起来，难不成她顶替哥哥前往晋国的事被人得知？
　　晋王因为这个要责罚她？心里汹涌而过，李正卿脸色尽力克制平静，按照之前她们一贯的说辞回答，“不，我是在公主前往梁国的路上得她相救，留在她身边。”
　　“哦。”高齐若有所悟点头，他原本也更相信最后一种猜测，不过照李正卿的回答来看就不成立了。
　　御书房到了，高齐没再问下去，让李正卿在外等候，他去通禀一声。
　　等到高齐离开，望着御书房大殿门口李正卿皱起眉，若真是有人从何得知了她真正来历，她坦荡认罪向晋王求情，应该比狡辩好些。
　　高齐刚走进来，就察觉到了御书房里不对劲的气氛，他离开时可不是这个样子，也怪妙妗轩实在太远花了些时间。
　　“废物！滚，给朕滚！”晋王怒吼的声音从御书房传来，片刻后只见吏部侍郎谢万山捧着乌纱帽慌慌张张从里面出来，逃得匆忙撞到高齐。
　　“大人，慢些。”高齐连忙扶住他。
　　“多谢高公公，多谢。”谢万山显然不想，准确来说是不敢多留，朝高齐感谢了几声提着袍子朝外快走。
　　高齐认识吏部侍郎，当下就明白是哪里出问题。前几天吏部尚书魏明志上奏，查明陈奇正行事并无不妥之处，宋修平上交的证据要么是伪造，要么就是无从查证。
　　看魏明志上了陈奇正的贼船晋王自然是高兴坏了，连忙召见吏部侍郎谢万山秘密调查此事，找足证据前来禀报，要将陈奇正的家产与魏明志一同拿下。
　　可惜晋王太过天真，小看了陈奇正与魏明志，两人把事情安排的滴水不漏，谢万山就算有了晋王的密旨刑部尽心尽力协助也为时晚矣。
　　刚刚吏部侍郎出来的如此狼狈，高齐便能猜到，他是让晋王失望没能查到证据，晋王暴怒之下把他赶了出来。
　　动作神情变得小心了的同时高齐心中开始同情李正卿，今日晋王召她来本是件好事，可如今晋王正在气头上，怕是好事也得一波三折。
　　李正卿站在御书房外等候，没等来高齐，却看见一身着官府长得尖嘴猴腮之人垂头丧气走了出来。
　　原本晋王这次惩治了魏明志，吏部尚书就是谢万山的，谁知陈奇正与魏明志两人手段如此凌厉，没留下一丝疏漏，错失了吏部尚书之位谢万山情绪低落。
　　当身着白衣面容清秀的李正卿出现在谢万山的视线里时，谢万山吃了一惊。
　　李正卿朝他行礼，“见过大人。”清冷的声音刚好配的上她古井无波的眼眸。
　　谢万山不知她是什么人，但看气质不像宫女，便回了个礼，心里猜想应是晋王新受宠的妃子，听说宋贵妃怀孕后谢万山就预料到晋王要选新妃，只是意外晋王换了品味。
　　李正卿楞了楞，但没有戳穿，要是让眼前的大人知道自己是个宫女，怕要罚自己给他跪回去。
　　御书房内，高齐上前来，“陛下……”高齐一边收拾晋王打翻的奏折，一边禀报道，“李正卿来了。”
　　晋王瘫坐在龙椅上喘气，气得不轻，听高齐说的话，晋王抬眸莫名其妙望着他，“李正卿？什么李正卿？”
　　高齐帮他回忆，正好可以把他的思绪从陈奇正身上转移开，消散怒气，“陛下您忘了，就是皇后娘娘提过的李正卿，在棋艺大赛上赢了苍丹国。”
　　高齐这么一说晋王才有了印象，之前皇后和他提议，李正卿既然在棋艺上有此过人才能，就该有所作为，在晋元贞身边当宫女太过屈才。晋王今日想起便让高齐去请她来，没想到谢万山先她来。
　　“让她进来。”晋王记得晋元贞身边有那么一个气质绝佳的宫女，是有些意思，心中怒气暂时压下，魏千他是一定要得到手的，不管用什么法子。
　　“是。”高齐这才吩咐旁边的小太监去领李正卿进来。
　　片刻后，李正卿穿着白衣步履稳妥走了进来，在晋王面前依礼下跪，“奴婢李正卿见过陛下。”
　　晋王不喜聂寻那般严肃的女人脸，李正卿脸色平淡他倒能勉强接受，而且她是棋艺大赛的功臣，之前似乎也立过功，晋王有些记不清了。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”李正卿起身低着头。
　　一般奴才在晋王面前确实需要低着头，可既然晋王有事商议一直低着头怪累人的，再者李正卿可不丑，晋王虽不会动男女之情，但观赏一番也不错。
　　“抬起头来吧。”晋王吩咐着她自己也走下阶梯，朝李正卿靠近一些。
　　“是。”李正卿依言抬头，神色平淡是她的常态。
　　看到这张脸很多事情晋王就记起来了，包括宋贵妃花粉过敏时李正卿与晋元贞一同照顾，最深刻的还是在未央宫自己与皇后面前，她泰然自若为自己辩解，设计脱离了偷窃之罪名，手段多变戳中要害，虽是个女子可人才之实否认不了。
　　被谢万山那个废物刺激了之后，晋王看到个有才之人便不忍放过。
　　心想，若是能让李正卿出手解决陈奇正与魏明志之事，那么魏千还是会依照原来的计划落到自己手上。
　　之前章和玉栽赃之罪本是个死局，罪证确凿，可李正卿凭借三寸不烂之舌不止把罪名摘除还反咬了章和玉一口。若让她插手眼下陈奇正的事也许会得到满意的结果。
　　不过，在这之前晋王还是得试她一试，是否是个听话之人，“之前你在棋艺大赛上大胜苍丹国，朕还未赏赐你。”
　　晋王一上来并未苛责自己，李正卿心里轻松了些，挤出笑意道：“陛下严重了，身为晋国人，为晋国争光义不容辞。更何况能为陛下分忧，是奴婢的荣幸。”
　　若是常人说这些阿谀奉承之话，晋王听多了会反感，可不知为何李正卿说起来晋王很是受用。
　　李正卿胜于常人的气质注定了她说的话分量将不同，而且如她这般神色平淡说出阿谀奉承的话让人能享受到惊喜之感。
　　晋王没有细细思量这些，他只知李正卿得他心，是可提拔之人。
　　“朕呢是这样想的……”
　　高齐发现李正卿全然吸引了晋王的注意，至少谢万山带来的愤怒之感没曾再触发出来。
　　“晋国与苍丹国每年有一战，难得遇上一人棋艺大赛能胜过苍丹国……”
　　许乐章和聂寻的失误让晋王很失望，如果能多几手准备，晋王对贡品更能十拿九稳。
　　晋王注视着李正卿，“你可愿年年为晋国效劳？”
　　李正卿不知晋王真正想说的是什么，可眼下这话她得接，真诚道：“有幸得陛下信任，奴婢怎会不知好歹拒绝？自是在所不惜。”
　　“很好。”晋王嘴角笑意满满，李正卿不止听话而且很会说话，难怪晋元贞总是护着她。
　　原本皇后提议的是让李正卿为师，在宫外教导人学棋，这样就能保证每一年皆可胜过苍丹国。
　　但是与李正卿一番交谈之后，晋王更愿赋予她更大的权利，带有目的。
　　看晋王面色喜悦李正卿心中无奈苦笑，在不触碰底线的情况下讨好晋王李正卿能够做到。
　　晋王头昂起双手反握在腰后，架势摆足，一直跟在他身边的高齐明白每每他有此动作，就是有重大事情宣布。
　　“朕……”晋王声音刻意拉长，让众人耳朵为之竖起，李正卿凝眸望着他，不知从他口中说出的会是个好消息还是坏消息，“要封你为官！”
　　晋王算不得好听但音量足够大的声音在御书房内响起，望着晋王一身华丽黄袍与锦缎之上腾飞的龙纹，李正卿眼眸在明晃晃的颜色浸染下发生了错觉，她看见一个她熟悉至极的身影出现，望见另一个朝代的到来。
　　意识到自己内心想法后，李正卿脸色再抑制不住变得紧张而肃穆。
　　在晋王眼里看来，李正卿是因为突如其来的封赏而欣喜过头，晋王这才说出自己最终的目的，“你不用急着紧张，朕是有两个条件的。”
　　李正卿暂且从适才那个想法中脱离出来，着手于解决眼下的事，她愿意为官！她渴望权力！
　　虽不知晋王有这个想法的原因，但为官对李正卿来说就是天大的诱惑，自古以来女子获得权力的法子只是依附男子，如聂寻那般武功高强若是没了聂府的头衔，别说是将军，任何职位都不会落到她身上。
　　李正卿的出身就更无可能，而且注定今生她不会全心全意依附男子，恰恰相反的是，有一女子需她守护。
　　李正卿大喜过望再次跪下，神色激动对着晋王，“皇恩浩荡，莫说是两个条件，臣这一生也会为陛下肝脑涂地！”
　　听李正卿开始自称臣，高齐觉得他有必要站出来说几句了，提醒道：“陛下，会不会不妥？朝堂内可没有女子为官的。”
　　晋王原本调动起来的情绪因为高齐的开口偃旗息鼓，瞪了他一眼，语气不善道：“谁说没有，聂寻不是！？”
　　高齐心中无奈，聂寻是因为聂府就这么一个独生女，再加上与聂老将军立过功得将领之心，而李正卿截然不同了。
　　事实虽如此，但若晋王有心让李正卿为官自有他的道理，高齐不会与他作对激怒他，立刻反过来笑意满满逢迎，“陛下说的是，李正卿前几次立了不少功，陛下一直没嘉奖，此番整合起来当得起一官半职。”
　　李正卿跪在地上听着，高齐态度转变之快让她为之佩服。
　　高齐这么一说晋王就又高兴了，正好他还没想好封李正卿为官堵住悠悠之口的理由，高齐一并给他解决了。
　　晋王回忆起之前的事情，“朕记得射杀白虎护驾你也有功，此等有勇有谋之人为官朕看谁敢不服。”
　　“多谢陛下夸赞。”喜悦之情并未将李正卿神智淹没，她记得方才晋王说的有两个条件，立刻问，“陛下方才说有两个条件，不知是什么事需臣为之分忧？”
　　李正卿识趣的让晋王心甚慰，很久没有遇上这么懂事的人，“其一，往后苍丹国棋艺大赛你需保证晋国能胜出，你不出手无妨，只要你能教导出人赢便行。”
　　这本是皇后向晋王提议的，晋王思考过后觉得有理，许乐章与聂寻两人赢了几年下来，便觉得晋国缺他们不可，自己不敢对他们有所处罚，不把比试当回事目空一切。
　　如今有了李正卿，若他们再敢肆意妄为，杀他们其中一人也无妨！
　　李正卿不知晋王心中对许乐章和聂寻的不满，回道：“这件事不需陛下吩咐臣也会办到。”
　　“嗯。”晋王满意点头，让李正卿站起身来，随后脸色沉重了几分，李正卿猜想后一个条件就不那么好办了。但只要有可能，李正卿就不会放弃这个机会。
　　“你可有听说陈尚书的事？”晋王语气转变。
　　晋王问出口了高齐便明白过来，原来晋王是想利用李正卿去对付陈奇正，没想到晋王为了得到魏千煞费苦心。
　　李正卿之前被皇后为难，心中必定有芥蒂，晋王看中的也是这一点吧。
　　“有所耳闻……”李正卿不知晋王是否还要偏袒陈奇正，便试探道：“陈尚书身为国舅，想必不会犯这等错误。”
　　晋王不耐烦的神情表示他心里对陈奇正，不是李正卿等人所猜测的那般围护，“人皆会犯错，国舅一时糊涂也不无可能。”晋王自然不会向李正卿透露自己真正的目的。
　　李正卿神色不动没接话，等着晋王开口。她有些想不通，既然晋王介意陈奇正的所作所为，那为何还把事情交给魏明志，给陈奇正活命的机会？
　　晋王思虑片刻后，道：“朕封你为刑部的书令史，你初为官太招摇也不好。”
　　“陛下英明。”晋王把自己放进刑部，李正卿似乎猜测到了什么，内心的激动再按耐不住。
　　晋王给自己找了套说辞，一本正经道：“陈尚书这件事尚有很多疑点，他虽是朕的国舅朕也不会偏私，第二个条件便是你进了刑部之后要为朕彻查此事。”
　　李正卿嘴角上扬，眼眸闪烁，但此刻的场合她不得不尽力克制笑意，原本对付陈奇正就在她的计划之内，若是能得晋王允许与相助，事情将会变得更加顺利！
　　李正卿诚恳道：“陛下吩咐的事，臣自当尽力。”
　　“嗯……”晋王颔首，李正卿虽有些谋略，可终究是初入刑部，再加上是个女子，就算有晋王为她开路要调查事情怕也是举步维艰，所以就算晋王巴不得下一刻摘了谢万山的脑袋，也还是得留着他协助李正卿，“你上任后找个机会与吏部侍郎谢万山见一面，朕要你们共同秘密追查此事的真相，有了结果立刻向朕禀报！”
　　陈奇正的家产晋王要，魏千晋王也要。
　　担心事情太多李正卿一时接受不了记不住，晋王没再多说就放她回妙妗轩，一些旁枝末节吩咐高齐告诉她。
　　李正卿脚底飘忽走出御书房，深宫城墙依旧威严，城墙上空依旧昏沉，可她却觉得这些已再困不住她与晋元贞。

第 181 章
　　许府……
　　得知聂寻抛下自己无声无息和凌青离开聂府办事去了之后，聂婷婷几天不能释怀，一直陪在聂寻身边伺候的人是她，突然离开了聂寻有些无所适从，也担心以凌青的脾性伺候不好聂寻。
　　许以菱倒还好，反正凌青早就是泼出去的水，捆不回许府。
　　而且能待在聂寻身边，对于凌青来说是如愿以偿，许以菱为她高兴。
　　再者，聂寻走了，聂婷婷不用跟着伺候她，还能多些时间教自己练武。
　　只不过，许以菱哄了她好几天才把她哄的心情舒畅，今日许丞相外出有事，许以菱大着胆子把聂婷婷带回许府。
　　说来让人难以置信，包括聂婷婷自己，都不曾预料到平日里傲气的许以菱会懂得哄人，但此刻神色舒展走在许府偌大的庭院里，聂婷婷只得相信这个事实。
　　一路走来，打量着碧瓦朱甍，雕梁绣户的许府，聂婷婷忍不住感叹，“许府不愧是丞相的府邸，聂府远远不能媲美。”
　　许以菱不在意望了一眼四周建筑，确实如聂婷婷所说的，华丽的许府是只留威严的聂府不能相提并论的。
　　“贪来的。”
　　许以菱冷漠的声音把正在观赏景物的聂婷婷吓了一跳，连忙解释道：“我不是那个意思，我只是觉得，许府真的很好看。”至于是不是贪污而来的银两建造，聂婷婷不清楚也提不起兴趣，更没有讽刺之意。
　　许以菱忽而拉起她的手，小跑起来，她知道聂婷婷没有讽刺许府的意思，可事实确实是和光明磊落的聂府比起来，许府的一切都透露着肮脏。
　　把聂婷婷带到自己练武的秘密场所，许以菱才松开她的手。
　　废弃偏僻的一处院落，临近许府围墙，围墙边缘有一棵几十年的大树，许以菱熟练的绕道树后，在聂婷婷诧异的目光下取出两把木剑。
　　“来吧。”许以菱朝她扔了一把木剑，换了一个人在此处教自己练剑她心里却没有丝毫不适，反而愈加期待。
　　聂婷婷呆愣的看了一眼手中的木剑，随后才反应过来点了点头，想来凌青怕许以菱受伤所以选用了木剑。
　　比起凌青和聂寻来聂婷婷的武功算不得厉害，可若是教许以菱还能过得去，之前在聂府玩耍时聂婷婷也指点过一二，如今换了木剑更加得心应手不用担心许以菱误伤。
　　凌青性子爽朗教起许以菱来速度偏快，相较之下聂婷婷的每一个举动都显得温柔如水，许以菱一贯保持的故作不在意脸色在其之下融化。
　　直到一阵笑声打破了这份宁静。
　　“呦，今日换了个师傅嘛。”许乐章不知什么时候出现在围墙之上，一手撑着靠墙的树干，为了方便爬墙扇子插在腰间，一袭月牙色长袍因为他不走正门选择爬墙而惨遭，眉眼带着文人的潇洒，对着练剑的许以菱露出笑意。
　　聂婷婷停下手中动作好奇望着围墙上衣着发丝有些狼狈但依旧相貌堂堂的许乐章，她是认识许乐章的，往年比试中经常看见他出现，不过聂婷婷不明白为何他会翻墙进来。
　　看聂婷婷一直朝着许乐章望，许以菱撇了撇嘴，朝墙上的人白了一眼，“大门不能走吗？你影响我练剑了。”
　　许乐章不会武功，但长年在外奔波身子倒是矫健，借着大树的一根枝干荡了下来，乍看之下像是个十几岁意气风发的少年。
　　感受到许以菱态度的不善，许乐章拿出腰间的纸扇铺开，挤眉朝许以菱走近，问道：“是因为我没带礼物？”
　　许以菱扭头，不承认许乐章的猜测。
　　许乐章轻叹了口气，解释道：“父亲找我找的匆忙，急急忙忙回来没来得及挑选礼物，下次双倍补上！”
　　两人你一言我一语，许以菱觉得冷落了聂婷婷，就没有继续追问为何父亲要找他，他又是到哪里鬼混回来不敢从正门走。
　　许以菱朝许乐章郑重道：“她叫聂婷婷，从聂府来的。”
　　“哦？”许乐章这才把视线移到聂婷婷身上来，相貌说不上惊艳，但气质很是温顺，和凌青有着鲜明对比，许乐章不明白许以菱受了什么打击换了这么一个师傅。
　　聂婷婷从方才的尴尬中脱离出来，礼貌朝着许乐章点头，“许公子。”
　　“嗯。”许以菱不知为何下意识跟着满意点头。
　　许乐章合扇拱手，一双眼睛露出笑意，“聂姑娘，幸会。”
　　“行了……”许以菱等不及上前催促许乐章，不喜他一张俊朗的面容对着聂婷婷，明知许丞相不在家还道，“你去找父亲吧。”
　　许乐章不急着走，“凌青呢？回去了？”
　　这个苍丹国的公主可没少让他吃苦。不过，倒是也给了他一些提醒。
　　“是的，凌青姑娘回苍丹国了。”不等许以菱开口聂婷婷率先上前去回答许乐章，显得有些唐突。
　　许以菱只能跟着点头。许乐章若有所思摇着扇子离开了。
　　“抱歉……”许乐章走后聂婷婷带着歉意朝许以菱道，“将军与凌青所办之事不得泄露。”
　　“不碍事。”许以菱明白了她真正用意之后，不止不怪她，反而喜欢她的细心。
　　两人相视一笑之后继续练剑。
　　……
　　与高齐告辞之后，李正卿脚底生风心情激动回到妙妗轩，想要与晋元贞分享这个重大的消息。
　　然而当她一反常态脸上布满喜色回来时，晋元贞并不在妙妗轩。
　　“主子，你回来了。”庄烟看李正卿安然无恙从晋王那回来担忧的心安定下来。
　　李正卿神采奕奕的面容因为到处找不到晋元贞而冷淡下来，喜悦也宛如冷水浇灌下的火焰，了然无踪，皱眉朝跟进来的庄烟追问，“公主呢？”
　　“公主去了鸳鸯阁。”庄烟本以为晋元贞会与李正卿一齐回来。
　　“哦。”听是去了宋贵妃那李正卿眉眼才舒展开，想必是晋元贞不放心自己才去了宋贵妃那寻求帮助。
　　不过，自己与晋王交谈了这么久，晋元贞与宋贵妃的身影并未在御书房出现，难不成出了什么事？
　　李正卿不敢停歇，领着庄烟去往鸳鸯阁寻人。两人赶到鸳鸯阁时，张太医正好从里面出来。
　　原来晋元贞来鸳鸯阁求见宋贵妃时，宫女告诉她宋贵妃还未睡醒，晋元贞看日头已高宋贵妃还卧在床上有些不对劲，让宫女领自己去宋贵妃房间。
　　床帘拉开却见宋贵妃紧皱着眉，脸色泛红迷迷糊糊在睡梦中，晋元贞伸手一探宋贵妃额间热度骇人，连忙让宫女去请太医。宋贵妃昏睡不醒晋元贞不敢离开，无奈留在鸳鸯阁照顾。
　　太医来了之后，把脉施针宋贵妃病情得到稳定，嘱咐晋元贞多敷毛巾降温即可，腹中有胎儿最好是不用药。
　　晋元贞守在床边毛巾换了一块又一块，宋贵妃痛苦的神色得到舒缓。
　　晋元贞换完手上这块毛巾之后再忍不住站了起来，忧心忡忡朝守在房间门口的流月问道：“庄烟来消息了吗？”
　　流月无奈摇头，“没有。”
　　晋元贞抿唇神色纠结，她在鸳鸯阁耽搁了这么久也不知正卿如何了。
　　一旁宫女看她全程都心不在焉，安慰道：“怀淑公主有事先去忙吧，娘娘应该没有大碍，接下来我们会好好照顾的。”
　　听了这话晋元贞感激点头，就在她再抑制不住内心的担忧下定决心准备踏出房门去御书房时，李正卿和庄烟急切的脚步声自远处传来。
　　流月率先看见了两人，欣喜道：“主子来了！”
　　“真的？”晋元贞脸上乌云散去，眼眸亮堂起来，几步并作一步从房间内出来。
　　正如流月说的，李正卿神色焦灼脚步加快而来，晋元贞喜出望外提着裙摆朝李正卿跑去。
　　李正卿也看见了她，方才在门口听张太医说宋贵妃又病了，李正卿着急赶来查看。
　　这些愁云在看到小脸粉嫩的晋元贞之后顷刻消散，李正卿神色宠溺把跑过来的晋元贞拉近自己，轻声安慰道：“让公主担心了。”
　　“正卿没事就行。”晋元贞温柔一笑，炯炯有神的眼眸上下扫视了一番李正卿，发觉她不止没有如自己担心那般受委屈，还有精神焕发的迹象，忙俏皮问道，“发生了什么好事吗？”
　　“真是瞒不过公主。”李正卿嘴角上扬捏了捏她的脸，牵着她往房间走，“先去看看宋贵妃。”
　　李正卿不看一眼心里不踏实，至于晋王封官的事，她得郑重一些告诉晋元贞才行。
　　晋元贞没想到高齐不是哄她，竟真有好事。
　　不知是不是两人的动静惊醒了宋贵妃，李正卿和晋元贞再进来时，宋贵妃正好迷迷糊糊醒来，宫女连忙扶她坐起。
　　晋元贞眼底闪过惊喜，连忙上前去，“娘娘醒了，可还有哪里不舒服？”
　　宋贵妃昨夜便感觉身子有些不适，但因为最近都是这个状态，就逞强没有细究，看眼前这阵势自己又是病了一场。
　　“还好。”宋贵妃给她们一个安心的笑容。
　　看李正卿和晋元贞齐齐出现，宋贵妃担忧问道：“出什么事了吗？”
　　晋元贞刚想说，李正卿示意宫女先退下。看李正卿今日眉眼有掩不住的喜悦，实属罕见，宋贵妃猜想是不是聂寻带回了好消息。
　　房间里只剩三人，李正卿拉着晋元贞在宋贵妃床边坐下，而自己依旧站在床边面对两人。
　　晋元贞看了李正卿一眼，看她没有先开口的意思，就和宋贵妃道：“今日父皇找了正卿单独去御书房，我担心父皇会为难她，便来找贵妃娘娘。”晋元贞说着神色心疼深深看了一眼宋贵妃，略带责备道，“娘娘身体不适应该请太医才对，怎能大被蒙过头就睡觉呢？”若非自己恰巧来拜访，还不知病情会怎么延误。
　　被晋元贞教训宋贵妃心虚一笑，承诺道：“往后一定会注意。”
　　李正卿替她向气鼓鼓的晋元贞求情，“娘娘第一次怀孕，难免对身体变化疏忽，公主别气了。”
　　晋元贞轻叹了口气，只有宋贵妃接受教训，她才能真正不气。
　　“那么，陛下和你说了什么？”宋贵妃把话题引开，既然李正卿能安然回来，就代表晋王并非是要为难她。
　　宋贵妃和晋元贞的目光不约而同转到李正卿脸上，晋元贞神色期待，等着李正卿说出那个能让李正卿自己都为之兴奋的好消息。
　　李正卿朝两人挑眉神秘一笑，眼角弯到最大弧度，自信简洁道：“陛下要封我为官！”
　　李正卿神色深情而向往望向晋元贞，这是一个天赐的良机，只要她接触到了权力，她便会拥有、掌控它，利用它护着晋元贞。
　　李正卿富有感染力的声音让晋元贞和宋贵妃目瞪口呆，乃至于半刻也没人发出一丝声响。
　　这和李正卿所预期的可不一样，她本以为两人会和她一样激动喜悦，看两人难以置信的神情，李正卿无奈道：“怎么，你们不信我说的话？”
　　“信……”晋元贞率先回过神来，艰难吐出这么一个字，嘴上说着信眼神却还满是疑惑，朝李正卿确认道，“正卿，你真的没有理解错父皇的意思吗？”
　　若说晋王要赏赐李正卿，晋元贞一点也不怀疑，因为李正卿已经立下不少功劳。只不过，封官就另当别论了，李正卿是个女子如何为官？
　　但其实，在李正卿提起的刹那，晋元贞心里也波涛汹涌过，仿佛李正卿为官了通往幸福安逸生活的道路就摆在她们面前了，这是晋元贞之前没敢想过的。
　　李正卿明白她们惊讶所在，解释道：“如果我猜测的没错的话，陛下并非真心实意要我为官。”
　　“此话怎讲？”宋贵妃扶了扶额头，她病情才刚稳定，就受此震惊，心神有些不稳了。
　　“他是想利用我，替他解决两件事。”李正卿承认她被晋王这个条件给诱惑冲昏了头脑，但她没需多久就清醒过来，看晋元贞心神不定李正卿不卖关子，缓缓道来，“其一，便是与苍丹国的比试。”
　　晋元贞和宋贵妃若有所悟点头，这一点倒还说得过去，如许乐章和聂寻那般，李正卿此番得到晋王的重视。
　　“其二呢？”晋元贞担心晋王要利用李正卿的才能去办什么卑鄙的事，若真是那样她宁愿正卿不为官，免得她受制于晋王到时身不由己。
　　说起这个李正卿嘴角忍不住上扬，因为晋王要她办得事正中她们下怀，“陛下要我查清陈尚书中饱私囊之事。”
　　晋元贞和宋贵妃眼底喜色再抑制不住涌上来，惊喜对视一眼过后，异口同声朝李正卿确认道：“真的！？”
　　“不错。”李正卿点头，推翻她们之前的结论，“原来我们误会陛下了，他并非要偏袒陈尚书，相反的是，他很迫切要将他拿下。”
　　“聂寻呢？有消息了吗？”说到此处宋贵妃就忍不住追问，几日没有消息她有些心急，毕竟她不如李正卿晋元贞两人熟知聂寻。
　　李正卿遗憾摇头，去往边境也需些时日，她相信聂寻的为人，既然答应了便不会半路退缩。
　　晋元贞神色倾慕望着李正卿，虽然晋王是有求于李正卿才给她官职，可是能让晋王为一人开此先例实属不易。
　　晋元贞一直都知道李正卿非池中之物，只是突然李正卿要现于世人被人所知晋元贞心里波澜四起。
　　晋元贞起身在李正卿身边仰头注视了她许久，痴笑过后想起重要的事，赶忙皱眉问道：“正卿还能回来住吗？”
　　“当然。”李正卿淡笑安慰她，她已经和高齐说过了，自己进了刑部之后每日还是会回来妙妗轩，高齐也没有异议，想来晋王暂时还未打算把她当做官员看待，只是把她塞进刑部寻到机会与谢万山联手，不过这也够了，剩下的李正卿会自己去努力。
　　“那便好。”晋元贞这才放下心，李正卿若是出宫了以晋元贞公主的身份不能追去，分离两地而活对她们来说是无法接受的结果。

第 182 章
　　入夜，许府。
　　许乐章不知许丞相在忙什么，很晚了才回府，一回来也等不及明日当夜便把他召去。
　　许乐章拿着扇子来到房间，只见自己父亲拿着一张纸朝管家吩咐什么。
　　许乐章唤了一声：“父亲。”
　　许丞相这才停止了和管家的低语，把纸给了管家，管家接过纸后没有停留直接离开了房间。
　　许丞相黑着脸转向许乐章，许乐章这才发现他神情疲倦，不知是为了什么事心烦意乱。
　　许丞相并未直接说出叫许乐章来的目的，而是开口质问道：“这段时间去哪了？”
　　许乐章晃着扇子不在意道：“游山玩水，到处走走。”
　　“混账！”伴随着一声低吼许丞相面色彻底黑下来，怒目瞪着许乐章，责问道，“为什么我安排在你身边的人找不到你！？”
　　许丞相自然不会完全放任不会武功的许乐章一个人在外游荡，安排了人暗地里与他同行，可不知为何总有那么几次许乐章把人甩了，让许丞相收不到回信。
　　对于许丞相的动怒许乐章预料到了，他十万火急把自己喊回来不仅是因为自己脱离了他的视线，更可能的是有事要自己去办，这么多年许乐章对自己父亲宁可责难人不愿低头求人的脾性十拿九稳。
　　关于自己真正去处，许乐章不会让许丞相知道，所以回许府也是偷偷摸摸翻墙进来，就怕有人看见他顺着他的来处追查下去，许乐章佯装正色收起扇子拱手认错：“一时贪玩，让父亲担心了。”
　　许乐章诚恳的态度让许丞相脸色缓和下来，低声道：“人心险恶，我派人在你身边是为你好。”
　　许乐章不否认这一点，继续点头，“是，多谢父亲苦心。”
　　如许乐章所猜测的那般，待到许丞相纠完了许乐章的错便开始转变话题，不过看来此番的事情确实让他头疼，才会还没开口眉皱三分。
　　“你在外玩也玩够了，也该找点事情办，若真玩物丧志许家可就容不得你。”
　　许丞相声音低沉带着些许威胁，想来是担心许乐章立刻开口拒绝人又悄无声息溜走。
　　对上许丞相投射而来严肃的目光许乐章心中低语，到底是什么事情能让他向来自恃清高的父亲开口威胁他？
　　自己到底是许家的人，而且他也想了解到底是何事，许乐章不敢迟疑，收起纸扇认真道：“父亲教训的是，乐章愿意听从父亲吩咐。”
　　许乐章的话让许丞相脸色彻底舒缓，打量了几眼许乐章，对他此番的态度感到意外。
　　思考片刻后，许丞相才缓缓道来事情的原委，原来此事起因源于晋元杰。
　　在离晋国都城不远处有个桃源镇，镇如其名是个美如世外桃源的地方，镇上随处可见郁郁葱葱树木和芬芳绽放的花朵，即使是秋冬树梢上也不断有新的枝叶冒出维持美景，四季如春宛如仙境。
　　而这个地方也是晋王喜爱去的地方，何时去便要看晋王自己的心情。
　　因此镇上的种花师毫不敢懈怠，多年来都力尽把桃源镇维持最好的模样恭候晋王的到来，否则晋王看到哪处花草凋零龙颜大怒，镇上人都得受罪。
　　前年初春晋王领着一群人去了一趟，其中便有晋元杰。不知晋元杰从哪里看来一首诗视为己用，晋王不知出处信了是他自己写的，直夸他才情横溢，下令允许晋元杰随时可前往桃源镇居住游玩，激发灵感。
　　晋元杰也当真不客气，瞒着许贵妃和许丞相去了好几趟，他二皇子的身份常人自然是不敢招惹，再加上有晋王的允许就更是在镇上为所欲为，强取掠夺，此番更是把镇上的花草糟蹋的近乎死绝，县令再也坐不住，上了折子禀名此事。
　　折子还未到晋王手上就被许丞相派人截了下来，但问题总需解决，许丞相这段时间思前想后找了不少人，但要找一个自己信得过又懂花草并且离开晋国都城不会被发觉的人可不容易，若是事情被陈奇正得知禀名晋王，晋元杰逃不了一顿处罚。
　　万般无奈之下许丞相只能把主意打到了整日在外游山玩水的许乐章身上。
　　听了许丞相说清事情来龙去脉，许乐章当即明白他的意思。
　　原本对晋元杰不满的情绪加深了几分，不思进取便算了还到处惹祸，留下的烂摊子都交给许贵妃和许丞相收拾，这样的人自己父亲还妄想扶他登上皇位。
　　许丞相知晓许乐章不喜晋元杰的所作所为，可他许家就晋元杰这一个依仗，说到此处许丞相语气只得放软。
　　“你此番去把事情解决了，莫要传到陛下耳朵里去。”
　　许乐章深吸了口气点头，算是答应下来。许丞相心里石头才稍稍放下，许乐章看似不愿理会官场事务，可手段实力许丞相心里有底，相信他会解决的干净利落。
　　许乐章披着夜色回到自己院落，这一次他回来的突然，连个临时仆人也没有，整个院落寂静的只能听见他一人的脚步声。
　　许乐章摇着折扇不慌不忙往一片漆黑的房间走，在他抬脚踏上石梯的瞬间，原本一片黑暗的房间隔着窗户顿时明亮起来，许乐章脸色平淡无惊讶之色，推门入内。
　　“二公子。”房门内侧站着两名持剑男子，身上穿着的服饰与许府院内的护卫相似，不过看上去华丽几分，身份自然也比普通护卫尊贵。
　　“嗯。”许乐章轻应了一声，在桌旁坐下。他身边两人名唤张平、李松，许府明里暗里的护卫分别由他们统领，表面上他们依旧听从许丞相吩咐，可实际早已被许乐章收买。
　　这些年许乐章最不缺的就是银子，他几乎把所有的银子都砸在这两人身上，他要求的不多，只要在关键时刻他与许丞相争执不下时听命于他便可。
　　这是许乐章能想到留许府一条生路的最后法子。
　　许乐章要是有事找他们时便会甩下许丞相吩咐跟在他身边的护卫，朝两人确认道：“没被人发现我与你们见面吧？”
　　“二公子放心，那些人都被你甩开。”
　　许乐章满意点头，和他们说了一下自己过两日会前往桃源镇，随后两人便悄无声息离开他的房间。
　　……
　　空旷的山野独属于夜晚的凉风正在肆虐，军队的帐篷依次驻扎在不远处，山头上两个人影迎风而立，正是消失了几天的聂寻与凌青。
　　红色衣袍裹着凌青曼妙的身躯，如铜铃般的眼睛盯着一旁神色严肃不语的聂寻，原本她们可以很快来到这里，但因为要避开陈奇正的眼线，绕来绕去耽搁了时间，估计李正卿在都城等急了。
　　“我们现在下去吗？”凌青开口问道。
　　聂寻带着一丝留恋从那些帐篷处收回目光，边境的沙土让她回忆起往昔与自己父亲征战的场景，心中动容。
　　聂寻领着凌青往她们留宿的山洞走，一边开口道：“我们贸然下去，陈奇正的人肯定会怀疑我们此行的目的，到时候最后的证据也会消失。”
　　“也对。”凌青点了点头，不过眼下的情况她们哪里能寻到借口接近军队。“可那要找什么理由？”
　　聂寻脚步突然停下，凌青冷不防的撞上了她的肩头，抬头只看见聂寻回头目光哀伤望着远处，低沉着声音道：“父亲忌日快到了。”
　　若是聂将军的忌日，以聂寻怪异的性子前来此处吊唁也无不妥。
　　不等凌青安慰，聂寻忽而抿嘴一笑，神色里满是敬仰，“或许是父亲冥冥中的安排。”
　　能听到聂寻这般想凌青心里欣慰，眼眸温柔望着她，挨上去给予她依靠。
　　次日，李正卿以女子之身入刑部为官的消息在皇宫乃至于都城内传开，朝野震惊之余更多的是莫名其妙，不懂晋王何时有了新的喜好，除了纳倾城倾国的女子为妃之外，竟然开始封女子为官。
　　面对朝臣的质疑，晋王一带而过并未过多理会，他又并非真的要李正卿封侯拜相，只是想利用她争取些消息对陈奇正下手得到魏千。
　　而在这些人里最气急的还属皇后，她原本的意思是把李正卿从晋元贞身边支开，谁曾想晋王受她蛊惑竟然做出如此违背常理的事情，火急火燎就找去御书房。
　　晋王因着陈奇正的事情近来对皇后有些不待见，而皇后紧紧逼问非要问出个理由甚是强势，这让晋王不免有些动怒。
　　“朕自有安排，皇后管理好后宫之事便可，其他不用插手。”
　　感受到晋王语气里的不善，皇后及时打住没有再追问，既然木已成舟只能便宜了李正卿，接下来对晋元贞下手才是至关紧要，不能因李正卿的事而惹怒了晋王，得不偿失。
　　皇后赔笑了几声便离开了御书房，离开之前夸赞了几声御书房的盆景打理的甚好。
　　妙妗轩本就因为皇后派人端来的花草盆景占满了庭院，如今李正卿为官的事情传出就更是连门口也被太监宫女围的水泄不通。
　　感受来自门口各类怪异的眼神晋元贞无奈一笑，打理完一株盆景交给来人端去未央宫。
　　李正卿自己也没想到这件事会激起如此大的波澜，再镇定的心思也变得有些紊乱，直到太监走到门口才想起来连忙把他唤了回来。
　　“等等……”
　　晋元贞听到动静停下手中动作好奇望向李正卿，“正卿，怎么了？”
　　李正卿刚想开口，感受到妙妗轩门口众多的视线只得把话咽了回去，走到晋元贞身边才低声道：“这是送去皇后娘娘那的，得小心些。”
　　“奥。”晋元贞恍然大悟，前几日她们便一直让自己宫里的人送，想来李正卿的事让众人都有些神情恍惚，忽略细节。
　　随后连忙让德安找来妙妗轩的太监代替了方才的人，务必安稳送去未央宫。
　　晋元贞娇嗔望着李正卿清秀的脸庞，不知该喜该忧，李正卿能得晋王赏识任用是喜事，可她不在自己便有寸步难行之感。
　　李正卿看晋元贞这样望着自己，以为是她在责怪自己招惹来了这么多视线，便冷着脸吩咐庄烟、流月把门口的人赶走。
　　晋元贞无奈一笑，未曾阻拦，太多人盯着难免出错，确实得赶走。
　　李正卿凑了过去，讨好道：“公主不生气了？”
　　晋元贞撇了她一眼，自己本就不生气，只是还不能完全接受李正卿会有离开自己视线的时候。
　　李正卿接过她手上的花浇交给婉儿，给她倒茶示意晋元贞坐下，“公主歇息一会。”
　　晋元贞脚站着确实有些酸疼，坐下后抿了一口茶，放下茶杯后朝李正卿问道：“对了，正卿何时去刑部？”
　　“等陛下的旨意。”李正卿自己急也急不来。
　　两人正说着只听得妙妗轩外一阵骚动，李正卿以为是又有太监宫女来了，刚准备吩咐庄烟流月便听见高齐尖细的声音。
　　“怀淑公主。”
　　李正卿和晋元贞相视一笑，眼眸闪现着喜色，连忙迎了上去，“高公公。”
　　高齐领着一名小太监脸上挤满笑意走了进来，目光接触到妙妗轩庭院内的花草盆景时显露诧异。
　　高齐以为是晋元贞自己闲着寻的乐子，夸赞道：“怀淑公主竟有如此雅兴，打理的不比那桃源镇的种花师差。”
　　桃源镇晋元贞虽没有去过，但是有所耳闻，连忙道：“公公过奖了，桃源镇的种花师皆是千挑万选，我这在他们面前只不过是班门弄斧。”
　　高齐摇了摇头，“怀淑公主谦虚了。”
　　他们谈话间李正卿的目光流连在高齐身后小太监的手上，黑色乌纱帽下放着一袭整齐叠好的朱红色官服，品阶不高，但李正卿眼底被反衬出了鲜红色。
　　晋元贞也注意到了这一点，尽力克制自己激动的情绪朝高齐露出淡笑，端庄问道，“公公来有何事吩咐？”
　　“自然是喜事。”高齐眉眼动了动，招呼身后小太监上前来，“这是为李……”高齐停顿片刻后露出笑意，继续道，“为李大人准备的官服，陛下说你明日便可去刑部，到时谢尚书会给你安排。”
　　“李大人……”婉儿在一旁听着嘟囔了一句，怎么听着浑身不自在呢？
　　“多谢公公。”李正卿清冷的声音有了一丝转变，上前去从小太监手上接下官服，虽非上等的丝绸，可入手李正卿依旧感觉满是舒适，触感有触动心弦的效果。
　　晋元贞一双美目也明亮起来，嘴唇动了动碍于高齐在只能将喜悦之情收敛。
　　晋元贞感谢道：“有劳高公公走一趟了。”
　　“怀淑公主客气了。”高齐不再多留，收了德安递上来的礼便满意离开。
　　“正卿！”高齐前脚刚走晋元贞便抑制不住心中激动之情，小脸灿烂起来，目光炯炯盯着李正卿。
　　婉儿和明珠也赶忙凑了上来，伸出试探的手，李正卿挑眉大方点头后才敢抚摸。
　　饶是庄烟、流月也不留痕迹探头过来，谁会想到官服有一天会落在女子的手上。
　　众人看的皆是朱红色的官服，唯有晋元贞，水灵的眼眸望的是意气风发的李正卿。
　　李正卿索性便把官服给了她们，任她们看个够摸个够，自己钻出来站在晋元贞身边。
　　李正卿好奇问道：“公主不喜欢这个颜色？”
　　“不……”晋元贞摇头，笃定道，“正卿生的好看，想来穿朱红色也会惊艳。”
　　李正卿坦然接下她的夸赞，接着疑惑问道：“那为何它入不了公主眼？”
　　只见晋元贞注视着她的眼眸深情起来，嫣然一笑柔声道：“因为只有正卿穿上它，它才能入我的眼。”
　　晋元贞很期待李正卿穿上男子的官服会是何等的气宇不凡。
　　李正卿嘴角再忍不住放肆上扬，恨不得现在就更衣换上让晋元贞一饱眼福。
　　不过伴随着灵光闪过，李正卿揉了揉晋元贞的脸，紧挨着她神秘一笑，声音压低，“那就明日穿给公主看……”
　　“嗯？”这回轮到晋元贞不解了，眨巴眼睛望着近在咫尺的脸。
　　“要让公主先朝思暮想一个晚上。”
　　一阵夹杂着坏意的大笑声中，晋元贞牙关咬紧。

第 183 章
　　称了李正卿的心，晋元贞辗转反侧了一个晚上，第二日早早的醒来把李正卿从床上喊起。
　　李正卿耐不住她的戏弄，只好乖乖从床上爬起，晋元贞自己随意把衣裳披好，随后一脸期待的将朱红色官服摊开，小脸兴奋朝坐在床边望着自己笑的李正卿催促道：“正卿，快过来。”
　　李正卿不敢怠慢起身走近，淡笑问道：“公主要替我穿吗？”
　　“嗯。”晋元贞重重点头，拿着官服围着李正卿转，李正卿配合她套上官服。
　　圆领朱红色官服上身，衣袍上并无其他纹路干净利落，脖颈处露出里面层叠的白色衣衫，李正卿往日淡漠的气质竟因着显露出正义之气，笔挺的身姿气宇轩昂，清秀的面孔刹那间有些雌雄难辨了，只是那黑色紧身腰带下的柳腰能够让人猜测到她的女儿身。
　　晋元贞满意打量了几眼，随后才把官帽递上，李正卿并未伸手去接，而是识趣弯腰，这样晋元贞便够得着了。
　　婉儿和明珠敲门进来时李正卿已经全然穿戴妥当，窗外日光投射进来，照在朱红色官服上，李正卿闻声侧身移步，朝两人投来目光，清秀的五官再无发丝的干扰呈现在人前，高挑秀雅之姿让两人楞在原地，饶是梁弘初曾经华服金冠也不曾给过她们这样的惊艳。
　　望着举手投足间气质不输给男子的李正卿，晋元贞托腮痴笑，想到李正卿马上就要出门去，有些担心她会惹来无数桃花。
　　“我觉得，你这样出门可不安全……”显然，婉儿也是这样想的。
　　“哦？”李正卿挑眉，故作不懂问道，“为何？”
　　明珠准备走近替晋元贞穿衣，可是晋元贞身边的李正卿，此刻让人一接近就有些呼吸急促起来。
　　明珠瞥了一眼又一眼，认真道：“正卿这样倒有些像去迎亲的新郎官。”
　　晋元贞闻声望了一眼明珠，对视之后赞同点头，朝李正卿俏皮道：“只是不知谁有这等福气，可以等到这位新郎官？”
　　看三人都在打趣自己，李正卿终是绷不住无奈一笑，伸手捏了捏晋元贞的脸，声音宠溺暧昧，“你说呢？”
　　两人眉来眼去腻腻歪歪的，眼看着时间流逝，婉儿和明珠无奈打断，“该出门了，公主，否则就误「吉时」了。”
　　“哈哈。”
　　显然突如其来的转变让妙妗轩里的人多了不少乐子。
　　李正卿从房间出来到坐上去往刑部的马车，身边唏嘘之声便没断过，晋元贞刚开始还附和嬉笑，待到有些小宫女不安分的主动撞上来往李正卿身上蹭时，晋元贞脸便克制不住拉了下来，李正卿连忙吩咐庄烟和流月留神些。
　　晋元贞本打算亲自送李正卿去刑部，李正卿却是拒绝了，她入刑部本就惹非议，很多人都在暗自揣测她是用何种手段取悦了晋王，若是此刻晋元贞亲自送自己去，恐怕她也会跟着被人议论，而李正卿自己也会被中伤的更加凶狠。
　　与其如此，倒不如默默前往，排开众人的视线。
　　晋元贞明事理，知晓李正卿话在理，只好依依不舍望着她上马车离开晋宫，庄烟随行在侧应不会出事。
　　上了马车李正卿的目光变得低沉起来，方才在晋元贞面前害怕她在妙妗轩整日为自己担忧，李正卿才尽力表现的坦然，可事实上她知晓这件事并不轻松。
　　走了一段时间马车便停下，庄烟在外提醒道：“主子，刑部到了。”
　　李正卿闻言抬眸挪动身子，掀开车帘下了马车，刑部大门口还算空荡，李正卿也就省去很多麻烦。
　　许是牢狱气息过于阴冷沉重，刑部看起来也比其他官府肃穆许多。
　　守门的两名大汉向来也是面不改色严肃古板，只不过今日他们眼里神色诧异望着从马车上徐徐下来身着官服向他们走近的李正卿。
　　李正卿神色平静，并未介意两人探寻的目光，走近开口客气问道：“谢尚书可在府里？能否麻烦两位通禀一声。”
　　清冷的声音传来，两名大汉疑惑的眉头转变为紧锁，他们也听说了有一女子要入他们刑部来，对于这件事他们自然是嗤之以鼻，不认为女子有何才能可以享此殊荣。
　　李正卿适才出现，崭新的官服和纤细的柳腰便激起了他们的怀疑，只是穿上官服的李正卿眉目儒雅脸庞清秀，有男儿之姿，所以两人心底疑惑。
　　只不过，李正卿一开口出声，两人便有了定断。当即神色带着鄙夷与排斥，语气不善为难道：“你找尚书可有拜帖？”
　　晋王只是给了口谕，并未写出圣旨来，所以李正卿也知道自己只有见过谢万山才行。
　　想必谢万山也有在府内吩咐过，只是不知为何眼前两人要故作不知。
　　“没有。”李正卿如实回答，耐着性子解释道，“在下李正卿，受陛下口谕来此，还望两位通禀一声。”
　　李正卿原本不想变成大肆宣扬之人，只是眼下她不说有些人就真假装不知了。
　　李正卿亲口承认与两人猜测所得的效果自然不同，望着李正卿不俗的面貌与气质，满脸横肉的大汉免不了心生嫉妒，李正卿面色无波接受了他们眼神里的挑衅。
　　其中一大汉看李正卿一直都不曾动怒，担心自己再为难谢万山得知将会责怪，脸色缓和了一些，欲松口让李正卿进去。
　　然而不等他开口另一大汉便没好气朝李正卿道：“那就请回吧！”
　　为了不被同伴取笑惧怕一个女人，原本准备松口的大汉也只能再冷着脸把话咽了回去。
　　李正卿脸色终于有了一声波澜，望向两人的目光散发着冷意。她不想平白招惹祸端，可不代表任人羞辱。
　　感受到李正卿的变化，庄烟默不作声眉头紧皱紧盯着两名守卫。
　　李正卿眼角眯起，语气冷漠朝两人最后确认道：“两位可否通禀一声？”
　　“走走走！”谁知那大汉不止不收敛还不耐烦的伸手欲将李正卿推倒。
　　李正卿似乎猜到了他会有此动作立刻退后了两步，躲开了他的触碰，稳定身形后侧头朝庄烟点了点头，随即不再犹豫大步朝正门走去，既然没人愿意通禀那便她自己去找。
　　“你去哪！？”守卫没有想到李正卿敢直接闯刑部，呵斥了一声便准备对她动手。
　　一旁庄烟早已按耐不住，毫不犹豫一脚将离李正卿只有几步远的侍卫踢飞，另一人看庄烟直接动手怒火之下拔刀相向。
　　两名守卫自然不是庄烟的动手，庄烟无须把剑，只是片刻两人就重伤倒在地上。
　　庄烟冷眼看了地上哀嚎的两人一眼，便朝前面的李正卿追去。
　　门口的动静传到了刑部里面，不一会便有几名衙役赶了出来，为首的年龄稍长，四十来岁名唤陈礼。
　　望着朝他们徐徐走来身着官府的李正卿陈礼猜测到是怎么一回事，其他人望见了庄烟正准备出手被他拦了下来。
　　李正卿望见了陈礼阻拦众衙役的动作，心中感叹总算来了个明事理的。
　　待到李正卿与庄烟走到跟前来，陈礼朝李正卿拱手客气问道，“敢问大人是？”
　　李正卿拱手回礼，不慌不忙道：“在下李正卿，奉陛下之命来此求见谢尚书。”
　　此言一出陈礼身后的衙役们宛如炸开了锅，议论声不断，
　　“原来是她……”
　　也有被蒙在鼓里的，望着李正卿一袭官服清秀的模样酸酸道：“白嫩的像个娘们儿是的……”
　　“她本来就是女人！”
　　庄烟探头望了望李正卿，但没能看到她是何表情。
　　“住口！”陈礼低声呵斥了一声，衙役们这才噤声。
　　陈礼见过的怪事多了去，再者心胸也比小辈们宽广，得到确认后便朝着李正卿恭敬道：“在下陈礼，见过李大人。”
　　李正卿朝他淡笑点了点头，心中暗暗舒了一口气，能够平心静气交谈她也不想庄烟出手。
　　意识到陈礼有意望向门口受伤的两名守卫，李正卿指了指门口的状况开口解释道：“是我心急见谢尚书，受到阻拦手下一时下手重了，望陈衙役原谅。”
　　“是他们无礼，不怪大人。”庄烟身手如何陈礼能观察出七八来，而在这短暂的接触里，李正卿虽未露出亲近之色但也并未仗着自己随从便目空一切，陈礼猜想若非是守卫有心为难李正卿不会对他们出手。
　　李正卿忍不住朝陈礼欣慰望了一眼，若是刑部多些如陈礼这般的人想来她的日子就不会难过。
　　交谈了片刻之后，陈礼便独自领着李正卿与庄烟去往谢万山的书房。
　　刑部官职众多，衙役之首在刑部里并非什么大官，也捞不到什么油水。
　　更何况一路走来李正卿发现并非所有衙役都对陈礼毕恭毕敬，想来他也只是小部分人的头儿。
　　李正卿思索了片刻后朝陈礼开口道：“有劳陈衙役带路，正卿初来乍到，往后在刑部需要陈衙役多多关照。”
　　听出李正卿有意试探自己，陈礼连忙摇头，实话道：“大人说笑了，我虽在刑部待的久可只是个微不足道的衙役，不能帮到大人什么。”
　　李正卿惋惜道：“看来刑部人才任用甚是激烈，否则陈衙役怎会还屈居于此？”
　　陈礼微诧异撇了李正卿一眼，因李正卿受命于晋王，陈礼安守本分对她恭敬。
　　不过一番交谈，陈礼发现李正卿并非如寻常受宠受封的官员那般庸俗或是骄纵，从始至终皆是泰然自若，气色丝毫不输给男子。
　　如今，她竟有意试探拉拢自己，陈礼想不明白她意欲为何，难不成一个女子真想在刑部有一番作为？
　　看陈礼没有回答李正卿也没有再问，操之过急会把人吓走。
　　陈礼怀揣着异样的心思来到谢万山书房门口，“大人在此等候，我去通禀一声。”
　　李正卿：“多谢。”
　　望着陈礼没入进房间的身影李正卿神色显露出担心，那日在御书房门口谢万山狼狈的身影被她撞见，还阴差阳错误会了她的身份，今日再见若被他认出，恐怕又是一件麻烦事。
　　谢万山此刻正在书房里无所事事，听到陈礼禀报李正卿在外等候，立刻精神了起来。
　　且不论李正卿本身是个谜团，就光是她是晋王特意叮嘱过的人，谢万山就得对她重视起来，连忙整理好衣袍出门来。
　　谢万山一出来李正卿便认出了他，比起在晋宫来，此刻在自己地盘的谢万山底气十足，精神面貌也都不一样了。
　　“见过谢尚书。”李正卿主动迎了上去，希望得到谢万山的好感。
　　然而谢万山脑子并不糊涂，李正卿那双清冷的眸子他一眼就认出来了，当即想起御书房门外的场景，脸色憋红了一分，那日他被晋王赶出来好不狼狈。
　　“是你？”谢万山紧盯着李正卿看。
　　李正卿不知该如何解释，只能如实道：“在下奉陛下之命前来协助谢尚书。”
　　李正卿特意强调了协助二字，不想谢万山误以为她是来抢他的饭碗。
　　只不过谢万山心中满是那日的不悦，也意识到自己先前认错了李正卿，虽说她此刻被晋王封官，可那时她可还只是个宫女，谢万山额间黑线密布，李正卿暗叹不妙。
　　谢万山直接把李正卿当做男子来对待，拉长调道：“李大人严重了，陛下可特意叮嘱要我配合你。”
　　“我什么都不懂，还需尚书指点引导才是。”
　　“李大人有如此上进心想必陛下知晓了定会欣慰……”谢万山心中已经有了主意，“既然如此李大人先任书令史如何？”
　　不等李正卿回答，谢万山继续道，“正好得空在书房将晋国刑法条例摘录一遍，为在刑部为官打下基础，往后陛下好给予重用。”说着嘴角便露出得逞的笑容。
　　李正卿初来刑部自然没法和谢万山争辩什么，点头答应下来。
　　李正卿不吵不闹听从自己吩咐倒是让谢万山有些意外，担心李正卿是否决定私下向晋王告状，只不过话已经说出口李正卿自己也答应了，改口的话就显得自己惧怕于她，谢万山尽管有些后悔也只能硬着头皮吩咐陈礼领李正卿去放置刑法书卷的房间。
　　李正卿行了行礼随着陈礼离开，她刚来当个小官也是好事，免得树敌。
　　谢万山的态度让陈礼本想与李正卿接近的念头打消，他之所以这个年纪在刑部还没什么地位是因为他无任何靠山，这刑部上上下下都沾亲带故，他这种外来人实在难出头。所以，他必须更加小心翼翼，否则眼下的地位都保不住。
　　李正卿看出了他的疏离，不仅不生气倒觉得陈礼是个心思缜密之人，真正有了拉拢之意。
　　陈礼把李正卿领到房间便告辞了，李正卿并未开口阻拦，眼下她也拿不出什么来挽留他。
　　放置书卷的房间比寻常房间要大很多，一排排的书柜上整齐放置着记录晋国刑法的古书，每本书的厚度都有些骇人，李正卿就算在这抄一辈子也抄不完。
　　庄烟神色不喜望着空无一人满是书卷的房间，“主子，你真要在这抄书？”
　　“有何不可吗？”李正卿淡淡回答，说着便伸手随意拿了一本书往书案走去。
　　看庄烟紧绷着脸，仿佛李正卿是受了天大的委屈在替她打抱不平，李正卿整理衣袍后端庄坐下，担心庄烟一时没忍住去替她出气，才道：“我之前与谢尚书有些……误会。”
　　“误会？”庄烟不解望向她，她怎么不记得李正卿何时与谢万山有接触。
　　李正卿不想提便只是含糊道，“不说也罢，你放心，眼下的状况过几日便会好。”
　　谢万山想通了便会来找她，自己与他并无深仇大恨只是一时恼羞而已。
　　看李正卿真准备抄书，庄烟只得上前去乖乖给她研磨，避免长袖袍沾到墨汁，李正卿只得一手执笔蘸墨一手扯着衣袖，“我在这避避风头也挺好。”
　　李正卿都如是说了，庄烟不再过问，她相信李正卿心里自有她的打算。
　　如此，李正卿抄一会书歇息一会，她虽不能过目不忘，但抄过的刑法皆在脑海里有了大概。
　　当然，晋元贞的脸也时不时会在李正卿脑海里出现，甚至在眼前飘荡。
　　而庄烟则负责研磨端茶倒水，时间悄然流逝，直到光线变得暗淡李正卿才放下笔起身准备回宫。
　　期间正午时，谢万山派人来询问了李正卿是否要同他一起用膳，被李正卿拒绝，理由是「书有些多，得抓紧时间抄，以免辜负大人期望」，在房间与庄烟吃了衙役送来的简单饭菜。
　　如此倒是谢万山有些心虚了，不敢再随意对李正卿发怒，担心她借机在晋王面前夸大。
　　李正卿来到刑部的事情一天过后已是人尽皆知，所以她出入已无人阻拦。
　　门口守卫已经换了两人，庄烟虽未取他们性命，但恐怕短时间内两人不会再出现在李正卿面前。
　　两人相视一笑上了马车，庄烟在外头充当车夫，李正卿眼睛有些劳累开始闭目休息。
　　这是李正卿这么久以来与晋元贞分别的最久的一次，深切思念那双灵动的眼眸。

第 184 章
　　外头的庄烟似乎也明白李正卿的心思，驾着马车在街道上飞驰。
　　走了一段时间后随着前头人流的增多，庄烟不得不放慢速度。直到最后，彻底停了下来。
　　身体前倾让李正卿从小憩中醒来，连忙掀开车帘一角朝庄烟问道：“到了？”
　　“不是……”庄烟的话打破了她的喜悦之情，“前面有人拦着，过不去。”
　　掀起大半个车帘李正卿看见在她们马车前面不远处有一身段姣好的紫衣女子在前面张开双臂拦着，不过女子是背对着她们，她拦的是她所正对着的那辆马车。
　　“魏千。”李正卿低喃了一声，她认出那抹背影正是魏明志的独女。
　　除却魏千和街道两边围观的人群外，街道旁边地上半躺着一个面色愁苦的男子，看来是被那辆马车撞倒了。
　　“前头有人你们不停车还想碾过去？”魏千语气颇为愤怒朝着马车上的车夫质问。
　　车前头坐着两人，面色紧张的是车夫，至于他旁边神情冷淡的看起来不像车夫，对于魏千的质问也不搭理。
　　车夫心里有些害怕，原本看前头有人他准备勒绳停下，可他旁边的人觉得无关紧要阻止了他，才会有眼前这一幕。
　　若非那男子命大滚到了一旁，此刻已经是一具冰凉的尸体。
　　马车很是华丽想来车里的人身份必然尊贵，地上被撞的男子不敢惹事，爬起来想要离开却被魏千拦住。
　　“他故意想要撞死你，你就这样走了？”
　　男子忍着痛道：“姑娘我惹不起他们，你让我走吧！”
　　魏千无奈退开让出路来放男子离去，不过她并没有打算放那辆马车离去。
　　魏千紧盯着车帘，“主人为何不出来教训一下自己的下人？”
　　魏千觉得若非主人平日里纵容下人行凶他们也不敢如此猖狂。
　　“魏小姐，你还真是多管闲事。”
　　马车内熟悉的声音传来，魏千和李正卿眉头同时皱起。
　　“二皇子……”
　　车帘掀起，车夫与一旁的男子立刻识趣下了马车，给晋元杰空出地方来，晋元杰神色带着得意与挑衅朝魏千望去，随后也下了马车。
　　看魏千只是瞪着自己却没有别的动作，晋元杰戏谑提醒道：“你该向我行礼。”
　　“主子……”庄烟回头看了一眼李正卿，不知她是否有帮助魏千的想法。
　　李正卿不想给晋元贞惹麻烦，不过她观察了一圈似乎魏千身边连一个守卫都没有，眼下没人帮她恐怕得吃大亏。
　　李正卿目光扫视了一遍周围，最后视线落在了商贩的一堆面粉上。
　　李正卿若有所指朝庄烟吩咐道：“若二皇子看不清是谁，也就没法找公主麻烦了。”
　　庄烟意会，悄然下了马车扔下一个银两把面粉买了下来。
　　而这边，虽然不满于晋元杰的小人得志，魏千还是无奈施礼道：“见过二皇子。”
　　“嗯。”晋元杰满意点头，以为魏千已经服软欲转身离去，没曾想魏千带着质问的声音再次从身后传来，“二皇子，你的属下目无王法，欲草菅人命你不给予惩戒吗？”
　　晋元杰眼神冷冽，但转身后还是摆出故作不知：“有吗？我可没看见。”
　　“我看见了！”魏千面色无惧走上前去，她不信晋元杰真敢把她怎么样，只不过今日的事不追究明日还会有人死在他的马车下，“还望二皇子严管下属，莫要丢了皇家颜面！”
　　魏千此话一出晋元杰脸色毫无掩饰变的阴沉，他原本不想和魏千计较，魏明志固执的性子让人忌惮。
　　只是不知这魏千如此不知好歹，晋元杰眼眸直视着魏千不耐烦道：“我如何管教下属与你无关，你现在滚得远点，我可以既往不咎！”
　　晋元杰身边的男子看此情形神情得意瞟了魏千一眼，大有你拿我无可奈何之意。
　　魏千气的嘴角抖动，没想到晋元杰竟然如此不把人命当回事。
　　李正卿望着眼前的一幕暗暗摇头，为晋元杰，也为魏千。晋元杰自然不会明着伤害魏千，可是以晋元杰的手段要想寻个理由让魏千吃亏太容易了。
　　对于晋元杰的不知悔改魏千怒火中烧，当即下定决心回去告诉自己的父亲，有必要让他在晋王面前陈述一番晋元杰的行径，魏千冷声道：“但愿明日早朝后，二皇子还能如此得意！”说完便转身离去。
　　听到魏千有去告状的打算，晋元杰狠狠看了她一眼，随后瞟了眼身边持剑男子，朝他道：“你惹了大祸，本皇子不留你了。”
　　魏千站在远处回头疑惑望着转身上了马车的晋元杰，不明白他此举是何意。
　　李正卿却是立刻看透了晋元杰的用意，他之所以会有此一说，是在和那名男子撇清关系，接下来发生的任何事都将与他无关。
　　看那男子神色丝毫不惊讶反而是变得诡异，便知这种伎俩晋元杰用的不少。
　　魏千心中也有了不好的预感，她今日原本是和晋元嘉约好相会，所以没有带守卫，持剑男子盯着她的眼神让她很不舒服，魏千加快脚步离开人群。
　　等到魏千和晋元杰的马车都离开了，街道上的人群自然而然的散了，庄烟赶忙驾着马车朝魏千离去的方向跟去。
　　魏千人机灵，在人多的地方绕来绕去，希望能摆脱身后跟着的男子。
　　魏千一边小跑着一边咒骂了晋元杰一声，此刻她也明白了，晋元杰明着赶走男子，其实是想在男子对自己动手之后不担任何责任。
　　估计到时还会反咬一口，说是因为持剑男子因魏千的话被赶走而怀恨在心动手报复的。
　　体力不支让魏千不得不停下，拿出手帕擦了擦额头的汗，魏千再次扫视周围，已经不见了持剑男子的身影，“甩掉了吧。”
　　魏千低喃了一声，此刻她本应赶紧回府，但魏千心里还是舍不下与晋元嘉的相约，脚步忍不住就往两人约定的地方走去。
　　为了不被自己父亲的人发现，魏千和晋元嘉相约的地方向来都比较隐蔽，今日亦如是。
　　这是一片荒废了的城墙，魏千沿着城墙往里走，伴着路上的行人变得稀疏，魏千在一棵大树下停住脚步，环顾四周不见一人人影，魏千看了看变得昏暗的天色，不明白为何晋元嘉今日还未到。
　　魏千决定等候片刻，于是倚着树开始休息，同时也思考着该如何和父亲说今日晋元杰的事。
　　“可恶！”想起晋元杰阴阳怪气的神情魏千就来气，但当有脚步声靠近来时魏千生气的神色立刻消失，转换为欣喜。
　　“太子哥哥！”
　　“是你……”
　　魏千脸上的笑容收回，眉头皱起带着戒备紧盯着离自己不远的持剑男子，原来自己没有甩掉他，他竟然一直跟着自己！
　　魏千双拳紧握，四下的空荡与持剑男子诡异的笑容让魏千心中涌起惧意。
　　男子脚步逼近，脸上带着肆无忌惮的笑意，“你还真是会为自己自掘坟墓啊！”
　　之前魏千一直在人多的地方男子还在思忖着如何下手，到时二皇子为他脱罪容易些，谁曾想魏千自己走到了偏僻之处方便他下手。
　　“你想要做什么！？”魏千努力克制自己镇定下来，可恐惧还是让她身体不自觉的后退，并且声音也开始颤抖。
　　“哼！”男子冷哼了一声，目光在魏千姣好的身段上打量，“你如果乖乖听话把我伺候好了，我可以考虑放你活命！”
　　“痴人说梦！”魏千知晓男子心思不纯不再犹豫转身逃跑。
　　男子是晋元杰挑选在身边的人，又怎会简单，冷笑一声翻身飞去便堵在了魏千前头，朝着惊恐的魏千咬牙道，“你不肯听话那就别怪我不懂得怜香惜玉！”
　　如鹰爪般的手快速探出朝魏千抓来，魏千惊慌下闭上眼睛伸出双手抵挡。
　　“啊！”
　　预想中的疼痛没有传来倒是男子惨叫声传入了魏千耳朵，并且空气中弥漫着一股面粉的味道……
　　不等魏千反应过来一只有力的手扶上了自己的腰，庄烟低声吩咐道：“魏小姐别动，我带你走！”
　　魏千听话的不敢有动作，庄烟没有把握能在男子恢复视力之前将他斩杀，若他活着逃走告诉了晋元杰就不好了，庄烟只得咬牙抑制住对他的杀意，搂住魏千飞过废弃的城墙落在了另一边早已等候的马车上。
　　魏千只感觉自己腾空而起，随后被放在了地上，等她再睁开眼时才发现原来自己是在马车上，而面前坐着的……
　　“你是？”李正卿那张清秀的脸魏千看在眼里有些眼熟，可她不记得自己认识的哪个官员里有如李正卿这般好看的人。
　　“魏小姐，给。”李正卿从袖口拿出晋元贞给她的手帕朝魏千递去，即使此刻魏千发丝、脸上满是模样滑稽，李正卿看在眼里也只是神色平静。
　　李正卿清冷的声音让魏千回过神来，惊讶道：“你是怀淑公主身边的宫女！”
　　李正卿点头，示意魏千自己从地上起来，方才庄烟急着驾马，便随意将魏千扔在马车的地上。
　　魏千面色带着一丝尴尬从地上爬起，在李正卿一旁坐下，也察觉到自己此刻定是狼狈，连忙接过李正卿的手帕把脸擦干净。
　　李正卿解释道：“我不愿给公主添麻烦，还望魏小姐谅解。”
　　魏千手上的动作停下，片刻后才反应过来她话语里的意思，淡笑道：“你们今日救我已是大恩，魏千铭记在心。”
　　“嗯……”李正卿轻应了一声，多嘴一句道，“魏小姐往后出门还是带着护卫的好。”
　　魏千神色无奈，她今日是出来见晋元嘉的，带着人多岂不是煞风景。
　　不过吃了这一次的亏往后她会更加小心的，朝李正卿再次道谢。
　　在这之后，李正卿便再没主动开口说话，对于魏千的提问也只当提及与晋元贞有关的事李正卿才会回答她，李正卿不愿和自己搭话的态度让魏千浑身不自在。
　　庄烟身上也落了不少面粉，好在她抖落的差不多，确定不会被男子追上庄烟才敢放慢速度，朝里问，“魏小姐，魏府在何处？”
　　魏千闻声仿佛获救一般连忙钻出车帘，在庄烟诧异的目光下和庄烟挤在一起，“我来指路。”
　　“魏小姐告知我便好。”
　　对于庄烟的好心劝解魏千连忙摇头，不愿再回马车。庄烟望了望身后，似乎明白了魏千为何不愿回去，只不过她不明白李正卿既然选择管魏千的闲事为何又摆出冷漠的样子？
　　到了魏府之后李正卿才再次露脸，魏千最后感谢道，“多谢两位了，回去替我向怀淑公主问个安。”魏千对晋元贞还有印象，是个可人的人儿。
　　在庄烟和李正卿的注视下，魏千身影没入魏府之内。
　　“主子，你为何？”庄烟没忍住心中的好奇开口问道。
　　李正卿语气里带着惋惜道：“若非魏尚书选择了陈奇正，也许公主又会多一个可交的朋友。”
　　魏千性格耿直，虽不够稳重，可对于晋元贞来说这正是可贵与相配的，可惜了。
　　“回宫吧。”李正卿放下车帘再次坐回马车，救魏千已经耽搁了一段时间，夜色即将降临，此刻晋元贞怕是因久久不见自己回来在妙妗轩坐立难安。
　　如李正卿所猜想的那般，妙妗轩难以平静，晋元贞空着肚子在庭院里踱步，神色焦急时不时朝门外望去。
　　明珠和婉儿在一旁看着她，就怕她们一不留神晋元贞自己跑了出去，眼看着天色变晚，她们可不敢让晋元贞独自出门。
　　而流月，一面放心不下李正卿，另一面又不敢违背李正卿的命令离开晋元贞身边，也不敢把晋元贞领出去寻她，若是出了岔子李正卿非得扒了她的皮。
　　“正卿怎么还没有回来？”
　　三人已经数不清这是晋元贞第几次跺脚，第几次问这句话了，面面相觑不知如何是好。
　　“我要去刑部看看。”晋元贞再一次提出这个想法，并且脚步也跟着提上。
　　“公主……”婉儿连忙拦着她，劝说道，“这么晚了公主你出去遇到危险怎么办？”
　　明珠跟着安抚道：“是啊，德安公公已经去高齐公公那打听了，公主你再等等吧。”
　　显然这两句话晋元贞已经听了无数遍，此刻再也掩饰不了心中的恼怒之意，冷着脸道，“你们别再拦我！万一正卿出事了怎么办！？”
　　晋元贞少有的发怒没人敢回嘴，除了急忙赶回来的李正卿。
　　“公主怎么了，动这么大的肝火？”李正卿戏弄的语气里掩盖不住小跑而来的喘息。
　　熟悉的声音传来，众人目光亮堂起来，晋元贞紧绷着的小脸立刻缓和下来，激动望着踏进门来的人，下一刻不再犹豫跑了过去，紧紧抓住李正卿的官服衣袖，“正卿你终于回来了！”晋元贞担忧的心才有了安定之所。
　　婉儿等人大大舒了口气，婉儿苦着脸朝李正卿抱怨道，“你再不来我们都没好果子吃……”
　　流月神色不满瞪了眼庄烟，“你怎么办事的？怎么这么晚才带主子回来。”
　　庄烟刚想解释，晋元贞脸色微红撇了眼正看着她笑的李正卿，声音带着歉意羞愧道，“对不起大家，是我不好，不该迁怒于你们。”
　　李正卿揉了揉她的小脑袋，柔声道，“怎么能怪公主，是我让公主担心了。”
　　看善解人意的晋元贞回来了婉儿才敢大声开口，朝李正卿质问道，“不错，你今儿个不解释解释为何回来的晚，我们可不放过你！”
　　若是李正卿在外面拈花惹草耽搁了时间，婉儿心里可得出出气才舒坦。
　　庄烟连忙开口替李正卿解释道：“主子她是为了救魏小姐。”
　　“魏小姐？”晋元贞小声低喃了一声，撇嘴直视着李正卿。
　　李正卿嘴唇动了动，心中暗骂了庄烟一句。
　　婉儿声音夸张道：“哦……果然是惹了桃花呢！”
　　“莫要血口喷人。”李正卿怕自己再不开口晋元贞手就要放开自己了。
　　在晋元贞探究的神色下，李正卿长话短说将事情叙述了一遍，尤为强调救魏千是因为她本也是为他人找回公道才会涉险。
　　李正卿这样一说，晋元贞心底自然没了猜测，其实她本就是凑个婉儿她们的热闹，谁让李正卿确实让她们不好受呢。
　　感受到饥肠辘辘，两人不再多言一起开始用晚膳。

第 185 章
　　聂寻与凌青离开聂府后聂夫人虽然心中担忧，但她相信聂寻是个有分寸的人，就未曾派人寻找过多插手，不过今日是聂将军的忌日，还是未曾见到聂寻回来的身影，聂夫人心中不免失落。
　　早起后拿着早已准备好的东西，在聂婷婷的陪同下去了聂将军的墓地。
　　而彼时的聂寻也备好了一坛好酒朝着军营走去，凌青跟在一旁，不时撇一眼聂寻，她有些担心聂寻是否能控制好自己的情绪，那个人可是她最敬重的父亲啊。
　　注意到凌青的举动，聂寻深深看了她一眼，开口道：“你无须担心，我来此也不全是为了李正卿的话，父亲也很久没闻过这里的气息。”
　　听到聂寻这么说凌青放下疑虑认真点了点头，目光凝望着越来越近的军营，不知她们此行是否会顺利。
　　军营将领名叫张羽，还有两名副将军，陈山与孙虎，三人皆是聂将军的旧部，能与陈奇正勾结私底下克扣军营物资的人便在他们其中。
　　聂寻曾随父亲在军营待过，她武功高强众士兵皆羡慕与敬佩，此番她突然拜访让众士兵惊讶与兴奋，立刻有人去通知了将领张羽，而聂寻来了的消息也顷刻在军营散播开来，没多久军营门口就围了不少观望的人，更有甚者曾输给聂寻不服气，看她来了等不及要与她切磋。
　　凌青看这阵势唏嘘了一声，想不到聂寻在晋国朝堂不受欢迎人人避而远之，在这军营倒是个香饽饽。
　　聂寻严肃的脸色因着众人的热情放缓了几分，撇见聂寻亮堂起来的眸光，凌青心中对晋王不免鄙夷，聂寻本是个沙场骁勇的将军，晋王非要把她困于朝堂掩其光辉，若非晋国底子不薄，以晋王那般手段治国怕是早已成为亡国之君。
　　张羽等人听人禀报聂寻来了皆面露惊奇，少不了也有担忧，晋王看聂寻不顺眼多多为难在军营已不是秘密，担心朝堂有变张羽立刻吩咐士兵将聂寻带来主帐。
　　看禀报的人回来了，聂寻只得拱手朝身边的士兵安抚道：“待聂寻解决了正事，定陪众位一战到底。”
　　“好！”
　　得到了聂寻的允诺众人这才让开路来，让她与凌青过去。凌青挨近聂寻，盯着她眼神玩味，笑道：“没想到这一群「和尚」放着我这个美人不看，只想着和你比武，真是不解风情！”
　　许是回到了自己如鱼得水的地方，聂寻心中泛起涟漪，被凌青这么一逗嘴角便有了藏不住的笑意，深深看了一眼凌青，“美人有我看就够了。”
　　“呃……”凌青不敢相信自己的耳朵愣神站在原地，聂寻如此直白的夸她可是头一回，聂寻也意识到自己说了不符合自己性子的话，加快了脚步没敢去催身后的凌青。
　　凌青回过神来已经落下了聂寻一段距离，眼看主帐就在前头，凌青只好压下内心的激动办好正事再与聂寻说道说道。
　　“聂将军，请。”一旁士兵掀开帐帘，聂寻点了点头面色恢复严肃走了进去，凌青紧随其后。
　　对于正副将军三人都在聂寻并不感意外，迎上三人揣度的目光聂寻正色道：“三位将军，许久不见。”
　　三人聂寻皆认识，张羽为人耿直以往对聂寻也很是照顾；
　　而孙虎，名虽有虎为人却是个老狐狸，谨慎多疑；
　　聂寻的目光落在了神色有些不自然的陈山身上，若要说此行最值得怀疑的人陈山便是首位，以往聂老将军在时他便犯过贪财之罪，只因当时晋国深陷乱战聂老将军暂缓追究，后来陈山在战场上立了新功算是将功抵过了。
　　在聂寻的注视下陈山目光开始逃避，这更加深了聂寻的怀疑。
　　张羽不敢叙旧，连忙追问道：“你突然来这军营，可是陛下有何指令？”
　　一旁陈山搭话道：“对啊，聂将军来这军营有何目的？”
　　在众人诧异的目光下聂寻突然屈膝跪地，望着三人诚恳道：“此番我前来并未得陛下允许，而是擅离职守。”聂寻此话一出众人脸色各异，不等他们追问聂寻接着道，“只因今日是先父忌日，我想在此祭奠一番，还望众位将军给聂寻尽这份孝心的机会。”
　　望着跪在地下的聂寻凌青暗暗点头，有了这个理由再加上聂寻真诚的举动，想必可以减轻那人的怀疑。
　　张羽愣神片刻后神色转为动容，连忙将聂寻扶起，语气加重道：“难得聂寻你有此孝心，你放心在此处待几日，绝不会有人赶你走！”
　　聂寻深知张羽是重情重义之人，已料到她会答应，不过不等聂寻磕头感谢就听陈山吞吞吐吐道：“将军这样不妥吧，若是陛下知道怪罪下来该如何是好？”
　　张羽摆手道：“没什么妥不妥的，陛下知道怪罪下来我一人承担！”
　　“可是……”
　　陈山还想说什么，聂寻侧头紧盯着他，狐疑道：“陈副将军这是怕我留下来吗？”
　　聂寻这么一说张羽立刻警惕起来，质问道：“难不成你背着我干了什么勾当？”
　　陈山神色微凝，连忙赔笑道：“聂将军真是说笑了，我哪能干什么勾当呢，只不过是在这里吃吃沙子罢了。”
　　“不错，聂将军多虑了。”一直不曾说话的孙虎似乎也是看不下去开口了。
　　“那样最好！”张羽还是瞪了陈山一眼，似乎心底对他已有怨气，吓得陈山只好噤声。
　　孙虎看此情形出来打圆场道：“既然聂将军有这份孝心，就留下吧，有我与张将军在定不会暴露你行踪。”
　　聂寻感谢点头，感激道：“此恩情聂寻铭记于心。”
　　“嗯。”把事情决定了下来，张羽目光才转到了聂寻身后的凌青身上，觉得凌青眼生的很，便问，“这位是？”
　　凌青毫不拘谨行礼道：“我是聂将军随从，见过诸位将军。”
　　张羽观其精骨想必武功也不低，点了点头，吩咐士兵带聂寻下去安置。
　　原本士兵给她们准备了两个营帐，却是被凌青拒绝了，说一个便够了不敢叨扰，士兵只好退下。
　　凌青住过营帐不觉稀奇，随意找了个地方就坐下了，聂寻将酒壶放在桌上若有所思。
　　“你觉得那三人谁最可疑呢？”
　　凌青的声音把聂寻神思唤了回来，不答反问：“适才我们交谈时你一直在旁观看，你说说看。”
　　凌青嘿嘿一笑，凑到她身边以防有人偷听低声道：“我看那陈山畏畏缩缩的，一看就做了亏心事。”
　　聂寻赞同点头，片刻后又摇头，“陈山为人不老实，心虚想必一直都是，但不知是否真的和陈奇正有关。”
　　“是嘛。”凌青撇了撇嘴，随后道：“难不成是孙虎？张将军倒是心胸坦荡的很。”
　　聂寻不假思索道：“张将军我信他。找到机会我会私下向他打听。”
　　歇息了片刻，聂寻不再耽搁，拿起酒与凌青一同去了聂老将军常练武的地方，祭奠缅怀一番。
　　刑部……
　　几日下来，李正卿已经习惯了在房间里抄抄写写一天，庄烟看她不心急也就不再催促，毕竟没人来打扰就是好事了。
　　进门时少不了与陈礼碰面，陈礼倒也问候了，只是很客气的问候。
　　至于谢万山，那日之后可就再没见过了。也不知是在记恨李正卿还是真把李正卿给忘了。
　　临近中午，外头传来一阵脚步声，李正卿以为是喊她们吃饭的人来了，放下毛笔收拾收拾起身来。
　　“大人，您请。”
　　让李正卿和庄烟意外的是来的人竟是谢万山，在前领路的和李正卿一样是个书令史。
　　李正卿神色动了动后便行礼道：“见过尚书大人。”
　　谢万山今日是来此查找书卷的，看到面容清秀的李正卿出现在自己面前诧异了片刻，闻着满屋的墨香，望了望摘录到一半的书籍，谢万山这才想起了李正卿的来历，他倒是真将李正卿给抛之脑后了，而且谢万山也没想到李正卿竟真的足不出户按他说的抄录书卷。
　　谢万山记起李正卿住在宫里，有机会与晋王接触，自己这几日怠慢她也算是解气了，不该再得寸进尺。
　　谢万山连忙摆出熟络的面孔，热心道：“李大人在这可还适应？”
　　李正卿回道：“承蒙大人大恩，收获颇多。”
　　李正卿神色无异常，不像是说反话讽刺自己，这让谢万山觉得自己过分责难了她。
　　一旁的书令史今日好不容易寻个机会与谢万山攀谈，不曾想全让本就在房间的李正卿抢了风头，冷着脸吩咐李正卿：“尚书大人要查阅刑法第十五卷，你去找来。”
　　李正卿刚想点头，却听谢万山朝一旁书令史不满道：“适才不是你说要替本尚书寻那书卷，怎得又劳烦李大人？你是不愿替本尚书办事还是不知书卷在哪？”
　　听了谢万山的话李正卿不留痕迹的笑了，眉眼清明了些许，心想算是熬到头了。
　　被斥责的书令史没想到谢万山会转向李正卿，连忙认了错去寻找书卷。
　　待他走后李正卿朝谢万山道：“尚书大人严重了，为你办事本就是下属的职责，何来劳烦。”
　　谢万山脸上露出满意的笑容，其实晋王本意是让自己听从李正卿的安排，只是这在谢万山看来太过荒谬，原本只想表面应付了事，但李正卿自知之明的态度倒是让谢万山很欣赏。
　　扫视了一眼寒酸的房间，道：“李大人是陛下亲派来的，让你待在这实在是委屈了，前几日我听说司门主事那缺个人，你明日就去吧。”
　　正在翻找书令史惊得两眼瞪大，且不说书令史到司门主事那是跨了三级，再者那是能伸手到牢门的肥差，寻常人几十年的光阴付之在此，而李正卿这才来几天？
　　难不成她真是陛下的亲信？书令史开始后悔自己这几日听信风言风语冷漠了李正卿。
　　与书令史的惊叹不同，李正卿只是挤出了感谢的笑容，“多谢尚书大人抬爱。”
　　谢万山拿了书卷便与书令史离开了房间，等两人走了庄烟再忍不住语气里带着喜悦对李正卿道：“主子果然厉害，总算是不用再抄抄写写。”
　　说完还加了一句，“其实主子早就可以让公主去找陛下，浪费了些许时日。”
　　谢万山升了李正卿的官让庄烟觉得，谢万山还是对晋王派来的李正卿有所忌惮，才会如此。
　　李正卿淡笑一声，坐回位置提起笔，嘴里似是自言自语喃喃道：“只要在这刑部一天那就还是谢万山说的算，若他非真心接纳我，就算陛下把我升到刑部侍郎也无济于事。”
　　庄烟神色微凝，意识到自己心急了，“主子说得有理。”
　　李正卿没想到刑部里消息传得这么快，接下来的午饭都不同寻常了。

——第186章——
　　虽说观刑部里人待自己态度的改变，李正卿能猜到谢万山口中的司门主事不简单，可其中原因到底为何李正卿却不能全然明白，这个时候她便想到了陈礼。
　　虽然陈礼暂时无意站在自己这边，但以他为人处事皆小心谨慎的性子，李正卿明着去询问他，他应该也会说一半留一半，留的那一半就得李正卿自己去揣测了。
　　反正这个书令史当不了多久，下午李正卿便比平日里早些离开，也不知为何自己今日就是有些耐不住性子待在这房间里，双脚总是欲欲跃试踏出府门离去，庄烟把这归于李正卿升官之后心情激动。
　　李正卿特意多绕了些路，终于在一处遇上了领着衙役巡逻的陈礼。
　　不等李正卿走近，只是远远看见了她陈礼便停下脚步将身边人遣散，似乎已经猜到了李正卿的来意。
　　“陈衙役。”李正卿神色坦然走上前来，正常的打了个招呼。
　　与李正卿形成对比，陈礼的态度谦恭了很多，“见过李大人。”不等李正卿回应就听陈礼继续道，“听闻李大人升任司门主事，贺喜大人了。”
　　陈礼主动提起这件事让李正卿心中忍不住揣测，到底是那司门主事职位太过诱人还是陈礼多年隐忍的心思已按耐不住？
　　李正卿淡笑，装糊涂道：“这消息倒是传的快，只是实不相瞒，我对那司门主事不曾了解，所以陈衙役口中的喜我也不知是从何而来？”
　　其实司门主事虽是个美差，可因着其中人员的分布，对于李正卿这种在朝堂上毫无倚仗与交际的人来说，不仅不是喜反而是种忧，陈礼在刑部待了这么久自然明白，不过陈礼想知道李正卿在升官之后是否还愿意拉拢自己，若李正卿因为之前的事有所芥蒂转身走人，陈礼之后的话她也就听不到了，好在李正卿没有让陈礼失望。
　　“喜自然是升官之喜……”陈礼撇了一眼李正卿，欲言又止道，“只是喜忧参半的喜不知大人……”
　　“喜忧参半？”李正卿神色微凝，看来谢万山的随口一说并非表面那么简单。
　　看到陈礼嘴角似有若无的笑意，想来自己的反应在他算计之中，李正卿缓缓道，“不知陈衙役是否有空，正卿愿洗耳恭听。”
　　“李大人严重了，大人想听属下自然是知无不言，言无不尽。”
　　陈礼暗地里长舒了一口气，若李正卿升的是别处的官陈礼还能装模作样一番，可偏偏谢万山给了她个司门主事，若李正卿手段能赢过另外几人，牢狱之权就会是她的囊中之物。牢头可是陈礼长年觊觎的职位。
　　与陈礼分别之后，再走在出府的路上，李正卿的神色不再轻松，忧愁之色溢出眉间。
　　一旁的庄烟心里也有大起大落之感，忍不住说出心中的疑惑，“尚书大人不是说他不计较了嘛，为何还要把主子放去那个位置？”
　　据陈礼所说，司门主事确实是个美差，牢狱内犯人的看管审问皆由其管理。
　　不过，外人不知陈礼倒是细心打听过了，李正卿是怀淑公主身边的人，而怀淑公主向来与宋贵妃走的近，所以怀疑李正卿是宋修平派进来的人倒也合理。
　　陈礼自然没有明说这个，他只是告诉李正卿，刑部的司门主事有三人，除了李正卿之外还有两人，一人名唤赵厚，曾是许丞相的得意门生。还有一人名唤孙路，昔日是魏明志的部下。
　　而负责看管监狱的牢头万泊，已经在刑部待了许久，他常年出入兵部尚书陈奇正的府邸已经不是刑部的秘密了。
　　唯有那负责审问犯人的宋戈，陈礼说起时语气放缓一些，因为他是宋修平的选房表弟，只不过他前段时间才进刑部。
　　听到庄烟在问自己，李正卿收回游离的思绪，眉间微挑无奈道：“没想到谢尚书看起来懦弱不堪，实则却是隐藏的高人，难怪六部众尚书多多少少都互相牵扯有所恩怨，唯有他，身居刑部尚书如此重要之位却极少被人提起、被人为难。”
　　庄烟好奇望着李正卿，“主子的意思是说，谢尚书故意把那些人搅在一起？”
　　“嗯……”李正卿点头，“唯有这样，他们的目标才不会打在谢万山头上，而是依旧在两者之间互相厮杀。”
　　只不过自从宋修平听了宋贵妃的规劝后，又多出了一股势力，李正卿佩服谢万山动作之快。
　　如果是这样说的话，庄烟连忙追问道：“那他把主子放进去那岂不是要助长宋尚书的势力，是件喜事？”
　　李正卿不摇头也不点头，因为她也无法知晓谢万山真正的用意，但是她心中猜测，“魏尚书陡然归于陈奇正，显然打破了这种平衡，谢尚书把我放进去或许是希望重新制衡，又或者……”
　　“又或者什么？”庄烟原本也是个遇事冷静杀人无动于衷的影卫，可自从待在李正卿身边之后，倒是被李正卿惹得每每按耐不住情绪。
　　然而李正卿却突然闭上了嘴，眼眸睁大神色惊奇望着不远处门口亭亭玉立的青色身影，
　　“公主！”
　　李正卿索性将庄烟扔在了身后，提起红色的袍子，朝门口的晋元贞跑去。
　　庄烟虽然也诧异于晋元贞的出现，可她还是更想知道李正卿那句或者背后接的是什么，只不过她是如此想的李正卿却不是，庄烟无奈摇了摇头跟了上去。
　　“正卿……”晋元贞听到声音回过头来，撞上李正卿疑惑的神色温柔笑了，门口的守卫刚还说正卿没这么早出来，没想到转眼人就来了。
　　“公主为何会来这？”李正卿紧挨着她站着。
　　若非已经知晓了李正卿是个女人，一旁的两个守卫都要忍不住感叹眼前的两人是对羡煞旁人的璧人了。
　　晋元贞眼眸含笑俏皮道：“我来接你啊。”
　　眉间的柔情把一旁的守卫看的心猿意马，惧怕庄烟的手段不敢多望。
　　“接我？”
　　一旁的流月插嘴道：“公主不放心你，怕你又晚归。”
　　晋元贞点头，她也不知为何近来总是有患失之感，她很担心是李正卿要出事的前兆。
　　李正卿明白过来神色转变为守卫从未见过的柔和，感谢道：“幸苦公主了。”
　　“不幸苦。”晋元贞盈盈一笑拉着李正卿往马车上走，“我们回宫吧。”
　　流月走近庄烟，发现她眉间轻皱，疑惑道：“公主来接主子，你不开心吗？”
　　庄烟无奈叹了口气，她自然不是为这个不开心，她只是还在想李正卿要如何应付这个司门主事之位。
　　不出流月所料，晋元贞和李正卿没有犹豫便坐上了一辆马车，流月连忙抢着坐在那辆马车的前头，指了指李正卿来时用的那辆马车，“有劳你驾那辆空马车了。”
　　空马车多无趣，有晋元贞和李正卿在，流月侧耳听听说不定就能听到什么惊喜。
　　庄烟不与她这小心思计较，驾着空马车跟在流月后面。
　　两辆马车一前一后离去，只留两名守卫满心疑惑愣在原地。
　　流月所驾的马车内，晋元贞乖巧半倚靠在李正卿身上，摸了摸红袍衣袖，关心道：“谢尚书还是每日让你在房间内抄抄写写吗？”
　　时至今日，李正卿已不再隐瞒晋元贞这些事。
　　李正卿对视上那双水灵的眼眸，还未开口，就听晋元贞继续道，“要不然我去和父皇说说？”她不想李正卿在刑部里受委屈。
　　李正卿嘴角扬起，揉着她的青丝，目光狡黠道：“公主放心，刑部暂时还没有人想我受委屈。”
　　“而且，今日正好谢尚书升我官了。”
　　“哦？”晋元贞闻声神色惊喜从她怀里坐起，连忙道，“升官了？正卿果然厉害！”
　　李正卿看她高兴成这样跟着笑了，但是笑过之后却是摇了摇头。
　　晋元贞脸上的笑容因着李正卿的摇头收敛了起来，担心道：“怎么了？”
　　李正卿把她重新揽回怀里，如实把事情叙述了一遍，晋元贞仰着头认真听着，神色几经转变最后紧皱眉，忧虑道：“谢尚书竟知道了我们与宋尚书的关系。”
　　晋元贞开始担心初为官的李正卿和入刑部不久的宋戈是否能承受住陈奇正手下人的刁难。
　　“嗯？”李正卿神色神秘望着晋元贞，听到她与庄烟想法有所相似挑眉道，“公主也觉得谢尚书把我归于宋尚书一列？”
　　李正卿这一问把晋元贞问住了，难道谢万山的用意不是为了让李正卿与宋戈制衡另外两人吗？
　　李正卿望着她深思的模样，循循善诱道：“公主忘了，我是谁派来的？”
　　晋元贞陡然握紧李正卿的手，恍然大悟低声惊呼道：“父皇！”
　　李正卿宠溺一笑点了点头。李正卿的出处与其他人都不同，她是晋王力排众议亲自派给谢万山，而且还是来负责调查陈奇正贪污之事的，以谢万山处理事情的手段，李正卿不觉得他会把事情想的那么狭隘简单，只把她当做宋修平的眼线对待。
　　经李正卿这么一点播，晋元贞的思绪慢慢发散开来，试探道：“正卿认为谢尚书如此安排别有原因？”
　　“不错。”
　　晋元贞咬了咬唇，在李正卿神色的鼓励下认真分析道：“他可以得罪陈奇正，可以得罪许丞相，可以得罪宋尚书，可他万万不能得罪父皇，所以他需要弄明白正卿到底是宋尚书派来的人还是父皇的人。”
　　李正卿捏了捏她的脸神色夸赞，她的公主终于愿意深一步思考人心了。晋元贞的聪慧一直都是有的，只在于她愿不愿意。
　　晋元贞脸上皆是满足，能和李正卿相谈甚欢的感觉让她心底欢愉起来。
　　看晋元贞欢喜的差不多了，李正卿才开口道：“不过，公主少说了一点。”
　　“啊？”晋元贞无奈撇嘴，果然她离李正卿还是有一段距离。
　　“谢万山如此安排不止别有原因，他可能还别有用心！”
　　李正卿神色正经起来，语气转变，“陈奇正有皇后与太子倚仗，许丞相有许贵妃和二皇子，就连宋尚书都有宋贵妃和她肚子里的那个未知数倚仗，若在他们之中选择便注定了谢万山只能屈居于他们其中之一，可显然谢万山不甘于此，否则他早就投了一人，不至于幸苦的独善其身。”
　　听了李正卿的话晋元贞茅塞顿开，接话道：“所以谢尚书剩下的唯一出路就是依附父皇，等到他能左右最后的储君之位，其他人便会反过来求着去找他了。”
　　看晋元贞神色变得严肃，李正卿淡然一笑，安慰道：“这只是我对谢尚书的猜测，也许他并没有没这么大的野心。”
　　晋元贞突然觉得李正卿思考问题可真是幸苦，抬手抚了抚她的眉，认真问道：“那正卿准备告诉他你是宋尚书的人还是父皇的人呢？”
　　前者是事实，李正卿不需伪装，可那样她就得不到谢万山心中的重视。
　　若选择后者，李正卿得到谢万山善待的同时也伴随着未知的危险。
　　感受到晋元贞指尖的暖意，李正卿俯下身来，直视着她眼眸含情脉脉道：“我不是陛下的人，也不是宋尚书的人，我是公主的人。”
　　伴随着晋元贞脸色涨红，她的嘴也触不及防被堵上。
　　“咳咳……”感受到马车内的动静，流月在外轻咳了一声。
　　不过因着马车行到了街市，流月即使心中激动也不得不放慢速度。
　　李正卿这一吻吻的极为深情且长久，晋元贞小脸憋的通红，感觉晋元贞实在撑不下去了李正卿才心满意足把她放开，晋元贞被松开后连忙爬起身，顾不得其他掀开车窗帘朝外大口吸气。
　　跟在后面的庄烟见此情形连忙驾车过去，担心道：“公主怎么了？”
　　晋元贞怎么好意思开口，而且，晋元贞深吸了鼻，一股香味在她鼻尖飘荡，疑惑道：“哪来的香？”
　　晋元贞不答倒是里面的李正卿听了淡淡回道：“公主她没事。”
　　“哦。”李正卿都这样说了，就算有事也不是庄烟能管的了。
　　李正卿坐在里面拉了拉晋元贞的衣摆，示意她可以把头收回来了。
　　却听晋元贞在外头大喊了几声，“停车，流月停车！”
　　“驭！”听到动静的流月立刻勒停了马车，一脸惊慌掀开车帘查看。
　　李正卿眉间皱起以为出了什么事，连忙把晋元贞拽了回来查看，却只是撞上了一双欣喜的眸子，晋元贞手舞足蹈指着外头道，“正卿，那边有卖胭脂的！”
　　李正卿无奈长舒了口气。
　　流月原本悬着的心放了下来，望见李正卿那副神色，猜想她此刻的心情忍不住笑了。
　　感受到他人的目光，李正卿抬起头瞥见流月脸上的笑意，冷声道：“还看什么，还不过去买！”
　　“是，主子！”流月赶忙放下车帘依命行事，担心李正卿用一双眼睛吃了她。
　　晋元贞和李正卿一下马车，红袍青裙，乌纱玉簪，一对璧人立刻引来了无数目光。
　　流月和庄烟只好把脸冷到极致守在两人身边，威慑心思不纯者。
　　商贩也被两人姣好的容貌惊呆了，尤其是认出了李正卿一身官袍，反应过来后拿着最贵的一盒胭脂连忙迎了过去，笑的热情朝李正卿道：“大人，给夫人买盒胭脂吧，这可是上等的胭脂，配夫人这宛若桃花的相貌正好！”
　　晋元贞的注意力从胭脂上的香味转移开，小脸期待望着商贩，“你刚刚叫我什么！？”
　　“夫人啊……”商贩仔细打量两人，难不成自己眼拙了？
　　“嗯！”让商贩意外的是，晋元贞没有否认，而是颇为受用的点了点头，很享受这个称呼。
　　这样的动作让商贩怀疑自己是真的眼拙了，不过转念想，以眼前女子的美貌就算此刻这位大人没有迎娶她，早晚也还是会娶进门的。
　　李正卿拿晋元贞没办法，不过想到自己一开口就会暴露自己并非男子，而且还有可能让这些人知道自己就是那个以女子身份为官的人惹来麻烦，李正卿决定闭口不言。
　　商贩看李正卿不说话，以为是他还看不上自己的胭脂，继续热情道：“大人，你看夫人这么喜欢你就买一盒吧！”
　　晋元贞没有想明白李正卿为何不开口，想来每个女子都希望心爱之人给自己买胭脂，晋元贞也不例外，心底有些委屈，不明所以道：“正卿，你怎么了？”
　　正当李正卿不知该如何是好时，身后响起了一声女音，“她不给你买，我给你买！”
　　众人侧头，只见同样是相貌绝美的女子穿着一袭紫裙走了过来。
　　“魏小姐。”晋元贞认出了她。
　　来人正是魏千。
　　魏千一出现，流月和庄烟的眉头不约而同动了动，警惕的朝四周张望。
　　魏千没有向晋元贞行礼，只是带着笑意朝她点了点头，晋元贞回以笑意，感谢魏千没有戳穿她的身份。
　　魏千狐疑望向脸色不佳的李正卿，她记得李正卿向来都是很护着自家公主的，怎么今日连盒胭脂都不舍得买。
　　“这位小姐，你要买我的胭脂？”商贩倒是不管谁付银子，只要有人买就行。
　　“嗯……”魏千说到做到，准备从钱袋里拿银子。
　　“魏小姐不用了……”晋元贞讪笑阻拦，她并非没有银子，“你的好意我心领了。”
　　李正卿担心晋元贞真的不高兴了，不再顾及其他，连忙把钱袋子扔在了案上，压低声音道：“全要了。”
　　商贩哪里还顾得听李正卿的声音是男是女，被这突如其来的钱财冲昏了头脑，附和道：“好好，我这就给您包起来，大人您对您夫人可真好！”
　　“夫人……”魏千没忍住噗嗤一声笑了。
　　李正卿勾手让庄烟过来等商贩包好，自己拉着晋元贞走去一边，低声解释道：“公主，我担心他听出来我是个女人，惹来麻烦。”
　　“奥。”晋元贞这才恍然大悟，愧疚看了李正卿一眼，自己还差点耍小性子误会了她。
　　“原来如此。”魏千不知何时跟了过来偷听。
　　庄烟提着包好的胭脂连忙跟了上来，商贩数完银子惊叹了几声，“这位大人虽然脾气古怪，可对夫人还真是大方！”
　　看晋元贞不误会自己李正卿就放心了，至于被魏千偷听了去笑话也不想搭理。
　　“见过怀淑公主。”旁边无人了，魏千问候了一句。
　　不等晋元贞与魏千再聊，李正卿就拉起了她，朝魏千淡淡道：“我们该回宫了，魏小姐也早些回府。”
　　“好吧。”魏千有些失望，她原本还想和晋元贞多说几句，打听打听太子哥哥在宫里的情况。
　　然而李正卿没走出几步，被庄烟拦了下来。
　　看庄烟和流月都面色严肃，李正卿追问道：“何事？”
　　庄烟和流月对视了一眼，确认了才朝李正卿两人道，“有人跟踪魏小姐。”
　　“而且来者不善！”
　　若只是有人跟踪，庄烟和流月会以为是魏府的随从，可那股杀气却无法解释了。
　　晋元贞与魏千虽不熟，可却有一见如故之感，眼下听到有人要害她心里是绝对不同意的。“何人这么大胆！？”
　　庄烟回道：“隐于人群中，要找出怕有些难。”

第 187章
　　听庄烟这么说，李正卿和晋元贞脸色严肃起来。
　　流月瞥了一眼还在不远处目送她们的魏千，担忧道：“若放任不管，魏小姐怕是凶多吉少。”
　　“当然要管！”晋元贞毫不犹豫低喝了一声，随即目光望向李正卿。
　　对上晋元贞担忧的神色，李正卿知道今日晋元贞是决然不会不理睬离开，皱起的眉头舒缓开无奈叹了口气，心里疑惑为何每次遇到这位魏小姐她都是身陷危险，让她们有一番周折。
　　庄烟见状明白李正卿是同意出手相救，试探道：“主子，要不我们把魏小姐送回府？”
　　“不可……”晋元贞开口阻拦，“我们送得了一回，可不揪出幕后之人魏小姐往后还是会遇到危险。”
　　李正卿点头，“公主说的很对……”但显然李正卿有她的顾虑，“只是魏小姐身份特殊，公主确定我们要插手其中吗？”
　　李正卿认为魏千自然很难引来他人的杀意，想来是她父亲魏明志何处树敌了。
　　李正卿说的在理，晋元贞失望低头，也许这件事真不是她们能管的。
　　不远处的魏千看她们迟迟不动，而是停下脚步商谈便走近来，望见众人面色严肃，好奇问道：“发生什么事了吗？”
　　李正卿先不提有人跟踪她的事，而是语气严肃反问道：“我记得上次分别时，我有提醒魏小姐出门带上护卫，魏小姐你也点头了，那么请问魏小姐今日出门来所带的护卫在何处？”
　　“这……”李正卿这么一问魏千脸色立刻涨红，不敢直视李正卿质问的目光，低头羞愧道：“我今日未带护卫。”
　　晋元贞想起之前李正卿晚归是因为救助魏千，如今听她们这么一说面色也有些愠怒，觉得魏千太过轻视自己的性命，
　　“魏小姐为何如此不注重自身安危！？”
　　若是今日不遇上她们，接下来不知会发生何事。
　　“我……”魏千虽然不知道发生了什么让晋元贞生气，可也自知理亏，即使心中有苦衷，面对晋元贞带着担忧的责问也是丝毫没有底气。
　　李正卿似乎对魏千的冥顽不灵有些动怒，也觉得她确实需要受些教训，没有再开口，一旁庄烟只好提醒道：“主子，天色晚了。”
　　她们得抓紧时间回宫，也不知此刻宫内是否安然无恙。
　　看魏千模样委屈晋元贞叹了一口气，语气放缓以免吓到她，“魏小姐你可知，你现在正处于危险中？”
　　“嗯？”魏千满脸疑惑，不明白晋元贞所说的危险从何而来。
　　李正卿倒是更想知道是什么原因让魏千一次又一次不顾自身安危不带护卫出门来，“魏小姐出门为何不带护卫？”
　　意识到事态严重，而且李正卿她们确实是真心袒护自己，魏千实话实说道，“今晚我是偷跑出来的。”
　　自从上一次的事情发生之后，魏千确实听话的开始带护卫出门，可是那仅限于白天，父亲不允许她夜里出门，而她这两日与晋元嘉皆约在夜里相会，所以只能偷跑出来，自然也就没有护卫了。
　　闹来闹去，只是为了与晋元嘉相会。
　　晋元贞听了心中不解，晋元嘉处事也算稳重，皱眉道：“太子哥哥为何要夜里才来见你？”夜里让一个女子出门不像是晋元嘉的作风。
　　说到这里魏千神色黯淡下来，其中缘由也让她内心难受，指尖紧掐着布料，“听太子哥哥说，皇后近来心情烦闷精神不振，每日让太子哥哥去未央宫陪她聊天缓解心情，一聊便是一个下午。”
　　魏千之前便想和晋元贞打听这个事。
　　众人皆知晋元嘉对皇后孝顺有加几乎是言听计从，听说自己母后心情不佳自然是没有迟疑，日日都去，再加上朝务在身，魏千想要见他，就只能等黄昏之后了。
　　一提到皇后李正卿便警觉起来，魏千的话也有些让人匪夷所思，皇后是何许人？
　　当时晋元颖死的时候她都未曾烦闷到下不来床，近来宫中并无何事发生，她哪门子的内心烦闷！？这个借口顶多就只能骗骗愚孝的晋元嘉。
　　“魏小姐……”李正卿清冷的声音把魏千吓得一个激灵，撞上她淡漠的神色就更加心中泛着凉意，晋元贞暗叫不好，可惜李正卿已经毫不犹豫直接了当的说出口，
　　“你恐怕所托非人。”
　　且不论来杀魏千的人是否与皇后有关，这一切是否是她所布的局，只是晋元嘉为了皇后无关痛痒的毛病就让魏千独自夜里逃出来，可见他就称不上良人。
　　短短的七字却将魏千自欺欺人的遮羞布彻底掀开，紧咬着唇眼眶开始泛红。
　　魏千实在不愿承认是晋元嘉让自己陷入危险之中。
　　“正卿……”晋元贞看魏千凄楚神情很是心疼，制止李正卿再说刺激她的话了，上前搀扶住魏千，柔声安慰道，“想来太子哥哥也不知你会遇上危险，疏忽了你的安危确实是他的错，你找时间与他直说吧。”
　　“不……”
　　然而晋元贞得到的回应却是魏千更加颤抖的声音，只见她泪水涌出模糊了一双美目，无力道：“如果要杀我的人是皇后，我再怎么与他说都是无用的……”
　　这是所有人最不愿听到的结果，可事实却逼着人往这方面去想。
　　其实在听到晋元贞说有人要对自己不利时魏千第一直觉便是想到了皇后，只是她自己不愿意承认，不愿意相信晋元嘉会被皇后利用来加害自己。
　　可是种种情形让魏千无法逃离这个事实，晋元嘉一答应会向皇后言明要娶自己之后，皇后便开始留晋元嘉在未央宫，显然心底里拒绝了晋元嘉的这个提议，并且决定了为破坏它付出行动。
　　而今晚，日落黄昏夜色升起，晋元嘉迟迟没有现身更深一层加重了魏千的怀疑。
　　观晋元贞等人的反应，皇后所谓的病也只是在欺瞒晋元嘉一人吧。
　　李正卿望着眼前为情所困，再没了一丝爽朗脾性的女子，为之可惜。
　　故意利用晋元嘉引诱魏千单独逃出府，却把魏千真正要见的人困在了未央宫，借机对魏千下手，这么狠毒的事皇后确实做的出来。
　　望着开始抽泣的魏千，晋元贞一双想安慰她的手无处安放，只能向李正卿求助。
　　李正卿也有些于心不忍，再说事情总得解决，只能违心道：“魏小姐不必如此悲观，一切只是你的猜测。”
　　李正卿望了庄烟一眼，“我让庄烟在暗处护你回府，好让他们毫无防备的动手，到时究竟要害你的人是谁，魏小姐自行去问吧。”
　　真相总要面对，李正卿倒觉得早些明白真相让晋元嘉做个抉择对魏千来说是再好不过的。
　　不知道为何，魏千口中的晋元嘉总引得李正卿想起梁国的先太子梁弘齐，自始自终都不被母后所承认的一个人。
　　一个是太无情，一个是太过占据，对于一国的太子来说，都不是好事。
　　魏千把眼泪擦拭强迫自己冷静下来，一直以来她都知道皇后不喜欢她，可是她不信晋元嘉这些年来的情意都是装出来的，若真相如猜测的那般残酷，她还是希望晋元嘉最后的答案不要辜负她。
　　“麻烦庄烟你了。”
　　为宽魏千的心，庄烟点头允诺道：“魏小姐你放心，我会尽最大的力保证你的安全。”
　　“多谢。”魏千带着泪光朝四人感谢点头。
　　晋元贞想说什么安慰她，却担心给了她希望，待到真相呈现出来后，魏千心碎的更厉害，便只能吩咐庄烟小心些，千万不要让魏千受到伤害。
　　纵使前路有险，魏千也得提上脚步。
　　庄烟吩咐了一声流月照顾好李正卿和晋元贞之后便驾着空马车离开，她会将空马车安置好，之后暗处跟随魏千。
　　李正卿和晋元贞重新上了马车，虽然盒子里的胭脂香味弥漫开来，在两人鼻尖流窜，但却无心思玩味，魏千的事也让她们心里不好受。
　　走在回宫途中的两人却不知，糟糕的事情不止魏千在经历，她们自己也马上要承受。
　　三人回到妙妗轩时已经入夜，妙妗轩门口几盏点亮的灯笼很是温馨，不过当晋元贞与李正卿踏进来时，却觉得今日气氛异样。
　　庭院内空无一人，正厅内人影绰绰，人群聚集在里面却没有发出声响，晋元贞和李正卿同时停住了脚步，皱眉对视了一眼。
　　“进去吧。”
　　不论发生何事都需面对，停驻在这里也无用，片刻后晋元贞镇定心神领着两人走了进去。
　　正厅内此刻跪满了妙妗轩里的宫女与太监，众人低着头身体紧绷不敢出声，唯一存在的声音便是上座晋王身边的高齐公公押茶杯的声音，不过神色颇为不耐烦，婉儿、明珠和德安公公神色紧张站在一旁，谨慎观察着高齐的反应，生怕他下一刻就动怒离去，不愿再等。
　　见此情形晋元贞和李正卿面色严肃起来，晋元贞轻咳了一声，喊了一句：“高公公。”
　　听到晋元贞的声音众人皆齐刷刷回过头来，目光如获救般注视着她，各自长舒了口气。
　　碍于高齐在，婉儿和明珠想要上前去告诉晋元贞两人发生的事情也寻不到机会，只能使眼色让两人千万不要惹怒高齐。
　　高齐放下茶杯深吸了口气，随即站起身不冷不热道：“怀淑公主总算是回来了。”
　　高齐是晋王身边的人，不会平白无故出现在这妙妗轩，晋元贞没想到自己一离开妙妗轩晋王就差人来找自己，也不知高齐等了多久，晋元贞连忙带着歉意道：“让高公公久等了，元贞向你道歉。”
　　高齐这才正眼看向晋元贞，僵硬笑着，
　　提醒道：“老奴等多久都不碍事，只是陛下等久了老奴和公主都担待不起。”
　　德安寻到机会插话道：“公主，高公公等了你两个时辰了。”
　　高齐补充道：“陛下在御书房怕是也等了两个时辰。”
　　李正卿冷着脸心中很是愧疚，都是自己让晋元贞担心了，她才会去刑部寻她。
　　晋元贞小心翼翼问道：“不知父皇找我有何事？”
　　“怀淑公主去了便知。”高齐态度的冷淡很难让人相信那是一件好事。“请吧，再晚陛下怕是连我脑袋也要一并拿去。”
　　“有劳公公。”晋元贞不敢再要求什么，来不及更衣便随着高齐去。
　　李正卿想也没想就跟了上去，却被高齐拦了下来。
　　“陛下说了，怀淑公主一人去便可。”
　　李正卿原本担忧的心因着高齐的话更是如同受到重击，难以平复。
　　晋元贞朝李正卿点头安慰，可惜她自己心里也没底，别人不知李正卿却是一眼看透了她的不安，伴随着两人身影慢慢消失，李正卿宽大袖袍下的双拳紧握，到底发生了什么？此刻她竟对晋元贞可能要面临的危险一无所知！

第 188章
　　小太监们在前头提着灯，晋元贞跟着高齐往御书房走，这一路上晋元贞都在思考晋王为何召见她？还特意要求只她一人前来。
　　当在御书房门口遇上从未央宫方向来的皇后时，晋元贞心中更加不安。
　　“见过皇后娘娘。”晋元贞尽量保持着平静的语气。
　　皇后下巴微抬看着晋元贞，嘴角笑意浮现，她刚听宫女们说高齐迟迟没请来晋元贞，正想着去晋王面前好好说上一番，没曾想晋元贞正好赶上了。
　　不过赶上了也无济于事，皇后扫了一眼晋元贞身后，确认碍事的李正卿没跟来满意点头。
　　感受到皇后志得意满的神情，晋元贞紧抿着唇，直觉告诉她这件事与皇后脱不了干系。
　　高齐行了礼后率先走了进去禀报，晋王用完晚膳正在摆弄前些天大臣送来的物件，听到脚步声抬起头来，责问道：“怎么回事，让你去请怀淑公主，怎么去了两个时辰？”
　　高齐连忙跪下实话实说道：“奴才在妙妗轩等了两个时辰，怀淑公主才回来。”
　　晋王不喜皱眉，“她人呢？”
　　“此刻已经在门外候着了。”
　　晋王摆手道：“让她进来。”
　　高齐补充道：“皇后娘娘也来了。”
　　“都进来。”
　　皇后和晋元贞两人一前一后走了进去，晋王站起身来走到两人身边。
　　“见过陛下。”
　　“见过父皇……”不用晋王来问，晋元贞便主动跪下认错道，“元贞一时贪玩耽搁了时辰，害父皇等候，还请父皇责罚。”
　　晋王倒也不是特地在御书房等晋元贞，只是高齐留在了妙妗轩等，没了他在身边晋王多有不适。
　　因着接下来的事情算是晋王有求于晋元贞，晋王摇了摇头没打算计较，
　　“无碍，起来吧。”
　　“多谢父皇。”
　　晋元贞刚起身还未站稳，就听皇后语气不善道，“怀淑公主在宫里待的太闲适了，才会到处乱跑吧。”
　　晋元贞抬眸与她对视，不冷不热道：“元贞能力有限，帮不上忙自知有愧。”
　　晋王突然指了指桌案上的盆景，朝晋元贞问道：“朕听说，最近你在帮着打理宫内的盆景，这是出自你之手？”
　　晋元贞心生警惕，担心如李正卿所担心的那般有人在盆景上做了手脚，只得退一步答道：“回父皇，元贞近来确实帮忙处理了一些盆景，不过这一株是不是出自妙妗轩元贞也不清楚，父皇可以找送来的人询问一番。”
　　皇后双眼微眯看了一眼晋元贞，显然对于她的小心翼翼有些诧异，在晋元贞身上隐隐看到了如老狐狸一般李正卿的影子。
　　心中思忖，将她们两个分开果然是明智之举，否则待晋元贞真成了第二个李正卿，再下手可就难了。
　　晋王拂了袖，不愿多麻烦，“朕已经听皇后说了，你打理起花草来手艺不亚于宫内的花师，朕很欣慰。”
　　晋元贞愣了愣，不相信皇后会在晋王面前说自己的好话。
　　不等晋元贞思考出其中的因果，晋王接着道：“既然如此，朕眼下有一件事要你去办。”
　　晋元贞心陡然加速跳动了一番，惴惴不安问道：“父皇指的是？”
　　说到这件事晋王眉头皱了起来，“你应该也听说过桃源县吧。”
　　桃源县晋元贞确实听过，听说那里四季如春，美景宛如世外桃源因此得名。
　　晋王叹了口气，晋元杰把桃源县毁的差不多真真让他心疼了，而且消息还被人压下了许久，估计此刻已经成惨不忍睹之状。
　　晋王知道后大发雷霆惩戒了晋元杰，准备派遣宫廷内的花师前去挽救，不曾想皇后领着人送来盆景在他面前大肆赞扬了晋元贞一番，晋王便有所心动。
　　晋元贞听晋王将事情叙述了一遍，知道了他的目的是要自己代替花师前往桃源县心中立刻慌乱起来。
　　如今李正卿进了刑部，不再是以往的自由身，自己若是答应了晋王前往桃源县两人岂不是要分离两地！
　　晋元贞不能接受与李正卿分离，唇色惨白连忙跪下，连忙道：“父皇，元贞学艺不精实在难当大任，不敢耽搁时间毁了那世外桃源！”
　　皇后轻蔑一笑，她就猜到了事情不会那么顺利，之前李正卿因祸得福就让她心中不平，这次对于晋元贞便多了个心眼，亲自来了。
　　“怀淑公主莫要谦虚，这些天你不是把花草盆景打理的挺好，花师们可都说不如你。”
　　听着皇后阴阳怪气的话语，晋元贞低头紧皱着眉，果然如李正卿所说的，以皇后的诡计多端让自己打理盆景一定有她的目的，原来她是要把自己和李正卿分开！
　　晋元贞挣扎道：“花师们……高看元贞了，元贞当不起。”
　　皇后话锋一转讽刺道：“怀淑公主这是当不起，还是不愿意啊？莫非是这宫里舒适日子过多了不愿替陛下分忧？”
　　皇后这么一说适才一直不说话的晋王脸色便冷了下来，声音压低道：“元贞，你当真不愿？”
　　晋元贞连忙抬头，解释道：“父皇，元贞愿为您分忧解难，只是我担心会让父皇失望！花师们比我更适合！”
　　“臣妾倒是觉得花师们地位卑微，不如怀淑公主身份尊贵享有封号，能起到威慑人心的作用。”皇后显然是有备而来。
　　晋元贞心中泛起凉意，她近来总是心神不安宁，她一直担心是李正卿会出什么事，没想到最后竟是自己被皇后算计。
　　晋王点头对皇后的话很赞同，尤其是皇后提起了晋元贞的封号，对晋元贞严肃道：“你还未出嫁朕就赐了你封号，朝中本就有人不服，如今你若是能去立个功来，也会更加名正言顺些。”
　　晋王严肃的神情仿佛是在威胁晋元贞，若是不答应明日就要将她封号剥夺。
　　晋元贞嘴唇动了动，却想不出话来反驳。此刻好似不管她说什么，晋王听来都是自己惧怕艰难不愿担当。
　　看晋元贞不再说话了，晋王下最后决策道：“时间紧迫，你明早就出发，朕会让侍卫一路护送。”
　　晋元贞从绝望中挣扎出来，就算是告别她也想多与李正卿相守片刻，连忙求道：“时间太过匆忙，恳求父皇多给我点时间准备！”
　　晋元贞一双眼眸满是焦急，跪在地上楚楚可怜，晋王看着也有些于心不忍，刚想点头就被皇后先插了话进来，“怀淑公主早些去，也就少一株花遭殃，怀淑公主若是想尽力而为应当立刻前往才是。”
　　眼睁睁看着晋王无情转头离去，晋元贞瘫坐在地眼眸失色。
　　晋元贞失魂落魄回来时李正卿正在妙妗轩内等的心急如焚，庄烟还没回来，流月几次想去御书房看看到底发生了什么事，都被李正卿狠下心阻拦，御书房不比宫内其他的寝宫，流月若是被人发现到时反而给晋元贞惹麻烦。
　　高齐办事还周到，派了几个小太监给晋元贞提灯送她回妙妗轩，流月眼尖透过橘黄色的灯光看清了晋元贞，立刻神色激动起来，朝里面的李正卿大喊，
　　“公主回来了！”
　　正在正厅来回踱步的李正卿听到声音后，身形急转跑了出来，小太监们把晋元贞送到门口便转身离去，李正卿火急火燎跑出来险些撞倒了行至庭院内失了精气神的晋元贞。
　　李正卿紧紧抓住她的双手，却发现一贯双手暖和的晋元贞此刻的手比她手还冰凉，李正卿加重了力道，心中焦急万分却又担心吓着晋元贞，只能压低声音问道：“公主，发生什么事了？”
　　晋元贞低着头，回应李正卿的只有晋元贞一头带着清香的青丝。
　　就在李正卿想要把她的脸捧起直视自己时，晋元贞突然泄去浑身的力量，扑倒在李正卿怀里，肩膀开始不住的颤抖，声音里带着哭腔，“正卿，我们要分开了……”
　　李正卿不知道晋元贞话语里的意思，她也暂时不想去追究，她只知道怀里的人这样哭她太心疼了。
　　晋元贞的哭声让一旁的流月婉儿等人很不安，可此刻她们也插不上手，只期盼着李正卿能快些将晋元贞安抚下来。
　　李正卿先将自己的情绪舒缓下来，随后轻拍着晋元贞的背部，轻声道：“我不是说过，我会一直陪在公主身边嘛，不会和你分开的。”
　　李正卿声音不重，可这个承诺任凭万钧之力也破坏不了，晋元贞深知这一点，当再一次听到李正卿说时这一路走来难受不舍的痛苦之情收回去了一些。
　　“我不想离开你……”晋元贞在李正卿怀里边哭边嘟囔着，“我不想过没有你的日子。”
　　在李正卿听来晋元贞更像是在自言自语疏导自己，心疼之外李正卿更是愤怒，她不知道到底发生了什么事让晋元贞尝到了两人即将分离之痛。
　　李正卿嘴上还是配合回应，“嗯，从我遇到公主开始我们就没有分开过。”
　　从御书房回妙妗轩的这条路，晋元贞每走一步都像心头被扎了一刀，她不能在御书房哭，不能让皇后看到自己掉眼泪，不能让人起疑心，于是咬牙忍了这么久，直到踏进妙妗轩李正卿出现在身边她才开始放声哭出来。
　　“可现在就算我再不想，也不得不接受。”晋元贞吸了吸鼻子，她哭的这么伤心只是为了发泄出心中的苦闷，因为她明白大局之下她已经不能再任性强行带着李正卿随她去桃源县，哪怕李正卿愿意不顾一切随她走她也不可以再自私，因为李正卿是好不容易才有了这次机会，她感受得到李正卿很喜欢很珍惜这次的机遇。
　　“公主？”
　　随着李正卿带着疑惑的轻唤，晋元贞终于泪眼朦胧的抬起头，神色凄楚望着眼前的人，她不知道今晚之后她们再见是多久以后。
　　李正卿拿出手帕轻揉擦拭了她的眼泪，晋元贞已经被安抚下来她也松了口气，虽然她至今还是不知道发生了何事。
　　“回房间吧。”李正卿亲吻了晋元贞的额头，想先把她带回房间，还吩咐了婉儿和明珠去把饭菜热好，两个人至今都还未用晚膳。
　　晋元贞不再悲痛哭泣，但还是一脸苦涩，紧挨着李正卿走回房间，如今的她只想紧贴着李正卿再也不要挪开一步。

第 189章
　　回到房间坐下时晋元贞已经不再掉眼泪，冷静了许多，李正卿一直紧握着她的手温柔注视着她，“公主现在可以告诉我，发生什么事了吗？”
　　“嗯。”晋元贞乖巧点头，语气无奈把在御书房发生的事情告诉了李正卿。
　　“皇后……”李正卿原本温柔的神情从晋元贞身上移开，瞬间变得冷漠无比，咬牙轻念了一声，她对皇后的恨意已经不是你死我活就能释怀的了。
　　“正卿……”晋元贞感受到李正卿身子突然紧绷，呈现戒备之态，眉间的怒意下一刻就要爆发出来。
　　晋元贞不忍心她用怒意折磨自己，眼中带着闪烁的泪光神色柔和望着她，抬手轻柔抚了抚李正卿紧皱的眉，试图让它舒张开来。
　　眉间冰凉感让李正卿从对皇后的杀意中回神过来，对视上晋元贞温柔可怜的眸子，李正卿突然意识到如果自己陷入恐慌与盛怒中，那么晋元贞的心里会持续不安，这是李正卿不愿意看见的，呆愣片刻后李正卿突然轻笑出声。
　　晋元贞眸子睁大吓了一跳，小心翼翼道：“正卿，你怎么了？”
　　这个时候李正卿还能笑出来，晋元贞有些担心她是受刺激过度。
　　李正卿猜到了她心中所想，捏了捏她的脸淡笑道：“公主放心，我还没疯呢。”
　　李正卿宠溺的动作让晋元贞嘴角动了动，随即莞尔一笑心中舒坦了很多。
　　李正卿苦笑一声说出原因，“我只是觉得，我们这个样子很像是一对苦命鸳鸯。”
　　晋元贞收回手，娇嗔白了李正卿一眼，纠正道：“眼下我们这幅模样，哪里是像，根本就是一对苦命鸳鸯。”
　　晋元贞本以为她们能暂且相守一段时间，哪怕是在皇宫内多多被人阻拦，可至少互相陪伴在彼此身边，没曾想这么快就要尝到两地相思之苦。
　　李正卿轻叹了口气，自责道：“是我疏忽了。”李正卿只看到晋王封她为官的好处，却没想到这是皇后要将她与晋元贞分开的一个计策罢了。
　　晋元贞环住她的腰靠在她肩侧上，安慰道：“皇后既然有了这个心思，就算我们躲过了这一回也还会有下一回，与其被她任意摆布，如今正卿进了刑部也是不错的结局。”
　　李正卿诧异望着不再自怨自艾的小脸，方才晋元贞哭的如此伤心看着就是崩溃之状，李正卿很担心晋元贞接受不了，其实她心里已经有了不顾一切要陪她去的想法，可是现在晋元贞竟然反过来安慰她，冷静的让李正卿有些另眼相看。
　　感受到李正卿探究的目光，晋元贞抬头没好气道：“你莫不是以为我会硬拉着你跟我去？”自己在她眼里就是这么不知轻重的嘛。
　　李正卿反问道：“公主不要我？那倒成了我要厚着脸皮跟去了。”
　　“别逗我了……”晋元贞往她怀里钻了钻，“我知道正卿很珍惜这次机会，我不会破坏，也不许你自己舍弃！”
　　望着一日一日比自己都更清醒的晋元贞，李正卿心中升起暖意，嘴唇紧挨着晋元贞的额头，低声道：“公主这样，我才放心你一个人出宫。”
　　晋元贞放在她腰间的手加重了几分，“可惜父皇只给了我一晚和你告别的时间。”
　　晋元贞这么一说李正卿不舍之情又加重起来，她没有和晋元贞分开过，为了让晋元贞不再掉泪明日能安心些出发，李正卿不得不挤出笑意逗逗她，可一想到两人重逢不知是何时，李正卿的内心仿佛被千万只蚂蚁撕咬。
　　两人紧紧抱着不肯松手时，房间外传来了敲门声，婉儿几人一直很担心晋元贞的状况。
　　而且饭菜也热好了，不管发生什么事里面的两个人也该吃饱肚子才行。
　　李正卿：“进来。”
　　看晋元贞没有松手的意思，李正卿劝道：“公主吃些东西吧。”
　　婉儿明珠和流月走进来，就听到晋元贞说，“我吃不下。”
　　婉儿着急起来，灵光一闪走近放下饭菜，对赖在李正卿怀里的晋元贞道：“公主你不吃那正卿也不会吃，你们两个是要一起挨饿吗？”
　　晋元贞闻声立刻坐起身，疑惑望着李正卿，“正卿你还没吃吗？”
　　李正卿摇头，心想婉儿终于机灵了一回。
　　“好吧。”晋元贞这才妥协，乖乖拿起碗筷，李正卿一边给她夹菜；
　　自己也跟着吃。
　　看到两人乖乖吃饭，婉儿在旁边站了一会还是忍不住问道：“公主，陛下找你去御书房为了什么事？”害晋元贞哭成这幅模样。
　　婉儿询问的声音让晋元贞夹菜的手顿了顿，感受到李正卿投射而来不善的目光，婉儿立刻噤声。
　　晋元贞无奈一笑，用眼神告诉李正卿自己已经没事了，随后视线转向婉儿和明珠，“还得麻烦你们帮我收拾包袱，也该告诉你们的。”
　　婉儿和明珠神色迷茫，异口同声问道：“公主要去哪吗？”
　　“父皇让我明早出发去桃源县，恐怕会待些日子。”就算晋元贞再想控制自己的情绪，可亲口说出自己要离开，语气还是透露着哀伤。
　　听晋元贞这么说，婉儿和明珠先是惊讶，随后意识到这是晋王的指令，晋元贞违背不了两人心中跟着难受起来，一旁的流月皱紧了眉，如果只是出宫以晋元贞日渐坚韧的性子不该哭的如此伤心，能让她这么伤心的只有一人，流月望了一眼正夹菜的李正卿，迟疑问道：“主子……你去吗？”
　　流月这一问婉儿和明珠的视线一同转向李正卿，显然这也是她们两个最在意疑惑的问题，片刻后李正卿还未回答，婉儿嘴唇微启，没底气道：“正卿，你肯定是跟着公主去吧……”
　　“我不能和公主去。”李正卿清冷的声音戳破了这一现实。
　　李正卿的回答让房间寂静了许久，这意味着李正卿与晋元贞将要分离，而且要分离的可能不止她们两人。
　　因为眼下最难解决的问题便是，该让谁陪晋元贞去桃源县呢？
　　“庄烟还没回来吗？”李正卿率先开口，转头朝流月问道。
　　流月摇头，李正卿没有直接吩咐她收拾包袱就代表跟着晋元贞去的人不是自己。
　　流月也明白，为了晋元贞的安全庄烟陪在她身边是最合适的，想来李正卿也是这么想的，流月心中只责怪自己还不够稳重。
　　婉儿和明珠对视了一眼，眼中带着不舍与为难，半响婉儿才鼓起勇气问道：“公主，我们两个？”
　　晋元贞抿唇没有回答，她不想拆散婉儿和明珠，可若两人她都带走了正卿在妙妗轩便无人照顾，一边是义一边是情，晋元贞沉默片刻后，柔声道：“你们自己商量，明早告诉我便好。”
　　李正卿对晋元贞笑了笑，其实她也不用人照顾，流月在给她跑跑腿便好。
　　说到这里李正卿难得愧疚望了流月一眼，流月和庄烟不论她们是否愿意都是必须分开的，否则不论是李正卿还是晋元贞都会为对方时刻担忧。
　　被李正卿这么一望流月有些受宠若惊，她和庄烟之间的情意不亚于婉儿和明珠，但是她们深知自己的使命，护李正卿和晋元贞安全是她们的归宿。
　　婉儿和明珠站在一旁没有再说话，李正卿和晋元贞吃完饭后就默默收拾盘子端走了。
　　流月临走前，李正卿吩咐她若是庄烟回来了让庄烟来见自己，流月点头离开。
　　房间内只剩下她们自己，可能是因为吃了些东西两人都恢复了精气神，晋元贞紧挨着李正卿，笑着问道：“正卿你猜，婉儿和明珠会跟我去桃源县吗？”
　　李正卿知道晋元贞是想珍惜与自己最后相处的夜晚，不愿在哭泣中度过，思考片刻后配合回答：“婉儿从小伺候公主，定是会跟去的。”
　　“这我自然知道，那明珠呢？”
　　“其实我并不需要人照顾……”李正卿实话实说，“而且多个人在公主身边我也更放心。”
　　晋元贞两眼无辜，“可我也是这么想的啊。”她也想多个人在李正卿身边替自己照顾她。
　　李正卿无奈一笑，晋元贞轻叹了口气，“让她们自己决定吧，不论结果是什么我都不会责怪她们。”
　　“倒是庄烟……”晋元贞眸光微转，盯着李正卿，“父皇说了会派侍卫护送我，庄烟沉着稳重而且陪你在刑部也有些时间了，还是让她留在这吧。”
　　李正卿毫不犹豫摇头拒绝，严肃道：“公主之前也说了，这次的祸事是二皇子惹下的，皇后极力压下，除了想把你调出宫外，有可能也是想让二皇子受的处罚更严重些。”
　　“嗯……”晋元贞闻声点头，觉得李正卿说的有理，接话道，“若是这件事我不能妥善处理，不止是我，父皇到时动起怒来恐怕二皇子也会再受处罚。”
　　而这样的结果，显然是皇后最乐意看到的。
　　“不错……”李正卿心疼望着晋元贞，“公主此行也是布满危机，需小心谨慎。”这一次，自己不能待在她身边帮忙了。
　　同样的，晋元贞也不放心留李正卿一人在皇宫，没有了自己的庇佑她很担心皇后会强行加害李正卿，之前便有过一次。
　　看出晋元贞的担忧，李正卿宽慰道：“公主放心，还有宋贵妃在，她不会任由皇后加害我的。”
　　“倒是公主你……”李正卿抚摸着她的脑袋，“若非无可奈何，我都想让庄烟和流月皆陪着你去。”
　　晋元贞手掌抬起捂住她的嘴，庄烟和流月若是都走了，李正卿在外岂不是寸步难行，晋元贞神色认真允诺道：“我会照顾自己，经常给你写信，正卿专注自己要办的事情，不用挂念我。”
　　李正卿也不再说不开心的，拿下晋元贞的手紧握住，鼓励道：“我相信公主一定会安然无恙的回来。”
　　“等你回来，我再也不会允许这样的事情发生。”后面这句话李正卿藏在心里，她已经打定了主意在晋元贞离开的这段时间里，她会快速强大起来成为晋元贞具有实质意义的后盾。
　　半个时辰之后，房间门被敲响，庄烟回来了。
　　得到李正卿答应后，庄烟才推门走了进来，脸色很难看，绝大部分原因是因为她在外听流月说了，晋元贞要离开的消息。
　　庄烟率先看了李正卿一眼，她不敢想象自己主子听到消息之后内心有多挣扎，以她对晋元贞的呵护，要放晋元贞一人去经历危险，李正卿要有多大的决心才能狠下心来暂且放下情感的问题乖乖待在刑部。
　　“事情怎么样？”李正卿没有让晋元贞看出自己内心的苦楚，自然也不会让庄烟看见。
　　提起这件事，庄烟自责道：“我没想到那些人会毫不犹豫的自杀，什么也没问到。”
　　在魏千回府的过程中，确实有几名杀手窜了出来，都被庄烟出手一一打伤，正当庄烟想让魏千自己决定要不要询问的时候，那几人齐齐自刎，庄烟没拦住，无奈之下把魏千送回府便赶了回来。
　　李正卿皱起眉，她倒不是责怪庄烟办事不利，只是觉得错过了这个让魏千醒悟过来的机会，往后魏千不知还得受多少晋元嘉给她带来的苦。
　　“没事，你今晚好生歇息，明日和公主一起出发。”庄烟进来那个眼神李正卿便知道流月已经什么事都给她说了。
　　虽然晋元贞方才已经被李正卿劝慰的；
　　差不多，但庄烟真正站在这里时，晋元贞还是忍不住问道：“庄烟，你觉得是我更需要你还是正卿更需要你？”
　　刑部的事晋元贞不知道，可陪在李正卿身边的庄烟了解的清楚，而且庄烟不是个会说谎的人，晋元贞想听听她怎么说。
　　被问到这个庄烟立刻便朝李正卿看去，李正卿一脸威胁望着她，显然打定主意要庄烟去保护晋元贞。
　　晋元贞生气的把李正卿的脸推开，直视着庄烟，“你和我说实话。”
　　庄烟思考了片刻竟叹了口气，深沉道：“我只知道，公主安全无忧主子才会没有后顾之忧，若非如此我在主子身边也帮不了她任何忙。”
　　两人都没想到庄烟会有这一番见解，最意外的还是她说了出来，惊奇之下愣愣看着她。
　　庄烟察觉到自己越来越不符合一名影卫的身份了，慌忙告退离开。
　　庄烟走后晋元贞突然没忍住笑了出来，好奇望着李正卿，“我倒不知道，正卿还能把属下教导的如此感性。”
　　“所以，公主可以放心让庄烟跟着去了？”李正卿不否认庄烟的话，还得感谢庄烟把它说了出来。
　　“嗯。”晋元贞终于乖巧点了头。
　　夜色渐深，李正卿一直在哄晋元贞入睡，希望她明日有个好精神出发，可惜哄了许久晋元贞皆是睁着一双大大的眸子注视着她。
　　李正卿终是无奈问道：“公主还不睡嘛，明日还得赶路。”
　　晋元贞不舍的搂着她，“没办法，看不够，想多看一会。”
　　李正卿淡笑，她自己又何尝不是，早已打定主意今晚不眠多看晋元贞几眼。
　　两人相看两不厌，皆恨一夜时光转瞬即逝。

第 190章
　　即使今日是与晋元贞分别的日子，李正卿还是得去刑部，正好两人可以一起出门。
　　虽然两人脸上都带有疲倦与不舍，可已经不再怨天尤人，只为离开后彼此都能安心。
　　晋元贞穿的一袭青色长裙，将李正卿身上的红袍官服衬得更加鲜艳。
　　庄烟和流月率先起来接待了晋王派来的侍卫，晋王倒还守信，派来了十八名侍卫，还有一正一副将军领头，正将军名唤邓安，副将军名唤徐勤，两人都才二十来岁，不曾去过沙场杀敌，靠着祖上功勋庇佑在宫里混了官职。
　　明珠和婉儿也跟了出来，不过只有婉儿手上提了包袱，李正卿和晋元贞对视了一眼，她们又要欠婉儿和明珠一个恩情了。
　　晋元贞的行李庄烟一大早就放在马车上了，婉儿手里的怕只是她自己的行李，明珠两手空空代表她没打算离开。
　　婉儿斜眼看着李正卿，开口威胁道：“虽然明珠是留下来照顾你的，可她若是出了事或者清瘦了，我回来不会放过你的！”
　　婉儿和明珠明白晋元贞的心思，不多个信得过的人陪在李正卿身边，她放心不下。
　　晋元贞对于这个结果有些愧疚，但又更加心安，心里想着一定要早些把事情解决把婉儿带回来与明珠团聚。
　　李正卿赔笑点头，“你放心，等你回来还你一个完完整整的明珠。”
　　晋元贞感激望着两人，起哄道：“如果正卿害明珠受了委屈，我也会帮婉儿你教训她的！”
　　婉儿听了原本难过的情绪消散开来噗嗤笑出声来，晋元贞心一直坚定向着李正卿，要她说出这样的话可不容易。
　　远远看见晋元贞等人走过来，侍卫们翻身下马准备行礼，唯有那邓安，昂头若无其事坐在马上。
　　徐勤面容看着就比邓安亲和很多，见他如此无礼却不敢直言，只是低声劝说，然而马上邓安置若罔闻。
　　一旁的站着的庄烟和流月见此情形眉头紧皱。
　　晋元贞等人也注意到了这边的动静，一旁跟着的德安知晓其中原因，向晋元贞解释道：“公主，那马上的人名唤邓安，是这次护送你的正将军。他是兵部尚书的表侄子。”
　　原来是陈奇正的人，李正卿脸色冷漠望着马上的人，看来皇后确实没打算让晋元贞在桃源县过好日子。
　　晋元贞心里虽然不喜，但也不意外，面色平静应了一声依旧姿态端庄走了过去。
　　李正卿看晋元贞神情自若，下意识后腿了一些，让位出来给晋元贞自己解决。
　　“见过怀淑公主。”
　　徐勤领着众侍卫抱拳弯腰问安。
　　“这是副将军，徐勤。”德安小声提醒。
　　晋元贞目光柔和下来，虽然马上那人煞了风景，可既然其他侍卫愿意跟着这位副将军行礼也还不算坏事。
　　“诸位免礼……”晋元贞声音温柔，让人在六月里也能感受到如沐春风，“接下来的日子有劳诸位了。”
　　晋元贞说着微微施了个礼，徐勤等人不可避免的露出笑脸。
　　“嘁……”这一幕在邓安预料之外，担心晋元贞直接略过他，只好用这等方式让众人把视线再转向他。
　　晋元贞不慌不忙的偏过头来，少女精致的五官是邓安这个年龄男子移不开视线的，不过有皇后命令在前邓安不敢违背，强压下心中的念想。
　　但他不纯的神情还是被眼尖的李正卿注意到了，脸立刻冷了下来，朝庄烟看了一眼。
　　庄烟意会，连忙走了过去。
　　“这位将军是？”晋元贞转头朝徐勤询问，刻意避开与邓安对话，省得他狗嘴里吐不出象牙让他得志。
　　徐勤愣了愣，他的背景没邓安那么好，所以一直以来都受邓安压迫，他也不敢反抗，还是头一次邓安在还能轮到他掌握话语权。
　　徐勤不敢得罪皇后，毕竟与皇后比起来晋元贞还是差远了，否则也就不会有这次的事情发生，至少徐勤心里是这么想的，只能拘谨回答道：“邓将军是此番护送公主的正将军。”
　　听徐勤乖乖说出了自己的身份，邓安确实开始得志了。
　　“主子，要不要？”庄烟拿剑的手动了动，邓安目中无人的样子她忍不住想要教训。
　　李正卿阻拦，“不，现在不用，让公主自己解决。”
　　庄烟糊涂了，那李正卿把自己叫过来所为何事？
　　李正卿冷冷开口，“去了桃源县，若是有人离公主太近，你不用犹豫解决了便是。”
　　庄烟发现李正卿虽然是说给自己听，但目光却是望着邓安，那份怒气可不只是因为邓安的无礼。
　　“是……”庄烟尽力思考明白了些苗头才应了下来。
　　晋元贞深深看了一眼徐勤，看的徐勤有些愧疚，觉得自己太过懦弱了。
　　晋元贞神色转变，撇了一眼邓安的腿，神情单纯语气担忧朝邓安认真问道“邓将军是腿脚不便还是身体不适？”
　　就在众人包括邓安自己愣神的片刻，晋元贞继续遗憾道：“没想到邓将军年纪轻轻就身体有疾，父皇让你陪我去桃源县真是太难为你了。”
　　李正卿嘴角笑的幅度很大，望着前头青色倩影，心里更加放心了。
　　徐勤等人没想到看着单纯温柔的晋元贞说起话来也能这么狠，直接把邓安定为残废，想如李正卿那般笑却不得不忍着。
　　“你……”邓安脸色涨红，又怒又恼，但是真让他破口大骂晋元贞他又不敢。
　　晋元贞脸色慢慢淡了下来，“邓将军觉得为难可以与我一同去找父皇，我会替你求情免去这次颠簸之苦。”
　　邓安自然不能跟着晋元贞去找晋王，那样皇后非扒了他一层皮，只能冷笑道：“都道怀淑公主性子柔和，没想到也会满口胡言！”
　　晋元贞刚想开口，一道质问的声音抢在了她前面，
　　“你见到公主不下马行礼，不是残废是什么？公然无礼找罚吗？”
　　听到熟悉的声音晋元贞面露喜色，侧头一看果然是宋贵妃领着宫人急急忙忙走近。
　　宋贵妃昨晚深夜才听说了晋元贞要去往桃源县整件事情的经过，事已至此她也无力阻拦，不过她还是想在临行前送送晋元贞，一大早就赶过来了。
　　“见过贵妃娘娘。”
　　众人连忙行礼，连邓安也不敢再造次，宋贵妃与晋元贞不同，有宋尚书在，如今还怀了身孕，更是晋王最宠爱的妃子，徐勤望着宋贵妃和晋元贞融洽的氛围陷入深思。
　　“贵妃娘娘……”晋元贞甜甜喊了一句，她倒不是因为宋贵妃出面替她教训邓安，而是宋贵妃这一来就表示她看重自己，那么对李正卿也定然会多加呵护。
　　宋贵妃特地赶来也是为了让晋元贞安心。
　　李正卿也跟着走近来，宋贵妃还是第一次看到李正卿穿官服的样子，她最近一直在鸳鸯阁养胎，李正卿也没得空去她宫里。
　　“更像个清秀公子了。”宋贵妃由衷夸赞了一句。
　　李正卿微微低头，不想更多人把目光放在自己身上。
　　宋贵妃目光变幻望向站在马前的邓安，她已经错失了帮助晋元贞留宫的机会，更加得尽力让她在外安然无恙。
　　“嗯？邓将军似乎并没有腿脚不便。”
　　同样是挑刺，宋贵妃显然比初出茅庐的晋元贞老练威严很多，而且身份摆在那邓安惹不得，他也未曾想到宋贵妃会来，本想着按皇后指示为难一番晋元贞让她在侍卫面前颜面尽失，之后在桃源县也好下手捣乱，没曾想发展成现在这幅场景。
　　被宋贵妃逼问了几句就连忙跪下认错，“属下一时愚钝，还望贵妃娘娘饶命！”
　　“饶不饶你命，还得问怀淑公主。”
　　听宋贵妃这么一说，邓安再不愿意也得朝晋元贞磕头求饶，“属下一时糊涂，还请怀淑公主原谅！”
　　晋元贞心里当然想让邓安滚的远远的，可马上就要出发哪有时间陪他折腾，不安排个人在自己身边皇后也不会死心。
　　“既然邓将军没有腿脚不便就开始上路吧。”
　　“是，公主。”邓安此刻想怒也只敢在心里怒了，与众侍卫开始整顿人马。
　　离别真正近在眼前了，李正卿心中阵痛起来，唇色转白，尤其是晋元贞回过身来一双不舍得眸子望着她，李正卿下一刻就要失去理智不顾一切与她同去。
　　众人不言而明，各自退到一旁等候她们最后告别好了再离开。
　　庄烟临走前低声唤了一句，“主子。”
　　李正卿暂时将目光从晋元贞那里抽离出来，只见庄烟少有的神色严肃望着她，眸子炽热认真道：“我在，公主便在。”这是庄烟能给李正卿的承诺。
　　李正卿心中万分动容，她知道庄烟说了便一定会做到，带着颤音道了句谢。
　　庄烟抱拳离开，在马车上等晋元贞。
　　待到众人散去，两人隔着段距离两两相望，李正卿和晋元贞两个人才后悔没在房间里多独处一会，现在在人前想抱也没有机会了。
　　眼看着晋元贞眼眶越来越红，泪水在打转，一旁侍卫投射而来越来越多的目光，李正卿忍着不舍挪动脚步走上前去，站的离晋元贞很近，
　　“公主照顾好自己。”
　　如果我不能在身边照顾你，那我就只能拜托你自己一定要替我照顾好你自己。
　　晋元贞把眼泪忍了回去，低声回了一句，“正卿也是，等我回来。”
　　离开是在所难免的话，就只能期待重逢早一些。
　　“公主，该出发了！”
　　徐勤朝晋元贞叫了一声，其实也是邓安催他的，估计宋贵妃在他就不舒坦。
　　晋元贞再深深看了李正卿一眼，随即转身朝马车走去，每走一步都想回头。
　　李正卿不敢动，她怕一动她就控制不住了。
　　直到庄烟扬鞭，马蹄声不断在耳边回荡，李正卿全身瘫软下来后退了一步。
　　宋贵妃朝失了魂的李正卿走去，她不曾深爱过不能切身体会李正卿此刻的感受，只能如常人那样安慰道：“不用多久元贞就会回来的，你也得顾好自己的事情。”
　　李正卿呆了许久才对宋贵妃点了点头，整理了片刻情绪坐上马车与流月一起去刑部。
　　马车之外的人不会知道，两辆马车里，都藏着个泪人。

第 191章
　　虽然流月已经尽力加快速度，但李正卿还是比平日晚了很多才到刑部。
　　李正卿到时陈礼正在门口来回踱步，迟迟没有等到李正卿陈礼心里不安，他昨日算是压了一局赌注，往后的日子还想能依靠着李正卿出头。
　　听到马车声，陈礼猜到是李正卿来了，连忙走了出来，与马车前头的流月对视了一眼，看跟在李正卿身边的人换了再加上李正卿今日来得晚陈礼心中有不好的预感。
　　马车停下许久里面的人却没有动作，流月不敢催促也不让陈礼催促，哪怕李正卿当下反悔了，她也愿意驾驶马车随李正卿追上晋元贞。
　　不过流月没能得到再次驾马的机会，许久后纤长白皙的手探了出头，将车帘缓缓掀开，李正卿一脸淡漠不急不忙下了马车，不对视上那双忧伤的眼眸李正卿此刻在外人看来也与寻常无异。
　　可流月神色担忧紧跟着李正卿的每一个动作，她知道此刻李正卿的心里肯定不好受。
　　“陈衙役……”李正卿没有意外于陈礼在此处等自己，低头刻意避开陈礼探求的目光，语气带着歉意朝他道，“抱歉，今日来晚了。”
　　感受到流月投射而来威胁的目光，陈礼没敢多问，而且李正卿有意避开陈礼不是不识趣的人。
　　“李大人请吧，赵大人和孙大人在里面等你。”陈礼小心提醒，赵厚与孙路当司门主事有段时间了，若是想要教训李正卿这个新人，此刻正是好机会。
　　李正卿点头，这一面总是要见的，她也很想知道能得到魏明志和许丞相信任的人是何许人也。
　　李正卿思考片刻后抬头，瞥见她眸间的一丝光亮陈礼放下心来，若李正卿不能发挥如往常那般的气魄精明这一面还是晚些见的好，不过好在李正卿没让陈礼多担心，疑虑放下后领着她们往里走。
　　就在流月也以为李正卿已经暂时放下与晋元贞伤感离别时，走了几步的李正卿忽然停下脚步，压低头不语，沉默半响后才在流月的注视下缓缓抬头，无奈朝流月苦笑道：“这几步是极限了……”
　　流月拳头握紧心跳加快，试探问道：“主子，走吗？”
　　“发生何事了吗？”前头发现两人迟迟没有跟上的陈礼返回来，看两人神情异常开口询问。
　　李正卿闭了闭眼深吸了一口气，这几步确实是她的极限，是她内心痛苦掩藏不住的极限，而非流月想的要转身逃走。
　　“无事，走吧。”李正卿再睁眼时恢复淡漠，掠过流月走在前面。
　　流月抿嘴在原地，不知是自己笨了还是因为大部分时间都是庄烟陪在李正卿的身边，流月委实有些看不透李正卿的情绪，暗自较劲片刻跟了上去。
　　李正卿跟随陈礼来到房间门外，此刻陈礼的身份自然不适合跟随李正卿进去，叮嘱了李正卿几句便告辞离去。
　　李正卿轻推开房门，房间很大，里面的两个书案前也确实坐着两个身影，不过无一人朝李正卿望来。
　　正执笔书写的人面色严肃，看着三十岁的年纪，另外翻阅书籍悠哉悠哉的人年龄稍长，留着两撇胡子。
　　就在流月担心李正卿因为他们的忽视要陷入尴尬境地时，李正卿只是神色动了动便不再犹豫迎了上去，朝两人一一拱手，“见过孙大人，赵大人。”
　　正故作忙活的两人同时停下手抬头望向李正卿，望着李正卿清秀的五官留着胡子的大人讪笑了一声，先开了口，“你这样拜就不怕拜错了？”
　　李正卿淡笑，反问道：“若是我拜错了赵大人可会责怪我？”
　　话里的意思便是李正卿已经确认了他是许丞相的门生，赵厚。
　　因为李正卿不相信以许丞相的为人会接受得了一旁孙路脸摆的那么臭的人。
　　而另一位面色依旧严肃的人便是孙路了。
　　赵厚没有回击说明李正卿确实猜对了两人的身份，他不知孙路是何意，反正自己是打算为难一番李正卿的，如今只能猜测是李正卿已经请教过府里人自己和赵厚的身份。
　　而一旁的孙路，被李正卿认出之后朝李正卿点了点头重新执笔忙活，从始至终不发一言。至少没有为难。
　　赵厚离开书案起身来，「迎接」这位传说中的李大人。
　　上下打量了一番李正卿后，第一便是从李正卿女子的身份做文章，轻浮问道：“我该称呼你李姑娘还是哪位姓氏夫人？”
　　李正卿刚想开口表明自己还未婚嫁，至于称呼赵厚不介意尴尬她也不在乎他怎么喊。
　　不过有人抢在李正卿前头，孙路低沉的声音与他面色相配，
　　“赵大人，我们三人官职相同，你该称呼她一句李大人，而不是什么李姑娘。”
　　赵厚没好气瞟了他一眼，他倒不怕孙路是准备拉拢李正卿，毕竟拉拢两字对孙路来说太生僻，他之所以会开口想必只是那耿直的性子在作怪。
　　李正卿也没想到孙路会开口帮自己，“孙大人严重了，我刚来还需两位大人指点。”
　　不过孙路并没有抬头接李正卿的话，李正卿略显尴尬收回目光。
　　赵厚嘴角扬了扬，想拉拢赵厚的人很多，可在他见过的人里没有成功的。
　　“你确实是刚来，李大人……”赵厚语气刻意加重，“难道没有人告诉你当值的时辰？还是你一直就是这般懈怠？”
　　听赵厚提起这件事孙路重新投来目光，李正卿乍看之下让他未生不喜之感，反而是整日里相处的赵厚无所事事让孙路一直看不惯，可若李正卿也是个吃空饷的人他也没必要在赵厚的刁难下施以援手。
　　“我今日确实来晚了实属不该，但也事出有因。”李正卿认错后认真解释，也是察觉到了孙路等待求证的神色，“今早怀淑公主离开都城前往桃源县，为她送行耽搁了时间。”
　　李正卿是晋元贞的人不是秘密，李正卿提起晋元贞赵厚也不惧怕，赵厚之所以神色变化是因为李正卿提起的桃源县，二皇子晋元杰惹得祸事他在许丞相那里听说过，本以为可以压下没想到皇后等人早已掌握了证据把他们瞒的好苦害他们徒劳奔波，只是赵厚没想到晋王会派晋元贞去解决此事。
　　孙路无意参与进皇子间的争夺，到如今他也不解魏明志的做法，只因信任他有苦衷才帮他继续办事。
　　看他们不说话了一旁的流月放下心来，站了这么久担心李正卿累了想要她坐下，却没找到她的位置。
　　房间里倒是还有一个位置，临近窗，是昨日新添的。只不过此刻桌案上摆满了书卷，看情形是刻意为之。
　　李正卿进门那一刻便注意到了，赵厚两人不再追问她才不急不忙走到属于自己的桌案前，“这些书可否移位？”
　　“随李大人喜欢。”赵厚轻飘飘说了一句。
　　流月这才动手帮李正卿收拾，片刻后赵厚又开口，打趣道：“李大人，你该不会时时刻刻都得带着个守卫吧？”
　　之前只有李正卿自己，庄烟跟着无妨，现在多了其他两人，流月跟着待在房间确实不好，李正卿吩咐了几声就让流月离开了。
　　赵厚这才满意开始干自己的事情，若是今日没有流月，那些东西可都得李正卿自己收拾，这府里没有哪个此刻会听李正卿的调动。
　　当房间里安静下来时，李正卿才把目光转向窗外，悠远缠绵。
　　晋国官道上，一队人马惹人注目，之所以惹人注目只因马车与骑马的侍卫分散不齐，尤其是领头的马匹，将本该护卫的马车甩在身后。
　　庄烟面色铁青驾着马车，刚出发时许是有宋贵妃的威慑，邓安老实了段时间，等离开都城远了他就开始不安分，时不时加速让其他侍卫手忙脚乱，不知该跟上还是等晋元贞。
　　晋元贞此刻正难受着，庄烟不想打扰她，她也不可能为了追邓安把晋元贞颠的头晕眼花。
　　徐勤看邓安越来越过分了向庄烟说了一声，连忙追上想要劝阻邓安。
　　邓安之所以如此就是为了让晋元贞受那颠簸之苦罪，看徐勤追了上来也不惧他放慢了速度等他。
　　徐勤皱眉问道：“邓安，你这是做什么？”
　　邓安白了他一眼，不在乎道：“赶路咯。”
　　徐勤不想和他争执，只能好言相劝讲道理，“公主身子娇贵，你这样赶路把公主累病了如何是好？”
　　邓安不仅不听反而威胁道：“陛下有令让我们早日护送怀淑公主到桃源县，你要违抗圣旨吗！？”
　　“你……”
　　徐勤脸色憋红。
　　因着两人谈话，庄烟慢慢追了上来，彼时晋元贞也察觉到了不对劲，从马车内探出头，一双眸子还带着泪光，语气里有藏不住的哭腔，
　　“庄烟，发生什么事了吗？”
　　庄烟回禀道：“公主，那邓安摆明不想让你路上过的安稳！”
　　晋元贞哀伤的神色凝重起来，朝前头马上得意的背影望了望，随后淡漠的说了一句，“你去解决吧。”
　　庄烟微诧异，以晋元贞的性子庄烟还以为她会先对邓安好言相劝再做定夺，没料到晋元贞竟然直接吩咐自己动手来解决。
　　庄烟猜测是晋元贞内心不好受的原因。
　　“驭！”
　　庄烟不再迟疑把马快速停稳当，随后手握长剑飞身踏着马匹落在了邓安马前。
　　突然从天而降的人影把邓安与徐勤吓了一跳，尤其是邓安的马受惊乱晃，险些把邓安甩了下来，众人快速把马勒停。
　　邓安双脚紧紧夹着马腹勉强稳定身形，看清人影后立刻脸色涨红，朝庄烟怒吼道：“你发什么疯！？”
　　庄烟面色严肃紧盯着邓安，直言道：“邓将军，我们公主未曾习武身子弱，不能依你的速度风尘仆仆赶路！”
　　邓安心神安定下来，听了庄烟的话冷笑了一声，轻拍了拍自己身下的马，嘲讽道：“是陛下命令我们尽快到达桃源县，而我这马它争气跑得快，有些人不争气可就怪不得我了。”
　　邓安话一出庄烟脸就冷了下来，感受到庄烟眸子里的杀意徐勤害怕的咽了咽口水。
　　邓安嘴快一时爽之后也有些后悔，因为他自知武功不如庄烟，若是庄烟发了疯不顾一切杀了自己那可真是不值当！
　　就在众人不知该如何是好时，只见一抹光亮忽而闪现，随即便是马匹哀鸣惨叫之声。
　　“啊！”随着马惊腾跃邓安也被重重摔在了地上，大声惨叫。
　　众目睽睽之下，邓安坐下的马倒在了血泊之中，没呜咽几声就安静下来，庄烟那一剑直击要害。
　　带着几滴血珠长剑回鞘，庄烟冷漠从邓安身边走过。
　　邓安被摔的有些懵，回过神来才意识到庄烟竟然不声不响把它马给杀了！
　　“你！”
　　不等邓安发作，庄烟淡淡朝徐勤吩咐道：“给邓将军换一匹乖顺一些马，可别再疯跑。”
　　“是……”徐勤嘴唇颤抖，方才庄烟出手他甚至连动作都没能看清，可见他们之间的差距。
　　庄烟也不管地上的邓安直接回了马车，邓安想动怒却又不敢，担心庄烟这回敢杀马下一回就敢杀自己。
　　“公主……”庄烟刚想向晋元贞解释，晋元贞却先她开了口，“谢谢。”
　　晋元贞认真朝庄烟点了点头便放下帘子回了马车。
　　晋元贞这一声谢表示她认可了庄烟的行为，庄烟原本还担心晋元贞接受不了这种决绝的事情，现今看来是自己多虑了，离开了李正卿的晋元贞都开始不那么善良了。

第 192章
　　因为庄烟的威慑，之后的路途邓安本分了很多，眼看着天色暗下来，一行人停靠在驿站歇息。
　　晋元贞情绪平静下来，下了马车后朝侍卫们道了一句幸苦。
　　驿站靠山，入夜后温度骤降，晋元贞穿着白日里单薄的长裙对着窗户发呆，丝毫没有注意到爬上身的冷意。
　　婉儿提着热茶回来，见此情形连忙给她披了件外袍，心疼道：“公主你今晚吃的太少了。”
　　晋元贞回过神来，一个激灵紧了紧身上的长袍，黯然回道：“我不饿，没事。”
　　初次离别，婉儿知道逼晋元贞也无用，总有几日离别的黯然神伤。
　　庄烟安排好一切回来，看晋元贞无异样便叮嘱她早些休息明早还得赶路，随后离开了。
　　若非夏日里白昼长，李正卿怕得天黑了才能回到妙妗轩。
　　早过了可以离开的时辰，不过李正卿见孙路迟迟不肯离去便陪着他同在，一日相处下来李正卿摸透了他五分，师出魏明志性子多少相像，为人沉默严肃，但办起事来认真耐心。
　　李正卿留下也不是为了和他闲聊打听，只是他可以多工作一个时辰李正卿也可以。
　　李正卿头一次拖着疲累的身子回了妙妗轩，知晓房间里没有自己想见的人，更累了。
　　妙妗轩里照常点着灯，不过宫女太监加起来没有十人，庭院内寂寥无声。
　　明珠饭菜热了好几遍才等到李正卿回来，看她安全无恙松了口气。
　　明珠端来饭菜，道：“宋贵妃让人来过，本来是想请正卿你去她宫里用膳，不过你一直没回来。”
　　李正卿点了点头开始吃饭，她本就吃的不多，今日就更是几口。
　　明珠没有劝，给李正卿倒了一杯安神茶，流月吃完东西回来，李正卿指着内内外外的灯道：“把能灭的都灭了，留几盏便好。”
　　她不想一回来望见了恍如热闹的烛火，却要面对孤枕入眠的结局。
　　流月听命照办，顷刻间妙妗轩就暗了下来，在晋元贞回来之前众人都得适应这黑暗。
　　李正卿昨日离开时打听了赵厚来刑部的时辰，特意早他许多到了刑部。
　　孙路先赵厚来时，望着坐在书案前的李正卿露出诧异神情，片刻后消散而去，李正卿将这一幕忽略神色平常朝他问候了一声，孙路若有所思点头走回自己位置。
　　接下来的一上午孙路有意无意打量李正卿的神色让赵厚心中升起不悦，用饭前狠狠瞪了李正卿一眼，心中怨恨李正卿拉近与孙路的手段。
　　李正卿不和他计较，流月在门口等候望见这幅景象，关心问道：“主子，他为何瞪你？”
　　李正卿脸上呈现笑意，“自己无能。”
　　流月似懂非懂跟在后面，李正卿好奇问道：“你懂了？”
　　“没有……”流月面色憋红，“大概是他争不过主子吧。”
　　李正卿与她对视正色道，“往后不懂可得问。”
　　“是。”流月连忙应下。
　　李正卿一边走一边给流月解释，“你别看他们虽是同一个官职，可孙大人的能力却远非赵大人所能及，孙大人甘愿屈居有他的目的。”
　　流月记起庄烟说的话，猜测道：“孙大人大概是怕刑部牢房里乱了套。”
　　“嗯……”李正卿满意点头，“古往今来，太多证据毁于牢房里犯人的畏罪自杀。”
　　流月眼眸眨了眨，“那赵大人到底是哪里没争过主子？”
　　李正卿轻笑了一声，“其实也不是什么大事，只不过事情可大可小。赵厚想来是被许丞相强压在此，若非紧要关头大多都是无聊的，所以他太懈怠了，孙路厌恶的便是他的懈怠。”
　　李正卿自己观察的并没有如此巨细，好在陈礼愿意对她做出指点，陈礼在刑部待的时间久，为人细心观察透彻。
　　流月听了明白过来为何李正卿昨日回的晚今日来的早了，她要让自己与赵厚形成对比，在孙路面前营造出兢兢业业的形象，只有这样严肃拼命的孙路才会与他走近。
　　不过流月想错了一点，李正卿并非做做样子，她是真的很好奇刑部这些年处理过的案子。
　　桃源县，县令得知晋元贞今日能到，已准备好了人马迎接。
　　县令是个胖矮的中年男子，是桃源县本地人，家中本就富裕，难得的是他并不爱财，虽无太多谋略却是真心爱护桃源县景致，溜须拍马也有一套，晋王对他甚为满意。
　　站了许久晋元贞迟迟不来，县令感觉小腿酸疼身子开始歪歪扭扭的，衙役连忙搬来椅子伺候他。
　　桃源县虽因为晋元杰的胡闹不如以往，但依旧触目是景色，夏日里也感受不到炎热，日光被高大树木遮挡了大片。
　　城门口不远处一棵老树下的茶棚内，一男子身着月牙色长袍，手摇折扇坐在茶棚内饮茶，俊朗的五官颇为眼熟。
　　男子身边的随从看他悠闲饮茶没有要离去的意思，开口问道：“二公子，我们何时动身回许府？”
　　正在饮茶的男子正是离开许府有段时间的许乐章。
　　只见他淡笑放下茶碗，回道：“我何时说过我要回去了？”
　　“可是……”随从不解，他们是许丞相派来为晋元杰收拾残局的，可惜事情还没开始着手便东窗事发了，如今晋王派了晋；
　　元贞来，他们留下已经无多大意义。
　　不过许乐章自然不是这么想的，“事情早日解决了陛下才会早点原谅二皇子犯的错。”
　　随从信了他的话，想着是这个理。
　　再说了，许乐章目光眺望来路，远处隐约间望见了一行人马朝这边赶来，许乐章嘴角上扬，再说了出于私心许乐章很想见识见识这位被凌青夸赞过的怀淑公主。
　　“公主，快到了。”马车前头的庄烟望见了城门口等待的人群，开口提醒晋元贞，让她做好准备。
　　马车内的晋元贞闻声手指轻挑开了车帘，首先撞入她眼眸的是那几棵快要耸入云端的古树，宛如侍卫守候着这世外桃源。
　　“好壮观的景象。”一旁的婉儿也探出头来，按理说皇宫里的奇观已是够多，不过此刻一比倒是小巫见大巫了，光城门口便是如此，难怪晋王看重这里。
　　晋元贞赞同点头，心想就算是没有晋王的指令，任谁也不忍看见桃源县被毁想着出手补救，只是不知晋元杰是怎么狠下心下的手。
　　许乐章目光紧盯着渐渐停下的马车，对于这位怀淑公主他脑海里并无印象，这一次算是他初次见她。
　　“恭迎怀淑公主。”县令连忙起身让人收了椅子，带着人过来跪下相迎。
　　邓安等人也下马站在一旁等候，看县令对晋元贞毕恭毕敬的邓安朝地上跪着的人露出厌恶的神色，只不过一路上庄烟给他的威慑让他不敢再有明着捣乱的心思。
　　婉儿先下了马车，不远处的许乐章忽然站起身，推开一旁莫名其妙的随从朝马车望去。
　　晋元贞理了理长裙，一手掀起车帘，另一只手让婉儿牵着，窈窕端庄的青色身影不急不忙从马车上走了下来，大方得体走向县令等人。
　　看清了那张面若桃的脸许乐章脸上露出笑意，收了折扇赞叹道：“是个绝色。”
　　随从跟随他目光看了看，晋元贞容貌姣好他不否认，可比起许府里出去千娇百媚的许贵妃，晋元贞显得稚嫩，随从不明白平日里眼高于顶的二公子为何赞叹她。
　　“县令大人不必如此客气，起来吧。”
　　温柔的声音传来，县令等人抑制不住心中好奇抬头看，只是那一双剪水的眸子就够撞击了人心。
　　“多谢公主。”县令笑着起身，随后领着晋元贞往城内走，有侍卫和衙役跟着路上行人也不敢造次。
　　县令献上笑脸，想的周到：“怀淑公主赶路想必饿了，下官备了一桌酒菜为怀淑公主接风洗尘。”
　　这两日，有赶路疲累的原因也有离别伤感的原因，晋元贞胃口不佳她本想拒绝，可这是她初次与官员打交道，不懂其中门道，既然县令让她吃便跟着去吧，一起吃顿饭也好拉近距离不再生分。
　　晋元贞感激点头，“那就有劳县令大人了。”
　　之前被恃强凌弱的晋元杰折磨怕了，县令没想到这次来的公主竟如此平易近人，高兴的眉开眼笑。
　　庄烟和婉儿看这位县令虽样貌身材不佳，但对晋元贞敬重有礼，心中欣慰。
　　晋元贞等人的出现引来了路人的目光，不过这些目光更多的是对晋元贞精致小脸的探究，晋王常年来此游玩所以桃源；
　　县的人并不会惊讶于晋元贞的身份。
　　人群中，许乐章紧随而来，他注意到晋元贞目光转向人群时神色间满满的亲和与温柔，许乐章低声喃喃道，“只是温柔可不行。”
　　县令指着不远处的酒楼，向晋元贞介绍道：“公主，前面便是本县最有名的酒楼了。”
　　晋元贞点头感谢道：“让大人破费了。”
　　晋元贞真诚的态度让县令有些不自在了，傻笑着摆手：“不碍事不碍事！”
　　酒楼前有个绸缎店铺，晋元贞等人往旁边路过时，忽然有一四五岁左右的女娃从里面一蹦一跳跑了出来，边跑边满脸笑容喊着，“仙女姐姐，仙女姐姐抱！”
　　众人回过神来才明白女娃嘴里喊的仙女姐姐便是气质不凡的晋元贞。
　　不知是不是晋元贞思念李正卿过度，她竟觉得女娃眉眼间有几分与李正卿相似。
　　明白女娃的目的晋元贞莞尔一笑，朝那粉嫩的女娃张开了手，欲满足她的要求。
　　县令见晋元贞不拒绝也就不阻拦，他也乐于看见晋元贞亲民。
　　“哪来的毛头丫头，滚开！”
　　邓安捷足先登的一声怒吼把原本笑容满面的女娃吓得立刻呜咽起来，腿软一屁股坐在地下。
　　晋元贞嘴角笑意僵住，突如其来的转变让她愣了愣，反应过来后脸色瞬间铁青下来，在皇宫邓安拒不下马她没有亲自责怪，路上他捣乱惹事晋元贞也只是让庄烟小惩为戒。
　　可此刻，晋元贞满是怒气的眼眸与方才温柔的模样完全不同，连声音也是少有的怒吼，“邓安，你放肆！”
　　“公主，她……”邓安欲解释。
　　“住口！”晋元贞这次连解释的机会都没有给他，横眉冷对逼的邓安没能再说什么。
　　婉儿和庄烟见晋元贞亲自出面，知晓晋元贞是真的生气了。
　　邓安是晋元贞带来的人，县令也只有看着的份。
　　人群中许乐章摇着折扇的手停了下来，望着晋元贞怒气腾腾的脸满意点头。
　　争执间女娃的娘亲发现自己女儿不见了，连忙放下绸缎跑了出来，正好看到坐在地上哇哇大哭的女娃，赶紧抱起来安慰。
　　“好了好了青儿不哭了，这是怎么了？”
　　晋元贞收起怒意，一脸愧疚走了过来，朝那女娃娘亲道：“大娘抱歉，是我管教下属不严吓着小孩子了。”
　　女娃因为娘亲的安慰停止了哭声，但显然对晋元贞心有余悸，看她走了过来不敢再索抱而是害怕躲到娘亲身后，只留个小脑袋探出来。
　　女人虽然不知道具体发生了什么，不过既然晋元贞都亲自过来道歉了就不再追究。
　　晋元贞弯身朝女人身后的女娃温柔一笑，明媚的眼眸牵引着人心，“你叫，卿儿？”
　　耐不住晋元贞好看的模样，女娃紧盯着移不开视线，鬼使神差点头，并且补充道，“青色的青……”
　　白皙的小手指了指晋元贞的衣裙，“和仙女姐姐的裙子一个颜色。”
　　晋元贞这才明白是自己想错了，失望的神色顷刻消散，为了弥补方才女娃受到的惊吓，而且晋元贞这两日郁结的心境也因女娃方才的索抱消散很多，晋元贞从腰间取下一块上等的玉佩，朝女娃晃了晃，“青儿，这个送给你。”
　　“好漂亮的东西……”女娃眼睛直勾勾望着晋元贞手中的玉佩。
　　“这可不行！”不过她娘亲却是紧拉住她，朝晋元贞摆手，“这么贵重的东西青儿不能收。”
　　晋元贞淡笑，劝道：“我与她投缘，大娘就收下吧。”
　　女人还不想要，无奈青儿蠢蠢欲动，晋元贞也不走停在原地，县令等人跟着等她，一下子就围了不少人。
　　“好吧，青儿快去谢谢姐姐。”
　　“谢谢仙女姐姐！！”青儿听到娘亲终于应允，和方才一样蹦跳的扑进晋元贞怀里，晋元贞两手紧抱住她，笑着帮她把玉佩系在腰间。
　　“好了，姐姐要走了，青儿乖乖听话。”晋元贞不好再让县令多等，抚摸了青儿的头恋恋不舍放开。
　　青儿乖巧行礼，“仙女姐姐再见。”

第 193章
　　县令笑着与晋元贞对视，领着她继续往前走。
　　让他没想到的是，晋元贞突然冷不丁的冒出来一句，“邓安不听命令，借县令的府衙替我打他十板子。”
　　邓安闻声立刻脸红脖子粗，不服道：“你凭什么处置我！？”
　　不等晋元贞回答县令率先开口教训，“胡闹，你一个侍卫公主怎么不能处置你！？”
　　邓安只得搬出皇后来，瞪大眼反朝县令质问，“你可知我是谁的人！？”
　　就在县令愣神时，晋元贞冷眼望着他：“你既跟着我出来便得听我的吩咐，在我们回皇宫之前，你必须听我的命令，你若真想要去告状就先留住这条命！”
　　晋元贞的杀意让邓安立刻闭上了嘴，她的话确实没错，自己若是连命都没有了一切就没有丝毫意义。
　　旁边看热闹的侍卫暗暗低头，原本心向邓安的也因为晋元贞的话不敢再贸然与他站在一边。
　　县令等人没料想到这些从都城来的人竟然不和，佩服的看了一眼晋元贞沉默进了酒楼。
　　县令把晋元贞带到酒楼厢房内，他是这里的熟客想去与老板打个招呼，“公主在此稍后片刻，我去去便来。”
　　晋元贞温婉道：“大人请。”
　　县令走了房间内就只剩晋元贞庄烟婉儿三人，婉儿站在一旁给晋元贞倒了杯茶，带着些许怒气道：“那个邓安太过分了，公主你只打他十板子太便宜他了！”
　　晋元贞无奈叹了口气，她许少罚人和用身份压人，今日尝试过后并无人们口中的畅快之意。
　　庄烟以为晋元贞是在为难，开口道：“其实主子有和我说过，邓安的命可以不用留。”
　　晋元贞疑惑看着庄烟，“正卿这样和你说的？”
　　“嗯。”庄烟点头，不过她没能领悟李正卿起杀意的念头是因为吃醋。
　　“好吧。”晋元贞想庄烟没有理由骗她，只不过晋元贞有自己的想法，“我罚他是因为他确实惹怒了我，也是给其他侍卫一个警告，就算有皇后护着也不能任性妄为。”
　　“但也只能小惩为戒，若真为了一时快意杀了邓安其他侍卫必定惧怕我，觉得我太过心狠手辣，我们接下来的日子还需依靠他们。”晋元贞如是说道。
　　婉儿和庄烟在一旁听的一愣一愣的，除了晋元贞面色温婉声音温柔之外，头头是道的模样活脱脱的就是另一个李正卿。
　　一阵掌声抢在了婉儿前头，三人闻声望去只见一身着月牙色长袍腰间别着一把纸扇相貌堂堂的男子走了进来，俊朗的面容上带着笑意凝视着晋元贞，“我原以为怀淑公主只是个心善无城府的温柔女子，方才听了那一番话倒是我看走眼了。”
　　晋元贞神色探究看着他，觉得他相貌有些眼熟，可自己是第一次来桃源县怎么会认识这里的人？
　　庄烟二话不说黑着脸伸出剑柄拦在许乐章面前，质问道：“你是何人？为何偷听公主说话！？”
　　随从连忙上前护着许乐章，“大胆！竟敢对我家公子无礼！”
　　“青云，不许无礼。”许乐章把自己随从叫了回来，朝晋元贞拱手道歉，“随从脾性不好，公主见谅。”
　　青云看许乐章对晋元贞低头弯腰的满脸不服气，许乐章可是晋王看重的人，身份可不比晋元贞低。
　　晋元贞没有说话，因为她也觉得偷听并非君子所为。
　　许乐章有些尴尬，这些年他去到哪女子都是千方百计往他怀里凑，眼下房间里三个女子都不待见他，神色冷漠望着他，不曾经历过的他不知该如何是好。
　　县令领着小二端来菜，发现房间里多了两个人，并且他还认识，意外道：“这不是许公子嘛，你还没回都城？”
　　许乐章刚来桃源县时见过县令，但后来知道了晋元贞要来的消息只得告别。
　　“许公子？”晋元贞眉头皱了皱，她好像知道眼前的男子是谁了。
　　“见过大人……”许乐章礼貌问候，“桃源县风景独好，我还想多玩几天。”
　　县令也不是傻子，目光在许乐章和晋元贞身上回转，不过他不想惹麻烦上身，只好客气道：“既然许公子来了，就一起坐下吃吧。”
　　“这……”许乐章拿出腰间纸扇紧握在手中，小心翼翼望向晋元贞。
　　县令开口介绍道：“公主，这位是许丞相的公子，前几日来了桃源县游山玩水。”
　　“游山玩水？”晋元贞嘴角淡笑，但也没有拆穿，许乐章是许以菱的哥哥，名声向来不错，今日偷听的事就当他是为了晋元杰一时好奇犯错吧。
　　“许公子请坐吧。”
　　许乐章这才如释重负坐了下来，目光在晋元贞脸上游离，没想到他会被自己觉得温柔可欺的女子弄的狼狈。
　　庄烟和婉儿重新在晋元贞身后站好，心中对许乐章设下提防。
　　县令看两人入座了才吩咐小二把菜都上齐，拿着酒壶就要给晋元贞倒酒，晋元贞伸手阻拦，“大人抱歉，我不饮酒。”
　　“那好吧。”县令笑着收回。
　　虽然只是短暂相处，可县令是个亲和的人，晋元贞给自己倒了杯茶朝他举杯，“元贞以茶代酒谢谢大人的款待，接下来的日子要叨扰大人了。”
　　“公主严重了，有什么吩咐公主尽管说。”县令连忙和她碰了杯，他就喜欢如晋元贞这般礼数周到规矩的人。
　　许乐章被冷落了，闷声喝了几杯酒。
　　酒过三巡，晋元贞进入话题，正色道：“大人想必也知道了父皇派我来的目的，为了尽快将事情解决，希望大人可以如实告知如今桃源县的情况。”
　　县令连忙放下筷子，瞥了一眼许乐章，许乐章挑眉表示他并不想现在离开，县令无奈，反正该知道的许乐章也早就知道了。
　　说起正事县令圆润的脸拧巴起来，“因为严重的破坏，树木没了能力供给和吸收自身所需要的养料，当然这些花师们能解决，主要是养料与药水方面需要公主费心。”
　　晋元贞点头，毫不犹豫答应，“这个我会奏秉父皇，让他运送物资来。”
　　“其次，也是比较棘手的一点……”县令神色苦闷，“公主，灌溉花草树木的水源被破坏了……我请了不少人去，也没查出个缘由来。”而县令也没法子追到都城去问晋元杰。
　　其实灌水的渠道也被毁了不少，这些县令贴钱修补好了。
　　晋元贞眸色暗沉下来，她没想到晋元杰会如此胆大妄为，若是砍些树摘了花就算了，竟然敢破坏水源。
　　许乐章轻哼了一声，晋元杰不争气他的脸也丢光了。
　　晋元贞：“待会大人领我去看看。”
　　县令没想到晋元贞这么拼命，连忙劝道：“公主这都下午了，走到那再回来怕是天黑了，有些靠脚走的路又累又不安全，你还是休养好了再去吧。”
　　许乐章终于寻了个机会开口，“大人说得对，公主这两日赶路劳累，得休养几天。”
　　晋元贞没那么娇贵，“几天就不用了，按大人说的我歇一日出发。”晋元贞想县令也需要时间准备。
　　晋元贞都这样说了县令也不客气，“那就后天去。”水源的事一天不解决树木一天难得救。
　　“公主吃饭吧，这酒楼的菜可都是一绝，你这几天在路上肯定没能吃顿好饭，赶紧补补。”
　　晋元贞不端架子县令也就不拘礼，菜一盘盘的往晋元贞身边送。
　　若非县令比晋元贞年长很多，又生的慈悲像，庄烟就要出手阻拦了。
　　酒楼的菜确实香气诱人，晋元贞吃的心满意足。
　　县令给晋元贞准备了一个别院，虽不大但很安静，许乐章也跟着一起来。
　　路上许乐章想与晋元贞搭话，但婉儿一直守在左边满满敌意对他，许乐章好不容易等县令往前走了晋元贞右边空了出来，谁曾想跟在后面的庄烟迅速站了过去，把许乐章挡在一边。
　　“你这是何意？”许乐章忍不住开口问道。
　　庄烟淡淡道：“主子说了，不许心怀不轨之人接近公主。”
　　“主子？心怀不轨？”望着晋元贞亭亭玉立的身影许乐章苦笑了一声。
　　到了别院，徐勤领着侍卫们离开，邓安被打了板子抬着放在了房间。
　　县令道：“就委屈公主在这住段时间。”
　　“不委屈，多谢大人安排。”
　　许乐章凑了过去，撒谎道：“我的银袋被人偷了，住不起客栈，县令大人你看能不能把我也收留下？”
　　县令嘴角抖了抖，“这个……许公子与公主商量吧，我衙门还有事就先告辞了！”
　　许乐章看县令不帮他，只能望向晋元贞，反正最后都是要她同意的。
　　晋元贞神色平静，不急不忙将腰间的白色银袋解下，朝青云扔了过去，“这些银子送你们，许公子去找家好的客栈吧。”说完转身往里走，吩咐庄烟送客。
　　晋元贞的话让许乐章哭笑不得，婉儿捂嘴笑连忙跟了上去。
　　庄烟指着门方向，不客气道：“许公子，请。”
　　青云以为自家公子这回总该走了，却没曾想许乐章还站在原地饶有趣味朝庄烟问道：“不知……你之前口中的主子是指何人？”
　　庄烟浑身散发出的气势便知她不是一般的宫女，看得出来武功不低，显然是专门为保证晋元贞安危而来的，许乐章倒是很好奇是谁给她下的命令不许心怀不轨的人接近晋元贞。
　　庄烟不想与他多言，干脆利落道：“无可奉告。”
　　“好吧。”许乐章无奈收起纸扇，既然庄烟不告诉他他便自己去查了，他记得以菱和凌青与晋元贞走的近。
　　晋元贞回到房间刚坐下就等不及让婉儿拿来笔墨，婉儿一边给她磨墨一边取笑道：“公主这么迫不及待给正卿写信啊，那公主要不要把许公子写上去呢？”
　　虽然只是初见面，但许乐章一双眼睛就没离开过晋元贞，千方百计接近，就算谈不上喜欢也定是有想法的。
　　晋元贞脸色微红白了她一眼，“不能让正卿知道。”
　　婉儿附和道：“也是，要不然明珠就得抱怨妙妗轩满是醋味了。”
　　晋元贞坏笑道：“你还说我，难道你不想给明珠写信吗？那我可就让庄烟只送我的这一封了。”
　　“别别别！”婉儿立刻认输，求着道，“公主也给我写嘛。”
　　庄烟吩咐完徐勤安排人轮流守夜就来房间找晋元贞，看她与婉儿在嬉闹安静走了进来。
　　晋元贞确认道：“许公子走了？”
　　“嗯……”庄烟点头，随即欲言又止道，“公主，主子肯定不会喜欢许公子在你身边打转。”庄烟看许乐章的态度似乎还想纠缠。
　　晋元贞放下笔委屈道：“哪里是正卿不喜欢，我也不喜欢啊。”
　　婉儿嫌弃道：“虽然那许公子长的不错，可都过了而立之年，竟然还敢打我们家国色天香公主的主意，也委实不要脸。”
　　晋元贞被逗笑，不过感觉告诉她并非如此，若有所思纠正道：“我倒不觉得许公子对我真的有想法，他似乎只是想接近我。”
　　婉儿反问道：“接近公主不就是心思不纯吗？”
　　“这……”晋元贞不知该如何回答，因为她想不到许乐章能在自己身上有什么企图。
　　难道是为了晋元杰？可又不像，许乐章表现的很想了解自己，就像在挑选自己。
　　“公主在写信？”庄烟凑近看了看。
　　“嗯……”晋元贞望着写了一半的信，神色温柔，“两天没有消息正卿肯定担心了，我马上写完你早些送去。”
　　庄烟：“是。”
　　“还有我的还有我的！”婉儿也坐下拿起毛笔。
　　庄烟想了想也跟着坐下，摊开了纸。
　　晋元贞略微担心道：“庄烟，关于许公子的事，你可不许对正卿说……”
　　“为何？”晋元贞不说庄烟可就真会写。
　　晋元贞着急劝道：“我不希望她胡思乱想，劳心伤神。”
　　“哦。”庄烟点头算是答应了。
　　晋元贞：“送信去都城需要多久？”
　　“我向衙役打听了，一日足够。”之前她们来因为有晋元贞坐着马车耗时多了半日，如果只是送信一日就够了。
　　“嗯。”晋元贞也等着李正卿知道她安全到达的回信。

第 194 章
　　李正卿这两天已经习惯了早出晚归，妙妗轩没有了晋元贞，也就不能让她留恋，再加上刑部里的人与事确实需要应付，今夜，李正卿再次带着流月肉眼所能看到的疲惫回到妙妗轩。
　　“主子……”走在皇宫的石板路上，望着李正卿疲惫的身姿，流月忍不住沉声道，“那赵厚总是刻意为难你……”
　　一边说着握剑的手抓紧几分，李正卿任了司门主事还没几天，赵厚便几番刁难，着实让流月痛恨，若非流月被李正卿吩咐站在了门外守候，早已控制不住挥拳相向。
　　听了流月的话李正卿淡然一笑，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，你只看见了赵大人整日对我发难，那孙大人呢？”
　　流月握剑的手放松下来，仔细回想，这两日虽然赵厚的刁难都是李正卿自己化解，可这其中孙路明里暗里也帮了不少，确实可以称得上是李正卿口中的福。
　　李正卿继续道：“赵厚他不把司门主事当回事，孙大人本就不喜他，如今他又闲来无事对认真做事的我多番刁难，只会更加加深了孙大人对他的鄙夷，再者成全了我与孙大人的关系。”
　　流月不否认李正卿说的是这个理，“可是孙路是魏明志的人，他又站在了陈奇正那边，主子你与他关系再好又有何用？”流月觉得从一开始孙路便是她们的敌人。
　　李正卿摇了摇头，流月与庄烟是杀手，想来杀手便都是这么一根筋的。
　　“只要他没有伤害过公主，他就不会是我们永远的敌人，孙大人性格秉性你也了解了，我想他不会甘于与陈奇正为伍。”
　　两人一言一语就到了妙妗轩门口，望着亮堂的光李正卿眉头微皱，她吩咐过晋元贞不回来妙妗轩便不需要点太多的灯，明珠不会违背她的意思，眼前的这幅景象只能是有外人来到的解释。
　　“快去看看。”李正卿加快脚步。
　　李正卿走进一看，在客堂神色焦急等待自己的除了明珠之外还有一个宫女，李正卿片刻便认出她来，是前段时间许贵妃在鸳鸯阁收买的宫女玉芝，险些害的宋贵妃流产，后来李正卿用毒药威逼把她继续留在宋贵妃的身边，等待时机反激许贵妃。
　　“出了何事？”
　　看到李正卿回来玉芝赶忙冲了上去，脸色惨白紧紧拽着李正卿的衣袖恍如最后一根救命稻草，“许贵妃白日里派人来找我，给了我一瓶毒药，要我放在宋贵妃的饭菜里，若她听不到宋贵妃中毒的消息她就要让人揭穿我以往干的事取我性命！”
　　玉芝这才知道，宫里人的好处都不是那么好拿的，先前她贪图许贵妃的好处陷害宋贵妃，被李正卿抓到后为了保命替宋贵妃打掩护，但如今许贵妃下了死命令要自己给宋贵妃下毒，她实在不知道该如何是好了！
　　李正卿脸色沉了下来，低声道：“许贵妃竟如此沉不住气了……”
　　玉芝小心翼翼道：“听说是昨晚陛下醉酒，说若宋贵妃生的是皇子便要立他为太子。”
　　李正卿轻蔑道：“那也该是皇后着急，二皇子本就不是太子，许贵妃如此不顾后果也未必能换来自己得利。”
　　话说出口后李正卿立刻意识到了什么，“难道她有办法嫁祸给皇后……”
　　玉芝听到李正卿提起皇后，眼神躲避了片刻，不过此刻她情绪不稳有什么异样的神情李正卿也不会多加追究。玉芝知道若是没人阻止这件事，自己就非死不可了。
　　“现在该怎么办！？”眼看着都入夜了，玉芝当然心急如焚。
　　事态紧急，拖久了对玉芝和宋贵妃都不好，李正卿也不再深究许贵妃有何手段可以把事情嫁祸给皇后。
　　李正卿沉思了片刻，把头探到玉芝耳边，低语了几句。
　　玉芝着急的神色转换为狐疑，“这样能行吗？”
　　李正卿无奈道：“事发突然，要想不让许贵妃怀疑，而你和宋贵妃不受难只能试试用这个办法。”
　　“好吧。”玉芝握紧衣袖，都怪自己一时贪心才有了如今的后果。
　　李正卿催促道：“快去吧，让娘娘赶紧准备好。”
　　“是。”玉芝低着头离开，这件事她还没禀报宋贵妃，担心她动了胎气，如今李正卿给出了办法才敢去禀报。
　　玉芝离开明珠才松了口气，之前她慌慌张张跑来囔囔着要见李正卿，也害得她一起着急。
　　明珠问道：“正卿，你给了她什么法子？”
　　“也不是什么好法子，这毒药定然是不能让娘娘喝的，倒是宫里哪只野猫要遭罪了。”
　　李正卿不知许贵妃到底安排了什么手段，仓促之下只能用只野猫来替罪，当然为了戏足，宋贵妃虽然不能中毒可这惊吓还是得受到，过不了多久鸳鸯阁就会喧哗起来。
　　若是处理得当，瞒过许贵妃应不是问题，而且也可以借此机会加强宋贵妃的饮食监管，往后其他人就不能再动下毒的念头了。
　　明珠看出了李正卿神色里的疲惫，连忙道：“今日又是这么晚才回来，正卿赶紧吃些东西休息吧。”
　　“不了……”李正卿立刻拒绝，“鸳鸯阁出事怎么少得了我们呢，过会我们就赶往鸳鸯阁陪宋贵妃演完这场戏。”
　　“好吧。”明珠无奈点头。李正卿本就劳累需要歇息，这一闹只会让她更累，若是公主知道了不知得心疼什么样，但明珠又知道李正卿是不会让自己把这些事告诉晋元贞的。
　　玉芝办事还算快，没多久鸳鸯阁就喧闹了起来，太监宫女的惨叫声引来各宫殿的注意，更有人看见宋贵妃的贴身宫女朝太医院跑去。
　　李正卿坐在妙妗轩等着鸳鸯阁的人，随后便与其佯装着急模样匆匆赶去了鸳鸯阁。
　　饶是法子是李正卿想出来的，面对鸳鸯阁乌压压的人群也有些心神不定，毕竟皇后和许贵妃此刻正死死盯着自己，想来她们对于中毒的并非宋贵妃而失落。尤其是许贵妃，身子都紧绷着。
　　李正卿连忙行了礼，为了不让众人怀疑，她连身上的官服都未曾换。
　　晋王在听闻消息后火速赶了过来，见李正卿来了想起宋贵妃向来与她交好便连忙把她唤了过来。
　　“见过陛下，皇后娘娘，贵妃娘娘。”李正卿一一行了礼，晋元贞不在也就没有人站在她前面了。
　　皇后瞥了她一眼，语气里竟带着些许妒意，“你倒是比那些大人都有官威，难不成还穿着官服入睡不成？”
　　李正卿回道：“下官刚回妙妗轩没多久，听说娘娘动了胎气来不及更衣就随宫女来了。”
　　“好了……”晋王知道皇后对李正卿的敌意从何而来，不过此刻可不是给她奚落的时候，更何况李正卿是自己派去刑部的。
　　“宋贵妃受了惊吓动了胎气，你与她相熟赶紧进去安慰。”
　　“是。”李正卿应下后就随宫女进了房间。
　　望着鸳鸯阁里的人交出来的野猫尸体，晋王神色阴沉，宋贵妃的饭菜无缘无故被下毒，若非她食欲不振搁置在那，路过的野猫吃了中毒身亡在先，此刻死的就是宋贵妃与她腹中的胎儿。
　　晋王到底老了，心不再如往年那般无情，而且宋贵妃又受他宠爱，宋修平也不是随便可欺辱的角色，晋王这回再不能同往常一样放过，厉声问道：“是谁下的毒还未查出来吗！？”
　　鸳鸯阁除了伺候的宫女，其他人都跪在大殿里，神色慌张接受晋王的审判，许贵妃望着跪的人并没有玉芝心中松了口气，想必宋贵妃和鸳鸯阁的人没有怀疑到她的头上，所以还留在里头伺候。
　　张太医正满头大汗的在给捂着肚子叫唤的宋贵妃施针，宋贵妃虽没有真正动胎气，可怀孕让她身体虚弱，哪怕是动动情绪都有胎气不稳的脉象，至于轻重，张太医又怎敢追问与轻视，只是尽全力医治，皇宫里的是非可不是他们太医能染指的。
　　李正卿走去床头握住了宋贵妃的手，“娘娘，我来了。”
　　宋贵妃没想到许贵妃此番如此狠毒决绝，说不害怕只是安玉芝的心，如今看李正卿来了，这个在宫里唯一能帮自己的人，心中才真正安稳。
　　半个时辰过后，张太医拖着疲累的身子从房间里出来，朝晋王回禀道：“陛下，宋贵妃脉象已稳此番没了危险，只是这数次的折腾让娘娘身子变得极为虚弱，往后必须多加小心才是，否则再有一次可就回天乏术了！”
　　宋贵妃的身体自然没有太医说的那么严重，前几次除了过敏那次很多都是欺瞒众人的假病，至于张太医会这么说，源于出门之前李正卿对他说的话，
　　“娘娘虽然这次没有了危险，可是张太医您也不能保证自己哪次会黔驴技穷，若娘娘真出事了陛下第一个迁怒的就是你，张太医若不想掉了脑袋就该与我们共同保护娘娘的安危，这本就是你的职责。”
　　李正卿说的句句在理，张太医能做的就是让晋王盛怒在乎起来，给予歹人威慑。
　　如李正卿所预料的，晋王在听了太医这番话之后，立刻神色阴冷打量了皇后与许贵妃，咬牙道：“再有人谋害宋贵妃，莫怪朕诛了你九族！”
　　皇后和许贵妃脸色立刻苍白起来，晋王显然认定是她们在做手脚。
　　迟迟没有逼问出下毒的凶手，晋王有些不耐烦了，正要下狠手时，李正卿从房间里走了出来。
　　“陛下，娘娘说再过段时间皇儿就要出生了，她不愿鸳鸯阁见血给皇儿带来灾祸，还恳请你交给她自己处理。”
　　听到是宋贵妃的意思，又关乎她未出世的孩子，晋王便允诺了下来，不过他那条诛九族的命令还悬在众人脖子上。
　　晋王进去安慰了一番宋贵妃，宋贵妃以身子虚弱要休息为由，拒绝了皇后和许贵妃的看望，也让晋王早些回去休息。
　　晋王一一依了她，临走时，晋王知道宋贵妃留了李正卿在宫里照顾，便吩咐道：“你今晚在这照顾宋贵妃，明日就不用去刑部了。”晋王记得李正卿之前说自己才刚回妙妗轩，晋王不怕谢万山会过多为难李正卿，可其他暗里的手段就说不定了，看在宋贵妃的面子上，再者自己留着李正卿在刑部还有用，也得照拂着一些。
　　“是，陛下。”李正卿点了头，目送晋王离开。
　　终于等人都散去，宋贵妃才有了和李正卿独处的机会，一双纤细的手紧拽住了李正卿的衣袖，李正卿看她眼神里还带着恐惧，便坐下给予她安慰。
　　“事情已经过去了，此番陛下盛怒，往后再有人想加害娘娘也会多加顾忌。”
　　“谢谢你，正卿。”宋贵妃自诩聪慧，可在怀孕这个阶段，没有李正卿帮助，总会疏忽。
　　“娘娘客气了……”李正卿想着把这次事情说清楚或许能缓解她心底里的恐惧，“其实我到现在也还没能明白，许贵妃这次会如此冒险的原因。”
　　宋贵妃松开了拽着她的手，无奈笑道：“还不是因为陛下醉酒时说，我若生了皇子便要立他为太子。”
　　这句话李正卿已经从玉芝那里听过了，“可是即使如此，此事也还存在两次不解，一是为何陛下想另立皇子，虽是醉酒可也不该是信口胡说；二是即使陛下说的话乃是事实，也该是皇后着急才对。”李正卿没有隐瞒，将自己的想法与疑惑全盘对宋贵妃说了。
　　宋贵妃皱了皱眉，“陛下为何会有另立太子的想法连我也不明白，近来太子似乎没有犯错，也没有与陛下有冲突。”
　　李正卿神色凝重，自言自语道：“若元嘉太子没有出错的话，那问题可能就不是出在他身上，而是……”
　　“而是什么？”
　　“没什么……”李正卿没再继续说下去，因为她所猜测的是陛下因为晋元嘉身后的人而不得不放弃他这个太子，能让陛下这么做的就只有皇后和陈奇正，可明明陛下还偏袒过陈奇正贪污军饷，一切还说不通。
　　宋贵妃没有追问，“难道以你的聪慧想不出许贵妃在打什么主意吗？”
　　“我猜测她是想嫁祸皇后，一石二鸟。不过，我不知道她能如何完成这件事。”
　　宋贵妃无奈道：“玉芝没有告诉你她近来与皇后宫里的一个小太监走的很近吗？”
　　那个小太监原本不是未央宫的人，不知从哪调来的，生的白皙俊俏，玉芝就被勾引了去，现在想想应该是许贵妃安排的，到时只要小太监一口咬定是皇后吩咐她与玉芝谋害宋贵妃便能引起晋王的怒意。
　　李正卿神色冷了下来，玉芝还真没有和她说过，“她没有。”李正卿有些动怒。
　　宋贵妃早已有了心里准备，“也难怪，她若是和你说了，你要是将计就计利用她铲除皇后和许贵妃，她哪还能活命呢？”
　　“原来如此。”李正卿紧皱着眉，她现在怀疑玉芝是否真的信了毒药的事情，还是打算留在宋贵妃身边静候时机。
　　“如此心机深沉难以掌控的人，我觉得还是不要留在娘娘身边的好。”
　　李正卿已经对玉芝起了杀心，相比于反将许贵妃一军，她觉得还是宋贵妃的安危更重要。
　　宋贵妃知她所想，不过原本恐惧的她此刻却有了另一番魄力，“危险与机遇是并存的，要想除掉皇后和许贵妃中的任一人都难如登天，我不想错过这一个机会。”
　　“可是……”李正卿不想宋贵妃太过心急。
　　宋贵妃宽慰道：“虽然玉芝这次隐瞒了你，可她确实已经没有其他退路，许贵妃根本就没想过要在最后保全她的性命，而我们可以，所以我想以她的聪慧应该知道如何才是最明智的选择。”
　　宋贵妃说的在理，而且她对玉芝比自己更了解，李正卿也就答应了继续留着玉芝。
　　李正卿在鸳鸯阁歇息了一晚，她明日还是想去刑部，虽然晋王给了她个偷懒的理由，她却不愿意偷懒。
　　李正卿回房休息前想见见玉芝，这个连自己都敢隐瞒的人。
　　不过玉芝并不在鸳鸯阁，李正卿猜想是许贵妃把她唤走了，这次再次失手，能不能瞒过许贵妃就靠她自己了。
　　晋王回到御书房后，再嘱咐了高齐一次，让人保护好宋贵妃，不可再出意外。
　　晋王在龙椅上坐下，他多少明白为何宋贵妃此番被人下毒，多半就是因为自己想要另立太子的缘故，所以对于这次的凶手晋王更多偏向与皇后，甚至是直接笃定了就是皇后，心中对于皇后一脉的怒火就更重了。
　　不耐烦朝高齐问道：“调查陈尚书的事可有消息了？”
　　“回陛下，谢尚书并未传来消息。”高齐无奈回道。
　　“那宋修平呢！？他也没有动静吗？”晋王追问道，他不信宋修平会放过这次机会。
　　然而让他失望的是，高齐依旧摇头，按理说宋尚书应对陈尚书趁机打击才对，可他竟然没有动作。
　　“废物！”晋王怒骂了一声，陈奇正这些年积攒的家产必然丰厚，当初自己为了把魏明志牵扯进来得到魏千，错失了惩治陈奇正的机会，如今证据都没了，谢万山又不争气，宋修平没有动作，这让晋王不知该如何是好。
　　对于陈奇正，晋王是必定要除的，看在银两与魏千的份上，晋王就不能留他。
　　至于晋元嘉，晋王其实并不想动他，只要自己在处理陈奇正时他与皇后不插手，晋王也不想动摇国之储君，再者宋贵妃生的也不一定就是皇子。
　　原本指望着有人能借此机会搬倒陈奇正，将魏明志连累进去，把魏千纳入后宫，没想到事情并没有照着自己想的去发展，晋王心中郁结回了房间休息。

第 195 章
　　晋元贞在桃源县休息了一日，第二日一早县令便准备妥当来找她前往水源所在的地方，邓安被打了板子没几日是下不来床了，今日便徐勤带队跟着，晋元贞也觉得省心。
　　晋元贞在庄烟和婉儿的跟随下出了门，徐勤迎了上去，“公主，县令大人在外面等候，我们的马车也准备妥当。”
　　“好。”晋元贞淡笑朝他点了头，往外走去。
　　等她们来到门口时，相比于徐勤之前看到的门口又多了两人，许乐章轻摇着折扇朝晋元贞笑着点头，一副翩翩公子的模样，而一旁的青云有些不乐意跟来。
　　晋元贞没给予他回应，而是率先朝县令问候了一声，“今日就麻烦大人带路了。”
　　“公主严重了……”县令说完目光转向一旁五十左右的男子，“这位是县里最有名的花师李老，路上很多事情需要他帮忙。”
　　“李书见过公主。”男子身子还算硬朗，声音也是中气十足，不过这段时间忙碌于救助桃源县的花树神色看得出疲累。
　　“李老不必如此……”晋元贞连忙拦住了欲行礼的他，感激道，“此行还有劳你指点，拜托了。”
　　许乐章被晾在一旁有些尴尬，只能主动凑上去，可惜庄烟并没有给他这个机会，晋元贞也只是隔着距离朝他点头，这还是看在许以菱和凌青的面子上。
　　县令尴尬笑着，道：“许公子听说要去深山里，觉得有趣就想同行，公主你看？”
　　晋元贞无奈道：“随许公子喜欢。”晋元贞不觉得她拒绝了许乐章就不会跟着去。
　　“多谢公主了。”许乐章这才露出轻松的笑容。
　　就在晋元贞准备上马车之时，远处传来了急促的马蹄声，一名士兵骑着快马朝她们赶来。
　　马没多久便停在了众人的面前，马上的士兵跳下来后跪在晋元贞身前，一边说着一边从怀里拿出一封信递上，“见过怀淑公主，这是李大人命我送来的。”
　　“你是说……正卿？”晋元贞面容欢喜接过信，她本以为正卿得在她的信到之后，才会给她回信。
　　士兵回答道：“李大人在公主离开之后就写了这封信，本是嘱咐我公主安顿下来就要送到，是属下耽搁了一日，还望公主恕罪。”
　　其实这也怪不得士兵，他也是第一次来桃源县，再加上晋元贞的住处县令并未宣扬，还是他打听来的。
　　晋元贞在听到李正卿的名字之后就已经是笑靥如花，如今又听出她的良苦用心，知晓自己一安顿下来就会想与她联系，此刻高兴还来不及哪里还会对士兵动怒，“你快起来，这一路辛苦你了。”
　　许乐章摇着折扇的手停了下来，望着少媚开眼笑，嘴里囔囔道：“李大人？正卿？李正卿，似乎有些耳熟。”
　　“公子，你在说些什么呢？”青云疑惑望着他。
　　许乐章转过头看他，循循善诱道：“你想回许府？”
　　“想！”青云毫不犹豫的回答。
　　“那你今日便回去吧。”
　　青云激动确认道：“真的？公子愿意回去了！？”
　　“诶，你错了！”许乐章收起折扇敲了敲他的头，笑道，“是你一个人回去，回去帮我打听一个人。”
　　“公子要打听什么人？”青云脸色垮了下来。
　　许乐章指了指晋元贞的方向，轻声道：“李正卿。”
　　晋元贞欢喜拿着信上了马车，看得出来她迫不及待想要读信的内容。
　　县令也搞不懂晋元贞惊喜从何而来，命令众人出发。
　　有了马车遮掩，晋元贞也就毫无顾忌的露出爱意，李正卿的信不长，但只是开头的「公主」两字就让晋元贞嘴角上扬起来，宛如李正卿的声音在自己耳边回荡。
　　“公主，正卿说什么了？”婉儿看她看的差不多了，才出声询问。
　　“正卿让我们到了立刻给她回信，告知她这边的形势，还有就是照顾好自己。”
　　晋元贞脸色微红，还有一句「甚是思念」晋元贞没有说出来。
　　婉儿道：“该说的我们前日写信都说了，只是那许公子公主你不让我们说。”
　　晋元贞小心翼翼把信收好，“他到底是以菱的兄长，之前凌青的事情也是他高抬贵手，我想许公子不是个恶人。”
　　婉儿直接道：“恶人正卿反倒不怕，她最不愿看见的应该是对公主觊觎的人。”
　　晋元贞娇嗔瞪了她一眼，“许公子是许丞相的独子，晋国最有名的才子深受父皇器重，想必不会看上我这个不受宠爱的公主。”
　　“那可说不定……”婉儿还想继续说，被晋元贞直接捂嘴打断，她只想早些解决完桃源县的事回都城与李正卿相伴。
　　……
　　昨晚虽然睡得晚，今早李正卿还是同往常一样的时间来到刑部，只不过让她意外的是，赵厚今日竟比她先到了，而一旁的孙路正用莫名的眼神望着她。
　　“李大人来了。”赵厚主动与李正卿打招呼，李正卿就知晓他又是准备找自己什么麻烦了。
　　李正卿没回应，赵厚也继续说着：“听说你昨晚彻夜在鸳鸯阁照顾宋贵妃，今早竟还如此有精神，看来娘娘已经大好了？”
　　李正卿也不管他是不是为许贵妃来自己这里打探求证，只是淡淡回道：“娘娘受了惊吓需要人在一旁陪着安定心神，只不过鸳鸯阁里宫女众多，轮流守着我自然也有时间休息。”
　　赵厚轻蔑笑了笑，鲜少主动说话的孙路突然盯着李正卿，问道：“你与宋贵妃关系甚好？”
　　李正卿回道：“承蒙娘娘在宫中多加照顾。”
　　“那宋尚书呢？”
　　李正卿没想到孙路今日问的这么直接，是因为昨晚自己照顾宋贵妃的原因还是在哪听说了什么？瞥了一眼赵厚看他笑得正得意。
　　“之前狩猎山时，公主险些遇害幸亏宋尚书相助，我虽与他见面寥寥但猜想宋尚书应是个正直善心之人……”
　　李正卿回答完后反问孙路，“孙大人了解的自然比我多，不知你如何认为？”
　　孙路沉着脸没有回答，李正卿对宋修平的评价并无不妥，先前魏明志为帮陈奇正毁灭了证据，孙路一直如鲠在喉，他相信魏明志是有什么苦衷。
　　就只是为了帮魏明志解脱，孙路也必须想办法除掉陈奇正。
　　只是要想能够除掉陈奇正，自己一个人的能力显然不够，而自己心中又不鄙弃与之合作的，朝中只剩宋修平了。
　　只不过先前孙路缺一个机会与渠道，昨晚鸳鸯阁里传出来的事情让孙路觉得，李正卿的到来似乎是顺应这一切而来的。
　　房间里静悄悄的，李正卿神情自然望着他，宛如只是在等他一句回答。
　　片刻后，孙路皱着眉从桌案上抽出一个卷宗朝李正卿递去，“这是前几日发生的案子，谢尚书没得空一直没有审问，此番就交给你去调查、审问和他禀报。”
　　李正卿望着孙路手上的卷宗，谢万山每天在刑部闲逛何谈不得空，怕只怕是因为它是个烫手山芋吧。
　　李正卿没多犹豫便接下了，她最不喜欢的就是躲避。
　　一旁的赵厚笑容更深了，饶有深意道：“这可是李大人第一次办事，别让孙大人失望啊！”
　　“可是不让孙大人失望的话，岂不是就要让你失望了。”李正卿冷冷说了一句便头也不回的离开，也不管赵厚的脸色是否被气的铁青。
　　流月守在门外，看李正卿进去没多久就出来了，连忙上去问道：“主子出什么事了吗？”
　　李正卿摇头，扬了扬手上的卷宗，“孙大人让我去处置这个案子。”
　　两人一边走李正卿一边打开来大概扫视了一遍，望着她眉头皱紧流月便知是个异常棘手的事情。
　　“我们现在去牢房吗？”
　　“先不……”李正卿将卷宗递给流月，意思是让她也看一遍。
　　“宋天睿……”流月望着犯人的名字，担心道，“难道他和宋尚书有关系？”
　　李正卿直言道：“只怕关系还不浅。”
　　宋天睿当街强抢民女，女子宁死不从被他直接掐死，案情很简单杀人偿命，之所以会拖着怕就是因为宋天睿的身份，如今案子又被交到了自己手里，不难让人联想到宋修平。
　　只是孙路到底意欲何为？是为了试探自己还是想等自己包庇宋天睿时在谢万山那里告自己一状，又或者都有。
　　“我们现在是去？”
　　“找陈礼。”在没有了解清楚宋天睿的身份之前李正卿不打算去牢房。
　　远远看到李正卿，陈礼便让身边的人离开，如今的他算是把赌注压在李正卿身上了。
　　“李大人。”
　　李正卿开门见山，把卷宗交给他看，陈礼快速看了一遍，宋天睿的事他本就知晓了，只是他不知为何李正卿会掺和进来。
　　李正卿解答他的疑惑：“孙大人让我代为处理这个案子，谢尚书有其他要事忙。”
　　陈礼明白过来，知道李正卿来找自己的目的，“也不知道宋天睿的身份对李大人是好事还是坏事。”
　　“愿闻其详。”
　　“宋尚书是他的亲叔父，值得庆幸的是，宋天睿并非宋尚书兄长的独子，而且还是庶出。”
　　李正卿心里早有准备，非独子与庶出已经是最大的宽容，只不过陈礼话里的意思便是要自己直接送宋天睿上路，他就不怕宋尚书迁怒自己吗？
　　“你说的好事从何说起？显然，我必须得罪孙大人与宋尚书其中一人。”
　　孙路把这件事交给她，除了想验证自己是否与宋尚书关系亲密之外，以他耿直的秉性，自己若是任由宋天睿逃脱罪责，孙路心里必然对自己失望。
　　只不过，孙路想试探的真的是自己吗？亦或者是他认为的自己身后之人，宋修平。
　　“鱼与熊掌选择哪方还是李大人自己抉择。”陈礼把卷宗递还给她，李正卿看他神色并不替自己担心，知晓这件事还有转机。
　　李正卿接过卷宗，孙路不会平白无故的去试探一个人，试探之后的进一步便是合作了。是自己也好，是宋修平也好，李正卿都要让他归拢而来。
　　李正卿淡笑着，语气坚定道：“鱼与熊掌我要兼得。”
　　“哈哈哈。”陈礼大笑起来，“李大人若真能纵览全局，兼得鱼和熊掌，我便打心底里佩服！”
　　“希望不会让陈衙役失望，那你是否愿意陪我走这一遭？”李正卿没去过牢房，还得陈礼带路认人才好。
　　“乐意之至。”陈礼毫不犹豫答应下来。

第 196 章
　　李正卿和陈礼来到牢房时，牢房已经有些热闹了。那个正隔着牢房边哭边喊的年轻男子想必就是宋天睿，而此刻紧紧拽着他手站在牢房外神情哀伤且着急的女子应该就是她的母亲。
　　至于旁边那位，模样与宋尚书有五分相似的中年男子，李正卿低声朝一旁的陈礼确认道：“那位便是宋尚书的兄长吧。”
　　“不错，是个有钱的员外。”两个人的来到并未引起其他人的关注，看李正卿自己都不在意陈礼也就没有主动开口说什么。
　　“好了，二夫人请离开吧！”牢房外身材魁梧满脸横肉的大汉把女子拽开。
　　李正卿淡淡道：“万泊。”
　　“嗯，是陈尚书在战场上的部下。”
　　“万牢头，您就再通融一下吧。”宋戈看二夫人还依依不舍的只能再像万泊求情。
　　万泊冷漠道：“他犯得是死罪，若非看在宋尚书的面子上你们今日这一面都见不到。”
　　听到万泊说死二夫人立刻暴怒，大骂道：“你胡说八道什么，我儿还未定罪，他是无辜的！”
　　“无辜？”李正卿在远处轻笑了一声，光天化日杀人还敢理直气壮说无辜。
　　万泊不怕他们，自然也是轻蔑的笑，“谢大人最近抽不开身，否则过了堂他早就上了刑场！”
　　二夫人其实心里也明白自己儿子此番犯了大错，哪怕是宋修平也没有十足把握让他脱身，可她就这一个儿子，如今自己又年老花黄，若是没了这个儿子往后在宋府的日子必然不好过，所以不管用尽什么办法都要让宋尚书帮这个忙。
　　“老爷，你看天睿多可怜，待在这个肮脏的牢房里，吃不好睡不好的你忍心吗！？”二夫人眼泪立刻哗啦啦的往下流朝宋员外诉苦。
　　宋天睿看自己父亲从始至终都皱紧眉头没有说话，担心此次真的栽了跟头，也赶忙哭着求救：“爹，我知道错了，你救我出去吧，我以后再也不敢了！”
　　一阵哭诉哄吵声中，李正卿和陈礼走近来。
　　李正卿穿着官服，再加上面容清秀身材纤细，就算陈礼不说按理万泊也能猜出她的身份，但万泊显然没想好好招待她。
　　“陈衙役，这位大人是何人，我怎得从没见过。”
　　陈礼道：“这位是前些日子新上任的司门主事，李大人。”
　　李正卿淡淡朝万泊看了一眼，清秀的眉目与粗狂的长相形成鲜明的对比。
　　“原来是李大人来了。”宋戈虽然也介意李正卿女子的身份，可两人毕竟也算是一条船的人，也不能看她被人欺负。
　　李正卿也不管万泊对自己是何态度，自说自的，“万牢头，宋大人，幸会。”
　　不等万泊问，李正卿主动扬了扬手上的卷宗，“孙大人把这件事交给我来审问调查，有劳各位相助配合。”
　　二夫人和宋员外听说事情被交在李正卿手上，脸上呈现一丝喜色，他们也知道李正卿与宋贵妃的关系。
　　“李大人，李大人。”二夫人立刻凑到李正卿跟前来，脸不红的胡说道，“我儿向来乖巧，都怪那女子不识好歹，你一定要查明真相还天睿一个清白啊！”
　　李正卿看了她一眼，看她鬓间有了些许白发，不知是否能承受下这丧子之痛。
　　万泊虽然看不上李正卿，可既然孙路把事情交给李正卿，他也就无话可说。
　　“宋员外。”李正卿望着一直脸色低沉没有多加言语的中年男子。
　　“李大人。”宋修安这些年靠着自己弟弟的照拂才有了今天的日子，眼界也比二夫人高出很多，此次宋天睿的事情宋修平都没有立刻答应下来，又怎会是如二夫人说的那么简单，所以一直以来他都愁眉不展的。
　　眼前的李正卿，宋修平对他提起过，提醒他莫要轻看了这个女子，也不可怠慢。
　　李正卿客气道：“宋员外和二夫人可否先去外头等候，等我了解清楚事情经过再与你们相谈？”
　　宋员外点头答应，二夫人朝着宋天睿挥了挥手示意他可以放心了，嘱咐他好好配合李正卿，两人便离开了。
　　李正卿望着没有打算走的万泊，道：“万牢头，我和宋大人审问犯人应是合情合理吧，你可还有什么问题？”
　　“没有。”万泊有心想听也只能无奈离开。
　　待人都走了，李正卿才把目光转向宋天睿，宋天睿这才看清李正卿，阅女无数的宋天睿比别人更能一眼看出李正卿的女儿身，还有那不熟的相貌与姿态。
　　“放肆！”宋天睿上下打量李正卿那不正经的眼光立刻被流月捕捉到了，当即长剑出鞘横在宋天睿的面前。
　　宋天睿这才害怕缩后，但想到李正卿是自己叔父的人，还是挂着笑脸：“李大人你这是干什么，我叔父可是让你来救我的，不是来杀我的吧……”
　　李正卿心里冷笑了一声，脸上倒没什么表情，让一旁宋戈有些摸不清楚，他是宋修平远房的亲戚，前途都靠宋修平一句话，所以他谁也不敢得罪。
　　“流月……”李正卿示意流月收剑，她不会和一个将死的登徒浪子计较。“宋公子我问你，那女子可有招惹你？”
　　“没有……”宋天睿无奈道，“我看她漂亮，想和她亲近亲近，谁知道她那么不识好歹！”
　　李正卿示意宋戈跟着记下，宋戈虽然不明白李正卿为什么要这样做，可他还是听话记下。
　　“女子拒绝之后，你便开始强迫她？”李正卿神色冷漠望着宋天睿。
　　宋天睿这才察觉到了不对劲，这和他娘所猜测的完全不一样，李正卿根本就不像是来救自己。
　　宋天睿激动的冲过来质问李正卿，不过有陈礼和流月在，他自然靠近不了李正卿多少，更别谈动手，只能隔着陈礼朝李正卿咆哮道：“你问这些做什么，你不是应该想办法救我吗！？”
　　李正卿平静道：“你只需如实回答。”
　　宋戈看着一直脸色无波的李正卿，虽说有陈礼和流月在保护她宋天睿伤不了她，可是她难道真的不怕得罪宋尚书吗？
　　宋天睿被陈礼拽着急了，李正卿态度让他心底烦躁不已，索性威胁道：“是！我就是亲手杀了那个贱女人怎么了，你还不是要乖乖听我叔父的话把我救出去！”
　　李正卿眼神彻底变了，冷冽的目光如匕首刺向宋天睿，宋天睿心颤了一下。
　　李正卿提醒一旁发呆的宋戈，“宋大人，你没听到他说的吗？还不快记下。”
　　“啊？”宋戈先是惊吓，随后反应过来连连点头，“是，我这就记下。”
　　宋天睿看李正卿动真格的心里彻底慌乱起来，李正卿不像是在吓他，连自己用宋尚书来压她她都没有一丝的慌乱，仿佛从一开始就决定了要送自己上绝路。
　　望着开始转身离开的李正卿，宋天睿从陈礼手中挣扎，怒吼道：“你想干什么！？”
　　李正卿没有再回头看他，自顾自的离开了牢房，宋戈无奈跟了上去。
　　万泊在外头就听见里头宋天睿大吼大叫，按理说李正卿该静悄悄的谋划解救之法才对，怎么把宋天睿逼得如此撕心裂肺。
　　李正卿从自己身边走过时，万泊这才开始认真打量她，平静的神色与这怨气重的牢房格格不入。
　　二夫人在外头看李正卿出来了连忙凑了上去，“李大人，处理的怎么样了？天睿什么时候能回宋府？”
　　李正卿掠过她朝宋修安走去，客气道：“宋员外可否借一步说话。”
　　宋修安望着李正卿油盐不进的态度，心里闪过不安，但还是答应了下来，“可以。”
　　李正卿：“陈衙役，就有劳你先照顾二夫人了。”
　　“是，李大人。”陈礼知晓李正卿是不想这个女人去搅局，立刻强行带着她离开。
　　“请。”
　　李正卿领着宋修安往外走，走了几段走廊，终于在一处凉亭处停下，凉亭里的石桌上刻着棋盘，两边放着黑白棋子，李正卿要找的就是它们。
　　两人坐下之后，李正卿并未如宋修安料想直接商量案情，而是询问道：“宋员外会下棋吗？”
　　“嗯。”宋修安皱着眉头。
　　“请。”得到回答后李正卿便指着棋子示意他落子。
　　“你这是何意？”宋修安终于忍不住开口询问。
　　李正卿不慌不忙道：“即使是救宋公子也不急在这一时，宋员外先陪我下一盘棋如何？”
　　宋修安看李正卿态度不易改变，只好陪她下一局看看她葫芦里卖的什么药。
　　李正卿拿起自己手边的白子，入手冰凉在这个季节里很舒服，她想起了往日教晋元贞下棋的日子，她离开已有好几日了。
　　李正卿出神的模样让宋修安颇为意外，这是他从方才见到李正卿之后第一次见她神色如此柔和。
　　“主子。”
　　流月唤了她一句，李正卿才回过神来，落子无悔，如自己手中的白子，她与晋元贞已经踏出了这一步，就得坚持下去，等待美好的团圆。
　　陈礼到底还是不放心李正卿这边，担心宋修安并不那么容易能听进去劝，把二夫人交给了别的衙役就急急忙忙来找李正卿。
　　他到时一盘棋已经接近尾声，其实若非宋修安负隅顽抗这局棋早就结束了，宋修安不止输而且输的很惨，输的很早。
　　“我输了……”虽说是抱着试一试李正卿来意下的这盘棋，可宋修安不得不承认对面坐着的身着官服的女子，棋艺远超自己。
　　陈礼疑惑的看着棋盘与李正卿，也不明白她下的这一盘棋的用意。
　　李正卿问道：“宋员外可知自己是何时开始输的？”
　　宋修安拧着眉头指了指靠近中间的黑子，无奈道：“下出那颗棋子时我便落入了你的圈套，输局已定。”
　　宋修安的话让李正卿露出笑容，不过并非嘲讽与自大，“宋员外错了。”
　　“我错了？”
　　“嗯……”李正卿修长的食指与中指夹起那枚宋修安指着的黑子，举在他面前，“宋员外确实是因为这颗黑子输的，可不是因为你把他下进了我的圈套，而是因为你不肯放弃他。”
　　宋修安：“……”
　　宋修安心一下沉了下来，他开始领悟到李正卿下这盘棋的意义所在。
　　李正卿把黑子扔回棋盒，棋子碰撞的声音在四方寂静下尤为突出，“若是你能当机立断舍弃这枚棋子，这棋盘上的圈套自然就困不住你，另找方向寻求突破，员外便可不输。”
　　“是修平要我放弃天睿？”宋修安是个聪明人，不过他还是不相信宋修平会如此决绝。
　　“不是……”李正卿也不糊弄他，自己话说到这个地步他没有暴怒掉头就走，就说明这个结局他自己考虑过了，那自己又何必多此一举骗他。
　　宋修安诧异过后终于动怒，咬牙切齿质问道：“那你怎么敢！？”
　　“我不能让宋尚书因为这件事陷入危险之地，亦不能让他当个无情无义之人，所以这件事不知会他我自己来办再好不过。”李正卿有条不紊说道，“人生如棋局，一子落错满盘皆输的大有人在。我话已至此，若宋员外仍旧要不顾整个宋家未来气运，强求救下宋公子，那便请宋尚书想好办法来吩咐我，我照做便是。”
　　李正卿语气虽缓，但落在宋修安耳朵里却是沉重打在了他的心里。
　　陈礼望着李正卿暗暗佩服，强行劝说容易让宋修安反感，可李正卿已经让他经历了一次因为不肯放弃一子而输的惨不忍睹，宋修安此刻的心已经起了惧意，不敢赌了。
　　连累了宋修平，宋家怕是翻不了身，到那时就算有十个宋天睿在也于事无补。
　　而且李正卿话里说着会照宋修平的话去做，可多少夹杂着不情愿，宋修安若真强求了宋尚书下令，只会让宋尚书失去下属的拥护。
　　李正卿耐着性子等着宋修安下决定，其实即使宋修安不愿意，李正卿相信宋尚书还是会放弃宋天睿，一个宋天睿与孙路相比简直不值一提，宋尚书只是此刻还不知道此事。
　　当然，如果宋修安愿意主动放弃宋天睿，没了他闹宋修平也就会心安理得，不至于埋下仇恨自己的种子。还会感谢自己为他解决了这个头疼的问题。
　　孙路是鱼，宋尚书是熊掌，李正卿要兼得。
　　片刻后，随着一声长叹宋修安的脸色变得惨白，神情全然疲惫，“李大人深谋远虑，任由你处置吧。”
　　局虽然是李正卿布下的，可下棋的人不配合也无济于事，李正卿心里也松了口气，拱手道：“宋员外顾全大局叫人佩服，我一定办妥此事不让你的牺牲白费，不让宋尚书失望。”
　　听李正卿只字不提宋天睿，哪怕是最后死的安宁，宋修安便知道她心里也是觉得宋天睿罪有应得，事实又何尝不是呢？
　　“李大人若没有别的吩咐，我便先回府了。”宋修安眨了眨眼，心痛的他不想在外人面前丢脸。
　　李正卿接话道：“我送你。”
　　“不用。”宋修安无力摆手拒绝，孤独疲惫的身影淡出三人的视线。

第 197 章
　　桃源县深山林里的古树下，一群人马正坐着休息，正是晋元贞等人。
　　进深山之后，一行人便从马车下来开始步行，走了已经有一段时间，此刻正在歇息。
　　相比于上了年纪的李书和不常走动的县令，晋元贞的状况好上很多，只是额间出了一些汗，晋元贞拿出青帕微微擦拭，接过婉儿递过来的水壶喝了两口。
　　县令缓过来后带着歉意朝晋元贞笑道：“让公主见笑了。”县令倒是没想到晋元贞公主之躯倒是比他还能吃苦。
　　晋元贞温柔一笑，安慰道：“大人好好休息，这山路确实不好走。”
　　“不好走公主却是坚持下来了，让人意外呀。”许乐章赞赏的声音插了进来，虽说有拉近与晋元贞关系的用意，可许乐章也是真的意外。
　　许乐章长年在外游山玩水，此刻的他精神饱满，没有一丝疲惫之感，摇着折扇慢慢朝晋元贞这边走来。
　　庄烟下意识戒备起来，那紧盯着的神情让许乐章无奈笑了。
　　晋元贞轻笑了一声并未接话，许乐章在庄烟放心的距离处站定，虽没有县令他们那么严重，可晋元贞的脸上还是泛起了红潮，清澈的神情在它的衬托下让游走于烟花柳巷的许乐章都有些失神。
　　担心庄烟对自己拔剑许乐章赶忙压下心思离开，没想到自己这个年纪了还会被个小姑娘勾了魂，心中忍不住苦笑。
　　一段时间后，一行人继续往前走，水源在深山的尽头，按照李书一路上所说的，水从源头处沿着一条河流流向桃源县，水是山上的水，一直干净清甜没有任何问题。
　　晋元杰之所以会光顾这里，是因为这条河流的周围有着在桃源县内看不到的稀罕花草，他命令下人摘了不少奇花带回去献给李书等人也不知道的美丽女子。
　　奇花还能再生，县令刚开始也就没有追究注意，直到后来晋元杰走了流向桃源县的水减少县令才赶忙派人来查看，这才发现晋元杰掠取鲜花的手段太过粗鲁，以至于河流旁边的那段路光秃秃了一段时间，而河流中间也堆积了不少砍断的大树，泥沙成堆长起了野草，县令命人将河流清理干净，只是流来的水虽然大了，却不再如以往那般清澈甘甜，导致桃源县的人怨声载道，而花草树木也像是喝挑了嘴，长的不再如以往好。
　　随着耳边流水声越来越清晰，晋元贞透过远处树叶的缝隙已经能够看到水花了。
　　“公主，我们去前面看看吧。”县令领着路把她们带到了河流边。
　　河流深浅不一，但大部分地方都可淹没一个成年男子，再加上是沿着山谷流淌，高低错落间造成河水极为湍急。
　　看晋元贞往前靠近观察，县令忙嘱咐她小心一些，这里的地势相较于以前有了变化，县令也不知哪处突然就陷了，若是不小心掉下去了在湍急的水中可是无需多久就冲的人影也望不到。
　　“公主，我下去打些水来，你站这别离开。”庄烟轻功了得自然不怕，她看晋元贞一路流了不少汗肯定不舒服，想让她洗把脸清爽一番。
　　晋元贞感谢点头。
　　婉儿看着前头从未见过的蓝紫色花兴奋不已：“公主，前面那些花好漂亮，我去给你采一朵来。”
　　晋元贞也觉得那花确实好看，就没有拦她，“去吧，注意安全。”
　　庄烟和婉儿走了就剩晋元贞独自停驻在原地观望，这一幕正好落在了许乐章眼里，不过没等到他想好如何上前与晋元贞搭话，李书抢在了他前头，李书在远处的河流旁发现了什么，跑回来唤晋元贞过去看，
　　“公主，你随我来看看。”
　　晋元贞闻声提脚就跟着他去了，全然不记得庄烟之前的叮嘱，许乐章心中无奈，心中埋怨李书搅乱了自己能与晋元贞独处的机会。
　　“李老有何发现？”晋元贞对这边了解太少，要想把问题解决还是得依靠县令和李书等人。
　　两人走了好一会已经看不见其他人李书才停下，李书指着不远处从河岸旁蔓延而下，布满了整个河堤的黑色蘑菇道：“这黑色蘑菇以前是没有的，后来清理河道树木堆在这腐烂之后它就长出来了，之前我来看时不过在河岸上的方寸之地，隔了段时间没来它竟占据了整个河堤。”
　　“李老怀疑它和水源变化有关？”听了他的话晋元贞走近几步蹲下身子认真观察密集的有些骇人的黑色蘑菇，不过腐烂树堆里生出这种东西似乎并不奇怪，只是数量有些多。
　　两人相谈间全然忽视了身后跟随而来的许乐章。
　　“嗯……”李书点头，从无到有的东西他少不了要怀疑，为了进一步确认自己的猜测，李书示意晋元贞再往前走几步，到河流边俯身往下看，那里的黑色蘑菇几乎全然浸在水中。
　　晋元贞对于这个猜测不怎么信服，可她还是没有拒绝，听从李书的指示走到河流最边缘，就当她准备蹲下身子朝河流内侧张望时，脚底突然失去了支撑，河流边的大块泥土突然下陷，晋元贞脚底悬空随着泥土掉入河中。
　　“啊！”
　　晋元贞惊叫间一只手惯性往后甩，千钧一发之际一只修长有力的手臂朝晋元贞拽去。
　　李书吓了一跳，等他回过神来，只见晋元贞大半个身子已经浸在了河流里，湍急的河水冲击着她的裙摆，若非是岸上许乐章那只手拽着，她整个人已经随水流冲远了。
　　“快，把公主拽上来！”李书慌了手脚忘记上前帮忙，只是焦急催促着许乐章。
　　许乐章倒是想立刻就把晋元贞拉上来，可他望着还在一点点掉的泥土，他担心自己一使力晋元贞没拉上来他也跟着掉下去了。
　　许乐章小半个身子探出了河岸，后大半个身子匍匐在地，一手拽着快要掉下去的晋元贞，一手紧按着地面，企图让泥块的受力平衡一些别一边塌陷，“公主看起来乖巧听话怎得这么不让人省心……”许乐章试图唤回受到惊吓的晋元贞的神智。
　　胸部之下的河水让晋元贞全身凉爽，倒是让人感觉很舒适，可手腕被拽着疼痛让晋元贞紧皱着眉头，此刻她也不和许乐章计较话语里的调戏，焦急道：“许公子，我自己爬上去，你别使力拉我。”
　　晋元贞冷静的速度倒是让许乐章有些意外，望着她凌乱发丝下神情严肃的小脸，露出赞赏的笑容；
　　“我来帮忙！”李书回过神来，以为许乐章是力气不够，想要凑过去帮忙拉晋元贞上来，可他脚才刚踏过去，许乐章胸前的泥块一角就当着他的面落入河中。
　　“李老你先别过来！”许乐章赶忙提醒慌里慌张的李书，心里暗骂县令带他们来的什么鬼地方。
　　“你去把庄烟叫来！”万一自己和晋元贞都掉下去了许乐章可不指望一旁五十多岁的李书能拉他们。
　　李书没想到河岸边的泥突然这么脆弱，听了许乐章的吩咐连忙道：“是是是！我这就去，你们撑着点！”
　　晋元贞在水中挣扎了一会，都只是勉强能摸到岸。
　　“算了，还是等庄烟来吧。”晋元贞观察到许乐章所在的泥块缝隙越来越大，担心把他也拽下来便停止了挣扎。
　　晋元贞眼角边挂着水珠望了一眼许乐章，挣扎间她整个人都被水冲湿了，狼狈的模样反倒是更让人心动，
　　许乐章望着她一直没舒缓开的眉头，猜到是自己拽疼了她的手腕，可他现下又不能放手，他有多少年没经历如眼下这样疼惜与焦急相夹杂的感受了。
　　不远处传来的动静，两人知道是李书找人来了。许乐章望着被自己紧握由白皙渐渐泛红的手腕竟然产生了一丝不舍之感……
　　晋元贞并没有注意到许乐章的这么多想法，浸在水中的她忽然想起什么眼眸睁大神色惊慌。
　　“怎么了！？”许乐章看她一副吓坏了的模样心跟着提了起来，还以为自己身下泥块也塌陷了。
　　晋元贞没有回答他，顾不得失礼一只手连忙朝怀里伸去，李正卿的那封信她看完后就一直放在自己怀里，晋元贞现下想起，担心它已经被水冲走急于查看。
　　可让晋元贞没想到的是，信原本贴身藏着好好的，却因为她的一番摸索反而被水寻着空隙给冲了出来，望着那漂浮出来的信晋元贞没来得及庆幸它还在，下一刻就被水流载着它离自己而去的景象吓得脸色苍白，慌乱中想要抓住它的晋元贞完全忘记了自己身在危险之中，也忘记了许乐章会被自己连累。
　　许乐章没想到晋元贞为了一封信如此奋不顾身失去理智，惊吓之外连忙呵斥道：“你别动！”
　　可惜已经晚了，伴随着大片泥块掉入水中的「咚隆」声，许乐章身子横着掉入了水中，即使如此许乐章也没有立刻放开晋元贞的手朝岸边游，而是拽紧晋元贞不让两人被水冲散。
　　“公主！”
　　焦急赶来的庄烟望着水中起起伏伏的两个人头连忙扔下手中的剑，踏着轻功朝晋元贞飞去，许乐章担心庄烟一下救不起两个人，便放开了晋元贞的手。
　　不过，庄烟远比他想象的要厉害，一手一个把他们提回岸上。
　　庄烟把许乐章扔在地上后顾不得管他，连忙抱起晋元贞查看，“公主，你怎么样！？”
　　“咳咳咳……”晋元贞身上满是水珠，连咳了好一会才把呛的水给吐了出来，原本清澈的眸子变得鲜红，庄烟看着心中愧疚，她对不起李正卿的嘱托。
　　“我……没事了……”晋元贞勉强挤出一句话宽庄烟的心，“你去看看许公子。”晋元贞知道是自己连累了他。
　　“公主！”
　　县令和婉儿等人在李书的带领下赶了过来，县令看庄烟已经把他们救下长吁了一口气，可把他吓死了！
　　庄烟来得及时许乐章没呛几口水，但是他脸色沉闷站在一旁盯着晋元贞，配上湿漉漉的头发，与之前风流俊雅的许家公子完全是两个人。
　　“公主你没事吧？”婉儿和庄烟一起把晋元贞从地上扶起。
　　晋元贞对上许乐章不悦的神色满脸愧疚，若不是自己想要抓住那封信许乐章就不会被自己拽下去，险些丧命。
　　可那是这么多天自己收到李正卿的第一封信，相见不知何时，下一封信也不知何时，晋元贞希望它能陪自己度过李正卿不在自己身边的日子，也怪她太思念李正卿在危险面前没了理智。
　　可这些与许乐章无关。晋元贞咬了咬唇带着满满的歉意朝许乐章低头道：“是我连累许公子，抱歉。”
　　县令只听李书说许乐章正拽着晋元贞，但也随时会有掉下去的危险，看这情形只当是许乐章没坚持住掉下去了。
　　县令觉得晋元贞没必要如此郑重道歉，忙笑着道：“自古英雄救美嘛，公主不必如此自责，这事也怪不得你。”
　　“是……”李书看晋元贞得救了心中大石头放下，出来承认错误，“是我把公主带过来的，害公主落入险境，我真是万死难辞其咎！”
　　晋元贞忙道，“不，是我……”
　　“好了……”许乐章拦着她继续说下去，神色缓和过来，发自内心道，“公主没事就好。”
　　“谢谢。”既然许乐章不追究晋元贞也不再说什么，她也不想那封信的事被县令他们知道，惹来不必要的追问。
　　许乐章拧了拧衣袍上的水，无奈道：“大人，看来今天我们得打道回府了。”
　　县令望着两人都湿透了，点头答应。
　　晋元贞动了动嘴唇但没能说出口，她想早点把事情解决，她并不在意全身湿透，这么大的日头估摸着一会就干了，虽然会有些狼狈但只要能早日把事情解决回都城一切都是值得的。
　　不过湿透的不止她一个人，既然是许乐章要回去她不好阻拦。
　　县令忙着招呼衙役侍卫往回走，晋元贞身边只剩庄烟和婉儿两人，许乐章这才走了过去，神色复杂站在晋元贞身后，
　　“那封信对你就那么重要？”许乐章皱着眉，神色里夹杂着疑惑与不满，还有些许嫉妒。
　　晋元贞心咯噔了一下，她没想到许乐章会过来追问她。
　　“信？”婉儿疑惑看了一眼许乐章，随后朝晋元贞确认道，“是正卿的信吗？”
　　庄烟注视着正在低头思索的晋元贞，她大概猜到发生了什么，这次她没有拦着许乐章是因为她相信晋元贞会自己处理好。
　　半响后，晋元贞抬手轻微拂过垂在眼帘上的发丝，回过身来时脸上已经挂着坦然的微笑，
　　许乐章意外望着她，不明白是何种力量给了她这种转变，随后只听晋元贞坚定清楚道，
　　“不错，那封信对我很重要，看着它被水冲走我实在做不到，连累许公子，我向你表示歉意。”
　　晋元贞不知道许乐章打听这些有何用意，可她不想再一直藏着掖着，既然人家问上门了，自己实话实说便是。
　　许乐章此刻还不知李正卿是个女子，也还不确定自己对晋元贞是欣赏还是爱慕，但他还是没忍住夹着酸味问道：“到底是信重要，还是写信的人？”
　　庄烟冷冷看他，“与你无关。”
　　晋元贞嘴角微扬拦住了庄烟，笑道：“并非任何人的字都值千金，自然也不是每个人的信在我这里都重要。”
　　晋元贞说完便不再去看许乐章，她没必要向他解释太多，只是今日连累了他和自己一起受难给他个交代而已，晋元贞轻松愉悦道：“我们回去。”
　　“是，公主。”
　　望着晋元贞离开的背影，湿透了的衣裙紧紧包裹着她的身姿，更显得的晋元贞身姿纤弱。
　　可正是这个纤弱的女子，让许乐章找不到探寻的任何方向。

第 198 章
　　送走了宋修安，李正卿与宋戈把案情从头到尾理清楚定好罪便回来向孙路复命。
　　李正卿虽未表现的志得意满，可眉间实实在在没有一丝苦涩，这让赵厚疑惑之外又不爽。
　　李正卿把卷宗递给孙路，道：“孙大人，宋天睿强抢民女不成，之后便杀人泄恨，此事证据确凿，而他自己也亲口承认，定死罪我想是毫无疑问的。”
　　孙路没想到李正卿这么快就给这件事下了结论，她本以为至少她会与宋修平禀报商量一番。
　　“你……”孙路压低声音，踌躇片刻后才问出口，“你是不是该通知一下宋尚书？”
　　宋天睿的事宋修平自然知道，孙路想确定的是，宋修平真的会允许李正卿这么做吗？
　　一旁的赵厚从惊愕中回过神来，凑上前去嘲讽道：“孙大人说的是，这可是宋尚书的亲侄子，李大人你可不要为了讨好孙大人就不顾后果了。”
　　赵厚的话让孙路心里非常恼火，少有的发脾气道：“你住口！”
　　赵厚被孙路怒目吼的不敢再出声，只能在心里憋屈，谋划着何时离开这个处处被孙路欺压的鬼地方。
　　看着两人争吵李正卿笑在心里，面上却是神色正经道：“赵大人说笑了，正所谓杀人偿命，绝不会因为他是宋天睿律法就会对他法外开恩。”
　　孙路点头，李正卿的话他很赞同。
　　“至于宋尚书……”李正卿瞟了赵厚一眼，“他向来光明磊落公私分明，决然不会做背离本心之事。”
　　李正卿的话除了表明自己的立场之外，还把宋修平夸了一通，看着孙路原本只是动摇的神色转换为赞赏，赵厚心里着急，冷笑朝李正卿道：“看不出李大人还是如此会溜须拍马之人，可惜宋尚书他不在此处没能听见，否则往后必是多加关照你。”
　　李正卿不受他挑衅，直视着他淡笑道：“宋天睿被关了这么久，宋尚书不会不知，他可有插足进来偏袒他？”
　　“这……”李正卿的反问让赵厚哑口无言，哪怕之前宋修平只是想要按兵不动，此刻也被李正卿全然挽回，认定他是不愿偏私。
　　“宋尚书没有动作其实就已经表明了他的立场……”李正卿随后再给了赵厚最沉重的一击，“再者赵大人想必不知道，今日宋员外与他的二夫人也在，对于此事的定断未曾有疑义，难道这还不够说明一切吗？”
　　孙路没想到李正卿能够在宋员外在场的情况下，如此迅速解决这件事，李正卿话语里轻松自在，可不费口舌与心思是决然不可能让宋员外松口的。
　　孙路望着李正卿将赵厚步步紧逼的侧脸，庆幸自己从一开始便未轻看她。
　　“这件事便到此结束……”孙路显然已经开始偏向李正卿，冷脸朝赵厚道，“赵大人，你无事可做吗？”
　　赵厚只能冷哼一声回到自己位置上，思考着该如何向许丞相禀报这件事。
　　“那我也去忙了。”李正卿朝孙路点了点头离开。
　　前一刻还争吵的房间瞬间安静下来，可三人心底却是难再平静。
　　直到离开刑部回宫，赵厚都没再来寻衅，李正卿猜想这件事对许丞相是个不小的打击。
　　孙路走在李正卿前头上了马车，跟出来的李正卿见他朝车夫低语了一声，望着马车离去的方向李正卿嘴角微扬。
　　李正卿的笑容被一旁的流月捕捉到，“公主离开后，主子心情难得这么好过。”
　　“嗯。”李正卿并不否认，流月提到晋元贞，神色立刻柔和下来。
　　流月望了望孙路离开的方向，肯定道：“孙大人今日没回家，倒是去了相反的方向。”
　　李正卿踏上马车，钻进去之前带着笑意留下一句，“那是宋尚书府邸的方向。”
　　李正卿今日有些迫不及待的想要回到妙妗轩去，似乎只有在那里，自己才可以笑的毫不掩饰。
　　回到妙妗轩，当明珠欢天喜地的把晋元贞三人的信呈现在李正卿面前时，李正卿才觉得今日的心急冥冥之中是有原因的。
　　不过没等李正卿把信拆开，鸳鸯阁的宫女就在外头求见，显然人早已在妙妗轩守了许久，只等李正卿来。
　　李正卿猜到她因何事而来，只好不舍的把信藏回袖子等晚些时候再看。
　　宫女见李正卿走出来，上前道：“见过李大人，贵妃娘娘想请你去鸳鸯阁用晚膳。”
　　“嗯。”李正卿点头示意她带路。
　　李正卿到鸳鸯阁时，宋贵妃已经张罗好了一桌饭菜就等着她来。
　　宋贵妃在宫女的搀扶下走了过来，朝李正卿笑着招呼道：“正卿来了，快坐。”
　　李正卿没有推迟，和宋贵妃面对面的坐下，见李正卿不动筷子，宋贵妃无奈笑道：“即使我找你来是有话要说，也没有要你饿着听我说话的道理，先吃饭吧。”
　　李正卿意识到自己太过于专注了解与宋尚书有关的事情，忽略了与宋贵妃的情分，在宋贵妃的提醒才忙着拿起筷子吃菜，倒真是饿了。
　　宋贵妃看她一边给她夹菜一边道：“你看看，明明是饿了却不知先填饱肚子，怀淑公主若是知道了定要生气。”
　　宋贵妃提到晋元贞倒真是把李正卿治住了，一顿饭下来不敢再分心想其他。
　　等到李正卿吃的差不多了，宋贵妃才吩咐宫女们退下。
　　宋贵妃一双美目直视着对面的李正卿，缓缓开口道：“今日，父亲来了信，内容我想你也猜到了。”
　　宋贵妃打开信时被吓了一跳，李正卿是她在宫中为数不多的朋友，她不愿李正卿与自己父亲产生矛盾，好在宋修安把李正卿那一番话原封不动的传给了宋修平，宋修平冷静思量后看清大局，对李正卿反而是赞赏有加。
　　“父亲觉得你处置的甚是妥当，让我向你道声谢。”
　　李正卿嘴角扬了扬，其实在宋贵妃平静的与自己用膳时，她便明白宋尚书还是个明白人，否则宋贵妃哪能有心情关心劝慰自己。
　　她们不明着怪罪自己，该认得错还是得认，李正卿带着歉意道：“宋尚书严重，此番不得已牺牲了宋天睿，正卿还是办事不妥。”
　　宋贵妃摆手笑道：“正卿过于苛责了，这本就是个死局，你能以旁观者清的角度解决此事，已经是帮了宋家大忙。”
　　说罢又补上了一句，“正如你说的，不能因为一颗无用的棋子而毁了一盘棋。”
　　李正卿听宋贵妃这样说，猜想那宋天睿本就是不招人喜欢的。
　　李正卿点了点头不再言语，既然宋尚书那边也摆平了此事便是皆大欢喜，她现在很想回去打开晋元贞寄来的信，心中想着手便不自觉摸了摸袖子。
　　宋贵妃心思何其缜密，李正卿的动作落在了她的眼里，下一刻便关心问道：“怀淑公主去了这么久，可有寄信来报个平安？”
　　李正卿眼神立刻亮了起来，“今晚来了信，还没来得及拆开。”
　　“那倒是被我耽搁了……”宋贵妃打趣道，“既然如此，你早些回去确认一下平安吧，稍后记得派个人来知会我一声，我也很担心她。”
　　宋贵妃说了李正卿便也不推迟，站起来告辞离开。
　　宋贵妃一直目送着李正卿与流月离开，神色深邃的让一旁的宫女有些看不懂。
　　“娘娘在想什么？”
　　宋贵妃收回眼神，抿了口茶才开口道：“在想一个人要有多好的运气才能如怀淑公主那般，拥有李正卿这样的……朋友。”
　　宫女宽宋贵妃的心道：“娘娘也是她们的朋友，她们几次三番帮助过您呢。”
　　宫女的话让宋贵妃变了脸色，神情略微凄苦无奈一笑，“你不懂，李正卿决然不会像对怀淑公主那样对待我，她的聪慧计谋只用在对怀淑公主有利的事情上，只是暂时对怀淑公主有利也对我有利。”
　　若有一天自己与怀淑公主对立，又该如何与李正卿抗衡？
　　这个顾虑宋贵妃暂时只放在心里，她本不该有这些忧虑，晋元贞只是个公主。
　　可是李正卿手段显露的愈是高明，就不自觉的让人不心安。
　　宫女这才明白过来，宋贵妃的重心是在李正卿身上，“娘娘若真欣赏李正卿，大可招为己用……”
　　宋贵妃直接打住了她，因为她知道毫无可能。
　　李正卿一路小跑回来，明珠点好了灯等她，李正卿脸上有压不下去的笑意，晋元贞的信扫去了她一日的疲劳，李正卿的指尖触摸的仿佛不是冰冷的纸张，而是晋元贞带有温度的脸颊。
　　来回看了几遍直到心满意足李正卿才把信放下，朝一旁的流月伸手问道：“庄烟给你写信了吗？”
　　“写了。”流月丝毫不忸怩，把刚才看过的信递给了李正卿。
　　原本庄烟写信就是为了向李正卿禀报，夹杂着只言片语叮嘱流月，所以李正卿要看并无不可。
　　李正卿摊开快速浏览了一遍，随即露出无奈而又宠溺的笑。
　　流月关心问道：“主子，有什么问题吗？”
　　李正卿把信还给她，道：“看来公主有事瞒着我。”
　　“正卿怎么知道？难道庄烟写的信和公主写的不一样？”
　　明珠在想要不要把婉儿写的信也给李正卿看看，但是她有些不好意思。
　　李正卿摇头，“正是因为一样才奇怪，公主是公主，庄烟是庄烟，以庄烟的身份她所观察到的事不该与公主相同。”
　　李正卿吩咐过庄烟，事无巨细都得向她禀报，可眼下她写的内容与公主写的相差无几，李正卿猜测是得了晋元贞的吩咐。
　　明珠笑了，打趣道：“正卿这么疑神疑鬼的，是不是担心公主被人抢走？”
　　李正卿淡笑道：“我只是担心，有人不识趣，做那讨人厌的苍蝇，惹公主烦。”
　　至于把晋元贞抢走，李正卿笃定没有人有这个本事。
　　——桃源县——
　　晋元贞不收留许乐章在别院，他只好继续住在客栈里头，小二端着碗热汤敲了他的房间。
　　“公子，你要的姜汤来了。”
　　“进……”许乐章「进来」两个词还没说完，又止不住的打起喷嚏来，
　　不断的喷嚏可是把他风流俊秀的公子形象毁了个尽。
　　小二把姜汤放在他面前，笑道：“公子怎生的这么弱，这个天落水也着凉了？”
　　许乐章用手帕捂着鼻子，没好气道：“我倒觉得我像是被人咒了！”
　　话了又是一个喷嚏。
　　“公子真会说笑，你生的这样俊朗谁舍得咒你呢，客栈里的姑娘今日盼你回来可都盼了一天了。”
　　许乐章喝姜汤的嘴停住，斜眼笑看拍马屁的小二，“放在以往我可就信了你的话，可惜近来本公子颇被嫌弃。”
　　小二看许乐章没听进去，知道赏银无望只好无奈离开。

第 199章
　　军营外……
　　聂寻依旧是一张严肃的脸，独自一人站在空荡处，感受着风沙从她脸庞拂过。
　　她和凌青已经来这有段时间了，要调查的事情却还没有得到最终结果，军营里的人已经开始怀疑她们来此的真正目的，尤其是这两天张将军外出办事，没了张羽的震慑，聂寻和凌青的处境越发不好过。
　　越往后拖事情只会更难办，想到李正卿还在都城等着自己，聂寻心中升起愧疚之意。
　　身后响起一阵脚步声，“怎么在外面吃起沙子来了？”
　　带着关怀的笑声传来，淩青一袭红裙在夜色里很容易辨认。
　　军营的人目光皆放在聂寻身上，她的行动多有不便，于是事情大部分都交到了凌青手上，凌青外出归来发现聂寻不在营帐，便出来寻她。
　　聂寻回过身来，严肃的脸色缓和一些，“我在想是否要给正卿写封信，时间太久了怕她担忧。”
　　凌青大眼睛眨动着神秘道，“无须麻烦，我们当面和她说岂不是更好。”
　　聂寻疑惑望着她，这才发现凌青此刻的神情颇为自得，明显是藏着喜事。
　　聂寻连忙追问道：“你可是发现了什么？”
　　凌青笑着往旁边侧了一步让出位置来，聂寻这才看清在她身后不远处，黑夜里还有一道模糊的身影，
　　“孙将军？”聂寻低声确认。
　　她们来的这些天，张羽和陈山来的很多，张羽是担忧聂寻久出未归晋王发现了聂寻受了责罚，时常来询问她何时动身。
　　而那陈山，从始至终便鬼鬼祟祟含糊其词，看得出他迫不及待想要自己离开，只是陈山与都城并无关联，聂寻无法确认他就是陈奇正安排在军营的人。
　　倒是这孙虎，对两人一直客客气气，丝毫不关心她们何时离开与来此的目的。
　　这两天张羽不在，聂寻两人与他的接触才多了起来。
　　孙虎面色凝重走上前来，道：“不知聂将军打算如何处理这件事？”
　　聂寻与凌青的目光撞在了一起，凌青连忙把事情的经过给聂寻讲一遍，
　　“今晚我出去时发现离军营很远的一处地方亮着光，我走近才发现那是一个山洞，里里外外正点着火把，有军营的士兵守着。正当我准备回来告诉你时碰上了孙将军。”
　　凌青目光转向孙虎，孙虎接话道：“我是听见了陈山营帐的动静，一路跟着他才发现了那个山洞。”
　　刚发现孙虎时凌青差点和他大打出手，好在孙虎及时和她解释了自己来此的原因，原来孙虎也早就怀疑陈山了。
　　“之前粮草一直是由陈山负责，后来因为他看管不力张将军便吩咐我与他一同监管。
　　前段时间，我发觉粮草莫名其妙的丢失了一部分，我去找陈山，他解释说是被山中的老鼠给偷吃了。”
　　孙虎脸上闪现怒气，显然对于这个解释很气愤，“丢失的数量远远不是老鼠能造成的，陈山根本就是监守自盗！”
　　不过孙虎没有证据，只能背地里监视陈山，等着他露出马脚，今天发现他有动作便尾随而去。
　　凌青对孙虎的话没有什么怀疑，替他补充道：“陈山很有可能是怕孙将军发现粮草，今晚匆匆忙忙的转移粮草，被我们正好撞见了。”
　　聂寻紧盯着孙虎，眼下张羽不在，自己若想要抓拿陈山必定就要孙虎的配合。只是聂寻心中有些疑虑。
　　同样的孙虎也紧盯着两人打量，问道：“两位到此的目的恐怕不是之前所说的那么简单，你们来此到底意欲为何？”
　　聂寻和凌青来的这段时间陈山已经收敛，直到今日才有所动作。聂寻和凌青又是如何得知他有问题进而调查的？
　　原本聂寻应该领着孙虎趁着人证物证具在前往抓拿陈山，凌青看她没有动作猜到她是对眼前的孙虎有所怀疑，便没有再开口，只等聂寻做决定。
　　“聂将军似乎不信我？”孙虎也感受到了聂寻的态度，脸色冷了下来。
　　聂寻从不因别人的态度而改变自己，反问道：“凌青一发现线索就遇上了孙将军是否过于巧合？”
　　看孙虎脾气要发作，聂寻也不畏惧，“孙将军没有直接带人抓拿陈山，而是愿意陪同凌青来找我，这样耽误时间就不怕陈山跑了？亦或者孙将军本意就不在他。”
　　聂寻的一针见血让孙虎再按耐不住怒了起来，面色微狰狞，“跑！？他能跑去哪，难不成他还能把那些粮草自己吞了！”
　　“我来找你，是猜到你们来此的目的兴许与陈山有关，这才给你们机会亲自当场质问他！”
　　“若非看在聂老将军的面子上，我岂会特地来一趟给你留这个机会！”
　　孙虎的动怒与一连串的质问聂寻都可以不在意，只是当他提到自己的父亲，聂寻阵势顷刻就弱了下来。
　　“你与我父亲相熟？”
　　张羽与自己父亲的交情聂寻了解，但眼前的孙虎，聂寻并无印象他曾追随自己父亲。
　　聂寻的发问让孙虎的怒气降了下来，神色忽而落寂，语气里带着惋惜，“相熟不敢，先前我只不过是聂老将军麾下无名小兵，有心效力也奈何资质太浅！等到我终能与他并肩作战时，他却魂归沙场，让我再无机会！”
　　孙虎的神情和语气让聂寻感觉相熟，与众多誓死追随自己父亲的老部下一样。
　　“既然聂将军不信我，我有心帮你也无济于事。”孙虎不再纠缠，“张将军不在，我不能放任陈山肆意妄为，告辞！”
　　孙虎斩钉截铁说完便转身离去，留聂寻在原地陷入沉思。
　　凌青一眼就看穿了聂寻的心思，她敬佩她的父亲，愿意听到他人对父亲的赞扬与敬仰，而非利用。
　　凌青不忍心她如此，劝道：“我行踪向来隐秘，想来遇见孙将军确实是碰巧。”
　　聂寻抬头望着她，像是在朝她确认。
　　凌青朝她靠近，抬手揉了揉她皱起的眉心，“你就是想的太多，才会整日臭着脸，怎样开心就怎样去做吧！即使明知是陷阱我也会陪你……”
　　聂寻稀罕的笑了，反握住了她的手，但嘴里说的却是，“如果要你陪我去冒险，我是不会开心的。”
　　风沙往眼眶边掠过，凌青的眼眶在黑夜里红了，聂寻鲜少说动情的话，甚至连话都说的少，可是偶尔的一句顶上他人的千万句。
　　确实如凌青所说，陈山察觉到了孙虎这几日有意跟踪自己，担心粮草被发现治罪，趁今日让人拖住孙虎前来转移粮草，不过孙虎机警，反设计跟踪了他。
　　“快，给我动作快一些！”看着进进出出的士兵，陈山忍不住催促，这荒无人烟之地，一点火光都极为醒目，他不得不加快动作。
　　不过，今日陈山也是有备而来，望着山洞后头火光微微照亮的地方，陈山露出轻蔑的笑，他已经做好了最坏的打算。
　　聂寻和凌青赶到时孙虎和陈山正在对峙，她们两人并未现身，而是躲在一边观望。
　　孙虎有备而来，兵力远远强于陈山。火把的照耀下看的出来陈山眉头紧皱，不过他并未慌张，孙虎的出现在他意料之中。
　　“陈山，你还有何解释？”孙虎指着士兵手上的粮草，沉声质问他。
　　士兵们皆望向陈山，在等待他的指令。
　　陈山直视着孙虎道：“孙将军，我也就不和你兜圈子，你若愿意我们一起发这笔财，你若非要一根筋我也就不和你客气！”
　　陈山之所以敢这么大动作，就是仗着张羽有段时间不回军营，只要他把孙虎打压下去，等到张羽回来他完全可以反咬孙虎一口。
　　暗处的聂寻和凌青目光不约而同转到了孙虎脸上。
　　只见孙虎神色不屑冷哼了一声，随即便挥手示意身后士兵，“把他们给我拿下！”
　　刀剑出鞘的声音此起起伏，原本平静的山丘，连带着风都刮得更狠。
　　让聂寻等人意外的是，陈山不战反退带领着士兵望山洞后面跑，她和孙虎自然不认为他是妄图逃走。
　　“不好，小心！”
　　聂寻和孙虎几乎是同时出声大喊，可还是晚了一步，数不清的羽箭从陈山身后的黑暗处朝孙虎带来的士兵射来；
　　陈山的伏兵在所有人的意料之外，正挥刀冲向前的士兵发出一阵阵惨叫声。望着一瞬间倒地的士兵，聂寻痛心疾首！
　　空气中的血腥味立刻蔓延开来，“退后！”
　　孙虎大声呼喊着士兵，他本想让众人寻求遮挡物，可这山丘之上光秃秃的，孙虎甚至怀疑陈山早就料到了与自己对峙的这一天。
　　聂寻再看不下去，不论孙虎最后的目的是什么，她都不能让眼前这些无辜的士兵死在自己面前！
　　“凌青，把火把甩过去！”
　　闻声凌青立刻照做，腰间长鞭甩出，卷着火把飞向陈山埋伏弓箭手的暗处。
　　突然飞来的火把让弓箭手手足无措，聂寻的目的并非是要靠火把战胜他们，望着终于显露在光亮处的弓箭手，聂寻飞身而去，抢过一名正在扑灭衣裳上火焰士兵手中的弓与身后的箭篓，待陈山等人回过神，聂寻已经搭箭拉弓，七箭齐发朝他们射来。
　　“啊！”
　　七人应声倒地。
　　“该死！”陈山咒骂。
　　聂寻的出现让孙虎等人有了喘息之机，众人退后躲避。
　　聂寻箭无虚发的气势让陈山怒气升腾，指着聂寻阴狠怒吼道，“把她给我杀了！”
　　此刻的陈山也不顾及聂寻的身份，今晚必须让知道这件事的人都死在这里！
　　聂寻自然不会傻站在这里给他们当靶子，使着轻功隐藏在黑暗中。
　　凌青立刻就明白过来聂寻的用意，长鞭挥舞，不停地有火把朝陈山等人所在地飞去，火把一旦落地照亮，聂寻的羽箭也随之飞来。
　　在两人的配合之下，只是片刻陈山所埋伏的弓箭手便溃不成军。

第 200 章
　　聂寻的出现让孙虎等人从逆境中抽出身来，不再迟疑领着士兵冲上前。
　　眼看着伏兵死伤惨重，而士兵又抵御不住孙虎的攻击，陈山面如死灰，就在他准备放弃抵抗时，火把蔓延把粮草点燃刺激着他，既然他得不到那他也绝不给孙虎留！
　　陈山嘶吼着命令道：“火把全扔进山洞，一根粮草也别给他们留！”
　　“糟了！”刚停下手的聂寻望着山洞内顷刻火光一片，神色紧张起来，饶是她再武艺高强也没有把握抵御火海的侵蚀。
　　聂寻焦急朝孙虎喊道：“孙将军，先扑火救粮草！”
　　许是被厮杀声掩盖，聂寻的叫喊没能引起孙虎的注意，他依旧领着士兵朝陈山杀去。
　　聂寻指望不上他，只好冒险率先冲进山洞。
　　凌青看着眼前飞快的身影，大喊了一声，“聂寻，别去！”
　　凌青知道聂寻她是听见了，才会朝她快速点了点以示安慰。
　　就当凌青想跟着聂寻进入山洞时，山洞口几个迟疑的士兵引起了凌青的注意，凌青觉得他们有些眼熟，细想一下认出他们是她与聂寻来的第一天时囔囔着要和聂寻比武的士兵。
　　“你们为何不去救火？”既然他们已经过来了就代表他们听到了聂寻的喊声。
　　“我们……”几个士兵低头支支吾吾的，最大胆的那个鼓起勇气告诉凌青，“不是我们不去，是孙将军来时吩咐过，不论发生什么事我们都不要管，只要全力击杀陈将军便是。”
　　其他人附和他对凌青点头，“可是里面火势这么大，我们担心聂将军会有危险，就赶过来了。”
　　但是碍于孙虎的命令，几人争执之下却不敢进去帮忙。凌青眸光忽而阴冷下来，陈山固然有罪，但孙虎不顾一切全力击杀的命令像是包藏祸心，在未知陈山有伏兵之前孙虎完全有把握可以领兵活抓他。
　　而此刻，凌青凝眸望着正与陈山交战的孙虎，他真的没听见聂寻的呼喊吗？
　　眼看着山洞内火势越来越大，聂寻却没有出来的意思，凌青朝几名士兵正色道：“你们想救聂将军吗？”
　　士兵不知此刻凌青已经开始怀疑孙虎，只因着一直以来对聂寻的敬佩，坚定应道：“聂将军若有危险，我们必将万死不辞！”
　　“好。”凌青满意点头，吩咐道，“你们分两队行动，一队人进内去帮助聂将军，若火势太大无法扑救就强拉她出来！另一队人去找聂将军信得过的人前来支援。”
　　士兵望着完全占尽上风的孙将军，没有丝毫需要支援的迹象，可凌青认真的神色让他们选择了听命，分好人员便各自行动。
　　凌青看着火光变得刺眼的山洞，神色担忧。但她却没有跟随士兵入内，而是飞向混乱的战场。
　　奋力杀敌的孙虎没有注意到这边的动静，他的目光死死盯在了士兵紧紧护着的陈山身上。
　　感受到鲜血溅在脸上的温热感，陈山此刻眼中闪现着绝望，孙虎的动作他看在眼前，他一个活口都没有打算留。
　　想起一直以来孙虎总是瞒着张羽与都城通信和此番聂寻突然的到来，陈山意识到自己是上了孙虎的当，当了替罪羊。
　　可此刻却没有人可以救得了他，连最后的希望聂寻都被他引去了洞里，陈山心中懊悔，孙虎似乎早料到自己会有这激进的举动，他把自己了解太透彻，以至于一步步设计把他引入骗局。
　　陈山懊悔的时间里，孙虎已经领着士兵朝他接近，丝毫没有要留活口的意思。
　　陈山逃不掉只得挥刀向前，与孙虎做最后的殊死搏斗。陈山平日里心思不在提升武艺上，再加上气势不如孙虎，没几个回合就负伤惨重。
　　陈山满手鲜血捂着伤口，面色痛苦朝着孙虎质问：“孙虎，张将军还未回来审问我，你便要痛下杀手！？”虽然结局已经料到，但是陈山还是选择挣扎片刻。
　　孙虎嘴角咧了咧，冷笑一声，阴沉的神色与之前在聂寻面前义正言辞的样子完全不同。
　　“你私盗军粮，克扣士兵军饷，独吞军中物资，种种罪行足够将你就地伏法！”
　　孙虎此话一出，陈山急了，顾不得身上的伤势站了起来，指着孙虎怒道：“你血口喷人！”
　　他确实私盗了一些粮草，可除此之外他再未染指军中其他东西，孙虎口中的种种罪行实属冤枉。
　　孙虎丝毫不在意陈山的否认，冷笑着便挥刀朝陈山砍去，意在取他性命。
　　陈山只感觉刀柄带起的疾风朝自己袭来，但预料中的疼痛感并没有传来。
　　“凌青！”
　　孙虎朝刀柄被牵扯着的方向望去，只见身着红裙的凌青手持长鞭捆住了他的刀柄正冷眼望着他。
　　陈山见自己得救连忙逃往凌青的方向。
　　只是片刻孙虎便僵持不住，无奈松了手任由凌青把他的刀卷走扔在一旁。
　　孙虎紧盯着凌青，质问道：“凌青姑娘这是何意，难不成你是受了聂将军的吩咐袒护他？”
　　“他虽有罪，但也需张将军审问过方可……”凌青回以同样冷漠的目光，“我救他，你怀疑是我们袒护他，那你急着杀他我是不是可以怀疑你是要杀他灭口呢？”
　　“休要胡说！”凌青出手救下陈山让孙虎有了危机感，他的计划进行到此刻自然不能因为凌青的出现而被破坏。
　　孙虎目光快速扫视了一眼周围，聂寻进入山洞久久未出，此刻拼杀后留下的人皆是自己麾下信任得过的人。
　　凌青注意到了他的动作，连忙扶起了重伤的陈山。
　　“聂寻私通陈山，偷盗粮草，给我杀！”
　　孙虎阴狠的声音响彻在众人耳边，士兵自知不是聂寻对手，只能趁着她在山洞内还未出来，朝山洞内扔更多的火把，原本火光淡了的山洞重新亮堂了起来。
　　“聂寻……”凌青连忙拽着陈山朝洞口飞去，将陈山扔在一旁以一人之力抵挡飞来的火把。
　　眼看着火势越来越大聂寻却未出来，凌青的气息、步伐透露着混乱，她一边担心着聂寻一边又要保护陈山，几处衣角出神间被火点燃烧毁，红色火光烧灼着她，她咬牙扑灭火焰只留下狰狞的伤口透露在空气之中。
　　孙虎见凌青拼死抵抗，连忙吩咐士兵上前：“先杀了她！”
　　士兵们只好放弃火攻，手握刀剑冲上前去将凌青与陈山一步步逼往洞口。
　　被火光灼烧过后凌青一双眼变得通红，犹如嗜血的人紧盯着朝她围来的士兵，凌青刚想挥鞭手臂上烧伤的伤口牵动着，凌青只觉得眼前发昏。
　　就在她摇摇欲坠间，一把熟悉的长剑从洞口内飞了出来，挡下了朝凌青砍来的刀柄。
　　“凌青！”聂寻满脸焦急的接住了要往下倒的凌青。
　　聂寻衣裳也被烧毁了几片，但是她并未受伤。而躺在她怀里的凌青，已经陷入了半昏迷的状态。
　　“你终于出来了……”透过模糊的视线凌青望见了熟悉的脸，这才卸下强撑着的意志力晕了过去。
　　聂寻颤抖着手抚摸凌青狰狞的伤口，血肉模糊的伤口上落下了几滴眼泪。
　　聂寻知道凌青是一个爱美的女孩子，这么丑的伤疤她往后如何能接受。
　　聂寻身形颤抖着，轻轻擦净凌青脸颊上的黑灰。
　　“聂将军……”跟在聂寻身后出来的士兵从未见过聂寻如此动容的模样，但是此刻孙虎正虎视眈眈盯着他们，便出声提醒了她。
　　聂寻紧咬着唇，闭了闭眼让眼中的泪光顺着脸颊流下来，此刻她没想过眼掩盖自己的眼泪。
　　待再睁开眼睛时，聂寻眼眸失去了焦点，冷漠的朝躲在一旁的陈山吩咐道：“照顾好她。”
　　陈山望着此刻犹如幽灵一般提剑转身离开的聂寻，连忙守在凌青身边。
　　长剑提起，直指孙虎。聂寻冰冷望着他，缓缓开口：“你该死。”
　　饶是上过战场的孙虎，此刻感受到聂寻的恨意也变得紧张起来，着急挥敢士兵，“给我杀，取聂寻首级者黄金百两，官升三级！”
　　聂寻的功夫这里的人都知道，若是孙虎不以巨大的条件为诱惑力，无人赶动手。
　　“我们这么多人杀她一个，到时候平分银两！”一个机灵的士兵立刻朝人群怂恿。
　　有了他带头牵引，原本害怕的士兵被金钱所蒙蔽鼓起勇气朝聂寻刺去。
　　聂寻原本可以轻松在士兵之间闯出一条路，只要她将孙虎擒获，这些人便不敢造次。
　　可是这么便宜了他们，凌青受的苦谁来还！
　　“这是你们该付出的代价！”
　　聂寻低喊了一声，挥着剑朝冲上来的士兵一个个砍去，哀鸣声阵阵，不断有人倒下，不断有鲜血飞溅在聂寻的身上、脸上，她并非杀红了眼，是被血浸透红的。
　　聂寻不过才移动了十步，却已有二十名士兵死在了她的剑下。
　　剩下的十几名士兵受到了惊吓，开始往后退缩。
　　聂寻紧握着剑的手这才松开了一些，她紧皱的眉也放松了一些，在外人看来她更像是找回了神智。
　　聂寻恢复以往的严肃，朝那些士兵命令道：“让开！”
　　任凭孙虎再提高银两也没有敢冲上前了，颤抖着躲到一旁。
　　孙虎见没人拦得住聂寻，而自己已经是骑虎难下，只能自己亲自动手。
　　聂寻武功本就在他之上，再加上此刻对他恨之入骨，剑剑直指要害，不用三个回合孙虎就满身是血握不住刀倒在地上。
　　聂寻依旧没有停下，剑端滴的不知是谁的血，铺满了聂寻走过的路。
　　“你要杀我！？”恐惧此刻爬满了孙虎的心头，他一边往后爬一边对聂寻说道，“你杀了我你要来调查的事情就再没有结果了！”
　　他早已知道聂寻是来调查陈奇正与军营私通的事，而那个与陈奇正通信将军营大部分粮草转卖出去，甚至暗暗克扣军饷的人正是自己。
　　为了不让聂寻怀疑到自己身上，孙虎才祸水东引，让聂寻发现陈山偷盗粮草的事情。
　　但是他还是小瞧聂寻，陈山的小动作不足以弥补这些年军营的哀声怨道，孙虎只得设法让陈山死无对证。
　　孙虎看聂寻不为所动继续朝自己走来，颤抖着断断续续道：“别杀我，我把陈尚书的事情都告诉你！我有证据可以指认他，别杀我……”
　　聂寻脚步这才停下，眼眸抬了抬望着孙虎。就在孙虎以为她放弃杀自己念头时，锋利的长剑不带一丝感情朝自己的右臂挥来。
　　“啊！”
　　撕裂心肺的惨叫声连远处刚赶来帮助聂寻的士兵都听见了，众人不由的停下了片刻。
　　“带他回去医治，不许死。”
　　聂寻淡淡朝一旁的士兵吩咐，对捂着右膀满地打滚的孙虎视若无睹。
　　望着脸上布着血痕的聂寻再次朝自己走来，陈山虽然知道她是来找凌青的，却还是恐惧的退了很多。
　　聂寻把凌青的长鞭拾起横叉在自己腰间，自己的长剑回鞘，空出双手轻柔抱起凌青朝军营飞去。
　　望着凌青失去血色的脸，聂寻万分愧疚，她完成了李正卿拜托的事，也将替无数士兵讨回公道，对他父亲有了交代，可是她却没能护住对自己最重要的人。
　　一口血腥味在嘴里游走，聂寻将永远铭记这种痛苦，不再忘记，不再让它发生。
　　都城……
　　宋天睿事情过后，孙路与宋修平的往来变得频繁，二人甚至没有遮掩，任由朝堂上各官员知晓、猜测。
　　而赵厚也是一天一天的坐不住，忍不住要找李正卿的麻烦，不过皆被李正卿一一化解。
　　今日也是如此，正是散值的时候，赵厚却把欲动身离开的李正卿拦下。
　　赵厚把折子扔在李正卿桌上，“这里有件案子，你去牢里审问吧。”
　　李正卿瞟了一眼，那是昨晚醉汉当街斗殴的案子，孙路上午吩咐了赵厚去审理。
　　李正卿拿起折子递回给赵厚，“在其位谋其政，任其职尽其责，我没想到这个道理赵大人还需要我来教。”
　　赵厚不屑道：“你一个女人竟敢教训起我来，我还需你教我为官之道！？”
　　“我并不觉得她说的哪里有错……”孙路不知为何折返了回来，朝脸色发青的赵厚冷漠道，“反而李大人教训的正是妥当。”
　　这已经不是孙路第一次如此明目张胆护着李正卿了，赵厚本就是挑他离开的时间点，不曾想他折返回来，嘴张了张却没出声灰溜溜的离开。
　　李正卿朝孙路点了点头，自宋天睿事情之后，孙路明显朝她靠拢来了。
　　孙路问道：“李大人今晚可有约？”
　　李正卿摇头，“孙大人有事尽管吩咐。”
　　孙路难得上扬了嘴角，声音不再严肃，“我今晚去魏府做客，你可有兴趣与我一同去？”
　　李正卿不用问也知孙路口中的魏府是魏明志府上，没有犹豫便点了头随孙路走。
　　聂寻与凌青还未回来，李正卿自己也可先去见见魏明志，她还未与魏明志打过交道。
　　魏府极为简朴，仆人也朴实平和，没有官家与富贵人家的傲气，若是魏明志一直依附陈奇正不该如此。
　　李正卿的打量被孙路注意到了，“李大人可去过陈尚书府？”
　　“不曾。”
　　“不过传闻陈尚书府邸富丽堂皇，奇珍异宝众多，寻常人去了都能开开眼界。”李正卿补充道。
　　孙路低声回道：“不错，可惜魏大人府上与它有着天壤之别，不能让李大人开眼。”
　　李正卿只是随口一说引孙路开口，现在看来孙路确实要试探她，“物是死的，人是活的，陈府的奇珍异宝固然惹人好奇，可魏大人为官廉洁刚正不阿，此等品行更令人向往，待会还劳烦孙大人引见。”
　　孙路听到了自己想听的话，但却没能高兴起来，因为关于魏明志倒戈陈奇正帮他毁掉贪污证据的说法，魏明志没有给他一个合理的解释，此番把李正卿带来也是希望她能解开这个谜题。
　　孙路显然是魏府的常客，不用仆人引领便熟练的带着李正卿来到用饭的地方。
　　魏明志不在，饭菜已经上好，房间里下人正在布置碗筷，一个面善的丫鬟朝他们望来，她叫魏兰，和魏千一起长大，名字也是魏明志取得，年纪虽轻管的事却不少。
　　原本机灵的她因为李正卿的出现竟忘记了行礼，朱红色的官袍，笔直清瘦的身姿，清秀冷淡的面容，魏兰愣神盯着她看。
　　李正卿不动声色任她看，流月无奈用剑鞘敲了敲门。
　　魏兰尴尬的收回目光，脸肉眼可见红了起来，行礼道：“见过两位大人，老爷去找小姐了，劳烦两位大人稍等片刻。”
　　魏兰提到魏千，李正卿眼神动了动看了她一眼，也不知上次那件事后魏千如何了。
　　李正卿眸光这一转，直接让魏兰手指捏紧了衣袖。
　　“咳咳……”孙路这才意识到发生了什么，他是个不解风情的人，反应总是慢些。
　　不过他见魏兰回过神来还偷看了几眼李正卿，不得不开口提醒道，“李大人是女子，不饮酒，兰儿你给她上壶茶。”
　　“啊……”此言一出，魏兰脸瞬间没了红润之色，满脸错愕，明白过来之后应了一声羞愤逃也似的离开。
　　魏兰为人机灵聪慧，不止魏明志，孙路也是把她当亲生女儿看待，想给她寻个好亲事，不过丫头眼光高，两人也不想强迫她。没曾想，第一次动心就撞了南墙。
　　“哎……”孙路脸色不再严肃，如一个幽怨的老父亲般望着李正卿。
　　李正卿神色平静回看他，一副与她无关的模样。
　　“坐吧。”孙路没有理由苛责她，领着她在饭桌上坐下。
　　菜式简单，两荤两素一汤。
　　在魏明志来之前，魏兰还来了一回，提了壶茶，低着头没敢再看李正卿。
　　倒是李正卿叫住了她，清冷的声音传来，“姑娘，我这位随从还未用饭，可否劳烦你安排一下？”
　　“主子，我没事。”流月拒绝，她饿惯了，对她来说饿几餐算不得什么。
　　李正卿正色道：“饭还是要吃的。”现在没有危险，没必要让流月挨饿。而且今日她需取得魏明志信任，流月留在身旁显然不合适。
　　魏兰这才鼓起勇气来抬头看李正卿，李正卿神情很平静，说起话来语气也是淡漠的，不知她高兴伤心时会是什么模样。
　　魏兰打断自己的胡思乱想，朝流月道：“你跟我来吧。”
　　看李正卿坚持，流月只好跟着去。
　　孙路这才注意到跟着李正卿的人不再是庄烟，打发时间问道：“庄烟姑娘去哪了？”
　　李正卿神色放缓回道：“桃源县，与公主在一起。”
　　“听说公主甚是看重李大人，甚至……”孙路故意不把话说完。
　　“甚至什么？”李正卿嘴角不自觉的上扬。
　　孙路扯了扯嘴角，讪笑道：“听说公主很是信任依赖你，甚至到了唯命是从的地步，也不知是为何。”
　　“我也信任公主，我也会听她的。”李正卿答非所问，孙路只当她不愿意说，没有再追问。
　　魏千还是没有寻到，魏明志进来时脸上还有怒气，看到李正卿之后压了下去。
　　孙路有和他提过会带李正卿来府上拜会，只是不知是今日。
　　“见过魏尚书。”李正卿见礼。
　　让李正卿意料之外魏明志没把自己当外人，示意她坐下，“李大人不必客气，小女顽劣让你久等了真是抱歉，赶紧坐下用菜。”
　　“魏尚书不必致歉，自然是魏小姐安全重要，魏尚书若不放心我们可晚些用饭，你先把魏小姐寻回来。”
　　魏明志没想到李正卿这么关心魏千，连忙道：“她带了护卫，想来不会出大事，玩够自会回来，李大人无需替她挂心。”
　　听到魏千带了护卫李正卿算是放心了，看来她记住了上次的教训，也不枉费公主执意救她。
　　三人刚拿起筷子，魏兰在门口探头探脑。
　　魏明志疑惑问道：“兰儿，怎么了？”
　　魏兰吞吞吐吐道：“需要我伺候吗？”她就是不信也不愿信李正卿竟然是个女人。
　　魏明志不明白她的小心思，不过说起来李正卿终究是女子，留魏兰一起正妥当。
　　“进来。”
　　得了允许，魏兰连忙走进来，替两人倒酒，替李正卿倒茶，偷偷观看她的一举一动。
　　魏明志虽是第一次与李正卿近距离接触，但其实很多事他已经知晓，所以没有端任何架子。
　　孙路不绕弯，直接道：“前日宋天睿的案子便是李大人处置的，宋尚书倒是也大义灭亲不曾为难她。”
　　李正卿茶杯放下，望向魏明志，孙路故意带着她来，在魏明志面前提起宋修平，想来是在试探魏明志对待自己与宋修平来往的态度。
　　“嗯……”魏明志明白点头，没有愤怒没有尴尬，他已知道孙路近些日子与宋修平走的频繁，由衷夸赞道，“宋大人品行端正，办事稳妥，往后你与李大人可向他多学习。”
　　魏明志知道，自从自己答应陈奇正袒护他之后，孙路心中便有了过不去的坎，魏明志自己深陷泥潭再难清白，但孙路的前途是光明的，他愿意放孙路投奔宋修平。
　　魏明志的话让两人深感意外，李正卿目光深邃盯着他，魏明志语气不像是恭维与敷衍，反而是很真诚的劝诫。难不成他心里已经有了什么盘算？
　　孙路情绪起伏，近来他总觉得魏明志变得懈怠，有随时想要撒手不管的迹象。如今他直接让自己投奔宋修平，就更证明了自己的猜想。
　　“是因为千儿吗！？”孙路早就想问，只是他怕听到他不想听到的回答，可如今魏明志都开始驱逐自己，他不能再沉默了。
　　正好李正卿今日也在，孙路一直猜测她是得了宋修平的吩咐在调查陈奇正贪污的话后续。
　　魏兰不知道他们为何提起魏千，但是气氛的紧张让她意识到此事不简单，不敢多听连忙悄悄溜了出去，去找魏千。
　　空气仿佛凝固，直到魏明志一声长长的叹息，孙路要的交代他是躲不过的。
　　魏明志拿起酒杯一连闷了三杯，所谓借酒消愁愁更愁，所以他依旧是满脸愁容。
　　在孙路神色不放的紧盯下，魏明志艰难点了头。虽是意料之中，但当真相确实如此无奈时，孙路脸上泛着无尽的苦涩。
　　李正卿坐在一旁安静听着，她知道孙路带她来是因为想要借助自己和宋修平对抗陈奇正，在那之前必须理清楚魏明志在其中扮演的角色。可她不明白为何魏明志放任自己在这听着。
　　就在李正卿思考的同时，魏明志的目光突然望了过来，甚是清明，李正卿有种被他看透的错觉，错愕间险些失态。
　　“接下来你打算如何？”孙路不信魏明志真愿意和陈奇正苟且。
　　“我一时糊涂犯了大错，之后的事我不会再插手，免得错上加错。”
　　魏明志说着又望向了李正卿，“我不惧承担后果，唯一放心不下的便是千儿。”
　　就在李正卿忍不住要开口问清楚魏明志是何意时，魏明志的一句话把一切挑明。
　　“聂将军快回来了吧。”
　　李正卿瞳孔微张，她隐忍着惊讶望着魏明志，迟疑道：“魏大人，你……”
　　魏明志凄苦一笑，“李大人莫不是天真的以为，仅靠你们几人之力就可掩盖下聂寻的踪迹？”
　　李正卿这才敢确认，魏明志一直都知道她们在调查陈奇正，他甚至比自己清楚进展，可是他却放任了她们的动作，说不定还在陈奇正那替她们掩饰。
　　李正卿不说话了，她也不知道能说些什么。
　　孙路之前不明，但是在两人只言片语间醒悟过来，这已经是他所希望的最好结果。
　　“父亲。”
　　魏千焦急的声音打破了这片宁静。
　　魏兰跟在她后面，两人慌慌张张的进来，“发生什么事了？”
　　魏千朝不约而同望向自己的三人询问，三人各异的神色让魏千更紧张，她听魏兰说孙大人因为自己与父亲吵起来，而李正卿又在场，担心是皇后想要刺杀自己的事情泄露。
　　李正卿朝她摇了头，表示此事与之前的事无关。
　　“你还知道回来……”魏明志佯装怒气，“还不快见过两位大人。”
　　知道不是因为皇后的事魏千安心了一些，“见过孙大人，李大人。”
　　魏明志没想让魏千留下，开口道：“你们先出去，我和两位大人还有话要谈。”
　　“我不能听吗？”魏千不想走。
　　“你一个女子听我们谈话合适吗？”
　　话说出口魏明志就感觉到了不对，魏千望着李正卿挤眉弄眼笑，李正卿不受她挑逗，无奈看了她一眼。
　　魏明志不知魏千与李正卿已有几面之交，当她无礼真动气了。
　　“出去！”
　　“是。”魏千撇嘴和魏兰退了出去，只要不是皇后的事她便安心，免得因为皇后父亲生气不让她再去见晋元嘉。
　　魏明志朝李正卿致歉：“小女顽劣，还望李大人多多包涵。”
　　魏明志不希望李正卿讨厌魏千，他预感到往后魏千的安危多少得靠眼前的人。
　　“魏大人误会了……”李正卿替魏千辩解，同时也是安魏明志的心，“你有所不知，公主还在都城时，我们与魏小姐有过数面之缘，公主对她直爽的性格很是喜欢，方才她是在同我开玩笑。”
　　孙路一旁听着，心道：公主喜欢你便也喜欢吗？
　　魏明志听了脸上露出安慰的笑容，若是有怀淑公主护着千儿，那他可以安心很多。
　　把话说开了三人才真正吃了饭，李正卿本想去见见魏千，但是魏明志执意送她，也就没寻到机会。
　　魏明志有意支开孙路先走，孙路无奈只得率先上了马车。
　　待到马蹄声远去，李正卿认真问道：“魏大人有何嘱咐？”
　　魏明志知晓她是个聪明人，“孙路知道我是因为千儿存有私心帮了陈奇正，可他不知陈奇正等人并不喜欢千儿，饶是我不顾后果帮了他们也是如此。”
　　“我不敢告诉他，是怕他做出过激的事，我已经毁了，不该再连累了他。”
　　李正卿能体会到魏明志的无奈，如果他知道皇后连杀魏千的心都有，恐怕冲动的人是他自己。
　　“魏大人有事尽管吩咐，魏千，公主会护着她的。”李正卿立下承诺，她相信晋元贞在也是这么回答。
　　魏明志感激道：“待聂将军回来，我会配合你们知无不言言无不尽，弥补我的罪孽，只是千儿与此事无关，我希望她能无恙。”
　　此时的李正卿并不知晋王龌龊的心思，有魏明志配合事情能最快得到解决，她点头答应了。

第 201 章
　　李正卿和流月晚上回到妙妗轩时，里面颇为热闹，正在聊天的聂婷婷和许以菱看到她们来了立刻闭上嘴，
　　“正卿，你可回来了。”明珠连忙道，“聂姑娘和许小姐等了你许久。”
　　“何事？”李正卿注视着她们，隐隐感觉是聂寻有消息了。
　　聂婷婷连忙从怀里拿出一个信封，“今日我收到了将军的信，这封是给你的。”
　　果然。李正卿心中微微激动，她等聂寻的消息等了许久，如今魏明志又许诺了会配合她们，只差聂寻传信回来。
　　李正卿接过信封快速拆开浏览了一遍，嘴角弧度打开，聂寻当真没有让她失望。
　　孙虎留下了活口，交代了一切，并且交出了陈奇正下达命令的书信和账本。只待她回来，铁证如山，陈奇正便在劫难逃。
　　李正卿笑着合起信，却发现聂婷婷和许以菱神色带着忧愁，关心道：“有什么事是聂将军在信上没有写的吗？”
　　聂婷婷看聂寻在给李正卿的信上没写，便不敢多言。许以菱却没有犹豫，语气里带着心疼与抱怨，“淩青受伤了，还不轻！”
　　李正卿听了面露愧疚之色，此番冒险是自己找上她们的，“可有大碍？”
　　聂婷婷回道：“手臂烧伤，需要时间恢复，可能会晚几日回来。”
　　李正卿连忙吩咐明珠，“把去伤疤最好的药拿来，让聂姑娘带回去。”
　　明珠：“是。”
　　许以菱略微满意撇撇嘴，虽说她们在做的事于许府有利，可是比起这些她还是更在意凌青的安危，她不关心大人之间的纷争。
　　聂婷婷从明珠那里接了药致谢后便和许以菱一起告辞，走出宫门许以菱才想起自己忘了一件事。
　　她二哥没回来，倒是随从青云先回来了。回来之后到处打听李正卿是何许人也。
　　许以菱问他为何打听李正卿，他只说是二少爷吩咐的，打听的差不多便再次离开。
　　既然已经出来许以菱便想着下次再告诉李正卿，凌青和聂寻回来李正卿少不了和她们碰面，再者自己二哥也不是坏人，想来不是恶意。许以菱思量着就没打算折回去。
　　两人走后，明珠张罗李正卿用晚饭，李正卿摇头告诉她自己和流月吃过了。
　　李正卿回房间之前问道：“今日没有公主的信吗？”
　　明珠淡笑道：“昨日才有了一封，想必得明日才有。”
　　昨日晋元贞的信上说她们已经着手调查水源的事，但无功而返，恐需再去一次。
　　可她却没有说自己为何无功而返，按理说遇到困难晋元贞会告诉自己，自己也好为她出谋划策。
　　庄烟和婉儿的信上也未曾提到，李正卿担心是晋元贞遇上了危险，不愿意告诉自己。李正卿心中带着担忧独自一人回了房间。
　　桃源县……
　　在山里落水回来之后，晋元贞等人歇息好几日，倒不是因为许乐章感染风寒，晋元贞本就没打算带着他。
　　只因县令向晋元贞提了建议，山里路途遥远，一来一回便想查出水源的问题不切实际，若是晋元贞不介意在山里过夜，他们想带上帐篷干粮多待几日，尽可能早日找到问题所在。
　　晋元贞毫不犹豫就答应，让县令放心筹备不必考虑她。
　　县令刚见完晋元贞出来就碰上被庄烟堵在院子里的许乐章，许乐章来的次数不少，却只是第一次见到了晋元贞。
　　只因晋元贞听到院子里的声响不明所以出来查看，发现是庄烟拦着许乐章后无奈笑了，劝了一句许乐章早些回去养病便回自己房间。
　　之后几次许乐章都没能得见晋元贞，庄烟以他感染风寒莫要传染给公主为由将他赶了出去，晋元贞即使再听到他和庄烟的吵闹声也没出来。
　　今日许乐章已大好，庄烟还是不给他通报。
　　“大人，你来给我评评理，她凭什么不给我通报就把我拦在这里！”许乐章抓住要逃走的县令质问。
　　县令看自己逃不掉只好对许乐章挤出笑意，敷衍道：“许是明日要动身去山里，公主想好好歇息。”
　　县令话一出口就感觉一道冷光朝他射来，庄烟冷眼盯着他，怪他向许乐章泄露了晋元贞的行踪。
　　果不其然，许乐章在听到这个消息后更不放县令走了，“去山里？何时出发？我也去！”
　　“这这这……”县令结巴着，他哪个也不敢得罪，站在原地饱受两人折磨。
　　庄烟冷声道：“许公子还是继续养病为好。”
　　“本公子已经痊愈……”许乐章总算露出笑容恢复潇洒姿态，摇着折扇道，“更何况山里危险重重，公主需要人保护。”
　　“有我，够了。”
　　“诶！”许乐章嘴角上扬，逮着机会炫耀道，“你话可别说太满，上回若非是我拽着公主，等你来公主连尸体都寻不着。”
　　“你找死！”庄烟手握长剑忽而出鞘横着对向许乐章，这件事庄烟一直耿耿于怀心怀愧疚，她的疏忽差点害了晋元贞。
　　庄烟本想向李正卿写信认错，可晋元贞不想李正卿知晓事实担心她，便求庄烟隐瞒下来，庄烟没能认错心里一直不好受。
　　“哎哎哎！”县令连忙上前拦住，把庄烟的剑推回剑鞘，“庄烟姑娘莫要动气，刀剑无眼。”
　　“发生何事了？”温柔的声音传来，晋元贞不知何时来了院子。
　　她原本是想送送县令，但远远看见许乐章在没打算过来，不过庄烟都拔剑了她再不来可不知会出什么事。
　　“公主。”庄烟连忙赶在许乐章之前走到晋元贞身边。
　　“怀淑公主……”许乐章许久不见晋元贞，看着她精致五官如沐春风站在自己面前，立刻就不计较庄烟拦着自己了。
　　许乐章的目光让晋元贞不适，原本和善的面容便变得寡淡了。县令在一旁看着只恨许乐章怎就不知死心。
　　晋元贞的转变让许乐章颇受打击，晋元贞与他以前遇到的女子都不同，油盐不进，伤心之余只得正经道：“听说公主明日要去山里，可否带上在下？我也想为桃源县尽一份力。”
　　“许公子随意，你和县令大人商量便是。”晋元贞望了县令一眼，不再让他为难。
　　县令心中欣慰，他看的出来晋元贞不喜许乐章跟在身边，可是为了不让他为难还是点头了。
　　“两位若是无事，便请吧。”晋元贞不给许乐章多话的机会。
　　县令本就打算走，眼下的情况就更不愿意留了，连忙拱手道：“公主你忙，我先告辞。”
　　“县令大人等我，我与你一起走。”许乐章强留无意，识趣跟着县令离开。
　　看晋元贞用冷漠把许乐章赶走，庄烟满意点头。
　　晋元贞看出她的小心思，两人已走她就不再端着，露出俏皮的笑意，朝庄烟取笑道：“你啊，可替你主子把我看得真紧。”
　　庄烟正色道：“庄烟命可以丢，公主你人和心是万万不能丢的。”若是因为自己的隐瞒晋元贞被许乐章勾去了，李正卿会给自己一万种死法。
　　她才不会把人或者是心丢了，晋元贞吐了吐舌转身回房间，朝身后的人吩咐道：“没我允许你可不许和正卿提他，影响正卿自己的事情。”
　　庄烟没应，她不敢允这个诺。
　　许乐章愁容满面回了客栈，坐下一会就有人来敲门，打开门一看原来是青云回来了。
　　前几日，许乐章让他回都城打听李正卿的底细，看他回来了立刻把他叫了进来。
　　“打听的如何？”许乐章在桌边坐下，给自己倒了一杯茶，他越发觉得晋元贞不待见自己是因为这个叫李正卿的人。
　　青云拧巴着脸，吞吞吐吐道：“都打听到了……”
　　许乐章看他那副样子，以为李正卿是何不好惹的角色，抿了一口茶，“他是哪家的世家公子？我竟不曾听过。”
　　青云也是第一回受到这样的刺激，他原本以为许乐章是让自己去打听他的情敌，谁料……
　　青云闭上眼一咬牙，放弃挣扎道：“她不是哪家的世家公子，她是个女子！”
　　“噗！”上好的茶就这样糟践了，许乐章睁大眼睛盯着青云，嘴角还流淌着茶水没来得及擦干，“你胡说八道些什么！？”
　　青云摸了摸脸上不知是茶水还是许乐章的口水，委屈道：“公子，我没胡说，她真是个女子！”
　　“您不记得了嘛，前段时间陛下封了个女子为官，闹得沸沸扬扬的，就是这个李正卿。”
　　“三小姐还认识她，听说她生的面容清秀俊逸，身姿修长清瘦，喜穿白衣，足智多谋手段颇多……”
　　青云把自己打听到的如实回禀，许乐章的反应他都预料到了，毕竟他自己听着也玄乎。
　　许乐章只感觉风寒又发作了，脑子发昏嗡嗡作响，捂着脑袋神色痛苦又不愿相信，重复道：“清秀俊逸？修长清瘦？”
　　“嗯……”青云打听来的这个并非重点，重要的是，青云提醒道，“李正卿聪慧多才，帮助公主在梁国度过难关的是她，回国应付皇后娘娘刁难的也是她，之前比试她还赢了苍丹国棋手。”
　　“够了……”许乐章听不下去了，他双手捂着脸也挡不住他难看的脸色。“你先回房间吧，我要理理思绪。”
　　“是，公子。”青云也不想再说下去了，不过临出门他还是犹豫了一会，小声补充道，“听说，李正卿和公主在宫里时，形影不离。”
　　毕竟这才是最重要的，虽然他知道这是许乐章最不想听到的。
　　青云不敢去看许乐章的反应，合上门赶紧跑了。
　　次日，青云帮许乐章收拾行李进山时，发现行李箱里多了一件白衣，许乐章之前从未有过白衣，青云怀疑他是连夜出去买的。
　　不过许乐章眼眶乌黑脸色呈现憔悴之态，绷着脸的样子让青云不敢追问他的意图。
　　许乐章的异样也引起了县令和晋元贞的注意，晋元贞回想自己昨日说的话，似乎也没有很过分的能把他刺激成这样吧？
　　晋元贞思考间，许乐章的目光转了过来，沉思带着探究注视着她，晋元贞宁愿他多开口直接说也不愿被盯着审视，不适之下躲进了马车。
　　许乐章这才意识到自己的模样有些吓人，收敛了神色舒缓一些，但心头的疑问与不解半分没有减少。
　　邓安还没有痊愈，被留在了别院，整日趴在床上抱怨。徐勤带领着士兵跟来保护晋元贞，这倒是省去了不少烦心事，晋元贞为自己打了邓安二十板子把他打趴在床而庆幸。
　　一行人早晨出发，正午时便到了马车进不去的地方，县令带领衙役就地安营扎寨，徐勤领着士兵忙着给众人准备午饭。
　　深山里日头照射进来不多，婉儿牵着晋元贞下马车透气，身后响起脚步声，庄烟不去看也知是许乐章凑过来了。
　　许乐章手紧握着折扇，憔悴的脸上摆着笑意朝他们走来。而他旁边的随从青云，几日不见却是安分了不少，沉默跟在一旁，偶尔用眼神打量晋元贞。
　　“我倒是没想到，公主愿意露宿山野间。”许乐章在听到县令说要在野外住几天时，还担心是县令勉强了晋元贞，没曾想县令告诉他他的顾虑多余，晋元贞乐意配合。
　　晋元贞淡笑回道：“我非娇生惯养的公主，许公子并非不知。”
　　许乐章点头，话题转移道：“公主在梁国待了几年，不知可有过以天为被以地为席呢？”
　　“不曾。”晋元贞摇头，看许乐章提起了自己为质子的日子，晋元贞想起了从头至尾护她周全的李正卿，难得和许乐章多话，“我虽未曾经历过流浪街头，可许公子应该知道比起无处可住，无粮可食才是最苦的。”
　　晋元贞凄楚却带着一丝思念的神情落在了许乐章的眼里，试探道：“公主孤身一人在梁国实属不易，我听说有一唤作李正卿的女子，甚是聪慧，一直跟随在你左右。”
　　许乐章话一落地，晋元贞和庄烟、婉儿神色警惕望着他。她们忽然明白过来青云消失了几天是去了哪。
　　庄烟冷漠道：“许公子打听的太多了。”
　　婉儿附和点头，眼神不悦盯着许乐章，没想到他竟然背地里派人去都城打听。
　　许乐章故作洒脱，笑意却是勉强，“她赢了苍丹国的棋手，可见棋艺精湛，又能从虎狼之国护下公主，这等人才我自然是想结交的，何来多管闲事一说。”
　　晋元贞看不透他笑里是何寓意，更不知他派人回去调查李正卿是何目的，她只知不可让任何人去打扰正卿。
　　晋元贞头一次主动靠近许乐章，呈现戒备之态，一双灵动的眸子紧盯着他，沉声警告道：“正卿性子淡漠，不喜与人交往，许公子不必打搅她。”
　　晋元贞剑拔弩张的反应在许乐章意料之外，比晋元贞高不少的他却是因为她的靠近有些喘不过气，脱口而出道：“公主不是她，怎知她就不愿与我结交？”
　　晋元贞眼神移开不再看他，带着些许少女的娇嗔低声道：“她只会想着怎么收拾你。”
　　晋元贞说完便和庄烟婉儿径直离开。
　　许乐章一时之间未能听明白晋元贞话里的意思，待到领悟过来晋元贞那抹娇嗔，心中才真正有所确定，眼神彻底暗了下来。
　　几人远离许乐章在树根上坐下，庄烟心中介怀，“公主，需不需要知会主子一声？”
　　晋元贞撇了撇嘴，若是把这件事告诉了正卿，那正卿必然立刻明白过来许乐章的意图，“正卿会吃醋的……”晋元贞无奈拿着树枝在地上画圈。
　　婉儿撑着下巴看透一切般道：“不只是吃醋，说不定当天就不顾一切追来桃源县了。”
　　婉儿说完就感觉庄烟冷眼瞪她，赶忙捂住了嘴。
　　婉儿不说，晋元贞也能想到，以正卿的性子才不会让许乐章好过。
　　“要不再等等吧？”晋元贞和庄烟打着商量。
　　庄烟有些不放心，“主子在都城调查陈奇正的事已是危机四伏，若再被许府盯上可就举步维艰了。”
　　晋元贞沉默了一会，承诺道：“若是许公子真有伤正卿之心，无需正卿动手我就不会放过他。”
　　晋元贞话都说到这个份上了，庄烟没有再坚持，正好给晋元贞独自迎敌的机会，若是为了李正卿想必她也会更敏锐。

第 202 章
　　帐篷搭好，众人将就吃了点干粮便准备出发，步行往深山里走。
　　为了节省时间，晋元贞打算自己与李老直奔水源查看，而县令领着许乐章继续在河道两边观察。
　　不过许乐章立刻反驳了这个安排，面色正经道：“通往水源的路更难走，李老年事已高，还是我和他换吧。”
　　许乐章说的合情合理，晋元贞便点头了。
　　婉儿和几名士兵留在营地准备晚饭，庄烟好专心照顾晋元贞。
　　两名衙役在前头带路，因着许乐章突然恢复正经，和晋元贞讨论起了水源很有可能才是问题所在，庄烟便没有刻意隔离开他，让他和晋元贞并排往前，而她和青云分别跟在两人身侧，徐勤领着两名士兵断后。
　　“二皇子虽不成器，但也不至于故意破坏水源让自己惹上麻烦……”
　　许乐章嘲讽晋元杰时倒是丝毫不客气，“所以依我之见，水源的问题更多可能是天灾。”
　　“嗯。”既然许乐章自己都承认了晋元杰不成器，晋元贞没有拘谨直接点头，认可了他这句话。
　　许乐章朝前头的衙役问道：“水源尽头县令大人可查看过了？”
　　衙役摇头，“公子有所不知，水源尽头是一处瀑布，水流自上倾泻而下，那瀑布离地十丈，周遭皆是青苔难以攀登，从未有人知道上方是何景色。”
　　许乐章折扇敲了敲手，随即望了一眼身后的庄烟，这里也就属庄烟轻功最好。
　　晋元贞眉头皱了几分，十丈的高度非同儿戏，她不愿庄烟冒险。
　　半个时辰后众人来到了瀑布之下，晋元贞等人站在瀑布一旁的石头上，周遭水雾弥漫，瀑布之下的河流里石头颇为圆润，显然是长年累月水花冲击的效果。
　　晋元贞皱着眉仰头，瀑布颇为壮观，光是那震耳欲聋的声音就让人心脏颤栗，不论是瀑布还是一旁的石壁看上去都接近平整，根本没有可以让人攀爬的落脚之地。
　　晋元贞开口道：“这瀑布，若非是长了翅膀怕是难以上去。”
　　许乐章听出她是不想庄烟冒险，不过确实棘手，庄烟虽轻功了得也难奈何这平整无处落脚的石壁。
　　就当众人都以为要打道回府无功而返时，庄烟面不改色朝晋元贞道：“公主，让我试试。”
　　晋元贞立刻拒绝，摇头不许，沉声道：“你若是出事了我心难安，更无法向正卿交代。”
　　许乐章手中摇晃的折扇停了下来，晋元贞提起李正卿再次刺激到他。
　　庄烟给了她一个安心的眼神，“庄烟从不拿自己性命开玩笑。”因为她需留着性命保护晋元贞。
　　“这石壁我有办法上去。”庄烟冷静的声音表示着她不是在逞一时之勇。
　　晋元贞担忧的神色收起，“当真？”她知道庄烟不是信口胡说的人。
　　庄烟点头，随即朝衙役、士兵伸手，“劳烦各位将刀剑借我一用。”
　　许乐章立刻理解了庄烟的意图，赞叹点了点头，心想那李正卿教出来的人倒是不蠢。
　　两把短刀三把长剑立刻交在了庄烟的手上，加上庄烟自己剑便是六把，庄烟割了布料充当绳索，将刀剑绑在自己腰间两侧。
　　庄烟朝晋元贞解释道：“我只需将刀剑插进石壁，踩着它们便能到达。”
　　晋元贞相信庄烟，但还是叮嘱道：“若是发现不可行，立刻撤回来。”
　　庄烟点头，她的命绝不会葬在这等用途上。
　　庄烟朝徐勤命令道：“照顾好公主。”
　　徐勤连忙回是，他不是邓安没别的心思，保护公主是必定的。
　　“等等。”就当庄烟准备动身时，许乐章叫住了她，只见他从怀里掏出了一把黑色匕首递给庄烟，“这把匕首是我防身用的，普天之下还没有它消不断的东西。”
　　眼下他们都不知道这石壁有多坚硬，有了这削铁如泥的匕首无疑给庄烟留了一条保命的后路。
　　庄烟虽意外，但也没有推辞，接过道：“多谢。”
　　晋元贞感激看了一眼许乐章，许乐章有些受宠若惊，他喜欢晋元贞此刻和善的态度。
　　庄烟把匕首放进自己怀里，抽出一把短刀，在众人的目光下飞身踏着石壁望上，同时短刀飞出插入石壁，庄烟稳当落在了上面。
　　看着高空中的庄烟，晋元贞心提到嗓子眼，紧拽着衣袖神色紧张。
　　如法炮制庄烟随后扔出另一把短刀，此刻晋元贞等人眼里她的身影开始变得模糊。
　　庄烟摸了摸腰间的长剑，决定把自己的长剑留在最后用。
　　三把长剑是两名士兵和徐勤的，庄烟抽出一把，如前两次一般在空中向下甩了出去，可让她没想到的是，火花四溅之后长剑并未大半没入石壁，只是尖端插入剑柄大半在外上下摇晃。
　　显然这段石壁与下方的石壁坚硬度有别，庄烟反应过来立刻抽出怀里的匕首，脚碰到长剑之前匕首率先没入了石壁，她让匕首承担了自己全部的体重，而脚挨着的长剑只是让自己勉强站立住。
　　突如其来的变化让众人深吸了一口气，晋元贞脸色惨白着，若不是庄烟反应敏捷此刻怕是已经掉落下来粉身碎骨。
　　晋元贞冲上前去准备把庄烟喊下来，一把折扇拦住了她，许乐章正色道：“公主此刻唤她，且不说水流声如此之大她是否能听见，就算听见了也可能分心，只会让她的处境更危险。”
　　晋元贞把话咽了回去，只能望着石壁上庄烟的背影继续提心吊胆。
　　庄烟勉强靠着匕首稳定了身形，另一只手摸向了自己长剑，这段石壁的坚硬度胜过之前，士兵的长剑只是普通的铁片制造，也只有自己长剑能破此困局。
　　下定决心后庄烟便不再犹豫，踢掉脚下的剑往石壁一蹬，没有让她失望自己的长剑轻而易举刺进了石壁中，接下来的路庄烟都认真观望了石壁的状态，没有出现之前的意外。
　　庄烟的身影被水雾掩盖，底下的人并不知她已经登上瀑布上方。
　　上来时瀑布的水流打湿了她的衣裳和头发，湿漉漉的模样是她少有的狼狈。
　　眼前的景象饶是庄烟也忍不住张大了嘴，与桃源县繁花似锦的景象不同，瀑布之上的土地、树木一片焦黑。
　　雷击？庄烟带着疑问蹲下抹了一些黑泥，黑泥沾了水成糊状，虽然没有焦黑的气味，庄烟还是认定了眼前的惨状源于这片山坳被雷电击中。且雷电威力巨大，时间持续许久。
　　瀑布的水流是从更高的山峰经过尺深的沟壑流下，与下方清澈的水流不同，沟壑里的水整日泡着烧焦的泥土枯叶带着墨色，触目惊心。
　　庄烟用布料装了一些焦土放在怀里，不再留恋按照来时的方式飞身而已。
　　庄烟在上头待得时间并不久，可底下担忧的人却觉得时间漫长。
　　直到一个身影穿透水雾踩着刀剑回到他们的视线，晋元贞心中大石才放下。
　　庄烟全身湿透，发丝上挂着的水珠还在往下掉，衙役和士兵难以置信望着她，宛如庄烟此刻身后长出了翅膀。
　　“受伤了吗？”
　　“发现什么了吗？”
　　晋元贞和许乐章同时发问，可目的却截然不同。
　　庄烟率先朝晋元贞点头，“无事，公主不必担心。”
　　随后才目光转向许乐章，因着方才他的匕首救了自己一命，庄烟面色缓和，“有些发现，只是不知是否合理。”
　　庄烟说着从怀里拿出了包裹黑土的布料，“我去到上面发现，瀑布的上方遭遇雷击，范围甚广程度颇深，水源往那条黑色的深沟壑流过，不知是否对水有影响。”
　　许乐章接过黑土，神色带着疑惑，几人看了半天得不出结论，还是决定回去把它交给李老。
　　县令等人无所获回了营地，等了许久不见晋元贞等人的身影，担心出事正想去寻找，走出几步远远看见了几人的身影。
　　“公主，没事吧？”县令担忧晋元贞的安危连忙上前询问。
　　晋元贞淡笑摇头，虽说县令关心自己是有求于自己，可是晋元贞能感觉到其中的关心是真切的。
　　许乐章不耽搁，直接把在瀑布上发现的情况告诉了李老，烧焦的黑土也一并交给了他。
　　就在众人惊讶时李老却有些兴奋，盯着烧焦黑土神色带喜喃喃道：“原来如此，原来如此！”
　　“李老，这是何意？”许乐章拉着他追问。
　　李老从兴奋中平静下来，布满皱纹的脸呈现满满笑意，拉着众人坐下解释自己为何有此感叹，“活得久大抵就是这个好处吧。”李老笑着道，“在我还是个孩童时，有一年桃源县也遭遇了和此次一样的困境，花草萎靡，树叶枯黄凋零，那时适逢连夜暴雨，大家都以为是雨水过量腐烂了树根，忙着四处挖沟渠，可是后来暴雨停了树木却还不见好转，众人才不得不找寻另外的原因。”
　　李老说着目光转向庄烟，“那时桃源县有一名如庄烟姑娘般轻功了得的男子，在当时县令的带领下来到水源尽头飞上了瀑布，所看到的景象与庄烟姑娘看到的如出一辙。”
　　虽说情形基本相似，可李老还是有一疑惑，“只不过当时天气雷雨交加，而这次我们并未看到闪电听到雷声。”
　　庄烟好奇问道：“难道几十年来桃源县地貌未曾变过吗？”
　　“那倒不是……”县令立刻摇头，“随着人数的增加桃源县也逐渐在扩大，看此情形就算瀑布上方有雷击我们隔得远也是听不到的。”
　　晋元贞朝李老问道：“那当时是如何让桃源县逃脱困境的？”
　　“当时众人也是束手无策，只能尽可能从他处收集养料与水来灌溉，好在后来水源自愈，桃源县也就恢复原样。”
　　李老当时还是孩童，能记得的也就这些简单的情形，虽说等待一段时间水源恢复了原样，但在这段时间里他们所付出的艰辛定是不少。
　　许乐章收起折扇，总结道：“也就是说对于水源的问题我们无计可施，只能等它自我净化。不过，在这段时间里为了不让树木枯死殆尽，我们需要从别处弄来水和养料。”
　　李老点头，“不错，许公子所言正是。”
　　晋元贞皱了皱眉，已过数日却并未见都城运来养料，也不知晋王是否把这件事记挂在心。
　　县令看穿了晋元贞的思虑，安慰道：“想必是路不好走，运送的队伍耽搁了，这样吧，我先带人设法从别处引来水，免得情况恶化。”
　　晋元贞感谢点头，“那就辛苦大人了。”
　　县令连忙摆手：“哪的话，是公主受累了。”
　　说话间晚饭已经弄妥，婉儿喊了他们过去用饭。因着事情暂且告了一段落，众人神色皆轻松了些。
　　“公主有用得到我的地方，尽管开口。”许乐章仗着庄烟承了他的情不好阻拦他，走到晋元贞身边来不再顾忌。
　　不论是许乐章自己还是他身后的许府，在晋王面前的话都比自己有分量，晋元贞犹豫看了他一眼，可是当她瞥见一旁庄烟自责的神色，晋元贞觉得她还是尽量避免受许乐章恩惠，便拒绝道：“不必，多谢许公子好意。”
　　庄烟松了一口气随着晋元贞快步离开，她担心晋元贞和许乐章扯上太多，对晋元贞和李正卿都不利。
　　许乐章神色失落，他本以为有了庄烟的前例，晋元贞与自己之间的隔阂会慢慢消除，如今看来是他想的过于简单。
　　吃完晚饭后，落日余晖透过叶子间的缝隙洒了下来，倒是不可多得的美景。
　　听县令等人说，往前走半盏茶的时间可以到一处山头，在峭壁上能看见满天空的星斗。
　　晋元贞难得宿在野外，不愿辜负这良辰美景，强拉着庄烟陪她去。
　　随着夜色降临，两人手中的灯笼愈加明亮，庄烟在后无奈劝道：“公主今日劳累，应休息才是。”
　　晋元贞只当做没有听见，提着灯笼快步在前走着，庄烟只得跟上。
　　眼看着周遭的树木越来越稀松矮小，晋元贞知道县令口中的峭壁要到了。
　　随着能看到的夜空越来越大片，黑夜仿佛瞬间被驱逐，晋元贞只觉得月光和星光照的她眼前一亮。
　　最让她眼眸动容的是此时峭壁边上身着一袭白衣不曾束发的身影，晋元贞神情恍惚手上的灯笼险些没拿稳，胸口起伏着的她终是没能抑制住在星光下喊了一声：“正卿……”
　　晋元贞着魔一般直接认定了眼前的人就是她日思夜想的李正卿，随即小跑上前要去拽住那抹身影，生怕她下一刻消失。
　　身后的庄烟不明所以凑了过来，却正好看见白衣身影回过身，温柔的星光也没能磨掉许乐章面容的冷意，披散着发丝神色黯然望着近处错愕的晋元贞。
　　晋元贞收回伸出去的手，泛着灵光的眸子缓缓朝许乐章射出冷意。
　　后面的庄烟也醒悟过来，连忙上前去将心情低落到极点的晋元贞护在身后，拔剑朝许乐章质问：“许公子，这是何意！？”
　　晋元贞把自己错认成李正卿，许乐章不确定此番的试探是成功还是失败，她心心念念想的都是那人，可是她却将旁人认错成她。
　　许乐章苦笑道：“听说李正卿生的秀气，一袭白衣胜过男儿，我与她相比如何呢？”
　　晋元贞从未像此刻冷漠过，带着肃杀之气，“我虽不知许公子是何意，但正卿只是正卿，谁都无法和她相比。”
　　“可公主还是把我错认成了她。”许乐章神色带着一丝期盼几分央求，任谁看了都动容，“既然如此便说明她并非不可替代，公主若是喜欢我往后可都穿白衣，陪在公主左右，最重要的是我能给公主李正卿所不能给的！”
　　许乐章一口气说完只觉舒坦了许多，他已有多年不曾尝过话在口中难启齿的折磨感，他们相处的时间很短，可许乐章清楚知道多年不曾对谁动情的他，不愿把晋元贞让给任何人。
　　许乐章自认深情的话晋元贞听了却是不屑笑了，她知道许乐章口中他所能给李正卿不能给的东西是什么，可她何曾在乎过！？
　　“许公子，请你听清楚！”晋元贞语气坚定，“你能给的我都不需要，正卿能给的你半分没有！”
　　许乐章难以置信望着眼前的人，他不明白为何晋元贞会看不上自己，他的品行、身份试问晋国有几人比得过，更何况是一个不被世人所接纳的女人！
　　许乐章不解气愤道：“她不过是个耍些小聪明苟且存活的人，公主未免对她太过誉了！”
　　“是啊……”晋元贞嘴角上扬笑没有反驳，只是以怜悯的神色望着许乐章，“可我宁愿被正卿护着苟活，也不愿被你光明正大、八抬大轿迎娶进许府。”
　　“你……”许乐章双手握成拳，半刻后低声道，“那如果没有她呢？如果李正卿这个人从此消失，永远不出现在公主身边。”
　　晋元贞听他对李正卿起了杀心，一瞬间慌张起来，夺过庄烟的剑朝他刺去。
　　晋元贞的举动谁都不曾料想到，庄烟眼疾手快推开了许乐章，许乐章定住身形呆呆的伸手接住被剑锋划断的几缕长发，他不敢相信刚才朝自己动手的人是自己日日看着都温柔无比的人。
　　晋元贞虽然是一瞬间失去理智，可是适才的动作就是她内心真实的想法，晋元贞没有道歉没有解释，而是冷静道：“你若敢伤她，哪怕你是许家独子，我也绝不放过你。”
　　晋元贞又补充了一句。“即使我没有任何权力，可不论用什么手段也会和你不死不休。”
　　话音落地晋元贞就不打算多留，不舍望了一眼月色下美好的景色，此等景色用来思念正卿本是最好不过，却被人煞了风景。
　　晋元贞把剑还给庄烟，“我们回去。”
　　“是。”庄烟收剑回鞘，她没有和往常那样去警醒许乐章什么，因为已经不需要了。
　　峭壁上，两抹身影消失了许久许乐章才松了手，让风吹走了他手中的断发，许乐章拿出腰间折扇故作潇洒轻摇，可满眼皆是苦楚的他注定这辈子再也摇不出原来的风流潇洒。
　　晋元贞和庄烟一路无言回到帐篷，婉儿见两人都神色异常连忙问发生何事，庄烟知晋元贞需要冷静劝阻了婉儿的追问，准备拉着婉儿一起离开，没想到晋元贞主动开了口，“婉儿，辛苦你去帮我借笔墨来。”
　　“公主要写信吗？已经很晚了。”婉儿提醒她。
　　晋元贞点头，“我想先把信写好，明日出了山就可直接寄给正卿。”
　　看晋元贞坚持婉儿便出了帐篷。
　　知晋元贞已有了决定，庄烟收回离开的脚步站在她身边守候。
　　野外条件有限，烛光有些昏暗，看晋元贞写了许久都不曾放下笔，婉儿和庄烟提醒她：“公主，别熬坏了眼睛。”
　　晋元贞摇了摇头，“无妨，近来许多事我都得与正卿细说才是。”
　　自上次那封信寄出去之后，晋元贞就有些许后悔，正卿何等聪慧，她的刻意隐瞒只会让正卿费神猜测。
　　如今许乐章的心思不定，她再不能有所隐瞒，以免让李正卿无端陷入危险之境。
　　庄烟心底免不了松了口气，这样她再也不用替晋元贞隐瞒了。
　　晋元贞写完后，庄烟主动接过纸笔，“婉儿你伺候公主休息，这些交给我。”
　　对于许乐章的死缠烂打，庄烟担心晋元贞有些话说不出口，所以还需她再补充一封信才是。

第 203 章
　　天还未亮，许以菱便气冲冲来到聂府门前拍打，“开门，快点开门！”
　　聂寻和凌青不在的时候许以菱整日缠着聂婷婷，聂府的人全都认识她。
　　开门的丫鬟一眼就认出了她，连忙问道：“许小姐是来找聂姑娘吧，聂姑娘估摸着还没醒呢。”
　　许以菱摇头推开她往里走，“凌青呢？聂寻把她藏哪了？”
　　聂寻和凌青回来了。不过凌青并未回许府，而是被聂寻带回了聂府。听了消息的许以菱便急急忙忙赶了来要人。
　　“您说的是那位受伤的姑娘吧，将军把她安排在自己房间里，自己亲自照顾。”丫鬟一边回答一边给她带路。
　　许以菱撇嘴，凌青再怎么说也还算是许府的人，聂寻不声不响把她拐走就算了，竟然还让她受伤，如今也不肯把人送回许府。
　　不过，许以菱知道这也是凌青自愿，否则她也不会孤身一人来，非要带上护院和聂寻抢人。
　　许以菱急于确认凌青的伤势，提着裙摆步子走得极快，不停催促丫鬟。绕了几个走廊，才到了聂寻房间门口。
　　丫鬟看着关上的房门犹豫了片刻，平日里聂寻都是起的很早，房门敞开就在院子里头练剑，今日也不知是醒还是没醒。
　　许以菱不管她，直接过去敲了门。
　　丫鬟有些担心，但一时也没有出手阻拦。敲了半刻也不见里面的动静，许以菱耐不住，便跑到前面的窗户旁，想打开来往里看看。
　　许以菱推了推窗没推开，吱呀一声门倒是开了，披着外衫的聂寻冷着脸出来，朝丫鬟低声道：“吩咐下去，这几日凌青需要静养，不许打扰。”说完就要关上门进房间，被许以菱叫住了。
　　“等等！”
　　聂寻闻声才发现了窗户旁边的许以菱，与她对视却也没开口，没请她进去。
　　丫鬟见状默默走了。
　　待到许以菱走了过来，聂寻才开口：“许小姐，有何事？”
　　“何事！？”许以菱小脸怒了，她本想着凌青喜欢在聂府待她不强求，可是聂寻这不痛不痒的一句让她咽不下这口气，“你还敢问我何事，凌青呢！我要带她回许府养伤！”
　　聂寻这才回过神来，这些年凌青一直都是在许府，都待在许以菱身边。不知不觉间她已认定凌青是自己身边的人。
　　“她在聂府养伤，我会照顾她。”提到凌青的伤聂寻面露愧疚。
　　“不必。”许以菱生着气往里推，要去见凌青。聂寻没拦她，只让她脚步轻些。
　　聂寻的房间还算大，不过看情形两人都睡在主卧，睡在一张床上。
　　凌青确实还未醒，药效让她睡得比较沉。
　　即便许以菱不愿听聂寻的，可真看到凌青手缠着纱布，脸颊清瘦时，她自觉的就放轻了脚步。
　　房间里弥漫着药味，许以菱鼻子酸了酸，事实上她就是个孩子。“会留疤吗？”
　　许以菱这一问让聂寻忍不住笑了，因为凌青清醒时问的话也是这句。
　　“你笑什么，凌青她可最怕变得不好看！”许以菱责怪她。
　　聂寻认真道：“不会，我给她用了最好的药。”
　　许以菱哼了一声，“药再好也得管用才行。”
　　聂寻毫不犹豫接话，“若是留疤我会负责。”
　　许以菱白了她一眼，但是嘴角还是满意笑了。
　　许以菱走出卧房，聂寻穿好衣裳跟了出去，两人在桌边坐下，聂寻给她倒了一杯茶。
　　许以菱不在意她们此次去到底是干什么惊天动地的大事，她只关心这段日子凌青过的如何。
　　聂寻是一个不会说谎的人，只要许以菱问便都告诉了她，一番诉说下来，许以菱情绪又上来了。
　　“你莫要仗着她痴心对你就让她为你受尽苦难，若是你不能照顾好她，便让她随我回许府。”许以菱绝不愿凌青在外受苦。
　　“我能。”简短的两字却是被聂寻说的极为坚定，“这样的事往后绝不会再有。”
　　一阵清脆的笑声从帘后传来，凌青不知何时爬起身，披着件外衫走近。
　　聂寻见状连忙起身为她拉紧要滑落的外衫，愧疚问道：“吵醒你了？”
　　凌青摇头，“我睡了一夜，也该醒了。”说完目光转向许以菱，她已有许久不曾见许以菱，想起初见她时她是那般稚嫩。孩子长得快，短暂离别让凌青觉得许以菱长大了不少。
　　许以菱被她看的浑身不自在，两人斗嘴习惯了，许以菱一开口便是，“你怎如我娘亲一般看着我？”
　　凌青被她逗笑，绕到她身后摸了摸她肉眼可见变长的头发，“觉得你长大了。”
　　许以菱心中莫名触动，怕自己忍不住流泪出丑，揶揄道：“我还以为你们不打算回来，要抛弃……聂老夫人了。”抛弃自己的话许以菱没有说出口。
　　“我可不敢再晚回来，万万不能错过你的生辰。”
　　“你还记得？”许以菱惊讶回头，她不敢相信凌青在面临险境时还能记挂着自己生辰。
　　凌青眨着眼睛俏皮点头，“明日嘛，我怎敢忘记！”
　　许以菱心中雀跃，可就在她嘴角咧开的时候，眼前的景象让她尴尬的笑着收回。
　　凌青摸着她的头发，聂寻替凌青拢紧外衫，真叫人心中不是滋味。
　　许以菱无奈推开凌青的手，“我明日来接你，现在就不看着你们腻歪了。”
　　凌青被她逗笑，倒是一旁的聂寻，嘴唇动了动，许以菱知她要说什么，不容拒绝道：“明日我要借人一用，容不得你阻拦。”
　　在凌青无辜的注视下聂寻只得点头，“好吧。”
　　许以菱听她答应，内心欢喜的回家去了。
　　李正卿来刑部之前已知晓聂寻回来了，不过她暂时还不得空去找她。
　　更何况聂寻虽带回来了陈奇正与孙虎来往书信和贪污军饷的账本，可孙虎和陈山还由张羽将军押送来都城，一来是凌青受伤聂寻带着她早些回来寻医问药，二来有张羽带军队押送也不怕陈奇正半路杀人灭口。
　　很显然，这么大的事情在聂寻到都城之后消息也传开了，李正卿不知陈奇正那边急成了什么样子，但是赵厚已然坐不住，早早在门口守着李正卿。
　　“赵大人，怎么不进去？”李正卿面不改色上前打招呼，赵厚是许丞相的人，李正卿心里大概知晓他想说些什么。
　　如今证据人证皆已在手，按原本的计划李正卿应把这一切交给宋修平处置。
　　可李正卿还记得晋王提携她的原本目的就是要她调查陈奇正的事，晋王不开口她若轻举妄动可能会惹晋王不喜，她必须知晓晋王心里到底是作何打算。
　　而且李正卿没有忘记魏明志也牵扯其中，为了减少他的牵连，李正卿心中有了谋划。
　　聂寻这一回来，带回来满城风雨。
　　“李大人。”赵厚难得客客气气和李正卿见礼，他虽心中不服气，可听闻了聂寻揪出孙虎找到书信账本，眼下陈奇正的事情皆在李正卿的掌握之中，不得不服。
　　赵厚看了一眼李正卿身后的流月。
　　李正卿摆手，“赵大人有话尽管说，她无碍。”
　　赵厚听她这么说便不再顾忌的走近，压低声音：“我此行乃是受许丞相之命，来李大人这探探口风。”
　　“许丞相想听什么？”赵厚自认为把许丞相搬出来颇为自满，可在李正卿的耳朵里并无不同。
　　赵厚见她面色不改有些恼怒，可眼下又有求于她，只得忍着，“李大人你也知道，不论是后宫还是朝堂之上，有实力与陈尚书对立之人只有我家丞相。”
　　李正卿点头，对这话表示赞同。
　　赵厚这才满意，“所以此番，丞相大人要我问你，可会依法行事？”
　　李正卿轻笑了一声，“且不说在下并不知丞相大人口中「依法行事」是如何行事，再者我只不过是刑部小小司门主事，又如何有能力「依法行事」？”
　　赵厚不耐烦道：“你别装糊涂，聂寻难道不是你派去的！？”
　　李正卿看他无脑，不想与他多说，径直走了过去。赵厚不甘心想追，流月长剑一横，瞪了他一眼，把人拦开。
　　赵厚打不过，又不能真把李正卿如何，只能愤愤离开，直接往许府去了，准备去许丞相那告李正卿一状。
　　让李正卿没想到的是，连孙路都等不及在长廊处等候自己。
　　“孙大人。”李正卿颔首。
　　比起平时的严肃，孙路此刻脸上多了凝重，“传言都是真的？”
　　李正卿不瞒他，“如果孙大人指的是聂将军之事，那它就非传言，是事实不错。”
　　孙路一时不知该喜该忧，终于可以扳倒陈奇正乃是天大的喜事，可是保不住魏明志让人忧从中来。
　　孙路下巴抬了起来，嘴却没有张开，李正卿知道他想问什么，门口的赵厚她可以不理，孙路他却必须实情告知：“张羽将军在押送犯人的路上，在犯人抵达都城之前，我会将证据与机会都交给魏尚书，由他去陛下面前认罪指认，若是将功补过可行，应能帮到魏尚书一些，至少不会祸及魏小姐。”
　　听她一言，孙路颇为激动，紧紧盯着她求确认，李正卿颔首，她既然答应魏明志就不会食言。
　　孙路心喜，但喜悦之情没忘记多问一句，“此事宋尚书可知？”
　　李正卿无奈摇头，眼下这个问题最难解，原本她答应了宋修平，由他在都城拖住陈奇正的视线，而自己暗处让聂寻搜寻证据，一旦证据找到交给他向晋王交差，可如今为了魏明志和魏千，不得不让宋尚书吃亏一些。
　　“晚些我会和他解释清楚，宋尚书是个明理之人，想来不会为难魏尚书。”
　　“眼下只能如此。”孙路除了信任李正卿也别无他法。
　　赵厚赶到许府时，许以菱正在和许丞相商谈自己明日生辰的事情，看赵厚来了许丞相急于想知道李正卿的意图，便让许以菱等等自己，先见赵厚去了。
　　看父亲繁忙，许以菱只能乖乖等着，临近生辰有些想念二哥了，往年自己生辰许乐章都有大动作，必是要让许以菱高兴才行，今年却不知道怎么了，一点动静都没有，这可完全不像许乐章的作风，许以菱不由怀疑自己二哥是否面临了什么困境。
　　“丞相。”即使是火急火燎的时刻赵厚也不忘行大礼。
　　“起来吧……”许丞相把他招呼起身，追问，“打探到什么了？”
　　任谁都想不到扳倒陈奇正的关键证据会落在两个女人手里，可转念想这两个女人都不简单，一个武功高强威风凛凛当过将军，而另一个谨慎多才颇有谋略女子之身为官。
　　赵厚颇为气恼，“我按丞相您说的，询问她是否会依法处置此事，她不仅不给您面子，还故作与她无关！真是不把丞相您放在眼里。”
　　“她如何说的？”
　　“她说她不知何为依法，且轮不到她来依法处理。”赵厚添油加醋，“听说前几日她还去过魏明志府上，也不知是不是随着他倒戈向陈奇正了。”
　　“不……”许丞相立刻否认这种说法，“若她真想成为陈奇正的人，绝不会让消息泄露，而是暗地里与他交易。”
　　“好吧。”赵厚知自己强说无理，转头问道，“那她会让宋修平出面解决这件事吗？”
　　许丞相满意一笑，“若是她真如此，那倒称心了。既能扳倒陈奇正和魏明志，又能让皇后太子还有魏明志的人都把仇记在宋家头上。”
　　“秒啊！”赵厚附和道，“若真是如此，对丞相您来说真是天大的喜事！”
　　许丞相话出口目光亮了起来，顿时明白过来在这件事上自己该如何得到最好的利处。
　　许丞相吩咐道：“你去盯着李正卿，若今晚她没有去宋府，我们便去！”
　　“我们去，可我们没有证据啊！书信账本皆在聂寻手中，且不说对付她，光是聂府我们便进不去。”赵厚不解。
　　“我听说聂寻从军营回来时带回了一个受伤的姑娘？”许丞相突然问道。
　　“不错，那姑娘为了给聂寻拖延时间挥着长鞭拼死一战，聂寻更是为了她大杀四方，还亲手砍了孙虎一臂！”
　　赵厚初闻也是为奇，因着自己父亲的关系，聂寻对士兵爱护有加，明知他们有错也愿给他们知错就改的机会，这次不知为何动怒杀人。
　　听了赵厚的话，许丞相满意笑了，让赵厚放心道：“此事我自有安排……”
　　许丞相心中笃定，“李正卿若是不珍惜时机，那老夫只能捷足先登。”
　　许丞相都这般说的，赵厚便乖乖回刑部替他看着李正卿。
　　等许丞相忙完来找自己时，许以菱未曾开口，她的父亲就先说道：“以菱，今年生辰你二哥不在，我近来公务也颇为繁忙，便在家中吃些饭菜可好？”
　　“好呀……”许以菱心中想的便是这个，因为她已经邀请了凌青。“就在家中过。”
　　看许以菱高兴，许丞相欣慰笑了，片刻后试探问道：“对了，凌青呢？我怎么许久不见她，她可会来你的生辰宴？”
　　“嗯……”许以菱不知该如何解释凌青跟着聂寻跑了，目光躲闪道，“父亲你也知道凌青她一直想在武功上胜过聂府的聂寻，这些日子一直在她处与她讨教。”
　　“哦？是嘛。”许以菱只顾着躲开父亲的目光，生怕父亲看出自己说谎，却不知在她看不到的时候，她的父亲正露出奸诈的神情。
　　“不过凌青已经答应我了，她明日定会来的！”
　　说到这许以菱心中欢喜，她许久没有和凌青一起吃饭玩耍，正好赶上自己生辰，她定要凌青好好陪陪她。
　　“好好好！”许丞相露出满意的笑容，答应道，“明日一定让她好好就来陪你，你带上许府的马车将她早些接来！”
　　许以菱没想到父亲此番这么爽快，连忙感谢道：“多谢父亲。”
　　她却想不到明日的生辰究竟会发生什么。

第 204 章
　　李正卿去聂府的时候天色已经暗下来，下了马车她没有让流月去敲门，而是站在门口望着北面群山神色温柔。
　　“主子是在想公主吗？”
　　李正卿收回目光，“很明显吗？”
　　流月点头，北面是晋元贞在的地方，而且李正卿的神色也只有晋元贞能拥有。
　　“凌青此行虽危险，可贵在两人一路相互扶持，而公主却是孤身一人。”
　　李正卿走上阶梯敲了门，话语里皆是心疼与思念。
　　流月不懂安慰，只能道：“想必公主也快回来了。”
　　李正卿在聂府还算生面孔，自报了姓名丫鬟便去禀报。
　　聂寻和凌青正在用晚膳，听说李正卿来了，这个时辰想必她是刚从刑部出来没来得及用膳，连忙让下人添了一副碗筷。
　　两人回来之后自然是听说了李正卿入刑部为官的事，迫不及待想要见她。
　　凌青期待道：“正卿本就生的清秀，穿上一袭官服必定是清新俊逸，俊美之姿胜过男子。”
　　聂寻听她这么夸李正卿，虽然心中吃醋，可不得不承认她也期待李正卿穿上官服的模样。
　　两人谈笑间，李正卿穿着一袭官服，淡定优雅踏着步子走了进来，平日里清冷的神情此刻也有抑制不住的笑意，因为她体会到了何为故人相见的惊喜。
　　李正卿一身朱红色的官服，在烛光的照耀下带着暖意，面容干净且清秀，纤细的腰被玉带束起，风仪玉立。
　　凌青连忙站起身迎接她，围着她转了好几圈，啧啧称赞：“好在晋王没有龙阳之好，否则以你这身姿，往他面前一站定是「从此君王不早朝」的！”
　　李正卿忍不住嘴角扬了起来，聂寻怕凌青再说下去自己控制不住把李正卿赶出去，便劝道：“坐下边吃边说。”
　　李正卿也不客气，在凌青旁边坐下，却没有动筷子，而是眼眸柔和望着凌青的伤口，关心道：“伤势如何？”
　　李正卿第一关心凌青的伤势，而非追问证据，这让凌青和聂寻心里流过暖意。
　　“你放心，无需多久便能恢复如初。”凌青觉得自己这伤受的也不亏。
　　李正卿点头，感谢道：“那就好，辛苦你们了。”
　　聂寻拒绝了李正卿的道谢，正色道：“抓贪官还士兵一个公道，本就是我职责所在，即使没有正卿你的请求，我也愿意去做。”
　　李正卿知道聂寻是个不爱客套的人，既然她如此说了，便不再忸怩，拿起茶杯，音量较往常提高，语气里溢出激动：“那我便以茶代酒庆祝我们此次克敌制胜！”
　　聂寻与凌青皆是性格坦荡之人，立即举杯同祝，此刻情绪激昂的三人丝毫不输男子。
　　趁着吃饭的时间，凌青和聂寻将此行的来龙去脉和结果全盘讲给了李正卿听，没有丝毫隐瞒。
　　李正卿一边听着时而看看凌青的伤口，还是有些愧疚。
　　事情讲清楚后，聂寻郑重问李正卿，“接下来你打算怎么做？”
　　李正卿放下筷子，凝神没有开口。
　　聂寻怕她多想，主动道：“账本和书信我今晚就可以交给你，张羽将军明日大概就能到都城，之后的事情就交给你和宋尚书处理。”聂寻无意争功。
　　李正卿这才开口道：“证据不能给宋尚书……”
　　聂寻以为她是要自己解决这件事，正要嘱咐她多加小心，却听李正卿接着道：“我想把它们交给魏尚书。”
　　李正卿此话一出聂寻眼眸闪过惊愕，站起身难以置信问道：“你说你要交给谁！？”
　　李正卿抬头认真看着她，一字一句，“魏尚书，魏明志。”
　　确认了自己没有听错，凌青也忍不住站了起来，不过她还担心生气的聂寻可能下一刻就要对李正卿动手，便连忙站在她身边好出手阻拦，同时询问李正卿这是何意。
　　最开始毁了证据袒护陈奇正的便是魏明志，如今她们两人经历了千难万险才重获了证据，此刻李正卿竟然告诉她们她要把证据再次羊入虎口，凌青和聂寻都不能理解李正卿这样做的目的是什么。
　　“你有何苦衷直接说，我们听着。”聂寻虽然生气，可是理智在，对李正卿的信任同样在，她不会怀疑李正卿是倒戈向陈奇正了，这绝不是李正卿的作风。
　　听到聂寻这样问，李正卿心中感动，便如实对她们说了，“在你们离开都城的这段日子里，通过刑部的孙路我与魏尚书见过一面，得知了他之前作为的苦衷。”
　　聂寻冷静下来和凌青重新坐下，聂寻也在都城待了多年，知道李正卿说的话不无可能，“魏尚书为人为官一向刚正不阿，若说他之前的行为有苦衷倒是可以接受。只是，有什么能够威胁到他呢？”
　　“魏尚书膝下只有一女，名叫魏千。”
　　李正卿这么一说，聂寻大概就明白了，“魏千与太子两情相悦在都城并非秘密，只不过碍于皇后与陈奇正，两人的事情一直没有禀报晋王，将婚事定下来。”
　　凌青从许以菱那里也听过这件事，“难道魏尚书是为了让陈奇正和皇后接受魏千故而答应与他同谋？”
　　李正卿略感惋惜的点头，“大概就是，只不过魏尚书想的太过简单，从始至终皇后等人就没有死心，只不过为了利用他假意答应罢了。”
　　凌青没有见过魏千，但是听这些纠葛只觉得是个命苦的人。
　　聂寻有些意外李正卿会对这段儿女情长上心，李正卿看出了她的疑惑，声音压低，“公主与魏千有过几面之缘，心里把她当朋友，她一直希望魏千小姐能有个好归宿。”
　　李正卿这么一说，疑惑就解开了，与晋元贞扯上关系的事，李正卿事事上心。
　　只不过聂寻的这一问，掀开了李正卿遮挡忧思的盖子，她们听说了晋元贞去了桃源县的事，李正卿在都城孤单了许久，故而她进门就没提晋元贞，怕她伤心和加重想念，如今看来是拦不住了。
　　李正卿望着两人，语气低缓温柔：“公主应该快回来了，若是她回来发现魏家皆入狱，不会开心。”
　　“再者……”李正卿语气陡转，她也不是完全感情用事，“此次扳倒陈奇正之后，许丞相一脉并将占据大半朝野，以许丞相的为人你我能安心吗？”
　　聂寻久居都城，许丞相背地里的勾当她也是知晓，李正卿的话确实有她的道理，宋尚书才刚兴起争权之心，必然斗不过许丞相，若是能留下魏明志助他，加大胜算。
　　“那你怎能确定，魏尚书不会再次把证据交给陈奇正？”凌青问出了关键所在。
　　李正卿肯定道：“我相信他，魏尚书早已心生懊悔，就算没有我们的证据，他也早晚会自领罪罚，与陈奇正同归于尽。我们提供他戴罪立功的机会，只求陛下对他从轻处置。”
　　沉默了片刻后聂寻选择了相信李正卿，相信她的决定。
　　“证据暂且先放你这，我还需和宋尚书解释一番，得他支持。”饭吃好了，事情也谈妥，李正卿准备告辞离开。
　　天色已晚，聂寻和凌青不再留她，李正卿和流月走出聂府，李正卿望了望和宫里相反的方向。
　　流月问道：“大人还要去哪？”
　　李正卿略微迟疑，“算了，还是先通知了宋贵妃，再去找宋尚书。”
　　李正卿和宋尚书交流不多，摸不透他的性子，若是他认定了自己有心倒戈向陈奇正，不理会自己的苦衷，那真是让人头疼，还是先和宋贵妃商量一番，再去劝她的父亲。
　　李正卿和流月回来时，明珠领着几个宫女提着灯笼在门口等自己，看到人来立刻迎了上来，“正卿，你们可回来了。”
　　李正卿问她：“出什么事了吗？”
　　明珠不知算不算出事，“公主她们的信到了，婉儿信里让我问你是否得空，能否来桃源县见见公主，我担心出事，你赶紧看看公主信里和你怎么说。”
　　明珠只拆开了婉儿寄给自己信，听婉儿说的话心中担忧，一直等着李正卿回来读晋元贞的信。
　　李正卿听了立刻接过信往殿内走，在光亮下细读时心跟着忐忑起来。
　　“正卿，近来可好？夜里写信，条件不佳，字丑勿怪。这两日为了寻求水质问题我们来了水源所在处，大概知晓了问题所在，不过似乎无法解决，还是得靠都城物资接济才行，我禀名父皇却不见回信，怕是要辛苦你为我奔走一番。”
　　“看到这里正卿是不是开始皱眉苦脸？你不用担心我，虽然在山野留宿，但庄烟和婉儿把我照顾的极好，县令大人也并未因物资之事为难，人甚是和蔼。”
　　明珠和流月看见李正卿如变脸一般，脸色从严肃紧巴而放松下来。
　　“不知聂寻和凌青是否归来了，若是回来替我向她们问声好。”
　　“对了，有一件事我瞒了你，我现在与你说明，你可不许生气……”
　　李正卿拿纸的手捏紧，纸张立刻皱烂了一处。
　　“自我进桃源县的第一天，许府的公子许乐章便一直在，想必是许丞相不放心二皇子惹得祸事，让他来盯着。”
　　“他有些烦人……但你放心，庄烟受你之命将他挡的远远的！可是怪我一时疏忽，被他得知了你的存在，还暴露了对你的心思，是我不该。”
　　“他派人回都城打听了你我之间的关系，我不想让你远在都城为此事忧心所以隐瞒了下来，不曾想惹出祸端，望你原谅。”
　　“今晚他竟扮作你来试探我，确定了我对你的心意后，言语之间透露出对你的威胁！
　　我心中焦虑，却猜想不到他到底有何打算，只能写信提醒你早做堤防，你在都城一定要小心许家，许乐章若回都城我会第一时间写信通知你。”
　　“正卿你定要多加小心，我也绝不允许他伤害你。等我回来，珍重！”
　　一封信下来，李正卿能感受到晋元贞言语里的纠结与紧张，脸上尽是冷意，“许乐章。”
　　李正卿极力隐忍也压不住话语里的怒意，晋元贞不愿自己为她担心吃醋，许乐章对她的心思都不知如何开口与自己说！
　　可是她又着急，她怕她再不说，李正卿有可能一不小心就掉入了许家的陷阱当中。
　　她极力想要告诉自己她能够解决，让自己不要分心，李正卿仿佛看见那抹纤细的身影倔强的站在自己前面，想要为自己分忧。
　　流月也把庄烟的信看完了，庄烟和婉儿的想法一样，希望李正卿能去桃源县一趟，安抚晋元贞。
　　沉默了片刻，李正卿抬起头眼眸里带着狠意发问道：“此刻出发，何时能到桃源县？”
　　“主子，陈奇正的事情还没有……”流月话还没有说完，李正卿便将晋元贞的信重重拍在桌上，她知道流月是提醒她此刻需要理智，可是近日来的思念和晋元贞的困境让李正卿已然控制不住自己，朝流月大声质问：“你有没有想过她此刻可能担心害怕的睡不着觉！？”
　　流月立刻低头认错，回道：“骑快马，明日傍晚能到！”
　　“去准备。”
　　“是。”流月没再犹豫，连忙去准备。
　　明珠连忙道：“正卿，我去给你收拾行李。”
　　李正卿拦住她，“行李让其他人收拾，我有事交代你，拿纸笔来。”
　　李正卿虽然心中替晋元贞着急，可理智还在，在去之前她也要尽可能的把事情安排妥当。
　　魏明志的事，即使自己亲自去宋修平也未必听，倒不如就把这件事交给宋贵妃，只不过现在时间紧张只能写信告知，拜托她说服宋修平。
　　另外一封信是给聂寻的，证据在聂寻手里李正卿心中放心，即便张羽到了都城，在自己回来之前也不许把证据交出来。李正卿不待多久，只求聂寻帮着拖延一点时间。
　　信快速写完，李正卿把信交给明珠，嘱咐她现在便给宋贵妃送去。
　　“刑部那边找人替我告假，若是有人来找推脱我身体不适，不见。”
　　“好。”明珠把李正卿的嘱托一一记下，帮两人把行李提上马车，李正卿临上马车前望了一眼夜色下的晋宫，她不知道此行是福是祸，可她不去晋元贞放心不下，她自己也不能安心。
　　“走。”
　　随着马蹄声一点点消失，明珠这才收回视线，听从李正卿的命令赶往鸳鸯阁。

第 205 章
　　宋贵妃孕肚不便挪动身子，直接让明珠去了她的房间。
　　李正卿没有让明珠多话，她便只是将信递了过去，等候宋贵妃的发问。
　　宋贵妃听是李正卿给她的信面露疑惑，好好的为何写信，有什么话不能当面说。
　　明珠道：“娘娘打开信看看，便会有答案。”
　　宋贵妃把纸摊开，还有一股浓重的墨香，显然刚写没有多久。
　　信上李正卿没有隐瞒，因为她得拜托宋贵妃替她去和宋尚书解释，就尽可能的都告诉了她，将陈奇正倒台之后朝中局势如何变化、替魏明志脱罪对宋贵妃、宋家有何利处都一一相告，今晚匆匆赶去桃源县虽未明说宋贵妃也能猜想到是晋元贞出了何事，让李正卿坐不住。
　　明珠站在一旁等着，等宋贵妃做决定。
　　眼看着肚子越来越大，宋贵妃心里越发不安稳，因为此刻的她无比脆弱，受到任何伤害都会导致一尸两命，原本她以为有父亲和李正卿的帮持能够度过难关，没想到如今李正卿给她出了难题。
　　宋贵妃一时陷入了两难境地，她不知是否该相信李正卿的抉择，半响后正当她要把信还给明珠拒绝时，腹部突然阵痛，虽说孩子胎动是正常的，但宋贵妃却因为这一下而改变了决定。
　　“拿纸笔来。”
　　宋尚书远在宫外，且这么多年不曾谋划什么，与之相比李正卿明显更值得人托付。
　　宋贵妃在明珠的见证下给宋尚书写了一封信，不过隐瞒下了李正卿离开都城去了桃源县找晋元贞的真相，写完后吩咐人连夜出宫送到宋府去，务必亲手交到宋修平手里。
　　见宋贵妃做了决定，明珠心中石头放下告辞离开，只待明日拜访聂寻府上。
　　宋贵妃派的人来时，宋府门口已经有了马车。客堂内也灯火通明气氛紧张着，宋修平面色严肃坐着，而在他旁边坐的正是白日里打定主意要来的许丞相。
　　许丞相见自己表明了来意，宋修平还未端茶送客，便知还有希望。
　　“宋尚书，且不说宋贵妃肚子里怀的是不是皇子，难道你愿意看到皇后一派依旧横行晋国吗？”
　　对于许丞相的到来，宋修平更多的还是不解，自己就算不与他合作，也会尽全力扳倒陈奇正，这是陛下交代的差事也是他和李正卿商量好的谋划。
　　听到他提皇子，宋修平立刻否认：“属下并未有那个心思，丞相切勿胡乱猜测。”
　　许丞相不在意的笑了，反正是不定数也不和他争。“宋尚书可是在等李正卿？”
　　许丞相此话一出，宋修平立刻神色紧张起来，昨日传来了聂寻回府的消息，所以他确实是在等李正卿。只是没想到先等来了许丞相。
　　宋修平反问道：“我为何要等她？”
　　许丞相笑着回答道：“不管宋尚书是为何等，我只知你是等不到了。”
　　宋修平没有接话，许丞相盯着他眼角皱纹变深，故作神秘道：“你可知，她与孙路交情不浅？”
　　宋修平自然知道，孙路还来拜访过自己，因为这事宋修平还由心底里佩服李正卿，因为他觉得李正卿将孙路拉向了他们。
　　只不过关于魏千的事，李正卿还没来得及和宋修平解释。
　　许丞相见他不惊讶，刻意提醒道：“孙路原本是魏明志的人，不对，不能说原本，他一直都对魏明志敬佩有加，宋尚书应该也是知晓。”
　　许丞相的话让宋修平想起孙路与魏明志的关系来，开始警觉，若是李正卿真的和魏明志扯上关系，宋修平不得不在意起来。
　　“许丞相有话直言。”
　　许丞相本想卖个关子没想到被下人打断，一位老仆人凑近在宋修平耳边低语。
　　宋贵妃连夜送信来，宋尚书担忧有变故，连忙和许丞相道：“劳烦许丞相在此稍等片刻，我去去便来。”
　　眼睁睁看着宋修平离开，许丞相面色黯了下来，他担心是李正卿来了，若是如此的话那他的计划便要功亏一篑。
　　宋修平接过信连忙打开，眼眸转动快速读完信上的文字，担忧的神色转变为猜疑和不解。
　　虽然宋贵妃在信上说李正卿有她的安排，让自己支持她的决定，可是有了许丞相的话在先，宋修平不得不怀疑李正卿的立场。
　　难道她真的被陈奇正收买了？这是宋修平心底的发问。
　　整理了片刻情绪，宋修平重新回到客堂，只是他并不善于掩藏，神色里的犹豫和欲言又止被许丞相当场看穿，许丞相确认他的计划还未溃败。
　　“可是出了什么事？”许丞相先担忧问道。
　　“没有……”宋修平摇头，紧皱着眉提醒道，“许丞相刚才的话还没有说完。”
　　许丞相心底的担忧全部释怀，依照之前撺掇道：“陛下本是派尚书你去调查陈奇正的事，如今证据落入了聂寻手里，不知尚书可有办法让聂寻把证据交给你？”
　　若是之前宋修平还可以说有把握，但是李正卿已经直接表示证据她要交给魏明志拿去自首认罪减轻罪行，聂寻又如何会交给他。
　　“聂将军千辛万苦收集证据，想必也是想立功，我又怎能抢她的功。”
　　许丞相不得不戳穿道：“宋尚书就别再装糊涂了，聂寻是谁的人你我都清楚，若是你还想扳倒陈奇正就不要再和我兜圈子。”
　　宋修平虽然心急，可也未全然糊涂，“众人皆知，丞相你与陈尚书分割朝野，想必陈奇正倒台最大受益者是丞相你吧，往后再无人与你抗衡！那于我又有何好处？”
　　而且按照李正卿说的，若是能留下拉拢魏明志，对自己也是大有好处。
　　许丞相早已猜到他会这么问，拍了拍他的肩膀，声音压低道：“宋尚书，太子与皇子虽差一个字，却是有天壤之别！此刻我们有机会不珍惜不合手，往后就再难有此良机，即便是宋贵妃诞下皇子，也无济于事了。”
　　“至于你说的好处，亲自完成陛下的任命难道不是立功？你我此刻都是羊，羊能打倒老虎的机会可不多！”
　　宋修平知道许丞相说的有理，只不过若是这次他违背了李正卿的意愿，与许丞相一起把陈奇正和魏明志扳倒，李正卿往后怕是再不会信任自己。
　　可是他如果选择任由李正卿去解决，就真的不会让陈奇正躲过此劫吗？
　　正如许丞相说的，有皇后和太子在，而且太子深得陛下喜欢地位无法动摇，错过这次就再难有与陈奇正抗衡的机会。那时，宋贵妃生的是皇子又有何用？
　　“宋尚书似乎在顾虑一个女人。”许丞相开口提醒他李正卿是何身份，“你我目的都很明朗，有最好的捷径，为何要绕圈冒险实现？”
　　宋修平感受到了许丞相手在他肩膀上的压力，这种压力和心中的迫切让他纷乱如麻，许丞相要的正是他的乱。
　　终于，急于铲除陈奇正的念头让宋修平选择不听李正卿的安排，他没有忘记李正卿与皇后无法化解的恩怨和李正卿一直以来的良苦用心，只是他不想在铲除陈奇正的路上有任何的冒险，而且他太需要这个机会在晋王面前表现自己。
　　晋王第一次授命自己查案，宋修平急于立下这个功劳巩固自己的地位。
　　而且宋贵妃肚子里的孩子是个不定数，若是皇子此刻自己铲除了陈奇正，到时和同是皇子的许家可争上一争，若是公主，自己今日帮了许家，也算是给自己留下后路。他没有李正卿坚定的立场和勇气。
　　所以他问出了那句，“你有什么办法让聂寻把证据交给你？”
　　听到他问这一句许丞相知晓他已经决定和自己合作，李正卿想要通过孙路让魏明志和宋修平站成一队的计划落空了。
　　“这个我自有办法，宋尚书只需在家里等着我把证据送来完成你之后的事便可。”许丞相对他满意点头，并且允诺道，“我答应你，若是宋贵妃生的并非皇子，本相定不会为难、亏待你们宋家！”
　　宋修平没有接话，这是他心中所想的，可是这样的结局并非他最想见到的。
　　许丞相离开后，宋修平考虑了许久还是没有写信告诉宋贵妃自己的决定，如今她的身体不允许她为这些事劳心。
　　许以菱天未亮便醒了，父亲虽说为她准备家宴过生辰，可其实并没有几个人来，许贵妃不便出宫，故而只有二皇子会来贺寿，而许以菱向来是瞧不上他的。
　　而她的二哥，许乐章，今年也莫名其妙消失没了动静，许以菱唯一的指望便是凌青了。
　　她担心聂寻拖延时间，所以还是决定亲自去接凌青。而且，她还要把聂婷婷一并接来，这是之前她们约好的。
　　洗漱准备一番，许以菱走去喊马夫出门，却被一名护卫拦住，护卫告诉她马夫今日告假了，今日由他来驾车和许以菱去接凌青。
　　许以菱没有多想，跟着他就去了。
　　聂寻本想让凌青多睡一会，可是凌青猜到许以菱会早早来接自己，所以执意早起换好衣服。
　　“真的不用我与你一同去吗？”聂寻担心她的伤势。
　　凌青拒绝道：“不用，你去了以菱又要说我重色轻友不陪她。”
　　聂寻只好作罢，叮嘱道：“早些回来，伤口还需换药。”
　　“嗯！”凌青爽快答应。
　　凌青给许以菱准备的礼物是一把上好的长剑，听聂婷婷说近来许以菱在和她学剑，她便向聂寻要来一把好剑，当然她不会告诉这是聂寻给的。
　　聂婷婷在门口等凌青，有她一起去聂寻也更放心一些。
　　两人刚出院子就看见丫鬟小跑而来，“将军，许小姐来接凌青姑娘和聂姑娘了。”
　　凌青和聂婷婷相视一笑，就知她是个急性子。
　　聂寻跟在后面，虽说她不跟去搅局，可怎么说也得和许以菱说句祝福。
　　不过许以菱并非这么想，看见聂寻跟了出来立刻紧张起来，开口问道：“怎么，一日也离不开眼吗？”
　　看在她今日生辰的份上聂寻不和她计较，从袖口拿出一把精致的匕首递给她，话语依旧平淡，“习武之人没那些花里胡哨的东西，给你防身用。”
　　许以菱楞了楞随后脸涨红起来，吞吞吐吐道：“多谢了……”
　　这一幕惹得凌青和聂婷婷笑出声，既然聂寻礼物拿出来，便一起送了，“听说你和婷婷在学剑，这把长剑送给你。”
　　许以菱开心接过，但还是忍不住碎碎念，“怎么都是打打杀杀的，难道我今年生辰会遇到危险吗？”
　　听她嘟囔，凌青瞪她，聂寻无奈转过头，聂婷婷连忙呵斥，“不许胡说！”
　　随后拿出自己的礼物，亲自绣的荷包递给许以菱。“呐，这里放了我在寺庙求的平安符。”聂婷婷满脸笑意。
　　许以菱连忙接过，感激道：“这才是正常的贺礼嘛。”
　　聂寻和凌青拿她没办法，连忙让她把匕首和长剑收起来上马车，免得她再说不吉利的话。
　　送完她们出门，聂寻便转身回府，她这几日得在府里等着张羽将军的消息。
　　不知是不是自己心急的原因，许以菱觉得今日马车走的较平日快许多，三人还没说几句话马车就在许府门口停下。
　　许以菱领着两人下马车，却只见许府门口两边站着不少护卫，护卫冷着脸让气氛有些凝重。
　　许以菱解释道：“应该是今日二皇子要来，父亲派出护卫保护他。”
　　这样说倒也合理，凌青和聂婷婷没有多想跟着许以菱进门去。
　　可就在她们后脚踏进府门往前走没几步远，就听见重门推拉的声音，大门被重重的关上。
　　许以菱正要问一旁护卫这是何意，许丞相在不远处吩咐了一句，“把小姐和客人带去客堂。”
　　“是。”几名护卫听命朝着三人围了过来。
　　望着除了护卫还是护卫的许府，凌青脸色开始凝重，今日许丞相似乎并非要给许以菱过生辰。
　　“爹，你要干什么？”许以菱要冲上前去问他，可是这回她的父亲再没有像往日里纵容，冷漠转身由着护卫把她们带走。
　　许以菱想反抗，凌青低声劝住了她，“以菱，先别急，我们还是看看丞相到底有何目的。”
　　说好给自己过生辰却闹这么一出，许以菱眸子立刻红了起来，可是她看自己父亲强硬的态度，担心她哭闹就会被强制性带走和凌青她们分开，只好隐忍着泪水随护卫走。
　　等她们三人走开，许丞相朝驾马车的护卫吩咐道：“去聂府，把聂将军请来吧。”
　　“是。”
　　明珠来时还担心自己来的太早聂寻还在休息，丫鬟却告诉她，聂将军都把凌青姑娘送出门了。
　　“凌青去哪了？”明珠好奇问，听说凌青受伤她今日也想来看望一下她。
　　“许家小姐今日生辰，早早把凌青姑娘和聂姑娘接去了。”
　　明珠淡笑，还好她把聂寻留下了。
　　明珠的到来让聂寻诧异，明珠不迟疑连忙把信给了聂寻，实话实说道：“公主那边出了事，正卿不放心连夜去了。”
　　聂寻眉头皱起，眼下这么重要的时候李正卿竟然离开都城，不过回头想想换做是凌青有事自己也会不顾一切去找她。
　　聂寻快速把信看完，若只是让她暂时先守着证据自己能做到。
　　“我会按她信上的叮嘱做，你出宫不便，我让人早些送你回去。”
　　明珠感谢道：“那就麻烦聂将军了。”
　　两人在门口正好碰上了返回的护卫，依旧是那辆马车，只不过车上并未有人下来。聂寻心底闪过不安。
　　护卫冷漠道：“聂将军，丞相大人劳烦你带上贺礼前往许府参加小姐的生辰宴。”
　　贺礼聂寻早就给了许以菱，如今要的怕是许丞相自己。聂寻回过神来自己大意了，她没曾想过许丞相竟然利用自己的女儿，而且他觉得自己会受他的威胁？
　　聂寻冷着脸问他，“什么贺礼？”
　　“前几日聂将军从边境带回来的东西。”
　　话音落地聂寻眼中闪过肃杀之气，紧盯着护卫。明珠聪慧立刻就明白过来护卫口中的东西是什么，替聂寻紧张起来。
　　“我若不去呢？”
　　护卫虽然也惧聂寻武力高强，可此刻她在乎的人在许府，底气十足：“那两位姑娘怕是回不来。”
　　聂寻朝他怒吼道：“许临他敢！”
　　“今日小姐生辰宴，二皇子遭遇刺客行刺，混乱之间死了两个姑娘，聂将军可准备好为她们收尸？”
　　许丞相做事自然不会给聂寻机会和话柄，一切都在他的掌控之中。
　　聂寻两手紧握成拳，愤怒的脸开始变得扭曲，像来以文人君子著称的许丞相却是一个卑鄙无耻的小人。
　　“聂将军，你冷静一些。”明珠连忙劝她。
　　聂寻深吸了一口气，随后朝护卫甩下一句，“你在此等候！”拉着明珠往回走。
　　“聂将军，现在如何是好？”明珠快步跟进她，询问她有何打算。
　　聂寻肯定道：“许临心狠手辣，他真的会杀了凌青和婷婷。”
　　“那……”明珠脸垮了下来，“若真如此，只能把证据给他，只是正卿回来……”
　　“不能给他！”聂寻依旧头也不回的往前走，“我既然答应了正卿，就不会让证据落到别人手上。”
　　明珠怕出意外，“可是不给他，凌青姑娘她们就有危险，反正许丞相也必然是要对付陈尚书的，何不就给他呢？”
　　“此事已与陈奇正无关，问题出在魏明志身上。”聂寻终于在房门口停住了脚步，转身神色凝重朝明珠吩咐道，“有一件事要你去办！”
　　“好！”明珠想也没想就答应了。
　　聂寻再出来的时候臂膀上背了白色一个包袱。
　　“聂将军，请！”护卫让她上马车。
　　聂寻却没看他，飞身翻身上马，“驾！”
　　脚往马肚子踢了踢，马立刻拉着马车飞奔而去，留护卫在原地。
　　护卫吃了一惊，只不过片刻后就看不到聂寻与马车的身影，担心聂寻不管不顾带着证据逃走护卫只好把埋伏在聂府的护卫喊了出来，一起乘快马朝她追去。
　　待到所有马蹄声消失周遭安静了下来，侧门被悄悄推开，明珠背着一个黑色包袱从聂府离开。
　　聂寻并未想过逃走，只不过她想尽可能的引开许府的人让府里的人可以脱身，稍微绕了点路她还是赶在护卫们之前来到许府。
　　许府大门紧闭着，没有一丝宴席的样子，门口两名护卫见她独身一人来有些惊讶，但还是打开门让她进去。
　　聂寻背着包袱往里走，客堂前的院子里围着三排的护卫，这让聂寻连他们身后的人都看不见。
　　直到许丞相从里走了出来，护卫让开一条路，透过他聂寻才看见脸色极差的凌青，和面色愤怒的许以菱。
　　“没想到聂将军这么爽快，倒是让本相意外。”许丞相虽然嘴上这么说，可并没有因为她身上的包袱而感到惊喜。
　　聂寻远远朝凌青她们点了点头示意她们放心，随后将包袱绕圈绑紧在腰间，没有要交给许丞相的打算，“我人来了，但是东西不能给你。要拿，我在这等！”
　　聂寻不能弃凌青和聂婷婷不顾，可同样的，她也不会对李正卿失信。
　　许丞相楞了一会，随后大笑起来，“不愧是聂家的后代，那我便成全你，正好我也想见识一下聂家到了你这是否还对得起第一军的称号！”
　　聂寻看着他，此刻的许丞相才有一分君子的骨气。
　　“都给我上，谁能从她手上抢到包袱赏银万两！”
　　许丞相的大方让凌青等人彻底把心提到了嗓子眼，眼看着一群黑衣护卫分散开将聂寻团团围住步步紧逼，终于在聂寻左脚提起后冲了上去。
　　拳脚相向，护卫倒地声此起彼伏，看着护卫倒了一批又一批，许丞相不止不着急神色中还带着戏谑，只是此时众人心思都在这场打斗上，没有注意到他一副看戏的姿态。
　　半个时辰过去，聂寻已经不记得自己打飞了多少护卫，她的双手沾染了护卫的血迹，她虽没有受伤可手开始感觉到了疼痛，这大概是人体的极限了。
　　许丞相接过仆人递上来的茶，喝了一口随后朝着聂寻的方向笑道：“聂将军，你速度变慢了。”
　　聂寻没有因他的话分心，侧身飞踢将她身边唯一站着的护卫踢倒。
　　护卫伤了大半，就当剩下的还要往前时，许丞相拦住了他们，因为许府的大门有人推开了。
　　众人闻声望去，只见一名护卫拿着一个青色的包袱朝许丞相走来，青色从聂寻眼眸中闪过，接下了无数护卫挑战依旧站定身形的聂寻却在此刻向后退了一步，顿时气血翻涌全身刺痛感瓦解防备冲撞而来。
　　“聂寻！”凌青注意到了她的变化，再顾不得前面护卫的阻拦冲了出去，不过护卫并未拦她。
　　凌青单手勉强扶着她，看她怒火攻心的样子连忙安抚道，“你冷静下来！”
　　当许丞相把包袱打开看着自己亲手放进去的东西出现，聂寻再抑制不住吐出了一口鲜血，可她来不及擦拭就朝着许丞相质问：“你把我母亲怎么样了！？”
　　许丞相也不能真让她死在这，连忙安抚道：“聂将军放心，聂老夫人无事。”
　　听到母亲没事，聂寻凸起的青筋缓和下来，但是依旧紧咬着牙，“你……”
　　聂寻知道自己输了，即便她在这里苦战拖延时间，即便她让明珠偷走分散视线，可是最晚逃走的母亲却还是被他抓到。
　　许丞相检查了证据确认是自己想要的东西之后，才朝聂寻走近去，“若是我猜的没错，聂将军从始至终都没有想过要把东西给我，你之所以会来，除了拖延时间分散我的注意力之外，还想杀我是不是？”
　　聂寻不否认，证据她不会给，凌青她却要救，最坏的打算也就是大家一起同归于尽罢了。
　　“可是啊，你要杀我，你最放心不下的自然就是你的母亲，杀我是大罪，你得让她逃走啊，所以这证据你定会给她。”
　　许丞相确实花费了很多护卫在这里与聂寻对战，可是他的目标从始至终就是聂老夫人，她怎么逃都有一双最厉害的眼睛在盯着她。
　　看着聂寻怒却毫无办法，凌青在一旁满是心疼的模样，许以菱知道是自己害了她们。
　　许以菱心灰意冷神色冷漠的朝许丞相走来，话语里没有了一丝这个年纪刚有的天真朝气，“父亲，你已经得到你想要的东西，够了吗？”
　　许丞相这才注意到自己向来最疼爱的小女儿，这次怕是伤了她的心，可是他相信许以菱终有一日会明白，与荣华富贵相比她现在所认为的朋友不值一提。
　　“送她们回聂府。”许丞相终于松了口，拿着证据离开。
　　聂寻神色痛苦，凌青和聂婷婷一左一右将她扶起，“我答应正卿的事没能办到。”
　　聂寻的声音里满是自责和担忧，证据到了许丞相手里，魏明志凶多吉少。
　　凌青不知怎么安慰她，眼下她们只能任人鱼肉。
　　“对不起……”许丞相走了之后许以菱终于抽抽噎噎的哭了出来，这本是她的生辰宴，却被她最亲的人利用来害她最在乎的人。
　　凌青一只手受伤，一只手扶着聂寻，没法子再去抱她，而且她也不知要如何安慰她。
　　聂婷婷伸出手递了块手帕给她，心疼又无奈，“以菱，这非你所愿。”
　　“就算没有你的生辰宴，他也有别的办法，不折手段的办法。”
　　聂寻并非安慰许以菱，她在陈述一个事实。她也终于明白为何父亲宁愿死在沙场都不愿意踏足朝堂，这里的人比沙漠里的恶狼还更阴狠，因为狼不会以自己幼崽为诱饵。
　　凌青心中复杂，只得劝道：“以菱，今日你也累了，回去休息吧。”
　　许以菱眼泪断了线般往下掉，她宁愿凌青和聂寻开口骂她责怪她，她们的不言语让她心中更是如刀绞，可是她却没有法子去弥补，没有办法阻拦她父亲的胡作非为，只能看着凌青和聂婷婷一左一右搀扶着聂寻离开聂府，许以菱觉得她们这一走再也不会来了。
　　聂寻回到府里确认了聂老夫人确实无事，但也知道自己耽误了聂寻大事很是自责，聂寻安慰了几句默然离开。
　　明珠按聂寻的吩咐走了许久也不见护卫追上自己，之后便返回聂府，却看到聂老夫人被许府护卫送了回来，得知证据被许丞相抢走之后，明珠心中难受，同聂寻一样不知正卿回来后该如何向她交代。

第 206 章
　　快马连夜的颠簸让李正卿精神不济，虽说有马车可以休息却丝毫睡不着，为了不让自己影响流月驾车的速度，李正卿强咽着吃下干粮保持体力。
　　流月听到里面传来的干呕声，连忙问道：“主子，你还好吗？”
　　她的身子自然经得起任何的颠簸，担心李正卿强撑流月有些不放心。
　　“无事……”李正卿喝水把干呕止住，感觉日头西下不再那么明亮，李正卿掀开车窗帘望了望，马车在官道上驰骋，一排排树影向后倒退，李正卿觉得是为她空出了最宽阔的路，让她去见想见的人。
　　“我们到哪了？”
　　“再走一会应该就能到桃源县！”流月发丝被风吹得紊乱，带着风尘仆仆的狼狈，可是心中却有抑制不住的欣喜，分别的太久甚是想念。
　　李正卿挤出一丝笑容点头，那张朝思暮想的脸已经在眼前若隐若现了。
　　别院内，自那晚之后晋元贞对许乐章的态度就变得淡漠，今日县令大人在府里摆宴，感激晋元贞等人陪他在山里跑了一趟，避免不了的遇上了许乐章。
　　宴席结束夜色暗下来，县令喝的有些醉，便拜托许乐章送晋元贞回别院，晋元贞没有拒绝，因为她想从许乐章口中知道他是否有暗地里对李正卿不利。
　　一路走来，许乐章似乎将那晚的事情忘却，依旧以热情的态度与晋元贞说笑，一番话下来晋元贞切实感受到了这位晋国才子的才华，正经起来的他倒是让人钦佩。
　　到了别院门口，晋元贞没打算让许乐章再往前，庄烟提前朝晋元贞房间走去，想要为她点上灯。
　　许乐章望了望，认真道：“出家门走得急，一本好书都不曾带上，不知公主可否能借我一本，聊以安慰？”
　　晋元贞觉得他提的要求不过分，便应允：“许公子随我来。”
　　望着漆黑的房间寂静的院落晋元贞面露疑惑，她明明记得庄烟先她之前走了，而且这么晚婉儿不在房间等自己能去哪。
　　“庄烟？婉儿？”晋元贞在房门外试探性叫了一声，却没有得到回答。
　　许乐章站在一旁问道：“需要我帮忙吗？”
　　“没事，许公子稍等片刻。”晋元贞拒绝了他独自推开房门，摸着黑往里走，走了几步离房门有段距离了后，晋元贞伸在黑暗中摸索的手突然被人紧紧抓住，不等她抽离那人的另一只手急切却又带着一丝轻柔握住了自己的腰，一拉一抱让晋元贞直直的朝力道使出的方向摔去。
　　“啊！”事发突然晋元贞害怕的大叫出声。
　　“公主？”许乐章在外面听见她的喊叫声连忙往房间冲去，然而一抹从天而降的身影拦住了，正是晋元贞寻找不见的庄烟。
　　她从屋顶悄无声息的跳了下来，动作迅速把房门关起，随后转身朝许乐章不容商量道：“天色已晚，公主要休息，许公子请回！”
　　“可是她……”许乐章依然担心晋元贞的处境。
　　许乐章的慌张得到的只是庄烟冷淡重复回答，“许公子请回！”
　　许乐章不理睬她的驱赶，神色担忧朝房间里张望，不过晋元贞的喊叫声没有再传出来。
　　“唔——”感受到嘴里另一个人的温度，晋元贞双手握拳朝紧贴着自己的胸口捶打，但她没有用力，因为当那人把她拥入怀中时她就已经闻到了那股熟悉的气息，只属于李正卿的气息。
　　晋元贞有些着急，她不是不想李正卿，只是她知道许乐章此刻还在外面，而且眼前的人莫名出现在自己房间，她有太多的话想要问她，太多的话想要和她说。
　　感受到怀里人的挣扎和意图，李正卿微微移开嘴唇，用她仅有的力气低声虚弱道：“乖，我想你了。”
　　熟悉的声音在耳边响起，晋元贞楞了楞停了手中的动作，随后恍然大悟般双手紧紧环住李正卿的腰身，踮起脚来回应她的吻，告诉她自己的想念同样深重。
　　庄烟斜撇了一眼房间，确认里面没了声音放下心来，嘴角抑制不住的上扬。
　　这一幕落在了许乐章眼里，他与庄烟相处了这么见都不曾见她这么笑过，而且直觉告诉他里面有人。
　　但是他除了在外看着没有别的法子，停留了许久也不见晋元贞出来，许乐章只得落寂转身离去。
　　待到他走了，流月才从屋顶上下来，眼眸紧盯着许久不见的庄烟呼吸声加重，庄烟上前去伸手摸了摸她的头，低声安慰道：“辛苦了。”
　　随后两人在对望中相视一笑，“主子明日早上就得走。”流月不得不把这个不算好的消息告诉她。
　　庄烟看出她眼里的疲惫，而且明早就走，一路她还得劳神，连忙道：“你累了，好好休息。我来守着……”
　　流月也不逞强，但是也没打算离开，“我就在屋顶上睡。”
　　庄烟点了点头，两人一同飞身上了屋顶，一人趟着闭目养神，一人坐着望着头上的明月，她们都希望这一夜能长一些。
　　连夜的不眠和相逢的温存抽空了李正卿身体里的最后一丝力气，在晋元贞猝不及防之下李正卿脚一软差点晕了过去。
　　“正卿！？”晋元贞小脸红着连忙扶住了她，凭借着窗外透射进来光亮把她安置在床沿，随后点燃了房间内的烛火。
　　烛光照亮了房间，晋元贞迫不及待回过头来看，日思夜想的人就在离自己几步远的地方，虽然满脸疲惫但还是朝着自己露出最温柔的笑意，晋元贞愣愣看着不舍得往前走一步，她担心这美好的一切只是幻觉，自己一动就会将她打破。
　　李正卿半倚着床头，眼角含笑望着对面的人儿，亭亭玉立站在烛光下，脸上挂着红晕痴痴对着自己笑，她觉得头又不晕了。
　　李正卿正坐起身，笑着问道：“公主要和我这样对望一夜，辜负这良辰美景吗？”
　　确认了眼前人不会消失，晋元贞终于可以放心，三步并做两步钻进李正卿怀里。
　　“我想你了。”晋元贞像只乖巧的猫咪在李正卿怀里蹭了蹭。
　　李正卿笑容透露出幸福和满足，伸手来回抚摸着她的后脑勺，鼻音轻哼，“嗯，我来的晚了。”
　　最初想要问的问题到了此刻晋元贞却不愿问了，她只想安静的靠着李正卿，闻她的气息，听她的心跳，感受她手掌在自己身上的温度。
　　两人相依偎了片刻，就被一阵敲门声打破。
　　“是我，我给正卿送面条。”流月告诉婉儿正卿这一日一夜没能吃上一口热腾的东西，担心她胃受不住，婉儿就给她煮了面条送来。
　　晋元贞抬头无辜看着李正卿，李正卿无奈一笑，她必须得吃点热腾的东西了，万一一不当心晕了过去可就辜负这久别胜新欢的一夜。
　　晋元贞给婉儿开了门，虽然她未曾表现出来，但婉儿机灵一眼看透，连忙道：“诶，公主你可别怨我，我也不是非要打扰你们抓紧时间卿卿我我的，我是担心正卿饿晕过去，你就只能看着她哭咯。”
　　“我没有……”晋元贞红着脸嘟囔。
　　婉儿当没听见，继续自说自的，“饭还是得慢慢吃，你们两个可不能太心急。”
　　李正卿笑着在桌旁坐下，虽只是一碗面条但丰盛得很，有肉有鸡蛋有青菜，李正卿微吸气还能闻到一股好闻的药材气味，笑着朝婉儿感谢道：“辛苦婉儿了。”
　　婉儿扬了扬头笑的灿烂，不过她也没忘记晋元贞的感受，给李正卿布置好碗筷之后就准备离开，“好了，我不打扰你们两个，免得啊公主害羞明日你走了要怪罪我！”
　　晋元贞刚缓下去的脸又红了起来，娇嗔道：“尽取笑我！”
　　婉儿给她们合上门就溜走了，热闹了一会的房间又安静下来。
　　不用李正卿喊晋元贞自觉的坐到她身边。李正卿一手拿筷子吃面，一手紧握着晋元贞的手，一刻也不舍得放开。
　　“慢慢吃。”晋元贞柔声提醒。
　　李正卿点头，但是眼前的美色也没有让她忘记其他事，“刚才门外站着的人就是许乐章？”
　　听李正卿提起许乐章晋元贞头立刻低下，低声回答：“是的。”
　　“这么晚他来你房间做什么？”李正卿吃面的动作没有停，话说的都有些含糊，可是晋元贞感受到她握着自己的手加重力道。
　　晋元贞下意识想抽出手来摆手否认，可是李正卿抓的紧，只能连忙道：“不是，我只是让他在房间外等着，拿一本书给他。”
　　李正卿这才从碗里抬起头，晋元贞被她一看莫名委屈，“正卿就是怀疑我才来的吗？”
　　李正卿不逗她，久别重逢哪里舍得她难过，认真道：“不是，我是想公主了。”
　　晋元贞转悲为喜，她也相信正卿心里是信任她的。
　　“不过，有人惦记你我确实不高兴！更何况，他还害你为我担心。”
　　李正卿语气转变，晋元贞听得出她对许乐章心中不悦，“他若胡来，定不放过他！”晋元贞皱眉，小脸认真。
　　李正卿就喜欢她想表现的凶狠却难逃一脸纯真的命运，不自觉的就放下筷子把她搂在怀里，“这件事我来解决，我既然来了自然不会再让你为这件事担忧。”
　　李正卿的声音就是有一股安人心神的作用，尤其是对晋元贞效果其加，只要她开口了晋元贞心中石头瞬间安定下。
　　晋元贞看着婉儿准备的丰盛一大碗面条，李正卿只动了一半，“不吃了吗？”
　　“吃的差不多，不需要了。”李正卿一边说着嘴唇一边往晋元贞耳边移，晋元贞下意识往下缩了缩。
　　“你的手……”晋元贞又想往上躲了，李正卿方才还老老实实拿着筷子的手，此刻已然开始不正经。
　　李正卿看她在自己怀里往上钻一下往下缩一下，忍不住笑出声音，晋元贞觉得她在取笑自己，抬手轻拍她，只不过此刻的她双手没了一丝力道，最后只是软绵绵的挂在李正卿脖颈上。
　　李正卿借势将她拦腰抱起，晋元贞突然双脚离了地，吓得惊叫了一声，但是叫出声她就后悔了，捂着嘴扑在李正卿肩上，喃喃问道：“流月是不是来了，她和庄烟不会守在外面吧？”
　　李正卿知她在想什么，但不止不宽慰她的心，而是火上浇油低声笑道：“公主觉得她们听得还少吗？”
　　“你……”晋元贞脸上的温度顿时暴涨，趁着李正卿还没把自己放下咬了咬她的肩膀。
　　李正卿觉得痛，不过反正已经到了床上，便直接压着晋元贞栽了下去，晋元贞被她压的有些喘不过气，刚要抱怨就听身上的人动情的说了一句，“公主，我想你了……”
　　晋元贞刚想应她，李正卿抢先又说了一句，
　　“我也想你的身子了。”

第 207章
　　在晋元贞房间安睡了一夜的李正卿，自然是不知都城一夜的腥风血雨。
　　李正卿不舍的睁开眼睛，眼眸往下望着自己怀里还在熟睡的晋元贞，她今日早晨要出发回都城，可是此刻晋元贞熟睡中粉嫩的脸让人移不开眼，痴痴望着不当心就入了迷，直到流月轻轻敲门提醒，李正卿才万般不舍的起身准备离开。
　　确认晋元贞没有被自己惊醒，李正卿动作轻柔替她整理好被子，指腹在她光滑的脸上游走，晋元贞肌肤顿时像是有了粘性，让李正卿抽脱不掉。
　　流月的敲门声再次响起，比之前还更急更重，担心她们继续敲下去吵醒晋元贞，李正卿只得暗暗不舍穿戴整齐转身离开。
　　推开房门望着站在院子里手摇折扇身姿挺拔的许乐章，李正卿脸上并未出现意外，若非外头有情况流月和庄烟不会冒着吵醒晋元贞的风险无端催促自己。
　　许乐章凝眸紧盯着自己，上下打量，李正卿不在意的扬了扬嘴角，踏出房门的一刻刻意在许乐章注视下伸了个暧昧的懒腰。
　　“公主昨晚累了，随她睡不要叫醒她。”李正卿用足够许乐章听到的声音吩咐一旁的庄烟。
　　“是。”庄烟点头应下，把房门轻轻合上。
　　望着如沐春风镇定自若朝自己走来的李正卿，许乐章摇折扇的手停了下来，眉头皱的更深。
　　“你便是李正卿？”当人走到自己面前时，许乐章忍不住先开了口。
　　李正卿学着他的语气反问道：“阁下就是死缠烂打惹公主不高兴的许公子？”
　　“你……”许乐章没有想到她那张清冷的脸一开口就是这么噎人，气的收了折扇。
　　不过片刻后他就恢复镇静，他确实对眼前人有诸多疑问和好奇，装不了潇洒。
　　看他不再摆样子，李正卿提醒道：“许公子有话抓紧时间说，你我相见的机会不会多。”
　　许乐章放不下心中的傲气，仗着自己这段时间和晋元贞相处时李正卿不在，追问道：“难道你就没有话问我？”
　　李正卿挑眉露出一副好笑的模样，在许乐章不解中指了指晋元贞房门，“我要问的公主都会告诉我，可是你要问的，公主似乎不会回答你。”
　　站在一旁听着的庄烟和流月心生怜悯，只觉许乐章是一大早找来李正卿这里送死。
　　许乐章再次被气的不轻，但是他忍不住了没有表现出来，“早就听说你一张嘴能说会道巧言善辩，今日一见果然厉害。”
　　“哄公主练出来的。”李正卿杀人诛心，不给他一丝胜利的苗头。
　　许乐章想起青云所说的李正卿是个性子冷漠的人，如今看她为了气自己醋劲的模样无奈笑了，“你是个有趣的人，难怪公主喜欢你。”
　　李正卿看他开始夸自己，知道他已经气到极限并且反过来想通了，自己再想刺激他是无可能，于是便想一走了之不给许乐章反击的时间机会。
　　“我急着赶路，先行告辞。”
　　李正卿逞完口舌就想溜走的行径让许乐章觉得她是个做事不拖泥带水的人。
　　“你虽然有趣，可你始终给不了公主最想要的。”许乐章自然没那么轻易放她离去，他不和李正卿争一些无关紧要的，他只要在她最薄弱之处给予一击便可。
　　李正卿以为他和常人一样指的是世人的眼光、世俗的拘束和一个名分，并不在意道：“公主知她自己想要的是什么，也知道我能不能给。”
　　许乐章缓步走近，反问道：“那你是否给的了公主一世安稳呢？”
　　不等李正卿回答，他接着自顾自的道：“你们在梁国，若非是因为前太子和如今的梁王对你们另眼相看，你们怕是没法活着回来。”
　　李正卿脸色微沉，一是因为许乐章把她们调查的很清楚，二是他说的是事实。
　　“可梁王也无法永远庇护你们，更何况他自己也另有心思。”
　　许乐章看到李正卿脸色变了略微满意点头，“你们别无选择回了晋国，可在晋国又有谁护你们？”
　　李正卿可以说她会尽全力护着公主，可许乐章就是在等着她说这句软绵无力的话，在晋国她的权力无法和许乐章抗衡，只要许乐章想，官场后宫都会给他助力。
　　许乐章没有等到李正卿开口有些失望，这说明他的意图李正卿看明白了些，知道和自己多说无益。
　　“你们逃到哪里都只不过是一对苦命鸳鸯，等时机一到公主不得不披上嫁衣嫁做他人，而你什么都做不了。”
　　李正卿心中郁结，冷眼看他，“你以为我什么都没有做？”
　　“是，你结交了宋贵妃在宫里寻求了庇护，又成为晋国第一个女官，可是你所做的一切在皇储面前都不值一提！”
　　这才是许乐章的最终目的，他要李正卿认清自己的处境，他无所忌惮谈论起了皇储，“太子若是继位，以你和皇后的恩怨她会放过你吗？”
　　“二皇子若是继位，这天下就是我许家的，我会放过你吗？”
　　许乐章的声音不冷，甚至带着一些笑意，可在李正卿心上却是沉重一击。
　　“难不成宋贵妃肚子里还不明性别的孩子是你的依靠？”
　　其实许乐章今日说的话李正卿早已想到过，只是从未有人言明。
　　冷静了片刻后，李正卿觉得自己着了许乐章的道，被他牵着鼻子走，“若只因为前有财狼后有虎我和公主就束手就擒，许公子怕是把我们在梁国的日子想的太自在。”
　　许乐章看她没有被自己一番言论吓到反而不失望，否则怎么当得起晋元贞的喜欢。
　　许乐章探究的眼神只是换来李正卿不在意的一笑，“若我和公主生的那般命好一生注定顺风顺水，我们也不会被世俗所束缚。”
　　李正卿回过神来便开始回击，“相较于分离，我们连荣华富贵都不曾放在眼里，世俗不曾怕过，生死不曾退却过，怎会惧怕一番还未成定局的言论？”
　　许乐章质问道：“依你的意思，万不得已你便要拉着公主陪你一起死？”
　　“这一天不会出现。”自始至终，李正卿都在为晋元贞能够安然快乐而努力着。
　　不想一直被许乐章质问打压，李正卿主动出击，“我倒是有个问题想问许公子，难道在你看来以二皇子之才、之人品可接替晋国的江山？”
　　若当真如此，想必在不久的将来，她们与梁弘初又要见面了。
　　“不错，二皇子确实难当大任。”
　　许乐章平静的回答让李正卿不明所以，显然对于二皇子他也是极为不乐意的，只是难不成他还愿意让太子继位，将他们许家一网打尽吗？
　　李正卿终于有了疑惑的神情这让许乐章脸上浮现笑意，他微探过身子朝李正卿靠近，李正卿抬眸望见他眼底里有难掩的激动。
　　“所谓能者居之，公主继位又有何不可呢？”
　　许乐章的声音很低，可李正卿听来却感觉耳边嗡鸣。
　　近距离看到李正卿震惊的模样，许乐章放声笑着退后几步继续盯着她。
　　李正卿今日情绪波动的过于厉害险些收不回来在人前出丑，半响后才开口朝许乐章确认道，“你，是认真的？”
　　关于晋元贞继位的事许乐章并非说笑，他也不知自己是何时有了这个想法。
　　一直以来他都放任自己不理朝事，一来是因自己确实生性不喜这些勾心斗角，但最重要的原因却是他不知该把自己摆在哪里，太子宅心仁厚文武双全会是不可多得的明君，可无奈于自己姓许，而二皇子许乐章在他身上看不到任何希望，这样的僵局持续到晋元贞出现。
　　许乐章微微吸了一口气点头，“史料有记载，在晋国有过女子称帝，眼下若说谁继位在能够担当起晋国重任的同时又不危害许家的，也就只有怀淑公主了。”
　　许乐章此话一出李正卿对他已有了七分的相信，不过他最终的目的李正卿却不看好，话语里带着讽刺：“你想扶持公主继位，让她做傀儡皇帝，而你许家携天子以令诸侯？”
　　许乐章并不被她激怒，简洁明了满怀信心道：“若公主愿意接受这个主意，我会接过许家成为许家真正的主人，成为她最有力的后盾，我会以江山为娉，娶她为妻，让她拥有至高无上的权利，余生不为任何人束缚，做自己想做的事！我相信，她会是一个好君王。”
　　许乐章嘴角笑意弥漫开，对未来的安排很是满意。不过高兴的时候他也没有忘记告诉李正卿一个关于她的噩耗。
　　“但是……”
　　许乐章还未说完就被李正卿刻意提高的声音打断，“但是这些的前提是我必须死。”
　　李正卿怎会看不透许乐章的算盘，只要她在一天，许乐章勾勒的蓝图就一辈子实现不了。
　　许乐章澎湃的心绪因李正卿这句话而停止了下来，李正卿此刻眼里没有他原本设想的恐惧，或者是懊悔不甘嫉妒怨恨，是笑意！
　　晨光初升柔和的拂过李正卿的脸庞，她笑的愈加灿烂欣喜，脸上的初阳让她看起来凝聚极大的力量，李正卿嘴唇微启不容置疑道：“多谢你为我们指明一条路，江山，只会是我送给她的聘礼！”
　　她会让晋元贞拥有至高无上的权利，让她们的余生不为任何人束缚，让她们不必拘泥于任何世俗，往后只做自己想做的事。
　　后面的一段话李正卿存在心底，她没有必要把它都说给许乐章听，她只需要满怀希望、暗自努力为她们开拓出最光明的路。
　　不等许乐章回过神来李正卿已经领着流月离开，步子轻快身姿轻盈，如得了天大的欢喜。
　　直到李正卿的背影彻底消失在自己的眼眸中，许乐章微微举着折扇的手才动了，李正卿刚刚是在向他宣战？一无所有的她向他这个坐拥半朝势力的许家独子宣战？
　　沉思了片刻后，许乐章觉得那又不是宣战，似乎只是李正卿自己下定决心的宣誓。

第 208 章
　　许乐章的一席话惊醒梦中人，李正卿一直想的皆是寻求可以给她们安稳的人，却忘了最安稳的是将话语权掌握在自己手里。若非许乐章的大胆，她和晋元贞都不会想到此等层面。
　　马车在官道上飞驰，李正卿坐在车里怀揣着满心的希望，疲惫感抛之脑后。
　　一路景色皆宜，李正卿放肆的掀开窗帘，任由风吹打着自己脸庞和撩拨自己的发丝，让自己有所感觉而非在做梦。
　　只不过这份喜悦只撑到了李正卿回到都城。
　　李正卿戌时入了都城，马车路过城门没多久就被迫停下，
　　“正卿！”
　　一阵熟悉带着焦急的声音从马车外传来，李正卿连忙掀开车帘，聂婷婷不知从何处窜出来面色带着愁容拦在马车前。
　　“怎么了？”李正卿心底生出不安，快步下了马车朝她走去，但不知是动作太急，还是路上风吹过了，目光眩晕踉跄了一下。
　　聂婷婷面容除了着急之外还带着疲惫，都城出了大事，聂寻和凌青身上都有伤，为了第一时间把事情告知李正卿，她已在城门附近等了一日。
　　聂婷婷催促着她：“先去魏府，我路上与你说。”
　　听到与魏明志有关，李正卿脸色沉了下来，看来老天爷总不爱站在她这边。
　　聂婷婷先是将许丞相如何从聂寻手中夺走证据告诉了李正卿，听到聂寻受伤，李正卿连忙确认道：“聂寻的伤如何？”
　　聂婷婷听李正卿第一时间关心聂寻而非责怪她，心中温暖，难过道：“将军伤已无大碍，只是她对你有愧，辜负了你的嘱托。”
　　李正卿摇了摇头，以她们目前的境况确实难以与之抗衡，只不过她没想到许丞相如此激进，“没想到，许丞相为了将魏尚书一并铲除，竟甘愿惹陛下不喜自己出手。”
　　“许丞相并非自己出手……”聂婷婷纠正道，“他将证据交给了宋尚书，宋尚书昨日连夜进了宫，陛下见有了铁证等不及张将军将孙虎押来，直接令刑部拿了陈奇正和魏尚书，如今皇后娘娘那与魏府皆是乱作一团！”
　　聂婷婷一口气说完，李正卿心沉入谷底。宋尚书本就是陛下指派调查陈奇正贪污挪用军饷的人选，由他出手再合情合理不过，只是为何宋尚书不听自己劝阻一意孤行？
　　“宋尚书为何要这样做？”
　　聂婷婷不知其中原因无法回答她，只能回宫后李正卿自己去问宋贵妃。
　　李正卿眉头紧锁着，心灰意冷问道：“审判结果是什么？”
　　然而让她意外的是，聂婷婷回了一句，“还未过堂。”
　　李正卿疑惑望向她，聂婷婷没有撒谎但是她也不懂晋王葫芦里卖的什么药，连夜抓人却不急着审判，这一日刑部都未曾有动静。
　　“家产倒是全抄了，陈奇正那的奇珍异宝整整一日也还没搬干净，魏府里士兵进了一次空手而归便再未来。”
　　“不知是不是碍于皇后娘娘和太子的恳求？”聂婷婷能想到的也只有这种结果了。
　　晋王不急着对两人处刑一定是出于什么原因，既然还未宣判那么魏明志就还有机会，李正卿心底燃起一丝希望。
　　不过原因她不觉得是如聂婷婷所说的碍于皇后娘娘和太子在，晋王决定扳倒陈奇正就应该猜测到皇后娘娘和太子苦苦哀求的场景，既然早已预料又怎会因他们而阻碍步伐。
　　猜不透晋王的心思便只能走一步看一步，想起魏明志托付给自己的魏千，李正卿关心道：“魏小姐，还好吗？”
　　“将军让我在城门口等你，除了让你早日知道真相想法子应对外，便是希望你能尽快去魏府见见魏小姐！”
　　聂婷婷将这几日魏千的境况告诉她，“听说魏尚书临被抓之前，让魏小姐去找你，想必是希望你能护她周全。”
　　李正卿点头，“我确实答应过。”即使如今计划有变，她也不能看着魏千求助无门无辜受苦。
　　“担心给你惹上麻烦我们不敢告诉她你离开都城去找怀淑公主，只能说你身体不适晚些见她，这一夜一日下来，她苦苦哀求无果之后怕是以为你不想插手，失望之下回了魏府，担心她会出事将军嘱咐我待你回来后务必第一时间去见她！”
　　李正卿能够想象到魏千在父亲被捕后将希望放在自己身上，却无法见到自己时的惶恐和失望，连忙催促驾车的流月，
　　“流月，快些！”
　　李正卿赶到时魏府大门紧闭着，往日的魏府虽不威严气派，倒也不至于门口昏暗无人掌灯。
　　李正卿不知府里又是何等的凄凉，连忙上前去敲门，那急促的敲门声和她此刻的心境相同。
　　就当李正卿等人等不及要破门而入时，门缓缓开了个缝，李正卿眼尖看清了门后躲躲藏藏的人，连忙唤道：“魏兰，是我，李正卿。”
　　门后因为害怕而不敢开门的魏兰，听到来人自称是李正卿，连忙将门彻底打开，“李正卿，你可来了！”
　　魏兰看到魏尚书嘱托过的李正卿终于来了，满心的恐惧中好不容易闪过一丝惊喜。
　　“嗯……”魏兰的话和反应让李正卿心中愧疚不已，魏明志全然信了她，而她却在她们最需要自己的时候未能及时出现。
　　李正卿等人进了府，府里被士兵搜过随处可见碎裂倒地的物品，下人仓皇逃走无人收拾，她们进来之前，魏兰正在努力收拾出客厅来，望着衣裳有些脏乱的魏兰，李正卿眸子微冷，关心道：“可有受伤？”
　　“没有……”魏兰知道她在担心什么，连忙宽她的心，“孙大人有来过，士兵虽乱砸了东西，但没有对我和小姐无礼。”
　　李正卿松了口气，不过看府里的景象除了魏兰不像还有其他人在，“魏千呢？”
　　说到魏千，魏兰眼泪簌簌落下，“小姐自昨晚尚书被抓后就不曾安歇过，一直在外奔走，她想救尚书却不知该怎么办，能求的也只有你和太子，可苦于一直见不到你，而太子也不得见，便只好自己去了刑部，想求孙大人让她见尚书一面！”
　　孙路虽在刑部，可此刻情况不明，魏千孤身一人去难保不会出事，李正卿连忙嘱咐聂婷婷，“我立刻去刑部寻回魏千，魏兰一人在此我不放心，有劳你帮忙照看。”
　　聂婷婷点头，“好，你放心去。”
　　李正卿看了一眼哭的伤心欲绝的魏兰，随后便转身快速上了马车朝刑部去。
　　一整日都在奔波，如今坏消息频频传来，压迫感、疲惫感传来李正卿没能撑住，刑部门口下马车时没能站稳。
　　流月眼疾手快扶住了她，忧心道：“主子，你还好吗？”
　　李正卿眼前有些模糊和眩晕，她靠着流月吃力晃了晃头企图让自己恢复清明，随着视线清晰刑部门口站着的禁卫军跟着出现，李正卿脸色惊愕，推开流月焦急道：“我们先进去。”
　　禁卫军出现在这里，李正卿能想到的只有皇后来了。若是如此，一旦魏千被她碰上，不知会被栽赃上何等罪名。
　　好在刑部其他衙役也在，证明了李正卿的身份禁卫军没有阻拦，李正卿担心晚了一步或者是魏千已经出事，快步朝监狱走去。
　　一路走来李正卿都未曾遇上过谁，而远远看监狱里却是灯火明亮人头攒动，显然人都聚集在了此处。
　　就当李正卿准备闯过禁卫军往监狱里走时，一道低沉的声音喊住了她。
　　“李大人，留步！”
　　李正卿回头看，喊自己的人是陈礼，“魏千是不是在里面？”
　　李正卿急于知道魏千的下落，忽视了陈礼一脸严肃叫住自己的原因。
　　“是。”
　　李正卿听了随即转身就要继续闯进去，陈礼连忙道：“李大人可知今晚谁还在里面？”
　　“你应该听说过我与皇后娘娘之间的纠葛，我不在乎再多一次。”
　　陈礼神情严肃摇头道：“不是皇后娘娘。”
　　不是皇后？李正卿疑惑回头望着他，若不是皇后，宫里今日谁还会来，李正卿倒希望是太子，可晋元嘉似乎做不到如此对魏千。
　　“是陛下，陛下在里面。”陈礼不知道为何晋王会突然来这里，但来者不善，李正卿若是毫无准备贸然闯进去，难保会吃亏。
　　“陛下来了？”李正卿脚步回转身形迟疑了下来，她心底升起落空之感，眼下发生的一切都从她的掌控中脱离。
　　李正卿此刻失神的模样与陈礼之前所见眼底澄明底气十足的她判若两人，可陈礼不愿相信自己选择的人会就此不堪一击了。
　　李正卿只觉得四肢突然变得沉重，那层薄薄的眼皮却是要将她压垮般，随着周遭力气卸下，眼前一黑，她苦苦冥思该如何是好的神思才彻底停了下来。
　　“主子！”
　　“李大人！”
　　李正卿猝不及防的晕倒吓坏了陈礼和流月，之前李正卿站不稳流月心中有了防备在她落地之前接住了她，流月心疼道：“主子这两日都在奔波，身子已是极限。”
　　去桃源县之前，李正卿忧心晋元贞无法安睡，回来李正卿情绪波动亦未入眠，再加上毫无防备吹了冷风与眼下遇上的重重难题，她也只是血肉之躯，也会疲惫、劳累。
　　“快带她去房间休息。”陈礼没有追问李正卿这两日去了哪里，眼下还是得顾及她的身体为先。
　　流月看了一眼禁卫军守着的监狱，带着歉意挪开目光，“走吧。”
　　李正卿昏迷无人拿定主意，她也不知该如何将魏千带回去。
　　大夫来查看了一番，李正卿是因太累加受了点寒晕了过去，稍加修养醒来喝点热粥便可。
　　看李正卿躺在床上半昏迷半入睡，一时不会醒，流月不忍心强制性叫醒她，却又有些担心魏千，她知道李正卿醒来第一句就是要问的。
　　陈礼站在一旁看着明白，让她放心去监狱那边等魏千出来，李正卿这里他会照看。
　　流月感激道：“有劳了。”
　　流月在监狱外守着，时间一点点过去，半个时辰后才见门口的禁卫军让出路来，谢万山在前头鞍前马后，众人拥护之下面容带着喜色的晋王踱步出来。
　　谢万山本想继续跟着，却被晋王开口阻拦，朝他低语了几句，谢万山连连点头答应。
　　“恭送陛下。”谢万山毕恭毕敬送走了晋王，禁卫军也随之而去，监狱门口瞬间宽敞了。
　　谢万山面容带笑往里面张望，过了一会有两个人影缓缓走了出来，谢万山立刻迎了上去。
　　流月身子往前探了探，看清了那个低头失魂落魄步履艰难走着的人正是她们在找的魏千。
　　虽然她看上去没有受伤，可是不知为何流月觉得她换了个人一般，死气沉沉的气质与之前爽朗活波的魏家小姐完全不同。流月将这归咎于伤心过度了。
　　谢万山弯腰朝魏千讨好道：“魏小姐，陛下让我送你回府，请吧。”
　　魏千毫不犹豫拒绝，冷漠道：“不必。”
　　“这……”看着自顾自走的魏千，谢万山只好向孙路求助，孙路眉头皱的比平日里还紧许多，横眼瞟了谢万山一眼，“我送魏小姐回府，不必劳烦谢尚书。”
　　谢万山识趣给他让路，感激道：“那就有劳了。”
　　魏千低着头，当只剩下她和孙路时终是忍不住放声大哭起来，孙路看着前头因为伤心过度整个身子哭的颤抖的魏千心中跟着难过，可是在绝对的权利面前他也无能为力。
　　伴随着一阵衣袍带起的风声，流月悄然落在他们面前，“魏小姐。”
　　流月惊讶于魏千哭的如此撕心裂肺，平日里冷静淡漠惯了的声音忍不住放柔。
　　流月的声音让痛哭中的魏千抹着眼泪抬起头来，不等她开口孙路率先冲上来质问，眼眶中带着怒气，“李正卿呢！？”
　　流月能理解他们一直急于寻找李正卿的心情，头一次对着外人带着歉意道，“主子这几日有要事在身不便见你们，一忙完听说了魏尚书的事便赶往魏府……”
　　流月看向魏千，见她还在不停抹眼泪露出关怀的神情，“主子听魏兰小姐说魏千小姐来了刑部，主子忧心你立刻赶了来。”
　　听了流月的话，魏千死气沉沉的心底又燃起一丝希望，她深吸了一口气，极力压制住哭腔，她虽怀疑过李正卿，可如今她生命中唯一的一丝希望只能寄托于李正卿，也许她还能想法子救自己，“她现在在哪？”
　　“主子奔波过度劳晕了过去，眼下在刑部房间里休息。”流月如实说却没注意到魏千眼里刹那闪过的失落，“魏小姐可同我一起去，等主子醒过来。”
　　“不必了……”魏千周身泄下力气神情凄苦摆了手，整个人没了生机。
　　在她认知里李正卿身体不适这类话自己已经听到过够多了，她也能理解李正卿此刻独善其身的行为，明哲保身此刻谁又愿、谁又敢沾染上自己这个麻烦，只是父亲那么相信她却落得如此下场，魏千可以让自己不把恨说出口，却做不到不恨。
　　魏千一副丝毫不想见李正卿、不信自己的模样让流月有些着急，她只是如实说却不知魏千会如此反感，连忙朝着要走的魏千道：“主子她担心你。”
　　“她帮不了我。”或者这也是魏千心中最真实的想法，她清醒的认识到眼下没人能帮她，没人能救她。
　　她不想再与流月争执，倘若李正卿真的愿意不顾一切相助她，此刻就该出现在她面前，而不是连日躲着不见和眼下的借口连连，魏千心如死灰留下这句话便强硬离开。
　　不知所措的流月只能愁苦着脸看魏千离开，待李正卿醒来自知无法和她交代。
　　一旁的孙路倒是了解流月的为人知她不太会扯谎，没有急着离开，抱着一丝希望语气严肃道：“我不知李正卿一直躲着不见我们到底是何意，但你需去告诉她，这件事已不再只是止步于朝堂上的纠葛，而是还关乎着一女子一生的幸福。”
　　孙路说的郑重，流月听了立刻点头，“孙大人放心，主子一醒来我便会转达。”

第 209 章
　　李正卿醒来的时候已经是第二日早晨，感受到外头的阳光李正卿猛的睁开眼腾的一下坐了起来，并非阳光有多刺眼，而是李正卿意识到自己昏睡了一夜，她急于知晓昨日她晕过去后魏明志和魏千都如何了，急急忙忙下床往外跑的同时嘴里大声喊着流月。
　　流月一直守在外室，听到李正卿醒来的动静立刻赶了过来，“主子，你可算醒了。”
　　“魏千呢？”如流月所想的，李正卿醒来后首要担忧的便是魏千的安危。
　　“昨夜陛下走了之后，魏千小姐也从牢狱中出来，孙大人送她回府了。”
　　听到魏千没有危险李正卿松了口气，她怕自己连帮她的机会都没有。
　　李正卿恢复镇定在桌旁坐下，“昨夜到底发生了何事？”
　　昨夜的事流月也不清楚，便道：“昨夜具体情形我也不知，陈衙役在打探，我这就去叫他来。”
　　“嗯。”李正卿这才意识到自己还在刑部。
　　流月把陈礼喊来的同时给李正卿带来一碗热粥，“主子，先吃点东西。”
　　李正卿确实腹中饥饿，问陈礼的同时喝起了粥。
　　陈礼回道：“昨夜说来也奇怪，陪陛下进去的只有谢尚书一人，后来陛下与谢尚书皆是满脸喜色出来，魏千小姐不知是否有见到魏尚书，在他们之后和孙大人失魂落魄的出来，具体发生了什么只有陛下，谢尚书，孙大人和魏千小姐自己知道。”
　　对于这个答案，李正卿除了失望之外有些隐隐不安。
　　流月没有忘记孙大人的嘱托，朝李正卿道：“昨日魏小姐再次追问了主子你的下落，我本想让她来房间一起等你醒过来，却不曾想她依旧把这当做你躲避她的借口。”
　　李正卿叹了口气，她可以想象到魏千心中已是如何恨和不信任自己。
　　“孙大人让我告诉你，「这件事已不再只是止步于朝堂上的纠葛，而是还关乎着一女子一生的幸福」。”
　　流月的话让李正卿愣住，她好像明白过来昨夜陛下出现在监狱的目的。
　　“晋王生性好色，风流成性，爱美人，贪图享乐，忠于美色……”
　　无数对晋王的恶评在李正卿耳边闪过，她脑海里空荡的只剩下魏千哭泣而无助的模样。
　　流月望着脸色转白的李正卿，担忧唤道：“主子？”
　　片刻，李正卿才艰难的咽下了一口粥，她埋头继续喝粥，热粥下肚却平衡不了她顷刻冷下去的心。
　　李正卿离开刑部的时候谢万山正好在她必经之处站着，看到她来便连忙过来关怀道：“李大人何时来的，身体可好些？”
　　李正卿消失的这几天都是以身体不适为由告假，眼下脸色不佳的模样倒成了真，李正卿淡笑拱手回答：“多谢尚书关心，身体已无大碍。”
　　“我看你的脸色倒还多需要歇息，不必太过操劳。”不等李正卿回应，谢万山朝一旁的陈礼问道，“陈奇正和魏明志的事可有和李大人禀报？”
　　李正卿看谢万山不想放自己离开，便准备与他接着聊，直接道：“我已知晓。”
　　谢万山眉开眼笑，眼眸中带着深意祝贺李正卿：“李大人此番顺利完成了陛下交代的任务，使得龙心大悦，往后若是平步青云可莫要忘记在下，日后还得有劳你在陛下面前多多美言。”
　　宋修平把证据呈给晋王的时候，因为日后会有张羽、聂寻等人的口供，他没法把这件功劳和李正卿区分开来，只能如实禀报，晋王当下允诺会重赏李正卿，只是他似乎更急于敛入陈奇正的家产和心心念念的美人，还没记起封赏李正卿的事，也正好李正卿当时并不在宫里。
　　谢万山尖嘴猴腮的模样因为大笑的原因皮肤更加皱在一起，李正卿看在眼里只觉得异样猥琐，昨日魏千在面对此等皮囊和晋王龌龊心思时心中该是多恐惧，而这一切的功劳最终归算在自己头上。
　　纵使此刻心中有万般的厌恶李正卿也只把它们藏在心里，面容上却是心领神会助晋王达成目的的笑意，“做臣子的自然是要为君王分忧，我只是尽了一些绵薄之力，审案的大事还得有劳尚书大人你，想必大人更能做到结果让陛下满意。”
　　陈礼见识过李正卿过人的智慧与气度，却不知她虚以委蛇竟也如此有一套，不漏痕迹的朝谢万山套话。
　　谢万山听出了她的意思，昨晚李正卿来这的目的他已知晓，今日就是来试探她的，眼下见她如此识趣并未因晋王的心思而动怒，便对她放下戒心，他想要的就是多一个盟友。
　　“李大人想必也知道，陛下之前最疼爱的怀宁公主意外身亡，陛下一直颇为惋惜，魏明志此次虽犯了大罪，可昨晚啊，陛下见他那懂事孝顺的女儿为他哭的撕心裂肺，不免想起亡故的怀宁公主，看在魏小姐的份上决定对魏明志从轻处置。”
　　怀宁公主便是晋元颖，李正卿自然记得她，因为她是死在自己手里。谢万山一番胡扯让李正卿袖中的拳头默默握紧。
　　“说到底还是魏小姐有福气。”谢万山火上浇油加了一句，脸上挂着笑容朝李正卿望，李正卿嘴角扬了扬算是对他话的回应。
　　陈礼在一旁看着，恍惚间分不清此刻谄媚同流合污的李正卿和昨夜里要为魏千闯进监狱顶撞皇后的人谁才是真的她。
　　“想必尚书大人还有要事要忙，在下就不叨扰，告辞。”李正卿淡笑颔首而未再拱手行礼。
　　谢万山说的差不多，给李正卿让出路来，吩咐着陈礼：“陈衙役，送送李大人。”
　　“是。”
　　陈礼跟了上去，李正卿左手背在腰后，右手下放隐藏在袖口中，面色带着淡笑大步朝前走，陈礼在一旁亲眼看着她面上的笑容在一步向前一步背身后变成无尽的厌恶与杀意，行走带起的风撩动袖口，那紧握着白的吓人的拳头暴露在陈礼的视线中，陈礼忽然明白为何适才告别时李正卿未行礼，因为她不能让人看见她因用力过度而失去血色的双手。
　　等到他恍然大悟过来流月威胁的目光也盯了过来，只要他敢开口，她手中的长剑就会在他声音落地之前抹了自己的脖子。
　　陈礼默不作声的跟着她们出门，他从未觉得周遭空气如此寂静寒冷过。
　　到了门口李正卿神色恢复如常，“有劳陈衙役。”
　　陈礼点了点头，为安李正卿的心，直接道：“不必客气，李大人往后有何事尽管吩咐。”
　　“多谢，陈衙役的恩情正卿定不辜负。”李正卿懂他话里的意思，都到这个地步了，他还愿意站在自己这边，这份信任李正卿定不辜负。
　　李正卿上了马车，虽然她知道魏千现在极有可能不会见自己，却还是要去。
　　李正卿在魏府门前从早晨等到正午，魏千也不曾出来，期间魏兰给她送过水和糕点，孙路出来看过她。
　　就在流月担心李正卿会死等魏千拖累坏身子时，李正卿突然回身上马车，“回宫。”
　　李正卿知道自己等不到魏千出来相见，她来这也并非为了见到魏千，她只是来告诉所有人她曾在魏府门前站过这一个上午，安该安的人心。
　　李正卿回宫后并未回妙妗轩，而是一刻不停朝未央宫去。
　　未央宫变得异常寂静，显然皇后近日没了作乐的心思。李正卿并不受未央宫欢迎，只不过普通的太监宫女流月还未拔剑就连连让路了，李正卿面色冷漠直接闯到皇后寝殿门口，听有人喊太子在里面，李正卿才停下脚步在门口等。
　　昨夜晋王去了刑部见了魏千的消息，早已在宫里传开。里面的争吵声不断，但还是皇后娘娘的哭诉怒吼声更高一筹。
　　李正卿嘴角漏出轻蔑一笑，若太子真心对魏千，此刻他该在晋王面前据理力争，而不是在这和皇后吵吵闹闹。
　　房间内，晋元嘉跪在皇后面前，面色凄苦苦苦哀求道：“母后，现在能救千儿的只有我，我求你让我去和父皇说明，救救她吧！”
　　晋元嘉从未想过会有这一天，自己心爱的人即将被父皇夺走。
　　晋元嘉并非薄情寡义全然不顾魏千，只是他习惯了事事听从他母后的吩咐，在消息传来的第一刻他就想去为魏明志和陈奇正求情，可皇后告诉他，自己的舅舅大势已去再挽回不了，为了他的太子之位他绝不能去趟这趟浑水。
　　“你怎这般愚蠢！”皇后痛心咒骂他，难道自己近日来的话他一句也没有听进去，“你是太子，是要继承大统的，绝不能有任何污点，更不能忤逆陛下的意愿！”
　　眼下陈奇正还在牢里皇后绝不可能让太子再因为魏明志、魏千的事惹怒晋王。
　　晋元嘉眼眶红着激动道：“可那是儿臣心爱的女人，如果我连她都保护不了又如何在不久将来保护这天下子民！？”
　　晋元嘉全然被感情蒙蔽了双眼，丝毫没有意识到眼下他极有可能失去太子之位害陈家一败涂地，皇后怎能眼看着自己谋划的一切化为乌有，见骂不管用便眼泪簌簌的跟着跪在晋元嘉身边，拉着他哭诉道：“如今你舅舅危在旦夕再也护不了我们，若是你再出事你要母后往后怎么办，要陈家上上下下几百口人怎么办！？难道你的眼里就只有儿女私情，全然不顾自己肩上担着的责任吗！？”
　　晋元嘉任由皇后拉扯自己的衣裳，他痛苦的捂着脸，“可是母后，千儿只有我……”
　　“她只有你，那母后呢！？陈家呢！？晋国呢！？”
　　皇后哭诉的声音让晋元嘉捂着耳朵不忍再听，皇后把他手拉下来要他面对这一切，“没有你，我和陈家只剩下死路一条你知道吗！？难道你要看许贵妃爬到母后头上欺我辱我，看许家壮大将陈家踩在脚下吗！？那你和杀母后有何异！？”
　　“不，不，不……”晋元嘉痛苦的摇晃着脑袋，可是任由他再怎么躲，皇后的话语就如同匕首一般刀刀刺进他的心肺，让他喘不过气来。
　　皇后看他不再追着央求，开始后退半步，声音婉转道：“魏千她进宫能救她父亲，能享受荣华富贵，你又怎知这对她来说不是一条明路？”
　　晋元嘉直接否决道：“千儿她性子直爽，绝受不了宫里的束缚，她不该被困在这里！而且母后，你要我怎么忍受心爱的人变成父皇的女人！？”
　　“可就算她不进宫，你这辈子也娶不了她！”
　　皇后一句话诛杀了晋元嘉的心，一旦魏明志出事魏千的身份绝不可能配得上自己，不仅父皇不会同意，整个朝堂也不会同意！
　　晋元嘉捂着心口，他不明白原本美好的一切为何会沦落到这般绝境！
　　皇后看晋元嘉已经面临崩溃，此时她得给他一条可行的后路，只听她压低声音半哄道：“陛下看上了魏千，她是躲不掉，母后答应你，她若进宫来母后绝不为难她，还会给予她庇护，让她不必陷入后宫的争锋中来，如何！？”
　　皇后的话让晋元嘉终于抬起了头，他茫然的看着皇后，眼泪不动声色的流下。
　　李正卿在门口站了许久，虽未听清楚里面两人说了什么，却也听到晋元嘉几声无助的哭喊，只可惜最后男子声音渐弱，消失无踪。
　　门被从里往外推开，晋元嘉衣服褶皱模样狼狈，脸上还挂着泪水神情落魄走了出来，他甚至没有注意到一旁的李正卿，失魂落魄的离开了未央宫。
　　李正卿望着他离开的背影，他有些同情晋元嘉，可又恨他从未将命运把握在自己手里。
　　李正卿倒没有急着进去看皇后娘娘哭过的惨状，等着人进去禀报，皇后入状态快抽身的也快，擦了擦泪水就恢复了高高在上的模样，若非进来时看见她花了的妆狼狈模样，李正卿都怀疑适才的女声是不是她。
　　皇后恢复以往的气势，质问李正卿：“你闯我未央宫，当真不把本宫放在眼里！？”
　　李正卿不在乎道：“我来这，只是有一事相求。”
　　皇后皱眉看她，不敢相信这个求字是从李正卿嘴里说出来。
　　李正卿也是有底气才敢前来，断不是真要跪在皇后面前哭着求她，“此事关乎魏千和太子。”
　　李正卿话音落地，皇后立刻让她住嘴，让其他宫女先退下关上门才许李正卿再开口。
　　皇后率先表明态度：“适才那一幕你也看见了，如果你是来求本宫让有情人终成眷属的话大可不必浪费唇舌！”
　　李正卿心中闪过一丝冷笑，她若是想害死魏千大概就会来求皇后让她与太子有情人终成眷属吧。
　　“皇后娘娘放心，我和你一样认为魏千应该与太子一刀两断，再也无牵扯！”
　　李正卿掷地有声，让皇后眼前一亮，她倒没想到有一天李正卿会站在自己这一边。
　　“只是，同为女子皇后娘娘应该能明白，女子的心思要断何其不易，哪怕魏千入宫为妃了，若她心思不死必然还会与太子旧情复燃，到那时事情可就要脱离皇后娘娘的管控。”李正卿语气严肃，直入皇后心思。
　　李正卿说的后果，皇后自然是想过，而且可能性极高，以晋元嘉优柔寡断的心思和对魏千的深情，搞不好还是会毁了他的太子之路。
　　李正卿看皇后的面色便知她也有此担忧，那么接下来的事情就好办了。
　　皇后开口道：“你要求本宫什么？”
　　“我希望你可以让魏千和太子见上一面。”这是李正卿的要求，也是魏千眼下最大的愿望，只要自己让她和太子相见魏千才会心甘情愿的再见自己，而这一面也能断了魏千的心思，李正卿才能救她。
　　皇后怒视李正卿，“你可知本宫煞费苦心才阻碍他们相见！？”
　　李正卿轻蔑一笑，丝毫不遮掩，“我自然知道，我还知道皇后娘娘你为了永除后患，派人暗杀过魏千！”
　　皇后不知李正卿竟还知道这件事，慌乱之下涨红脸斥责道：“休要胡言乱语！”
　　李正卿不理睬她，她可不想与她争论浪费时间，直言道：“魏千入宫之前与太子见面总比他们入宫之后偷偷见面的好，有些事情说清楚也就断了，魏千生性爽朗绝非是死乞白赖赖着太子不放的女子。
　　“皇后娘娘若是不答应，我便会立刻去与太子说道说道你是如何派人暗杀魏千的，到时候就算你能再安抚太子，你们之间的嫌隙怕是再难愈合。”
　　皇后脸色被气的一阵白一阵红，怒吼道：“你是在威胁本宫吗！？”
　　“不错，我在威胁你。”李正卿坦荡的应她，她们今日的谈话出了这个房间就谁也不能告诉，她一点也不担心皇后用这个来加害她，相反的是她可以以此为契机惹怒她，无视她。
　　“好，好……”皇后紧咬着牙，她算是明白了李正卿的目的，她哪里是来求她的，分明就是来羞辱威胁她，皇后最后不死心的追问，“李正卿，你可曾想过以后！？”
　　李正卿一袭白衣俊逸脱尘，面容上挂着胜利者的笑意，声音冷清昂头反问皇后，“这句话我也想问皇后娘娘，你可曾想过以后？可曾后悔过曾经？”
　　皇后虽现在能安抚住太子，可是太子永远都不会忘记自己曾在皇后的逼迫下放弃了自己最爱的女子。
　　若是皇后早些妥协答应了太子和魏千的婚事，也许魏明志已经归顺了他们，太子也不会落下遗憾。
　　李正卿的反问让皇后彻底楞在原地，所有人的一味顺从让她只会遵从自己的决定，从未尝试过换位思考退一步。
　　李正卿目的已经达到不再多留，利落转身离去，空荡的房间只留皇后一个人去悔过。

第 210 章
　　李正卿相信到了这种地步皇后不会再阻碍魏千和太子见面，让流月去把这个消息告诉魏千，自己回了妙妗轩。
　　踏进妙妗轩的院子，李正卿整个人都柔和了下来，与适才在皇后寝殿据理力争的人全然不同。
　　“正卿，你回来了。”明珠第一个看到了她，连忙欣喜的过来迎接她。
　　李正卿朝她点头，看她疲倦的神色怕是也好几日没歇息好，在一直担忧自己，安慰道：“事情已经处理好，不必再担心。”
　　明珠原本有很多事着急要告诉李正卿，听她这么说知晓事情已经处理妥当心中石头放下，才问：“用过午膳了吗？”
　　李正卿病了一场更想晋元贞了，道：“没有，正肚子饿，想吃公主最喜欢吃的糕点。”
　　明珠心领神会，立刻点头：“好，我去给你做。”
　　“好了唤我，我先去房间休息片刻。”
　　“嗯。”
　　李正卿回了房间，明珠每日都有打扫点香，房间里的味道温度和自己离开时一样，李正卿疲倦的往床上躺了下去，片刻后又朝晋元贞的位置上凑了凑，把脸伏在晋元贞的枕头上，那上面有晋元贞身上的清香。
　　李正卿没打算把现在发生的事告诉晋元贞，免得她整日担忧自己和魏千，困意慢慢袭来，李正卿呢喃了几声「公主」小睡过去。
　　桃源县……
　　相见过后再别离，更为相思。晋元贞知晓李正卿来这一趟着实不易，所以自己必须尽快把事情解决回都城，两人相伴左右才是长久之计。
　　既然有了先人的经验，要想让桃源县重回往日的世外桃源景象，必须有丰富的养料，而上好奇佳的养料只有都城有，晋元贞相信李正卿不会让她失望。
　　在都城运送养料来之前，她需要与县令大人协商先将本县所剩的养料尽快分发出去，免得树木枯竭的更加严重。
　　出门时，晋元贞碰上了在别院门口犹犹豫豫没进门的许乐章，被当场抓住的许乐章有些尴尬，但是却舍不得离去。
　　李正卿来过后许乐章面对晋元贞的心情复杂了许多，原来他可以寻找多种理由欺骗安慰自己，可是李正卿直接了当的话语戳穿了他的幻想。而且，他在李正卿面前也丝毫没有占到便宜。
　　“公主要出门？”许乐章率先发问，显然一副要跟着的打算。
　　李正卿来后晋元贞愈加坦荡，点头道：“嗯，我要去找县令大人商议一些事。”
　　许乐章自然而然的跟了上来，庄烟瞟了她一眼，倒觉得他精神可嘉自愈能力极佳，常人受过李正卿的刺激万不会这么快又出现在晋元贞面前。
　　许乐章好奇道：“何事？不知在下可以帮到忙吗？”
　　“只是多分发养料，无需麻烦许公子。”
　　许乐章猜到她的打算，脸上挂着笑意，只是单纯的发表心中疑惑，“公主就不担心，县里养料用完而都城的养料未能按时送来，落入尴尬之境吗？”
　　晋元贞并未生气，莞尔一笑，“正卿既答应了，定会安排妥当，我信她。”
　　短短三个字「我信她」足以让许乐章感到不适，半打趣半酸味道，“公主倒是愿意信一个手中无权之人却不愿向我求助。”
　　原本他此行的目的就是替晋元杰解决这个麻烦事，帮助晋元贞是理所当然，可是许乐章对于求助都城的事一拖再拖，因为晋元贞一直没有向他这个许府独子开口，更让他不悦的是她满心希望都在李正卿身上。
　　晋元贞停下脚步侧身注视着他，许乐章以为她要替李正卿据理力争，谁知这张精致的小脸摆出俏皮的笑意，神色坚定胸有成竹道：“正卿的好消息传来我定会第一个通知许公子。”
　　她对李正卿的信任不需要任何凭借。
　　晋国都城。
　　李正卿醒来时已经是半下午，流月见她醒来才告诉了她关于魏千的消息，“皇后娘娘答应今晚让魏小姐和太子在未央宫见一面。”
　　“魏千说什么了？”
　　流月想起自己去通知魏千时，她眼眸里的惊讶与喜色，话语里显露出担忧：“魏小姐怕是心中燃起了希望，也答应在见过太子后会来妙妗轩找主子。”
　　“嗯，她答应来就好。”李正卿点头，“她有希望也是应该的，毕竟太子是她最后一根救命稻草。”只不过这根稻草已经断了要助她的念想。
　　担心皇后又对魏千动杀心，李正卿叮嘱道：“晚上你便护送魏千进宫，跟着她，等她和太子见完面再带来妙妗轩。”
　　“是。”
　　“说的差不多了吧？快来吃点东西。”明珠见两人停下来这才把饭菜糕点端到李正卿面前，“正卿，快吃吧，先前你睡没喊你。”
　　“嗯。”李正卿闻着熟悉的香味内心变得安稳，拿起筷子安静吃东西，偶尔抬头有公主就在对面的错觉。
　　李正卿吃完东西稍作休整便往鸳鸯阁去，她已有许久未见宋贵妃。
　　鸳鸯阁近来变得寂静，宋贵妃孕肚越来越大眼瞅着没多久就要生，晋王担心自己犯错也不敢多来，更何况这几日心思也都在魏千身上，如此宋贵妃倒落得清静，安心养胎。
　　李正卿刚进殿门宫女就急急忙忙跑去通报，显然是宋贵妃吩咐过李正卿一有消息传来就要禀报她。
　　宋贵妃侧躺在床上，肚子大的如今翻身都有些困难，听宫女说李正卿来了连忙想要起身，宋修平不听她的劝阻毁了李正卿的计划，又将魏千牵扯进来，宋贵妃担心李正卿是来兴师问罪。
　　李正卿进来看到这一幕，走近去阻拦她，“娘娘不方便还是继续躺着吧。”
　　宋贵妃看人都到跟前了就不再为难自己，带着歉意注视着李正卿，温柔道：“正卿，你来了。”
　　李正卿却只是清冷的回道：“嗯，娘娘近来可好？”
　　宋贵妃听出她话语里和以往的落差，点了点头，“还好，近来很是清静。”
　　“清静也好。”
　　宋贵妃示意一旁的宫女退下，房间内只留她和李正卿，宋贵妃不遮掩，直接道：“抱歉，我没能劝住我父亲，坏了你的计划。”
　　宋贵妃不绕弯子不试探的态度让李正卿愿意和她继续说下去，注视着宋贵妃因为怀孕而红润的面容上挂着骗不了人的愧疚与不安，李正卿不打算为难她，可心中有了芥蒂，淡淡道：“人各有志，宋尚书想必有他自己的打算。”
　　“父亲一生都不曾为自己、为宋家打算什么，因为知自己能力不足，此番贸然行事定是受了他人挑唆，一时糊涂。”
　　宋贵妃并非全然是要为宋修平辩解，而是事实确实如此，她太清楚自己父亲的性子。
　　见李正卿不说话，宋贵妃试探道：“听闻陛下看上了魏家的千金，想来魏尚书还有转机？”
　　只是宋贵妃没想到，李正卿忧心魏明志之外也担心她的千金。
　　“魏千，是我的朋友。”
　　李正卿神色冷了一下，宋贵妃看在眼里自然立刻就明白，手不安的往孕肚上来回抚摸。
　　“就不打扰娘娘休息，我先告辞。”李正卿没想把宋修平的错怪在宋贵妃的头上，只不过她还不确认宋贵妃是否也有要抛下她的想法。
　　宋贵妃点头叹了口气，知晓李正卿是强留不下的人。
　　李正卿走到门口，宋贵妃突然想起她消失的这几天，下意识的问道：“元贞在桃源县还好吗？”
　　能让李正卿抛下别的事的只有晋元贞，不过这毕竟是宋贵妃自己猜的，下意识问出口后宋贵妃就有些后悔了，担心李正卿被说破后产生不安，连忙改口，“她来信了吗？在那可还好？”
　　宋贵妃发自内心的关心李正卿看在眼里，而且她也明白宋贵妃前后改口的原因，这些只源于她知晓自己和晋元贞之间的事，还愿意尊重她们不戳穿，于李正卿和晋元贞而言，宋贵妃这般苦心是难得的光亮。
　　李正卿收回脚步侧身重新面对她，脸色缓和，“公主很好，多谢娘娘关心。”
　　神色恢复以往的柔和望着宋贵妃的孕肚，“公主说，希望能在娘娘生之前回来，一起守护皇子出生。”
　　李正卿的话让宋贵妃再次安心下来，笑着感动点头。在这宫里除了自己之外，也就李正卿和晋元贞是真心盼着她肚子里的孩子安然降生。
　　李正卿从鸳鸯阁回来流月已经不在妙妗轩，看着暗下来的天色李正卿微叹气，这一面魏千必然是抱着最大的希望，然而等待她的是彻底的绝望。
　　回来后一直忙着魏府的事，还未写信给晋元贞报个平安，李正卿回到房间边写信边等着魏千的消息。期间，明珠进来给她点上灯。
　　魏千来的比李正卿预想的还要快，还要平静。流月在前面领路，穿着紫衣的魏千低头跟在后面，步子漂浮身子摇摇晃晃。
　　“主子。”流月率先来到李正卿身边，魏千和太子被皇后娘娘安排在房间内相谈，她站在外头不知他们到底说了些什么，魏千从房间内出来后也只是一声不吭的跟她来了妙妗轩。
　　李正卿开口喊她：“魏小姐。”
　　妙妗轩灯光微弱，所以几人在庭院内看不清魏千苍白的脸色，魏千面无表情问道：“你要见我有何事？”
　　看魏千没有再往里走的意思，李正卿上前拉着她手臂往客堂内走，平静道：“自然是要救你。”
　　原本古井无波的魏千宛如幽深的潭水被重重砸下石块，只见她奋力甩开李正卿的手，粗鲁的将李正卿往后推丝毫不顾及李正卿是否会栽倒在地，丝毫没有了大小姐的气质，宛如街边的泼妇，朝半跌半撞的李正卿怒吼道：“你在说什么狗屁话！？救我！？这世间还有人能救我吗！？”
　　“将我魏家耍的团团转对你来说是一种乐趣吗！？”
　　“你算什么东西，就敢说救我！”
　　看着爆发破口大骂自己几近崩溃的魏千，李正卿丝毫不惊讶，魏千太过平静反而危险，她现在需要的便是肆无忌惮的怒吼与唾骂，来发泄自己心中的委屈和愤怒。
　　“你们都是混蛋！”
　　“为什么是我，为什么所有人都抛弃我！”
　　骂着骂着魏千眼泪夺眶而出，怒吼声变成了哭诉与哀鸣。
　　看着骂累了缓缓蹲下去的魏千，李正卿和她一起蹲下，认真道：“我去桃源县找公主，回来晚了，抱歉。”
　　这一声「抱歉」让魏千彻底崩溃，前不久晋元嘉也是哭诉着在她面前说了无数声软弱无力的抱歉，魏千双手环抱自己放声大哭起来，“滚开，我不想再听这种假惺惺的抱歉！”
　　看魏千骂够了发泄够了，李正卿才站起身朝着地上的魏千严肃道：“魏千，你要相信我可以救你。但我救你的前提是你必须无人可求，一心按着我的法子去做，不会再生出其他心思，这样才能真的救你！”
　　李正卿求皇后让魏千见晋元嘉一面，就是要她彻底断了对晋元嘉的心思，落入无人可求的境地，置之死地而后生大抵就是如此。
　　李正卿严肃的话终于拉回了魏千的一丝理智，她满脸泪水抽泣着抬头望着李正卿，李正卿眉头紧皱着，神情肃穆又带着一丝担忧与期待。
　　魏千胡乱抹了眼泪，抱着最后渺茫的希望，质问道：“你告诉我你要怎么救我？”
　　李正卿不隐瞒，直接了当道：“你染重病进宫，晋王不会碰你，时机到了我会让你假死出宫。”
　　魏千迟疑了片刻后，追问：“那我父亲呢？”
　　“你染重病的原因便是因你父亲的死悲伤过度。”李正卿担忧魏千这个时候丝毫刺激受不得，补充道，“当然，你父亲会去一个安全的地方。”
　　这是目前李正卿能想到对她父女俩最好的安排了。
　　李正卿的话让魏千缓缓从地上起身来，凝神注视着她，前一刻她视死如归，如今迸发出一丝生机，小心翼翼确认道：“真的可以吗？”这天下并非李正卿的，这些办法又如何轻易能实现。
　　“若不用这个方法，你为救父亲进宫他还是无颜活下去，而你也注定活不长久，都是死为何不可一试？”
　　李正卿不会夸海口，这个法子困难并不少，若是魏千不能自己努力存活那自己再努力也无济于事。
　　魏千有些恍惚，“你真的要帮我？”
　　李正卿递给她一块手帕，“公主与你有缘，我和她都不愿你的结局如此悲惨。”更何况，李正卿之前也算是助纣为虐，如今做些补救。
　　魏千接过手帕擦拭眼泪，哽咽道：“多谢……”她不曾想过竟还有人愿意、能够去为她争取活下去的机会。
　　李正卿看她有了活下去的动力，不得不和她约定道：“从此刻起，在你顺利出宫之前，你都必须听我的吩咐，毕竟我不能因为救你把自己和公主搭进去。”
　　魏千紧抓住这最后一根救命稻草，毫不犹豫应允：“哪怕最后还是注定一死，我也不会将你与公主牵扯进来。”
　　李正卿楞了一下，继续郑重道：“尤其是入宫后不得与太子有任何牵扯！”其他事李正卿对魏千有信心，唯独情字，谁也束手无策。
　　魏千冷漠的偏过头去，“自今晚见过之后，我已与此人再无瓜葛。”
　　李正卿盯着她眼角挂着的泪，但愿她真的能狠下心斩断这一切。
　　次日，晋王的动作倒快，在朝堂上亲自审问案件，李正卿得晋王亲自吩咐跟随孙万山站在大殿右侧听候吩咐，率先被押上来的便是陈奇正和魏明志，两人倒是都没受到严刑拷问，魏明志一眼便看到了人群中的李正卿，知晓他是在担心魏千，李正卿朝他微微点头回以一个放心的眼神。
　　陈奇正和魏明志刚跪下，宋修平便按捺不住站在他们旁边朝晋王陈诉两人的罪行与证据，生怕被人抢了功劳，或者是轻饶了两人。
　　然而晋王已经允诺了魏千，又碍于皇后的面子，今日只是走个过场，不会要任何人的性命。挥手示意宋修平停下，朝李正卿这边看来：“李正卿。”
　　“臣在。”李正卿闻声连忙站了出来，一袭朱红色的官袍俊逸脱尘，压下了所有官员的风头。
　　晋王不想说案件本身，只能扯些别的，夸赞道：“朕听闻，此次是你派人寻的证据来，不错！果然没有叫朕失望。”
　　李正卿拱手微弯腰，回禀道：“能为陛下分忧是臣的荣幸。”
　　晋王满意点头，“因你身份特殊，如何赏赐你朕需想想。”
　　“多谢陛下。”
　　宋修平怕功劳都被李正卿抢去，打断他们，“陛下，证人已经在外头候着了。”
　　晋王只得道：“传上来吧。”
　　除了张羽和孙虎、陈山等人，因着证据是聂寻找来的，她也被传召上了堂。同其他人一五一十把过程讲清楚。
　　晋王无意花太多时间，而且铁证如山无人能抵赖。
　　“陈奇正贪污军饷，利用官职谋取私利中饱私囊，本应秋后问斩，但念在年事已高，多年来伴朕左右替朕分忧没有功劳也有苦劳，即日起没收全部家产发配边境。”
　　晋王一直有意的便是陈奇正的家产，至于他这条命无意赶尽杀绝。
　　陈奇正此番算是栽了，留着一条命有皇后在多加照拂倒是不怕会吃苦，而且等日后晋元嘉登基自己还有东山再起的机会，所以不反抗不辩驳叩谢：“多谢陛下皇恩。”
　　陈奇正的结局大家大都猜到了，重要的是他一走这兵部尚书位置便空了出来，不知又有多少人要争破了头。
　　接下来就是魏明志了，晋王想饶恕他可是在挖空心思找理由，“魏明志，你本受朕旨意负责调查陈奇正，谁知你竟辜负皇恩为个人私情而销毁证据，包庇罪行，原本该将你抄家处以极刑……”
　　晋王说到这里，众人目光皆投射而来，包括魏明志自己，晋王站起身朝下走来，“但念你多年来奉公廉洁，又在夫人亡故后独自抚养幼女，那日在牢中朕见她孝心可嘉，让朕想起亡故不久的怀宁公主，实不忍看见如此重情重义、贤良淑德的女子同朕一样经历失去至亲之苦，此番就念你是一时糊涂，对你从轻处置，夺去功名贬为庶民。”
　　因着近日皇宫内传出来的风声，晋王的话对于在场其他人来说并未觉得惊奇，但对于魏明志本人来说却是难以接受。
　　那日魏千执意来牢中见他，心中就有不安之感。如今晋王有意的提到魏千，以晋王的臭名昭著魏明志立刻明白发生了什么，面上丝毫没有因获得宽恕的激动与喜悦，而是青筋凸起要开口朝晋王怒骂。
　　站在一旁的李正卿洞察到了这一点，快速窜了出来挡在魏明志前头，朝晋王奉承道：“陛下至情至孝，明君仁风，乃我晋国之大运，陛下英明！”
　　最先反应过来的是谢万山，如此奉承晋王的好时机他怎会错过，连忙跑到晋王牵头附和李正卿，“陛下仁德，体恤臣子，乃是晋国万民之福！”
　　两人一唱一和的，其他人也只好跟着喊：“陛下英明，万岁万岁万万岁！”
　　“哈哈哈！”晋王原本还担心魏明志冥顽不灵或者是其他臣子从中插手，竟没想到会是此等舒心的场面，满意大笑，龙心甚悦，心中对李正卿的欣赏又加深了一分。
　　趁着其他人还在奉承的空隙，李正卿靠近魏明志，朝他低语了一句，“魏千无事，快谢恩。”
　　魏明志眼眸还带着怒气，但是接触到了李正卿坚定严肃的神色后，选择信任她。
　　因心中实属不愿，只得咬着牙朝晋王叩谢，“罪臣谢陛下宽恕，陛下万岁万岁万万岁！”

第 211 章
　　散朝后，谢万山依旧带着侍卫上前来将魏明志带回刑部，“魏大人，这是陛下的意思，多有得罪。”
　　在魏千还没有彻底入宫成为妃子前，晋王自然不肯放魏明志离开。
　　魏明志纠正道：“我已被夺去功名，不必再喊我大人。”
　　谢万山挤出一丝笑意，虽说魏明志此刻成了贱民，但魏千一进宫他不就又成了国丈。
　　此处说话不便，李正卿只好等晚些回刑部牢房和魏明志解释清楚，眼下只能看着侍卫把他带走。
　　“聂将军，伤势痊愈了吗？”李正卿朝聂寻走去。
　　“嗯……”聂寻点头，语气少了以往的一板一眼，带着些许歉意，“只是有负你的嘱托。”
　　李正卿摆手示意她无需再想这些，用足够一旁人听得清楚的音量道：“所谓人不与畜生计较，更何况还是牺牲幼子的畜生，我们何须再与他计较，往后堤防莫再被畜生咬着便可。”
　　许丞相都已经开始动手伤她们，李正卿还忌讳着他的身份低头忍让，那她何必折腾这些，又怎么对得起聂寻为实现承诺而受的伤。
　　从一旁走过的许丞相一听便知道李正卿是在骂自己，一个自恃清高的文人哪里受的了这般羞辱，脸色铁青冲过来朝李正卿怒吼：“李正卿，你找死！”
　　李正卿一脸无辜望着他，“许丞相这是怎么了？我适才是与聂将军讨论前些日子遇上的野狗，您这般动怒，莫不是也被他咬过？”
　　“你……”堂堂一朝丞相被人变着法子骂，却因做的事见不得光无力反驳，许临老脸渐渐涨红，让人下一刻他就会被气晕了过去。
　　一旁的宋修平见状，觉得李正卿太过分与目中无人，念在宋贵妃的份上，劝道：“李正卿，听在下一句劝，做人还是顾及长远些好，不要一张嘴断了自己后路！”
　　听出宋修平话语里的威胁恐吓之意，李正卿只觉得人性变化的如此之快，曾几何时宋修平还只懂一味忍让躲避，可眼下竟开始仗势欺人。
　　“宋大人，在下也有一句话劝你，咬我们的畜生保不齐哪天也会咬上你，但愿你能全身而退。”
　　宋修平被她言外之意讥讽的语塞。许丞相被李正卿一口一个畜生骂的气血翻涌，如今又见她挑拨自己与宋修平的关系，冷哼威胁道，“如此不知分寸，早晚死无葬身之地。”说完便拂袖而去。
　　聂寻自认为一身傲骨，从不屈服，可这只在于他人来招惹羞辱自己，却从未像李正卿这般无所畏惧堂堂正正的回击，以往她还认为李正卿只是个会在暗处用手段搅弄风云的人，可如今倒是由心底里佩服她。由衷道：“正卿之气魄，让人敬佩。”
　　只是聂寻不知，李正卿如此毫不顾忌的得罪许丞相还有一个原因，因为许乐章是他的儿子。
　　李正卿淡笑，“你不顾生死守护对我的承诺，哪里轮的上我让你敬佩。”两人对视一眼心照不宣。
　　两人一起出宫，走在威严的宫墙下，聂寻身着男装举手投足的英气，李正卿一袭官袍脱尘的身姿，成为一道不可多得的风景。
　　聂寻关心道：“怀淑公主可还好？”
　　李正卿点头，特意道：“嗯，我替公主多谢聂将军关心。”
　　聂寻难得一笑，觉得李正卿戒备心太重，生怕别人忽视了她与公主之间关系。
　　李正卿见她笑自己，反问道：“凌青手上的伤势如何？她因替我办事受伤，我可得好好看望她。”
　　聂寻听出她无恶意的挑衅，原本也可一笑置之，可无奈想起凌青总是嘴里念叨李正卿，一时心中郁闷加快了脚步。
　　李正卿见她把自己甩下，嘴角扬起笑的得意，朝聂寻喊道：“聂将军，你想要在嘴上功夫赢我，这辈子怕是做不到。”
　　李正卿的话让聂寻脚步更快了，李正卿声音也跟着变大，“但若是建功立业，让晋国天下安定，四海升平，还得靠你。”
　　聂寻脚步顿足，疑惑回头，不知李正卿是何意。
　　李正卿修长的身影昂头而立在望不到尽头的御道上，神色坚定，目光憧憬，红色的官袍与远处的红墙黄瓦相映衬，李正卿像是天生属于这里。
　　李正卿向一步往回走来的聂寻发出邀请，“聂将军可愿赌上身家性命，奉怀淑公主为皇，尊她为帝，与我一同助她治理这晋国天下？”
　　李正卿掷地有声，聂寻无须再怀疑她是否知道自己在说些什么，想必此刻她比任何人都清醒。
　　聂寻望着她，觉得自己已经将她懂了，可又还未懂的彻底，“我原以为你只是胆量很大，没曾想野心同样大。”
　　李正卿见她没有转身就走，而是直往前走到自己面前，继续问道：“聂将军是想见皇后垂帘听政把握大权，还是想见许家独揽大权专横朝野？”
　　“不论是哪一方，皆无我聂家立足之地，苦的是天下百姓，祸害的是我晋国国土。”
　　少年将军意气风发，兼顾家国天下的气度在聂寻身上显现的淋漓尽致。
　　聂寻的回答让李正卿心中甚慰，不愧是聂家人。
　　“晋国要立足于各国纷争，我与公主要立足于这俗世，所以她需走上最高位。”
　　要想让晋元贞越过这重重阻碍，还需要很多的帮助，聂寻是最重要的一个。
　　不论是心中的家国大义，还是聂家世世代代的责任，又或者她与凌青也得活在这俗世，聂寻没有任何理由拒绝李正卿的邀请。
　　聂寻目光迥然，允诺道：“你只需告诉公主，无论何事皆可吩咐聂寻，愿供她差遣。”
　　聂寻的坦荡让李正卿受到动容，期盼道：“愿你我有机会助公主，开创一个盛世。”
　　她们谁也不知道将来会发生什么，可至少她们在俗世中看到了转机，寻到了突破口，愿为其付出努力。
　　知晓魏明志心中有许多疑惑急需得到解答，当夜，李正卿就领着魏千去牢中看望，此时谁都知道魏千是晋王看中的人，没有人再阻拦她。
　　魏千脸色虽然还不佳，但是眸子里不全是灰色暗淡，闪着微弱的光亮。
　　牢门打开着，“父亲！”魏千三步并做两步跑了进去，泪光闪烁站在魏明志跟前。
　　牢房不那么宽敞，李正卿带着流月停步在牢门口，看着父女俩都首先关怀着对方，确认对方无病无伤各自松口气，父慈女孝画面令人动容。
　　自遇到晋元贞后，李正卿很少想起前世的亲人，可近来晋元贞不在她身边，空荡荡的心里因着眼前的一幕生出了回忆，不过对比之下只是让她更恨前世对她残忍而又绝情的父亲。
　　“千儿，你见过陛下了？他有没有把你怎样！？”魏明志焦急询问。
　　魏千已有了被魏明志追问的准备，连忙擦了擦眼泪，低声道：“父亲，我已经答应入宫为妃。”
　　“嘭！”
　　魏千话音刚落魏明志一记重拳砸在一旁的墙面上，发出巨大的响声。
　　“简直胡闹！”从始至终魏明志都对这个唯一的女儿呵护有加，甚至违背过自己的原则，如今竟然要女儿牺牲幸福来救自己，魏明志气血翻涌。
　　“父亲，你这是做什么！？”魏千惊吓之余心疼的拽过他的手查看伤势。
　　看着魏明志狰狞的面色，知道他此刻极为痛心，李正卿连忙劝道：“魏大人息怒，且听魏千向你说完。”
　　“父亲先别动气，听我和你解释！”魏千连忙将李正卿打算如何助他们脱险的计划告诉了魏明志。
　　“正卿答应帮我们，只要成功了我们父女俩便可以重新找个地方生活，与这都城再毫无关系。”
　　经过一番失望绝望的挣扎，魏千下定决心听李正卿安排，逃离这苦海。
　　魏明志听了这难如登天的计划朝李正卿投来探寻的目光，李正卿认真道：“只要是我能尽力的地方，我皆会倾尽所能，助二位离开这纷争。”
　　魏明志信任李正卿，可他心底还是有疑惑，“若是我们都走了，除了给你留下后患并不能帮你什么。”
　　他看得出来，李正卿做事总是有目的、有所图，并且不像是喜欢让自己留把柄的人；
　　李正卿不在意笑，“魏大人，难不成我李正卿不能脱离俗人一次吗？我既答应，便不会再图你们什么。
　　我不会把自己牵扯进来，我在暗处助你们，只要你们不将我供出来，这一切与我、与怀淑公主皆无关。”
　　“父亲，就相信正卿吧，我们也只有这一条路可走了……”
　　魏千央求劝解的语气让魏明志心疼，可是他也清楚明白这是实话，他可以不顾及自己的生死，但如今魏千已被晋王盯上，自己一死也摆脱不了晋王。
　　为了确认李正卿话语的真实性与能力，魏明志问出眼下最需要解决的问题：“在千儿出宫之前，你要将我安置在何处？”
　　李正卿给他选择：“梁国，苍丹国，魏大人愿意去哪？”
　　魏明志和魏千两人都有些惊讶，魏明志确认道：“你要我离开晋国？”
　　李正卿点头，“为了确保万无一失，自然是离开晋国的好。”
　　魏千担忧道：“那在梁国或者苍丹国，能保证父亲的安全吗？”
　　李正卿自信点头，承诺道：“可以。”
　　魏明志和魏千对视了一眼，两人选择了听从李正卿的安排，魏明志无奈选择道：“去苍丹国吧，梁国与我晋国终究有杀伐之仇。”
　　“好。”李正卿心底微微松了口气，若是苍丹国只需知会一声凌青便可，若魏明志要去梁国，李正卿便要去求梁弘初，她心底是千万个不愿意。
　　李正卿朝魏千昂了昂头，“我想你也见过，经常跟在聂寻身旁名唤凌青的女子。”
　　“有些印象，怎么了吗？”
　　李正卿安他们的心，“她便是苍丹国最受宠爱的公主，苍音。”
　　“原来如此。”如果是这样，李正卿说要保证魏明志安全生存便算不得上难事。
　　“只是，出这监狱便不容易。”魏明志担心这最开始的一步，困难重重。
　　“这几日，我便会想法子，魏大人只需养精蓄锐等待。”李正卿怕晋王等不了几天，还是早些动手的好。
　　“相聚的时间不多，你们父女二人多聊一会，我便不打扰你们。”
　　“如此大恩，我们必铭记于心！”
　　李正卿望着两人真切的目光，突然有些紧张，害怕辜负了两人的期盼，淡淡点头便连忙离开。
　　李正卿离开刑部之前去找了陈礼，要把魏明志救出刑部绝少不了陈礼的帮助，故而李正卿也不绕弯子，直截了当问他：“陈衙役觉得，有没有可能将一个犯人神不知鬼不觉的替换出监狱，而且让世人都觉得他死了？”
　　陈礼听了李正卿的提问楞了片刻，随后连忙查看了一下四周。
　　李正卿有意选了僻静之处，而且有流月在一旁，其他人无法靠近。
　　陈礼回过头与李正卿对视了一眼，确认她的严肃与郑重，“李大人指的可是魏尚书？”
　　“不错。”
　　陈礼不解道：“可魏尚书过几日便可出狱，大人为何要冒这个风险？”
　　李正卿暂时还不想让陈礼知晓自己的整个计划，一来这是她第一次找陈礼办事可以试一下他的心思，二来知晓的太多顾虑便会多。
　　“实情我暂且不便相告，只是时间紧迫，我需要陈衙役的帮助。”
　　陈礼是个聪明人，李正卿一说便知晓了她的用意，他在刑部待了多年，论偷天换日的手段自是不在话下，“若是在监狱走水的情况下，将魏尚书救出，以一死囚替之，李大人觉得如何？”
　　李正卿满意点头，“如此甚好，火必须大到将死囚尸体烧的辨认不出。”
　　“只不过……”陈礼提醒李正卿，“牢头万泊与审问犯人的宋戈，要想引开他们还要大人想办法。”
　　万泊是许丞相的人，宋戈是宋修平的远房表弟，陈礼听了外面的一些情况，猜测此刻两人都不会相助李正卿。
　　“嗯，此事我会解决。”思索片刻，李正卿心中便有了答案，“死囚就要麻烦陈衙役想办法，到时也需你在外接应。”
　　陈礼拱手道：“大人尽管吩咐。”
　　看他态度甚佳，陈礼这边李正卿暂时放下，回宫取了些补品又朝聂府去了，即使苍丹国愿意收下魏明志，也得有法子将他安全送去。
　　凌青手上还缠着纱布，但是气色恢复的很好，一见李正卿来了，知晓她去桃源县找了晋元贞立刻追着她问，“公主如何？你们二人许久未见是不是小别胜新婚？她怎舍得你回来？？竟没有和你一起回来？”
　　一连窜的问题问的李正卿不知从何答起，只是脸上洋溢着幸福的笑容。
　　聂寻把连连追问的凌青拽了回来，见不得她围着李正卿转。
　　玩笑开得差不多，李正卿恢复清冷的模样，望着凌青：“我此次来，是有事要你帮忙。”
　　“嗯？”凌青想不出在晋国之内，又自己受伤的情况下，还有哪里可以帮得到李正卿的。
　　李正卿示意两人坐下，将魏千之事的前因后果讲给她们听。
　　凌青性格直爽，听了如此荒唐之事后便破口大骂晋王卑劣好色之徒。
　　听了李正卿这样说，先前与魏明志有关的事就都有了因果，聂寻没想到自己看护不力让证据到了许丞相之手，竟连累一个女子落入可怜境地。
　　凌青许诺道：“你放心，魏尚书去苍丹国的事尽管交给我，在那他定然是安全的。”
　　李正卿淡笑，“我倒不担心你的侠义之心，只是魏明志假死后若有人生疑，要瞒过众人将他送去苍丹国就非易事。”
　　凌青能让苍丹国的国门打开欢迎魏明志，可对于让魏明志安然离开晋国的土地就束手无策，“那该如何是好？”
　　此事李正卿已有一些谋划，“可能要劳烦章和玉再来一趟晋国。”
　　凌青不解，“章大人？他作为使者谈判倒是适合，可如何会救人呢。”
　　“你先与他通个信告知此事，之后我自有打算。”
　　“好吧。”凌青明白自己的脑子可跟不上李正卿，倒不如直接听她安排。
　　如今万事俱备，就只差如何从牢中换出魏明志。有孙路在，他可将万泊暂时引开，而宋戈，李正卿不能去找宋修平，但却可以找宋贵妃试试。
　　李正卿去鸳鸯阁时宋贵妃正要派人去寻她，看着在宋贵妃面前哭哭啼啼的宫女玉芝，李正卿询问发生了何事。
　　玉芝是许贵妃自以为已经收买成功的宫女，这段时间来许贵妃想要毒害宋贵妃，都因为有她提前通风报信让她们有时间机会应对，许是次数多了，许贵妃对玉芝起了疑心，今日给了她一瓶毒药，要她直接放在宋贵妃饭菜，否则就会让她活不过明日。
　　玉芝自知命不由己，知晓李正卿向来足智多谋，便还是将事情禀报给了宋贵妃。
　　若没有李正卿，宋贵妃或许就任由玉芝消失在这皇宫，“正卿，眼下你说该如何是好？”
　　李正卿思索了片刻，朝玉芝吩咐道：“你便去禀报许贵妃，宋贵妃临产已近，若此时无缘无故中毒出了问题一尸两命陛下定会下令彻查，到时你躲不过许贵妃自然也逃不掉，倒不如让她在宋贵妃临产之日另寻法子，制造出难产的假象混淆视听。”
　　李正卿此话一出宋贵妃不禁冷颤了一下。玉芝担忧道：“若是许贵妃不愿听奴才的话呢？”
　　“你横竖都是死，只需豁出命去和她谈，她见你到了绝境只能任由她摆布，自然不会搭上自己的性命和你僵持。”
　　李正卿这么说玉芝才觉得有了底气，宋贵妃见她不闹了便让她退下。
　　“娘娘不必害怕……”李正卿知道自己刚才那段话可以唬住许贵妃，同时也能吓着宋贵妃，“这主意是我们出的，人又是我们这边的，定能保你无恙。”
　　宋贵妃感激点头，让她在一旁坐下，“你今日来找我，可是有什么事？”
　　“娘娘认识宋戈吗？”
　　宋贵妃没有深究李正卿问这个的目的，如实回答道：“说来，我还要唤他一句表叔，听说他为人不怎么精明，在刑部勉勉强强当了个差事。”
　　那倒不是个难缠的人，李正卿心里有了底，“家中有妻有子吗？”
　　宋贵妃脸上透露着无奈，“倒是娶妻生子了，只是听家里人说他喜欢上了一个青楼女子，终日不归家。”
　　李正卿淡淡一笑，问了青楼的名字和女子的姓名。

第 212 章
　　第二日，在陈礼告知今日谢万山需外出，整日不在刑部时，李正卿下定决心入夜便将魏明志救出来。
　　入夜后，城内的一处茶馆发生了聚集性斗殴，刑部一下送来了不少人，宋戈正忙着审问犯人理清事由，一个衙役小跑着进来走近他身边低头耳语，不知说了些什么宋戈立刻面露心疼之色，在吵吵闹闹的犯人和门口间来回踱步，正当他纠结时孙路走了进来。
　　孙路望着人群，问道：“我听说今夜来了许多犯人，可是发生了什么大事？”
　　宋戈仿佛看到救星，连忙求助道：“大事倒没有，只是些小混混斗殴。孙大人，我今夜有急事，不知你能审问一下这些犯人吗？我实在得现在离开。”
　　孙路神情严肃，让宋戈以为他又要如往常一般教训自己恪尽职守。
　　“你去吧，我来处理。”
　　宋戈楞了片刻后大喜过望，“多谢孙大人，有劳了！”说完便转身离开。
　　李正卿和陈礼守在监狱外的暗处，看到宋戈急急忙忙跑了出来，陈礼调侃道：“倒不知他竟如此怜香惜玉。”
　　李正卿也没想到一个青楼女子抱恙能如此快速把宋戈唤了去，朝陈礼确认道：“都准备妥当了吗？”
　　“大人放心，一切准备就绪。”
　　片刻后，原本只是吵闹的众人不知为何竟然动起手来，衙役们连忙上前去将他们拉开，混乱之下一个犯人钻了出来朝监狱外跑去，孙路见状连忙喊道：“有人跑了，快去将他抓回来！”
　　万泊闻声环顾了一下四周，发现其他衙役都正和犯人拉扯着抽不出身，便连忙自己追了出去。
　　万泊一走，闹事的两边追打的更厉害，几张桌子都被撞翻，酒杯灯盏摔碎在地上，火苗碰触到地上到处流的酒和牢房里的枯草、木材，一下就燃了起来。
　　孙路站在一旁看着火势越来越大，到了人力扑灭不了的时候，才大声喊“着火了！”
　　闹事的人和衙役这才住了手，连滚带爬的往外跑，硬生生将几名衙役挤了出去。
　　眼看着里面的火光越来越亮，衙役们慌了手脚，陈礼这才站了出来，呵斥道：“愣着干什么！还不快去叫人来救火！”
　　“是是……”几名衙役连忙边跑边喊呼救。“来人啊，快救火！”
　　陈礼朝管钥匙的衙役怒吼道：“还不快去把犯人放出来，难道看着他们烧死吗！？”
　　“我……”听着里头烧的噼里啪啦的响声，那人哪敢进去，颤巍巍的把钥匙给了陈礼。
　　陈礼瞪了他一眼接过钥匙，一旁的衙役给他准备了一床打湿的棉被披在身上，“你们在外看着，里头人放出来可不许叫他们跑了！”
　　“是！”
　　陈礼吩咐完便披上被子冲了进去。
　　里头已经布满了浓烟，不少牢房被点着，被关押的犯人哀嚎拍打着，陈礼连忙一个个打开牢门，犯人连滚带爬的朝外面跑去。
　　伴随着陈礼放出来的犯人越来越多，外头变得一片混乱，有的犯人想要借机逃出监狱，被外头衙役直接狠狠打倒在地上，一时监狱门口满是站着蹲着躺着披头散发的犯人。
　　棉被没坚持多久就被点燃，陈礼披着带火的棉被跑了出来，扔在一边。
　　一旁的衙役又给他拿来了一床，但此时混乱的人群没有人注意到这一次的棉被里还包着一具尸体。陈礼背上他，用棉被盖住再次冲了进去。
　　这次他直接跑向魏明志的监狱，将尸体扔在地上。
　　“魏大人，快随我出去！”
　　魏明志知晓李正卿给他安排的时机已到，临走前将魏千送他的几坛子酒摔碎，瞬间他牢房的火势猛增。
　　“快走！”做完这一切他便拽着陈礼往外跑。
　　出监狱前陈礼故意让自己的裤脚点着，一出来就将魏明志和被子甩在一旁，而自己则大喊着滚到一边吸引众人的目光。
　　“头儿！”其他衙役见他身上着了火，连忙打水往他身上泼，等火熄灭众人回过神来适才地上的被子与魏明志一同消失，却也没有人注意到这一点。
　　万泊押着犯人回来见此情形，连忙确认魏明志的下落。但魏明志的牢房靠最里面，有了那几坛子酒的威力在火势熄灭之前无人敢靠近。
　　随着衙役和士兵的增多，火势渐渐被控制住，谢万山在得到消息后也连忙赶了回来，魏明志此刻的安全事关他的身家性命，火势一控制住不敢耽搁就朝魏明志的牢房走去。
　　然而众人看到的却是地上烧的乌黑辨认不出的尸体，听到衙役禀报这确实是魏明志所在的监狱时，谢万山差点两眼一黑晕了过去，大喘着气道：“快，快去找魏小姐来。”
　　魏千被叫来刑部前，李正卿已经让流月告知她魏明志已经安全救出，被安置在聂府。魏千心里有了底，便只需同他们演完这场戏便可。
　　听闻父亲监狱着了火，魏千立刻被吓得小脸煞白，谢万山让人搀扶着她，领她来到那具烧焦尸体的旁边，魏千见状立刻哭喊起来，“这不可能，这不可能是我父亲！”
　　谢万山见她情绪激动丝毫不配合，连忙让人去寻李正卿。
　　李正卿之前一直在外头与孙路处理犯人的事，身上也沾了不少黑灰，见魏千在一旁哭的撕心裂肺连忙问谢万山发生了何事。
　　谢万山指着那具烧焦的尸首告诉她原由，“监狱上上下下都核查过了，不见魏大人，而这具尸首是凭空多出来的，保不齐就是……”
　　“不会的！不会的……”
　　魏千一会大声怒吼，一会低声呢喃，担心她精神承受不住，陷入疯癫，谢万山连忙朝李正卿求救：“李大人，你赶紧想想办法，她若是出了什么意外，陛下可是会要了我们的脑袋的！”
　　李正卿点了点头，便上前去安抚魏千，“魏小姐，人死不能复生，你如此折磨自己魏尚书在天有灵无法安心。”
　　魏千紧拉着李正卿的手，哭诉道：“可是我父亲，我昨日来看他，还是好好的……”
　　“发生这样的意外是我们都不愿意看见的，但我们失职定会给魏小姐一个交代。”
　　一旁的万泊总觉得今晚的事情有些蹊跷，如今见李正卿直接给事情下了定论，插嘴道：“李大人的话是否言之过早，且不说这具尸首是否是魏尚书，光是魏尚书这间牢房比旁边其他牢房烧的更加严重，就十分可疑！”
　　“现在不是追究这个的时候……”谢万山何尝不是心中有疑，但现在魏明志失踪不见，他无法交差，不管魏明志是生是死，只要安抚好魏小姐，他不在陛下面前告刑部的状，其他事都不重要了。
　　但万泊却是要追究到底，朝一旁的衙役追问，衙役只好如实回答，“魏尚书的牢房里似乎放着几坛子酒，所以就把火势引大了。”
　　那衙役话音落地，李正卿脸色突变朝他低吼：“住口！”
　　万泊以为她是心虚，刚要回怼她，魏千突然捂着心口吐出一口鲜血，面如死灰，“原来，是我害死了父亲……”随即晕倒在李正卿怀里。
　　“魏小姐，魏小姐！”李正卿呼喊了几声没有回应，抬头怒视着万泊，带着恐吓质问道，“你可知，那酒是魏小姐送给魏尚书的！”
　　谢万山立刻明白过来，转身甩给了万泊一个巴掌，“就你多嘴！”
　　李正卿抱起魏千，冷漠道：“魏小姐原本近来就受了刺激情绪波动身体虚弱，如今接受不了亲手害死自己父亲的事实，已是气若游丝，谢尚书还是赶紧和陛下禀报！”说完便抱着魏千离开。
　　谢尚书狠狠的拍了一下大腿，眼看着就要称了陛下的心思升官发财，却转变成如此境地，驱赶道：“还愣着做什么，等陛下来砍头吗！？”
　　李正卿把魏千抱上马车，等到马车开始走动，魏千缓缓睁开眼睛，吐出了嘴里的血袋。这一切，都是李正卿设计好的一出戏。
　　魏千担忧道：“这样，他们便会信了吗？”
　　“关于魏尚书，只要顺利把他送去苍丹国也就不会再有人怀疑。”
　　“那就好。”魏千露出一丝安慰的笑容。
　　“只是……”李正卿望着她，郑重道，“接下来，你需步步小心。”魏尚书的逝去，会让所有的矛盾焦点转移到魏千身上。
　　魏千此刻已不畏惧，而是主动问李正卿，“你上次说的药，带上了吗？”
　　那是一种会伤及身体根本的药，并且任往后如何休养都补不回来，一旦饮下注定下半辈子身子虚弱。
　　为了避免在逃出宫前魏千被晋王临幸，生一场大病始终不痊愈是眼下唯一能想到的法子。而要躲避宫中的太医，魏千必须真的生一场重病。
　　“流月去找你的时候，已经交给魏兰去煎。”这是魏千自己的选择，李正卿没有阻拦，但心中却有愧疚。
　　魏兰以为这只是普通的补药，见魏千领着李正卿回来，就端了上来。
　　李正卿率先从魏兰手中接过，眉头紧皱望着她，“你想好了吗？”
　　魏千不在意一笑，从她手中抢过药碗，“若是有一日你也面临此等境地，你便会知道其他的一切都不重要。”
　　说完便将药一饮而尽，喝完又补上一句，“自然，我希望你永远都不会沦落到这等困境。”
　　李正卿看她一脸坦然的模样动了动嘴角，或许眼前的女子在经历了这场变故真的豁达放下了。
　　李正卿注视着魏千，看着她唇色慢慢变白，面容逐渐痛苦，鼻尖流淌出鲜血，眼尖淌出血泪，最后在她倒下去的那一刻接住了她。
　　因着周身传来的痛苦让魏千整个人浸透在汗水里，她握住李正卿的手，拜托道：“接下来就有劳你了。”
　　“嗯。”李正卿轻应了一声，眉皱的更深。
　　魏兰被这一幕吓坏了，可她知道李正卿不会害魏千，所以还是听从了她的吩咐将魏千送回房间，赶紧去请大夫。
　　李正卿嘱咐流月：“我要进宫，你留在这里照看，若是药效有何变故及时施救。”
　　“是。”
　　在魏府寻了个车夫，赶着马车将李正卿送进宫。李正卿坐在马车里，不知为何一股强烈的悲伤感朝她袭来，眼眶变得湿润，她并非单纯的为魏千的境遇而伤心，她还担忧有一日自己或者公主也落得此等境地。这种伤怀直到进了皇宫才收敛起来。
　　谢万山先李正卿前到，原本晋王不打算见他，但听说了是魏千的事才慌里慌张召见。
　　谢万山不敢隐瞒，便如实禀报，当然把大部分责任归咎这场事件源于意外和不幸。
　　晋王动了不小的怒气，李正卿去时地上有不少的瓷器碎片。
　　不过他和谢万山一样，并未过多执着于魏明志的死，更多的注意力都在魏千身上。
　　晋王只担心没有了魏明志，魏千是否会再愿意入宫为妃，他实在担心眼看就要到手的美人再次离他而去。
　　李正卿一来，晋王就着急追问，“李正卿，魏千身体如何？”
　　李正卿跪在地上，把事情陈述的甚为严肃，“回禀陛下，魏小姐近来受了不少刺激身体已然虚弱，如今又陡然经历了父亲的死讯，知晓了是自己间接害死魏尚书，一时之间实在承受不住，在监狱里已经是吐出鲜血，回到魏府后因为太过郁结竟流出血泪！”
　　“什么！？”晋王闻声眼眸睁大直接将身前的桌子掀翻，朝谢万山命令道，“是谁让她知晓魏明志死的原由，把他给朕斩了！”
　　“是……”谢万山除了遵命也不敢说其他的，可怜万泊不知自己马上就要身首异处。
　　李正卿继续道：“已经请了大夫，但大夫说魏小姐伤心过度伤了根基，除了需要时间休养外，还需最好的补药。”
　　晋王打断了她，“来人，把太医院的人全叫去魏府，宫里最好的补药也送去那，若是医不好魏千，朕要他们脑袋！”
　　“谢万山，你先回去，那些该治罪的一个不许放过！”
　　谢万山见晋王没有处罚自己，连忙应下告退离开，不想再沾惹其他事情。
　　谢万山一走，晋王突然收敛了怒色，态度转变，“李爱卿，不必跪着了，快快起来。”
　　“多谢陛下。”李正卿起身继续等候晋王吩咐。
　　晋王走近李正卿，压低声音询问道：“魏千听闻魏尚书去世，可有表露出不再愿进宫的意向？”
　　适才谢万山在，晋王不好直接问，这才支开他，看情形李正卿与魏千走的比较近，晋王只好先从她这里旁敲侧击。
　　李正卿倒不知晋王还在乎魏千是否是心甘情愿进宫，“能进宫伺候陛下，想必魏小姐心中一直深感荣幸。”
　　晋王虽然知晓魏千并非如此想，但是李正卿这样一说显然给足了他颜面，面容喜不自胜。
　　李正卿继续道：“只不过她此刻突遭丧父之痛，失去了在这世上唯一的亲人，且不说身体承受不住，想必心中也是对这世间没了留恋。”
　　李正卿的话让晋王心急，这好好的美人若是没有到手就香消玉殒着实让晋王痛心，“只要她进宫来，朕必定给她万千宠爱，荣华富贵享之不尽。”
　　李正卿连忙恭维道：“陛下如此抬爱魏小姐，真乃是她三生有幸。”
　　“可眼下，朕担心，如你所说的，她不愿来这宫中享乐。”晋王说出自己心底的担忧和目的，“朕听闻魏千与你关系不错，若是你能劝她高高兴兴进宫，朕必定嘉赏于你！”
　　晋王此举倒是直接称了李正卿的心，连忙应下，“为君分忧乃是臣职责所在，臣一定进己所能让陛下抱得美人归。”
　　晋王见她态度诚恳心中喜悦，连夸了几声好。
　　“现如今，还是治疗魏小姐身体为先。”李正卿把话题转回来到魏千的伤势上。
　　晋王夸下海口，“嗯，朕定会举国之力，助她康复。”
　　李正卿建议道：“臣倒觉得，晋国虽有无数奇珍药材，但若是能连同其他国的珍贵药材一齐给魏小姐送去，更显陛下真心。”
　　晋王被李正卿点醒，满意点头，“你说得对，举天下之力才配得上朕的真心，朕立刻让人在梁国和苍丹国一起送药来。”
　　李正卿嘴角扬起，“陛下圣明。”
　　晋王看着李正卿的目光越来越欣赏满意，李正卿总能把话说到心坎里去，“若无其他事，你便先去魏府陪着魏千。”
　　李正卿突然再次跪下，正色恳求道：“臣还有一事，望陛下施以援手。”
　　晋王如今指望着李正卿去劝说魏千，听她有事相求爽快道：“你有何难处，但说无妨。”
　　“怀淑公主受陛下之命前往桃源县已有些时日，她在信中提到桃源县花草树木物料紧缺，为了能不让陛下失望成功完成任务，斗胆请陛下施以援手。”
　　晋王这才想起在桃源县的晋元贞，晋元贞的这道折子他倒是看到过，不过没有当回事，如今想想巧妇难为无米之炊，确实需调配些物料过去。
　　“怀淑公主为朕办事，朕提供帮助是理所当然，明日朕便安排人去办妥这件事。”
　　晋王不知道他轻描淡写的一句话，却是今晚最让李正卿欣喜的地方，感激道：“陛下圣明，臣代怀淑公主谢陛下隆恩。”
　　李正卿希望晋元贞可以早日回都城，回到她身边。
　　李正卿回妙妗轩写了封信告知晋元贞这个好消息，收拾了东西带上明珠一起去了魏府。
　　太医来了不少，但是魏千的病情确实棘手，任他们有再高的医术、再好的补药也不敢夸下海口能够治好魏千，正当他们为难不知如何向陛下禀报时，李正卿来了，为首的老太医见李正卿来了立刻迎了上去，“李大人，可否借一步说话。”
　　李正卿客气点头，“太医请。”
　　两人来到房间外的院子里，李正卿在无人之处停下脚步，询问道：“魏小姐病情如何？”
　　太医叹了口气，“魏小姐表面看上去无伤，但因突逢变故悲痛过度，内里是元气大伤。甚至，甚至可以说是五脏六腑尽废只剩一息尚存啊！”
　　太医们知道这个女子是陛下下令要救活的人，若是在他们手上出事，太医院都要遭殃。
　　李正卿惊愕道：“竟这么严重！？”
　　老太医低声呢喃了一句，“似乎有中毒的迹象，可又找不到中的是何种毒药……”
　　李正卿知道他所指的是自己给魏千喝下的东西，从某种意义上说它确实也算一种毒药，可它让人找不到证据证明有人喝过。
　　而且，魏千此刻如此严重，也是有意为之，只要服用一些对应的药材，会得到很大的改善，可这些太医们自然无法看透。
　　“太医您也知道，陛下有多看重魏小姐，若是她出事或者陛下知道她的病情如此严重，你我还有太医院都要担罪！”
　　老太医心中本就害怕，被李正卿这么一吓额头都开始渗出汗来，向李正卿求救，“那这可如何是好？”
　　李正卿建议道：“要不这样，魏小姐的病情你们向陛下如实禀报，但是不得透露魏小姐可能无法医治，拖延一些时间多试几种药，太医以为如何？”
　　“这，万一魏小姐最后救不回来该如何是好？”老太医还没有领会李正卿的意思。
　　李正卿瞪了他一眼，淡漠道：“可若是此刻你告诉陛下她救不回来，你我和太医院都会受到处置。”
　　“陛下也许只是一时贪恋美色，在你们医治魏千的这段时间里，陛下一直得不到过了新鲜劲可能就把她忘了，那时她再死陛下不关心，自然也就与我们无关。”
　　太医这才听懂了李正卿的用意，暗暗佩服李正卿身为女子却能够摸透陛下的性子，佩服之余忘了出声回应，李正卿以为他还有其他思量，便道：“自然，若是太医你们有其他法子，尽管和陛下汇报。”
　　“不不不……”太医连忙解释，“李大人深谋远虑，替我们解决眼前困境，我代替太医院多谢你。”
　　李正卿态度转和，“太医严重了，在宫里谁都会生病离不开太医院的诸位，往后还希望太医多多照拂。”
　　老太医笑着应下，“那是当然那是当然。”
