
阅读更多精品小说，欢迎加入她比烟花寂寞四群:860845771
闲暇小白整理，本文只供《她比烟花寂寞》内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

重生之总有人跟我抢头条
作者：温璨
简介
这是一个有娃的龙套死后重生甩掉金主，和隐形富二代勾搭在一起的故事。
#您的头条已被张记者承包#
#为何我妈妈总是被虐#
入坑必看：双洁党不喜欢包子直女癌晚期喷子请绕道
如有雷同纯属意外谢绝转载和扒榜
1v1 CP:腹黑小演员与总是蒙圈小报记者茫然.JPG

内容标签： 恩怨情仇 娱乐圈

搜索关键字：主角：池潇妤，张M喜 ┃ 配角：请自带避雷针先苦后甜，目标he ┃ 其它：
==================

　　☆、被包养的替身（捉虫）

　　炎炎夏日，C市就像一个大火炉折磨着每天上下班路过的人们，还有些人则是能少出门就宅在家里避暑。
　　然而比高温更可怕的就是停电，最苦不堪言的就是C市有名的――海愈影视城里那些身着厚厚的戏服以及刚定好造型的演员和忙碌的剧组和工作人员。
　　在古街区的片场里，有一部古装神话剧正在赶拍剧中重要的戏份，但因为全城停电的关系所以全组都停止了拍摄工作。
　　这一停电其他人自然是要找个不被太阳晒到的地方纳凉歇息。
　　而饰演女主的演员正是近几年最炙手可热的当红小花旦――汪诗央。
　　汪诗央毕业于名校，一出道因演了某部偶像剧的女二走红，其演技和颜值完全不输给同期的小花们。
　　于是在接连演了几部热门作品后，加上演技倍受圈里人肯定，俨然成为新一代迷妹和宅男心中的女神。
　　此时化妆师们正在给汪诗央补妆，那些助理有的用扇子为她扇风，有的跟她对今天的台词，还有的冒着酷热跑出去给她买冰水了。
　　不远处，汪诗央的御用替身演员――池潇妤冷眼看着那举手投足间都透露着优雅的女人。
　　这前呼后拥的样子，也只有女主角才能够享受的待遇。
　　池潇妤看着自己身上和汪诗央看起来一毛一样其实质量相差甚远的戏服，眼里闪过一丝讽刺，毕竟自己只是个替身演员而已。
　　然后她摸下好不容易瘦了一圈的腰围无声的叹了口气，这个月扣掉房租和必要的花销，工资只能够撑到下月初。
　　就在池潇妤发愁的时候，剧组订的盒饭到了，看着汪诗央那份量十足的豪华套餐，再看看手里的青菜豆芽和少许的米饭，拿起一次性筷子默默地吃着。
　　看来是时候跟她的金主伸手了，说起来她能从群演升级到汪诗央的替身也多亏了那个人，然后就顺理成章被包养了。
　　在进海愈做群演的时候，她就碰到了各种潜规则，那些曾经跟她一起来的海漂走了这条捷径后接戏也容易的多了。
　　当时池潇妤也不是没有想过走这边路，但是吧……那些个导演副导演不是肥头大耳就是身材不好，她真怕车开到一半突然就被对方那副猥/琐的嘴脸吓个半死。
　　与其这样还不如被女人睡，起码不用觉得恶心和不自在。
　　娱乐圈里有不少人是同性恋或者是双性恋，池潇妤经过多方打听后，终于知道了知名制片人――纪方婧的迷之取向，然后她把对方勾搭到了手。
　　池潇妤现在回想起来恍惚渐渐明白之所以这么顺利，无非是当初汪诗央缺替身，而她刚好身形像汪诗央，只要不看脸再改改发型完全能够以假乱真。
　　如果不是替身演员总是会受伤遇到危险的话，她还真的会乐意接受这个职业。
　　想到这里，池潇妤觉得以前为了那份所谓的骨气都不敢跟纪方婧狮子大开口，估计她是被包养的床伴中混的最次的那个吧。
　　然后池潇妤把塑料饭盒扔在了旁边的垃圾桶里，眼里闪过一丝玩味，现在她都快揭不开锅了，当然要跟金主多要点。
　　纪方婧包养她的目的无非就是想让她一直做汪诗央的影子，就连啪啪的时候也要她学汪诗央的样子，真的让人有种日狗的心情。
　　每当池潇妤想起这些的时候，都觉得既然那么喜欢汪诗央，干脆直接潜规则啊，不过跟着纪方婧久了，她也发现这两人之间的关系似乎很复杂的样子。
　　所以为了不被饿死，今晚她必须要效仿女神汪诗央的穿着打扮去取悦她的金主了。
　　池潇妤收起这些思绪，翻了翻自己的化妆包，里面的东西都是纪方婧送的，那个女人每次啪啪后都会送她这些或者一些价值不低不高，对她来说除了能看并没有什么用的小玩意。
　　然后她打开手机看汪诗央微博里的美化活生活照，仔细瞅了眼妆容，再想想汪诗央拍戏前来时的衣着，决定收工后就去买条高仿的裙子。
　　“各部门注意，刚收到消息半小时后就来电了。”副导演走过来对众人淡淡的说道，然后看向旁边刚收起手机的池潇妤，“等会有场被打的戏份，你准备准备然后上场。”
　　“好的。”
　　池潇妤点头答应了下来，挨打这种戏对汪诗央那样有名气的自然不会假戏真做，但对于她这种小角色肯定得要真打了，美其名曰为了逼真效果。
　　这时汪诗央放下水杯，走到了池潇妤的身边。
　　“等会辛苦你了，如果被打伤的话医药费我来出。”
　　汪诗央一脸关切的说道，目光不着痕迹地打量这个跟了她几部戏的替身，这个女人长得确实不错，如果有演技和发挥的空间的话，一定能够出头。
　　只是……池潇妤似乎和方婧之间的关系非同一般？
　　她想起昨天去找纪方婧的时候，看到池潇妤神色疲惫的有出来，眼里闪过一丝复杂。
　　“像我这样皮厚的怎么会受伤呢，我不会给诗央姐丢脸的。”
　　池潇妤谦虚的笑了笑，心想这场戏是女主角被后妈派出来的奴仆打，然后男主角出现英雄救美，至于之后的发展毕竟这是根据小说改编的，虽然看过原著但她又没看过剧本。
　　不过原著好像没有后妈这个角色，这是硬生生被改成家庭伦理剧的节奏么。
　　“你，我能问你跟方婧是……什么关系吗？”
　　汪诗央试探着问道，虽然她知道纪方婧的取向传闻，但她却不怎么相信，那些狗仔把没影的事写的天花乱坠，她可是领教过的。
　　“没什么关系啊。”
　　池潇妤神情自然地回答道，包养合约里有说过，不得透露两人之间的关系，更不许在汪诗央的面前提起。
　　所以面对这个名义上的情敌，池潇妤的心里真的有那么点嫉妒，纪方婧所做的都是为了汪诗央，不然汪诗央不可能这么红。
　　纪方婧一直觉得汪诗央是娱乐圈里的清流和小白羊，但据她这段时间的了解，汪诗央为人处事很有门道。
作者有话要说：　　阅读提示：
　　1、wc玻璃心和小心眼，跳坑之前看文之前麻烦看下文案，另外我文笔渣，所以想看高水准的麻烦去隔壁，谢谢。
　　2、意见和指点和一些吐槽自然会接受，如果是借着吐槽的名义鸡蛋里挑骨头，对不起，请去隔壁的养鸡场，谢谢。
　　3、这是小白文主角的性格和智商有缺陷，觉得反感的请点右上角的xx，另外弃文什么的也不必特地跑评论区说明，谢谢您曾经的错爱。
　　约法三章，如果大家肯配合的话，wc每天都会日更作为报答= =
　　――
　　以上不是出于耿直才这样说，而是为了不想出现类似的情况，讲真有时候读者过激的言论真的能影响码字的心情，也许是我没看开，才会觉得是这样。
　　好辣，看在新文的份上，就让我装下x呗，本来昨晚要发的，反噬我没来得及写……然后隔壁女主那边 的绿字也没有来得及改_(:з」∠)_
　　晚安么么哒r(￣￣")q

　　☆、背锅（捉虫）

　　比如汪诗央对待剧组掌握关键环节的工作人员都很有礼貌，至于打杂的都很客套，排挤起人来也是让人抓不到话柄。
　　但是汪诗央绵里藏针的性子有时候也会得罪人，比如之前那个跟汪诗央抢这部戏女主角结果落选的――杜玢（bin）俪。
　　杜玢俪跟汪诗央本来就是死对头，这次竞争不过后者肯定不会善罢甘休，预计不久的将来双方的水军就要开始出动，到时候随便上个头条热搜也是很容易的事。
　　池潇妤也知道这是圈里的生存法则之一，假如纪方婧看到汪诗央那些面孔，估计也只会说央央已经学会了处理风险的能力。
　　央央……哦，真是恶心死了。
　　她想起每次在床上的时候，纪方婧都会忘我的喊她央央，就觉得有那么点膈应。
　　但她是个彻头彻尾的替身，又不能在金主面前抱怨影响自己的利用价值，那她只好把这些往肚子里咽下去。
　　然后池潇妤低下头掩饰住了眼里的嫉妒和自卑，镁光灯下的汪诗央是个完美无死角的女神，一路走红到现在有纪方婧的保驾护航。
　　而她一心想要在这个圈子里闯出名堂，虽然沦落到靠包养式的潜规则到现在还是没有上位成功。
　　每次一想到纪方婧如何对汪诗央温柔和体贴，她这心里就感觉堵得慌，她也知道一个替身不该要求太多，可是……终究被那份说不出来的感觉给影响了吧。
　　像纪方婧那样沉着冷静又多金又有人脉的女人，对于她这个半弯不直的人来说完全很有吸引力，可这又怎么样呢，陷的太深也不可能让专情女神的那个人爱上她这样不入流的最多只是在职员表出现一次名字的跑龙套吧。
　　闻言，汪诗央的神色明显有些放松，她想就算纪方婧有什么特殊爱好也不至于选出身跑龙套的池潇妤吧。
　　于是她的脸上立刻露出了温婉的笑容，对于池潇妤她是打心眼里瞧不起的，毕竟对方没什么背景，做她的替身已经算是抬举了。
　　“当初她把你介绍给我的时候我还以为你们很熟，不好意思啊突然问这个。”
　　汪诗央略微歉意地笑了笑，看向那边似是在沉思的池潇妤，眼里闪过一丝不易察觉的讥讽，这样的小家碧玉以后就算是红了也不过就是衬托红花的绿叶。
　　“我当时投简历过去的没想到被纪制片给看中了，这得感谢我妈把我养的跟诗央姐的身材都差不多啊。我听说您和纪制片是世交和大学同学？”
　　池潇妤状似有些八卦的问道，心想那天投简历投着投着就投到了床上，从此她看av的时候再也没啥反应，昨晚还悄悄删掉了各个老师的经典之作，都是以前为了勾引那些导演特地下来准备要学习的，不过想想圈里那些男导演的颜值和体型，她的脸色都快变绿了。
　　“是啊，这些年她也没少帮我的忙。”
　　汪诗央点头微笑着，心里对池潇妤拿自己作比较感到有些不悦，不过就是个没学历没演技替身而已，还真以为是盘能上桌的菜？
　　“哈哈，这才多大一会儿就到半小时了，我去上场了。”
　　池潇妤干笑一声，心想希望这次不会被打的进医院，她现在剩下的钱也只能够买条裙子充场面用，而且金主又不会管她的死活，不然也就不会明知这部戏女主挨打的戏份多还让她跟着来。
　　她的作用除了暖床不就是为了‘保护’女神么，就像影子在阳光下人们看到的也不过就是个黑色的形态。
　　池潇妤自嘲的勾了勾嘴角，然后走到已经准备好的场地，她背对着摄像机，眼神冷淡地看着那些穿着家丁的跑龙套，仿佛下一秒被打的人不是她而是别人。
　　“3、2、1，Action！”
　　导演喊完后，所有部门都开始准备，然后池潇妤的全身被那些人的拳头亲吻，脸上胳膊都多了很多淤青，心想我跟你们有仇还是剧组今天给你们加鸡腿了这么卖力的打，直到导演说“池潇妤你可以下去了，汪诗央准备上场！”池潇妤才觉得自己今天终于熬过去了。
　　汪诗央大大方方的走过去，扶起了池潇妤。
　　“辛苦了，医药费我还是要付的。”
　　说完，汪诗央让处理帮池潇妤处理伤口，然后毫不嫌弃地躺在地上做出垂死挣扎的样子，看着对她道谢然后匆忙离开的池潇妤，眼里闪过一丝轻蔑，医药费她当然得付，不仅是为了树立良好的形象，剧组里人多嘴杂她可不想传出她耍大牌或者某些负/面新闻。
　　――
　　池潇妤回到家的第一件事就是开空调，不开还真对不起她每月交的水电费用。
　　她揉着中午没吃饱的肚子，打开冰箱拿出已经发青的豆芽和白菜放锅里煮了一开，将就着吃饱为算，这种日子她已经连着过两个月了，为了保持身材又不能吃太油腻的荤腥，反正饿不死就行。
　　吃好后，来一杯盐开水舒服的躺在沙发上眼神有些呆滞的看着电视里的偶像剧，猛然想起她裙子还没买，于是拿出手机打开网购爱屁屁，发现某品牌同款高仿的裙子的价格已经超出了她原本的预算。
　　“……这几块破布拼接的居然要一千五！我这兜里的三百加上今天发的二百也只够买几个月的大白菜！要是我坚持把这部戏的打戏拍完，说不定下个月就不用愁房租了，前提是我没有被打挂了才是。”
　　池潇妤边说边换掉手机，然后打开电脑观看之前下好的les动作片，感觉越看越带感，虽然两个女主都是平胸族不过那表情和肢体语言真的很有姬情。
　　虽然不用身体取悦那些导演，但她的那位金主可是难伺候的很，就像弹幕里那些姬佬腐女常吐槽的那样，一不高兴就拔指无情。
　　就在池潇妤看到高能看的很兴奋的时候，接到了金主的电话。
　　“今晚你过来一趟。”
　　“就算你不说我也会找你的。”
　　池潇妤听着对方那依旧很高冷的声线，再看着屏幕里t把p弄的很销魂的样子，就想象纪方婧被她压在身下求饶的画面。
　　下面有了湿漉的痕迹。
　　池潇妤尴尬的看着自己的裙底，想起纪方婧那强势的气场，心里默默地叹了口气，她这个替身是别想压有生之年倒那个人了，等金主把汪诗央泡到手，那她肯定也会被一脚踢开吧。
　　她摸摸了脸上的淤青然后用粉底掩盖了过去，带着一身伤去见金主多不礼貌啊。
　　然后她换上清凉的夏装，打扮的美美的叫了车去纪方婧在C市买的房子。
　　――
　　当纪方婧看到池潇妤脸上厚厚的粉底时，眼里是没有任何掩饰的嫌恶，她二话没说把对方拖到了床上，简单地做了前/戏然后动作粗鲁的进入了那温暖的地方。
　　“央央……你真美。”
　　纪方婧情不自禁地把身下的那人当成了汪诗央，动作也渐渐变得有些温柔。
　　整个过程让池潇妤因为生理反应享受同时也有些小小的失落，倒不是因为纪方婧在这种时候喊的仍然是汪诗央的名字，而是她觉得以后自己要是有了爱的人，绝对不会这么简单粗暴的态度去做这种事。
　　然后池潇妤又想，到哪去找一个不嫌弃她做这样事的女人呢？
　　两人解放了各自的情/欲后，纪方婧登陆了某八卦论坛，上面的帖子的标题虽然老套却很醒目――《疑似汪诗央伪造高学历实则夜总会出身？八一八清纯女神真实的一面！》
　　池潇妤认真看了下点击率，大有超过汪诗央那两千万粉丝的苗头，发帖的时间差不多就是她刚才在家看LV的时候。
　　上面有疑似汪诗央出入夜总会和几个男的亲密合照，虽然眉眼像汪诗央但脸型不一样，而且画质也有那么点模糊。
　　一般出现这种黑料的时候纪方婧不都是用黑客删/帖么，怎么反而一副眉头深锁的样子？
　　“你不是认识汪诗央的经纪人么，你让她通知律师给这个叫什么言喜的发律师函不就行了。”
　　池潇妤看了眼发帖人的马甲和资料，原来是这家论坛旗下八卦杂志刚过实习期的记者，这种p图手段一看就知道是新人。
　　“这事没你想的那么简单，基本已经确定是杜玢俪团队干的，她现在找到了很强的靠山，那个人掌握了大半个娱乐圈的命脉。央央她们公司在圈里的影响力最多只是在中上游，如果硬要明着争锋相对，输的只会是后者。”
　　纪方婧神情冷静地分析着，然后她看到池潇妤脸上的粉底早就因为汗水掉了出现的淤青，眼里闪过一丝复杂，所以破天荒的涂这么厚的粉是为了遮住这个？
　　“说不定你的小白羊最后走上黑红的成功之路了？你看现在的大青衣啊什么小花旦啊，哪个没有被黑或者爆出坐/台勾引富豪的传闻，如果她们有雄厚的背景，也不至于走曲线救国。之前那个谁不也遇到跟汪诗央现在差不多的事件么，就学她一直否认不是本人，很快新的八卦出现这事儿也就没人注意了。”
　　池潇妤说的头头是道的样子，这个圈子里不止是水深而已，很多黑料都是黑子或者竞争对手搞出来的，真正想自黑上位然后洗白的并不多。
　　“不是本人……”纪方婧打量着神色有些疲倦的池潇妤，眼里闪过一丝精光，然后动作温柔地抚着对方的脸，“如果你肯背这个锅，条件随你开。”
　　“好啊，不过你必须给我的卡打这个数。”
　　池潇妤想也没想就伸出八根手指答应了，因为她知道就算自己拒绝，纪方婧也会想办法让她被这个锅，因为短时间内对方找不到第二个和汪诗央相像的人。
　　至于名誉有时候这种东西在这个变幻莫测的圈子里，根本就不算什么，她现在需要的是钱。
　　有了钱她可以去任何想去的地方，但没有成为影后没有成为上头条的名人，心里还是觉得有些不平。
　　关键的时候她的金主还是把她推了出去，给汪诗央挡住风口浪尖上的那些刀刃。
　　想想，池潇妤觉得还有那么点心酸，然后转念一想，可能纪方婧觉得，替身嘛本来就是给正主擦屁股的吧。
作者有话要说：　　手癌没救的我==

　　☆、丑闻（修改bug）

　　“八十万？”纪方婧又思索了下，池潇妤肯主动问她要钱肯定不止这个，于是又问，“还是八百万？”
　　“八千万，对你来说不过就是损失一家小公司，用来买你家小白羊的清白，这样的话知道真相的人们，对汪女神同情心更会加深，这对她的大众口碑没有坏处，到时候资源有的是让她挑。”
　　池潇妤熟门熟路的去了浴室迅速冲了个澡，穿着浴衣走了出来，此刻她很想装个比抽根烟，但仔细算算每个月的烟钱就够她一个月多的房租了，所以因为这个原因她就没有学什么抽烟。
　　移民去有名的姬佬之乡L国包括护照之类的加起来要几百万，剩下的钱她可以投资生意，或者省着点用她和小爱也能用到下半辈子。
　　其实问纪方婧要八千万她这心里也没啥底气，毕竟这位金主的手段可多了去了，现在就要看看对方肯不肯为汪诗央下血本了。
　　“池潇妤你现在是逮着机会就要宰我吗？就是吸血鬼也没有你这么大的胃口吧。”
　　纪方婧的脸色瞬间冷了下去，回想当初唯唯诺诺的池潇妤和现在眼前一股子风尘俗气的女人，难以想象对方会变成这样。
　　“哎呦，我们身价过了好几个亿的纪制片还心疼这点钱吗？您不是很爱汪诗央么，那些投资成百上千万的戏你都肯为她砸钱，现在让我给她背锅付出这些难道不是应该的么？
　　你要知道，一旦我背上了这个锅就没有什么洗白的机会，反正又没人知道我是谁，这件事对汪大小姐只有好处多多，不好的就由我这个影子带走。如果你觉得我不值这个价钱，那你找别人背锅吧。”
　　池潇妤从包包里拿出口红涂抹在了被咬破皮的嘴唇上，然后她靠近神情冷漠的纪方婧旁边，勾了勾那烈焰红唇。
　　纪方婧推开了池潇妤，拿起笔记本登录了自己的私人账户，然后点击转款，一笔数额不小的数目打到了池潇妤的账户上。
　　“你的野心倒是不小，钱已经到账了，如果你明天敢反悔，我不介意让你死的很难看。”
　　纪方婧神情冷漠的说道，如果池潇妤敢玩什么猫腻，那她只好动用家里的势力，一想到八千万给了这种人，她就觉得有些不快。
　　“当然了，我又不是那种出尔反尔的人。”
　　池潇妤淡淡的一笑，眼里闪过一丝不易察觉的畏惧，她的金主出生黑道上的两大家族的纪家，而她招惹了纪方婧这位名副其实的黑帮千金，也是在冒着生命危险去忽悠那些钱。
　　“很好，明天央央有一场骑马的戏，你把这个拍完就可以走了，包养合约也就此作废。”
　　纪方婧把一封邮件发出去后，走到桌子旁边倒了杯红酒，望着外面的夜景摇晃了几下，她的眼里闪过一丝不明意味的情绪。
　　“这个没问题，不过你得给我买份保险，之前隔壁剧组的那谁拍马戏谁知道马惊了，那个演员被摔的差点生活不能自理。至于受益人，你就填……池幼爱，要是我真的摔个半身不遂成了植物人，你就告诉我们小爱，就说……我因公殉职了。”说完，池潇妤脸上多了种随时被风吹散的飘渺感，隔壁剧组的那个演员的近况她听探病的那些粉丝说过，幸好他的妻子一直不离不弃地照顾他，但如果被她碰上这种事了，她的小爱还那么小……然后她转移视线，闻着自己之前穿来的那条裙子上的汗味眉头微皱，然后打开了衣柜选了一件纪方婧平时不怎么穿的套装，“来的时候太急没带换洗的衣服，这衣服我先借着穿了，明天送到洗衣店再还给你。”
　　池潇妤知道纪方婧是个很讲究的人，就算她还回去估计也是被丢到垃圾桶里，不过这个套装看起来不便宜，她想金主应该舍不得扔掉吧。
　　“你那个妹妹还在寄宿学校？”
　　纪方婧眼神微闪随口问道，然后品了下红酒就把杯子放在了旁边，根据她了解，池潇妤这几年的积蓄大部分都给了那个还不到十岁的妹妹交了学费以及住宿费，所以经常过着饥一顿饱一顿的日子。
　　所以这次要那么多钱还刻意提了保险，也是为了那小丫头？
　　“不然谁帮我照看，指望那些自己家都顾不了的三姑六婆？”
　　池潇妤咧嘴嘲讽地笑了笑，然后打开某某银行的客户端确认到账后，才背好包包甩了甩头发拉开门，走了出去。
　　纪方婧看着她的背影眼里闪过一丝犹豫随即又被冷意所替代，她从窗户看池潇妤那纤瘦的身上那明显有些宽松的套装，然后把剩余的红酒一饮而尽。
　　――
　　娱真圈工作室。
　　“哦！我的上帝啊！这次我们真的遇到了真正的挥金如土的总裁！张M（xin）喜！你快给我过来！”
　　坐在中间的一个身材微胖的的女人在收到封邮件后，发出了一声惊呼。
　　“社长咱俩只有几尺的距离你随便喊一声我也能听到的，我跟你讲，我刚刚发的那个帖子点击已经破了好几百万了，底下那些评论有一部分我猜是汪诗央公关请来的水军。”
　　张M喜打了个哈欠，这都快十二点了，她还得继续想着怎么编稿，虽然她很清楚黑人是很不道德的，但是社长说了只要发了这个帖子就能免了她的实习期，为了她的饭碗只好昧着那点良心了。
　　“你再开一个帖子，标题就叫《汪诗央事件进展：夜总会出身的其实是其替身演员池潇妤！》，这样反转那些围观的路人肯定会大吃一惊！这回我们娱真圈真的要火了！”
　　社长语气越说越是激动，捧着捏了下张M喜那张软萌的脸，一直说个不听。
　　“可是我们已经收了杜玢俪那边的钱，您不是说她背后的金主我们得罪不起吗？”
　　张M喜有些不解地问道，当她知道杜玢俪背后的男人竟然是那个人的时候别提有多震惊了，虽然很想挖这一对的八卦，但她还是觉得保住工作重要。
　　“你傻啊！换个马甲上阵！有个神秘人给我们开了比杜玢俪那边还要丰富的条件，就是为了洗白汪诗央，你说我这么正直的的人怎么可以拒绝？”社长一本正经的说道，然后收拾了东西，又语重心长的开口，“你看你来了这么些天也没有挖到重要的八卦，这次给你个将功折罪的机会，加油。”
　　“我会好好做的！社长你千万不要炒了我！”
　　张M喜一听社长用这个说事立刻启用萌音睁大眼睛嘟着嘴卖萌，不是她挖不到什么料，问题是有些明星简直不要太低调好么。
　　“那……明天等你的好消息，加油！”
　　说完，社长哼着网络流行歌扭着腰离开了这里。
　　张M喜脸上的笑容渐渐隐去，她的眼里闪过一丝复杂，她仿佛已经预见池潇妤这个背锅路人即将要面临的是什么。
　　在经过一番挣扎后，张M喜就换了另一个马甲，手放在了键盘敲出了一桩根本不存在却依旧闹的满城风雨的丑闻。
　　当她点击发送键没多久，各大娱乐网站以及微博也转发了这个帖子。
　　一夜之间，池潇妤的人生第一次上了的头条。                        
作者有话要说：　　晚安=_=

　　☆、死亡（捉虫）

　　离开拍还不到三小时，为了节省时间池潇妤一早就把衣服洗好烘干装进袋子里，在去海愈的时候顺路去了据说很有名的保险公司。
　　虽说她不是百分之百了解纪方婧，但她也知道让金主狠狠出血后再提出买保险这种事就有些得寸进尺的意味了，纪方婧处理麻烦的方式一向都是永绝后患，所以还是得她亲自来才是。
　　所谓天有不测风云人有旦夕祸福，不怕万一就怕一万，今天她这心里总是七上八下的，她还是有些不放心来到了这里。
　　小爱现在才读小学，到大学毕业起码要十多年的时间，而她恐怕等不到那时候了。
　　纪方婧要是放她走的话，根本不会让她今天还拍这场马戏，就算今天的马出了事，她都不觉得什么意外。但她心里还是抱着一丝希翼的，也许金主对她并没有那么无情呢。
　　当池潇妤走进大厅的时候，那些在玩手机的保险员抬头又看了眼手机，然后开始小声的对她指指点点。
　　她甚至还听到了什么“为了上位居然陷害汪诗央”之类的话，看来帖子的主角已经换成她了，不愧是金钱社会，纪方婧把这点用的很好，不过就是一晚的时间现在全网都知道了。
　　然后池潇妤若无其事的走到在场唯一没有玩手机，但用怪异眼神看她的保险员。
　　“闻音小姐是吧？你们这儿的最高理赔是多少？”
　　池潇妤看了眼对方胸前别着的名牌――闻音，语气淡淡的问道，然后拿出手机刚登陆微博，就发现好多来历不明的‘路人’刷爆了她最新那条微博的评论区。
　　“……不知道……小姐您说的是哪种保险？”
　　闻音有些结结巴巴的说道，刚才听同事的评论和看她们手机里的照片，再和眼前这个衣着一身地摊货的女人做了下对比，真没想到当事人竟然就在她的面前！
　　“就是那种买保险的人发生意外死亡或者事故后，受益人能够得到多少赔偿金？”
　　池潇妤神情淡定的看着评论里那些人有些自称是她同学的人爆料，说她在某高校上学的时候就做过这样的事，她看着那条评论迅速上了热门评论时，眼里闪过一丝冷笑，虽然她很想回复自己这辈子连高校的大门都没见过，但一石激起千层浪，这样只会让汪诗央的脑残粉更加揪着她不放吧。
　　“以一赔十，投一百万的话赔一千万，投一千万赔一亿。”
　　闻音态度很平和的简单介绍了下，而她旁边的那些人仍在窃窃私语，其中有不少人是汪诗央的粉丝，但却没有人大声宣扬，毕竟现在池潇妤是她们的客户。
　　“把一千万的合同拿出来给我看看。”
　　池潇妤扫了眼那些在她微博叫嚣的各路键盘侠，怎么说她现在在微博的热搜排行在汪诗央的上面排在第一，不得不说虽然是身败名裂而出名，但上头条的感觉确实有点爽，爽过的代价就是默认拿着剩下的七千万带着小爱跑路，前提是纪方婧不会拦路才是。
　　然后池潇妤看了眼合同所有的条款，随即很利落地签了字支付了保险金，在众人复杂的目光中离开了这里时，突然又回头看着闻音眼中的鄙夷时淡然地一笑。
　　“如果受益人没有成年，你们……不会吞了那份赔偿金然后不认帐吧？”
　　“怎么会！我们灿烂保险的诚信就是脸面，不可能打自己脸的！保险生效等受益人成年后绝对一分不少！”
　　闻音急忙解释着，在池潇妤坦然的目光注视下，莫名觉得有些尴尬。
　　“这我就放心了。”
　　池潇妤这才转身看了眼那边的保险员，又看了下时间还剩一个小时。
　　然后她的手机响了。
　　“妈妈！你昨天都没有打电话给小爱！”
　　那边传来了一个甜甜的女童声，语气里不难听出是在撒娇。
　　“小爱啊，不是说了在外面的时候叫我姐姐吗？今天怎么起的这么早，我寄过去的衣服和零食收到了吗？”
　　池潇妤眼里闪过一丝宠溺和无奈，八年前跟男友分手的时候才发现有了小爱，打又舍不得打，只好偷偷地生了小爱她身边连个信任的人都没有，为了好找工作带小爱外出时也只说是她的妹妹。
　　现在想想还挺对不起小爱的，很小的时候扔在托儿所，上幼稚园拜托住在那里的园长照顾，到了现在小学三年级就送到从小学到大学的贵族寄宿学校。
　　尤其是做了群演白天黑夜颠倒的，让她陪小爱的时间越来越少。
　　现在她身边一个信任的人都没有，所以昨晚回家就已经联系好学校和律师，以后到大学部的学杂费住宿费全都付清，如果学校敢赖账，律师很快就会找上门。
　　这样安排虽然有些夸张，但提前做好准备也可以预防意外，如果这次没出事的话，她发誓以后多花时间陪陪小爱。
　　“收到了，现在又没外人，我偷偷趁上课之前打的，妈妈你在上班吗？”
　　池幼爱东张西望的看了眼四周，再看看自己手里被同学嘲笑的老年机，反正能和妈妈说话就可以了，那些大屏的虽然她也很喜欢，不过耗电那么快，还是这个实用些。
　　“嗯，快开工了。等我下班了，就去看你，以后每天都陪着小爱，所以我们小爱要听话哦，妈妈爱你。”
　　池潇妤开启了扬声器，发出了飞吻的声音，心想要不是怕影响小爱学习，她早就给对方换智能机了。
　　“我也很爱妈妈！小爱一听会听话的，老师来了，妈妈再见！”
　　“再见。”
　　池潇妤听着电话匆忙挂断的声音眼里闪过一丝愧疚，还好小爱一直都很理解她。
　　然后她目光望向海愈那些新建的拍摄地点，心里的不安也越来越强烈。
　　――
　　今天的拍摄场地是在一片古道树林旁，此时大家都在休息还没开始拍摄，而池潇妤却被各大媒体的记者围绕着，饰演男主角的陈轩昂干笑着帮她拿着话筒。
　　“诗央对于网上疯传你伪造学历和夜总会坐台你怎么看待？”
　　记者甲生怕抢不到话一样率先问出了这个问题。
　　“不好意思，我对这个一无所知，之前你们说是来探班，那就请多关心我们这个剧的内容吧，谢谢。”
　　尽管对这个提问感到有些不悦，但汪诗央的脸上仍然保持着礼貌的微笑，昨晚她看到的时候除了想笑杜玢俪手段老套以外，没想到这事的传播的速度这么快。
　　就在她找纪方婧倾诉的时候，对方告诉她这件事已经有了解决方案，直到她看了微博热搜才发现池潇妤已经顶下了这件事。
　　想到这里，汪诗央的眼里闪过一丝了然，自她出道以来遇到的麻烦都是纪方婧摆平的，对这事儿基本心里有数，肯定是方婧做的，只是不知付出了什么代价让池潇妤屈服的。
　　“听说现在出了个新帖子，力证此次事件的女主是诗央你的替身，请问你对这个叫池潇妤的女人知道多少？”
　　记者乙眼神期盼的看着汪诗央，似是期待能够听到什么惊天内/幕，经过她这样转移话题，其他记者也都问了关于池潇妤的事情。
　　“虽然她做了我好几部戏的替身，但私下里我跟她并不熟。”
　　汪诗央淡笑着回答道，心里却在想你们是来采访我的还是来套内/幕的？
　　“那么对于她陷害您陷入这次的丑闻，您就一点都不生气？”
　　人群里一个带着金丝边眼镜的拿着话筒，看着汪诗央的目光满是愤愤不平。
　　“真相是什么我们无从得知，也请大家不要过分关注这件事扩大网络暴力。”
　　汪诗央努力不让自己的笑变僵，就在她想借口离开远离那些烦人的相机的时候，却看到已经换好戏服的池潇妤目光玩味地看着他们，就仿佛像是在看小丑一样，然后又看到纪方婧出现在了这里。
　　她的眼里闪过一丝疑惑，难道她们是一起来的？
　　纪方婧的出现引起了那些记者的注意，她三言两语就把他们打发到了池潇妤那边，然后走到汪诗央这边，目光淡定的看着那头黄棕色的马。
　　“今天这场戏紧张吗？”
　　“还行，你用了多少钱买通了池潇妤？”
　　汪诗央皱着眉头说道，虽然麻烦是解决了，但她很不喜欢纪方婧总是这么霸道的为她做这些。
　　“没多少，你安心拍戏吧。”
　　纪方婧看着那边把袋子交给她助理，然后从容面对那些记者的池潇妤，看了眼袋子里的衣服，眼里闪过一丝不屑。
　　“道具师那边已经准备好了。”
　　助理贴近纪方婧的耳朵小声的说道，然后按照对方的吩咐要把衣服丢了的时候，却听到池潇妤说。
　　“留着义卖或者捐出去不也挺好的么不然多浪费啊。纪制片，我的保险买了吗？”
　　池潇妤看着纪方婧那一脸冷漠的样子就知道没有这个可能，然后她回头看着那些被场务和保安拦着的记者，眼里闪过一丝讥讽，刚才他们问的那些问题，她可不可以用侮辱人格的名义起诉他们？
　　“那边的！池潇妤该你上场了！”
　　导演手拿着喇叭喊道，然后让人尽量拦着那些来势汹汹的记者。
　　闻言，池潇妤在旁边的人帮助下翻身上马，刚坐上去后她连忙勒紧缰绳，马儿跑了几步她就觉得今天的早饭要吐了出来。
　　然后缰绳突然断了，马儿挣脱了束缚一路往前奔跑，失去了平衡的池潇妤被甩了下来，重重地摔在了地上，她躺着的地面都被鲜艳的红色染浸。
　　对不起啊，小爱，妈妈没能遵守我们的约定。
　　池潇妤努力睁开眼看着惊慌失措的人们，受到惊吓躲进纪方婧怀里的汪诗央，还有前者那冷漠的眼神，她忽然很想笑，可是像骨头碎掉般的疼痛几乎剥夺了她所有的力气。
　　恍惚间她听到有谁在说快叫救护车，感觉到有人抬起了她的身体。
　　活了二十八年落个这样的下场真是窝囊啊，如果这就是她贪心的报应那么她认了。
　　如果人生可以重启或者重新选择一次，她一定会多陪陪小爱，就算那个男人始终都没出现，那她也会竭尽全力给小爱快乐的童年。
　　再也不要跟那位金主有什么瓜葛。
　　然后池潇妤失去了意识和感知能力，她不知道还有没有醒过来的可能，但是有一点她很清楚，小爱不能没有她，而她也不能没有小爱。                        
作者有话要说：　　假装是桔子写作抽风吞了一些字数=_=

　　☆、重生（捉虫）

　　睁开眼，以为自己已经死透了的池潇妤发现此刻周身的环境不是在预想中的地狱，也不是在传说中的天堂。
　　她不是已经死了么，为什么这里的一切看着有些眼熟？
　　池潇妤瞅着周围的一切，这不是……她以前在某个剧组临时搭的换衣间吗，就算她侥幸没有死不也是该在医院或者是家里，怎么会出现在这里？
　　不知道为什么，总觉得接下来有些不好的预感，因为她记得是两年前进这个剧组的时候，她刚被纪方婧承包给了汪诗央。
　　然后池潇妤又开始纠结自己为何会出现在这里，直到门被打开，一道光线照耀在她的身上让她有些失神，仿佛有种久违了的感觉。
　　她抬头有些诧异的看着门口站着身材很瘦高的中年女人，这不是欢姐么，记得欢姐14年就不做群演了，找了个老实人安心过小日子去了。
　　“池啊，你看你衣服都换好了咋还磨蹭呢！导演让我告诉你快上场！”
　　欢姐看她还在发愣就使劲儿往外拉，然后听见她说。
　　“欢、欢姐，现在是不是13年七月，这个是《魔女与总裁的爱恋》剧组？”
　　一想起这个，池潇妤突然觉得如果当时没勾搭纪方婧，也许她就不会死，又或者小爱的学费也就没了着落。
　　池潇妤抓着欢姐的袖子语气有些不确定的问道，低头看自己一身黑寡妇的衣服，然后就像晴天霹雳般愣在那里动也不动。
　　不管是以前还是13年，偶像剧男主几乎都是清一色的霸道总裁，汪诗央就是这个剧的女主角，这也是对方第二部偶像剧，以后戏路越来越来广加上演技，成为了一代女神。
　　难道现在是2013年？不会吧，这世上真的有穿越时空和重生这种事情？
　　然后池潇妤又觉得这个想法有些荒谬，如果是真的，那老天爷未免也太会玩了，起码让她回到遇见纪方婧之前啊！
　　“是啊，你最近是不是累傻了，连现在是什么时候都不记得了？我知道你要照顾你妹妹很辛苦，但你现在好不容易入选新晋小花旦汪诗央的替身，这个戏还有两个月就要结束了，再坚持下钱自然就到手了。”
　　欢姐看着她脸上的疲惫轻声安慰着，也知道她平时很不容易，妹妹一放假就要带在身边照看，而且明知道贵族学校死贵还要送孩子去那里，这样负担不重才怪。
　　“你看我都弄糊涂了，走吧。”
　　池潇妤尴尬的笑了笑，想到池幼爱脸色才稍微好起来，算算她死的时间到现在的七月差不多整整三年，不过她还是有些不敢相信自己回到了过去，还是最倒霉的那段时间。
　　记得这个剧有激情戏，纪方婧那个对汪诗央占有欲极强的家伙，为了不让对方被吃豆腐，所有亲密戏都由她这个替身完成的。
　　如果接下来真的要发生这个，那她就没什么好质疑的了，现在小爱才五岁，今天下班就去找个近一点的学校，然后把小爱转到那边平时接回家照顾，她也好放心和补偿小爱。
　　――
　　此时刚从传媒大学毕业的张M喜正在为找工作发愁，去电视台应聘主播人家要求有工作经验一年以上的，而且……她长得太年轻，就是那种说客气点就是萌妹，直接点就是萝莉脸，让人联想不到她的实际年龄其实已经二十一了。
　　“吃防腐剂食品吃多了长成这样又不是我的错，不是说卖萌很有杀伤力吗，为什么我都卖萌了还是不肯录用我。”
　　张M喜揉了下刚剪的波波头，回想那些面试官无语的眼神，有些委屈的嘟着嘴，上了年纪的人都不喜欢萌物吗？
　　然后她蹲在路边默默地啃着手里的煎饼果子，这时风刮来全是小广告的报纸，她随便瞅了眼发现有个报社在招记者，于是就连忙拿出手机记下了联系号码，准备明天碰碰运气。
　　――
　　到了片场，池潇妤看着那些似乎等她等了好一会的工作人员说了句抱歉，然后在导演那凶巴巴的眼神下，努力回想现在是拍什么场景，没有看到站在角落里的纪方婧正在看她。
　　“池潇妤！你一个替身好大的架子！这场戏是女主回忆被赶出家门雨中跪地的片段，你还不去准备下！记住背影要看起来高傲倔强！”
　　导演见她还在走神，就再也没有压住心中的怒火，忍不住提高了音量。
　　“哦，我记住了！”
　　池潇妤连忙点头哈腰的笑着，这导演一看就是苏言看多了，什么高傲不就是挺直腰杆么，然后她其实跑到场地种看着那些那些水管人工降雨的工作人员，心想还好不是臭水沟里的水，反正天这么热就当是降暑好了。
　　那边的纪方婧看着跪在雨中背影挺直的池潇妤，眼里闪过一丝异样，这个替身还算听话又很知趣，而且在床上明明就是个新手，却总能让她觉得有些契合。
　　而汪诗央则是习以为常的看着这一幕，对于这个刚来的替身她没什么印象，只觉得每次工资一结后就会闪的很快，然后看了眼剧本任由造型师在她的头发上折腾。
　　被水淋湿了的池潇妤忍住了打喷嚏的冲动，热感冒倒是小事就怕传染给了小爱。
　　“卡！汪诗央准备下一场的戏份。”
　　导演对汪诗央很客气的说道，既然纪方婧都嘱咐他照看对方了，又是当着纪方婧的面儿，他岂能不忍着，好在这位小花对于大部分拍摄还算配合。
　　“导演，第211场的床戏能不能删掉？”
　　汪诗央语气有些犹豫的问道，要是爸妈在电视上看到她演这种露骨的戏肯定会被气的不轻。
　　“这……这些就由替身演员去搞定就行了。”
　　碍于纪方婧在场，导演眼里闪过一丝不快但也没有立刻发作。
　　“好吧。”
　　汪诗央点了下头，在摄像师的镜头快要对着她的时候，立刻换上一副从回忆里回神的表情。
　　而旁边的池潇妤已经惊讶地说不出话来，难道上天听到了她临死前的心声？
　　然后她转头触到了纪方婧的打量的目光，想起合约里那条公开场合就装作不认识，眼里尽量呈现陌生的情绪，心里却有些说不出的失望，就算是人生真的重来一次，好像也摆脱不了这位金主。
　　池潇妤看着手机上的时间想起池幼爱差不多也该下课了，于是在领到今天的工资后就连忙离开了这里。
　　纪方婧看着她的背影好一会儿，才慢慢移向那边和男主演对手戏的汪诗央。
　　

　　☆、后悔（捉虫）

　　去年央央获得了最佳新人表现奖，现在接这部戏只是为了角逐今年柏兰盛典的最佳女演员，后面还有一部大女主的戏等着央央发挥，如果总是演偶像剧的话很容易被定位于傻白甜。
　　虽然纪方婧很乐意汪诗央做她的傻白甜，她很清楚对方对她没那种意思，但她就是很爱央央，爱到恨不得把那人立刻据为己有，可
　　她并不能这样做，因为怕央央因此恨她。
　　然后纪方婧把眼里的那一丝情愫全都隐去，目光冷淡地看着饰演男主的――闻响。
　　闻响这个人有些小背景，父母都是暴发户，所以就算不是戏剧学院毕业也没有什么演戏的经验，一出道虽然不是演男主但待遇可比别的经受训练的新人要轻松的多。
　　纪方婧看着闻响调戏冷脸的汪诗央，虽然知道这只是戏，但她心里的那股火难以平息，在她眼里闻响那副样子根本就是本色出演，如果不是因为自己的新公司需要闻家搭把手，她是绝对不会高片酬请这个花花公子进组。
　　此刻，纪方婧觉得心里的火一定要发出来，于是她想到了刚离开的池潇妤，眼里闪过一丝玩味，短时间内她不怎么想换床伴，何况池潇妤是身材最接近央央的人。
　　然后纪方婧走到了正在盯着监视器的编剧身旁。
　　“上官编剧，我觉得一部偶像剧，英雄救美是少不了的，以往都是男二做这种事赚观众的眼泪，不如也让男主试试。”
　　“可……如果就这样改剧本的话，会不会引来投资方的不满？”
　　上官蕊神色有些为难的说道，闻响出了名的‘耿直’仗着自己练了几年拳脚打戏不用替身，之所以会相安无事其实都是剧组看在闻家的面子多照顾他一点而已。
　　“我就是最大的投资方，我现在就对剧本相当的不满。”
　　纪方婧寒着脸冷冷的说道，那眼神仿佛是在告诉上官蕊如果再反驳随时都有丢饭碗的可能。
　　“是，既然纪制片觉得不满，今晚我就把剧本改下。”
　　虽然不是很情愿，但上官蕊还是答应了下来，谁让纪方婧是她的老板，而且对方的公司对待编剧的福利目前是同行里最好的一个，这让她怎么舍得花时间去找下家。
　　――
　　池潇妤去了那所贵族学校，小爱能够被录取是因为她拜托金主的缘故。
　　办好了退学手续，池潇妤收拾好池幼爱的东西放进背包里背起来，然后抱着一脸懵懂的女儿离开了这所小爱只待了不到半个月的学校。
　　这次重生，她的心愿只有三个，珍爱生命远离纪方婧，找个爱人陪她一起看着小爱成长，然后就是什么呢在演艺圈混个名堂被观众喜爱，她要让那个一声不响丢下自己和小爱的那个人知道，就算没有他，她依然可以活的很风光。
　　那臭男人现在已经结婚生子了吧，哪还记得她呢。
　　然后池潇妤回过神来，看着小爱那双纯洁的眼睛，心里忽然觉得有些安慰，还是小孩子的世界比较简单和纯粹。
　　“小爱，妈妈给你找了个离家只需要走路五分钟就到的学校，开心吗？”
　　池潇妤笑着问道，然后在看到不远处的小卖部的时候，摸了下口袋里的零钱，卡里的钱虽然够付学费，但也快到了她又要为房租发愁日子了。
　　“嗯，以后小爱就再也不用被那个小胖墩欺负了！”
　　池幼爱瞪着眼睛撇着嘴，似乎想起了自己被欺负的时候，看起来很生气的样子。
　　“有小朋友欺负你？”
　　池潇妤看那些零食的生产日期的时候眉头微皱，以前她总觉得有老师照看应该不会有问题，所以也就忽略了这方面。
　　“就是那个坐在我后边的男生啦，总是喜欢拽我的小辫子，哼！”
　　池幼爱语气听起来很不高兴的样子，眼睛一直盯着那些零食看。
　　“哈哈，小爱乖，给你。”
　　池潇妤摸着她头上的羊角辫，然后把麻辣豆干和星球杯放在她的小手上，眼里满是笑意。
　　到了家门口，池潇妤就看见房东那一副来讨债的脸色，她让池幼爱回房看电视，自己和房东到了院子里商谈。
　　“我只是来告诉你月底别忘了交租，我知道你很不容易，看在你和欢姐认识的份上，我收你的房租都是按人情算的，我也是要指望房租养家糊口。”
　　房东抽了根烟冷静了点，似乎有什么心事眉头一直没松开。
　　“您的意思我明白，这个月我不会拖欠您一分的。”
　　池潇妤拍了下胸膛保证道，见房东踩着人字拖走远后，抬头看站在窗口的池幼爱，冲对方露出了一个温暖的笑容。
　　然后她的眼里闪过一丝无奈，光是做汪诗央的替身加上金主给的那点施舍，现在她正打算跟纪方婧中止包养合约，也就意味着断了另一方经济来源，这完全不够她和小爱的日常开支。
　　她可以一天三顿只吃青菜豆芽或者喝水，但小爱还这么小正长身体，营养也必须得跟上。
　　反正这几天的戏汪诗央自己就可以完成，那她不如去找群头或者去海愈其它地方看看有没有戏可以接，就怕晚上小爱一个人在家不安全，难不成出去的时候还要把门锁上？
　　想到这里，池潇妤神情淡然地回了屋，听到手机短信铃声就打开看，是纪方婧发的，说是今晚老地方见。
　　她默默地删掉了短信，心想金主肯定在汪女神那边受了不少的刺激，天没黑就开始空虚了。
　　现在去说清楚也好，反正她也不想做汪诗央的替身了，在对方那种文化人面前，她总觉得有些自卑，毕竟人家有涵养又有纪方婧那样的霸道总裁守护，所以很多时候她的心里多少会觉得羡慕和自行惭愧。
　　不过既然老天开眼让她重生了，那她也不能依旧稀里糊涂地去过这得来不易的人生不是？
　　然后池潇妤随便换了件衣服，把池幼爱送到房东那边后，推着房东的老式自行车，抬头看着满城闪烁的灯光，眼里闪过一丝不确定。
　　没认识纪方婧以前，她所知道的都是从别人那里听说的，当她接触以后，才发觉对方是个极度危险的人物，所以她现在很后悔当初招惹了那人。
作者有话要说：　　每天捉虫系列==

　　☆、不可能（捉虫）

　　好久没有骑自行车的池潇妤面对川流不息的人群，忽然对晃动的车头感觉有些陌生，就在她快到纪方婧家的时候，听到什么声响，然后她怎么使劲儿蹬车也不往前跑，于是她就停了下来检查车轮和链条。
　　仔细一看，原来是后车带被什么东西给扎破漏气了。
　　“哎呦真是……”
　　池潇妤已经可以想象出正出于更年期的房东那火山爆发的样子，不修好的话肯定会被房东的怨念缠身。
　　然后看了眼附近，看到小区门口有个修车铺就连忙推车过去。
　　“啥问题啊？”修车的是个带着老花镜的老大爷，他看了眼像是要急着离开的池潇妤又问，“你要是急着走的话，稍等五分钟很快就可以修好。”
　　“就是车带破了，我正要去小区找人，不如我把车当您这等会我再来，费用是多少？”
　　池潇妤见铺子里有生活用品猜想他可能就住在这儿，她瞄了眼纪方婧家的灯还在亮着，于是就从口袋拿了五十块递给老大爷。
　　“不用这么多，十五块就够了。你要是不放心，就把车前轱辘上锁，我会替你看着的。”
　　老大爷把多余的钱找给了她，然后拿起家伙和新车带意磷拧
　　“那就谢谢您了。”
　　池潇妤淡淡的一笑，然后深呼吸往纪方婧住的楼层走去，她想反正自己对于那位金主来说只是个替身，就算解除了合约对方也不会感觉有什么。
　　不可否认，她以前对纪方婧这样的金主有过憧憬，颜好活好家境好，而且有钱有势是个很粗的大腿。
　　讲真，池潇妤心里曾经也有过幻想着金主与情人之间是有真爱的，然而亲身经历过发现也许这个真的存在，只是她选错了对象关键她来迟了很多步。哪里比得上汪诗央那样完美的青梅，反正这样的狗屎运不是像她这样的人随随便便就能踩到的。
　　重生后她也不是没埋怨过纪方婧的无情，可是谁让她为了八千万连命都不要了，又有什么理由去恨别人？
　　恨这种拖累人身心的情绪，在那二十八年的过去里，她只对那个混蛋产生过，尤其是有了小爱以后而她又找不到任何依靠的时候。
　　有了小爱她才觉得钱有多么的可贵，亲情的羁绊是她所有力量的源泉。
　　想到这里，池潇妤才发现电梯已经停到纪方婧的家门前，于是她抬手敲门，很快就看到了那人穿着一看就知道价值不菲的睡衣，冷眼扫视她的穿着。
　　“你今天就这样随便来见我，难道你忘了合约里的内容了？”
　　纪方婧语气听上去很不悦，她看着站在那里一言不发的池潇妤，不由得开始认真打量，其实这个人不模仿汪诗央的时候，仔细一看颜值还算及格的。
　　“我记得非常地清楚，以前我还在想要不要去整形中心把自己变成你的小白羊。”
　　说完，池潇妤抿了抿唇角，不过这个想法也只是随便一想，她真的怕越整越残最后连小爱都不认她了。
　　“这个就不必了，央央只有一个不是其她人可以复制的。”
　　说完，纪方婧端起红酒摇晃了几下，眼里闪过一丝嘲讽，这个女人为了取悦她真是无所不用其极，其实她很期待池潇妤合约结束的时候回用什么方法留住她。
　　不可复制，那你为什么找我和其她的女人做汪女神的替身？
　　池潇妤在心里冷笑一声，然后从包里拿出合同放在红酒瓶旁边。
　　“哎呦，我们纪制片爱一个人就是这么的坦白啊。我是来跟您解除合约的。”
　　“你想退出游戏？我没说停止以前，谁都别想先走一步，别忘了你妹妹的学费可是我支付的。”
　　纪方婧握着酒杯的手一滞，心中无名火起，这个女人什么时候变得这么大胆了？
　　“可我已经用身体偿还了啊，在纪制片你的眼里，我们这种替身不就是和坐台女一个级别么。”
　　池潇妤眼神镇定的看着神色即将暴怒的纪方婧，她当然不会觉得自己有什么地方可以牵扯金主的情绪，会生气大概是觉得有人主动要脱离被掌控的处境吧。
　　“呵，你在跟我玩欲擒故纵么？”
　　纪方婧把杯子扔进垃圾桶，然后把池潇妤压在地板上，注视着那双她本以为可以看的很透的眼睛，猎物居然超出了她的掌握范围，看来她得擦干净猎/枪，猎物就该乖乖的屈服于猎人。
　　“纪制片你说这种台词的时候真有霸道总裁的范儿，我觉得与其找替身，不如把精力都放在汪女神的身上，说不定就能俘获她的芳心呢。”
　　面对身上人传来冷漠的气息，池潇妤垂眸掩盖了眼里的失落。
　　16年的她二十八岁，纪方婧三十一岁，也就是说她的金主为了汪诗央单身到了那个岁数都还没结婚。这样想着，池潇妤突然就不再对纪方婧有所畏惧了，因为对方比她更可怜啊，身边来往的都是她这样捧场做戏之流，为了汪诗央付出那么多还埋藏所有感情。
　　这样下去，能泡到妞才怪。
　　“我以前就说了，没有谁可以逃出我的掌控，除非我玩腻了。”
　　说完，纪方婧伸手就要脱池潇妤的衣服，后者一个翻身躲过了那双手的钳制。
　　“就当我等级太低不配和你玩还不行吗？纪制片，咱能成熟的去解决这件事么，这世上比我像汪诗央的人一抓一大把不是吗？”
　　池潇妤理了理衣服，欲擒故纵啥的她真没想过，她只是觉得过去所经历的教训，尤其是面对纪方婧的时候，足够让她时时刻刻保持清醒。
　　从前都是她想的太自以为是，忘了很多细节需要去深思熟虑，所以也难怪纪方婧会讨厌她贪得无厌。
　　纪方婧很有吸引别人的资本，同时也很容易让人防不慎防的情况下中毒不轻。
　　然后池潇妤以为自己冷场让纪方婧对她无法了说的时候，却听见对方说。
　　“不可能，你越是这样我就越不会轻易地放过你。离开我，你在海愈甚至整个圈子都混不下去，还有你那可爱的妹妹，失去了唯一的姐姐保护的花朵，会在什么复杂的环境下凋落呢。”
　　纪方婧漫不经心的说着，她想起当初池潇妤为了那小孩进学校和学费的事，甚至不惜跪下求她，可见这人对妹妹有多紧张。
　　“纪方婧！如果你敢动小爱，我就把你那些背地里做的龌鹾事都告诉你的小纯洁！”
　　池潇妤双手紧握成拳头，小爱是她的逆鳞，谁敢动小爱她绝对会跟那人拼命！
　　“一提到妹妹就这么激动，你不是妹控吧？你尽管中止合约试试，相对的，你也会得到我给你的特殊分手礼。”
　　纪方婧丝毫没在意池潇妤的那点威胁，对方有几斤几两她心里有数，从来都是她觉得烦了才提出分手，这个池潇妤不知道吃了什么还是看中了别的金主，胆子才突然变得这么大。
　　“不需要，有本事你别动用纪家的力量，就算没有你我也可以在这个圈子里立足！”
　　池潇妤被纪方婧那理所应当的高傲激起了斗志，她曾以为和那混蛋不同的金主，到底还是和他一样打心眼里瞧不起她。
　　“是吗？我可以很明确的告诉你，我这些年赚的跟纪家没有半点关系。我们纪家每个人都有疯狂的基因，要是爆发了会做什么事也是不计后果的。”
　　纪方婧的神色如常的说道，她相信只要自己使点小手段，池潇妤立刻就会跟她服软。
　　“我说，纪制片啊……你不会是爱上我了，才这么抓着不放吧？”
　　池潇妤对于纪方婧的势力还是有些顾虑的，那她只好换用电视剧里女主常使的这种招数，虽然她不是什么女主。
　　“你这脑子里的积水真是不少啊，爱上你？我是挺喜欢上你的。”
　　纪方婧脸上浮现一丝冷笑，这女人哪来的自信竟敢说出这样的话。
　　“哦，那你自己动手丰衣足食吧，我可没那么闲陪你玩替身play。”
　　池潇妤看了眼纪方婧睡袍下露出的美腿，确实很勾人啊，不过就是有毒。
　　然后她拉开门走了出去，按电梯的时候，心里却在打鼓，纪方婧不会真的对她各种打击报复吧？
　　应该不会吧，现在是法制社纪方婧不至于明目张胆地拿她怎样，实在不行的话离开海愈，又不是只有这一个大规模的影视城，只要没了那个会来事的金主，一切没啥问题。
　　纪方婧从地板上坐起来，冷眼看着敞开的门，然后在窗口看着步履欢快的池潇妤。
　　“离开我就那么开心？我才是这个游戏的主人，什么时候结束了也是我说的算。”说完，纪方婧拿起手机拨通了海愈老总的号码，看着池潇妤往修车铺那边走去，语气冷淡地开口，“你通知那些工作人员，从明天起只要是池潇妤报名不管是什么角色，都不准录取她！”
　　“哎？为什么？你这样一个命令下来，会让我很为难的。”
　　海愈老总语气有些疑惑地问道，对于池潇妤这个人没有丝毫的印象，心想如果他这样做的话穿了出去，还会有谁来这儿做海漂？
　　“不过就是个跑龙套的能让你有什么损失？你要是不愿意，我手里的那些底片指不定哪天就会自动飞到那些狗仔队的手里。”
　　话音刚落，纪方婧就听到对方连忙答应的声音，她满意地挂了电话，然后拿起合同看了下，嘴角浮现一丝冷笑。
作者有话要说：　　沉迷于游戏低产中，明天我打算琢磨怎么写橙光游戏的剧本，然后试试做个小游戏，当然这些我也只是说说而已，毕竟我的重心还是在码字上，好吧，其实每次游戏上，每次死的那么悲催，趁还有免死金牌就忍不住想要翻身，结果……还是挂了′_&gt`
　　其实我就是想找个目标打发卡文时间，其实我也想做个挖坑狂魔，就怕我走的时候最后还是变成坑了= =
　　最近韩剧看多了，所以主角说话可能有点韩式中二吧，请见谅= =
　　另外关于雷点，明天我改下文案，跳坑之前请自带避雷针，两位女主都是逗比（随我没啥智商）=_=
　　啊，一不小心又写了许多废话，等我申榜单了我想我可能还是短小君吧，以后白天一律修改bug和错字，看过的就不用点了，要真是白天更新，说明我状态回来了，不过应该不会这样，因为我白天几本都在抱着爪机和电脑缠缠绵绵到天涯你是疯儿我是撒(￣⊥￣)
　　晚安摸摸扎=w=
　　

　　☆、明天（捉虫）

　　张M喜回家的时候，看到经过修车铺看到老大爷蹲在门口捂着肚子，旁边还有一辆车身看起来都可以当古董的自行车。
　　“楚伯你怎么了？”
　　她担忧地看着楚伯脸上的汗珠，不会是胃病又犯了吧。
　　“我没事，我去上个厕所。你先帮我看着，等会要是有美女过来取车，你就说已经修好了有问题再来找我。”
　　说完，楚伯就连忙去了卫生间。
　　“去吧。”
　　张M喜打量着眼前的老式自行车，这都什么年代居然还有人骑这个，没折腾到散架也是个奇迹啊。
　　她又想到明天要去面试的事，暗叹不知道这次去会不会还是会碰壁呢，要是仍然不成功那就找下家，总不能因为没找到工作就回去啃老吧。
　　一想到其他同学刚毕业就找了好工作，张M喜真的感到了什么叫同人不同命。
　　大不了以后学楚伯在小区开个修车铺，好歹也能挣点饭钱不是。
　　然后她看了眼这个小区的外观，听说能住在这里的都是土豪级别的明星啊，而她只能住在附近别人出租的廉租房，不过好歹也算是一个窝。
　　那个女人穿的比她还寒酸肯定不是住在这个小区的，难道是某个明星的助理？
　　张M喜看着走过来的池潇妤眼里闪过一丝疑惑，见对方要推车走，她正要出声阻止却看到那人拿出车钥匙，才有些了然。
　　“您是车主吧？楚伯让我告诉你有什么售后问题都可以来找他。”
　　说完，张M喜这才注意到池潇妤的相貌，这身材这长相不去拍戏有些可惜了。
　　“好的，谢谢你啊小妹妹。”
　　池潇妤打量着张M喜那灯光下有些显眼的波波头，心想多软萌的脸居然剪了这个发型，不过还是挺可爱的。
　　然后池潇妤想起房东对小孩子一向没什么耐心，于是就收起了想要调戏张M喜的想法，骑车走了。
　　“小妹妹……”
　　张M喜很不喜欢这个称呼，这女的也不比她大多少吧，明明看起来都是同龄人嘛然后她想起了面试失败后面试官说的‘不好意思，我们这里不收什么都不知道的小孩’。
　　对此，张M喜很想说――
　　长得年轻不是我的错！
　　想到这里，张M喜突然觉得这其实也没什么，他们不过就是拿这个当不录用她的理由而已。
　　于是等楚伯出来后，她决定回家吃好睡好明天再战！
　　――
　　池潇妤回来的时候，看到房东难得有耐心的陪小爱玩，猛然发现其实房东也没有那么刻薄吧。
　　“车带坏了……”池潇妤决定如实说出来，毕竟这是房东的爱车出了什么毛病，对方一眼就能看出来，然后她在房东发怒之前又补了一句，“不过我已经把车带换了。”
　　“……下次注意点，快把你妹妹带走，烦死我了。”
　　房东的脸色这才有些缓和，虽然语气有些不耐烦，但她眼神却是很平静的看了下正在玩积木的池幼爱。
　　虽然不知道房东在变扭什么，但池潇妤还是很配合的带着池幼爱回了她们的房间。
　　等池幼爱睡着后，池潇妤的眼睛仍然是睁着的。
　　不管以后纪方婧用什么手段她都会坚持面对的，以前也好现在也好，她努力生存到现在，只是为了明天过的稍微比昨天好一点。
作者有话要说：　　低产中……
晚安=_=

　　☆、报社（捉虫）

　　海愈今天来了不少剧组，有大牌之作，也有小片场。
　　拍摄的剧型有抗战、穿越、史诗、婆媳、都市之类的。
　　池潇妤看着各个场景都有道具组在忙活，心想以后就算做不了演员，就学着做幕后吧，就是不知道这个是不是也看学历的。
　　然后她脸上露出个自信的微笑，三百六十行总有一个能不让她饿死。
　　这时欢姐拿了一些单子走过来，把池潇妤拉到旁边。
　　“池啊，我刚刚听群头说有好多剧组在收女四号，你要不要去试试？这是宣传单，听说他们还找了营销号招演员，你小心去晚了就没机会了。”
　　欢姐知道池潇妤很喜欢演戏，觉得这可能是让对方发展和练演技的好机会。
　　“有这种好事？”
　　池潇妤眼里闪过一丝惊讶，在看到单子上有不少大制作的戏制片和投资人都是纪方婧的时候，心忽然往下一沉。
　　她看着其中有一部是女权主义的大戏，看主演阵容就知道是为了汪诗央一飞冲天做准备的。
　　记得这部戏火了以后，汪诗央一跃就到了三线，接戏的片酬也是水涨船高，打开了大众知名度。
　　毫无疑问，汪诗央的成功和纪方婧与自身的努力是不了分开的，这也是池潇妤羡慕的原因。
　　“怎么了，你不打算去吗？”
　　欢姐看池潇妤有些犹豫的样子疑惑地问道，以前池看到这些的时候连饭都顾不得吃，只为了等那一场只有二十块的戏。
　　“我是很想去，但我又怕入选不上。讲真，欢姐这样真的很像我经纪人耶，你不去吗？”
　　池潇妤笑着问道，记得刚做海漂的时候，她什么规矩都不懂，幸好有欢姐提点她，还帮她找了房子，她是打心底很感激欢姐的。
　　只可惜她那几年碌碌无为没法报答欢姐对她的帮助。
　　“你这丫头，这些角色都有年龄限制的，我要是背影杀还可以，正脸也就只能演阿姨。等你红了，我就当你经纪人怎么样？”
　　欢姐无奈地摇摇头，然后抬头看着有些已经定妆的演员叹了口气，年轻真好。
　　“欢姐可年轻了，那就一言为定等我红了就让你做我的经纪人！”
　　池潇妤打了个哈欠，眼里的笑意仍然还在，昨晚想事情想的太投入就没怎么睡好，加上小爱又说了关于爸爸的梦话。
　　虽然小爱平时都不问那混蛋在哪儿，但她也知道像小爱这样年纪德孩子很需要父爱，她真怕小爱以后会变得性格孤僻，所以这次回来她尽可能去陪小爱。
　　可是终究是不一样的吧，她自己也是单亲家庭长大的，怎么会不理解这其中的复杂。
　　想到这里，池潇妤低头掩去了眼里的落寞，曾以为要白头到老的人，就这么的跟她玩起了失踪，吃完抹嘴就走人，不知道多少姑娘跟她一样被坑的想□□都找不到。
　　“算了吧，我就想找个好人嫁了。可惜好人都成稀有动物了。”
　　欢姐语气有些失落的说着，看了眼时间发现自己该上场了，就跟池潇妤道了别，然后往隔壁剧组那边跑。
　　而池潇妤看着传单上那些没有纪方婧名字的剧组，其中有一个网剧《煎熬》里面缺的女性角色有女主的闺蜜和保姆，她决定去报名试试看。
　　――
　　张M喜满怀着对工作的热情，来到了她要面试的报社――娱扒刊。
　　推开那扇玻璃门，张M喜看到的不是想象中报社严谨的样子，而是一群男女拿着相机叽叽喳喳说着偷拍到某某女星和大款深夜开房，或者是某一线男星搂着亲密友人当众接吻。
　　这让张M喜觉得仿佛是在八卦论坛看那些帖子的楼主和层主回帖的即视感，难道这里不是类似都市报的报社？
　　直到她去了主编办公室才发现自己真的来错了地方。
　　坐在办公椅的女人看着张M喜送来的简历，扫了眼对面的波波头，笑着开口。
　　“你好我叫费蕾，传媒大学出来的孩子素质应该都不差，但是小妹妹你这样的高材生来我们狗仔队，会不会有些屈才？”
　　“狗、狗仔队？这不是报社么？”
　　张M喜有些错愕的看着女人那张白的像鬼的脸，广告上只说了――本报招收记者若干，工资面谈，地址在xx街道xx写字楼xx号，但她怎么也没想到居然是那种专挖人隐私的娱乐报。
　　“对啊，我们这儿专门扒明星私下里的真面目，揭露娱乐圈最真实的样子。”
　　费蕾看着张M喜那一脸蒙圈的样子，眼里闪过一丝玩味，现在刚毕业的大学生都这么傻白甜么，不过这样长相可爱的人跟踪偷拍那些大明星应该也不容易会被发现吧。
　　“对不起，我来错地方了。”
　　张M喜眼里闪过一丝不以为意，这种狗仔队最招人烦，她可不想以后让自己的爱豆讨厌她。
　　“小妹妹，我们这儿试用期的薪水是两千，时间是半个月，转正后是四千五，别家正经报社没有的福利我们都有，你不考虑吗？”
　　费蕾觉得像这种刚毕业急着找工作的大学生，应该都对这个条件满意吧。
　　闻言，张M喜停下了脚步回头不敢相信的看着费蕾。
　　“您的意思是我被录取了？”
　　“是的，不过你要在半个月挖出有价值的八卦才能转正。”
　　费蕾淡淡的笑道，难得来了一朵让人没有防备的小花，得好好利用才是。
　　“好！谢谢费主编！”张M喜有些激动地说道，在爱豆与生活费之间，她还是理智的选了后者，然后她又问，“撰稿的时候可不可以不用真名？”
　　说完，张M喜就低下头瞄了眼自己的简历，为了不被熟人认出来只能这样了，不然还不得被她们说她丢了学校的脸面。
　　“可以啊，你看那边的那些人发帖子和写稿的时候用的都是马甲。”
　　费蕾没想到张M喜会问这样的问题，眼里闪过一丝意外，然后又说了一些简单的工作流程。
　　张M喜虽然还是有些蒙圈但仍然很认真地听着，同时也想到了以后就用言喜这个马甲，反正不会有人联想到是她。
作者有话要说：　　声明：这个文和其他文一样没有大纲，走到哪里算哪里，另外我再说一遍，人无完人，主角都有缺陷，也许是我的缺陷。
　　所以麻烦跳坑的时候仔细看文案，别到最后才发现被文案骗了感情，然后觉得自己当初是怎么跳这个bug剧情又凌乱的坑。
　　对不起，这个锅我不背哈。
　　还有，文笔和逻辑我统统都没有，毕竟我没文化，写不出某些人觉得正常的逻辑和剧情，所以我想改的时候也未必改的了，因为我就是这样不思进取的人。
　　还是那句，不喜欢不勉强所以也不要到最后说那么多理由来表达你有多么反感和你的不喜欢，因为不喜欢就是不喜欢，这点我很清楚，难道我会哀求你去喜欢吗？
　　我就当你没来，你就当没看过，谢谢。
　　说的难听点，不喜欢就不要看，谢谢。
　　我已经说过很多次，感情戏我写不出来，我写到现在也没有什么长进，我也觉得我很失败，如果最后还是觉得这两个人没有cp感，对不起，这是我的锅，只能说你选错了频道。
　　能说的，我都在小绿字和文案上说清楚了，那就这样吧，今天我也不想这么矫情又刻薄的说这些话，谁让我就是这么心胸狭窄呢。
　　以上当我精分疯狗乱咬人，我也不是特地要针对谁，只是看到了多少心里有点那啥。
　　也许我明年该写无cp才是，或者我不适合写文吧。
　　此文因为我懒癌的关系可能会很慢热，请见谅。
　　晚安。
　　

　　☆、挖料

　　张M喜花了几分钟的时间对在场的同事介绍了自己，互相知道姓名后，她发现同事们对她并不感兴趣，都在聊最近的大八卦。
　　她听了半晌，也没听他们说的A姓演员结婚不到两个月就和M姓女演员yp到底指的是谁，最近结婚的明星真没有，倒是有几对纷纷都是在新戏播出的时候传出暧昧的绯闻，很有炒作的嫌疑。
　　A姓和M姓的演员娱乐圈也不少，什么安馨、艾伦玛、孟特、米菲兰。
　　这个A姓演员一听就知道是男的，难道是影帝艾桥？可是他好像还没结婚吧。
　　还是她家安谧好，从出道就一直低调拍戏低调做人零绯闻，虽然不曾见过本人，但她也是看着对方的戏一点点进步到现在，和汪诗央并列四小花旦。
　　至于汪诗央，虽然有汪家撑腰但似乎很容易招黑，八卦节目里经常说她和杜玢俪每次合作的时候为了争番位真是各是各的看家本领。
　　想到这里，相对于时不时就因为竞争和掐架上头条的汪诗央和杜玢俪，张M喜觉得论四小花旦里她还是比较喜欢安谧和同样低调的邓予。
　　“新来的！主编让你跟我去海愈挖点料，走吧。”同事乔虹扔给她一个微型相机和录音笔，然后又补充了句，“这是公共财产，弄丢了是要赔的，别看主编平时笑脸迎人很客套，其实她很小气的，总之你小心点用。”
　　“啊，谢谢。那个，我们要挖谁的料？”
　　张M喜感激地看了她一眼，然后小心的把东西收好，可惜安谧不在海愈，说不定碰到的话只会也许能要到签名呢。
　　“还真的是菜鸟，当然是有知名度的那些，比如汪诗央和闻响。等会我们就装作是游客去旅游的，别被发现了，不然会被保安赶出去的。”
　　乔虹露出一个无语的表情，然后让司机把车停在门口，示意张M喜也上车。
　　“我明白。”
　　张M喜看着门口的面包车，心里不禁有些惊讶，这就是那些节目里常出现的车，想不到狗仔队还有这个待遇。
　　――
　　池潇妤来到《煎熬》剧组报名的时候，得到的却是这样的回答。
　　“不好意思，我们的人已经齐了。”
　　“没什么，是我没赶上机会。”
　　她看着工作人员淡淡的笑了笑，谁让她来晚了没赶上呢，然后低头看了眼手里其它剧组的新戏，就只有《美女总裁的时光之旅》和《新一代妖妃》。
　　这里面缺的虽然都是打酱油的角色，但对于池潇妤来说有戏接就不错的了。
　　于是她急忙离开了这里，没有看到排在她后面的那个女人直接就被录取了。
　　然后池潇妤经过了好几个剧组，刚好和刚进门的张M喜和乔虹错开方向，在终于找到了那两个距离挨着的剧组，得到的答案几乎都是一毛一样的。
　　就在池潇妤觉得自己没有赶上时间的时候，亲眼看到一个比她年轻，一个比她大几岁的人入选了。
　　“你们不是说人已经满了？”
　　池潇妤有些不可置信地看着刚刚说这句话的眼镜男，她不明白既然不想录用她，就直接说啊，有必要这样吗？
　　“嗯，现在是已经满了。你要是不满的话，可以去群演公会投诉。”
　　眼镜男一副理所应当的说道，然后他领着那些群演去见了副导演。
　　“投诉？”
　　池潇妤冷笑一声，如果投诉有用，就不会有那么多女群演被导演占便宜敢怒不敢言了！
　　然后她想起了纪方婧昨天晚上说的话，难道和那个人有关？为了验证她的猜测，她决定去海愈高层那边去问问。
作者有话要说：　　晚安=_=

　　☆、潜规则（捉虫）

　　来到办公大楼，池潇妤望着员工们身上的制服，再看看自己身上夜市十块钱两件淘来的T恤，一看就是可以买很多她这样的衣服。
　　就在她要去人事部的时候，却看到群演公会的会长从那边走过来。
　　“吴会长，我能问为什么其他剧组都不肯收我吗，难道最近出了针对我们这些老海漂的政策？”
　　她看着吴会长脸上那还没来得及收敛的谄媚笑，再瞅了眼认识不经理整理领口的动作，心中有些了然，谁说只有女演员靠潜规则上位的？
　　“这个……小池啊，你最近得罪了谁你心里应该很清楚，我们也是奉命行事，希望你能理解我们的难处。”
　　吴会长也没有跟她兜圈子，脸上的表情变得有些为难，怎么说他跟池潇妤这几年也是在海愈抬头不见低头见的，也不想真的去为难她什么。
　　“哈，我们吴会长还是这么的耿直。那么……那位就只有这些指示吗？”
　　池潇妤看着吴会长的脸色无声的勾了勾嘴角，纪方婧这样做无非是想让她知道知难而退，但现在这样的情况，她只能带着小爱离开这里。
　　只不过现在办了退学手续，那她又得想办法凑学费了。
　　“看来小池你也很明白这种事，你到底是怎么得罪那位铁腕女王的？”
　　吴会长有些好奇地问道，他知道之前池潇妤有做过汪诗央的替身，难道是那时候得罪的？
　　“女王？我只不过不小心嘴贱说了让那个抖s觉得难听的话。”
　　池潇妤神色轻松地一笑，在汪诗央的面前纪方婧就是个抖m好吗？
　　“你自己小心点，别把事闹大了，其实我们老总对这个也觉得有些不妥，但纪制片的背景圈里没一个不知道的，请你谅解。”
　　吴会长摇头叹了口气，然后接了个电话后，神色变得有些凝重。
　　“当然。”
　　池潇妤看着他领口的唇印点了点头。
　　啧，某品牌的最新款呢。
　　然后她识趣地转身往外走，她当然得去理解纪大情圣了，既然海愈不好混，那就去东忆。
　　东忆可是实至名归的娱乐帝国，听说是被称为娱乐圈国王的那位创立的，现在的掌舵者据说是他的长子。
　　一个来去都很神秘喜欢跟王家韦戴墨镜的男人，听说还是个黄金单身汉。
　　如果不是她对男人失去了性趣，也许早就去爬上那个人的床成功上位了，现在她只觉得什么依附男人，什么都信任男人，未免太没出息了，虽然她本就不是有出息的那种独立的女人。
　　池潇妤脸上露出一抹嘲讽地笑，在经过《魔女与总裁的爱恋》剧组时，才猛然想起明天是要拍情到浓时就啪啪的戏吧？
　　记得那时候闻响还故意假戏真做摸她的胸，讲真她真的没感觉，只是当时不经意看到站在窗外的纪方婧，心里有那么点怪异，很沉闷又有点慌，还好后来的那些流程都被她巧妙的躲开了，毕竟又不是拍av，就算下海她也宁愿去拍lv。
　　反正现在也没她的事，她何必再去想这些，然后她打开手机上网查了下去东忆的飞机票的折扣。
　　也许越早离开纪方婧的身边，她才能够平安的活下去，上次是自己太贪所以让对方起了杀机，那这次她躲得远远的应该就会没事吧。
　　然后池潇妤就离开了海愈，而不远处盯着她的西装男，在她走后就冷着脸拿出了手机。
　　――
　　纪方婧本以为在没剧组收留的情况下，池潇妤会卑躬屈膝地跑到这儿来求她，然而当她知道事实跟自己设想的是相反的时候，她的心里很不是滋味，有种快要火冒三丈的感觉。
　　那个女人居然给妹妹转了学，曾经苦苦哀求她帮忙办入学手续，现在就这样轻而易举地退了？
　　呵，真会挑战她的耐性。
　　“你以为你可以逃得了我的掌控？我一定会让你回来求我的！”
　　纪方婧眼神阴冷的盯着窗外然后把杯里的葡萄酒一口气喝光。
　　这时一双手抱住了她，在她的胸前撩拨着，她低头看着那双涂满红色指甲油的手，眼里闪过一丝不易察觉的厌烦。
　　“纪总，你又在惦记哪家艺人？”
　　手的主人缠绵的贴近纪方婧吐气如兰，然后用自己的胸蹭着对方的后背。
　　“今晚我只惦记米艺人，我觉得《萧皇后传奇》里的女二刚好适合你。”
　　纪方婧捏着米菲兰的下颚，望着那双和汪诗央相似的眼眸，眼里难得流露出一丝温柔。
　　“真的吗？谢谢纪总！”
　　米菲兰激动地笑着，胸前的波涛汹涌极其诱惑，然后她被纪方婧压在了后面的大床上。
　　――
　　张M喜在穿过怀旧区、古街、梦幻区时发现自己有些迷失方向了。
　　看着身边来来去去的工作人员，张M喜觉得有些发懵，因为这里的演员没有一个是她认识的，然后她抬头一看，上面的拍子写的是――亦古亦今，旁边还有海愈的地图，这里不会是拍穿越剧的区域吧？
　　张M喜又看了眼地图，只要有过这个区穿过武侠区就可以到海愈外部了，然后在她走的时候，忽然听到两个跑龙套的在聊八卦。
　　“你知不知道纪方婧？”
　　一个穿奶奶灰衣服的女人嗑着瓜子说道。
　　“就是那个拥有好几家公司，身价好几个亿，老爹老妈是黑道老大的纪方婧？她怎么了？”
　　旁边那个穿粉衫的女生不解地问道。
　　“我听说她喜欢女人，潜规则过不少女演员，昨个儿还有人看到安馨从她住的小区春风得意的出来。刚才我还看到那个半红不紫的米菲兰坐着她的车离开这儿的。”奶奶灰一副确有其事的样子，然后把瓜子壳扔到旁边的盒子里，喝了饮料继续说，“等哪天我们实在没路了就去找她，再说了我俩的身材也不比她们差，而且被女人睡又不吃亏，说不定我们一夜之间就红了么。”
　　“你想红想疯了吧，就算她真的是蕾丝边，你觉得被她睡了就可以接到大戏？我觉得还是脚踏实地努力演戏最重要。”
　　粉衫女不以为意的说着，然后低头掩盖了眼里不明意味的光，心想可不能让这个家伙抢先了，我得找个机会去见见那位纪制片。
　　“难道你不想红？听姐姐的一句劝，在这里脚踏实地和所谓的努力只会被潜规则埋没。”
　　奶奶灰深有感触的说道，然后等剧组人员都到齐了就连忙起身跟那些人打招呼。
　　“那也比潜规则好吧。”
　　粉衫女淡淡的说道，心里却早已认同奶奶灰的说法，要想成功上位就得下手快，她可不想继续熬下去了。
　　而装作拍照的张M喜在导演要求清场的时候，默默地收好了藏在手里的录音笔，往前面的武侠区走去。
　　虽然张M喜现在一副很淡定的样子，其实内心早已激动地汹涌澎湃。
　　纪方婧耶！在姬圈也很有名的，被各位姬佬称为最难攻略的高冷总裁！
　　想不到她刚一出道就发现了这么个大料，等她掌握了十足的证据，那工作也就算保住了！
　　想到这里，张M喜就乐开了花，有了稳定的工作她就可以好好地奋斗，将来自己开个工作室，找个御姐过着幸福的生活多美好啊。
　　然后她就去找了乔虹会面，等她到了外面的时候，发现乔虹正兴致勃勃的摆弄相机。
　　“挖到了吗？”
　　乔虹看了张M喜一眼，然后又看了下相机里的印象，随即上了车。
　　“嗯，是关于纪方婧的，不过就是证据不够，我得蹲点搜找证据。”
　　张M喜一副干劲十足的样子，她看了眼自己修长的手指，保住工作升职加薪迎娶御姐，她要做个事业有成的年下攻！
　　“……你敢爆她的尿，少女果然好勇气，真是初生牛犊不怕虎啊。不过我还是介意问下主编，否则我真担心我们娱扒刊会被纪家轰平。”
　　乔虹脸色变了变，黑道的人什么事做不出来，要不然这些年也没人去敢得罪纪方婧呢。
　　“她真是黑道出身吗，有那么邪乎？”
　　张M喜有些不可置信地问道，要说纪方婧是女强人她还有些信，但是黑道的话会不会扯的过头了啊，又不是写黑道恋爱文。
　　“以前新闻上不是说纪氏只有一个女儿吗？给你几张照片你就知道了。”
　　说完，乔虹拿出平板打开图库放到张M喜的面前，然后用数据线把相机里的照片和影像倒入到笔记本里。
　　“我的妈呀，少女时期和现在都是这么高冷啊，不过她爸妈好像比她喜笑的样子，她不会是摩羯座吧。”
　　张M喜看着上面的合照，少女时期的纪方婧不苟言笑的站在纪氏夫妇身后，相貌都和那两个人很相像，还有一张看起来像是近照，气场还是那么的冷酷。
　　“高不高冷不是重点，如果主编都觉得她不好惹，你所挖的料怕是要白费了。”
　　乔虹头也没抬的说着，然后把资料备份传送给了费蕾。
　　闻言，张M喜陷入了沉默，她想应该没有乔虹说的这么可怕的话，而且狗仔队本身就是得罪人的职业，等回去了还是问问主编吧。
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、屈辱（捉虫）

　　池幼爱现在读的小学在海愈和租的房子的中心，所以把她送到那里，方便池潇妤每天下班后接她回家。
　　以后为了躲避纪方婧可能要带小爱四处奔波，她自己倒不觉得有什么，就怕孩子跟她受苦。
　　“昨晚走的时候，我多少该要点分手费的……但钱可以再赚，还是命比较重要。”
　　池潇妤看着不远处的学校眼里闪过一丝无奈，以后不说让小爱过着小公举般的生活，至少吃穿用度不必发愁。
　　她也不是没想过找个比群演工薪高的工作，可自己一没学历二没本事，曾经被逼的走投无路的时候她也想过去夜总会，可是她又不想小爱因为她被人耻笑。
　　后来池潇妤在微博看一个网友每天发做群演的日常，多番打听后知道跟组演员和特邀的工资都不差，才跟着几个海漂来了海愈。
　　怎料她还没当上特邀就遇到了纪方婧，如果自己当初坚守那么点节操，说不定她的演技还能有些进步。
　　然后池潇妤看到跟自己同时到达门口的房东。
　　“我正想打电话给你呢！小爱班主任打电话到家里说有一群人强行把她给带走了！你最近是不是得罪了什么不该得罪的人？！”
　　房东的神色有些疑惑地看着脸色发白池潇妤，要不是看在小爱听话这女人最近又没拖欠房租的份上，她可不会大热天跑这儿来。
　　“你说小爱被人带走了？”
　　池潇妤不可置信地看着房东，然后也没等她回话就一个箭步走进了校门旁边的校门，去找了班主任。
　　“……这么毛躁。”
　　房东无语的撇过头，然后跟了过去。
　　办公室里，刘主任神色有些不好意思的看着池潇妤。
　　“对不起啊小爱妈妈，我们当时已经尽力拦着那些人了，可他们有枪……”
　　闻言，池潇妤一下子瘫坐旁边的椅子上，她紧紧地抓着扶手，强忍住眼眶的泪水流出来。
　　纪方婧！你到底想我怎么做才肯放过我！
　　池潇妤在心里无声的叫器着，除了纪方婧有谁会闲着没事做带走小爱？
　　“你还好吧？”
　　房东看着发愣的池潇妤轻声问道，不会是打击到崩溃了吧，见对方摇了摇头，看着那冷静的眼神，她想说不定这女人知道是谁做的。
　　“这事不怪你们，麻烦帮我们小爱办下退学手续。”池潇妤起身看了眼手机，然后对房东说，“麻烦你帮我看下，我先去找小爱。”
　　说完，池潇妤眼神死死盯着纪方婧的号码点了拨打后就跑了出去。
　　――
　　费蕾看着乔虹传来的照片眼里闪过一丝满意，这些可以做明天的版面了，可惜还差一个引人注目的标题。
　　就在她要通知其他员工撰稿的时候，却看到张M喜紧张兮兮地走了进来。
　　“喜子啊，有事吗？”
　　费蕾望了眼张M喜手里的录音笔，难道是有什么大料？
　　“主编，我听到一个关于纪方婧的八卦，你说我们要不要继续挖？我听乔虹讲她不能得罪，所以我想来问问您的看法。”
　　张M喜说完后就按了播放键，心想喜子又是嘛意思？同时觉得这心里是七上八下的，如果这次失败了，那下次找到重大新闻恐怕就没这么幸运了。
　　费蕾听了那段对话很久，脸上才露出一个古怪的笑容。
　　“挖，当然得挖！趁这次机会揭穿那些所谓清纯玉女的真面目！不用怕她对我们动手，曝光以后损害的只会是那些女演员在圈里的名气，并不会给纪方婧的利益带来什么影响，况且她一般都不会在意这种事。”
　　说完，费蕾脸上笑意甚浓，这年头谁没个背景怎么在圈里混，她的娱扒刊混到现在可不止是凭借运气。
　　“您的意思是说她不会计较这种负/面新闻？”
　　张M喜表情有些蒙圈的问道，出了这种八卦的多少会让当事人觉得烦或者直接请公关，纪方婧又不是一般人，能不打击报复吗？
　　为什么主任好像一点危机意识都没有，似乎还很了解纪方婧为人的样子？
　　“有一种人啊越黑越红，有一种人呢很懂得利用黑料炒作自己的知名度，有一种就是很沉得住气不屑去理会这个，还有一种是等候时机打瞎猜的人脸。你觉得她是哪种类型？”
　　费蕾把玩着录音笔眼神询问的看了下张M喜，然后目光转向屏幕里闻响调戏女群演的画面，似乎已经预测到微博和各大娱乐门户网站即将有一场狗血戏要上演。
　　要知道，闻响那些女粉丝可是出了名的脑残粉中的极品。
　　“我觉得……她像第二种又觉得像是最后一种……”
　　张M喜的语气有些迟疑，这种问题简直比脑筋急转弯还难猜啊，不管是以前在宿舍看八卦节目还是看微博热搜，她总觉得这些明星啊演员啊离她好遥远，是一辈子都不会遇到或见面的那种。
　　现在她依旧有些看不透的感觉，总觉得这里的真真假假孰是孰非傻傻分不清。
　　“你还有的学呢。”
　　费蕾把录音备份后，就把笔还给了张M喜，而后者看了她好一会儿才开口。
　　“主任，我能问纪方婧现在住哪里吗？”
　　张M喜眼里闪过一丝窘迫，要是主任发火说自己不会查吗？！那她真的是自讨没趣。
　　“嗯，就在盛秋园，需要我告诉你在几栋吗？”
　　费蕾笑眯眯的看着扶着门把的张M喜，挺可爱的一个人嘛，如果能长期培养，对娱扒刊的发展也算是锦上添花。
　　“嘿嘿……不用了。”
　　张M喜讪讪的笑着，这才发现原来纪方婧住的就是离她家很近的小区，现在想想对方那样身份的人住在土豪级别的区域也很正常，这样她蹲点的时候也就容易的很了。
　　――
　　池潇妤依照电话里商谈好的内容来到了盛秋园。
　　再次来到纪方婧的房门，池潇妤觉得所有的力气仿佛都被抽干了，迟迟没有按下门铃。
　　就在这时她的电话响了，是纪方婧。
　　“不敢进来吗？”
　　“你到底把小爱藏在哪里了？！”
　　池潇妤的情绪听上去有些失控，这半天她傻傻的听了纪方婧的指示跑遍了整个市里的游乐场，就是没有找到她的小爱！
　　“她在一个很安全的地方，你这么紧张你妹妹，那就用尽你所有的方式求我啊。”
　　纪方婧看着监控录像里池潇妤那苍白的脸色和嘴唇，忽然觉得这个女人现在的状态有那么点病态的美感，惹人怜惜。
　　“是让我死吗？让我受尽屈辱地被你折磨死，你才肯放过我吗？！如果小爱有什么事，我绝对不会让你和你的小纯洁好过！”
　　池潇妤被激的差点摔了手机，然后她颤抖着按下了门铃，却听见纪方婧笑着说。
　　“门没锁。”
　　说完，纪方婧看到了满头大汗又一脸疲惫的池潇妤，眼里闪过一丝嘲讽，为了妹妹真是拼了一切呢。
　　“你，为什么就是不肯放过我，这世上比我听话的玩偶多了去了，为什么不找她们！”
　　池潇妤大声的质问着，她自认不欠这个金主什么，该还的早就用命和身体还了，到底要怎么样对方才会满意？！
　　“我说了我还没有玩够，你越是不听话，我对你就越有兴趣。”　纪方婧眼里闪过一丝偏执的情绪，然后她把池潇妤圈在了怀里，语气似乎有些嫌弃的说，“你看你一身的臭汗，还不快去洗洗？难道要我帮你一件件脱掉吗？”
　　“……你这个抖m！既然这么强势，那你倒是去把汪诗央睡了啊！”
　　池潇妤挣脱纪方婧的怀抱，讥讽地看着这个脸色变得阴沉的女人，果然只有汪女神可以让纪方婧变得反复无常呢。
　　“我是抖m，你呢？你比跟那些为了名誉和钱勾引我的小演员还要下贱。”
　　纪方婧冷冷的说道，然后粗暴的扯下了池潇妤的衣服，撑开手指然后长驱直入。
　　“嗯……啊……既然我这么让你看不上眼，那就请你放开我，我会自动消失的。”
　　池潇妤嘴里发出隐忍的呻/吟，她眼里闪过一丝不易察觉的泪光，这辈子受过最大的屈辱就是今天了吧。
　　不爱我，那就请放了我。
　　池潇妤心一酸，再也没有忍住眼里的泪水。
　　“啊，我们未来的影后居然哭了呢，这是要我好好怜爱你吗？”
　　纪方婧漫不经心地调笑着，然后伸出舌尖舔了下那些眼泪。
　　很苦很咸似乎还有种绝望的味道。
　　“请你完事以后放了我们小爱。”
　　池潇妤面如死灰的闭上眼任由纪方婧摆布，心也随着对方的动作慢慢沉下去。
　　“真是个好姐姐啊，要我放了那个小可爱也不是不可以，继续包养合约，做央央的替身。别想从我身边逃离，除了这个你别无选择，否则……你也知道现在国内国外都有不少猥/亵女童事件，我那些手下总有那么几个有点特殊癖好。”
　　纪方婧的另一只手在池潇妤美好的身体上流连忘返，这个让她觉得仿佛跟央央灵肉合一的身体，在没有得到那个人之前，她又怎么舍得放下呢？                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、窒息（捉虫）

　　终于，在纪方婧折腾到快要精疲力尽的时候，池潇妤才觉得有机会喘了口气。
　　她两眼无神的看着上面精美的灯饰，纪方婧不想放开她不止是没有玩够，其实更多是想要她继续做汪诗央的替身吧？
　　明天那场床戏可不就要开拍了么。
　　到底……在这个人的眼里，她的那点价值就只有这些吧，怎么就忘了一个替身本就不该奢望份内以外的东西啊。
　　然后池潇妤疲惫的闭上眼，在纪方婧的手伸过来覆盖在她脸庞的时候，声音有些喑哑的开口。
　　“放了小爱。还有，别做这样的动作，不然我会自作多情地以为你爱我。”
　　说完，池潇妤睁开眼看着外面朦胧的夜色，这里也好海愈也好，没有一个是属于她赖以生存的地方。
　　“我会爱你？你不过就是个替身以为时间久了就可以取代央央？你……”纪方婧看着身旁的那人空洞的眼神，心里忽然有些异样，然后话锋一转，“你妹妹现在被照顾的很好，你只要按照我说的，我保证她这段时间衣食无忧。”
　　“纪方婧……你的占有欲让人觉得很窒息。”
　　说完，池潇妤闭上眼沉沉的睡去，她已经没有力气再去挣扎和计划什么，但这不代表就这样放弃了，总有一天她要逃离这个偏执狂的身边。
　　“你这个……”
　　纪方婧本想踢池潇妤下床，可是看对方脸色似乎还是很苍白的样子，就翻身眼神冷冽地看着玻璃窗。
　　凡是她纪方婧看上的东西都必须要得到，留着还是毁掉也该由她说的算！
　　――
　　张M喜下班的时候差不多八点了，回到那间廉租房的时候，她想起纪方婧就住在附近的盛秋园，于是就拿着相机跑到楚伯那边去蹲点。
　　“什么工作让你这么晚还出来？”
　　楚伯用蒲扇打了下周围的蚊子，看着装备齐全的张M喜有些不解地问道。
　　“这个就说来话长了，您先去睡吧，我帮您看着。”
　　张M喜吐了吐舌头，然后在靠窗户口的外屋搭了蚊帐，喷了驱蚊液才进去，手里的相机随时都在等候镜头里的女主角出现。
　　“真拿你没办法，小心别被蚊子抬走了。”
　　楚伯打了个哈欠，被蚊子咬了几口后赶紧回了屋。
　　张M喜拿出宵夜边吃边等着，然而一两个小时过去后，在吃掉最后一包宵夜，也没见纪方婧的身影。
　　“这么晚都没回来，不会是去宾馆yp了？那我今晚来这儿是特地给蚊子送免费的营养餐？”
　　说着，张M喜看着快要长出拜拜肉的手臂瘪瘪嘴，然后拿出手机刷微博搜索纪方婧，看看能不能找出一些蛛丝马迹。
　　#两大家族开会：纪方婧全程冷漠脸#
　　＃纪方婧飞往L国密会神秘女#
　　＃纪方婧参与黑道走私＃
　　＃纪方婧男女通吃＃
　　＃纪方婧背景＃
　　＃纪方婧女友团＃
　　张M喜无语的看着这些话题，瞅了眼时间这些话题都是几年以前的，最后的那个话题是同人话题，都是一些百合控写的段子。
　　里面的人设也是五花八门，比如霸道总裁攻x温柔隐忍受，白雪公主x女巫（？），仙侠世界里的侠女x妖女等等。
　　“这些姑娘都是专业生产污水的的吧，这肉/文写的真是堪比金x梅。”
　　就那么短小的一百多个字，却让张M喜觉得仿佛看完了一部很重口的LV。
　　然后张M喜顺势穿越到纪方婧的微博，从最新一条看到最后一条，大多数都是关于各个戏的宣传。
　　微博居然这么干净应该是工作号，小号里肯定有料，但她又不会识别什么小号，于是她点开了纪方婧的关注列表。
　　除了几个公关和纪氏高层意外，就只有汪诗央和一个粉丝不到一百的叫池中潇潇妤用户。
　　外界传闻说汪诗央出身黑道两大家族之一的汪家，和纪方婧是世交又是同学，虽然不知道是真是假，但从这关注列表来看，她俩关系确实不错。
　　那这个池中潇潇妤不会是纪方婧的小号吧？
　　于是张M喜就点进去，第一眼看到的是马甲下面写的是――专注跑龙套的海漂。
　　微博下面就是一水的拍戏经历和为参演的戏刷话题，至于照片，张M喜只看到每一张脸都被贴图挡住，不过那身材真是好的没话说。
　　“这么正点一定是个御姐。”
　　张M喜语气十分肯定地说着，她看着那些自拍的时候下意识地点了关注，然后看到微关系的时候，才知道御姐和纪方婧是互相关注的，但是从对方点赞记录来看，两人并没有什么互动。
　　一个跑龙套的和高冷总裁，这反差略微有些萌啊。
　　不过这都快凌晨了为什么纪高冷还是没有回来呢？
　　张M喜又看了眼小区入口依旧没什么动静，看来今晚是等不了啥头绪了，于是她只好靠着墙想要眯一会可怎么也睡不着。
　　想要挖到真东西，还是得潜入小区内部才是，可是怎么样才能把保安糊弄过去呢？
　　可惜盛秋园不是她家开发的，不然……
　　想到这里，张M喜又觉得要是办不成工作肯定保不住，保不住她当初跟爸妈吹的牛真的要破了。
　　‘我一定会凭自己的本事挣五十万给你们的！’
　　回想当初那个中二气满满的自己，张M喜在心里骂了句大傻叉。
　　这个时候她的手机响了，一看来电显示是母上大人，她脸色变了变，犹豫了下才接。
　　“麻麻这么晚不睡，不怕又多了一条皱纹吗？”
　　张M喜刻意软化声音说道，她知道母上对她的声音没什么抵抗力，打好预防针就不用担心承受怒火啦。
　　“我就知道这么晚你一定没睡！在外面喂蚊子是很享受的事吗？玩够了就回来吧，现在公司很忙，你从公关部做起然后积累经验往上升。你爸说了只要你回来，就不逼你和闻家的小子相亲，那五十万也就不要了。”
　　电话那边的赖茹敷着面膜，然后埋怨的看了眼正在看报纸的丈夫，要不是他惯着说什么让MM学会独立，她的宝贝怎么可能在外面受苦也不跟家里说一声。
　　“麻麻~我的专业又不是建筑工程和设计，对公司也没有什么帮助啊。我一定会挣五十万给爸看的。”说完，张M喜恨不得咬掉自己的舌头，真是一不小心又说了大话，然后她想起赖茹说的那些，结结巴巴地问，“您、您怎么知道我在外面的？”
　　“老吴跟我说的，我想知道你过的好不好还要跟你汇报吗？既然你对房地产没兴趣，那去咱家的建材公司和新开的传媒影视公司，正好对上你的专业。”
　　赖茹看了眼时间都快一点了，想想自己的宝贝女儿还在外面为了工作四处奔波就觉得心疼。
　　“麻麻，咱能低调点吗？我就是想看外面的世界，不过那个传媒影视公司是怎么回事？”
　　张M喜有些茫然地问道，张家靠开发房地产起家的，涉及的业务就是开发建造和材料，除了广告投放以外，从来就没跟影视这方面发展过。
　　“还不是为了你这个小祖宗嘛，难道你肯帮别人卖苦力，就不能帮家里？”
　　赖茹按平脸上的面膜，然而张M喜的回答差点没把她气坏了。
　　“我不是那个意思啊，我就是不想啃老。”
　　张M喜挠了下头发眼里闪过一丝无奈，她就是受不了那种随时都被保护被拘束的环境才出来的，没想到爸妈为了让她回去居然做到了这个份上，心中感激的同时又觉得很无奈。
　　总是这样把她保护在笼子里，她还不想成为表姐那样每天在商场和名流圈应酬，然后连自己的私人空间都没有。
　　一想到以后出柜这个问题，她都可以想象出家里的那两个会暴走成什么可怕的样子。
　　所以出柜，首先得经济独立啊。
　　“张M喜！你想气死老娘吗！”
　　赖茹朝着传话筒使劲吼，就在张M喜想要解释的时候，手机已经被张院之接了过去。
　　“MM啊，我明白你的想法。给你一年的时间，不管你赚没赚到五十万都要回来，缺钱了就跟老吴说，之前被冻结的账户会解冻的，记得保护好自己。”
　　“爸爸！我真是爱死你了！当然还有麻麻！”
　　张M喜用一种卖萌的语气说着，突然被亲情杀击中她感觉鼻子一酸，就在她沉浸感动中的时候，却听到赖茹咆哮。
　　“你要是把自己弄伤了或者瘦了，看我怎么修理你！”
　　“是，母上大人您该休息了，晚安么么哒。”
　　张M喜笑着挂了电话，然后看着还剩一半的电量，不知道能不能撑到天亮。
　　她望了眼外面，忽然看到对面有一户灯亮了，就连忙拿望远镜跑了出去，仍然什么都没有看到，因为对面的楼层是三楼。
　　然后看了下天色，估计还有三四小时就天亮了，这一天算是瞎忙了。
　　就在她准备收拾东西走人的时候，因为小区的路灯还亮着，所以她看到有两个女人走过来，然后在她们谁都没有注意的情况下，赶紧跑回修车铺拿起相机开启夜间模式。
作者有话要说：　　→_→我是不是不该把女二的身份提前写出来。。。
那就这样吧，这其实是个伪老司机和隐形富二代傻白甜的故事。
晚安=_=

　　☆、监视（捉虫）

　　张M喜趴在窗口定睛一看，原来是纪方婧和池潇妤，于是就快速按下了消音连拍了几张，在她们快走过来的时候，开启了录像模式，然后放在窗台的旁边等待好消息。
　　而池潇妤揉了下酸痛的腰跟纪方婧望快走到门口的时候停住，眼神看着今晚什么都没有的夜空，然后目光转向要拿车钥匙的纪方婧。
　　“不用送我了，要是被偷拍到可怎么办？我希望回到家的时候就能看到小爱，至于合约等我确认小爱在家，我自会给你答复。”
　　说完，池潇妤垂下了眼眸，继续那份不合理的合约，她只有被纪方婧的占有欲折磨死的份儿。
　　所以她必须要尽快离开这个城市，逃到没有纪方婧势力的范围内。
　　然后池潇妤看到修车铺的门还在开着，窗户上有个发着光的红点，这么晚了居然还有人偷拍就不怕爆肝？
　　她瞅了眼神色冷淡的纪方婧，不会是偷拍她们的吧？
　　“我保证你妹妹现在已经在你租的那个破房子里，如果你胆敢跟我耍什么花招，我绝对会让你……”
　　“死的很难看吗？哎呦，我们纪制片就喜欢说这种让人胆战心惊的话呢。那么您就止步到这儿吧，该啥不该做啥，我心里还是有一把尺子衡量的。”
　　池潇妤接过话茬，眼里闪过一丝不易察觉的嘲讽，心想不耍花样难道乖乖等着被你花样玩死吗？
　　“最好是这样。”
　　纪方婧冷冷的说道，转身回自己所住的楼栋时，眼角的余光瞥到那人修长的双腿笔直的站在门口，没有回头而是看着前方似乎在愣神。
　　和池潇妤第一次发生关系后的某天，她们之间也是这样的距离，也是她先走然后只要用余光看下，就会知道那人正在看着自己的背影。
　　当时的纪方婧觉得这个替身的心思真多。
　　而现在她却觉得有种说不出来的感觉，像是怅然若失又像是……
　　想到这里，纪方婧就停止了去思索其中的原因，从来她只为央央纠结于这个问题，所以无需再想。
　　当池潇妤看到三楼的灯息了的时候，眼里闪过一丝不明意味的情绪。
　　飞往东忆的票不能白白浪费了，离开这里她才会有出路。
　　然后她慢慢走向修车铺，并且抓住了那只拿相机的手。
　　“鬼……”
　　张M喜的话还没说完就被池潇妤捂住了嘴，她看着池潇妤近在咫尺的脸庞，眼里闪过一丝惊讶，这不是那天修车的美女吗？
　　三更半夜从纪方婧家里出来，两个人的关系肯定是不清不楚，这个女人是十八线的小演员吧，不然怎么没在娱乐新闻看到过。
　　“原来是你这个小妹妹，你是哪家的狗仔队？”
　　池潇妤松开手在张M喜再次嚷嚷之前扬了下相机，看着里面那几张普通的照片和一段没什么内涵的录像，然后慢慢删除掉。
　　“狗、狗仔队也是记者好吗！”显然张M喜不喜欢狗仔队这个称呼，在看到池潇妤把照片都删掉后气愤地瞪大眼睛，“你为什么删我照片！你知不知道这个对我工作很重要！”
　　“这么大声做啥啊不怕吵到楚伯？你把事实搞清楚再炸毛好吗，你偷拍我难道不是侵犯我个人隐私？”
　　说着，池潇妤靠近满脸尴尬不知道说什么好的张M喜，这种长相讨喜的女孩子为什么要去做狗仔队呢。
　　“相机还我，我要是因为你丢了工作，我就……”
　　张M喜被这么直勾勾的盯着话都说不利索，夺回相机后她发现池潇妤还在用灼热的目光看着自己，不知道为啥心里忽然有那么点紧张。
　　“啧，你别赖我啊，我可连自己都养不活。”
　　池潇妤啧了一声，顺手捏了那软软的脸蛋，然后利落地转身走了。
　　“……我的脸是小黄鸭吗，怎么都喜欢这样捏我。”
　　张M喜拿出手机看了看自己的脸有些委屈的瘪嘴，不得不说那女人的手真好看，但这并不是重点。
　　她还是很好奇对方和纪方婧究竟是什么关系，深夜两个女人从屋里出来‘深情’的对方着，咋看都觉得有姬情。
　　――
　　回到家的时候，以为可以见到小爱的池潇妤发现屋外有很多黑西装的人站岗。
　　怪不得纪方婧会答应的这么爽快，原来是留了这一手吗？
　　池潇妤压下心中的惊怒，于是旁边那个快要把西装撑破的壮汉，走进院子发现房东和一个陌生的黑色西装女。
　　“您是池小姐吧？我是纪总的行政助理――牵lan）咏珊，令千金已经送回来了，有什么事尽管吩咐我们就可以了。”
　　怯缴毫成下冻鲆桓霰曜嫉奈⑿Γ不着痕迹地打量着眼神疑惑的池潇妤，身材的确跟汪诗央接近，这就是纪总的新玩具？
　　“……不用这么麻烦，你们可以回去了。”
　　池潇妤嘲讽地勾了勾嘴角，从什么时候起她也轮到这种级别的待遇了，为了不让她逃跑就派了这些人来监视她吗。
　　“对不起池小姐，纪总说了您的一举一动我们都必须要时刻关心着。”
　　怯缴毫成系男θ菝皇裁幢浠，在低头的那瞬间掩盖了眼中的复杂，这些年来能让纪总动用她和那些兄弟们的人，屈指可数。
　　“那我吃饭洗澡上厕所去拍戏也要跟着吗？那还不如直接在我身上安装针孔摄像头来的简单。”
　　池潇妤抿了抿嘴，然后回屋看了下已经熟睡怀里抱着大熊玩偶的池幼爱，想起明天九点半的航班，眼里闪过一丝迟疑，有这些人拦着肯定没那么容易。
　　“这个是池小姐您多虑了，有什么事随时打电话给我。”
　　怯缴盒ψ诺莨去一张名片然后独自离开了这里，这么有意思的人难怪会被纪总看上。
　　池潇妤沉默的看着手里的名片，随意的扔在桌上后看到旁边还堆着一些钱。
　　“这是学校退的一半学费，十点的时候我给你打电话没想到你关机了，然后就来了外面那些奇怪的人。”
　　房东语气淡淡的说着，也没问这一切到底是怎么回事，正要起身回屋时却听到池潇妤说。
作者有话要说：　　还有八天这个月就煎熬完了，要是下个月我随榜并且速更但是没质量，你们会不会→_→一脸嫌弃jpg？
　　讲真，最近看的剧有点杂，上午古装言情下午韩剧 贴吧微博论坛微信里的各种八卦，晚上武侠言情，虽然风格不一样但大部分的共同点都是bg，反正想看gl也没得看……那个世间情太长了就没看下去= =
　　明天我还是看看含糖量高的剧，学学怎么发糖= =
　　仿佛已经看到做不到最后被自己啪啪打脸的样子←_←
　　我文笔这么差主要是书读的不多 不够努力，以后我还是多读点书进化下自己→_→这话我自己都不信。
　　讲真前几天我说要整理短小纲但现在也只写了几个人设，其它都没动←_←
　　感觉我今天废话有点多……
　　晚安摸摸扎q(sεt)r

　　☆、穆窈（捉虫）

　　“就当是这个月的房租你拿着吧，我和小爱要离开这儿了，以后就不会麻烦您了。”
　　池潇妤把钱放到房东手里低声说道，然后看了下外面那些人，眼里闪过一丝无奈，看来行礼是不能待着了，带着小爱和一张卡一个手机，应该可以在明晚抵达东忆那边。
　　“既然小爱是你女儿，为什么还要说是姐妹？”
　　房东也没有推托收下钱，问出了心里的疑惑，当时池潇妤带着池幼爱搬进来的时候她就奇怪，怎么会有年龄差这么多的姐妹。
　　“年轻的时候不懂事，遇到一个长得好看又对自己好的男人，以为那就是终生的依靠就陷进去了。在我没有发现有了我们小爱的时候，那个人一夜之间消失了。我个没结婚的女人只能在闲言碎语下离开家乡，去外地生下小爱然后到处讨生活，一路漂泊到了这里。”
　　池潇妤毫不避讳的说着，她低头掩饰住眼里的那一丝难过。
　　那个曾说守护她一辈子的人啊。
　　那个曾说永远不离开她的人啊。
　　那个让她以为这辈子都不会爱上别人的人啊。
　　那个离开之前的晚上还对她笑着说带她回去见父母的人啊。
　　不管离开的理由是什么，也不该在她寻觅这么久一点消息都没有，分明就是不想让她找到。
　　然后池潇妤的眼神被无谓取代，走就走吧，走了，我也可以把被曾经说的诺言丢弃，把我的爱收回来。
　　想到这儿，池潇妤抿紧了嘴角，也就只有她这样的大傻叉才会相信男人的话。
　　“那你一个未婚妈妈要带孩子去哪儿，你就没想过找个好男人照顾小爱，还是说你在等孩子她爸出现？”
　　房东皱眉说道，没想到池潇妤的过去是这样复杂，现在确实还有人对未婚妈妈有偏见，但这对孩子正常似乎很不利啊。
　　“现在的直男癌有几个接受带孩子脾气又不好的女人？”
　　池潇妤没有回答房东后面的那个问题，要出现的话早就出现了，本来就只是萍水相逢，因为她收留了他，因为发生了关系，因为她的示弱，那段时间才跟她交往的吧？
　　“那你好自为之，我希望外面那些奇怪的人赶紧离开。若你想在那个圈子里发展，就要把自己变成人精，在这条捧高踩低的路跌倒了，没有谁会在不出于利益去扶你一把。”
　　房东神情冷静地说着，没有谁能在乌烟瘴气的娱乐圈，单枪匹马杀出一条星光大道，而池潇妤这个龙套又能够有多远呢？
　　“这几年我在海愈经历的已经让我琢磨出这其中的套路，我知道当初您是受不了这里的复杂才退出。可是我只有这条路可以走，潜规则也好，被踩到的站不起来也好，我都要爬到那个位置上。”
　　池潇妤淡淡的一笑，她本来想抱起池幼爱走，但是肯定会引起外面的那些人的注意，现在拖延些时间，但赶在飞机起飞之前到机场也是个问题。
　　“你怎么知道我以前也是圈里的？”
　　房东脸色变了变，她都退出这么久了，像池潇妤这样的年轻不可能会知道她是谁吧？
　　“拍戏的时候我听过那些前辈提起过你，海愈的经典岁月区有你的照片。”
　　池潇妤神态自若地说着，刚开始她也想不到眼前的房东，会是演过凭借86版《灵歌》成名，后来就突然宣布退圈的――穆窈。
　　当然，池潇妤并没有看过那个电影，只是从那些人嘴里听到的，穆窈当时爆红的背后充满了各种的谣言，因忍受不了那些潜规则就息影了。
　　“岁月……既然你非要坚持走这条路，那我奉劝你一句，在必要的时刻，明哲保身和激流勇进，你只能选一个。”
　　穆窕摸着眼角的细纹语气不温不火的说道，这些年她是退出了娱乐圈，却也没有忘记关注圈子的动态，曾经和她同期训练班出身的艺人，现在已经是很有名的老戏骨了。
　　但她并没有后悔离开那里相反她很享受现在安静的生活。
　　“谢谢。”
　　池潇妤道了声谢，以后要怎么选择她还没想好，首先她要做的就是找个便宜的房子，然后联系学校让小爱好好上课，而她更加需要苦练演技。
　　论颜值她不如汪诗央和杜玢俪，论演技她又不是科班出身，那就只有勤练演技积存实力，然后必要时抱个不像纪方婧那么难缠的大腿慢慢爬上位之路。
　　――
　　天亮的时候，张M喜买了份煎饼果子和胡辣汤，匆忙地跑到了办公室。
　　进了门，她发现同事们今天？的情绪似乎很高涨，难道有什么好事发生？
　　然后张M喜看到费蕾跳着令人觉得尴尬的舞步，从隔壁办公室出来。
　　她想起没有偷拍成功于是趁费蕾没注意就躲到一个角落，迅速地解决了早餐，打开电脑登录了微博。
　　【池中潇潇妤：子非鱼焉知其是愿做观赏鱼还是死鱼？】
　　张M喜看了下记得原话不是这样说的吧，虽然看起来意思差不多。
　　就在她要点赞的时候，发现纪方婧也点赞了，在她猜想这两个人是啥关系的时候，听到那边的谈话声似乎突然就提高了。
　　“快看！闻响和那个三十八线女演员的微博沦陷了！”
　　小影语气很激动的说着，似乎期待了很久一样。
　　“要不我们把标题改下吧，毕竟是闻响调戏的她，现在她被骂的这么惨，总觉得有些过意不去。”
　　乔虹看着底下那些评论评论眼里闪过一丝不忍，本来只是想让那些脑残粉知道她们心中的闻少是什么德性，却不想连累了这个小演员。
　　“这些脑残粉已经疯了，就算我们改了也会说是她请的水军。”
　　费蕾眼里闪过一丝不以为意，显然没有要改标题的意思，她更在意的是娱扒刊的点击率。
　　张M喜疑惑地看着他们围成一团讨论，然后鼠标一点看了下闻响的微博评论。
　　【闻风起舞：那个女的为什么不去死！居然敢勾引我们闻少！
　　闻少女仆：就是，太不要脸了！
　　闻家军：这女的肯定是想借机炒作上位，补药碧莲！
　　闻响头号粉丝：现在不知名的的女演员都喜欢这么倒贴吗，还想让闻少睡她？她配吗…………】
　　张M喜看了下面一水的不堪的骂声，就关了闻响的微博，然后点击现在的热搜――杨美露。                        
作者有话要说：　　晚安( ′?ω?)?(._.`)

　　☆、被抓（捉虫）

　　张M喜无语的看着闻响的粉丝，发的那些让人觉得言过其实的微博，心里没来由的觉得反感。
　　然后她进入杨美露很小清新的微博主页，发现粉丝也就几千而已，其中有不少的僵尸粉和不知名的营销号，扫了眼最新晒剧照的评论，全都是闻响那边的人，几乎都没有人为其说话，偶尔有些说那些无关痛痒的话路人，估计也是水军的马甲。
　　然后张M喜刷新自己的首页时，发现最新热搜已经变成了杨美露滚出娱乐圈。
　　粉丝行为偶像买单，这些脑残粉把动静搞这么大，到时事实公布的时候岂不是打她们自己的脸？
　　然后张M喜去了自家爱豆微博下留了个言，转头看到费蕾正在看着她，心虚地关掉了微博。
　　“主、主编，对不起我还没掌握到什么证据……”
　　张M喜冲着费蕾那张白的吓人的脸干笑一声，要是说照片被那女人给删掉了，她肯定会被炒鱿鱼的。
　　“这个不重要，以后你就和乔虹在海愈那边蹲点，不过也别忘了盯着纪方婧那边。”
　　费蕾捏了下张M喜的脸，然后继续跳着让人觉得尴尬的舞步离开了这儿。
　　“……为什么我觉得她对我的态度好像变了？”
　　张M喜有些不解地看了眼门外开车走的费蕾，然后她走了讨论聚集地。
　　然而就在她刚走过去，同事们已经散了，说是要忙着准备明天的头条新闻。
　　“我猜那个杨美露一定坐在家里的地板上掉眼泪呢。”
　　张M喜看着杵在那的乔虹语气有些感慨的说道，真没想到网络暴力这么可怕。
　　“……我又不是故意的，谁知道闻响的水军的那么利害。走，跟我去海愈，我一定会找到实锤给那些脑残粉看，不然太对不起我的职业道德。”
　　说完，乔虹把该带的东西全都放进包里，然后拿出电瓶车钥匙带张M喜出去了。
　　“好凉快啊。”
　　电瓶车跑起来带来的风让张M喜感到一丝凉意，本来她不想跟乔虹来的，但想到实习期还没过，去海愈说不定能够挖到比纪方婧取向还要大的料呢？
　　这样想着，张M喜觉得自己其实还是蛮喜欢八卦的，听说安谧的新戏剧组已经到了海愈，这次她一定要拿到爱豆的签名。
　　――
　　池潇妤和穆窈解除了租房合同，见外面那些人都是背对着守在门口，于是就抱着池幼爱翻阳台从隔壁邻居的后门溜了出去。
　　然后打了辆的士赶去机场。
　　“姐姐，我们这次要去哪里？”
　　本想喊妈妈的池幼爱，意识到有外人在很机智地改了口，仰着小脸看自家妈妈那慌张的神色。
　　“去一个坏人找不到我们的地方，那里呢有很多好吃好玩，小爱也可以认识新的朋友。”
　　池潇妤摸了摸女儿的羊角辫，只要今天彻底地离开这里，她的人生才会有重新开始的机会。
　　然后她关掉手机催促司机开快点。
　　“可咏珊姐姐不是坏人啊，她昨天还带我去儿童乐园玩了呢。”
　　池幼爱眨巴着眼睛，想起昨天玩的那些，瞳孔里泛着向往的光。
　　“只是这样就把你收买了？你可是我池潇妤……的妹妹，应该狠狠宰她才是。昨天除了去那里，你们还去了哪儿？”
　　池潇妤眼里闪过一丝意外，想不到那个助理还挺会哄小孩子的，一天而已就把小爱收服了。
　　“然后去吃快餐了还有最贵的冰淇淋，我吃的太多就睡着了，咏珊姐姐说等我醒来就会看到姐姐了。”
　　池幼爱认真地回想着，那样子似乎有点意犹未尽，好想再吃一口巧克力冰淇淋。
　　“小馋猫，下次别跟陌生人走了，不然姐姐会很着急的。”
　　池潇妤刮了下她的鼻梁，然后双手抱着她望向外面的风景。
　　“她说是姐姐的朋友，我才跟她走的……”
　　她嘟着嘴小声的说道，每当妈妈这样抱着她的时候，说明妈妈心情很不好。
　　虽然咏珊姐姐对她不错，但她还是决定以后多听妈妈的话。
　　“我的朋友你不是都认识吗？这次就算了，以后想吃什么想玩什么，只要姐姐能办到都陪你去。”
　　池潇妤摸了摸怀里的小脑袋，然后她看着池幼爱开心的笑脸，眼里闪过一丝自责，真是个容易满足的孩子，只是这样就能高兴了。
　　以前自从小爱会说话走路，她就没带小爱单独出去玩过，现在能多陪伴就多陪一点，不想再像上次那样临了才后悔。
　　前面开车的司机无语的听着她们的谈话，哪有姐姐这样教妹妹的。
　　下了车以后，池潇妤抱起池幼爱冲向机场的大门，等她们到候机室的时，才发现不过才八点半。
　　池潇妤给池幼爱买了瓶水，差不多快到安检的时候，却看到一个意想不到的人出现在这里。
　　“池小姐这是要去哪儿？”怯缴盒θ萋面的看着她们，然后对池幼爱亲切地打了声招呼，“小爱早上好。”
　　“咏珊姐姐早啊。”
　　池幼爱乖巧的点了下头，感觉到妈妈的手似乎在颤抖，大大的眼睛里写满了疑惑。
　　“真乖。”
　　怯缴好了下池幼爱的头，等待池潇妤的回答。
　　“侵理你是特地来拦着我，好向你们纪总邀功？”
　　池潇妤一脸防备的看着怯缴海这时广播里提示航班即将起飞，她连忙转身冲向里面时，意外的是对方并没有阻止她，然后她回头看着怯缴骸
　　“不要在小孩子面前说这些，我是来送你的不是来抓你回去的。纪总早就掌握了你的一切动向，我只是来做做样子。”
　　怯缴旱然地笑了笑，纪总对这个玩具这么上心，虽然只是玩玩难保时间久了不会动真感情。
　　“为什么？你不是她的助理吗？”
　　池潇妤疑惑地问道，以前她只在纪方婧的住所见过怯缴杭该妫依旧是这么笑脸迎人，却并没有什么交集。
　　“我不想纪总因为一个玩具丧失理智。”
　　怯缴夯卮鸬募蚪嗝髁耍然后对池幼爱挥了挥手，转身离开了这里。
　　池潇妤看着怯缴旱谋秤埃眼里闪过一丝自嘲，可不是嘛，她只是个玩具而已。
　　“姐姐，你是不是很讨厌咏珊姐姐？”
　　池幼爱见她眼神落寞试探地问道，为什么咏珊姐姐一来，妈妈就变得不开心了呢。
　　“我只是讨厌以前的自己。”
　　她对神情似懂非懂的池幼爱露出一个温柔的笑容，然后带着对方和其他的乘客往里面走去。
　　在别人都陆续登机后，排在最后的池潇妤还没走几步，突然就出现了一群黑衣人，她警惕地看着那些人，连忙往机舱那边跑去，却被人用脚绊倒。
　　连带着把池幼爱摔了出去，胳膊也擦破了皮，疼的她哇哇大哭。
　　“呜呜呜……好疼！”
　　池幼爱泪流满面的跑向妈妈那边，却被一个大汉像拎小鸡似的提起来。
　　“小爱！你们快放了小爱！”
　　池潇妤跑过去想要夺回女儿，没想到那个大汉腾出一只手推她，让她再次摔倒，然后她听到了飞机起飞的声音，以及从人群里走来的纪方婧。
　　“我说过了，胆敢逃跑会让你死的很难看。昨晚要不是翻你手机还真我不知道你订票去东忆。”
　　纪方婧蹲下来捏住池潇妤削瘦的下巴，目光冰冷的望着那双似乎满是不甘的眼睛。
　　她以为池潇妤乖乖听自己的摆布，然而对方还是要想方设法地从她身边逃离，她有可怕到让人要逃跑的地步吗？
　　“跟在你的身边，还不如死了的好，你倒是动手啊！”
　　池潇妤撇过头嘲讽地咧了咧嘴的，什么她越反抗就越有兴趣，其实就是想折磨她这种没有反击能力的蝼蚁取乐吧。
　　“那我就让你尝尝生不如死的滋味。”纪方婧眸光一凝，然后冷冷的看向还在哭的池幼爱，“吵死了，堵住她的嘴。”
　　“放了小爱！你想要怎么样我都随你处置！”
　　池潇妤看着挣扎的女儿心也跟着揪了起来，眼里的泪水夺眶而出。
　　为什么重生以后还是会跟这个人纠缠不清，她只是想过自己的生活，却又好像这么的难以实现。
　　“你觉得我还会信你吗？虽然东忆是一座很大的靠山，可你以为这样就可以逃脱我的控制了？看来不给你点教训，你是不会长记性的。”
　　纪方婧掐住了池潇妤的脖子，直到对方脸色涨红喘不过气来才放手，然后让其他人绑住池潇妤她们的手脚抗走，从私人通道那边离开了这里。
　　躲在门后目睹了这一切的保安浑身哆嗦的看向经理。
　　“这样光天化日绑人走，我们要不要报警？”
　　“纪家是我们能惹的吗？那个女人得罪了纪大小姐，也算是她倒霉。干你的活去，别管这些你不该管的闲事。”
　　经理立马就驳回了他的提议，然后命令其他员工不得把这件事说出去，免得让外界以为他们跟黑道有什么关联，影响业绩。
　　保安虽不敢苟同经理的说法却也没再继续说这个，心中不禁感慨现在的黑道都是这么嚣张的很啊。                        
作者有话要说：　　晚安=_=

　　☆、威逼

　　废弃的工厂里弥漫着铁锈和一种类似化肥被拆开很刺鼻的味道。
　　池潇妤和池幼爱被绑在废旧的椅子上，望着周围那些人凶神恶煞的表情，池幼爱眼里的泪水吧嗒吧嗒落下来。
　　“小爱啊，姐姐给你唱呵，你先睡一会儿很快就没事了。”池潇妤轻声哼着以前哄小爱睡觉的摇篮曲，渐渐地小爱不再哭了，然后她抬头看着给枪上子/弹的纪方婧，“有什么事好商量，不要吓到孩子。”
　　“现在知道怕了？你刚才那样子真不像姐姐，是个好妈妈呢。”
　　纪方婧语气很平静却又让觉得话中有话，她摸着池潇妤那张颇有姿色的脸庞，眼神若有所思。
　　明明就没有央央的美丽和大气，为什么她却越来越对其感兴趣了。
　　“……今天你的小纯洁要跟别人拍床/戏，你怎么一点都不着急呢？”
　　池潇妤只当纪方婧是做比喻，这个被醋海泡过的女人不是更该在片场看着自己的爱人吗？
　　“这个我自有解决的办法。现在我对你的过去更感兴趣，你猜我到底查到了什么？
　　幼年丧父，依靠患有心血管病的母亲抚养成人，2008年从女校辍学，带了个野男人回家搞大了肚子气死了老母……”
　　“别再说了！你一定要把我最后的那点尊严摧毁吗？”
　　池潇妤厉声打断了纪方婧的话，她一直都很想要忘掉和逃避的过去，不想被困在里面永远走出去那个逻辑。
　　可是纪方婧提起的时候，那些事立刻就浮现在了脑海里，披麻戴孝的她跪在灵堂，那些人不绝于耳的谩骂和唾弃，仿佛再次回到那个时候，所有的难过都往肚子里咽。
　　因为眼泪并不会带来同情，他们只会说――
　　你这个不要脸的女人居然还有脸哭？
　　回忆到这里，池潇妤忽然无声的笑了，每次想起街坊四邻那站在道德的翘板上，还有那嘴里念着伦常却狰狞的像猛兽的表情，她都觉得是一种很大的滑稽。
　　“怕在孩子面前丢脸吗？我再给你最后一次机会，永远臣服于我和做央央的替身。不然，我这枪可是随时都会走过的，你也不想这么可爱的脑袋开花吧。”
　　说完，纪方婧把枪抵在池幼爱的头部，眼神冷酷的盯着不知为何就笑了的池潇妤，难道这个女人又想到了什么新花样？
　　“好，我答应你。不过有些话我想单独和你说。”
　　池潇妤转头看着墙壁上被阳光折射的剪影，她当然知道纪方婧不会真的去开枪，目的只是让她屈从，同时她也清楚如果拒绝，后果真的不止是严重。
　　“你们带那孩子在外面等着。”
　　纪方婧对那些手下吩咐道，等他们都走了，才动作温柔地给池潇妤松绑。
　　“在我失去自由之前，我想说出我的请求，做汪诗央的替身也好，你的床伴也好，请给我一个出道的机会，然后我可以自己想办法上位。”
　　池潇妤抬头看着纪方婧那张冷漠的脸孔，她现在需要的是一个机会，一个可以让她正式地踏入娱乐圈的机会。
　　如今能推她一把的就只有眼前这个人，她绝对不会放过这次机会的，哪怕被糟践也没关系，只要她有个很好的开始就行。
　　“然后你睡了其她金主，成功上位打击央央顺带整垮我？你真以为自己是魅力四射的女主，勾勾手指我就会进你的圈套？有时候我真好奇，娱乐圈到底有什么是吸引你的让你这么急着爬进去。”
　　纪方婧捏住她的下巴，另一只手在那双薄厚适中的唇来回游走，然后伸进去搅动的时候，却被她的舌尖舔了下，心中莫名地一荡。
　　“当然是因为名和利，如果你担心我抢了汪女神的风头，有你护着她，你觉得我一个跑龙套的敢和她争吗？”
　　池潇妤握着那只手，脸上露出一抹风情万种的笑容，然后低垂眼帘掩盖了里面的嘲讽。
　　纪方婧真是聪明啊一猜一个准。
　　既然那么想她做汪诗央的替身，那她也要收点利益，比如在汪诗央下次上头条之前，抢先一步登上头条，就算气不死这两个人，至少也可以添堵。
　　反正她受够了总是被这个抖m威逼利诱的日子。
　　“央央今晚有一场夜戏需要替身，如果你表现得好，我可以考虑让你进我新剧的剧组。
　　我开始就纳闷你怎么在床上这么玩的开，连孩子都生出来了，显然是被男人□□的很好啊。你找我的时候除了潜规则，是不是没了男人，才找我这种人寻求慰籍？”
　　纪方婧语带嘲讽地笑着，不得不承认刚才池潇妤那个眼神和挑逗确实是有些魅惑，然后她的手从下钻进了池潇妤的衣服里，然后揉捏带着弹性的柔软。
　　“嗯啊……我们纪制片是想在这里寻求刺激吗……啊……”
　　池潇妤嘴里发出诱人的低吟，忍住心中的屈辱感媚眼如丝地看着已经坐在她腿上的纪方婧。
　　“是你勾引我的不是吗？”
　　纪方婧淡淡的说道，然后掀开池潇妤的裙底，看着那潮湿的内裤，嘴角露出一抹不明意味的笑容。
　　――
　　张M喜跟着乔虹来到海愈的时候，分别去了《魔女与总裁的爱恋》和《襄阳歌》剧组。
　　来到《襄阳歌》这边时，张M喜没有看到饰演女主的安谧，问了旁边的助理，才知道原来对方在化妆间。
　　就在她来到化妆间想要走进去时，却听到一阵谈话声，仔细听似乎是米菲兰的声音，然后她悄悄的潜入，装作帮忙整理衣架的衣服，发现安谧正在旁边安静地上妆。
　　“小朱，我要的是冰镇的无糖果冻，不是这种杂牌子的。”
　　米菲兰的语气听上去很平和，但眼神怎么看都让人感觉不舒服。
　　“对不起菲兰姐，我旁边了好几个超市都没有您要的那种果冻，而且这个牌子的也很有名的，吃了后不会增加多少卡路里的。”
　　小朱低着头轻声解释着，早知道米菲兰这么难伺候，她就是死也不会来这儿受罪的。
　　“你是想让我吃了后发胖才给我买的这些吗？！”
　　米菲兰听到小朱还在狡辩，气急之下拿起旁边的杯里的水要泼人，却被安谧拦住了。
　　“这水可是刚烧开的，米前辈这样为难一个生活助理，恐怕会影响今年柏兰盛典的风评。”
　　安谧借着力道让米菲兰放下了杯子，目光坦然地看着对方难堪的脸色。
　　“你算个什么东西！你自己不过就是个□□的，居然还敢教训我？！”米菲兰不顾形象的破口大骂，瞥见有人在拿手机拍摄，然后掩嘴一笑，“尽管拍，你们知不知道，你们的零绯闻的清新女神安谧，和多少导演投资人睡过？”
　　话音刚落，在场的人都是一片哗然，张M喜看不惯米菲兰那搬弄是非的样子，正要为爱豆出头反驳的时候，却听见安谧冷静地开口。
　　“清者自清，不是每个圈里人都想米前辈想的那么不堪入目。听说前辈被纪制片选中了《萧皇后传奇》里的女二，传闻这个戏的导演最看不惯恃强凌弱的演员，如果他知道了的话，会不会直接换角呢？”
　　说完，安谧坐回原位在看到张M喜崇拜的目光时愣了下，然后让化妆师继续给自己画眉毛。
　　“都看什么看！今天视频若是流出去休怪我米菲兰不客气！”
　　被安谧一语双关击中的米菲兰脸色铁青的看着众人，然后狠狠地瞪了眼对安谧感激涕零的小朱，连。随即叫来了经纪人说是要换生活助理。
　　小朱在一旁听到后，心里别提有多高兴了。
　　等米菲兰气势汹汹地离开后，张M喜才连忙跑到即将要出场的安谧面前。
　　“安、安谧姐，我……我是你的忠实粉丝，您能给我签个名吗？”
　　“可以啊。”
　　安谧淡然地笑了笑，接过便签本和笔迅速签了自己的艺名，然后打量着穿着随意的张M喜。
　　“谢谢安谧姐！加油！我一定会搬小板凳等待你的新戏的！”
　　张M喜抱着便签本语气非常激动地说着，见安谧对她笑了，觉得心都快要被美哭了。
　　“你不是剧组人员吧，趁没人注意赶紧走吧，不然导演发火，我们也很难做的，谢谢你的支持。”
　　说完，安谧带着助理去了片场那边，然后她听到了张M喜加油呐喊的声音，也只是淡淡的笑了下。
　　“加油啊！安谧姐！”
　　张M喜看着安谧越走越远的身影，心满意足的离开剧组，然后她看着自己的手机，眼里闪过一丝狡黠。
　　今天真是太幸运了，不仅要到了安谧的签名，还拍到了米菲兰耍大牌的视频。
　　然后她也没高兴多久，因为拍视频的又不是只有她一个人，虽然米菲兰威胁过，但说不定也有人不怕死今晚就发出去了呢。
　　想到这里，张M喜突然觉得照这样下去实习期肯定过不了。
　　不知道乔虹那边有没有搞到实锤，听说杨美露和闻响是同一个剧组的，先去看看没准还能挖到更大的八卦呢。
作者有话要说：　　我发现我手癌真的没救了，虫子我会在差不多完结的时候统一捉……另外双洁党请手下和口下留情，谁还没几个前任呢，虽然女一和纪不是情侣关系，当然也不会维持太久，没人会喜欢动不动就把刀加在脖子上的恋人，抖m除外_(:з」∠)_
　　等姨妈走了，我真的会速更的，我都打算好了，现写一部分大纲，这部分写完了再写第二部分，包括出场的人设，顺带复制了百家姓在便签里′_&gt`
　　下次开新文的时候，我尽量言辞温和一点，总觉得太‘耿直’不会有人喜欢_(:з」∠)_
　　晚安_(:з」∠)_

　　☆、受伤（捉虫）

　　池潇妤母女被纪方婧安排在了和她同一个单元的隔壁房，整个小区附近都有她安排的人巡视，以防池潇妤再次带娃逃跑。
　　纪方婧看着穿着她衣服的池潇妤，虽然不符合对方的气质但看起来还是蛮舒服的，所以说人长得好穿什么都好看。
　　池潇妤被纪方婧那样目光看着眉头微皱，然后转头看向已经熟睡了的女儿，但愿这事没有给小爱的心理造成什么影响。
　　“跟我走吧，今晚的夜戏快要开始了，孩子我已经请了保姆看守，你尽可以放心。”纪方婧语气淡淡的说着，在她走到已经走出去时，身后的那人依旧没有什么动静，她忍不住问道，“怎么，你后悔了？”
　　“没有……我只是不敢相信你会对我这么温柔。”
　　池潇妤连忙笑了下，看了眼身上依旧是OL风格的衣服，眼里闪过一丝苦笑，这些都是她以前从没享受过的待遇呢，当然了她不会天真地以为金主突然变得对她关怀备至。
　　只是她没想到冷酷的纪方婧也学会了，把一个人打的快死的时候再敷药，等那人好了以后继续鞭打。
　　“这有什么，金主对情人从不吝啬，何况你这样的妖精。”
　　纪方婧说完后愣了下，这完全不像她自己说话的风格，但想起池潇妤在床上的时候，的确像妖精一样诱惑人。
　　“你这样夸我会让我自信心膨胀的啊。”
　　池潇妤讪讪的一笑，以前的纪方婧可从没对她这么大方到让她觉得这个人其实还是有幽默的，虽然是冷幽默。
　　闻言，纪方婧只是冷飕飕地瞥了池潇妤一眼，心想还好那件衣服她没怎么穿过，就算央央看到了也不会发觉什么。
　　想到汪诗央那温柔的眼神，纪方婧心里觉得有一丝甜蜜，她的央央永远都是那样温柔又单纯善良，不像身边那个除了床技就没什么用处的女人。
　　池潇妤早已习惯纪方婧嫌弃的目光，对那人用尾指挖鼻孔，然后在看到金主的目光从嫌弃升级到鄙夷的时候无谓的笑了下。
　　――
　　张M喜刚看到充当剧组人员的乔虹，正要去叫对方时却被场务给拦住。
　　“假小子，你哪个部门的？”
　　场记狐疑地看着短发波波头又很眼生的张M喜。
　　“我……我是新来的灯光助理。”
　　张M喜眼珠一转随口胡说了个职务，心里却对那句假小子很有异议，好歹我外形也是个萌妹啊，说好的大叔爱萝莉的呢？不对，爱萝莉的似乎是怪蜀黍？
　　“那你注意点别乱碰道具。”
　　场记想起剧组里确实缺一个这样的助理，说完后也没再去多问就去忙别的了。
　　张M喜冲着看过来的乔虹露出一个胜利的微笑，然后她们就躲到旁边观察在场的其他演员。
　　“你行啊，居然连场记都忽悠了，我要不是有熟人在这儿，恐怕也难带下去。”
　　乔虹赞赏地说道，然后看了眼别在口袋的针孔摄影机，从她来到这里拍到的都是些琐事，闻响今天倒是很老实的样子，估计是经纪人警告过所以才没对其她女演员动手动脚。
　　“虹姐，那个就是杨美露吗？”
　　张M喜看了眼那边那些剧本背诵的圆脸女生，看起来和她差不多大的年纪，只是眼眶是红的估计没睡好那眼神却是遮不住的疲惫，也许被这次的倒贴门影响的吧。
　　“没错就是她，这部戏里的女二，听说是为了不违反合约才继续来拍戏的，我刚才看到她来的时候眼睛都哭肿了，后来化妆师给她补妆的时候才遮过去。”
　　乔虹点了下头，望着杨美露眼里闪过一丝愧疚，要不是因为她随意把照片给主编过目发出去，也不会让帮闻响的那些营销号借题发挥。
　　“真敬业，我刚从《襄阳歌》那边过来，你是没看到米菲兰那耍大牌的样子有多拽。”
　　张M喜摇着头一脸的不屑，居然敢污蔑她的爱豆，又想起上次听到的传言，可见其也不是什么洁身自好的艺人。
　　“米菲兰黑历史都可以在共此时那边盖上好几百页的楼了。”
　　乔虹的语气听起来似乎有些深有同感，然后继续观察闻响那边的动向。
　　张M喜正要说什么，就看到一群打扮时髦的小女生，高举写着――杨美露滚粗娱乐圈的牌子，然后堂而皇之的站在周围叫唤着。
　　“杨美露你这个不要脸的贱货滚粗娱乐圈！”
　　“杨美露你呆在娱乐圈只会污染圈里的风气！”
　　“杨美露不要脸！”
　　“杨丑比滚粗出！”
　　“杨表居然还有脸赖在这里拍戏！”
　　“杨……”
　　类似这样的骂声越来越多，闻响的那些粉丝似乎是觉得这样骂还不够，打算要冲过去打杨美露，却被那些保安拦住了。
　　知道内情的工作人员对闻响的不满又多了一分，本来就是他调戏的杨美露，人家无路可逃又被他设计跌在他的身上才会被人拍到。
　　而且那些没素质的脑残粉真是什么脏话都能说的出口，作为她们偶像的闻响居然连个屁都不敢放。
　　一旁被吵的无法背台词的汪诗央眉头微蹙，她看了眼脸色发白仍然在隐忍的杨美露，然后走到导演那边。
　　“导演就任由她们这么闹，那戏还拍不拍了？”
　　“你说的很对。”导演点了点头，然后神色不悦地看那些还不肯罢休的粉丝，又扫了眼闻响，对于闻响的人品他算是看清了，以后绝对不用这样虽有号召力却没有品行的演员，然后对副导演说，“通知保安部，把这些粉丝请出去。”
　　“好，导演要不这样吧，以后拍戏时间禁止探班如何？”
　　副导演显然也不乐意看到这样的场面，因为一群脑残粉的脑残行径，耽误了一天的准备，真的不值当啊。
　　“嗯，就这么办。”
　　导演赞同的答道，然后他坐在监视器等待清场后的时间。
　　而张M喜看到那些脑残粉一脸不甘的被保安拖走以后，偷偷地开启了录音笔，正准备要切换隐蔽的场地偷拍时，却看到一个略微眼熟的人影，然后她跟乔虹混在人群里观察接下来的发展。
　　已经换好衣服的池潇妤，在看到众人那就跟便秘了样的表情时，心里不禁有些疑惑，我今天也没迟到啊。
　　然后她看到了旁边脸色很不好的杨美露，看了好一会儿眼里才闪过一丝恍然。
　　这不是13年因为网络暴力自杀的杨美露吗？
　　记得葬礼那天剧组人员和她都去了，以及著名编剧――华吟颂也去了，那时她才知道原来杨美露和华吟颂是亲戚关系。
　　怪不得她以前常觉得这这姑娘刚毕业就得到那么多编剧的赏识，虽然跟米菲兰一样是女二专业户，不过人家演技可是一直在线的。
　　只可惜，那么年轻的姑娘在众人的口水下淹死了。
　　然后池潇妤收敛思绪，问了声大家好，走到杨美露身边。
　　“我们杨大美女干嘛总皱着眉，我跟你说个笑话，要是把你逗笑了可别再皱眉了？”池潇妤见杨美露那错愕的神情对她宽慰的一笑，然后继续说，“有一个小女孩外号叫暴牙妹，每天都被群嘲该去看牙医了，但小女孩并没有去理会，每天照样上下学。某天，学校举办了嗑瓜子大赛，很多人嘴都嗑上火了还是没有一小时内嗑完，最后女孩用那两颗暴牙赢了比赛。”
　　“什么啊，这算是笑话吗？”
　　杨美露无奈地笑了下，不过她还是听出了里面的意思，然后感激地看了眼池潇妤。
　　“呐，你笑了，就别再皱眉了。”
　　池潇妤对杨美露微微一笑，然后看看了眼四周，才发现是一条街巷，不是当初拍床戏的那间房，这到底是怎么回事？
　　还等她细想，导演就开始发号施令了。
　　“今天这场戏主要是总裁为了救被绑架的魔女独自来了废街，打架的过程中，机智的魔女用他们打飞的刀子割断了绳子。然后和总裁并肩作战，这时有人从背后偷袭，魔女为了救总裁挨了一棍，然后杨美露你带着人救了他们。以上打戏将由替身完成，道具也是经过处理的，不必担心安全问题。”
　　导演看着几位主演淡淡的说道，随即让各个部门准备开始，而其他人包括张M喜她们都站在导演的身后看男女主角飙演技。
　　轮到池潇妤和闻响的替身王伟达上场的时候，看着那细长的棍子，她心里忽然有些忐忑，又是打戏啊，早知道来之前就让金主给她买保险，就算这棍子是塑料的，那现在挥向她的拳头可不是假的吧？
　　在需要主角们露脸的时候，汪诗央和闻响同时上场，摆出了利落的回旋踢。
　　池潇妤再次上场时，推开了闻响挡住了那一棍，然后她感到背部猛地刺痛，回头眼神错愕地看着那个同样一脸吃惊的龙套。
　　“导演，你该给道具师加鸡腿了。”
　　说完，池潇妤就倒了过去，她趴在地上，眼皮逐渐往下垂，心想可别真把脊柱弄骨折了，十天半个月不干活，我们小爱要怎么啊。
作者有话要说：　　晚安_(:з」∠)_

　　☆、骂战

　　人群里的张M喜定睛一看，这不是删她照片的那个女人吗？想不到居然是汪诗央的替身演员，听说汪诗央和纪方婧感情很好，难道那晚她们是在谈论公事？
　　可是一个龙套半夜跟制片人从屋里出来，要说没什么鬼才信。
　　就在张M喜纳闷的时候，却看到道具师匆忙地跑过来。
　　“这是实木的，我记得之前已经换成塑料的了。”道具师一脸不解地看着手里的棍子，然后对导演鞠躬，“对不起导演！都是我没有检查仔细！”
　　闻言，导演只是说句下次注意点，然后看向还没有爬起来的池潇妤。
　　“池潇妤你怎么样，能站起来吗？”　　
　　对于这个替身，导演心里其实还算满意的，毕竟能吃苦也从不抱怨什么，而且今天表现的也不错，如果因公负伤他可以考虑跟制片主任说多给点医药费。
　　“就是有点痛，我回去抹点药酒就行了，刚才那条过了没有，要不再来一遍？”
　　池潇妤干笑一声，有些吃力的爬起来，杨美露连忙过来扶了她一把，看着她那白的不像话的脸色眼里闪过一丝不解，都这样了，还说没事？
　　“刚才可以说是一次通过，领了医药费后你先回去休息吧。”
　　导演难得和颜悦色地说道，他很欣赏能够吃苦的演员，不像现在的某些演员刚红就动不动耍主子脾气，如果池潇妤有个好点的契机，说不定以后会是大青衣的级别。
　　“啊，好的。”
　　池潇妤现在一听到医药费就不由得想起，上次汪诗央也是这样施舍般的语气，话说导演今天是找到土豪投资人了还是怎么的，居然变得这么平易近人。
　　然后池潇妤对杨美露说了声谢谢，看着对方那憔悴的样子，眼里闪过一丝同情，刚才那些骂声她也听到了，只能说那些低龄的粉丝很容易被舆论带偏。
　　想到这里，池潇妤忽然想起不久后的自杀事件，她看了眼温柔浅笑的杨美露，心里有些不好的预感。
　　杨美露拍完自己的戏份后，就带着池潇妤去制片主任那领医药费，半路上被对方的眼神看的却是浑身不自在。
　　“我妆花了吗？”
　　“没有，我在想我们美露小姐今年肯定能冲击柏兰盛典的最佳女演员，暂时别看那些新闻，看看电视剧听听歌，演好自己的戏才是最重要的。”
　　池潇妤觉得如果阻止了杨美露的自杀想法，不止是因为不想看到对方就这么的死去，更多是因为可以借此机会认识华吟颂的那份私心。
　　华吟颂知名编剧也是典型的女权主义者，以后大红的《萧皇后传奇》、《光辉女帝》都是出自她手，如果能得到她的推荐或者出演她的戏，不说大红大紫，起码能提高国名认知度。
　　“没用的，前几天她们找到了我家扔了死掉的动物和恐吓信，看来我得搬家了，不过还是谢谢你有时间安慰我。”
　　杨美露对池潇妤摇了摇头，然后低头掩盖了眼中的忧郁，这事一天不消停，那些粉丝肯定一天都不会放过她。
　　说什么要她给个交代，那她又该找谁要个说法呢。
　　“别说这种丧气话，加油。”
　　池潇妤做了个加油打气的动作，后背的疼痛让她眉头微皱，如果道具师没有说谎，那么按常规来说没人会跟她这个跑龙套的过不去。
　　如果纪方婧想整她，肯定会更直接点，难道真的是一时的疏忽？
　　“嗯。”
　　杨美露笑着应了声，眼里的哀愁并没有因此扫去。
　　――
　　纪方婧坐在办公室看《萧皇后传奇》的剧本，最近几年都是男权主义的戏，是时候该上一点女人戏，给观众们消除下追剧的疲劳。
　　现在就等着央央她们把目前的戏拍完，然后签合同准备前期工作再开机。
　　这时怯缴罕ё乓恍┪募和剧本走了进来。
　　“东忆那边决定跟我们合作几部戏，目前他们还在等纪总您的答复。”
　　说完，怯缴好榱讼卤患头芥悍旁谂员叩木绫荆眼里闪过一丝不易察觉的苦涩，纪总为了汪大小姐在圈里的地位，可真是煞费苦心呢。
　　“东忆是边家的，他们和汪纪两家的过节，几天几夜都说不完。怎么可能突然会想到跟我们合作，除非边彻脑回路短缺。”纪方婧冷冷的笑着，忽然想到今天怯缴阂踩チ嘶场，却并没有拦着池潇妤，于是就质问，“你为什么要放那个女人走？”
　　“池潇妤不过是纪总您的玩具，我认为这样一个没有消过毒的玩具，对您不安全。”
　　怯缴荷袂樘谷坏厮档溃纪总的性子她最了解，越是对一个东西执着就会越加上心，就像对汪诗央的执念深到让人觉得细思极恐。
　　“可我偏就喜欢高难度的。”
　　纪方婧扫了眼怯缴荷砩夏羌涞托靥鬃埃想到早上和池潇妤在工厂里发生片刻的旖旎，心里开始有些躁动，然后把怯缴貉乖谧雷由涎凵袼烈獾卮蛄孔拧
　　“难道我对于纪总来说就是那种随便上的站街女？”
　　怯缴浩部头不去看纪方婧冷冰冰的眼神，她从十几岁的就跟着纪方婧，该做的不该做的都做了。
　　自从纪方婧确认爱上汪诗央开始，对方就再也没有碰过她的身体。
　　“你是我的助理，暖床也是你的职责。”
　　说完，纪方婧拉开拉链，抬高怯缴旱拇笸龋没有任何前戏进入了那干涉的地方。
　　“啊哈……纪总……”
　　怯缴罕涣貌Φ纳/吟着，心里因为那人的碰触而雀跃，可一想到纪方婧爱的另有其人，眼神变得有些黯然。
　　“好好享受吧侵理。”
　　纪方婧从柜子里拿出了S/M道具，然后一点点用在了怯缴旱纳砩稀
　　“啊……嗯……”
　　怯缴悍⒊鏊剖峭纯嗪突队涞纳音，虽然她很反感这样的重口味，但这是她唯一和纪方婧亲密的机会，所以她可以继续忍耐着。
　　因为……她爱这个霸道冷酷的女人，爱到无法抽身后悔的地步。
　　――
　　张M喜和乔虹离开海愈时，一直在想池潇妤会不会就是那个池中潇潇妤，因为听起来太像了。
　　于是她到家后就连忙连接无线打开了微博，果然看到了对方的新动态。
　　【池中潇潇妤：背部受了点伤，不过这个药酒挺管用的，万能xx牌药酒你值得拥有。PS：脱掉衣服一看，原来我也是有脊柱沟的人/N瑟】
　　这下，张M喜基本已经确认了这两个其实就是同一个人，然后她不禁又开始好奇池潇妤和纪方婧之间到底是啥关系。
　　然后张M喜又跑到纪方婧的微博下面，最新的微博是关于《魔女与总裁的爱恋》的宣传，而且还有不少营销号的转发和点赞。
　　“真是让人头大。”
　　张M喜关掉了页面，打开视频删掉了米菲兰那段时，通知栏里突然推送了“网传米菲兰在剧组欺负助理！”，然后她就顺手点了进去。
　　视频里除了米菲兰、生活助理和安谧，其他人包括她都被打了马赛克，内容大致和事实没什么差错。
　　只是那些评论，越看越觉得让人气愤，居然骂安谧是绿茶？！
　　随着有人带头开始骂安谧，其他人像是相互有了感应，立刻跑过来一起骂。
　　“一看就知道是米菲兰的水军！明明就是你家米菲兰闹事耍大牌，安谧看不过去才出手帮忙的！”
　　作为安谧的脑残粉，对于那些子虚乌有的诽谤，张M喜自然是气不过的，立刻就回击了那些喷子，怎料人家人多很快就在她的评论下齐刷说她是什么绿茶表的茶叶团。
　　“……怎么会有这种人，我果然还是不擅长撕逼这种事。不过敢侮辱我家安谧，我也让你们知道安赛蜜不是好欺负的！”
　　她无语的看着那些骂的很起劲儿的人，鼠标一动点击了旁边的举报，然后去找了安谧的粉丝一起撕逼。
　　而撕到深更半夜的结果就是，发布视频的po主的评论区被双方的粉丝刷爆了，气的po关掉了评论权限。
　　最后骂战引到了安谧和米菲兰的微博下，短短半小时内刷了十几万条各种揭短和粗话的评论。
　　敲了很久输入法的张M喜觉得手指有点痛，决定休息下再战，然后她发现现在的热搜变成了――米安粉丝骂战。
　　更让她意外的是池潇妤居然回关了她？！
　　“有什么好惊讶的，反正她又不知道我是谁。”
　　张M喜故作镇静地说着，她看了眼时间，这都快两点了居然还没睡，难道是因为受伤的关系？
　　然后张M喜翻了下池潇妤的关注列表，一共几百个，都是些名人啊制片人导演，也有些互粉的但也不是每个粉丝都关注。
　　这让她有点觉得自己是碰巧还是池潇妤只是觉得无聊才点的关注？
　　“我纠结的点应该是她和纪方婧到底是不是那种关系吧？”
　　反应过来的张M喜立刻停止纠结这种问题，然后冲向安谧的微博下继续和她们撕。
作者有话要说：　　提及女权男权只是为了情节需要……我本人对这两个不感冒，总觉得不管哪个都会引来撕逼。。。麻烦别在评论区讨论这个，虽然这个要求有些州官放火，所以请大家见谅_(:з」∠)_
晚安_(:з」∠)_

　　☆、计划

　　此时池潇妤还没有睡，刷了会微博围观米安两方粉丝的战况愈演愈烈，她的第一个想法就是可能是为了《襄阳歌》炒作吧。
　　她看到热门评论里有个叫安赛蜜喜乐的粉丝，点进去一看原来对方也关注了她，出于礼貌就回关了。
　　看到这个喜字，池潇妤就想到了写帖子的狗仔言喜，一般很少有女的去做狗仔队，所以那家伙多半是死肥宅的猥琐男吧，然后她打开搜索引擎查了下娱真圈的资料，却没有半点消息。
　　池潇妤有些郁闷的看着网页，只记得娱真圈是近几年兴起的专业狗仔队，前身好像是一个电子八卦杂志社，后来改成娱真圈论坛和实体以及电子杂志混的都不错，不过比起某些同行还差一点。
　　“难道这个时候娱真圈还没有出现？言喜那个猥琐男的资料好像是实习期的记者？”
　　她回想着之前的记忆，又觉得会不会这次重生改变了什么，这个时候娱真圈还没成立，言喜显然也不可能出现。
　　没有会写通稿又很会利用标题的记者配合，要怎么才能从汪女神那里抢头条呢？
　　会想到找言喜，不过是因为出事的时候对方随便改了标题就被扩散整个网络，而她也可以趁机整整那个狗仔，现在看来怕是要落空了。
　　要不试试搜言喜？
　　不死心的池潇妤开始搜索言喜，结果搜到的确实某饮料品牌，然后她转去微博搜，发现那个什么喜乐曾用名言喜。
　　“……不知道她是不是我要找的那个言喜。”
　　池潇妤低声说着，然后进入对方的主页发现性别是女，眼里闪过一丝疑惑，该不会又找错了吧？
　　她滑动鼠标看主页上方显示的简介――努力在八卦江湖挣扎的娱记。
　　池潇妤眼里闪过一丝意外，这么说来言喜其实个女的？
　　没准是个矮平族呢，不然为什么去当狗仔队呢。
　　池潇妤看着那条吐槽搞不到头条就会丢饭碗的微博，脑子忽然灵光一闪，得想个办法知道言喜的工作地点，利用她所知道的各种八卦引诱对方帮她上头条。
　　想到这里，池潇妤就觉得自己的前途稍微亮了一点。
　　然后她看到好友圈里有微博更新提示，就点进去看。
　　【杨美露v：螳螂发出危险的信号，弱小的蝉被风刮伤了翅膀，在螳螂扑过来之前结束了生命/蜡烛】
　　“……不会真的要自杀吧？你别就死啊，那我还怎么抱华吟颂的大腿。”
　　池潇妤有些不敢相信的看着那条微博，紧接着下面的评论骂声一片，她也没心情去管那些闲的蛋疼的键盘侠，连忙给杨美露打了电话。
　　“美露啊，你现在在哪里？”
　　“我？我在家啊。”
　　杨美露望着刚收到的被剪烂的海报和写真集，脸上露出一个苍白的笑容，然后两眼无神的望着手里的水果刀。
　　“美露……你看书也好喝茶也好，千万别做伤害自己的事！我过去有事跟你说！”
　　说完，池潇妤就挂了电话，然后匆忙换了衣服跑出去，看到小区院子里没人，她莫名觉得庆幸那些人不是二十四小时都在这监视着。
作者有话要说：　　晚安_(:з」∠)_

　　☆、坦白

　　杨美露放下电话后，眼神孤寂地看着外面的夜色，拿起手机看了眼微博评论，那些充满充满污秽的字眼仿佛变成了无数张嘴，不停地咒骂着她。
　　然后她目光空洞的拿起那把泛着冷光的水果刀，眼里闪过一丝讽刺，她到底做错了什么，就因为那些营销号随便写了标题，她就必须忍受这样的怒骂和指责？
　　面对闻家那样的暴发户，她的经纪人都没敢为她吭声，更别说请公关和律师摆平这件事。
　　那些舆论压的她快要喘不过气，她不过就是想在这个圈子里有个立足之地，现在看来怕是要被那些口水冲出去了。
　　就在杨美露眼神抑郁的拿着刀对自己的心脏比划的时候，门铃突然响了，然后她不得不放下刀子去开门。
　　“潇妤？”
　　她有些意外的看着满头大汗的池潇妤，然后请对方进屋。
　　“还好你就住在这小区的D栋，不然我一时半会肯定赶不过来。”
　　池潇妤连忙用湿纸巾擦汗，然后喝了口冰水才算顺气，眼尖地注意到了桌子上的水果刀，盘子里的水果都是不用剥皮的，于是就趁杨美露眼神看电视剧时把刀藏了起来。
　　“你不会以为我真的自杀吧，你怎么知道我就住在这儿？”
　　杨美露注意到池潇妤的动作，眼里闪过一丝笑意，刚才她的确有些像一死百了的念头，可又觉得这样太对不起华编剧对她多年的扶持了。
　　“那什么……上次我来这儿找人的时候看到过你，我是担心你受不了那些言论会做傻事才来的。”
　　池潇妤讪笑着，心想当然是前世来你家悼念的时候啊，不过那时候除了真正为你伤心的家人和华吟颂，其余的领导都是为了跟记者们作秀才来的。
　　想到前世跟杨美露合作的那些导演和演员在镜头下落泪或惋惜的模样，池潇妤嘴角浮现一抹嘲讽的笑容，明明跟杨美露都是一般的关系，偏偏表现的跟死了亲人似的。
　　“我心里抗压还是蛮不错的，不然我怎么可能还在这里圈子里煎熬着。”
　　杨美露递给池潇妤一个苹果，虽然被对方说中了想法，但她仍然不想承认，对于大多人而言自杀是连自己都要抛弃的懦弱，总之她不想成为人们眼中的那种人。
　　“你能这么乐观当然是好事，说到煎熬，海愈有个剧组就叫《煎熬》，我之前去报名演路人的时候没被选上。不过如果不是这样，我也未必有机会认识你啊。”
　　池潇妤想到剧组人员当时那敷衍的目光，无所谓的张开双臂活动了下手指，等到她站在星光熠熠的舞台时，这些都将是她成长的磨刀石。
　　想想，似乎还是有那么点小励志的。
　　“你……为什么会帮我这种陷入丑闻的人？”
　　杨美露看着对面似乎很开朗的池潇妤，她并不觉得对方是那种和谁只见了几次面就会熟悉的人，总觉得潇妤好像刻意在表现着什么。
　　“因为我要抱大腿啊，我现在很渴望成功，我想变成那种被认可然后各种戏约不断活跃大众的明星。”
　　池潇妤很直白的说着，难道要她说为了和你做闺蜜好朋友之类的？
　　杨美露又不是大傻叉，肯定不会信啊。
　　“我不过是个不到三线的演员哪有……”杨美露有些哭笑不得的看着神情自然的池潇妤，然后才后知后觉的看着对方打量的眼神，“你是说华编剧吗？”
　　“就是她，如果你能帮我引荐的话，我想跟她商量一个有意思的梗，保证会让她在编剧圈里提高神格。”
　　池潇妤自信满满地说着，其实心里也没期望杨美露真的会为她引荐，只是为了试探对方的反应而已。
　　如果真的要抱粗大腿，除了机会那就是能够吸引编剧的脑洞了。
　　可惜当时自己偏科太严重没学好文科，理科也是渣渣一个，到现在连大学的门都没摸到。
　　想到这儿，池潇妤觉得如果重生到学生时期，说不定还是会遇到那个混蛋，然后命运还是会像原来那样走下去。
　　“这就是你接近我的目的？你明知道娱乐圈生存很困难，为什么还要挤进来？”
　　杨美露很惊讶和略微反感池潇妤的坦白，毕竟是有目的才接近她的不是吗，可是她在池潇妤眼里看到的执着，感觉这个女人身上似乎有很多故事。
　　“因为钱啊。然后……”池潇妤说到一半，忽然换了一种悲切的语气，“啊！我从一出生就有一个梦想，就是挣很多的钱，拍好多戏圆我的演员梦！”
　　“……噗，你这样让我想起了那些选秀选手。”
　　杨美露忍不住笑出声，近几年的选手都喜欢把自己的身世变得很惨，可能都是一个师傅教的，说的都是驴头不对马嘴。
　　“我这不是为了逗你笑嘛。问你个事，今晚那场戏不是床/戏吗，怎么突然变成了打戏？”
　　池潇妤手放在后面摸了下自己背部，某些电影电视剧的导演们都喜欢拍这种，就像没几个裸/露镜头，就不好拿出去出品上线似的。
　　“听说制片人和汪诗央不满意剧本，上官编剧才临时改了剧本。”
　　杨美露眉头微皱的说道，连带着把她的戏份也做了改动，不过自己又不是什么大牌，当然也就没有什么话语权。
　　“也就只有纪制片才会这么做。”
　　池潇妤淡淡的一笑，她低着头掩饰眼中的复杂，以前拍亲密戏的时候都是她这个替身上阵，也没见纪方婧为了汪诗央改剧本，现在真的和以前不一样了，金主对小纯洁的心也是越来越真了。
　　“谁说不是呢，这不是汪诗央的冤家吗？”
　　杨美露拿着遥控器换台，正好看到某个八卦节目回放，现在播的好像是杜玢俪的采访。
　　“还真是，节目组居然能请的动这尊大佛。”
　　池潇妤盯着屏幕里笑容动人的杜玢俪，以及胸前隆起的两座山峰，骨瘦如柴胸居然这么大，不知道这胸是不起真的呢。
作者有话要说：　　晚安_(:з」∠)_

　　☆、路线（捉虫）

　　“玢俪，听说《魔女与总裁的爱恋》本来是由你演的女一号，最后公布的名单却是诗央，请问你是否因此对她心生不满呢？”
　　男主持人目不转睛的盯着杜玢俪丰满的胸部，虽然被对方的风姿吸引，但也没忘了这次的任务。
　　“你们这些媒体就喜欢拿我和央央比较，总裁那个我觉得央央的气质更符合女一的人设，而且那时候她也没有戏可以接，所以我就跟导演和制片人推荐了她。”
　　杜玢俪坐直身子挺了挺胸掩嘴有些无奈地笑着，话里话外无不透露是自己看不上的剧本，好心让给了汪诗央。
　　“听说两位将在《萧皇后传奇》里再度合作，没记错的话，这已经是你们第五次合作了吧。不知玢俪对诗央是怎么样的评价呢？”
　　主持人再接再厉的问道，他才不会认为杜玢俪是为了破不和的传闻才这样说。
　　这两个小花旦面上亲如姐妹，私下却是为了竞争和番位的事没少出幺蛾子。
　　“央央虽然平时不笑的时候像一朵高岭花，但其实是个温柔善良又很注重细节的人。”
　　杜玢俪在镜头移向自己这边的时候，脸上露出一个很公式化的微笑，然后垂眸掩盖了眼里的不屑，不过就是个流氓头子的女儿凭什么跟她相提并论。
　　在主持人没话找话问了几个小问题后，杨美露就换到了别的台。
　　“这个杜玢俪话里话外都很不简单，你以后碰见她了千万不要得罪她。”
　　杨美露想起以前和杜玢俪合作的时候所遇到的那些事，脸色没有刚才那么平静。
　　“那是肯定的。”
　　池潇妤点了下头，对杜玢俪采访里的那番说辞也感到不以为意，没官宣之前是杜玢俪的团队为了蹭热度炒作说很有可能演魔女，后来纪方婧急于力捧汪女神也没澄清这件事。
　　然后杜玢俪的粉丝就叫嚣说汪诗央利用自家的背景，抢走了属于她们玢玢的角色。
　　但池潇妤很清楚其实汪诗央进入演艺圈完全没有依靠汪家的力量，一直都是纪方婧在旁边帮衬着。
　　现在已经是魔女开拍的中期，撕逼这种事闹大了总会有几个键盘侠跟风黑，没记错的话那场撕逼大战早在演员们进组时被金主给摆平了。
　　果然娱乐圈是有钱有势的人才能玩的转啊。
　　池潇妤在心里感叹着，现在一时半会逃不了，小爱也不能总是呆在家里吧。
　　现在小爱这个年龄最适合学习，可是她手里又没多少钱，难道要跟外公伸手？
　　不行啊，当初离开老家的时候，她就放了狠话永远跟顾家老死不相往来，现在苦哈哈的去跟他个老干部求助，一定少不了指责，说什么你现在知道后悔了，能让你妈活过来吗？
　　想到这里，池潇妤眼里闪过一丝复杂，毕竟是她气死了母亲，老爷子不认她也很正常，所以她更没有脸去求顾家。这种事还是得找金主解决啊，无非就是被睡被虐而已，只要搞定眼前的难关，尊严跟节操一起粉碎又有什么关系呢。
　　“潇妤啊，华编剧的《萧皇后传奇》已经完稿了，如果你真的想要进这个圈子，我可以帮你引荐。但我不能百分百保证她会用你，剩下的成败就看你自己了。”
　　杨美露看着低头沉思的池潇妤轻声说道，虽然反感对方妄图走捷径就能成功的想法，但她又觉得潇妤也许是鼓舞了勇气才对她能够坦诚。
　　何况她不善于拒绝别人，不过她还是蛮期望池潇妤能够从龙套开始逆袭，起码证明这个圈子除了要看后台还是要用实力说话。
　　而池潇妤有没有这个实力，杨美露觉得看对方如何在萧皇后里的表现了。
　　“真的吗？谢谢你啊美露！我以后不会忘了你的！”
　　池潇妤两眼立刻放光的看着杨美露，激动地给了对方一个拥抱。
　　虽然要想抢头条必须得跟女神们一个剧组，但是要想不被察觉耍点心机，肯定能被她们的粉丝和媒体人识破。反正她是不会再尝试黑红路线了，这样不但很难洗白，说不定还会被脑残粉们人肉挂墙头。
　　“就是一句话的事，我也没想过让你报答，我只想好好拍戏用作品证明自己，愿你能够不忘初心。”
　　杨美露被突然热情的一抱愣了下，心里却在想在娱乐圈这个染缸里，池潇妤最后会被染成什么样的颜色呢。
　　“真的很谢谢你，其实我只要能见到华编剧就行了，至于参演……我觉得目前还不够格。”
　　池潇妤松开手语气郑重地说道，杨美露有这份帮她的心，她觉得自己也算是赚到了。
　　抱华编剧的大腿就跟抢头条一样不起那么容易的事情，首先萧皇后的制片人是纪方婧那个m，选角这种事情对方最有话语权，看到她也在里面的话，没准一不高兴就直接换人了。
　　这种事情还是要跟金主亲自商量才行，之前不是有说过可能会让她参加新戏吗？
　　然后池潇妤转念又想了想，一路睡上位是很‘爽’，但如果纪方婧玩腻她了，这条命恐怕早晚都会被一颗子弹结束吧。
　　“进组的话不是有更大的发挥空间吗？”
　　杨美露有些不解地看着突然谦虚起来的池潇妤，不明白为什么这样坚持见华吟颂。
　　“什么事都会有变化的，你肯帮我我已经很知足了。魔女那边还有几场戏，等拍完了那个，我再去别的剧组磨练演技。”
　　池潇妤笑的有些含蓄，如果以后成功了，钱赚够了风光过后，她还是打算做幕后，其余的时间多陪陪小爱。
　　“加油吧，我等待你的逆袭。”
　　杨美露嘴角往上扬，从池潇妤的眼神里，她到了一种比之前还要更深的执着，钱和名利真的有这么大的动力？
　　闻言，池潇妤发觉逆袭还真有些不适合她，然后又觉得走洁身自好的人设恐怕会崩，万一以后被扒出来她和纪方婧甚至包括别的女人包养过，岂不是被众人啪啪打脸。
　　看来她是走不了良家妇女的路线了。
　　这样想着，池潇妤觉得包装人设好像很费劲，实在不行的话，那就离开这里，反正她的目的就是挣钱跑路。
　　然后池潇妤站起身跟杨美露道了别，回到家里以后就拿出手机刷微博。
　　手指划到搜索栏那边，发现热搜前三位是米安粉丝大作战、米菲兰耍大牌，安谧绿茶表。
　　池潇妤大致看了下双方的微博，粉丝以及黑粉们争执点就是，米兰们认为自家的爱豆没有错，视频是安谧团队恶意炒作陷害。
　　安赛蜜们认为米菲兰做事不敢承认还要抹黑安谧。
　　黑粉们说些明褒暗贬的话，挑起了双方的怒火继续开撕。
　　池潇妤快把评论拉到底的时候，看到了安赛蜜喜乐的头像，从对方反击的言辞来看，言喜似乎是安谧的铁杆粉丝，也是个撕逼的菜鸟。
　　哪有人撕不过别人的时候就用省略号和表情包代替的。
　　说起来，她没死的时候那会儿聊天工具里也是收藏了很多表情包，其实用过的次数也很少，一般她都习惯打字。
　　然后池潇妤返回主页看到了安赛蜜喜乐发的微博。
　　【安赛蜜喜乐：从来没觉得撕逼这么的累［手动再见】
　　池潇妤眼里闪过一丝不明意味的笑意，这些年轻人真是精力旺盛，大晚上不睡觉专门为了撕逼持续战斗，忽然有点心疼他们家的爱豆。
　　既然已经决定要接近言喜，不来个互动也说不过去吧，然后池潇妤就在下面评论。
　　【池中潇潇妤：本来两个人也没出来特地说什么，这种事情最大的受害者还是你们家的爱豆。
　　安赛蜜喜乐：明明是米兰没素质，非要拉安谧说事！那天我也在片场，米菲兰刁难助理，安谧看不过去才阻止了她，怎么就被刷成了绿茶表┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ
　　米家我兰：你说你看到了谁能证明？
　　过桥米线：卧槽！我们米兰比你们这群绿茶蜜素质不知道高到哪里去了好吗！
　　安静一谧：呵呵哒，说安谧绿茶，你知道绿茶真正的定向是什么吗？你家米菲兰男女通吃当谁不知道啊/抠鼻
　　米粒粒：呸！安谧那个心机表被许多导演制片人睡过人尽皆知好吗，一定是你家安谧被我家菲兰说中了，才让人搞出这个视频的！
　　安心：你胡说！】
　　池潇妤关掉了回复选项，沉默的看着乌烟瘴气的评论区，不知道该说言喜现在发这样的微博是蠢，还是说那些喷子是不是一旦开撕就没了理智。
　　然后池潇妤再次刷新的时候，发现那条微博已经不见了，她的眼里闪过一丝意外，然后轻轻地一笑，估计言喜是不想自己的微博也变成修罗场吧？                        
作者有话要说：　　我好像又写跑题了？
晚安_(:з」∠)_

　　☆、边彻

　　张M喜怎么也没想到战火会引到自己这里，撕来撕去也撕不过那些米兰，于是就气的删了微博。
　　等她心情平复以后，才觉得池潇妤说的也没错，她们这样闹的确会给安谧造成不小的困扰吧。
　　现在她总算是能理解乔虹对倒贴门有多无奈了，要不是米菲兰的粉丝太过分，她也不会上赶着去撕。
　　然后张M喜随便搜了下今晚的事件，点开某个营销号转发的那个视频眼里闪过一丝疑惑，除了部分马赛克其余的都很清晰，也没有什么水印。
　　当时米菲兰警告过在场的所有人，按照对方在圈里的人气也算是个国民女二，也是出了名的勤换金主，你永远都不会知道她背后的那个人到底有多大的来头，因为这个多少有人会顾及点面子。
　　如果是一般的娱记肯定会在发布的时候打上自己的马甲水印，而这个视频发的很是‘低调’，除了安谧和米菲兰的高级黑，张M喜实在想不出还会有谁这么不经意地随手一发，却让两家粉丝互撕。
　　“米菲兰的粉丝也太没品了，都快天亮了居然还在骂街！我也是够蠢的，到现在才发现被人当枪使。”
　　张M喜脸色复杂的看着安谧的话题被米兰们恶意占领，她决定以后和乔虹一样专注在海愈那边蹲点，她敢肯定那些高级黑多半也是埋伏在海愈。
　　这样想着，张M喜忽然有种要被抢饭碗的危机感，再这样混下去估计很快就要把实习期混过去了。
　　“海愈那么多剧组要想抢先收集八卦还不容易吗，首先得要手快啊。”
　　张M喜无奈地往后一瘫，静静地看着窗外的天色慢慢亮起来，如果专注高级黑和纪方婧取向事件，也不一定就能掌握独家资料，还是要多跑几趟啊。
　　――――
　　东忆高层会议室。
　　坐在主位的边彻戴上防辐射眼镜，打开了笔记本电脑，刚连接了网络就有个窗口弹跳出来，都是娱乐新闻的版面，其中就有米菲兰和安谧在微博晒合照破关系僵硬传闻。
　　边彻只是把鼠标停在那个版面，然后它就自动转入了浏览器里，里面有详细的图文。
　　关于这两个人的粉丝之前在微博骂战的事，边彻也是略有耳闻，依稀记得米菲兰去年跟公司解约的时候闹过不小的风波。
　　他看着那张笑容甜美的合照眼里闪过一丝玩味，米菲兰投奔到纪方婧那边还不是照样继续演女二。
　　等到其他人和秘书都进来后，边彻的表情立刻就变得严谨，今天这个会议很重要，要不然他也不会来这么早。
　　“跟婧诗那边的合作案，纪方婧有没有回复？”
　　边彻看着公关部的罗总监淡淡的问道，然后他注意到在坐的人脸色都变的有些微妙。
　　“边总，边家和汪纪两家本就有利益冲突，更何况是影视界。”
　　罗总监不着痕迹地打量了眼边彻眼角旁边的那道疤痕，这边总怎么老是想着跟敌人合作，就算项目再赚钱，起码也该有个底线啊。
　　“那都是上一辈的恩怨，我注重的是这次合作能够为东忆的利益最大化。”
　　边彻语气沉稳的说道，他摘掉眼镜抚了抚那道疤痕，眼里闪过一丝不易察觉的精光。
　　他心里很清楚三家之间的恩怨，也并没有什么想要化干戈为玉帛的打算，只是……他的手顿了下，没准他失去的东西可以在这次的合作中找出一点线索，他总觉得这和汪纪脱不了干系。
　　“纪方婧那边似乎不太相信边总的提议，昨天已经回绝了我们。”
　　罗总监无奈地说着，纪家的人都老谋深算，许是想不到边总会找他们合作吧。
　　“不相信是吗？那就再跟她说一遍。”
　　边彻目光落在电脑上那些方案，看来他得重新拟定一个计划了。
　　――
　　池潇妤抱着池幼爱来到了新学校的大门。
　　她这几天晚上没少被纪方婧翻来覆去的折腾，虽然痛并快乐着，可对方为了发泄而不断地索取，让她感到很累很想要去摆脱。
　　“妈妈……”
　　池幼爱看着神色似乎并不怎么好看的池潇妤欲言又止。
　　“小爱暂时将就在这儿读书吧，等妈妈工作稳定了，就带着你去更好的地方生活。”
　　池潇妤捏了捏那张小脸，还好纪方婧都是晚上在隔壁白天都不怎么出现，免得让小爱觉得害怕。
　　“可是那个欺负妈妈的坏女人也在这里……”
　　池幼爱想起那天的事情有些委屈的嘟了嘟嘴，一想到纪方婧凶巴巴的样子，她的眼里闪过一丝畏惧。
　　“我们小爱真是妈妈的小棉袄，妈妈是超人，坏女人早就被我打跑了，所以小爱乖乖听话，一切都不用担心。”
　　池潇妤抱了抱娇小的女儿，心里涌现一丝暖意，小爱总是这么懂事的让她觉得心疼。
　　“那我去上课了，如果有坏人欺负你，就用防狼喷雾剂！听到没？！”
　　池幼爱神情严肃地像个小大人一样，似是在等妈妈的回答才肯进门。
　　“这都是从哪儿学的。是，遵命小爱大人！”
　　池潇妤无奈地点着头，然后目送池幼爱背着小书包跟刚走来的老师进了教室。
　　然后池潇妤往回走的的时候，用手机打开海愈的网站看看有没有剧组在招募演员，都是些招替身的，有三两句台词的龙套却很少。
　　就在她要收起手机去海愈，却看到戴着太阳镜的纪方婧站在前面望着她。
　　“刚才那一幕真是让人觉得温馨呢。”
　　纪方婧站在树荫下语气有些嘲讽地说道，这个女人果然只有对那小鬼的时候才会表现的那么温柔。
　　“日理万机的纪制片大热天的跑这儿来，是为了看亲子秀吗？”
　　池潇妤看着突然出现的纪方婧的眼里闪过一丝惊讶，听出对方的语气别有深意，忍不住回嘴。
　　“居然敢跟我顶嘴？”
　　纪方婧一步步逼向往后退的池潇妤，眼神冷漠的盯着那双似乎从来只有厌烦的眼睛，心里不禁觉得有些火大。
作者有话要说：　　今天身体有点不舒服，妄图速更装比失败=_=
晚安_(:з」∠)_

　　☆、合作（捉虫）

　　怎么会有这种人，明明不过就是个替身，居然一副自以为很清高不屑与她为伍的样子，之前是谁跪求她伸手帮忙的，现在就翻脸不认人了是吗？
　　纪方婧越想心里就越气，可是看着池潇妤那坚定的眼神，她竟觉得面对这个人，除了想要玩弄还有那么点无奈。
　　“那不然要我把你当成神明一样供奉敬爱着吗？”
　　池潇妤抬头看高她几厘米的纪方婧，看着对方盛气凌人的样子，忍不住嗤笑一声，这是玩角色扮演上瘾了吗。
　　“你这是对待金主该有的态度吗？”
　　纪方婧抓着那人的手腕冷冷的质问道，为什么这时候还要笑出来，而不是立刻对她服软，难道池潇妤已经找到比她还有能耐的金主了？
　　“哦，金主大人是昨晚没尽兴，想在这里跟我玩野外play么。”
　　池潇妤没有挣脱那只手，而是故意靠近纪方婧，然后在对方的耳畔呼气，果然没多久她就被推开了。
　　“你还真是适合在风月场所混，我来是要告诉你魔女这个月就要杀青了，你不是要出道的机会吗？下月我要筹备萧皇后前期和选角的工作，里面有个良妃适合你，拍完魔女你就可以准备进组了。”
　　纪方婧冷冷的说道，既然池潇妤这么想出道，那她就借这个机会成全对方。
　　就在她以为池潇妤会感恩戴德对她赔笑脸的时候，却听到那人说。
　　“我没求你让我进这个戏啊，我只是让你以后别乱用权力阻拦我去别的剧组报名跑龙套而已。这可是你为了汪女神冲击柏兰盛典准备的大戏，都是大牌云集，我去只会拖累整个剧组的水准吧。”
　　池潇妤没想到那天纪方婧说的新戏就是萧皇后。讲真，就她现在这个水平很适合跑龙套，如果她有些小钱也想去那些导演的演艺训练班。而且没记错的话榕妃是那种耿直到没脑子的人设，出场没几集就被皇帝赐死了，在各个势力中相当于一个很路人的妃嫔。
　　后来这戏宣传费用也没算白花，各大卫视每天都在互相轮播给全国的观众们安利，收视率能不破表么，年末柏兰盛典最佳女演员理所当然的落在了汪诗央的头上。
　　“你怎么知道我是为了央央？”
　　关于这部戏的意图，纪方婧对谁都没有说，被池潇妤说出来的时候，不知道为什么她竟有种被看透小心思的窘迫。
　　“……真是，这很好猜啊，你那么捧着她，毕竟是华吟颂亲自编写又有你监制，这戏肯定能让你的小纯洁爆红啊。”
　　池潇妤用一种明知故问的眼神看着眼神略微惊诧的纪方婧，这是不好意思了还是恼羞成怒了，这么激动，搞得好像她刚才说了什么见不得的机密似的。
　　“那你为什么不肯演，难道你不敢演？”
　　纪方婧看那小眼神，心里忽然生起了一些好奇，即是知道萧皇后资源不错，为什么还要欲拒还迎的推辞。
　　“是、是，我胆小怯场行了吧。你大老远跑来就是跟我说这个，你不会真的喜欢上我了吧。”
　　池潇妤语气带着一些开玩笑的成分，眼神轻佻地打量气场瞬间秒变的纪方婧。
　　她当然知道这是不可能的，可金主最近的反常，让她不得不去多想。
　　“笑话，你这人的脸皮是有多厚才会觉得我喜欢你这样不知道跟什么野男人生孩子的未婚妈妈。别忘了你可是答应过我继续做央央的替身，萧皇后剧组你必须要进去！”
　　纪方婧立刻正色讥讽了几句，最近她是不是对池潇妤太好了，让对方有了这么自以为是的想法。
　　然后她连忙扭头回去拉开车门，猛踩油门离开了这里。
　　“这是被直男癌感染了吧，要不是你威逼利诱我会答应么。我说呢，难怪会亲自告诉我，原来还是为了汪女神。”
　　虽然池潇妤听了后心里有些气，但她现在离不开金主的控制又不好闹的太难看，而且人家也没跟她翻脸的机会直接走人了啊。
　　然后池潇妤找了个凉快的地方，看了眼手机的备忘录，下周还有一场替身戏，拍完以后可能要进入待业期了。
　　“继续做替身永无出头之日，可偏偏我还要继续听纪大金主的。”
　　池潇妤唉声叹气的说道，忽然不远处有什么东西反光映到了她的脸上，她就起身往走向那边的绿化带，结果看到了有些眼熟的波波头，这不是上次在修车铺蹲点偷拍她的那个娱记吗。
　　“我……哈哈，又见面了，你伤好点了吗？”
　　张M喜尴尬的收起了手里的化妆镜，刚才天气太热脸上的妆都被汗水取代了，她本来就是想补个妆，没想到就这样被发现了。
　　“那天你也在片场？你的相机还是开着的呢。”
　　池潇妤目光饶有兴趣地打量那张被太阳晒的有些红晕的小脸，勾着张M喜的脖子往阴凉地走。
　　“你、你想怎么样！都是出来混口饭吃的，我要是把这个放出去了，你肯定就成名了！”
　　张M喜闻着池潇妤身上那淡淡的跌打酒的味道，还在擦酒说明伤还没好，都受伤了力气居然还这么大。
　　刚才她们说的那些她也没全部听清，隐隐约约听到了什么金主啊、出道的机会，就脑补了这其实是个霸道总裁包养一心想要出名十八线以下的龙套的故事。
　　然后张M喜感觉脖子的重量轻了很多，低头一看她的宝贝相机已经落在了池潇妤的手里。
　　“这张把我的脸都拍丑了，删掉。这张把我鼻孔拍的跟如花一样，删掉……”池潇妤边说边删掉了她和纪方婧距离亲密的照片，其余的随便看了几眼，然后把相机还给张M喜，“看你故作老江湖的样子，一看就知道刚步入社会的菜鸟，你知道纪方婧出身黑道吧，不想被整就乖乖的把剩下的照片处理掉。”
　　说完，池潇妤捏了下那张写满懵逼的脸，这小软妹的脸手感真心不错，跟她家小爱一样软软的。
　　“你不要以为威胁我，我就会听你的！我们娱扒刊的口号是绝不放过任何公布真相的可能！”
　　张M喜掰开池潇妤的手咋呼起来，对方越是让她顺着她就偏要反着来，谁让这死跑龙套的总是捏她的脸。
　　“你在娱扒刊工作？”
　　池潇妤眼里闪过一丝讶异，她记得娱扒刊是个很有名的扒皮电子杂志，实体杂志销量也很不错，不是娱真圈那样的小作坊可以比较的。
　　她正愁找不到娱记合作，现在眼前就让她遇到了个现成的。
　　“现在你要是想抱大腿合作还来得及。”张M喜语气有些得意的说道，然后她又觉得池潇妤在故意岔开话题，就说，“我是不会删照片的！”
　　“把你的员工证给我看，谁知道你说的是真是假。”
　　池潇妤看着被风吹的像是炸毛一样的波波头，眼里闪过一丝笑意，现在的小年轻都是这么可爱的吗？
　　然后她趁张M喜从包里拿东西的时候，悄悄用手机拍了下来。
　　“看！我还能骗你不成！”
　　张M喜把员工证给了池潇妤看，片刻后她才觉得有什么不对，心想我怎么就这么轻易地就给她看了，不管了，就算删掉了重要部分，不是还有其它的还留着么，到时候标题一出来，她再找个机会拍到具有代表性的照片就是了。
　　“张记者，你想要独家猛料吗？”
　　池潇妤拿着员工证的手有些颤抖，然后笑着还给了张M喜。
　　那上面除了张M喜部分信息，背后写着言喜专用，还贴着蠢萌又很幼稚到不要不要的贴画。
　　这是老天第二次听到了她的心声么，想要找的人就这么地出现了。
　　修车铺碰见两次片场碰到一次加上这次，真像是命运一样的……孽缘啊，那这次她更得抓紧这次机会才是。
　　“做梦都想！”
　　张M喜连忙点头肯定地说道，眼神却很疑惑地看着突然转变态度的池潇妤，不知道为什么一看到对方对她露出那样的笑容，她就莫名觉得有点可怕。
　　“那先帮我上头条吧，我给你一些其它媒体都不知道的八卦。”
　　池潇妤的声音带着一丝蛊惑，现在波波头急着挖猛料，正好她手里有很多鱼饵。
　　“哎？你之前不是还不删照片来着吗？”
　　张M喜有些茫然地看着似乎很有把握的池潇妤，这个跑龙套的跟纪方婧很熟，又在海愈混了不短的时间，肯定知道很多八卦。
　　要是达成合作的话，说不定她就能顺利过实习期了。
　　“我又没明确拒绝啊。”
　　池潇妤伸手把矮了她一个肩膀的张M喜的头发揉成鸡窝形状，起初她就在想要是言喜是个猥琐男就不必采取温和模式。
　　现在发现言喜不过就是一个小她几岁的软妹，虽然性格有些炸毛，但这并不妨碍她想要去撩对方的想法。
　　“那我要怎么帮你上头条，这种事不是该找营销号和演员配合吗？”
　　浑然不知自己的发型被糟蹋不成形的张M喜，不解地看着笑容怪怪的那人。
　　“当然……哈哈哈……”
　　池潇妤说到一半，看着那人干净的脸顶着滑稽的发型，没忍住就笑出了声。
　　

　　☆、自恋（捉虫）

　　张M喜不明白池潇妤到底在笑啥，在看到那些路人忍俊不禁地指着她的头时，连忙拿起镜子看了眼，然后――
　　“池潇妤！这是你的恶趣味吗！”
　　说完，张M喜就用手理了理，怒目圆睁的看着笑个不停的池潇妤，有那么好笑吗！
　　“乖，长得这么萌，脾气却就这么炸毛，其实你是个逗比吧。”
　　池潇妤俯身看那有些微颤的睫毛，手有意无意的划过那双温热的唇，眼神深邃的望着对方迷茫的眼睛。
　　“你才是逗比！”
　　张M喜不知道该怎么形容现在的心情，她愣了下然后连忙往旁边一躲，不服气的看着还在笑话她的池潇妤。
　　心里却有些恍惚，我刚刚是被撩了？不对，摸我嘴巴分明就是在挑逗我，哼！
　　仔细一看，死跑龙套身材和御姐很接近啊，又是黑长直，颜值比不上我家安谧，勉强算是个美女吧，可惜不好好演戏找金主包养。
　　想到这里，张M喜对池潇妤的印象多了分复杂，倒不是因为歧视之类的，就是觉得为什么一定要找金主上位，不肯多花时间努力呢？
　　“我说张记者，你也是姬圈的吧？”
　　池潇妤想起刚才翻相机的时候发现不少美女的照片，有安谧的也有一些走在街上路过的美女，那些又不是模特，所以会拍这个肯定不会是因为工作。
　　刚才那些路过的美女，张M喜看了不止几眼。
　　在直女的世界同性相斥，如果张M喜是直女怎么会拍这些照片，之前她看对方关注列表的时候，发现里面也有姬佬的微博，不是深柜姬佬就是百合控。
　　“别把姬圈跟你这种人联系在一起好吗？”
　　张M喜想也没想这些话就脱口而出，没有注意到池潇妤脸色的变化，心想不会真的是姬眼看人弯吧。
　　“嗯，你说的没错。”
　　池潇妤扯了下嘴角，心里却有些沉闷，她垂着眼帘掩饰自己的低落，转念又想，有什么可难受的，比这更伤人的话她都听过呢不是吗？
　　然后池潇妤见话题已经扯远了，也就没有想过要去回答张M喜之前的问题，反正这个助攻就像是鸡肋差不多，真要是深度合作也未必有效果。
　　张M喜看到池潇妤转身要走，眼里闪过一丝不解，难道上头条的事就这样算了？
　　就在张M喜也要走的时候，却看到了池潇妤回头对她笑。
　　“你，来的时候我和纪方婧说的都听到了吗？”
　　池潇妤想到张M喜突然出现在这里会不会也听到了她和小爱的谈话，相机里虽然只有自己和纪方婧的照片并没有小爱的，但是如果被对方听到了之前的话，那知道她秘密的人又多了一个，这让她心里有些忐忑不安。
　　现在还不是她什么都无所畏惧的时候，所以她必须对外隐瞒自己和小爱的关系，有时候想想就会觉得这很对不起小爱。
　　可是她必须要得到成功的果实，才能不会继续过着这种贫穷的生活，才能彻底地忘记那个混蛋曾经在她的生命里出现过。
　　“我也很想听到些什么，不然我早就录下来了。”
　　张M喜触到那怀疑和防备的眼神，心里觉得有些莫名其妙，虽然池潇妤现在还是笑嘻嘻的模样，可总感觉气氛好像变了调。
　　“作为我们初次合作的礼物，我告诉你一件事，闻响会在魔女杀青的当晚，也就是下周，会跟个过气女星――上官倩去高档餐厅约会。”
　　池潇妤抬头看着商场上面挂着闻响代言的广告牌，就当是为杨美露出气好了，况且这次绯闻本来就是那个女星搭上闻响那方在炒作。
　　后来就传出了上官倩跟闻响姐弟恋，前者接连演了好几部IP剧，虽然不是女一号但都也算是主演身价涨了好几倍。
　　至于闻响，也许是炒作的风头过了，对于每次有记者问这段‘恋情’的时候都是敷衍了事，最后被问的不耐烦了就说分了。
　　“一周后的事你怎么会知道的？”
　　张M喜有些惊讶地问道，不会是唬她的吧，可是听上去很有吸引力的样子，她到底要不要去跟这个八卦呢。
　　“我不小心听到了闻响经纪人跟别人说的。”
　　池潇妤淡淡的一笑然后看了眼时间，趁现在金主对她还算宽容的份上，她得去海愈的片场看看，形态她倒是能做到，关键是台词功底她差的不是一星半点，所以磨练演技还是得从小角色做起。
　　闻言，张M喜也打消了心里的疑虑，决定下周去踩点，等她盘算好时间后，才发现池潇妤已经走远了。
　　“你还没说我要怎么帮你抢头条呢！”
　　她边跑边喊着，抬头看了眼今天的大太阳，伸手擦了擦鼻翼上的薄汗。
　　“我就说你是菜鸟吧，知道什么是标题党吗？等我进了新剧组还怕没有炒作的机会吗，我给你提供素材，你只管发挥你的才华，使劲的写通稿别写的太夸张就可以。”
　　池潇妤没好气的说道，看着张M喜脸上都是汗，就很自然地拿出纸巾擦汗，顺带摸了下那张小脸。
　　“……贵圈真乱，你不如转我们这行吧。”
　　张M喜听池潇妤那很稀松平常的语气，感叹对方心机的同时，看着那人为她擦汗的动作，也在疑惑为什么她俩突然就变得这么亲近了。
　　“做狗仔队估计一辈子都实现不了我的目标好吗。”说完，池潇妤神情自若地揽着某人的肩膀，望着各大商场挂着的广告牌，语气充满了向往，“总有天我会霸屏这里的广告位，让每个人都看到美艳不可方物的我！”
　　然后池潇妤学某洗发水广告女主那样很清新脱俗地甩了下长发，只不过少了人家的飘逸感，多了分凌乱。
　　“噗，我没有笑。”
　　张M喜望着池潇妤那相当自恋的表情笑出声，终于轮到她笑她了，现在看来这个人还是蛮有意思的。
　　池潇妤瞅了眼笑的合不拢嘴的张M喜，狠狠地揉了下对方的波波头，然后一起去了海愈。
　　――
　　怯缴豪雌场找纪方婧商量后面那几部戏合同的时候，意外的是只看到了闻响一个人在背台词，女主汪诗央和纪方婧都不在场。
　　这时上官蕊悄悄的走到了她的身边，眼神一直盯着某个方向。
　　“上官编剧，你真是吓我一跳。”
　　察觉到背后有人，怯缴壕突赝罚看着上官蕊那神秘的表情，心想不会是想用魔女的结局开新的条件吧，该付的薪酬都都付了，而且也比其它公司多了不止一倍，现在又故意拖着结局不写，她还要提什么要求？
　　“侵理，我刚才看到纪制片跟汪诗央去了隔壁的茶水间，两个人把门关的很紧，不知道会在里面做什么样的事呢。”
　　上官蕊看了隔壁，语气听起来像是因为猜测问题而有些困惑，然后她看到了怯缴旱牧成变得有些阴晴不定。
　　“有些事想象下就可以了，要是说出来，上官编剧，若你觉得这是你拖稿的理由，那就请另谋高就吧。你以为公司就缺你一个编剧吗？”
　　怯缴郝冻隼衩残缘奈⑿Γ看着上官蕊的脸色变得青白交加，眼里闪过一丝不屑，然后去敲了茶水间的门。
　　纪方婧打开门，见到怯缴菏北砬槿匀皇抢涞，后者倒也不介意，目光温和的看向仿佛永远都很端庄恬静的汪诗央。
　　“从纪家来的时候，汪老爷和夫人也在那儿做客，说是如果汪小姐杀青了，就回汪家吃个团圆饭。”
　　“我知道了，谢谢侵理。”汪诗央对怯缴嚎推的笑了下，然后神情有些激动地看着纪方婧，“方婧！你听到了吗，爸妈让我回去是不是不反对我进娱乐圈了？”
　　“嗯，否则怎么会让侵理传达这种话。”
　　纪方婧看见汪诗央那开心的样子，眼里闪过一丝不易察觉的柔和，央央的快乐对她来说就是最大的满足。
　　捕捉到纪方婧眼里那抹特殊情绪的怯缴海觉得现在心里比喝了十杯苦咖啡还要苦，苦中带着一丝酸味。
　　“我去拍下一场了，改天请你们吃饭！”
　　汪诗央精神焕发地走了出去，以前她要进这个圈子的时候，爸妈很反对，说是不符合身份。
　　相对的，比起帮派里的打打杀杀，她还是喜欢在戏里体验不同的人生。
　　“等你……”
　　纪方婧的话还没说完，汪诗央就已经走远了，她的眼神也不再像刚才那样温柔，然后她看到了上官蕊脸上那不甘的表情，眉头不由得微皱。
　　“纪总，我是来跟你商量合同的。另外，东忆那边又捎话说是边彻很有诚意要跟我们合作。还有，上官蕊，似乎在揣测你和汪小姐的关系，听那意思像是有了什么把握想要跟我讲条件，我已经警告过她一次了。”
　　怯缴河锲不紧不慢地说着，上官蕊的事情倒是很好解决，但东忆那边就让她有些不能理解了。
　　东忆那边策划的项目投资很大风险也不小，的确需要和别的公司合作完成，和婧诗实力相当的还有星夏，为什么会这么执着的选择跟东忆有恩怨纠缠的婧诗呢。
作者有话要说：　　没有质量的速更，晚安_(:з」∠)_

　　☆、报名（捉虫）

　　“这件事你别让央央知道。是什么样的项目让边彻非要跟婧诗搭上？”
　　纪方婧看向那边认真拍戏的汪诗央，眼里闪过一丝隐忍的情愫，在看到上官蕊那探究的眼神时，目光变得冷冽。
　　“有《红颜骨》、《时光三部曲》、《错位交响曲》、《玛丽苏罗曼史》、《百合乡的春天》……我猜这么多的戏，东忆那边肯定是演员不够，才想着跟我们合作。而且他们已经把《襄阳歌》第二部的版权买下了，很可能会挖走安谧她们。”
　　怯缴杭虻サ厮盗肆斜砝锴凹父鼍缑，然后在触到上官蕊那意味不明的眼神时眉头微皱，这个编剧最近似乎有些得寸进尺啊。
　　“失忆后的人真的是和从前大不一样了，我先考虑下。”
　　纪方婧目光冷静地看向片场，这么多戏边彻是想榨干东忆和婧诗所有的劳动力吗？
　　“是，这是之前说好那些剧的合同，麻烦您签名。”
　　说完，怯缴盒ψ糯影里拿出合同，然后她发现上官蕊已经不在这附近了。
　　“那个上官蕊就交给你处理了，我不想明天听到任何关于央央负面的消息。”
　　纪方婧潦草的签完字，语气冷冷的说道，却没有看到怯缴旱难凵裼心敲吹闶苌恕
　　“好。”
　　怯缴盒ψ糯鹩ο吕矗她看着和闻响演对手戏的汪诗央，眼里闪过一丝羡慕，羡慕那个人能被纪方婧当成宝护着，而她却只能是个负责琐事和暖床的助理。
　　然后她有些怜悯的看了眼纪方婧，纪总这份感情终究是得不到回应呢，如果汪小姐五年前的事，更加不会继续和纪总保持这样深厚的友谊了。
　　可是她并不能这样做呢，因为这等同于背叛纪总。
　　此刻眼中只有汪诗央一个人的纪方婧，看着对方和闻响亲密的举动时，眼里闪过一丝嫉妒。
　　如果可以她真的好想把央央锁在自己所建立的城堡里，谁都不能窥探，只有她能欣赏央央的美。
　　想到这里，纪方婧的眼神变得有些狠厉，五年前她能留住央央，五年后她依旧能够守住央央不会让任何人抢走！
　　――
　　池潇妤在群演公会那里看到了演员招募的信息，终于找到了一个有台词的角色，于是就带张M喜往都市区那边跑去。
　　等她们到的时候，工作人员正在甄选报名者，然后池潇妤就在后面排队。
　　这个剧组叫《恋城》，主要描述的剧情大致是将一群八零后九零后之间的爱情啊友谊啊什么的，目前他们所缺的角色，是一个反派女二号。
　　池潇妤记得临死之前的几个月，她曾在某个公众号看过有人问这个剧的情况，这剧原本已经杀青后也开发布会了，可是不知道因为什么原因迟迟没有在任何电视台或者网络播出。
　　公众号的回答是因为导演康婷冰跟制作方闹掰了。
　　说到康婷冰，也算是这个圈里画风清奇的女导演了，专注拍les片，最近突然转到电视剧，但仍然带着les影子。
　　就像这个《恋城》，她来的时候有看宣传单上写着，里面的女二是个被姬佬们称为不能招惹三种人之间的双性恋，好像是女三喜欢男主的同时又喜欢上了女主。
　　这样想着，池潇妤觉得自己的膝盖好像被一只飞来的箭给刺中了，每次看到姬佬谈论双和直女就觉得尴尬，她从直女转变成个弯的这样其实和双也没区别吧。
　　反正她是没想过要直回去了，虽说总是女人为难女人，可是啊，最懂女人的也就只有女人了。
　　然后池潇妤听到了工作人员不耐烦的声音。
　　“身高、体重说下。”
　　坐在对面的胖女人看了眼池潇妤脖子挂着的演员证，眼里闪过一丝轻蔑，原来又是个群演。
　　“179，45公斤。”
　　池潇妤淡淡的答道，然后她看了下那边等她的张M喜，不知道把张记者拖来是对还是错。
　　“这里有一段沈沫希的台词，给你十分钟准备，你演示一遍给我看看。”
　　胖女人把一张纸递给了池潇妤，眼里的那份轻视并没有减少，似乎等着池潇妤像其她人那样出丑。
　　池潇妤看着上面的台词心里有些犹豫，她转头看了眼四周发现虽然主演们不在，但其实也有不少的人在。
　　她闭上眼，脑海里浮现的是一个很小的舞台，上面有个小女孩孤零零的站在那儿，灯光聚集在那张苍白的脸，台下的人冲着女孩说――
　　下去吧！暴牙妹这么丑居然还有勇气上台污染我们的眼球！
　　接着是一阵刺耳的嘲笑声。
　　池潇妤很想捂着耳朵不去听，但那些声音像是无孔不入一样充斥着她的耳膜。
　　过了好一会儿，她猛然睁开眼看这一段台词抿着嘴角，从字面意思来看女三是个性格很偏执的人，跟纪方婧有些类似，却又有很多的不同。
　　差不多十分钟过去了，张M喜看那边沉默的池潇妤仍然没有什么行动，心想好歹也跑了很多的龙套，不会是紧张了吧，为什么我也跟着一起紧张了呢？
　　然后张M喜又觉得，如果池潇妤连这关都过不了，那以后还怎么在圈子里混啊。
　　随即在池潇妤看过来的时候，张M喜做了个加油的动作，后者也是微微一笑，在时间到了的时候，目光像是换了个人一样看向胖女人。
　　受不了感情折磨的女二选择了女主，因为面对女主的时候，女二的内心有很强烈的反应与悸动。
　　池潇妤把自己带入沈沫希的世界后，以快要压倒胖女人的姿势，仿佛对方就是被沈沫希爱着的女主，目光深情而又偏执的看着她。
　　对视十秒以后，池潇妤的脸上露出一抹孤寂的笑容，然后眼神变得冷酷无情。
　　“爱我，还是跟我一起死，你只能选一个。”
　　说完，池潇妤眼神死死的盯着胖女人，把旁边的书卷起来当作匕首在她们之间来回晃动。
作者有话要说：　　对不起我又食言了，晚安_(:з」∠)_

　　☆、宇直（捉虫）

　　一时间，胖女人被池潇妤那眼里复杂的情感给唬住了，她怔怔的看着对方想要亲吻她又恐她闪躲，最终停在离她的唇只有一寸距离。
　　此刻，被那样深情又尽量克制隐忍的目光注视着的胖女人，忽然觉得自己的少女心就要苏醒时，却不想池潇妤煞风景地来了这么一句――
　　“请问，我合格了吗？”
　　“咳咳……勉强算吧。我是这里的演员统筹胡姐，你把表格填下，我们是正规的剧组，所以稍后会把合同给你。你觉得没问题的话，后天就可以进组做造型定妆。”
　　胡姐把表格递给了池潇妤，她这才注意到对方的身材真是好的让人羡慕，罩杯大小适中杨柳细腰，又是细胳膊大长腿的，完全就是导演喜欢的那款啊。
　　可惜她家导演太正直不屑玩潜规则，没准是怕得病吧，毕竟有些女演员私生活不止是紊乱。
　　“谢谢胡姐！”
　　池潇妤连忙道了声谢，那份激动的心情没有任何掩饰的表现出来，还以为这次演的有些生硬又不会通过，没想到居然真的被录取了。
　　等她填好表格后，又和胡姐聊了几句才跟张M喜离开这里。
　　一路上，看着似乎很开心的池潇妤，心里不禁有些疑惑，不就是一个恶毒的女三号么，居然高兴这样。
　　“张记者。”
　　池潇妤停下来，看向正在打量她的张M喜，嘴角依然往上翘着。
　　“干啥？”
　　张M喜有些不解地望着话只说一半的那人，这样仰着脖子看人真的有些不习惯啊，不过她仍然还是有些耐心的等待下文。
　　“这可是我第一次找到台词超过三句镜头超过十多个的戏呢！我真的好开心啊！你能明明我想要分享喜悦的那种心情吗？”
　　说完，池潇妤激动地抱住了愣在那里的张M喜，脸上全是满足的笑容，然后毫不费力的抱起在原地转了几圈。
　　“哇啊！你、你有话不能好好说吗，干嘛抱我！”
　　张M喜只觉得一阵天旋地转，在她快要转晕过去的时候，池潇妤终于不转悠了，而是静静地抱着她。
　　“我今天真的很开心呢。”
　　池潇妤动作自然地蹭了下那人的颈窝，她的唇不经意的碰到了那层皮肤上，张M喜敏感的觉得身体颤了颤然后绷紧了身体。
　　“我……我感受到了，我说你能松开我吗？”
　　张M喜连忙看了下周围，虽然并路过的人都没注意到她们，但她知道老吴一定在某个地方盯着她。
　　拜老吴所赐，没毕业那会因为和几个女生玩的很好偶尔会玩亲亲说什么的，被老吴告诉母上以后，她被迫接受了一番花式洗脑谈心。
　　从那以后，为了不让家里那两位怀疑她的取向，她只能让自己看上去和其他女生一样‘正常’，交的朋友也都是很普通的那种。
　　想着以后出柜的事，张M喜心里都快愁出苦水了，经济不独立的情况下就脱离了柜子里，后果肯定两败俱伤啊。
　　“是吧？等我进组了，就给你打听一些八卦，然后适当地时候也要帮我写通稿啊，这是奖励。”
　　说完，池潇妤亲了下张M喜的脸庞，然后松开手，心想这么柔软要是能咬一口就好了。
　　“我可是直女！你很喜欢随便吻人吗？”
　　张M喜有些嫌恶地擦掉了脸上的口水，可别让那个事无巨细都要汇报的老吴给看见了。虽然很不想承认，但是池潇妤亲她的时候，她的心跳的确有些不受控制，以前跟那些女生亲的时候，都没有过这样的感觉。
　　“是是是，我们张记者宇宙第一直女行了吧。你想让我吻我还不乐意呢，这在外国是见面时的礼仪好吗，你不会是害羞了吧。”
　　池潇妤看着张M喜泛红的耳朵眼里闪过一丝玩味，然后伸手习惯性地摸了摸那发丝柔软的波波头。
　　一看就知道是没恋爱经验的深柜人士，难怪被她随便撩了下就反应这么大，还蛮可爱的。
　　“谁害羞了。”
　　张M喜连忙否认道，然后别过！脸瞅瞅有没有老吴的身影，可千万别被他看到，她可不想母上来电话的时候就是一段异性恋科普。
　　“就当是我害羞好了。下周五魔女杀青，到时候你先去老红街的情侣餐厅等着，闻响会和上官倩去那里约会。”
　　池潇妤收回手淡淡的说道，要想用《恋城》博版面恐怕有些难，所以除了用这部戏混个脸熟，剩下的就是练习演技了。
　　“既然是有目的炒作，到时候去的记者肯定不止我一个吧？这个根本就没有什么用啊。”
　　张M喜有些不以为意的说道，还好她反应快想到了这个，省得又白跑了一趟。
　　“你不去看看，怎么知道会不会发现别的娱记没有注意到的细节？你就不好奇上官倩为什么突然想复偏要靠这种手段吗？”
　　池潇妤侧目看着身旁似乎还在犹豫的人，说到上官倩，在几年前可是很受捧的偶像剧女王，现在新人辈出，又没有什么新的作品活跃于荧屏，名气也就大不如前了。
　　“对哦，我还是看着她的戏长大的呢。”
　　张M喜点了下头，记得那时候寝室里的女生都会买上官倩的海报贴在墙面，梦想着有天能遇到属于自己的男主角，后来不知道为什么，上官倩也没接戏消失了大众的视野。
　　最近也只有八卦节目在播放某品牌发布会红毯秀的时候，提到上官倩。
　　“别装蛋蛋后了好吗，那时候你至少也有十五岁吧？”
　　池潇妤眼里闪过一丝笑意，现在的圈里也有人用这种方式跟前辈们套近乎，不过很多前辈似乎都不太喜欢那句“我是看着您的戏长大的”，有时候她听到的时候都觉得那些前辈估计没少听到这种话。
　　“那我照样也是正在成长的美少女！”张M喜有些不服气的说着，然后她看着池潇妤白皙的侧脸，忍不住好奇地问，“为什么你不让你的霸道总裁给你投资几部戏，反而继续跑龙套？这样多费劲啊。”
　　“睡了总裁不一定就能被捧上位，懂否？”
　　池潇妤的脸上露出一抹无奈，反正包养合约是纪方婧草拟的，没有说开始和结束的日期，也就不具备任何效应，那她也就无需继续履行合约的条款。
　　她又不是婧诗的员工，离开也有充分的理由，不过……必须要逃到纪方婧不敢公开为难她的势力范围。
　　然后池潇妤转念一想，可是那家伙连警察都不放在眼里，更别说其他的势力。
　　“啊，贵圈真乱。”
　　张M喜不禁感叹了句，其实她很想问池潇妤，那么想抢头条为什么不跟金主提一下呢？难道是因为失宠了？
　　在看到池潇妤眼里一闪而过的落寞时，张M喜又觉得在别人心情不好的时候八卦似乎不太好，于是就陪着她看绿化带上盛开的栀子花。
　　而池潇妤则是在思考，趁现在这个机会要不要去勾搭传说很洁身自好的康婷冰呢。
　　听闻康婷冰已经有了爱人所以在圈里是片叶不沾身，连那些火爆的女演员都没正眼看过。
　　又有人说康婷冰其实是个直女，之所以热衷于拍les电影，是因为自身是个百合控？
　　不过这种方法显然有些不切实，不论哪个传闻是真的，但康婷冰这个人肯定是有很大的背景，可能还会比纪方婧更招惹不得吧。
　　还不如闲暇的时候多撩撩可爱的张记者呢。
　　于是池潇妤的魔爪再次伸向了张M喜的脸蛋，左揉揉右捏捏，感觉有些爱不释手。
　　张M喜本来还有些挣扎，可仍然没有挡住池潇妤手的偷袭，她只好任由对方捏着。
　　“好了，我该去接我们小爱了，下次再见吧。”
　　池潇妤有些不舍的收起了手，然后往C城小学那边慢悠悠的走着，不出意外的话金主今晚也许还会回来。
　　纪方婧之所以不肯放过她，无非就是新鲜感没有过去，看来她得想个办法让金主彻底地对她失去兴趣。
　　这样做也可能会惹怒金主，然后肯定会想法子手撕她，但如果不这样做，撕逼的时候总会觉得受制于人。
　　然而有时候撕逼也是需要成本的，所以她还要继续储存战斗力才是啊。
　　反正她和纪方婧之间的关系就只是交易，这场不平等的交易早就该结束了。
　　如果纪方婧真的想撕，那她这次也不会轻易地服软，她不想永远活在恐吓的阴影下。
　　也许纪方婧的内心是温柔的，可是那份温柔并不是给她的，那她还能奢望的，就只有自由了吧。
　　曾经幻想包养时间久了也会有点感情的，可她终究不能取代那个被纪方婧守护的小公举。
　　想到这里，池潇妤很确定她已经斩断了曾经对纪方婧最后的那点心思。
　　世界那么大，女人那么多，总会遇到个愿意陪她浪完人生每一段时光的女人吧。
作者有话要说：　　晚安_(:з」∠)_

　　☆、海报（捉虫）

　　池潇妤到剧组报道的第一天，就是乖乖坐在化妆间里做造型，因为沈沫希望是披肩发，所以她不得不把头发散开。
　　以前跑龙套的时候，化妆师最多也就给她随便套上假发，而是那些粉刷用过很多遍，因为是不起眼的角色，所以用的也都是不知道是不是过期的粉底。
　　还好，每次拍完戏后她都立刻卸妆，否则不知道她这张脸会变得有多坑坑洼洼的。
　　因为是现代戏，所以化妆的步骤也不是很费时间。
　　等池潇妤收拾好了以后，就去和饰演女主徐瑶的――赵壹壹，饰演男主程里的――陈轩昂打了声招呼。
　　对于这两位娱乐圈的新星，池潇妤并不陌生。
　　三年后的今天，这两位都已经是生旦中的名气非同凡响，尤其是陈轩昂。
　　和萧皇后同期开机的戏有根据穿越小说改编的《时光三部曲》，将会和萧皇后一起角逐柏兰盛典的重要奖项，而花落谁家也早已有了定数。
　　然而陈轩昂和赵壹壹聊着八卦，似乎没有想要与池潇妤说话的意思。
　　池潇妤也没在意，毕竟人家都签了大公司又是科班出身，和她这个半路出家的外行人自然是聊不到一块去。
　　于是她坐在旁边看着剧本，耳朵却依旧在听他们说什么。
　　“听说康婷冰从来不参加监督拍摄和指导，有什么想法都交给了副导演。你说她这样的导演怎么能拍好戏呢，还不如回她的同性恋圈子里搞姬呢。”
　　赵壹壹在说到同性恋的时候，表情不由自主的变得有些扭曲，然后她看了眼即将要和自己演对手戏的池潇妤，眼里闪过一丝轻蔑。
　　一个跑龙套的居然也能搞到女二的角色，肯定是跟康婷冰睡了吧。
　　“我听说她喜欢远程监控片场，这儿到处都有摄像头，你小心被她听到了一不高兴就把你换了。”
　　陈轩昂眉头微皱的说着，他之所以回答应接这个戏，完全是因为演康婷冰导演的戏的人，没有一个是不火的，所以就算他也反感和同性恋打交道，也不得不抓住这个难得机会。
　　“换就换，要不是经纪人非让我接这个，我才不想来这里。”
　　赵壹壹语气不屑地说着，来片场之前她看过剧本，里面徐瑶有被沈沫希强吻的戏。
　　一想到自己被女人吻，赵壹壹就觉得头皮发麻。
　　“别耍脾气了，怎么说也算是有名气的导演，咱们现在没得挑。”
　　陈轩昂的语气听上去，虽然不情愿但又不得不放低身段妥协的意味，赵壹壹听了后虽然有些不甘，倒也是收敛了许多。
　　池潇妤默默地听完这些，看了下坐在旁边指挥助理伺候的直男直女们，眼里闪过一丝讽刺。
　　口口声声嫌弃同性恋，以后cp粉成了主流之一，你们还不是照样卖腐，男的故意和当红小生炒cp，女的还不是演了百合片，肉/搏的戏份都是亲自上阵的呢。
　　然后池潇妤给自己倒了杯茶水，那时这两个人有了官方cp后，分分钟都被cp粉刷屏呢，话题的阅读量至少也有几千万吧。
　　她的目光看向赵壹壹，记得差不多在15年的时候，那时是赵直女拍完百合片的半年后，没多久就出柜了，对象是个混文艺圈的女人。
　　所以啊，有时候话不要说的太绝对，不然结果分分钟都是打脸的铁拳。
　　这时胡姐走了过来，神情严肃地看着他们三个。
　　“现在你们几个准备拍几组宣传海报。第一组：程里――徐瑶。第二组：沈沫希――徐瑶――程里。第三组：徐瑶――沈沫希。第四组：全体主演。”
　　说完，其他的主演也陆续到场，胡姐带着他们和池潇妤去了拍摄场地。
　　池潇妤边走边想着，难怪今天剧组人员这么少，但是海报什么的现在就准备，会不会有点早了？
　　到了场地时，池潇妤才发现摄影师早就到了，心想怎么会想到这个，这不是魔女之前用过的么。
　　然后就是陈轩昂和赵壹壹在补妆准备拍摄。
　　池潇妤则是拿出手机刷着微博，看看有什么新的头条出来。
　　――
　　怯缴罕鞠肴フ疑瞎偃锏模却没想到对方带着魔女的结局来了。
　　“我没什么别的要求，也不是有意要威胁纪制片，我只希望周五庆功宴你们能够留住闻响。”
　　上官蕊淡淡的说道，上官倩。想利用闻响复出，没那么容易！
　　“是吗，那如果我帮了这个忙，之后上官编剧应该知道怎么做吧？”
　　怯缴毫成下冻鲆荒ㄎ⑿Γ这个上官蕊很有心机，留在婧诗迟早会惹出事。
　　“我知道，不就是自动离职吗。”
　　上官蕊出乎意料的回答的很冷静，然后转身离开了办公室。
　　怯缴嚎醋攀掷锏木绫荆在联想上官蕊平时的为人，嗅到了一丝不寻常的味道。
　　――
　　此时，面对一脸不肯配合跟自己拍照的赵壹壹，池潇妤觉得真要去撩一个直女似乎又有些不适合。
　　于是她就去找胡姐说了这事儿，后者则是简单地说了句自己看着办。
　　然后池潇妤不得不回去看赵壹壹的冷眼。
　　其实就只是个被她吻额头的姿势，她不明白赵壹壹是不屑跟她组cp呢，还是真的反感这个姿势呢。
　　就在池潇妤想怎么让赵壹壹配合的时候，却听到摄影师发火了。
　　“赵壹壹！你到底会不会演戏，连一个错愕的表情做不了吗？”
　　“你凶什么啊！我只是不在状态！”
　　赵壹壹毫不隐忍的回嘴，正要转身走人时，却被胡姐拦住了。
　　“要耍大小姐脾气是吧？意思是不想演这部戏了？好，麻烦支付完违约金再走人。”
　　对于这种出道没几年的演员，尤其不过是像赵壹壹这样小有名气却没有什么资金的，胡姐还是有些办法管制的。
作者有话要说：　　这几天家里忙着收稻，所以更的很少请见谅。
晚安=_=

　　☆、谈话

　　闻言，赵壹壹的脸色变得有些苍白，虽然这几年签约了婧诗，但其实她和陈轩昂并没有什么代表性的作品，所以全部财产也不够违约金的百分之一。
　　经纪人让她接这个戏更多的原因是为了蹭康婷冰的名气，为此还警告她不能搞砸了这难得的机会。
　　赵壹壹思忖了片刻，为了不再继续在圈子里默默无闻，她决定豁出去了。
　　“对不起胡姐，我刚刚只是没找到要表达的情绪，请原谅我的失态。”
　　说完，赵壹壹对胡姐鞠了一躬，抬头触到池潇妤的目光时，眼里闪过一丝不自然，只是亲吻额头而已，忍一忍她还是能够做到的。
　　“那就请赵小姐继续配合拍摄吧。”
　　胡姐见赵壹壹认错态度不错也乐意给这么一个台阶，然后就和那边的摄影师商量了下，拍摄正常进行。
　　池潇妤看着乖乖回来的赵壹壹，有些佩服的看了胡姐一眼，然后在摄影师的指示下调整好好情绪时，却发现赵壹壹的肢体和表情都略微僵硬，心里不禁有些无奈。
　　实在难以想象，就赵直女现在这个状态，之后是怎么开始接受演百合片的。
　　然后池潇妤，试着搂住赵壹壹的肩膀，温和的开口。
　　“请多指教。如果觉得不适的话，可以试试把我的脸带入你喜欢的那个人。放心，我不会随便吃你豆腐的。”
　　“哼！”
　　赵壹壹的眼里闪过一丝错愕没想到池潇妤会开导她，随即冷哼一声也没打算理会。
　　池潇妤就是抓住这个瞬间，抱着没有准备好的赵壹壹，在那光洁的额头上落下一吻，眼神落寞而又无奈。
　　“咔嚓！”
　　摄影师连忙按住了快门，然后检查了下画面，第一张拍的太模糊，见两个人还没有立刻分开，于是就认真地补拍了一张。
　　赵壹壹反应过来后注意到现在正在拍摄，于是就忍着心里的那股火保持这个姿势。
　　她闻着池潇妤身上那成熟女性特有的气息，忽然觉得也不是那么的排斥，只是她看不到对方现在是什么表情。不过她想池潇妤毕竟不是专业的，肯定不会一次就能表达出摄影师想要的效果吧。
　　被赵壹壹质疑的池潇妤，此刻带入的是深埋在记忆里的那个人。却又不由自主的想到了纪方婧，接着是从前那个被人耻笑的暴牙妹，最后定格的画面却是张M喜。
　　一个前后认识不到半个月的女人。
　　陷入沉思的池潇妤，没有察觉到怀里的人已经放松了身体，仍然在想为什么会想到那位张记者。
　　不可否认，她的确喜欢软一点的女人，可是张M喜除了外貌符合，性格却是差很多只能算是可爱的类别里吧，偶尔撩撩还能解闷也不错啊。
　　然后池潇妤听到摄影师说OK了之后，才放开一脸别扭的赵壹壹，走到旁边等他们商量最后一个海报的姿势。
　　“做的不错嘛，有没有兴趣拍lv？”
　　胡姐走过来打趣的说道，刚才她已经把那一幕拍了下来传给了康婷冰，她觉得康导演说不定也会觉得这个跑龙套的有点意思吧。
　　“看来胡姐是‘圈里’人啊。如果康导肯转变这个画风的话，我是愿意演的。”
　　池潇妤笑着说道，虽然康婷冰是拍les片的，可是滚床单的镜头，真的就只是两个人睡在一起接吻然后拉灯的那种清水的不得了。
　　记得以前弹幕上有人吐槽，一看就知道康婷冰经常没有x生活滋润。
　　然后她在后面回了一句，也许是编剧没有x生活？
　　“听这语气，你一定看过她导演的戏对吧？让她拍那种大尺度的戏，就好比当年某些人希望穆窈回归一样不可能。”
　　胡姐摇了摇头，她认识的康婷冰绝对是完美的禁欲主义者，真不知道那个人是怎么受的了，这种整天活的跟清心寡欲的僧人一样的康导演。
　　“说的也是。”
　　池潇妤轻声附和着，没想到还能在这里听到穆窈的名字，要是他们知道穆窈就隐居在这里，不知该有多吃惊呢。
　　――
　　张M喜来到海愈的时候，顺带看了眼海愈官方公众号推送的消息，里面有说最新剧组动态。
　　她看完以后发现今天有魔女的拍摄的动向，这才意识到离周五还差几天，也不知道去老红街到底有没有用呢。
　　然后张M喜根据上次的经验，先看了地图再想想选择要去的地方。
　　安谧的《襄阳歌》已经杀青了，新戏也没有宣布是什么。
　　不如去魔女那边看看吧，之前有同事拜托她要汪诗央的签名照来着。
　　于是张M喜就去了魔女的片场那边，等她到了以后发现他们还没有开始拍。
　　然后她以为汪诗央在换衣间，于是趁人没注意偷偷潜入了里面却发现没有人，正当她走出去的时候，却听到隔壁的木板想起了说话的声音。
　　张M喜一听是闻响和上官蕊，于是也不管三七二十一就开了录音笔。
　　“我们已经结束了，别再缠着我了好吗？”
　　闻响不耐烦的看着上官蕊那咄咄逼人的样子，扫了眼门口确定没人进来，神色才有些放松。
　　“跟我分手，是因为你跟上官倩好上了是吧？你以为我不知道周五你们约好了去餐厅之后，就去开房吗？”
　　上官蕊冷冷的一笑，她没想到这个男人居然跟她姐姐勾搭上了，怎么能让她不气？
　　“你们姐妹之间的恩怨是你的事，我跟她，你也很清楚只是炒作而已。如果你是想跟我复合，那还是免谈了吧，我们不合适。”
　　闻响知道上官蕊对他们的分手一直都是耿耿于怀，如果不是这个戏是她编写的，他也不会看在以前的情面上演这个。
　　“我还不知道你？到嘴的肥肉岂会真的不动筷子，上次你调戏杨美露那个骚/货没得手，今天又对她大献殷勤，是想玩双/飞？”
　　上官蕊想到刚才到这里的时候，闻响对杨美露嘘寒问暖，眼里充满了嫉妒。
　　那个女人不过就是长得稍微比她年轻一点，就让闻响把持不住，一定也是个骚的不得了的贱人！                        
作者有话要说：　　晚安_(:з」∠)_



 ☆、第30章 猛料（捉虫）

    “你不要太过分，上次你在道具做了手脚以为没人会发现吗？我真没想到你竟是如此小气的事，如果那个跑龙套的被打残了，你以为没人会查到你头上吗？

    当初分手说好了不再缠着对方，你这样是诚心要折磨我吗？”

    闻响听着那些不堪入耳的话就把视线移到了旁边，他和上官蕊本来就是一时兴起才交往的，他认为上官蕊对他也没有什么感情，所以分手的时候才把话说的那么干脆。

    “要不是池潇妤帮杨美露说话，我怎么可能会这样做，我看她和杨美露都是一路货色！还有，分手的时候，你说你累了我才放手的，我真没想到你是为了那个骚/货才离开我的！”

    说完，上官蕊就用手捶打闻响，声音带着一丝委屈和怨愤，如果不是闻响变心她根本不会变成这样！

    “你讲点道理好吗？我承认我对杨美露有好感，但这都是在和你分手之后的事。至于上官倩那边，也是因为我看在你的面子，才答应这次的炒作。我也是有身价的人，不让你以为我稀罕玩姐弟恋去炒热度？”

    闻响的声音里透着一丝无力，这次他和上官倩的计划根本就没有多少人知道，为什么上官蕊好像从开始就知道的样子？

    “我会不知道你的花花肠子？周五你要是敢去情侣餐厅，我一定不会就这样放过你！我要告诉闻家的老老少少还有你的粉丝，你到底有多虚伪！”

    上官蕊的语气充满了威胁的意味，她好不容易为编剧圈崛起了，上官倩偏要在这时候选择复出，果然还是见不得她过得好！

    “我本来对你还是有点耐心的，如果你觉得威胁我就可以满足你心里丑陋的嫉妒……”

    闻响的话在看到有人推门进来时就把后面要说的吞了回去，他用眼神警告上官蕊不要出声。

    然后拿起要穿的衣服准备换上。

    “闻少还没好吗？导演已经在催了。”

    助理站在外面声音紧张地说道，以前闻少换衣服也不像今天这样很慢的，一想到导演的咆哮，她的脸上露出一丝害怕。

    “我马上去。”

    闻响利落地系上领带，然后冷冷的看了眼脸色阴沉的上官蕊，转身走了出去，如果上官蕊敢那么做，那他也没必要再继续容忍。

    上官蕊沉默了很久，才缓慢地开口。

    “我会让你后悔的。”

    说完，上官蕊气冲冲地离开了这里，而憋在隔壁木板的张M喜，总算不再担心自己被发现的可能。

    张M喜小心的收起了录音笔，刚才那两个人的谈话真的好像是在演沙士话剧似的。

    到今天她才知道，原来娱乐圈真的有很多见不得光的肮脏手段，简直令人发指。

    上官蕊和上官倩居然是姐妹，以前怎么没听她们彼此说起过？

    然后张M喜分别用手机搜索了这对姐妹的资料。

    现在媒体提到上官倩的时候，还是前几年偶像剧女王的头衔，至于绯闻是合作过的男演员，大部分都是捕风捉影。

    官方资料也只说了上官倩出身戏剧世家，家庭也只是一句母亲带着十三岁的她改嫁上官导演，后面的就是一些父母过去的那些荣耀了。

    反观上官蕊一直在编剧圈混，写了好几部言情剧，到了婧诗才算是有熬出头的迹象，其余的评价都是观众吐槽其写的剧。

    “这回通稿有的写了，原来她们没有血缘关系，怪不得上官蕊处处针对上官倩。”

    张M喜低声说着，总算找到了一个独家猛料，然后她给费蕾发了短信把这事说了下。

    ――

    因为最后一张海报的背景是夕阳，所以池潇妤结束拍摄的时候差不多天已经黑了，她才想起已经过了接池幼爱放学的时间。

    于是她连忙一路奔跑到了学校门口，发现门已经关了。

    池潇妤又给老师打了电话才知道，是被纪方婧安排的那个保姆接走了，然后她又赶紧跑回了家。

    打开门的那一霎那，她看到的不是她的小爱，而是坐在沙发上似乎等了她很久的纪方婧。

    “小爱呢？”

    池潇妤站的离纪方婧很远，她目光搜寻着屋里的角落，愣是没有看到池幼爱和那个保姆。

    “一心等着妈妈去接的孩子，眼神可怜巴巴地看着其她同学被父母接走的那种心情。你应该很明白的，德淑女高高三三班池潇妤同学。”

    纪方婧抬眸眼神像是看透了一切看着满脸惊讶的池潇妤，这几天她闲着无聊，就把对方的资料背景反复看了一遍，发现了很多有趣的事。

    “……你又把小爱弄到哪里去了？”

    池潇妤虽然吃惊纪方婧能记得她的学校，但她现在更关心的是小爱。

    “要不是我让保姆把她接走，她早就被不怀好意的人拐跑了。刚才我让保姆带她去买吃的了，你难道不该表示感谢吗？”

    纪方婧起身走到池潇妤的面前，用手蒙住了对方的眼睛，只要不看脸，这个人就和央央一样没什么区别。

    “谢谢。”

    池潇妤很配合的说了句，心里却对纪方婧的反感多了一分，如果金主这样做只是为了这两个字，那她只想说，这样只会让她更加想要逃离。

    “真是敷衍啊……你明明有那么一个，有头有脸的外公可以投奔的。为什么偏偏要带着孩子在这里吃苦呢？”

    纪方婧抚摸着池潇妤□□在外的锁骨，然后手理所当然地往下探去，捏住了那团让她爱不释手的软肉。

    “你把我的底细差的那么清楚，就该知道我已经跟顾家翻脸了。有谁会原谅气死自己女儿的人呢？”

    池潇妤闭上眼，尽可能不去推开纪方婧那双在她身上日出蹂/躏的手。

    “可是有一点我并不清楚，那个野男人究竟是谁？”

    说完，纪方婧狠狠拧了下那颗在她手中战栗的莓果，她很想知道究竟是什么样的男人，居然能够让池潇妤忍受所有的骂名，也要生下那孩子。

 ☆、第31章 折磨

    池潇妤隐忍着努力不让自己发出任何暧昧的声音，在纪方婧的手往两腿探去时，她捉住了那双冰凉的手。

    “纪制片对别人的过去这么感兴趣吗？好，我告诉你。我和他之间就像是命运注定甩都甩不掉的孽缘。”

    池潇妤翻身把纪制片压倒在沙发上，目光里不再有从前的那抹期待，而是一种很冷静的眼神。

    在这个人的面前越是胆怯，就越会被花样百出地愚弄，同样越是反抗只会让纪方婧对她更加猎奇。

    陷入两难的池潇妤眼里闪过一丝复杂，然后主动脱掉自己的衣服，眼含春意的看着纪方婧，整个身体贴近了对方。

    而纪方婧听到这个不是意料之中的答案时，心里只觉得很烦，到现在池潇妤显然还是忘不掉那个男人。

    然后她看着此刻池潇妤很是勾人的样子，眼里闪过一丝冷笑。她拿起桌上的一叠纸，随即把池潇妤压倒。

    “你居然入选了《恋城》的女三，你是不是跟康婷冰睡过了？才得到这么好的机会？”纪方婧用膝盖狠狠地顶了那处柔弱的地方，看着因为疼痛眉头微皱的池潇妤，目光中多了分轻视，她用手拨开那丛芳草，“这里一点都没有兴奋的感觉，是不是被康婷冰艹爽了？”

    闻言，池潇妤强忍着想哭的冲动，脸上仍然仍然是笑意盈盈，反正在金主的眼中她和其她喜欢□□的三流演员都是一样的。

    所以就算被刺痛了也要尽可能配合啊，这样金主才会她失去兴趣。

    “我们纪制片是在吃醋吗？合约里有说我必须要为你守住贞操，每晚等着你宠幸吗？这就开始嫌弃我了呢……我用我的资本得到一个出头的机会有什么有错吗？觉得我肮脏的话，那就解除合约吧。”

    池潇妤歪着头仰视骑在自己身上的纪方婧，她注视着那双眼里的鄙夷，然后握住纪方婧的手滑进了那个温润的入口，嘴角噙着一抹微笑。

    “啪！”

    就在池潇妤话音刚落的那瞬间她的脸上多了道掌印，然后就是纪方婧泄愤似的拳打脚踢。

    “你这个贱/货！居然敢背叛我！我都说了让你进萧皇后的剧组，你偏偏要去勾引康婷冰！你以为你用激将法我就会放过你吗？想都别想！”

    说完，纪方婧用很粗暴的方式进入了池潇妤的身体，听着对方发出一声声悲鸣，她的心里才有种解气的感觉。

    “纪方婧，别让我恨你……嗯啊……”

    浑身的疼痛和心里的痛苦让池潇妤倍感绝望，然后在挨到下一巴掌的时候，她没有再吱声。

    现在她多说一句都是错的。

    “贱/货！你有什么资格恨我？”百合小说群490630900（非作者群）

    纪方婧冷冷的笑道，她嫌恶地看了眼池潇妤身上的淤青，今天只是一个简单的警告，如果再有下次这样的情况――

    脏了的玩具只有被送到垃圾场处理的份儿。

    然后纪方婧面无表情的穿起了衣服，衣冠楚楚的离开了这里。

    池潇妤听到门合上的声音，眼里的泪水再也没忍住，她一动不动的躺在那里，眼神呆滞地看着吊灯。

    “是啊，我没有资格。”

    池潇妤低声喃喃自语，然后强忍着身上的疼痛，打开衣柜看着那些仿冒品，无声的勾了勾嘴角。

    她选择了一件长袖衫，化了很浓的妆，对着镜子做了个笑脸。

    小爱还没有回来，她得出去看看。

    ――

    挖到猛料有些春风得意的张M喜，想起费蕾刚才夸她的那些话心里不禁有些飘飘然。

    明天只要把稿子交给主编就可以了，然后静等转正的时候。

    人生，还是很美好的嘛。

    就在张M喜拿出钥匙开门的时候，却看到一个有些眼熟的身影从她面前走过，怎么看着有些像那个死跑龙套的？

    张M喜想起道具调包事件，觉得这事儿应该让池潇妤知道，于是就连忙跑了过去。

    “嘿！池艺人！”

    她冲着那个背影喊道，而对方也停下了脚步却没有回头，她看着池潇妤那披肩的长发，心想其实死跑龙套这样在不开口的情况下，还是蛮有气质的。

    “张记者啊。”

    池潇妤看着张M喜那朝气蓬勃的样子，脸上露出一抹淡淡的微笑，心里却有些疑惑，这家伙今天是泡到妞了还是升职了？

    “有个秘密要跟……”

    张M喜这才注意到池潇妤脸上的浓妆艳抹，吓得话都没有说完，这跑龙套的是要去夜店嗨？

    “我今天有些不方便，改天吧。”

    池潇妤无视对方眼中的惊讶，不时往小区门口看，还是没有看到池幼爱的影子。

    “不会打扰你约会的，我就是想跟你说，道具那事是上官蕊做的，上午…………”

    张M喜仔细地把听到的都说了出来，然后她注意到了池潇妤的脖颈有被掐过的痕迹，嘴唇虽然被唇膏掩饰着，但却遮掩不了那层凹凸的破皮。

    不会是在剧组里跟人撕逼了吧？

    “我明明只是个无辜躺枪的群众而已。”

    池潇妤眼里闪过一丝惊诧，她更没想到原来上官蕊和上官倩是姐妹。

    对于上官蕊，她记得上官蕊出道的时候没人知道其就是鬼才导演上官奇的女儿，更多较被人熟知的却是没有任何血缘的上官倩。

    这样一想，上官蕊之所以为难上官倩，多半是因为对方尴尬的身份，和这么多年不得志？

    讲真，上官蕊写的戏也不是太狗血，就是一直拽着闻响那样的花花公子不放，多半结果都很受伤吧。

    “那周五你还是要去吗？”

    张M喜见池潇妤并没有因此想要退出的想法，忍不住好奇地问道，万一上官蕊又做出什么不好的事怎么办？

    “必须得去啊，合同还没结束呢。”

    池潇妤模凌两可地回答道，然后在要离开的时候，听到了熟悉的呼唤，她抬头看见池幼爱手里拿着氢气球，脸上露出一抹不深不浅的笑容。

    “姐姐！”

    池幼爱把气球放在保姆的手上，连忙飞奔到了池潇妤的怀里。

☆、第32章 炸毛

    “在外面玩的开心吗？”

    池潇妤捏了下女儿的脸温柔的笑着，对站在旁边的保姆微微颔首，然后跟张M喜介绍了池幼爱。

    “灵姨带我买了好多好吃的，都是她出的钱，姐姐快还给她。”池幼爱一本正经地说着，然后看了眼一脸惊讶的张M喜，“姐姐你最近交的朋友真是一个比一个奇怪。”

    “东西是买给你的，为什么不是小爱还给灵姨呢？”

    池潇妤忍俊不禁地看着怀里的小大人，这么小就有金钱观念，果然像她。

    “那是小爱还小啊。”

    池幼爱理所当然地说着，然后继续打量也在看她的张M喜，似乎在判断着什么。

    张M喜对池幼爱露出友善的笑容，眼神却有些惊讶地看着正在给灵姨钱的池潇妤。

    这一大一小的年龄也差太多了吧，死跑龙套的起码也有二十五吧，这小萝莉怎么看也不超过五岁的样子。

    不过现在也有的人四十多岁还会生小孩，只是她碰到的比较少，就算有一天母上生了个小包子，她也不会觉得都多惊讶吧。

    池潇妤让灵姨送池幼爱回去后，转头对上了张M喜疑惑的目光，她只好看那边已经出来摆摊的小贩微微一笑。

    “我妹妹就这样人小鬼大，等再过几年也就不用我操心了。”

    “嗯，挺可爱的。为什么不交给你父母照顾呢？”

    张M喜忍不住好奇地问道，据她现在所知道的，池潇妤虽然被包养但日子过的好像很拮据。

    有好几次，她都看到池潇妤早晨在零食店点一块五毛钱钱的青菜豆芽汤，吃完后就一路跑到海愈那边。

    张M喜为了不让池潇妤觉得尴尬所以也就没有去打招呼，只是她觉得每天这么吃，胃真的感受吗？

    “他们啊……都不在了。”

    池潇妤淡然地一笑，然后低头把袖子往前拉了拉，掩盖了手背上的抓痕。

    依稀记得很小的时候有个人，把她举得很高在抛下来的时候又很准确的把她抱在怀里，给她说故事。

    而对于母亲的印象，似乎自从父亲去世了，脸上就没怎么露出过笑容。

    池潇妤想到了被自己气死的母亲，眼里闪过一丝愧疚，若她不那么任性，也许对方就不会气的犯病了吧。

    “抱歉，我不该问这个的。”

    张M喜眼里闪过一丝意外，知道自己问了不该问的，心里也是觉得一阵的尴尬。

    父母都不健在了，池潇妤一个人带着妹妹肯定很辛苦，也难怪会被纪方婧包养。

    只是被包养的话，日子不该过的这么苦吧？

    “没什么。上官姐妹和闻响的事你打算怎么写？”

    池潇妤对张M喜摇了摇头表示无碍，这件事要真的会曝光的话，可能会影响魔女的收视率，毕竟当事人都是魔女的核心人物。

    也有可能会给魔女带来更大的关注度。

    观众都有猎奇的心理，尤其是《魔女与总裁的爱恋》，一听就仿佛能够点燃少女心的剧名，说不定也会有人追，包括闻响的那些迷妹们。

    如果不是星夏把闻响包装的像童话里的王子一样多金帅气，那些小女生也不见得有多喜欢他吧？

    想到这里，池潇妤眼里闪过一丝自嘲，她自己的事都还没解决呢。

    刚才撕的那么凶猛，金主最近多半也不会来找她，等拍完《恋城》她就搬出盛秋园，免得有天真的会被掐死。

    池潇妤下意识地摸了下自己的脖子，想起纪方婧恨不得掐死她的眼神，眼里闪过一丝讥讽。

    既然那么讨厌‘背叛’，那就更该眼不见心不烦地踢开她才是啊。

    “我告诉主编的时候她跟我说了些八卦，我可以加进去，然后明天把稿子交上去就行了。”

    张M喜很有把握的说着，等目前稳定了她再做打算，一年内就算赚不到五十万，至少不用被逼着相亲啊去张氏地产听他们做报告的好。

    太严谨的商场她不适合混，更别说经营能力。

    要是找不到合适的人在一起，那就继续躲在柜子里吧，反正没有十足的底气之前，她是不会出柜的。

    “那很好啊。”

    池潇妤淡淡的一笑，然后盘算自己刚得到的那点片酬能够做什么。

    c市的消费不高不低，但还是没有老家j市那边平稳。

    排除她和小爱的日常开销，勉强能租一个月的房子，没准是水电都不齐全的那种。

    但是不搬出盛秋园，鬼知道纪方婧下次会不会狠到连小爱也一起伤害。

    所以为了攒钱，除了小爱那方面不能省，其它的能不花就不花。

    张M喜瞅了眼正在思考中的池潇妤，猛然发现这个人仔细一看比那些蛇精脸好看多了。

    她盯着对方的脸发现有些不自然，好像有一块发青了。

    虽然很想问是怎么回事，但她又怕会戳中池潇妤的伤疤，毕竟她说话本来就口没遮拦，很多时候说了不该说的，得罪的人也比较多。

    “你这样看着我，是不是心里对我那啥啊。”

    池潇妤的声音冷不丁地在张M喜耳边响起，她抬头看对方故作羞怯的表情，心想刚才觉得她好看什么的，都是因为我最近被热疯了的后遗症吧。

    “池艺人，你要脸吗？”

    张M喜忍不住反驳了句，觉得不出声的话，池潇妤肯定会继续脑补一些乱七八糟的东西。

    “是因为我已经美爆了，所以我不要脸啊。”

    池潇妤摸了摸那精短的蘑菇头，眼里闪过一丝笑意。

    这大概就是炸毛受吧。

    “是啊，你原地爆炸了。”

    张M喜嘴角一抽，在自己的发型再次被糟蹋之前，连忙闪到旁边，瞪了眼还在笑她的池潇妤。

    “你过来，我保证不打死你。”

    池潇妤佯装很生气的跑到张M喜那边，却在对方跑开的时候停下了脚步，因为她听到了烟花齐放的声音。

    她和其他人一样抬眸望着那绽放即逝的烟花，在他们感叹有多美德时候，她在想看这精致的样式，估计是哪家土豪特地定制的吧。

 ☆、第33章 挑战

    自从边彻和婧诗的合约签成功后，一些项目也都已经开始筹拍了。

    现在忙完手里事情的他开始看纪方婧最近的资料。

    以前在大学的时候，他就觉得纪方婧这个人和别人有所不同，那种冷傲的气场连现在的他都觉得学不来。

    奇怪的是，每当他和汪诗央亲近的时候，纪方婧总用一种奇怪的眼神看着他。

    边彻在入学的时候就知道那两个女人的身份了，因为三家有竞争的关系，连带着下一辈也要放在一起比较。

    当然这个不是重点，而是他为什么会变成今天这样子呢？

    他问过边家所有的人，五年前到底发生了什么，得到的回答却是因为三家发生了纠纷，所以他去收拾残局的时候遇到了突袭，然后失去了部分的记忆。

    然而当他往下问的时候，就连他那不着调的弟弟也都是左顾言它。

    虽然失去了部分记忆，但是其它的的他都记得很清楚。好像自他出事以后，汪诗央渐渐疏离他了。

    如果只是因为三家的恩怨，那么在大学的时候汪诗央也不可能会跟他友好的相处。

    在他住院的那段时间，纪方婧来看过他，言语中带着一丝试探。

    边家的人都说他去现场之前见的最后一个人就是纪方婧，所以他总觉得对方知道些什么。

    这时秘书抱着一堆报表过来，然后收拾了桌上那些已经签好的文件。

    “边总。公关部的人让我问您，这次东忆慈善活动的地点定在哪里？”

    秘书想起有这么个事就说了，如果这次敲定下来又有的忙了。

    “就订在东忆吧。毕竟慈善是主题，让他们不要搞的太铺张。”

    边彻习惯性地戴上墨镜，尽管秘书已经看到了那道疤痕，但他还是觉得这样比较自在。

    “好的。”

    秘书点了下头正要走，却听见他说。

    “尤秘书。”

    边彻看着跟了他五年多的秘书，话到了嘴边却又不知如何开口，也许对方也不知道那期间到底发生了什么呢。

    “边总还有其它吩咐吗？”

    尤秘书疑惑地看着被墨镜挡住半张脸的边彻，当然也不觉得边总是对她有兴趣，不然五年以来她也不会还是个秘书。

    “你联系联系上官导演，我有个戏想到他合作。”

    边彻想了下还是正事重要，虽然拍戏赚钱，但也要想着回馈社会，这是老爷子所希望的。

    所以这个公益微电影，他希望老爷子能在活动上看到。

    “……边总您还不知道吗？上官导演家里最近出大事儿了。”

    尤秘书眼里闪过一丝为难，边总平时不是很爱看八卦的么，怎么会连上官家非常时期都不知道？

    “发生了什么？”

    边彻有些不解地问道，前几天他去国外出差也就没注意国内的新闻。

    “据外界传言说他其实还有个亲生女儿上官蕊，长期被续弦的那位虐待。所以两姐妹多年来没有公开关系，却一直明争暗斗，可以说是水火不容。网上有一段疯传的录音视频，您可以去看看。”

    说完，尤秘书眼里闪过一丝同情和无奈，虽然同情上官蕊的遭遇，但做出那些让人觉得细思极恐的事，着实让她感到有些可怕。

    “这样吗。”

    边彻眼里闪过一丝恍然，然后才打开电脑搜索，慢慢地看起来。

    ――

    因为魔女定的是周五杀青，加上纪方婧那变态的占有欲，连一个只需要借位就能完成的吻戏也要让池潇妤上阵。

    所以池潇妤就连忙赶过来，拍完了这场觉得莫名其妙的吻戏。

    只不过闻响的状态似乎不是。很好，一连ng了几次。

    她想到可能是受最近绯闻的影响吧。

    虽然《揭秘上官姐妹与w姓小鲜肉之间的恩怨纠葛》和《被后母虐待的编剧》的标题，很老套不过还是有些让人有八卦欲/望的。

    虽然没有对闻响指名道姓，但大家又不是音忙，很容易就能听出视频里是谁的声音。

    讲真，不说文笔反正又不是网文圈，张M喜写的那些确实很容易带偏方向。

    让她没想到的是张M喜说的八卦就是上官蕊童年被后母虐待。

    这让池潇妤倍感意外，在她的印象里那个女人似乎叫田倩莹，跟穆窈是同一时期的花旦，也是曾经第一个柏兰盛典最具有艺术贡献杰出奖的获得者。

    在此之前，田倩莹已经是好几个奖项的影后了，在上世纪八十年名气比现在的天后还高。

    听说田倩莹因为和前夫离婚患过忧郁症，但后来也有药物治疗，不可能会对继女家暴吧？

    池潇妤看着微博底下那些同情上官蕊或是骂对方心理变态，或是刷三观，眼里闪过一丝嘲讽，总拿三观当借口说些智商感人的言论，这些网友真的是为了热闹操碎心啊。

    然后她看了眼那边和导演有说有笑的汪诗央，以及等着和对方一起去庆功宴的纪方婧。

    替身合约她只签了这部戏，并没有直接签全职合约，所以这也是她拒绝去演萧皇后的原因。

    除了觉得危险意外，她厌烦了那种什么呢……那种面对纪方婧和汪诗央之间那种莫名其妙的局外人的感觉。

    对于汪诗央她曾羡慕嫉妒恨，可最后从马背上摔下来，而纪方婧全程的冷漠脸，才让她觉得心寒。

    为了汪诗央，纪方婧真的是什么都可以牺牲掉呢。

    她不知道她们到底是不是恋人未满，但她很清楚，继续和那两个人耗着，难堪的人只会是她。

    一个上不了台面的跑龙套。

    然后池潇妤收拾下东西，用清水简单地卸了妆，又没有专用的化妆师，只能亲自动手了。

    随即在纪方婧目光不经意转过来的时候，去了隔壁的《恋城》剧组。

    纪方婧眼神阴沉地看着池潇妤的背影，她有让怯缴翰楣康婷冰，在知道自己误会了池潇妤后，又拉不下脸来去主动找对方。

    她想起池潇妤承认被康婷冰睡的那种眼神，猛然发现，那其实不是承认吧，而是为了摆脱她控制故意刺激她的嘲讽？

    这个池潇妤就只会耍些小聪明。

    然后纪方婧又发现，池潇妤是因为钱跟她在一起的，现在宁愿作贱自己也要从她身边逃走，原因就只是受不了吗？

    不管怎么样，如果池潇妤还是要逃走的话，她会让对方知道反抗的后果有多么的好吃。

    当池潇妤赶到片场的时候，男女主角已经在演一见倾心的戏。

    池潇妤饰演的沈沫希也会在他们相遇后登场，所以没轮到她上场，趁还有点时间她开始琢磨沈沫希这个恶毒女二要怎么演才算合格。

    沈沫希名字听起来像小说里的人物很清新，但是人生和内心却充满了很多的矛盾。

    以为自己喜欢的是程里就一直缠着对方，可当徐瑶出现的时候，她内心的情感也发生微妙的变化。

    在后来天人交战的选择中，沈沫希发现其实徐瑶的已经取代了程里的位置。

    然而沈沫希在感情方面很偏执但又不善于明确地表达，在程里和徐瑶交往后，内心开始压抑到扭曲，于是就黑化了做了很多破坏他们感情的事。

    池潇妤分析到了这儿，发现沈沫希其实是性向认知障碍吧，一开始不知道自己的取向，才会以女朋友自居缠着程里？

    明明不过是个很狗血的故事，可池潇妤却觉得有些莫名地无奈。

    没办法，人设就是这样，就好像她的人生总会有纪方婧的阴影。

    不过……这个角色挺有挑战性的，要是气场稍微弱一些肯定会崩坏成白莲花被吐槽，要是塑造成功了就会被观众厌恶。

    池潇妤常听说一个反派角色被人讨厌的话，就说明演技到位了但也很可能因此被定型――坏女人专业户。

    虽然期望自己能够演好，但是演技……她还没到让人觉得自然的那种程度。

    然后池潇妤把目光转向男女主角一副见了彼此都惊艳的神情。

    的确，男的帅女的貌美如花没有不来电的理由啊。

    这么一想，池潇妤觉得自己有点仇主的意识，然后又想也可能是龙套跑久了的那点怨念。

    等他们拍好后，副导演让池潇妤准备上场。

    虽然以前跑过很多次的龙套，但镜头不多她也不会有多么紧张，可这次当镜头对着她的时候，她又感觉到有些不自信。

    就在副导演等的不耐烦要喊卡的时候，池潇妤硬着头皮，确定头上的假发不会掉后，努力露出一个看到恋人的那种欢喜的表情。

    心里想着此刻她就是沈沫希，而她身处的世界就是《恋城》里的城市，这样就不会那么紧张了。

    “程里你怎么都不等人家！”

    池潇妤对一脸尴尬的陈轩昂娇嗔地说道，而在看到赵壹壹时，眼睛上下止不住的打量着，眼里闪过一丝不明意味的情绪。

    “沫希，今天老总安排了很多任务，所以我……”

    陈轩昂看着池潇妤放在自己胳膊上的手，又为难的看了眼若有所思的赵壹壹。

    心里其实对这剧情也是很无语，一想到要从两女争一男，变成男主和女二争女一，感觉自己这个男主就是个挂名的摆设。

 ☆、第34章 冷静

    “那这又是谁？”

    池潇妤用一种带着敌意和防备的目光看微笑着的赵壹壹，心里却在想，她还真不适合演刁蛮任性的小女生。

    “你好，我是新来的实习生徐瑶。”

    赵壹壹落落大方的伸出手以示自己看起来很亲和，眼神却在他们之间打量着，似是在判断他们的关系。

    “你好。”

    池潇妤神情有些别扭的伸出了手，然后依旧粘着陈轩昂，一副他是她的所有物的样子。

    陈轩昂则也没有推开池潇妤，眼神却落在了赵壹壹的身上若有所思。

    “卡！这场不错，暂时休息一下。”

    赵副导演说完后，就回了棚里休息，反正康婷冰又不会来突击检查。

    池潇妤坐在小板凳上喝水，突然看到一群记者跑过来要采访陈轩昂和赵壹壹。

    为了抢头条，她想厚着脸皮去抢镜，正要往那边去挤，已经有眼尖的记者发现了她，并给了她一些话筒。

    池潇妤以为自己可以出境的时候，悲哀地发现那些摄影机啊相机啊，都不是对准她的。

    于是她就连忙踮脚好让镜头注意到她，谁知她往哪儿挤，摄影机就会碰巧似的移开，期间她差点不小心摔倒。

    看着站在前面的两位主角儿，池潇妤觉得自己今天抢头条的想法算是落空了，却没想到有个记者突然对她发问。

    “听说这部戏里有百合情节，请问池小姐是怎么看待沈沫希这样复杂的角色呢？”

    问话的是个看起来三十多岁的女记者，虽然是为问问题，但目光仍然注意一旁的那对男女，看向陈轩昂时，更是掩饰不住的花痴。

    “我觉得沈……”

    池潇妤的话还没有说完，只见那个女记者在陈轩昂说还有什么问题时，对方就连忙把话筒送到了他的面前，提问了各种问题。

    即使心中有些许的失落，但池潇妤仍然面带微笑的拿着话筒静静地看着他们，抢头条这种事不是一朝一夕就能搞定的。

    怎么着自己也算是个重生者，最大的优势就是知道的多可以从中吸取过去的教训。这个时候沉不住气的话，以后和其她人竞争就更加困难了吧。

    这么些年来她唯一学会的就是冷静了，至少没有年少时那些一遇到不顺就冲动了。

    说起来，还得感谢那个混蛋啊。

    池潇妤想到这儿，又觉得当初如果不被那份温柔以待的时光心动，也许就没有此时此刻的处境了，可事实就摆在眼前啊。

    反正都已经是没有关系的人了，现在回想这个只会提醒自己过去都多那么惹人厌。

    然后池潇妤开始斟酌怎么和纪方婧撇的一干二净。

    首先，纪方婧的势力是她没有办法抗衡的，所以因为这个，她并不想真的和对方为敌。

    其次就是纪方婧对汪诗央那份不敢表达的感情，越是不敢说就顾虑的越多。

    当然了，最后这点跟她没有任何毛关系。

    既然纪方婧对汪诗央始终如一，那么就算她真的逃了也不会觉得有什么。

    所以她必须逃到东忆或者不被纪家控制的范围内，反正金主也说了，她只是个玩具。

    经过上次的撕逼，她想金主已经够‘看透’她的为人了吧。

    而且东忆对自己的艺人保护的很好，也是敢和纪家抗争的一方。

    其实池潇妤也想过去投奔显赫的顾家，可是一想到外公那张看她像是看仇人的脸，她就觉得秘制尴尬。

    她本来就和外公没有什么感情，知道对方的存在时她已经初中毕业了，后来母亲为她进德淑女高的事，不得已去求了顾家。

    也就是那天她才知道，原来自己的外公就是有名的顾英豪。

☆、 第35章 受制

    顾家再怎么风光都和她这个外姓女没有关系，用顾英豪的话来说，他们父女毁了他女儿的人生。

    说得好像他老人家对这个半点责任都没有似的，好似她和父亲非要跟顾家黏上就甩不掉一样。

    反正不管怎么样，头条还是要抢，她需要出名需要努力变成被顾英豪瞧不起的戏子，去谋得更多的利益。

    想到这儿，池潇妤敛去眼中的那抹酸楚，抬眸看着那些还没有离开的记者。

    这些人之所以来，不用说也能猜中是陈轩昂和赵直女团队邀请来探班的吧，加上又是康婷冰挂名的戏，多少都会给点面子啊。

    说到康婷冰当真是很神秘啊，不指导戏也从不参加任何的宣传，有时候她都在想这个人真的存在过么？

    当然勾引这个x冷淡是很不切实际的，所以不到非常时刻，她自己能多走几步就多往前走。

    然后池潇妤歇息够了，就去看下一场的剧本。

    大致是好胜的沈沫希和徐瑶在工作上开始竞争，每次争锋相对都是前者吃哑巴亏。

    这样一来二去，徐瑶在沈沫希出丑的情况下搭了把手，两个人的关系也慢慢发生了点变化。

    池潇妤边看边配合着动作默背台词，心里却在想怎么感觉女二像是隐形的男主，撇开bg线的话，就是个不折不扣的百合剧啊，虽然结局是be。

    不过这样刁蛮任性的小公举要是让张记者演，估计会演变成炸毛x腹黑？

    然后池潇妤刷了会微博。

    今天的热门依旧有上官姐妹的事，上官奇也发了声明说是上官蕊的确有被虐待过，但那是因为妻子有多年的忧郁症才会控制不住。

    然后在很多人表示理解的时候，又有人放出一张田倩莹的病史，里面说对方的忧郁症早就好了。

    于是那些同情心泛滥的网友又倒向了上官蕊那边，对田倩莹母女口诛笔伐。

    池潇妤看了好一会儿才看清键盘侠们的态度，只要某一方有足够的证据，他们就会站到哪一方。

    在她看来，这是场很成功的炒作，就是不知道一向很不喜欢这样方式出名的上官奇，现在内心阴影面积有多厚。

    池潇妤又看到闻响的粉丝在拼命的为他洗地，说都是经纪团队怂恿的，要求星夏给她们的闻少换经纪人。

    一个巴掌拍不响，这些小女生真以为星夏是她们家开的啊？

    然后池潇妤又回想了下近期可能发生的重要事件。

    东忆慈善活动、萧皇后开拍、年末的柏兰盛典，汪诗央是最佳女演员，陈轩昂是爆冷取代艾乔获得了最佳男演员。

    说起这个名流云集的慈善活动差不多也开始，要和《恋城》同一个时期在网络官宣了吧。

    萧皇后的成功是和团队编剧以及演员是不了分开的，没记错的话华吟颂也会参加那个活动吧？

    虽然杨美露说是要帮她引荐，但她知道对方最近在参加萧皇后的试镜吧，应该没什么时间顾及这个。

    看来她得找个办法混入这次的慈善活动，其余的时候得多放在演技上。

    然后池潇妤好心情的收起了手机，在问了胡姐他们后才知道今天只拍这么一场，这让准备满腔热血去表现的她有些失落，不过这也让她有时间去排练下场戏。

    就在她要离开这里的时候却看到了怯缴骸

    池潇妤以为怯缴菏钦液姐的，毕竟这个戏也是婧诗和东忆合作的，于是也就怎么在意自顾自地往另一边走。

    “池小姐请留步！”

    怯缴航凶×怂，看着她的眼神有些许的复杂，然后拿出了文件夹。

    “侵理是来找我喝茶的吗？”

    池潇妤有些想不通，这个时候纪方婧让怯缴赫宜是几个意思。

    “这是萧皇后的替身合同，纪总说如果你肯乖乖听话可以给你安排一个角色。”

    怯缴盒ψ乓把东西给池潇妤，然而后者并没有伸手去接，这让她觉得有些惊讶。

    当初池潇妤可是非常乐意给汪诗央做替身的，那讨好和高兴的样子，她到现在都还记得。

    同时怯缴河志醯眉头芥憾源这个替身似乎有些特殊过头了，以前那些替身都是用钱或者一部戏的小女一就打发走了。

    而纪总对待池潇妤的态度明显和其她人很不一样，没有为对方花太多的金钱也没有给演戏的机会，却偏偏又没玩完就丢掉。

    难道纪总被这个空有身材的花瓶给迷惑住了？

    这样想着，怯缴嚎闯劁戽サ难凵穸嗔瞬恍迹一个汪诗央已经够烦的了，她不信纪总会对这个跑龙套的会有感觉。

    “可我并不打算继续做汪女神的替身，万一我要是真的因此缺胳膊少腿的，谁负责？”池潇妤看都没看那个文件夹，然后又说了几句，“如果她觉得用这个试探我有没有逃跑的想法那还是免了吧。她明知道我没有能力去反抗不是吗？麻烦帮我问句，既然嫌我脏那就给个痛快话，我会消失的一干二净不会让她觉得有什么困扰。”

    “这招欲擒故纵玩的真好，你知不知道越是这样她就也会缠着你不放？”

    怯缴河锲里充满了嘲讽，还以为是什么不惧纪总的烈女，玩的套路真是一溜一溜的。

    “我怎么闻到了一种酸味儿，侵理你把纪制片当宝，不代表别人也要像苍蝇似的叮着舍不得放弃。你以为就这样唯命是从守着她就可以走进她心里？你我心里都很明白，她的世界只有一个汪诗央。”

    池潇妤听着那语气眼里闪过一丝玩味，虽然怯缴貉谑蔚暮芎茫但眼神是骗不了人的，更何况很早以前她勾搭纪方婧的时候，那两个人可不就是正啪啪进行时么。

    “你喜欢我们纪总？”

    怯缴貉劾锷凉一丝意外和狐疑，听池潇妤这话里的意思，好像对纪总也有感情？

    “我怎么会喜欢一个抖m。”

    闻言，池潇妤差点被刺激的吐血，这样霸道到变态的人也就只有怯缴菏艿昧恕

    “你凭什么侮辱纪总？现在不签合同，难道是要让纪总用非常手段你才肯答应？”

    怯缴毫成细∠忠凰坷湫Γ心里想起纪方婧在汪诗央面前的表现，也觉得有些抖m的样子，就算是这样，那也是她的纪总！

    “真是疯了。”

    池潇妤望着对方那提到纪方婧狂热的眼神，无语的看向旁边，然后准备走人。

    鬼知道金主会让怯缴豪凑宜签合同。

    没重生之前，她也是做了萧皇后的替身，因为汪诗央和杜玢俪互相使绊子，她没少因为这个受罪，严重的时候在医院躺了好几个月。

    虽然得到了可观的医药费，但那段时间她什么都不能做也不方便照顾小爱，只好死皮赖脸央求房东帮她照看一下。

    所以这次除了不想和汪女神有交集，更多的是因为她怕死。

    好不容易人生从半路重新开始，没理由因为这个人就要再次断送吧。

    “我相信最后你还是会妥协的。”

    怯缴耗贸鍪只播放了一段视频，池潇妤听到里面有小爱的声音，就连忙凑过去近看发现小爱身上穿的衣服就是今天的，后面的背景显然不是在家里。

    “……你们又拿小爱威胁我！”

    总是被这样抓到软肋呢池潇妤，觉得心里很气却又很纠结，她当然不会觉得纪方婧真的会给她安排什么角色出演，不然到了16年她也不会还是继续做汪诗央的替身。

    可如果不妥协，那小爱在盛秋园或者整个c市也好，根本就没有什么安全可言。

    “请签上大名。汪诗央会在十月和杜玢俪一起进组，所以你还有两个多月准备。”

    怯缴喝挠行巳さ乜醋懦劁戽フ踉的表情，难怪纪总总喜欢捉弄这个替身。

    “……能不能不要再利用小爱。”

    池潇妤咬着牙签了名，她知道如果不答应后果很可能会让小爱受伤，反正纪方婧为的不过就是折磨她，只要她还有一口气在就绝不会放弃那个未完成的目标。

    “你觉得你有资本提这个要求？”

    怯缴豪淅涞囊恍Γ目光轻视地看着合同上的字迹，还是这招很管用，那个小爱果然是池潇妤的弱点，只是稍微利用就会有很大的效果。

    “当然没有。”

    池潇妤机械般地扯了下嘴角，只要她搭上了华吟颂或者离开了盛秋园，那么她就没有任何必要事事都要受制于纪方婧了。

    然后她目送怯缴嚎车离开了自己的视线，双手紧紧地握成拳头。

    一切都是缓兵之计，她不会指望纪方婧真的会给她出道的机会，更不会继续就这样活在被威胁里。

    于是池潇妤看着满天自由漂浮的白云，心里再次后悔当初招惹了这么个不能招惹的人。

    “啊，真是让人恨不得立刻去狗带的孽缘。”

    池潇妤感叹完后，把怯缴毫粝碌暮贤复印件看了眼，发现这次的薪酬居然比之前多了几倍，她眼里闪过一丝不可思议。

    然后她嘲讽地笑了下，花这么多是因为知道萧皇后那几场危险系数很高的戏吧。

 ☆、第36章 王子

    终于，张M喜过了让她觉得有些忐忑的实习期。

    正当她喜滋滋回味被费蕾夸奖领到实习期的工资时，心里却有些说不出的感觉，狗仔这个工作不是她所热衷的，但也只有暂时做这个才能解决燃眉之急啊。

    然后也不知张M喜是不是眼花了还是管了妄想症，剧情看到老吴就站在玻璃窗外，笑容温和的看着她。

    于是她只好跑出去看看，还真的是‘阴魂不散’的老吴。

    老吴是张家的司机管家，也是老爸的朋友，年轻的时候也是做娱记的，听老爸说老吴的跟踪技术是所有狗仔队最一流的。

    总之，只要张家二老想知道张M喜的动态，老吴都能事无巨细地汇报，所以这也是张M喜最烦老吴和害怕的地方。

    “老吴啊，我最近都很乖的。没有惹事又没跟您要钱，您看您也一把年纪了外面磕着碰着可不得了，还是回去吧。”

    张M喜心想反正同事们也不知道她是谁，更不知道老吴是谁，也就不再紧张自己的身份会被发现。

    “泪包啊，我今年才四十多怎么就说的跟老头子一样。老爷让我告诉你，东忆那边有个慈善活动，希望你能够跟他一块去。”

    老吴一脸无奈地说道，看着眼前这个穿的跟假小子一样的张M喜，他不由得想起了那个扎着长辫子被同班同学欺负哭了的泪包，那个时候呢被他看到的话，他都会吓唬那些孩子，然后泪包就和他亲近了很多。

    渐渐地泪包长大后性格就和以前反过来了，也许这也是保护自己的一种方式吧。

    “……不要这样叫我！我已经不是那个泪包了！”张M喜撇着嘴不以为意的说道，然后想起那个活动，和自己离开家的原因，就说，“我……我就不去了，我爸和母上去多有代表性啊。我五十万没赚到，是不会回家的。”

    “是，小姐。不是老吴多嘴，我觉得您根本就不可能在一年内赚到那些。首先你没有社会经验，又没有人脉，想不靠张家支持独立创业，最少也要奋斗十年。”

    老吴摇着头语气带着一丝肯定，虽然他不否认泪包在某方面有些天赋，但没有人脉和资金，一人之力怎么可能赚到那些。

    “你少瞧不起我了，我一定会赚到的！总之那个活动我就……”

    “听说安谧也会去，名单里还有艾乔、何花浓、华吟颂之流，这对小姐目前的工作很有利。而且请柬是边总派人送来的，你们怎么说也是一个学校的，你不会连这个面子都不给吧？”

    她的话还没说话就被老吴给截去了，泪包的喜好他都了如指掌，更何况是喜欢哪个明星。

    “安谧也会去啊！那我……偷偷地去，不以张家人身份去，我怕被同事们发现。”

    一想到能见到美如画的爱豆，张M喜心里别提多高兴了，她家安谧横看竖看都是辣么的美腻，最重要的是人品也很好！

    “是，这是请柬请您收好。”

    老吴有些无奈地掏出请柬，心想费蕾那女人早就知道了你的身份，要不是我跟她通融一声，就凭你那点功力怎么可能会很轻松地通过实习期。

    “嗯嗯！”

    张M喜小心的把请柬收下，然后一看日期是下个月就傻眼了，她还以为就是最近呢。

    差不多也快到月末了，再熬几个星期也不是不行，到时一定能搞到一些新闻。

    然后她正要问老吴一些事的时候，却发现对方不知何时已经走了。

    她只好先进屋把请柬放进带有拉链的手提袋。

    手放在键盘码通稿的时候，张M喜才想起这阵子那个死跑龙套的居然没缠着她让她帮忙上头条。

    这次虽然没有收集到闻响和上官倩的资料，但却也搞到了比这个还猛的八卦。

    归其功劳这里面也有池潇妤的一份。

    最近《恋城》也有跟娱扒刊合作营销推广，刚好乔虹不愿意写这个通稿就推给了她。

    张M喜又记起池潇妤身上的那些伤痕，那个跑龙套的也不容易，身边还有个小朋友需要照顾。

    之前她们也有说过合作，那这次也该轮到她做点什么了。

    想到做到，张M喜动了下鼠标来到《恋城》的官博，这一看就惊呼不得了。

    “不愧是康婷冰啊，就算是电视剧也要有百合元素。这应该是概念海报吧，这要是官宣海报得姬到什么样子？”

    张M喜自言自语地说着，她看第三张海报里面的两个人从表情和动作以及柔光打的都不错，还挺有一种悲伤色卖腐的意味。

    不过现在的电视剧多少不都是有卖腐么。

    然后张M喜就着这个海报的主题，想了下类似剧评的通稿，觉得还是得剧播出来比较带感。

    康婷冰在姬圈也算是独树一帜，拍的片虽然清汤寡水没有什么肉，但依旧有姬佬和普通观众欣赏所以票房也都不差。

    现在海报一放出来，底下那些百合控就说等着要看搞姬了，那她可以以探班采访的名义去，在片方允许的情况下放点花絮，再想想宣传语就ok了，说不定也能帮池潇妤吸粉。

    ――

    池潇妤带着池幼爱去快餐店美美的吃了一顿好的。

    虽然这些东西吃多了对小孩子身体不好，但偶尔吃点的话应该也不会有什么吧。

    “小爱，周五那天咏珊姐姐是不是带你出去玩了？”

    池潇妤看着正在喝可乐的小爱眼里闪过一丝温柔，心里却止不住地担心这样的状况到底会出现多少次。

    “没有啊，那天咏珊姐姐把我带到了音乐教室，说是要把我在学校的日常拍下来给妈妈看。”

    池幼爱咬着吸管眨巴着眼睛，有些不解地望着自家妈妈那愁眉不展的样子，然后低头拿起鸡翅放在嘴里细嚼慢咽。

    “只是这样？”

    池潇妤有些不敢相信地问道，这么说来她是被怯缴焊唬住了？

    然后她眼里闪过一丝懊悔，都怪自己一时大意，居然因为视频就签了字。

    城市套路太深，她好像带小爱去l国某某州的小乡村再也不要回到这里。

    “就是这样啊。”

    池幼爱有些不明所以的点着头。然后不紧不慢地喝些水继续吃盘子里的东西。

    “这吃东西的样子真的是像……”

    像极了那个混蛋。

    池潇妤把后面那句咽了回去，她怕小爱又问‘爸爸去哪儿了’这种问题，所以能不提就不提，最好小爱永远都不会想起问。

    谁知这次上天似乎没有听到她的心声。

    “肯定是像爸爸，妈妈吃东西都是狼吞虎咽的。”

    池幼爱语气非常肯定的说道，然后狠狠咬了骨头上最后一块肉，眯着眼一脸满足的样子。

    “……那小爱想不想爸爸呢？”

    池潇妤试探着问道，没想到小爱会这么说，也不知这丫头到底像谁。

    闻言，从没有见过爸爸是什么样子的池幼爱，像是小大人般放下饮料杯，认真思考着。

    “不想，他在l国那么多年都不回来看小爱，说明他也不想小爱，所以小爱也不要想他，哼。”

    池幼爱嘟着嘴不满的说道，然后舔着唇瓣对眼前的甜品进攻，似乎对这件事不感兴趣的样子。

    “小爱啊。其实爸爸呢很忙，所以这些年都没有回来看我们。等妈妈赚到了钱，我们就去那边好不好？”

    池潇妤抚摸着那颗小脑袋，眼里闪过一丝复杂，总不能给小爱灌输没有爸爸是因为对方不要他们的想法吧，这样会只会影响孩子的心理健康和成长吧。

    所以不得已的情况下她谎称那人被派去l国工作，她想以后小爱会明白她的吧。

    现在她因为一时的愚蠢陷入了怯缴旱娜μ祝字已经签了钱也已经到账了，也没有反悔的机会。

    她发誓做完这次的替身以后绝不再妥协。

    不过……事先得保障小爱的安全，这样才能不被牵着鼻子走。

    “l国有会说国语的小朋友吗？有好吃的土豆泥和麻辣烫吗？”

    池幼爱有些好奇地问道，她在电视上看到国外的小朋友说话，她都听不懂，所以她开始有些犹豫要不要答应妈妈的话。

    “肯定有啊，小傻瓜。”

    池潇妤笑着答道，然后结完帐抱着小爱走出了快餐店，望着满天的星辰，眼里闪过一丝坦然。

    还好，有小爱。

    “妈妈，爸爸到底是个什么样的人？”

    池幼爱仰着小脸看妈妈脸上那淡淡的笑容，她幻想过无数次爸爸到底长什么样，胖的瘦的高的矮的，都不是她所期待的那样。

    “很帅，很温柔。”

    池潇妤也没有任何的闪躲，假设有一天那个混蛋回来了，她也不会把小爱让给对方，因为小爱就是她的一切。

    “那爸爸是童话里的王子咯~”

    小朋友的眼睛立刻变得闪亮闪亮的，童话里的白马王子不都是这样子么。

    原来爸爸王子！

    “怎么可能，童话只是童话。”

    池潇妤脸上露出无奈地笑容，以后还是少给小爱讲这些童话吧，童话固然美好但沉迷其中就有些过了，说说中华传统美德好了。

 ☆、第37章 耳光

    汪诗央在收到请柬的时候，纪方婧也在旁边，似乎知道她们在同一个地方，纪方婧也收到了一份。

    然后汪诗央看着手里精致的请帖眼神复杂和迟疑，五年来每次活动边彻都会邀请她，而她为了赌那口气就没有参加。

    这次，她想不管出于什么样的原因也该去一趟，而且她从来就很积极去做慈善，能多做一点也是为了汪家积阴德。

    纪方婧看着汪诗央那似乎有所动容的表情，眼里闪过一丝阴鸷，边彻居然还再缠着央央！

    “方婧，这次你要去吗？”

    汪诗央扭头的时候纪方婧迅速挤出一个笑脸，她看到后也跟着轻轻地笑了。

    “嗯。场面功夫还是要做的。”

    纪方婧不置可否地点了下头，心里暗自决定只要有她在场，边彻就别想让央央回心转意！

    “那我们一起去吧。”

    汪诗央脸上露出一抹微笑，寻思着发布会就要开始了，然后挽着纪方婧准备往前台走。

    “那件事你放下了？”

    纪方婧看身旁神色从容的那人，眼里闪过一丝复杂的情绪，央央还是记挂着吧。

    “我只是气他既然不喜欢我还要放我鸽子，一句解释都没有。”

    汪诗央眼里闪过一丝失落，而后又恢复了笑容明媚的样子。

    “别气了，该上台了。”

    纪方婧拍了拍汪诗央的手，心里不由得庆幸央央不知道边彻失忆的事，那就让这个误会继续下去，总有天央央会把这个忘却的。

    ――

    此时《恋城》正在紧张拍摄中。

    沈沫希的嚣张和任性最终让她和程里之间渐渐地疏远，而她去找徐瑶算账的时候却看到两个人抱在了一起。

    “啪！”

    因为是借位的关系，池潇妤这一巴掌也只是做做样子，她怒目圆睁地看着被陈轩昂护在怀里的赵壹壹，眼里充满了不敢相信和受伤。

    随后陈轩昂反手给了池潇妤几耳光，在场的工作人员包括刚来的张M喜都听到了那响亮的声音。

    “卡！都停下！陈轩昂你怎么回事！居然乱改戏！如果你们有什么矛盾，麻烦私底下解决！不行就滚蛋！”赵副导演不满地看向那边揉着手的陈轩昂，然后看了眼池潇妤脸上的掌痕，又说，“池潇妤如果你还能坚持下去，补拍最后一个镜头就可以提前回去休息了。”

    “我刚刚真的是入戏太深了！对不起！”

    陈轩昂赶在池潇妤开口之前连忙说道，然后心虚地看了眼身后的赵壹壹。

    “你该道歉的对象是池潇妤！”

    赵副导演冷冷的说道，然后等池潇妤的回复。

    “我没事，回去睡一觉就没事了。”

    池潇妤感受脸上火辣辣的痛感，不着痕迹地看了眼躲在陈轩昂背后的赵壹壹，嘴角浮现一丝不明意味地笑。

    这种伎俩欺负新人最有用，到时候如果闹起来，打人的可说是因为剧情需要就可以完美甩锅了。

    可她自认为进组以来没有什么地方得罪了赵直女啊，为什么还要对她用这种幼稚的把戏。

    然后池潇妤安静地让化妆师给她补妆，随即上场补拍完气愤离场的背影，就走到旁边的棚里坐会，回家至少要走十分钟的路，现在又是太阳最毒的时候，可能没走几步就晒化了吧。

    张M喜跑到附近的小卖部买了冰水和毛巾，递给了池潇妤。

    “我刚刚都把照片拍下来了，需要我发出去吗？”

    说完，张M喜看了眼那边正在演你侬我侬，没有给池潇妤道歉的陈轩昂，眼里闪过一丝不易察觉的厌恶。

    说什么男人不打女人是原则，我看全都喂狗了吧。

 ☆、第38章 炒作

    闻言，池潇妤侧目看向似乎在为她愤愤不平的张M喜，这样富有正义感的张记者还真是少见，如果真的是这样，当初又为何写那两个帖子呢，

    虽然是因为形式所迫，但如果不想写的话，总会有多种理由推脱的吧。

    池潇妤心里也很明白，她的死亡是咎由自取也不能全怪那时的张M喜，可她总会忍不住去想当时的情景，以及披着马甲对她各种唾骂的网民们。

    虽然不知道后续是怎样的，但她觉得自己只是个小龙套就算‘一夜成名’后死了，除了可怜的小爱，也不会有人在意。

    睚眦必报的纪方婧也肯定会在事后，想办法把杜玢俪那个女人处理掉吧。

    想到这里，池潇妤陷入了沉默，不知道她死后的世界小爱是被人送到福利院了还是被纪方婧给……

    池潇妤摇了摇头，也许上天为了惩罚她没有尽到母亲的责任才让她重生的吧，正视自己以前所犯的错误。

    然后她用毛巾包裹着冰水敷在脸上，看着快要等不及的张M喜缓缓开口。

    “发吧，正好《恋城》快要开始网宣了。我想看看这次是键盘侠奇葩的逻辑输入*人肉超声波厉害，还是我的脸皮够厚。”

    池潇妤眼里闪过一丝嘲讽，所谓网络暴力就是一群墙头草，用上帝视角躲在屏幕和键盘的后面就以为自己是道德模范，更多的是吃定了当事人不会出面回应，顶着无处不在的圣母光环去教育别人该怎么做人的双标x。

    “……我还以为你至少要客气地推辞一下呢。说到人肉，你就不怕吗？”

    张M喜有些诧异地看着眼前这个总让她觉得很独特的女人，本来她觉得对方起码会装装小白花什么的，现在看来是连装都懒得装吧。

    其实死跑龙套的不适合演反派，像那种知性啊温柔或者精分的女神经的角色才比较适合，虽然对方演黑化女配的反差确实很带感。

    但还是觉得喜剧比较讨喜点吧。

    “人肉啊，我又不是圣母星球移民过来的，我一个只有背影的龙套能有什么好人肉的。”

    池潇妤淡淡的笑道，眼底飞快地闪过一丝复杂，她又没什么名气不会有人对她的*过分关注。

    这次打耳光的事也未必就能让她火一把，就算小爱和她的关系公之于众那又如何？

    难道那些道德风向标想要把她这个未婚生女的女人沉塘？可笑，她一没靠他们施舍，二没做出伤天害理的事，所以以上假设都不会成立。

    “你要真不怕，那我回去就写然后利用娱扒刊旗下的营销号扩散。”

    张M喜虽然嘴里这么说着，心中却又觉得赵壹壹和陈轩昂也算是小有名气，真要开撕的话，那池潇妤也就没有什么赢的可能。

    “相信我，你只要带上《恋城》的话题，这个事情一出来，多少会引来些关注度。到了差不多的时候，制作方就会出来澄清这只是在演戏，然后让赵壹壹和我表现出亲如闺蜜的样子，粉饰太平。就像安谧和米菲兰。”

    池潇妤的神情像是习以为常的样子，反正对双方都有利的事何乐而不为，虽然不知道赵直女是否也是这样的想法。

    但她认为这一世说什么也不能白白让人欺辱，当然如果价值的话，那么这条看起来很有志气的决心就算作废。

    为了生存，就算比这个更甚的又有什么关系呢。

    “听着怎么像是宫斗剧似的。别扯我家安谧，她是最善良最低调的，从不轻易与人结怨。”

    张M喜眉头微皱的说着，想想之前那张合照，米菲兰显然把自己给p成仙气十足，反倒是她家安谧被p的肤色暗沉像个黑妞。

    总之她对米菲兰的印象分从来就没有升到正过，像那种没品的艺人居然也会有脑残粉支持。

    然后张M喜板着脸从包里拿出超级本连接相机把照片拷贝了进去。

    “进了这个圈就要默认里面的规则。”

    池潇妤感受脸上那一丝丝的冰凉轻声说道，不遵守规则的人只会被淘汰或者自动退出，她没有穆窈那么清高视名誉如粪土，也没有汪诗央那份因为热爱演戏才会那么努力上进。

    她所追求的不过就是这辈子小爱跟着她衣食无忧，平安的长大够后，有份稳定的工作跟爱的人结婚。

    随即池潇妤低垂下眼帘，也许以后说不定她也会像母亲那样认为对方不适合自己的孩子，但如果小爱真的有那份坚持的勇气，她觉得自己不会去阻止吧。

    然后她哑然失笑，两辈子的岁数加起来也快五十多了吧，就算不是年龄的关系，她也会想到这方面的吧。

    因为时间总会在不经意地溜走，她的小爱也会随之成长。

    在休息室的赵壹壹，正瞪着窗外坐在那边看起来有些驼背的池潇妤，以及刚离开的某几个乔装改扮的狗仔。

    陈轩昂有些不解地看着似乎还在生气的赵壹壹，他都已经为她出气了，怎么还是一副怒气难消的样子，正当他想问的时候，却听到她说。

    “谁让你下那么重的手的？这要让平时那些看我不顺眼的段子手知道了，肯定会写个天花乱坠！”

    赵壹壹有些不满地看着躺沙发上跟大爷似的陈轩昂，虽然她讨厌之后跟池潇妤的亲密戏，但也没想过真要把对方怎么样。更重要的是这个事关她好不容易积累的纯情小花的形象！

    “人是我打的你急什么啊。当初不是你跟经纪人提议要借题发挥，打那个跑龙套的然后安排狗仔偷拍发出去，然后我们再借机炒cp提升热度吗？”

    面对赵壹壹的质问，陈轩昂感觉莫名其妙，锅都扣在他身上的，她在生哪门子气？

    “那你也不至于把她打成跟猪头一样吧？”

    赵壹壹没好气的说道，其实在看到池潇妤脸上的伤痕时她心里就有点后悔，同时又觉得很是解气，一个跑龙套的背景板凭什么跟她这种正经八百的毕业生搭戏！

    “还不是为了炒作上头条效果。不过就是一个没什么背景靠潜规则爬上女二位置的小角色，有什么好担心的。难道你怕她会报复你？”

    陈轩昂语气略带嘲讽地说道，赵壹壹跟他同一时期进公司的，明明使了不少见不得人的手段，暗地里勾引了不少的富家子弟，可惜人家看不上她，她还非要标榜自己是什么清纯玉女。

    要不是因为他们目前公用一个经纪人，他还真没耐心忍受这个动不动就发大小姐脾气的心机女。

    “看她刚才在副导演面前的怂样，就知道她没胆子这么做。”

    闻言，赵壹壹立刻就脑补了池潇妤跟康婷冰睡在一起的画面，立刻做出了嗤之以鼻的表情。

    这种人为了上位真是什么都做得出来，跟女人睡就不觉得恶心吗？

    ――――

    于是当池潇妤看到翌日的微博热搜排行榜时，是以下这样婶儿的时候，内心有些小崩溃。

    魔女与总裁的爱恋

    汪诗央

    闻响

    陈轩昂赵壹壹疑似因戏生情

    程陆cp

    襄阳歌被禁

    魔女第三集高甜

    陈轩昂声明

    陈轩昂打人

    陈轩昂与c姓小演员

    池潇妤玩味地看着第十名排行，然后点开了那个浏览每个网友的评论。

    大部分都是吐槽她就是个稍微有点姿色连线都排不上的跑龙套，还有些脑残粉骂她的时候，圈的是别的男星话题，也不知陈轩昂心里是是什么样的感受。

    然后池潇妤回了自己的微博主页，发现涨了好几百个粉丝和几十封私信，无非是说她补药碧莲抱陈赵二人的大腿，跟他们搭戏是她好几辈子修来的福气之类的。

    池潇妤目光平静地看着粉丝数量和私信的增长，又扫了眼热搜榜，眼里闪过一丝无奈。

    “这次的头条又被人抢走了，看来我还不够努力啊。”

    说完，池潇妤才注意到陈轩昂艾特了她，于是就点开了原微博瞅了几下，原来是那个打人的声明，句句写的声情并茂，最后看到了那句‘我已向池潇妤小姐致电郑重地道歉了，希望她能原谅我的入戏太深。’时，眼里闪过一丝嘲讽。

    从昨天到现在，她就没听过陈轩昂半个字或是接过任何电话。

    池潇妤看着那些粉丝纷纷留言说是心疼轩王子的敬业，说着说着就把方向带到是她借着她们家轩王子炒作出名。

    汪女神那边不用说除了纪方婧以外应该还有许多的自来水，但陈轩昂虽然有些名气，但也不至于突然多了这么多的路人粉帮腔，一看就知道是水军操作。

    程陆cp和打耳光这些也不过都是事先预备好的吧，不得不说，赵直女他们有个很好的公关团队，这cp炒的真是666的。

    直到看完那条微博所有的评论，池潇妤才总结出这些，嘴角浮现一丝冷冷的微笑，她比较期待一旦两个人的cp被锁定，以后爆红的时候，这两家的粉丝是互掐呢还是一边互踩一边继续捆绑消费呢。

 ☆、第39章 吃饭

    池潇妤抬头看了眼外面，发现正在下着蒙蒙细雨，这个点小爱还没放学，今天又没有她的戏，可以去外面放松放松。

    正要关掉微博的时候，发现粉丝已经破两千了，她有些意外地扬了扬画的精致的眉，点进去一看，原来又是赵直女的水军和一些疑似吃瓜喝水的围观群众。

    粗略地瞅了瞅越来越多的评论，池潇妤眼里闪过一丝嘲讽，直接关了电脑，去了平时的那家店点了份青菜豆芽汤。

    “老板，你是不是搞错了？我没有点牛奶和面包啊。”

    她看着多出来的两样东西叫住了刚转身的老板，最近也没听说这家店要搞什么活动啊。

    “这是本店招待老客户的优惠，都是新鲜的放心食用吧。”

    老板笑着解释道，见池潇妤还要追问的意思，就连忙借口去了厨房忙活着。

    “……这老板啥时候变得这么大方了。”

    池潇妤捧着杯子喝了口小声低声说道，然后她眉头舒展开来，居然是没有糖分的酸奶。

    慢慢地解决了早餐以后，池潇妤的手机提示音又响了，原来是网络忘了关，微博推送的是襄阳歌被禁的消息。

    她顺手点开发现洋洋洒洒好几百字，无非是说襄阳歌送广剧局审核的时候没有通过，原因影响社会风气。

    这种标题一出来，一看就知道广剧局是躺枪的那个。

    虽然襄阳歌因此博得了关注度，但第二部的发行却受到了影响，因为制作方真的把广剧局那些老家伙惹毛了。

    池潇妤看了眼襄阳歌的海报，退出微博翻开电话簿给张M喜打了个电话。

    “张记者，周末晚上有空吗？找你当然有好事，七点新青年广场俱乐部见，我请你吃饭。”

    然后池潇妤挂掉电话，给杨美露发了条自己已经签约萧皇后合同的事，随即喝了口温热的汤底，静坐在原位望着外面的细雨，不知在沉思什么。

    ――

    随着魔女的热播，汪诗央上的通告也多了些，名气也比之前高了许多。

    每当看到汪诗央光美美的出现在荧屏上的时候，看着央央的梦想就要实现，纪方婧都有一种与有荣焉的成就感，那种她觉得很满足的感觉。

    怯缴合衿绞币谎走进来，跟纪方婧汇报公司的大小事物。

    当她看到电视里某档王牌综艺访谈节目出现汪诗央的时候，脸上的笑容变得有些僵硬，心底默默地叹了口气。

    纪总到底要在汪诗央浪费多少光阴才会觉悟，对方的心里没有她。

    “池潇妤最近有没有什么动静？”

    纪方婧想起有几天没见的池潇妤淡淡的问道，她翻开萧皇后所有的签约合同，眼里闪过一丝得意，她就知道那个女人是逃不出她的手掌心的。

    “前阵子拍戏被赵壹壹陈轩昂联合整了一顿，对于那些网友的谩骂，她倒也是沉得住气。其余的时间都是专心拍戏接孩子，最近跟一个小记者有的比较近，兴许是想琢磨上头条之道。”

    怯缴旱淡的说道，池潇妤无非就是想上头条，然而除非纪总肯搭把手，否则稳坐头条的只会是汪诗央。

    “暂时由着她，有异动就立刻通知我。”

    纪方婧冷冷的说着，她倒要看看那女人能折腾出什么名堂，等对方进了萧皇后的剧组，就会知道没有她的扶持，在这个圈里寸步难行！

    “是。纪总，东忆慈善活动您准备用捐什么？”

    怯缴毫踩パ劾锏氖落，声音听上去依旧很温和，纪总现在对那个替身真是越来越上心了，但始终都是汪诗央排在第一的位置吧。

    连一个替身都比她在纪总心里有存在感，真叫人嫉妒呢。

    “家里不是有几款过时的珠宝吗，你回去问问夫人愿不愿意捐献。如果不可以，就用那条恋夏。”

    纪方婧双眸紧盯着文件没有抬头去看怯缴海对她来说怯缴褐皇歉鏊闶潜冉现页咸话的助理而已。

    “……好。”

    怯缴鹤⑹幼偶头芥毫成系娜险妫心里觉得苦涩不已，恋夏是汪诗央转校时，纪总没来得及送的礼物。

    如今纪总已经把更好的东西给了对方，自然也就不会在意区区一条项链了。

    想到这里，怯缴憾酝羰央的羡慕上多了些那种妒忌。

    纪方婧扫了眼怯缴航裉烊粢若现的透视装，伸手勾住了对方的肩膀，然后很自然的往里面探去揉捏，听到意料中的娇呼声，她满意地勾了勾嘴角。

    也快到了员工下班时间，这个时间不会有人来打扰她，正好她可以发泄最近憋的火气。

    然后纪方婧饶有兴趣地看着怯缴褐鞫脱了衣服，心想还是这个助理懂得我的需求。

    于是她这次难得很温柔地把怯缴悍旁诟艏涞拇查缴希对着那早已湿润的地方攻城略地。

    ――

    诡异的装修诡异的餐桌诡异的背景音乐，完全不符合俱乐部的名字。

    唯一让张M喜觉得正常的，就是池幼爱那可爱的吃相，嘴里还念着“你们光说话不吃东西简直浪费食物”，这种萝莉用大人的语气声音却依旧脆生生的，瞬间把她给萌到了。

    不知道自己已经把张M喜圈粉的池幼爱，眨巴着眼睛像是审视一样看对方给她夹菜，然后默不作声地吃着。

    “小爱，快谢谢大姐姐。”

    池潇妤见池幼爱今天突然变得很安静就说了句“谢谢”，后者则是敷衍地说“谢谢”，全程吃东西不理她们。

    “出来谈事干嘛还带孩子来？”张M喜有些不解地看着池潇妤，然后又对池幼爱的盘子里放了一些开心果，“小爱，给。”

    “把她一个人放在家里，我有些不放心。”

    池潇妤眼里闪过一丝无奈，然后嘱咐女儿去旁边的儿童区，低头掩盖了里面的复杂。

    如果可以她也不想带小爱开这种地方，和张M喜商量下一步的计划。

    而池幼爱睁着乌溜溜的大眼睛看着她俩，像是在确定着什么，然后才抓了一些开心果，去不远处的儿童区玩。

    张M喜目送着小萝莉在那边玩的似乎不亦乐乎的样子，眼里闪过一丝笑意。

    想起微博上的热搜，扭头小心翼翼地看了眼正在喝水的池潇妤，本来以为可以排到前几名的，在看到别的狗仔也发了类似的微博后，才发觉反而像是帮了陈赵那边变相炒热度。

    “热搜那事是我对不住池艺人你……”

    说完，张M喜低下头心里已经做好了被埋怨的准备，没来之前她也刷过微博，有好多网友对池潇妤说了不少过分的话，所以在她愁怎么面对池潇妤的时候，就接到了对方的电话。

    “好好的干嘛要道歉。怎么说我现在也是有了一点的知名度，虽然那些水军跟风黑是有些麻烦，但至少引起了他们对《恋城》和我的关注不是吗？”

    池潇妤笑着揉了揉张M喜那柔软的短发，明明就是个妹子为什么非要打扮的跟男孩一样，难道这样很容易分tp之类的？

    其实同样的炒作方法，她能想得到别人也肯定就能想到吧，所以归根究底的原因，就是她的计划不够成熟和稳妥。

    还好现在只是一些挟黑’，要是终身都洗不掉的黑料，那可就麻烦了。

    “这个时候你怎么还笑得出来啊，难道就任由那些无脑粉咒你骂你？”

    张M喜有些惊讶地看着此刻笑容满脸的池潇妤，不知道这龙套是天生心理素质高，还是在外人面前强忍着那份压抑。

    “我答应过一个人，不管遇到什么挫折都先要冷静不要用极端的方式给自己添堵，要努力爬到最高的位置，俯视那些看不起我的人。更多的原因，可能是我脸皮比较厚吧。”

    池潇妤的语气听上去有些落寞，脸上露出一抹淡淡的微笑。

    可是她现在好像食言了，因为她还在原点来回游荡没有任何的进步。

    有时候她又觉得如果以后成名，那些街坊四邻和外公看到她的脸，会不会还是会对她有种生理性的厌恶呢？

    讨厌就讨厌吧，反正用句曾经流行的话来说，他们的好感又不能让她的人生升华。

    “这就是你想上头条的原因？”

    原本还想吐槽的张M喜，在看到池潇妤眼里那若有若无的嘲讽时愣了下，感觉池潇妤看待这件事的态度似乎很随便的样子，不过她还是不相信，池潇妤对这个一点都不在意。

    “当然，没有曝光率有谁会知道我。”

    池潇妤掩嘴打了个哈欠，然后看了眼微博，粉丝涨到两千五就停了，她眯着眼里的水汽，好歹来个导演编剧制片经纪人关注下她啊，这些打广告的僵尸粉是几个意思。

    “《恋城》不是快杀青了吗？等你们发布会出来，我再给你写一个通稿。你这个拍完了有没有其它的打算？”

    说完，张M喜在备忘录里把这个记下来，感觉《恋城》这么狗血的剧应该不会给池潇妤带来水花吧。

    池潇妤一没公司罩着二没人脉，其次金主又不管不问，不会继续跑龙套吧？

 ☆、第40章 由

    “去萧皇后剧组继续给汪女神当替身。我以前没跟你说过我是汪诗央的替身演员么？”

    池潇妤用一种无辜的表情看着眼睛略微惊讶的张M喜，心想我到底是说了还是没有说呢。

    “哎？你居然是汪学姐的替身？”

    张M喜忍不住好奇地问道，真没想到这死跑龙套的不止被纪方婧包养了，还跟汪学姐认识。

    听这语气，池潇妤好像不愿意当汪学姐的替身？

    “学姐？”

    这回是池潇妤觉得疑惑了，难道这个小记者和汪诗央认识么，一个学传媒的怎么会认识那种戏剧学院毕业的大小姐呢？

    “哈哈……我大一那年，汪学姐就转去央戏了。听说是对演艺圈感兴趣才转的学，那个时候纪方婧也办了转学手续去了国外深造。”张M喜脸上露出尴尬地一笑，见四周都有人，于是就对池潇妤附耳小声的说，“听说学姐是因为被边学长拒绝才赌气进了娱乐圈，要知道边学长的爸爸边兴可是东忆的创办人。”

    “原来是因为这个么……”

    是因为汪诗央对边家的太子爷有意思，所以纪方婧才一直没有得手？

    此刻池潇妤恍然间好像有什么东西渐渐地清晰起来。

    掌握半个娱乐圈命脉的男人。资 源 整 理： 云 裳 小 筑

    按照时间推算，现在和以后执掌东忆的人就是边家的大公子，这么说来杜玢俪当时抱着的是那位的粗大腿了？

    纪方婧明明就有那个实力可以和东忆对抗，加上汪家帮忙一切都不会是问题，可最后……还是选择让我背锅的原因又是什么？

    是为了省事还是她真的只是个随时都可以拿来炮灰的存在？

    是觉得玩腻了是怕我会把她的秘密告诉汪诗央吗？

    是因为我狮子大开口么，觉得碍眼连一点生存的机会也不给？

    其实根本没必要这样做啊，如果心疼那八千万，或者觉得我烦我可以走的很干净绝不拖泥带水，为什么……

    想到这里，池潇妤觉得自己有那么点小委屈，她做了那个人差不多四年的与其说是替身情人，不如说是玩具更贴切吧。

    除了生活费，她从不敢提太过分的要求，她自认为对金主言听计从，可是对那人而言，她终究只是个什么呢，一个已经过了保质期的充/气娃娃？

    这种想哭的感觉是怎么回事？

    池潇妤仰着头露出白皙的脖颈，她注视着头顶那幽暗的灯光，眼里原本要蔓延的雾水渐渐隐去。

    本来就是她自己选择这条路的，现在既然已经清楚了原由，为了活命，就不能再继续走下去。

    “你怎么……”

    张M喜见池潇妤的反应有些过激，就没有再继续说什么，就在她想要喝口水润润嗓子的时候，手却被对方稳稳的抓住。

    “亲爱的张记者。我能拜托你一件事吗？”

    池潇妤也不顾别人异样的目光，眼神真挚地看着表情慌张脸有些红的张M喜，心里忽然觉得莫名地愉悦，原本的那一丝抑郁仿佛也消失了。

    “什、什么啊……”

    什么事非要得这么近距离说。

    张M喜在心里嘀咕着，本能地往后躲，却发现后面就是椅靠，于是干脆就这样被对方用疑似卖萌的眼神看着。

    “砰砰”

    张M喜听着自己的心跳，心里不禁有些纳闷，又不是什么顶级的美女，我干嘛要这样紧张，我咋觉得她随时都要亲过来？刚好今天酷豆的封推是康婷冰的《言殇》限免，回去看看也许就不会胡思乱想了。

    “你知道不知道这儿附近有水电齐全房租在八百以内的房子吗？还有下月东忆慈善活动不是会邀请你们媒体吗，你能不能给我买一张入场券，钱我来付。”

    池潇妤眨巴着跟小爱同款的眼睛，让张M喜瞬间心里感到有些异样，尤其是对方的唇在碰到她的脸颊时，让她整个人都快懵了。

    她居然真的亲我了！

    这是张M喜此刻唯一的内心活动，然后她连忙看向儿童区，发现池幼爱和别的小朋友玩滑梯，从那个角度的话应该看不到她们吧。

    “你是第一天到这个城市吗？八百以内带水电的你不如如住小旅馆吧。入场券你可以去网上订啊，不过价格虚高，你真的舍得？你现在住盛秋园不是好好的吗，你又过的那么拮据，何必花那个冤枉钱。”

    说完，张M喜把椅子往旁边移动了下，拉开了她们之间的距离，要是再继续对视她肯定无法抵挡‘诱惑’。

    然后她看到池潇妤坐直身子不说话，心里有些疑惑，不会是和金主吵架了吧？

    “跟你说实话吧，我要是一直住在盛秋园肯定会被金主折磨死。反正我已经不指望她能捧红我，那个活动华吟颂要去，我必须混进去。这样才能抱上她的大腿，说不定我能演她的新戏，然后也能混到咖位呢。”

    池潇妤的语气听上去带着一丝期待，更多的是对纪方婧的失望，要怪只能说自己眼瞎选错了人。

    华吟颂很有才，演她写的剧就算是一朵绿叶也会火起来，虽然热度比不上主角，至少不会继续默默无闻吧。

    “……你不会是想睡华吟颂吧？”

    张M喜一听到抱大腿就很自然想到了潜规则，华吟颂今年起码有四十九了吧，年龄都和她母上差不多，这死跑龙套的口味真重。

    “哎呦……我们张记者的脑洞真是清奇……我可是很崇拜华编剧的。我只是想接触下让她眼熟我而已，剩下的当然要靠我自己努力。当然，要是她或者有女导演睡我的话，我也不会拒绝的。”

    池潇妤有些哭笑不得地看着一脸惊奇的张M喜，她倒是想一睡成名，那也要看条件或者对象才是。

    “这年头没有不想睡偶像的粉丝，池艺人你能为自己留点操守么。”

    张M喜一副怒其不争的样子，整天脑子想潜规则上位，也不怕以后被曝光有多尴尬。

    “啊哦，你的意思是你想睡安谧？”

    池潇妤玩味地一笑，也不去谈操守的事，这种没有什么卵用的东西挂在嘴边，最多也就是听着好听。

    果然，一听到安谧这个名字，张M喜露出了害羞的表情，看那样似乎还挺期待的。

    池潇妤看着对方那小女生倾慕偶像的样子，眼里的笑变得有些寡淡，什么时候她也可以艹粉呢。

    “你怎么把实话说出来了，我那天看到安谧的本人，身材真的好到爆，我要是能被她睡做梦都会笑醒。”

    张M喜一脸向往的说着，然后她脸上的笑也没有维持多久，因为安谧是真的宇直啊，所以只可远处观望。

    “啧，没想到你是这样的张宇直，居然这样yy自己的偶像。”

    池潇妤露出一个微笑，之前还说宇宙第一直呢，这么快就露出破绽了，果然很有趣。

    对于安谧，在池潇妤的印象里，那是个很低调很认真演戏又很漂亮，性子又有些清冷的女人，16年那会正是对方的事业上升期。

    由此可见安谧在这个圈子活的很游刃有余，

    “哼。我只是想想而已。”

    张M喜自然也听出池潇妤话中有话，也不打算去解释取向什么的，反正都是心照不宣嘛。

    闻言，池潇妤只是笑笑，然后她抬眸去看那边玩的正开心的女儿，心里忽然变得有些沉重。

    要怎么样，才能让纪方婧不拿小爱威胁她呢。

    暂时是离不开c市了，反正她这次真的是下定决心了，拍完萧皇后，绝不再对纪方婧妥协一步。

    张M喜瞅着池潇妤那凝重表情，然后低头翻开包包看着里面的请柬，眼里闪过一丝犹豫。

    她又拿出手机登陆了东忆的官网，很爽快地点击了入场券抢购。

    然后她想起池潇妤提起纪方婧那恨不得立刻撇清关系的态度，忍不住看向那人。

    “池艺人，纪方婧对你不好吗，为什么你要急着离开她？”

    “这个啊……你想听煽情版还是高清无码版？”

    池潇妤举着杯子透过玻璃杯看着对面那人有些错愕的表情，眼里玩味甚浓。

    她和纪方婧之间说简单也不简单，非要概括的话只是金主与替身而已，这种张记者已经知道的关系，她觉得离开的原因也没有必要去解释了吧。

    “如果是限制级的就算了。”

    张M喜嘴角一抽，知道池潇妤不愿意说，于是只好罢休，肯定都是些恩怨纠葛或者纪方婧太刻薄，池潇妤又想往高处走，所以才想着离开？

    闻言，池潇妤也只是笑笑，然后走到池幼爱那边去了收银台那边结了账。

    离开俱乐部的时候外面仍在下雨，她先撑开了伞然后抱起了池幼爱。

    “妈妈……”

    池幼爱小声的叫着，看着妈妈脸上的微笑欲言又止。

    “怎么了宝贝？”

    池潇妤笑着问道，要不是手里腾不出空，她真想捏捏小爱的脸。

    “我们什么时候能离开这里？”

    池幼爱睁大眼睛语气认真地问道，虽然妈妈认识了新的朋友，可是只要有那个坏女人在，肯定还会有很多麻烦的。

    “等……我拍完下一个戏，就带着小爱去别的地方。”

    池潇妤心里很清楚小爱是因为担心她才这样说，可她已经签合同了，婧诗的违约金一向是高的离谱，她又没有能力和胆子去毁约。

    但是她发誓，只要拍完萧皇后立马离开心里绝不逗留。

    闻言，池幼爱在池潇妤的怀里蹭了蹭也没再说什么，她相信妈妈会说到做到的。

 ☆、第41章 杀青

    张M喜并没有急着离开俱乐部，其实她心里也觉得池潇妤日子过的很不容易，明明被那样存在一般人听上去都很扯的金主包养，却比谁都要缺钱，在圈里混的还不如十八线的小演员。

    想到这里，她先是查询了租房网的信息，发现价格高的很是离谱，就一个没有装修没有随水电的单人间也要三千，明显就是黑中介嘛。

    然后张M喜想起张氏前几年有推出精装修的合租公寓，价位的话她想以池潇妤现在的状况，她们合租的话应该还能应付的来，这样一想觉得还是自家比较可靠。

    于是她连忙去了洗手间拨通了张氏地产的客服。

    “喂，您好请问有什么需要帮助的吗？”

    “你们的合租公寓在c市还有剩余的吗？”

    张M喜听着客服甜美的声线猜想客服部一向是声控和外貌协会，这个肯定是御姐吧。

    “稍等，我去查下。”话音刚落，就传出了鼠标和键盘的声音，没多久客服又说，“目前还剩下两套，价位是两人平均每月是1000，坐标在二环路，如果您想入住我可以帮你留意下。”

    “那……麻烦给我留一套。”

    “好的，下面将为您转接租房部。”

    然后张M喜听到了租房部经理的声音，简单地说了下自己的信息，不过用的是池潇妤的名字，虽然她很少去公司，但还是小心点比较好，免得被老吴查出来。

    转订金给对方的账户后，张M喜坐在马桶上打开微博，准备给池潇妤发私信，然而所有的内容编辑好后，她却选择全选再把字都删了。

    刚才她还讽刺池潇妤现在又说有了房源，死跑龙套的会不会觉得她很精分啊。

    还是先看看房子再问问池潇妤打算住多久再说吧，总觉得对方不会住太长时间，假如真的想要脱离纪方婧，怎么着也不会继续待在同一个城市吧。

    而且万一要是对方觉得价格高或者对房子不满意，那她正好也可以剩下几百继续待在廉租房。

    然后张M喜去了洗手台洗手，看着玻璃镜里的自己那头短发，乍一看的确有些像蓝孩子，想了下以后还是留半长发吧。

    毕竟她还没有往爷t发展的想法，没必要为了证明什么就非得去改变什么吧。

    ――――

    到了月底，正是《恋城》接近尾声的时候。

    今天要拍的是一场夜戏，睡了一天的赵壹壹姗姗来迟到了片场，换好衣服化好妆差不多也是七八点的样子。

    对于微博评论和热搜，赵壹壹自然也是有所关注的。

    对于众多网友对池潇妤的责骂，和自己名气的上升，她的心里很是得意，熬完今天终于不用和这个女人在同一剧组了。

    所以当看到胡姐和其他工作人员那复杂的眼神在她池潇妤之间穿梭时，更加确信了自己这次炒作很成功。

    走上片场的时候，她没有看见胡姐那鄙夷的目光。

    热搜这件事，在娱乐圈摸爬滚打多年的胡姐以及在场的演职人员，一眼就能看透这其中的套路。

    陈轩昂的声明里仔细看的话还是有漏点的，那些cp的热搜背后也有不少的水军推动吧。

    虽然是很常见的炒作手段，但赵壹壹和陈轩昂这样做却让池潇妤陷入网络暴力，这就有点过分了吧。

    被众人怜悯或猜疑打量的池潇妤，在看到微博上那些骂的越来越难听，甚至要她去死的言论时，只是嘲讽地笑了下。

    尽管她很想回一句，但她知道这种时候说什么都能被那些动不动就用道德说事的大侠夸大其词，没完没了的用输入法拼凑出感人的道德金句。

    言论自由在如今这个网络发达的时代是很理所当然，但池潇妤又觉得这些人躲在屏幕后面，以自己的标准去教育别人怎么做人真的很无聊，所以她从不去为了这个去较真，反而觉得那一个个披着马甲的双标圣母有些好笑。

    然后池潇妤收敛思绪，看完最后一句台词牢记在心里，抬眸淡淡的看了眼站在背景板悠然自得的赵壹壹。

    不可否认，这次仍然是赵直女双赢，对方能想到她没有想到的招数，她会失败也不是没有理由。

    如果以后还是抢不了汪女神和其他人的头条，那就只有走黑红了，没到最后她真心不想走这个路线。

    现在就暂时让那些水军骂，等到有一天她逆袭反转成功，再一个个去戳她们的马甲看看，是否还会真的如她们表现的那样善良美好正义看不惯别人往上爬，脸还疼不疼。

    随即副导演说开始后，池潇妤整理好自己的表情走了过去，看着一脸惊恐又无奈的赵壹壹，她利用身高优势低头俯视着那双眼泪快要流出来的眼睛。

    “沈沫希！我说了我不会爱你的！请你不要在为难我！”

    赵壹壹一脸惶恐地往后躲，却被池潇妤壁咚在后面的墙壁上无处可逃。

    “爱我，还是选择跟我一起死，你只能选择一个。”

    说完，池潇妤拿出一把道具刀抵在了赵壹壹的脖子上，眼里闪过一丝复杂的感情。

    “我只爱程里，请你收回那份变态的感情。”

    赵壹壹绝望地闭上了眼睛，一副无力的抵抗的样子，然后她听到了池潇妤那张扬而刺耳的笑声。

    “就因为性别所以你觉得变态？！”

    说完，池潇妤拿着刀的手在颤抖，眼神受伤的看着任人鱼肉的赵壹壹，心里却为赵壹壹的演技感到有些佩服，虽然对方傲了点但还是有演技的。

    “没错！我觉得很恶心！”

    赵壹壹很干脆的承认了，那眼神和语气充分的表现了对同性恋有多厌恶，给池潇妤的感觉就像是本色出演。

    这个时候陈轩昂带着一些警察群演赶来救场，说了些男主专用台词后，池潇妤已经被众人包围，而唯一的去路就是前方那条水面脏乱却依然有荷花开着的池塘。

    “你很爱程里是吗？”

    池潇妤语气带着一丝失望，她神情落寞的看着池塘，心想剧组是在哪儿临时找了这么个地方，跳下去之后还不得接受散发奇怪味道的‘圣水’洗礼。

    跳就跳吧，反正今天是最后一天了。

    “是的！我很爱他。”

    赵壹壹无比坚定地说道，然后目光楚楚可怜地看向陈轩昂。

    “沈沫希你现在的行为已经构成了绑架罪！快放了瑶瑶！我们会原谅你的，也请你自重不要再纠缠她了！”

    陈轩昂语气激动地说道，而他这番自以为宽容大度的话搭配脸上的表情，让池潇妤仿佛以为自己是苏文那种丧心病狂的恶毒女配，眼前这个男人就是护花男主。

    池潇妤忽然有些察觉，康婷冰之所以每次不出现片场，其实是因为剧本的质量很尴尬？

    “哈哈哈哈！那我在地狱里祝你们幸福圆满！”

    池潇妤发出一记冷笑，举着刀在她和赵壹壹之间徘徊，然后往自己的腹部刺去，跳入了池塘里。

    耳朵口腔全都进了思维难闻的水，于是池潇妤只好紧闭着双眼，这个时候她无比期待副导演立刻喊声卡。

    等男女主角当着众人的面叽叽歪歪说了一堆的情话后，赵副导演才发话。

    “明天赵壹壹陈轩昂补拍最后一场，就可以全组杀青，大家也可以休息一段时间了。”

    话音刚落，赵副导演看到池潇妤脚脸部粘着青绿红色的浮萍，身上缠着许多的水草从池塘里爬出来。

    “赵副导演，我刚才那条过了吗？”

    池潇妤眯着眼边说边吐了很多的水，周围的工作人员一闻到那味儿立刻躲了很远。

    “你表现的很不错，恭喜你杀青了。”

    赵副导演对她淡淡的笑了下，然后又很陈赵二人说了明天要注意的细节。

    “谢谢。”

    池潇妤轻声说道，然后转身去了换衣间，闻着自己身上的问道差点没晕过去，这里又没有洗澡的地方，只能暂且忍耐下了。

    然后池潇妤叹了口气，现在是已经杀青了，但是再过不久又要去萧皇后那里受煎熬。

    所以趁还没开机，得想个办法搞到入场券。

    那天看张记者的态度，她也知道有些为难对方了，于是她坐在一旁，用手机登录了东忆的官网也注册了账号，正要点击购券发现自己的账户没有充值。

    没办法，她只好去充值栏那边选择银行，没想到这里不支持她所存的银行。

    池潇妤盯着上面显示的三个银行名字，都是国际银行，哪是她这种平民用的起的。

    “难道我这次又要错过了吗？”

    就在她的手演点击浏览器上方的xx时，却看到东忆慈善活动最右的那栏正在招募场地志愿者。

    池潇妤心想怎么搞的跟奥运会似的，不过这是难得的机会，一定要把握住，说不定能够混入每场呢。

    她点击报名后，眼里闪过一丝迟疑，要去的话肯定会碰到纪方婧和汪女神，一定要避开这两个人的视线才行。

 ☆、第42章 看房

   离开剧组的时候，赵副导演和胡姐让池潇妤去参加今晚的聚餐，但赵壹壹话里话外都说池潇妤没有清理干净，就算收拾好了也耽误用餐的质量，言下之意就是希望她有自知之明。

    众人听了后也知道赵壹壹说的句句在理，但话里那排挤人的意味，着实让他们觉得有些不爽，但他们谁也没有反驳或者为此说什么，而是看着脸色看起来苍白的池潇妤。

    “赵艺人说的很对，那我就不去了，以免大家觉得困扰。什么时候是宣传期，请胡姐告知我一声。”

    池潇妤当然没有在意赵壹壹说的，这点排挤她以前就遇到了很多，这比起德淑所遇到了的那些已经算是轻的了，她只是目光很冷静地看了眼那边以为她会发脾气的赵壹壹，看着对方那似乎心虚地闪躲，她勾了勾唇角。

    然后她对胡姐和众多演职人员笑了笑，才挎着小包离开了众人的视线。

    赵壹壹目送池潇妤离开，心里却在想池潇妤已经察觉到是我策划的了，否则不可能那样看我，既然这样为什么不跟导演组和在微博说呢？

    她转头看旁边喝水的陈轩昂，发现后者并没有察觉到什么，心里不由得感到些烦躁，一方面来自良心的那点谴责，一方面又觉得自己没有做错，她所做的在这个圈子里本来就很稀疏平常。

    胡姐收回目光后打量了眼陈赵二人，心里则是有些感慨幸好池潇妤把这事忍下来了，不然今天拍摄可能不会这么顺利吧。

    然后她多看了赵壹壹几眼，尽管在娱乐圈用手段上位出名无可厚非，可总会让人觉得不耻吧。

    同时胡姐又感觉池潇妤真的是有心要在这圈里混下去，可是对方如果没有一个好的公司包装抢资源，也很难继续往前走。

    其实圈里也有不少的草根明星演员，不知道这个跑龙套出身的小演员，能否有逆转人生的那天呢。

    ――

    池潇妤给家里打了电话后，知道小爱已经被接回家了，就去了平时去的那家店准备解决了晚餐。

    她从包包里拿出香水喷了下暂时遮住了身上和头发的那股味道，现在是特殊时期所以她也就没有去澡堂，而且又没衣服换。

    然后她找了个没什么人在附近的座位，一碗汤刷刷微博微信最多几分钟就可以喝完了。

    “老板，你别说这鸡腿也是你们店里的优惠……”

    池潇妤看着盘里那只被炸的金黄色的鸡腿咽了咽口水，在用计算器算了多少卡路里后，心一横拒绝了这份难得的诱惑。

    “又没有毒也不收你钱，就放心地吃吧。”

    老板眼神瞟向旁边，正要像上次那样闪人，却被池潇妤叫住。

    “你这样浪费成本老板娘知道吗？是谁让你这样……关照我的？”

    从没有享受过这样待遇的池潇妤，她又不傻当然知道生意人都很抠门，尤其是老板这种做小本生意的。

    据她了解，老板对他老婆那是好的没话说，所以不存在看上她美色从小恩小惠开始博得自己的好感。

    她想来想去觉得除非有人给老板钱这样做，不然他怎么可能从一毛钱都要跟她计较，变得这样大方？

    可是又有谁会这样了解她每天来这儿。

    金主？不可能，她从来只对汪女神的大小事关注，怎么会突然关心我。

    排除纪方婧，还会有谁呢？

    池潇妤在心里嘀咕着，到底是哪来的长腿阿姨叔叔之类的默默地关注她，以前也没有这样的事。

    “别！我老婆根本不知道这事儿。就是……”老板一听到她提起自己的媳妇儿就变得有些紧张，于是也就不像之前那样藏着掖着了，“前几天有个短发女生给了我一些九百，说是要给你准备好吃的，不准我说出来。”

    “是不是个头跟我差不多，发型是*头，随身带着相机的女生？”

    池潇妤听这描述完全就联想到了张M喜，她怎么也没想到，张记者会为她做这样的事。

    心里觉得突然和感动，又觉得有些莫名地不自在。

    难道她最近表现的太可怜了，张记者同情她才这样做的？

    “嗯，就是她。”

    老板点了点头，视线还时不时看向厨房里正在切菜的媳妇儿，还好她没有看这里。

    “那我这阵子享受的优惠包括那些吃的喝的，你算算我来付账。你把她给你的钱还回去，就说被你老婆发现了，跟你闹，你觉得麻烦就不做了。”

    池潇妤觉得还是这样比较稳妥，既不会让张记者感到尴尬，也不会让老板为难。

    “可以，总算没有赔本。”

    老板听她这么一说神色有些放松，本来他就不想答应这事儿，要不是为了那九百，他才不会应承下来。

    池潇妤付账后看了下钱包，以后还是只带几十块的零钱吧，其余的就全都存到卡里。

    离开了小店，池潇妤有了一会儿看到张M喜租的那间廉租房，虽然张记者对她的关心让她觉得意外，不过她这心里也是很感激的。

    她在想以后是对张记者放尊重点少调戏呢，还是随性对待呢。

    若是突然严肃不去调戏，她想自己面对那张脸也未必忍得住，虽然她知道张记者只是因为……同情她。

    “被同情也没有什么可耻的，只是那该死的自尊……”

    池潇妤说到一半没有继续说下去，不管怎么说有些人情还是不要随便欠比较好，虽然当事人可能觉得没什么，只是她的自尊心不允许这样做。

    她总觉得作为被施舍的对象有天会被群嘲，会让她想起那个混蛋也是因为那份施舍，才会……

    “所以我怎么这样作呢。”

    池潇妤自嘲的笑了笑，然后眼神淡漠地看着盛秋园那豪华大气的外表，不知道是否因为纪方婧在这里的缘故，她在这里感到的只有来自有钱人的炫耀压迫和让人想要逃得那份压抑。

    ――

    二环路，旋旅公寓。

    张M喜跟着租房部经理进了屋，认真听他如何舌灿莲花描述这儿的风水以及独有的地理环境。

    就目前来看她对这儿还算满意，通风啊装修啊家具用电一应俱全，就连那黑白文艺范儿的格子窗帘都觉得顺眼。

    毕竟是自己家开发的嘛，当然会觉得好。

    就是不知池潇妤会不会满意，这房子的预算可是超了预算，虽然只是多了两百，但每个月下来对死跑龙套来说应该也是小负担吧。

    “咱们儿的地段风水好的不得了，步行二十分钟就是海愈，再往北走几百米就是各家报社以及娱乐场所，而且出门就是公交站台，很方便的。最重要的姻缘也很灵，每个住在这儿的房客都会遇到真爱。安全也很有保障，保证小偷进不来，还有……”

    经理不厌其烦地说着这套公寓的优点，张M喜认真数了几遍，从坐车到这里再到现在身处的二楼，他起码说了好几十遍。

    “基本我对这房子没什么不满，过几天我会带着朋友过来签租房合同。”

    张M喜在经理再次循环播报的时候，露出一个礼貌的微笑，心里对住这就能遇到真爱的说辞，觉得很扯淡。

    刚刚在车里看微博的时候，池潇妤今天已经杀青了，那她改天找个时间，跟对方把这事说下，一切不就都搞定了。

    “好的，不过有两项请你们注意。这房子里所有的设施都不能随意破坏，还有就是要保持房子的卫生清洁。”

    经理回她一个客套的微笑，然后又说了违约条款，见她神色从容，又打量她的穿着都是很亲民的淘货，猜测这应该是收入不太稳定刚工作的毕业生吧。

    “好，这些都没问题。”

    张M喜笑着答应下来，在询问能不能拍照后，拍了几张准备发给池潇妤，如果对方觉得不错，那么再说说租房合同也行。

    然后张M喜没有任何修饰，就把图全发给了池潇妤的私信里，并把经理那套忽悠她的话发了过去，问有没有时间跟她一起来看，随即坐在那布艺沙发上等待回复。

    不一会儿，她就收到了池潇妤的信息。

    【池中潇潇妤：花心/这装修风格我喜欢，房租不便宜吧？

    安赛蜜喜乐：如果我们俩合租的话就是每人每月一千，如果你觉得贵的话，我再找找。

    池中潇潇妤：这个价格我还能承受的住，要是你不觉得我和小爱麻烦。那我们以后就是室友啦，到时候就麻烦你关照了(〃><〃)/*

    安赛蜜喜乐：互相关照才是，你要是有空明天我们把租房合同签了？

    池中潇潇妤：可以啊，不过胡姐刚通知我，康婷冰给后期租五天时间搞好后期。这期间顺便开发布会，我们主创还要去各个栏目宣传，至少得下月七号才能搬过去。

    安赛蜜喜乐：这也太仓促了，要不我先跟小爱搬过去，如果你放心我这几天也不忙，可以照顾她。

    池中潇潇妤：哎？这样多麻烦你，你先搬吧。而且发布会你不去挖点料吗？

    安赛蜜喜乐：好吧，发布会我当然要去，不过纪方婧那边你要怎么解释？

    池中潇潇妤：我都签萧皇后合同了，就算搬出盛秋园她也不会觉得有啥，所以就这样吧。

    安赛蜜喜乐：搜嘎……】

    张M喜看了私信界面确定池潇妤不会回复后就关掉了微博，然后跟经理说了租房合同的事，随即看了下对面的超薄宽大的电视。

    没想到，她就这样跟池潇妤成了室友。

 ☆、第43章 强吻

  池潇妤在通知栏里看到张M喜的回复的那两个字，因为在店里的事觉得尴尬，不知道要怎么跟对方继续话题，于是就没有回复。

    原本以为张记者懒得帮她找房子，却不想真的帮她找到了质量看起来很不错的房子。

    其实张记者是那种嘴硬心软的人吧，有这样的朋友似乎也不错。

    然后池潇妤看了眼已经睡着的池幼爱，回头又瞅下现在的热搜榜。

    就在这时，桌面弹出特讯新闻的网页，首页娱乐的大写标题就是东忆慈善活动，显眼的中间那个看起来像是宣传用的的合照，画面很清晰，可以看到每个人脸上的表情。

    站在醒目位置的是一个被大的有些夸张的深色太阳镜，快要遮住整张脸的西装男。

    虽然看不到脸，但池潇妤从他手背上的皮肤，猜到这应该是个不到三十岁的人，以及文的内容大致猜中这就是传说很神秘很少有新闻，甚至连名字外界都很少知道的边家大公子？

    旁边还有一张小图，说是活动的名单已经宣布了。

    这名单里包含着各界的名人土豪，纪方婧和华吟颂就连低调的康婷冰也会去，边家这次能请这么多人去，可见有多大的面子。

    边家能在娱乐圈有崇高的地位跟边兴是分不开的，白手起家经过多年的努力树立了本国的影视发展史中不可或缺的里程碑。

    以上这段来源于网络对边兴德评价，池潇妤对这个以城市名命名的公司的印象，只记得这家拍过良心剧也拍过不少的神剧雷剧。

    在品质说话的圈里，东忆的平均质量很不错，也捧出了很多的大腕儿。

    对于边家，池潇妤就不怎么了解了，只知道他们家属于白道，和黑道上的汪纪两家有利益的冲突。

    最让池潇妤关心的莫过于如何接近华吟颂，包括许多高层。

    从华吟颂的作品来看，撇开女权女尊色彩，其实她是个对什么都很客观的人，对角色的命运分配也只是出于客观。

    其实池潇妤心里也不确定一部《辉煌女帝》能否让华吟颂对她另眼相看，如果不行的话，那她就用华吟颂以后其它的热门作品作为诱饵，反正也没人发现她剽窃的想法是后人的成果，而且这本就是华吟颂自己写的，她只是让故事提前出现了而已。

    这样一想，池潇妤发现除了勾搭华吟颂以外，她还需要抱上慧眼识她这双爪子的名人的大腿。

    想了下，排除边彻那个难度较大的总裁和纪大金主。

    导演、制片人、投资人这些只要有个和那两个级别差不多的人就都会有，可是这年头脑子不好使还容易勾搭又好骗的富婆白富美也很少见，所以还是行不通啊。

    不管怎么说，就算最后那点梦想实现不了，但路就在脚下，总有天她会摆脱纪方婧那道枷锁。

    然后池潇妤联系了有些日子没见的杨美露，她记得原本萧皇后剧组就找了杨美露，只是发生了自杀事件，属于对方的那个角色也被别的艺人所取代。

    她跟杨美露说了下做萧皇后替身的事儿，闻言杨美露也只是觉得有些惊讶，随后她又把话题扯到了慈善活动上。

    “东忆那个活动每年都会举办的。志愿者只是负责场外秩序或者在化妆间伺候艺人们，相当于化妆助理，没有进内场的资格。所以你如果去当个志愿者也不会有多大可能见到华编剧。”

    杨美露语气委婉地劝池潇妤别去当什么志愿者，并说会在合适的时间帮忙引荐。

    “这样吗？那我再想想办法吧，”

    池潇妤的语气并没有多失望，既然进不了内场没关系，她可以想办法混进去啊，见到了华吟颂赶紧抱大腿，虽然不一定会成功，但至少要试试吧，没准在化妆间就能遇到了呢。

    这样想也不算过分乐观吧。

    她盯着屏幕里那些花边新闻，眼里闪过一丝期待，要是有天她能上了头条版面也不枉费她的努力挣扎这么久了。

    “潇妤，萧皇后里有马戏和各种惩罚的戏都需要替身的，你能坚持下去吗？”

    看过全部剧本的杨美露想起萧皇后的那几场戏，就算她不是本人但看着也觉得很可怕，而且马戏和那些戏多少都有危险因素，她担心潇妤会应付不过来。

    “马戏啊……没事我可以搞定，这点苦都吃不了的话，我要怎么把更好的自己展现人们的面前。”

    尽管池潇妤说是这么说，但重生前坠马的那一幕让她的心里蒙上了层阴影。

    肋骨摔断的痛那种明确地感觉到生命和鲜血不断地流逝的无助，池潇妤忍住想要哭的冲动，她想她当时的死相一定很糟糕让人觉得恶心吧。

    可是总不能因为这个就胆怯了吧，再糟糕也总比继续被纪方婧折磨到死好。

    然后池潇妤跟杨美露寒暄了会才挂掉电话。

    她目光冷漠地关掉了新闻网页，就算以后用到肮脏的手段，她也要继续往上爬，去俯视那些让曾经丧失了某些的知觉的人。

    曾经让她仰视让她陷入无限自卑的那些人。

    啊，还有那个自以为施舍了点同情就和她没有瓜葛的混蛋。

    只要一想到那时候懦弱无比的自己，就觉得恶心的很。

    然后呢？

    池潇妤在心里略微嘲讽地问自己，她没有立刻说出答案，因为她相信以后的时光会给她一个答案，不论结果是好与坏。

    ――――

    这几天，纪方婧一打开电视就会变得气急败坏，因为几乎每个台都在宣传或者顺带播出东忆慈善活动的消息。

    这种时候，怯缴憾际窃谝慌钥醋抛约壹妥芷的快要喷火的样子没有出声，反正也轮不到她去管。

    “央央肯定也在看这个节目……”

    纪方婧握紧了遥控器，眼神死死的盯着电视里边彻的照片，那神情恨不得立刻让他从这个世界消失。

    怯缴壕簿驳靥着，低头等纪方婧发泄完，暗自思量她明知道在纪总的心里只有一个汪诗央，可她就是放不下，不想放下的理由，是她不甘心纪总永远只围绕汪诗央转。

    然而只有她心底很清楚，纪方婧某些时候大多数的动作都让她觉得绝望，没有再继续坚持那份感情的借口。

    “东忆那边是不是说了什么？”

    纪方婧目光转向正在沉思的怯缴海心里却在盘算要怎么样才能让央央对边彻永远地死心。

    “是的，说是这个月的二十三号是开机的好日子，中间的这些空档足够您找演员和导演组。另外，老爷和夫人也收到了邀请，他们的意思是八号也就是后天希望您务必到东忆，您也知道老爷现在很想化解纪边两家的恩怨吧。”

    怯缴旱笑着把重要的事项说了一遍，然后低下头掩盖了眼里的失落，只要汪诗央对边彻还有丁点的意思，纪总肯定不会就此罢休吧。

    任何能够夺走汪诗央情感和心的人，纪总向来都不会手下留情，有时候她忍不住怀疑纪总真的爱汪诗央么。

    “化解？你在跟我说开心一刻的段子吗？”

    显然纪方婧只抓住了化解恩怨这点，三家交恶这么久，突然萌生要化干戈为玉帛，简直就是很讽刺。

    “如今的边家今非昔比，边家长女很有可能会是未来的总理夫人。您别忘了纪家这些年来都是那位帮衬着，还有五年前的事如果边家要追究起来，仔细衡量还是我们这方面吃亏。您有想过为何边兴明知道你做了那样的事，却没有让人去查吗？”

    怯缴耗抗夂廖尬肪宓乜醋偶头芥耗窃嚼丛嚼涞难凵瘢纪总虽然从来做事不计较后果，但多少也会顾虑到纪家的存亡吧。

    “呵，你是说那老头子不把事情抖出来，其实和纪家同出一辙了？”

    纪方婧有些不敢相信的问道，随后又想了想觉得不对劲，如果是这样的话，两家的关系不可能还这么僵硬。

    “不，因为当时发生了件让边兴觉得让家族耻辱的事，正好边彻失忆了让边兴省心了很多，听说他还吩咐当年的知情人不许透露五年前的任何细节。”

    怯缴夯叵肓讼伦约赫莆盏淖柿希可惜她没有查出来那个让边兴不喜欢的女人是谁，不然也许可以让纪总用这件事打击边彻。

    “是吗？既然老爷那么希望和边家和平相处那就随他，我和边彻的事就由我亲自处理。”

    纪方婧眼里闪过一丝复杂的情绪，如果央央以后还是对边彻念念不忘的话，这次绝不只是让那个男人失忆那么简单了。

    “好的，汪小姐之前有打来电话的时候说八号想跟纪总坐一个航班去。”

    就在怯缴夯耙舾章涞氖焙颍纪方婧的脸立刻就放晴了，不过那份欣喜也只是显露一瞬间。

    “你怎么不早点告诉我。”

    虽然纪方婧是想说的但语气却不难听出她的兴奋，然后她给汪诗央发信息，一个人抱着手机傻乐。

    怯缴褐皇蔷×勘３治⑿Φ哪Ｑ，仿佛已经习惯了纪方婧的精分，心里不由得有些责怪自己，为什么要说出来呢，不说的话纪总的心就不会立刻飞到汪诗央那里了。

    ――

    那边纪方婧因为汪诗央的一句话高兴的快要飞起来，这边池潇妤却因为要参加发布会稍微有些紧张。

    正式发布的时间是中午，现在也不过早上八点的样子，所以她还是有时间化化妆啊选选衣服。

    于是池潇妤从衣柜里挑了件自认为看得过去的小礼服，去找张M喜当参谋，虽然不是大牌的，但买的时候也花了她不少银子。

    当她来到张M喜租的房子里，发现虽然地方小了点但是设备齐全。

    墙面上贴的都是安谧和百合动漫的海报，池潇妤看着忍不住发出感叹，说张M喜真的是个超级迷妹和百合控。

    “我的天呐，大姐你这是从哪儿淘来的杂牌子，不怕皮肤过敏吗？”

    张M喜有些不敢相信地打量着池潇妤，那件料子一看就知道不咋样的小礼服，伸手摸了下很刺手，而且闻起来有种怪味道。

    “喂！这好歹也是俪黛出的衣服虽然有点过时了，你也不用这么口不留情吧。”

    池潇妤被数落的脸一红，忍不住辩解了句，居然说她身上这件是地摊货，张记者真不懂生存和打扮对她来说有多么可贵。

    “那不是内衣的牌子吗？”

    张M喜有些疑惑地说道，然后凑近要去扒池潇妤的后领，想看个究竟。

    “你、你干什么，我可不是你想的那样……”

    池潇妤的后颈被张M喜呼出的热气打了个机灵，在听到对方的解释后，又闹了个尴尬的大红脸。

    “我就是想看商标和尺码，你害羞啥啊。”

    张M喜有些哭笑不得的看着池潇妤脸上的红晕，这个人居然还会脸红，真是稀奇的很啊。

    “谁说我害羞了，我个老司机为什么要害羞。”

    也许是为了证明什么。池潇妤立刻绷紧了神经，然后靠近张M喜，后者越是闪躲她就越靠近，然后吻住了那张正要说话的嘴。

    “唔……”

    突然被强吻的张M喜一脸懵逼的看着池潇妤那头刻意卷过的头发肆意飘落，后知后觉的她连忙要推开那人，却被吻的浑身无力挣扎。

    池潇妤在张M喜快要窒息的时候松开了手，她摸着自己的唇角，想不到张记者这么美味，让她差点就收不住了。

    “你！”

    张M喜捂着自己的嘴瞪向意犹未尽的某人，然后像是气哭了一样蹲在旁边抽噎着。

    这下轮到池潇妤懵逼了，她只是想吓唬下张M喜，没想到对方这么害羞？

    然后池潇妤就凑近正要道歉，却听到张M喜嘴里念叨着什么。

    “嘤嘤嘤……人家给安谧留着的初吻就这样没了！”

    说完，张M喜像个三岁小孩哇哇大哭，然后捶打池潇妤的肩膀，看着对方如此冷静地任她打稍微愣了下，心里忽然有些心虚，觉得自己是不是过分无理取闹了。

    “哎呦……你们这些小女生都这么在意这个啊……初吻我是赔不了你了。我只是跟你来个玩笑，你要是该还介意就亲回来或者让我承诺为你做件没有做过的事，来吧少女。”

    说完，池潇妤认命似的闭上眼嘟着嘴等张M喜亲回来，哄小孩的话她还在行，可是哄这个大孩子她就真的是没辙了，所以只能用所有老司机都用过的套路了。

    不过张记者这样泪眼朦胧还挺萌的。

    池潇妤等了很久也没等到想象中柔软的东西贴过来，于是她不禁睁开眼看到了张M喜鼓着脸气呼呼的样子。

    “你走开啦，亲回去还不是便宜了你。”张M喜傲娇地移开视线，过了会才别扭的继续说，“还有三小时就开了，你来得及准备吗？”

    “我搞定了啊，这身挺好的。”

    池潇妤美美的在原地转了个圈，对用嫌弃目光看她的张M喜眨了眨眼睛，讲真她觉得自己又不是什么大牌，穿这些又不会被人说，顶多就是瞧不起她而已，除非那些狗仔队说没有新闻可写。

    “能别这么自我感觉良好吗？你这身太low了，怎么跟赵壹壹拼气场拼逼格。走，我带你去意料卤Ｖご骞帽渑神。”

    张M喜边说边拉着池潇妤往外走，发布会哎怎么能这么随便的去，看来死跑龙套根本就明白面子工程的重要。

    池潇妤一看方向，竟然是最繁华的商业街，这里是富人们的娱乐购物场所，是不允许她们这些海漂能够踏足的，因为东西贵的要死，而这条街的老板很清楚他们的消费底线，所以没有会员卡保安不会放她们进去的。

    来到商业街的入口，池潇妤拉住了跟保安交谈的张M喜。

    “我们走吧，这里不是我们可以来地方。”

    “我研究了下路线，从这到发布会的酒店也就几分钟，时间还是来得及的。而且我同学送了我好几张卡，正好有了用场。”

    张M喜给池潇妤一个放心的眼神，然后跟保安又说了什么，后者连忙从轻蔑的眼神变成了恭敬，放她们进去了。

    “你跟他说了什么？”

    池潇妤瞅了眼保安的脸色好奇地问道，没多久她就发现自己已经站在了有名的某家美容美发中心门前。

    “只是说了些充场面的话，加上有那张卡，他自然就信了。我有个好朋友就是这里的造型师，等会就是你见证奇迹的时刻。”

    张M喜神色如常的说道，心里却在想我会跟你说我以前常来这儿吗？

    然后她带池潇妤走了进去，有个烫着泡面头的男人一看到她，就过来打了招呼。

    “M喜啊，你好久都没但我这儿呢。”男人脸上露出夸张的笑，在看到池潇妤一身廉价的品味时，眼里闪过一丝复杂，看她是张M喜带来的于是就问，“这位是？”

    “约翰这是我朋友，平时不懂什么时尚，给你一个半小时，帮她整一个适合她出席类似发布的造型。”

    说完，张M喜掏出一张卡给了约翰，看向已经被这里豪华时尚的装修震撼到的池潇妤，转身无奈地坐在旁边的沙发上。

    看着池潇妤被那些助理强行拖走，忽然有种自己就是偶像剧里，一言不合就给女主买衣服的霸道总裁的感觉。

 ☆、第44章 ……

    池潇妤被拖进了一个很大的化妆室，里面有各式各样的衣服鞋帽配饰，还有很多她叫不出名字的化妆品和香水。

    旁边还有一间屋，不知道里面都放了什么。

    “你们帮她洗个澡再给她换……这叫，嗯哼哼。”

    约翰挑了件彩色的短袖纱裙在池潇妤身上比试了下，然后发出诡异的笑声离开了这里。

    池潇妤有些不解地看着凑过来的女助理们，直到她们动作齐全地扒下了她的衣服――

    “你们要干什么！”

    她双手护住饱满的胸，发现下面凉飕飕就一手护住下面一手捂着胸。

    而那些助理并不理会池潇妤，带着她去了那间屋里的四方浴池。

    坐在外面刷微博的张M喜听到那声惨叫，看了眼正在算帐的约翰。

    “你们不会把她……”

    “只是把她的杂质清理了下，完善她的皮肤，护理费造型费服装费还有别的费用一共是这个数。我记得你现在是在体验生活，不会要赊账吧？”

    约翰把账单给张M喜看了下，眼神狐疑地看对方现在的衣着，简直不是差就能够形容的，和从前没法比。

    “……白约翰！好歹我也是同学，你以前追妞的时候是谁给你出的主意，又是谁给你介绍的贤妻？不就是几万吗？我有说不给吗？”

    张M喜把桌上的杂志扔在了约翰的怀里，当然也没有用太大力，约翰虽然表面爱钱其实人还是挺仗义的。

    “是啊，那些妞最后因为你的烂主意跟别人跑了，家里的那个就是人前白羊背后母老虎，你知道别人都怎么说我气管炎的吗！”

    约翰一听到这个激动地吐沫横飞，他把杂志放到原位，然后去泡了两杯速溶咖啡。

    “还时尚达人呢，居然喝速溶。那些钱我现在就可以给你。”

    张M喜嘴上嫌弃着却还是端起来喝，然后翻了翻小包拿出了一张信用卡，所有的私房钱都在里面了，要是用家里的钱母上大人一查账知道了这些，肯定又会让老吴来c市监视她。

    “你离开家的时候不是只待了一千吗？”

    约翰将信将疑地看着信用卡，不过他想张家那么宠M喜肯定没少给‘路费’吧，然后从卡里刷走了账单上的数目，又还给了她。

    “你那是什么眼神，这可是我读书那会攒的外快。”

    张M喜小心翼翼地把卡放回去，这时她看到池潇妤穿着那件五颜六色的纱裙脚踩透明玻璃鞋，头发柔顺的贴在后面，看起来像一只花枝招展的雌性动物。

    约翰看着这样的池潇妤觉得眼前一亮，完全把她刚才一进来那种让人感觉的那种小家子气，全都覆盖了，有着一种张扬的美丽。

    “嗯哼哼，你看我给她挑的这身是不是很有新潮感。”

    他对忽而皱眉忽而抿嘴的张M喜扬了扬眉，似是在等她的夸奖，要知道他可是一流的造型师，衣品自然是好的没话说。

    “这一身彩虹色又不是参加庆生会，不明白情况的人还以为她是故意抢女主风头的，把她打扮的自然点不行吗？”

    张M喜板着池潇妤的身子转圈，这纱裙很容易刮到车门或者别的地方，被扯坏了没有美感不说还会走光。

    “真难伺候。”约翰听她这么一说心里虽然有些不约，但还是吩咐助理们，“带她换上那间淡绿色的薄风衣搭配黑色或白色衬衫配哈伦裤帆布鞋。”

    然后池潇妤还没来得及说一句，又被她们拖到化妆室折腾。

    闻言，张M喜觉得这套休闲搭配还挺适合池潇妤的，于是也就没跟约翰说什么，后者则是哼哼几句这次真的亏本之类的，而她很清楚如果约翰真的亏了，哪有时间发牢骚，早就跟她黑脸了。

    当她看到形象重新改造的池潇妤后，才觉得这画风和对方现在的年龄挺搭的，长长的头发盘成丸子头乍一看像是换了一个人似的，总的来说很不错。

    而池潇妤看着镜子里的那个人，感觉像是回到了年少爱打扮的时期，看起来是挺顺眼的低调有内涵。

    然后她看了眼衣服的牌子，好像在一些时装节目里看过，料子摸起来还挺有质感的，价格肯定不便宜。

    “这得多少钱啊，我跟你说我可没那么多钱去付账……”

    池潇妤凑近张M喜耳边小声的问道，看约翰那一副从她进门就用有色眼镜看她，现在的眼神又换成了欣赏模特的那种，而且又对张记者挤眉弄眼，这个娘娘炮一定磨好了要宰她们的刀吧。

    “我有vip卡这些就只有几百而已，等你以后混出名堂了再还我也不迟啊。”

    说完，张M喜又想起了之前的那个吻，脸色变得有些不自然，在约翰那瞠目结舌的表情下带着池潇妤离开了这里。

    “她这是从哪儿找来的乡下亲戚，居然好意思把破四位数的衣服说的那么廉价。”

    此刻约翰觉得池潇妤是张M喜的乡下亲戚或者朋友，为了顾及对方的自尊才把衣服说的那么便宜，但是不管怎么说M喜也算是照顾了他的生意，他也知道对方是个说一不二的人，说不用家里的钱肯定就不会用，最近她的日子肯定也不好过。

    于是他又从某宝转了一些折扣给张M喜，虽然衣服源于知名大师的设计，但价格却是被他们销售商故意抬高的，反正对这个城市或者全世界的富人们来说，最贵的就是最好的。

    而跟着张M喜走出去的池潇妤，路上不停地盯着张M喜看，她又不是傻帽，在那条街里岂会有几百块的东西存在。

    池潇妤不是很明白张M喜是怎么看待她的，明目刚才她强吻了张记者，可后者却只是口头责怪她并没有讨厌生气地离开。

    这就让她觉得有些不自在了，感觉自己一直戏弄张记者，而对方却一直在帮着她，可她就是忍不住想要去逗逗那人。

    她这样会不会有些不知好歹。

    自以为这样很不羁，其实在别人眼里就是个没品，为自己爱吃豆腐找借口的色/女？

    啧，她好像还没欲求不满到色/女的地步。

    池潇妤忽然觉得有些厌恶这样的自己，可她深知即使剖析的再彻底，也无法去改变自己形成已久的劣根性。

    张M喜自然发现了池潇妤的目光，本来她是不想管的，可是池潇妤穿的实在让她看不过去，所以就忍不住带着对方去了约翰那里。

    现在她才发觉自己这样做是不是有些鲁莽了，毕竟每个人都有自己穿衣的风格，她非要拉着池潇妤去改，对方会不会觉得她有点那啥。

    想到这里，张M喜又想起了那个吻耳根子有些发热，从来没有人那样……舌吻她，让她有些沉醉，明明她应该排斥的，毕竟正常的女孩子在好准备尤其是被刚认识的人强吻都会生气或者立刻打那个人的，可是她心里好像没有这样觉得。

    所以她才没有真的去计较些什么。

    有时候看到池潇妤再想想对方的遭遇，她心里那份同情心就会被触发，总是忍不住想要对那人好想要去靠近，为了不让池潇妤觉得尴尬和伤自尊，通常做的很隐蔽。

    可是她不知道，其实池潇妤早就发现了。

    “张记者。”

    张M喜此时听着池潇妤的声音忽然觉得格外地好听，她抬头有些茫然地看着叫着她的那人。

    “谢谢你让我变得这么好看。”

    池潇妤靠近一步亲了张M喜那红润的脸庞，虽然知道对方帮她是出自于同情心，可张记者并没有做错，她也不好直接去拒绝。

    当然，她现在可不是白享受的，报答这种事是要用行动去实行的，所以以后她若是赚了钱肯定是要还回去的。

    “先别这么客气，以后你要连本带利的还我，还有你允诺我的那件事是不是还算数？”

    张M喜问完后就觉得尴尬的不得了，不知道为什么她总觉得如果这个条件坐实了，就像是抓住了什么。

    然后张M喜无声的笑了下，又不是演金大侠的剧，可她却觉得这种时候看池潇妤左右为难的样子好像更有趣。

    “当然了，谁让我把你宝贵的初吻夺走了呢。以后只要在我能力范围内的事我自然会做到，哪怕是你要睡我。”

    话音刚落，池潇妤和张M喜都沉默了下，这话说的好像迷之暧昧啊。

    池潇妤难得觉得有些难为情，一不小心又撩了这个纯情的小女生，但愿张记者没有当真。

    “我才不会想睡你这样要身材没身材的，要睡也是睡我家安谧，或者我被她睡。”

    张M喜为了掩饰自己的心慌意乱故作嫌弃地说道，在看到池潇妤故意挺了下比她的还要大的胸部，她立刻低头为自己睁眼说瞎话感到一丢丢的羞愧。

    “你说我没身材？我要胸有胸要颜有颜还有技术，像你这样只想着被偶像睡的，只有做受的份儿。”

    池潇妤高傲地挺直了腰板，在张M喜这个小平胸面前找到了一些优越感，然后她看到了路人望着她们那含笑的眼神，就抬头望天假装刚才说话的不是自己。

    “就知道N瑟，还有二十分钟就开始了，赶紧走吧。”

    张M喜看了眼时间就赶紧催促装路人的池潇妤，边走边想刚才她竟然觉得死跑龙套的说的还有些道理，尤其是说她睡她的时候，她竟然还有点小心动？

    简直是要疯了！

    ――

    并不知道自己把别人心思弄的复杂的池潇妤，在看到酒店门口时，心里忽然有些紧张。

    她不自觉的抓住了张M喜温热的手，似是在给自己充满能量。

    “张记者，我第一次参加发布会有些紧张，你等会别走开，我怕看不到你我会怯场。”

    说完，池潇妤自然而然地翘着张M喜的手走了进去，场内只有《恋城》的主演，赵副导演和胡姐。

    记者们倒是只有一两个，其他的应该还在路上。

    “你台本和互动环节都记住了吗？”

    张M喜还没从池潇妤刚才那种依赖她的眼神缓过来，想起一般发布会都要搞这个，就连忙问道。

    “记住了，我去跟他们打个招呼。”

    池潇妤点了点头，转身去了台上那边，听胡姐嘱咐他们不要忘了这几天彩排的细节。

    “加油。”

    张M喜看着池潇妤纤瘦的背影轻声说道，死跑龙套的终于要迈出第一步了，而她什么时候才能赚到那个目标呢。

    虽然她可以拖到明年，可之后……

    算了就算失败了，也不是没有退路，总之她坚决不找男的结婚形婚。

    然后张M喜看到那几个同行提到了康婷冰，大致说本以为这次康婷冰会出现的，谁知道还是让副导演作为发言人。

    于是她的目光移到了台上，看到了长得中规中矩的赵副导演，也看到了穿得性感的赵壹壹，还有一身帅气西装的陈轩昂。

    池潇妤站在他们中间就像是一棵刚成长的小青菜。

    就在张M喜看时间快要到了的时候，她看到赵壹壹说了什么，让池潇妤的脸色变了变，两个人又恢复了有说有笑的样子。

    于是张M喜不由得多看了赵壹壹几眼，这个女人她记得是和陈轩昂一同签到了婧诗也快有两三年了，经常在偶像剧里演男配女配。

    这次演了主角就使劲地踩新人也是醉了，不过池潇妤没有发微博装模作样声明也算是理智，每天该吃的吃该喝的喝，心理素质很不错。

    现在就等着死跑龙套的如何自正其身了。

    而台上的池潇妤注视着赵壹壹那露的恰到好处摸乳/沟，回想着对方那句‘穿成这样站在闪光灯的面前真是丢死我们的脸，终究不过是个跑龙套的哪里会有衣着品味’，潜台词就是说她跑龙套的没有演戏的天赋，终究只配做跑龙套。

    池潇妤想要不是有这么多人在她早就大声的反击了，可人前做戏就要做足，所以在她快要控制不住黑脸的时候，硬是挤出了一个甜美的微笑。

    “赵艺人的胸型真是丰满流畅，在h国做的吧？”她用了很小的声音说道，面上仍然是保持着微笑，她记得以前赵直女参加选秀的时候罩杯可没这么丰盛，在看到赵壹壹要发怒的时候，笑道，“赵艺人不怕毁了在媒体面前经营的良好形象么？昔日青春小花旦秒变泼妇，让你那些一夜之间涨了那么多的粉丝怎么看。”

    “你……你别得意。”

    赵壹壹脸上露出了公式化的笑容，语气充满着隐忍的怒意，看样子忍得很辛苦。

    这个跑龙套的小演员竟敢说她的胸是假的，她岂能咽得下去这口气。

    然后她不着痕迹地瞄了眼自己的胸，以前是有点小，她可是吃了很多丰胸的食物补出来的，居然被池潇妤说成那样，一定是嫉妒她的胸大！

    “莫不是被我说中了？”

    池潇妤悄声说道，然后在胡姐的带领下她们先去了后台，等记者们和主持人暖场差不多了再出去。

    到了后台，赵壹壹忍无可忍终于发飙了。

    “你个贱人凭什么死说我的胸是假的！”

    说完，赵壹壹就要冲上去扯池潇妤的头发，幸好被工作人员给拦住了。

    “我并没有说假的，只是赞美了一句而已，你这么激动生怕别人不知道这件事似的。”

    池潇妤无奈地摇了摇头，她可没有说假这个字，真心疼赵直女的情商，自己把这事说的很大声，就算那胸是真的好了，听到的人要怎么想？

    果然其他工作人员都有意无意的看了眼赵壹壹的胸前，那复杂的目光，顿时让赵壹壹觉得很是羞愤。

    等她稍微冷静了下后，她走到正在整理衣服的池潇妤。

    “你给我记着，这笔帐以后我会讨回来的！”

    说完，赵壹壹似是气氛难平胸前一起一伏，晃得让池潇妤觉得有些眼花。

    “就许你这个自视甚高的高材生羞辱我，我就不能多说句旁的？你看你，秀性感的确是很自豪的没错，但是经常这么穿就不怕那些不待见你的段子手说你卖胸？你又不是不知道，有些水军为了黑而黑什么话都能说的出来，偏偏一些‘无知心软’的网民们又很容易‘受骗’。”

    池潇妤捋顺衣服的褶皱，对神情愣住的赵壹壹挑了下眉，就在她觉得对方会继续跟她撕的时候，却看到赵壹壹让助理从备选的衣服中，挑了件素净的去了隔壁房间换。

    这倒让池潇妤感到有些意外，看来赵直女也不笨居然把她的话听了进去，可见没少受那几个段子手的‘批评’。

    然后她看到气质立刻变成一朵茉莉的赵壹壹出现在眼前，眼里闪过一丝赞赏。

    仔细一想，赵直女除了口无遮拦又很直女癌以外，好像也没有什么缺点。

    就在这时胡姐拿着一张纸走了过来。

    “该你们上场了，该说的不该说的我觉得你们心里应该都很明白。”

    胡姐眼神凌厉地扫过众人，然后转身带着他们往前台走，这次康婷冰那家伙又没来，可没让她费心思。

    但是没办法谁让那是她老板呢。

 ☆、第45章 马鸣

    上台后，主持人问了几个稀松平常的问题，大多数都是问赵壹壹和陈轩昂。

    池潇妤面带微笑的坐在旁边，在记者的镜头转过来时，恰当好处的抬头看对面的主持人。

    她记得之后有个比较亲密的互动环节。

    《恋城》本来就有些卖腐，于是策划们就想出了这个，大致是男女主角和女二决裂，女二气愤之下强吻女主那场戏。

    这让池潇妤想到她强吻张M喜的那一幕，不知道张记者看见后会不会多想，反正只是借位应该没啥吧。

    虽然胡姐说过这是给她表现的机会，可是这段戏很考验心理和情绪的把握，稍不留意就会让人觉得出戏。

    所以拍戏的时候，她把自己当成了纪方婧，学着那种霸道和偏执，才勉强过了。

    这时池潇妤才注意到有某家知名娱乐节目的摄像机和记者，心不由得往上提。

    想了想又把那份担心放下了，老爷子平时只看军事节目，这个剧又是先网后台，肯定不会看到她。

    然后池潇妤自嘲的笑了，她低下头掩盖眼里的讽刺，早就断绝了关系那她现在又有什么好怕的呢？

    “下面就请三位主演给我们呈现剧中最精彩的前段吧？”

    主持人的话让池潇妤回过神来，她抬头扫了眼挂在话筒中间的提词牌，在触到赵壹壹抵触的眼神时，脸上露出一抹淡淡的笑。

    她当然知道赵直女很排斥跟她演吻戏哪怕是借位，反正她是觉得没什么了，又不是真的去亲。

    等其他两个各就各位后，池潇妤带上耳麦回想自己当初拍这场戏的心情，然后把周围想象成了片场，进入了角色状态。

    “对不起，我一直都把你当作好朋友。其实我喜欢的人是徐瑶。”

    陈轩昂一脸愧疚的看着神情复杂的池潇妤，然后紧紧地牵住了赵壹壹的手，深情的看着她。后者不敢去看池潇妤那可怕的眼神，低着头试图要挣脱陈轩昂的手，却是无果。

    “她哪里比我好？既然你这么喜欢她，那我就把她抢过来！”

    池潇妤神情变得有些扭曲，冲上去掰开他们的手，一把抱住了赵壹壹低头借位隔了一厘米的距离，让众人以为她真的吻了怀里的人。

    “啪啪！”

    主持人拍了下手暗示那三个人表演结束，然后请他们落座。

    看着赵壹壹投过来的杀人视线，池潇妤回以一个甜甜的微笑。

    “你这样看着我是在失望我没真的吻你吗？”

    她笑着对赵壹壹耳语了句，然后她感受到了后背被人拧了下，眉头微微一皱又恢复了笑容满面的样子。

    “总有一天我要把这份耻辱还给你。”

    赵壹壹咬着牙露出一个皮笑肉不笑的笑容，刚才演戏的时候她差点没失控把池潇妤推出去，还好没有真的吻她，不然她分分钟都想割了这个龙套的嘴。

    “这种话你已经说过好几遍了。啊，对了，未来我们可能会在萧皇后剧组继续相爱相杀，暂时你是摆脱不了我了。”

    池潇妤眯着眼睛笑了下，用手遮嘴挡住了说话的动作，没记错的话现在赵直女已经签了合同吧，那以后萧皇后剧组戏里戏外都不愁没戏可看。

    “你居然也被导演看中了？”赵壹壹不可置信地看着池潇妤，然后面上仍然保持笑容，继续说，“谁要跟你这个靠潜规则上位的相爱相杀。”

    “哎？我明明是牺牲体力劳动和颜值换来的。”

    做替身可不就是牺牲这些才能换得那点报酬么。

    对于赵壹壹的嘲讽池潇妤没有放在心上，反正在赵直女的心里她就是那样的人。

    讲真，目前除了纪方婧潜过她，并没有谁对她有过那种意思，所以靠潜规则上位什么的跟她完全就不搭边好吗？

    说到潜规则，她想起来萧皇后的导演可是出了名的色中恶鬼，以前在剧组的时候没少对没有名气的女演员动手动脚，被占了便宜的又不敢声张只好忍了。

    有一次他想要对汪诗央和她下手，结果被纪方婧知道了，为了给汪诗央狠狠地修理了顿并曝光了丑事才肯老实，而她也才能幸免于难。

    说起来，那是她第一次见到纪方婧打人，动作利落干脆还有点小帅。

    可见纪方婧根本就不知道或者她觉得那个导演不敢动汪诗央，才会让他去拍萧皇后。

    想到这里，池潇妤心里的那点落差感又出现了，那时她还傻傻的以为，其实纪方婧这样做，说明她也在对方的保护范围内。

    回头仔细想想人真是情感丰富的动物，往往自作多情最要不得。

    然后池潇妤回过神来，发现已经到了记者们的提问时间。

    她在人群中看见了被挤到后面的张M喜，眼里闪过一丝笑意，习惯性地帮旁边的那对主角拿着话筒，嘴角始终挂着标准的弧度。

    就在池潇妤以为不会有人问她话的时候，突然有人把话筒送到了她的面前，是一个相貌堂堂的男人，正在用怪异的眼神看着她。

    那种眼神让她有种说不出来的危险感，莫名地有些这个男人反感。

    然后池潇妤发现周围的记者在看到这个男人出现后，脸色都变了，心想这到底是哪位不请自来的大人物，居然能让娱记们变得鸦雀无声。

    “你好池小姐，我是云村娱乐的记者马鸣。在《恋城》拍摄期间，被曝出您被饰演男主角的陈先生打耳光，这件事您一直未作出回复。请问这其中另有隐情，还是真的像网民猜测的那样是蓄意炒作？”

    说完，众人的目光都落在了马鸣的身上，陈轩昂连忙和赵壹壹对视了眼，而后者却看向了神情似乎除了惊讶以外就没有别的池潇妤。

    马鸣眼神古怪的在他们三个之间徘徊，目光也看向池潇妤那边，似是在等什么很重要的事。

    池潇妤听到马鸣这么一问，再看看赵壹壹那复杂的眼神，心想这和说好的台本根本就不一样，这个突然出现的马鸣问这种事，难道是来搞破坏的？

    不知道为什么总觉得马鸣这个名字好耳熟。

    她的眼里闪过一丝疑惑，然后看了眼正在看她的赵壹壹。

    马鸣……微博段子手咆哮教第一马仔，认证简介是……狗仔队队长，专业深扒娱乐圈绿茶表心机表各种表。

    啊，这就不是15年闹出轰动娱乐圈的诽谤案的资深狗仔又仇女，目前努力黑赵直女的‘马队长’？

    池潇妤越想就越觉得人生的狗血真是无处不在，要是没有拍这么狗血的遇到不管给不给钱都要专业黑人的马鸣。

    然后池潇妤看着赵壹壹，眼里闪过一丝同情，被这样的人黑能不觉得怕么，要是以后她红了还不得往死里黑。

    之所以没有黑汪诗央，大概因为有纪方婧那个□□在。

    池潇妤低头掩盖了眼里的那一丝无谓，真要到那时候她的钱估计也赚的也差不多了，随他怎么黑反正最后还不是被告的连棺材本。

    而被池潇妤不屑一顾的马鸣，以为她被问的不敢说话，正口刁难几句却听见对方说。

    “事实就是因为剧情需要，这种事我觉得没必要非要站出来解释什么。拍戏而已马先生何必非要一直根据那些无端猜测，给自己造成困扰呢。”

    池潇妤露出一个端庄的微笑，然后她看到拿着相机看她的张M喜，俏皮的眨眨眼转头却看到马鸣那阴狠的目光，心里觉得自己有些无辜，你要挑事就去别处啊，我又没有配合你的义务。

    “那么赵小姐和你不和也是传言了？”

    对于池潇妤那十分自然的表情和再正常不过的答案，马鸣还是不死心地追问，这个姓池的女人真会打太极，但他一定会找到突破口，让她和心机赵的丑事公布于众。

    “当然了，我们关系好着呢。你说是吧壹壹？”

    池潇妤顺势搂着赵壹壹，用眼神示意对方配合，然后任由那些记者给她们拍照。

    “对啊，不知道说我们闹不和的人是出于什么心理才会说出这样的话。”

    赵壹壹很明白现在是什么样的处境，如果当场拒绝池潇妤伸过来的手，肯定会让马鸣所说的坐实，那他就更有黑她资本了。

    想到这儿，赵壹壹侧目看向搂着她腰摆造型的池潇妤，有些。不明白对方是出于什么原因没有说实话，如果把实情说出来的话不就更能让大众心生同情。

    “呵呵，两位感情真好。”

    马鸣假笑几声冷着脸离开了这里，转身时撞到了正在拍照的张M喜，他不悦地瞪了眼她才拉开大门走出去。

    “好可怕的表情，浪费我的内存。”

    张M喜看着相机里不小心拍到马鸣凶狠的表情，赶紧按了删除键。

    然后抬头看着前面那十几二十个人头，放弃了往那边挤的想法，干脆坐在一旁打开手机备忘录。

    这年头很流行炒cp，那她就用刚才拍的照片再配一段暧昧的文字暂时吸引cp粉，等剧播出了再写几个同人圈粉就是了。

    但……刚才池潇妤她们演的那些感觉就像刻意搞姬，一看就是很狗血的剧情，要是没有什么收视率就尴尬了。

    等了好久发布会才算结束，张M喜就跑到后台去找池潇妤，却发现赵壹壹也在。

    她扶着门框掏出一个头，视线落到赵壹壹那一张一合的红唇，想到刚才那幕，虽然她隔着有些距离但她又不是近视也知道是借位演戏。

    心里却有些莫名地不爽，而这份不爽是因为池潇妤。

    这死跑龙套的怎么到处撩人，刚才拍照搂赵壹壹的腰就跟吃家常便饭似的，明明在剧组里互相看不顺眼，还装作好朋友的样子。

    张M喜看着相机里那些她本来要当成cp照放上去的照片瞥了下嘴，然后她听到了赵壹壹质问的语气，于是就竖着耳朵仔细听着。

    “你会好心帮我？”

    “哎呦真是，赵直女你觉得所有人受了点委屈就要装小白花去博得那少的可怜的关注？这会儿你不是该去饭局的么，迟到了真的好吗？”

    说完，池潇妤有些懊恼怎么把赵壹壹的外号直接说出来了，算了，反正她在赵直女心里就跟外围女没区别。

    “你……怎么会知道的？”

    赵壹壹听到赵直女时皱了下眉，但她更担心的是池潇妤居然知道自己要去饭局的事。

    “猜的啊，像你这样的不都是靠饭局聚会获得资源么，我又没说错你干嘛跟我翻白眼。”

    池潇妤转了转眼珠微微笑道，好歹她也在八卦堆里混出来的，在海愈什么样的消息打探不到。

    “我是不会放过你的。”

    赵壹壹示威似的跺了下脚，这个跑龙套的总能在口头上占便她宜，而且饭局的确不能迟到，

    于是赵壹壹就在助理的簇拥下急匆匆地走了。

    “总算走了。”

    池潇妤摇了摇头，听到后面的动静就回头，看到了一脸别扭的张M喜。

    “我看你撩的时候挺投入的。”

    张M喜语气微酸的说道，然后把自己写同人的打算说了遍，低头不去看池潇妤那双笑的心底不明的眼睛。

    “不错啊。不过你刚才那口吻……啧，放心吧以后我只撩张记者你一个。”说完，池潇妤亲切地揉了揉已经长了一寸的蘑菇头，然后状似不经意的问，“你这发型都快变形了，还不剪吗？”

    “我以后要留长发这样就不会被你随意蹂/躏了。”

    张M喜别过头，却没有拍掉池潇妤的手，她觉得等头发留长了，就对死跑龙套的摸头杀免疫了。

    “这两者有啥关联吗？”

    池潇妤有些不解地看着蘑菇头再看看自己的手，心想就算你长发及腰我照样也能揉的起来。

    ――

    傍晚时分，池潇妤签了租房合同，然后就跟池幼爱收拾家里的东西。

    张M喜本来想过来帮忙的，但她自己的东西也没收拾好，于是就过来。

    池幼爱抱着大大的玩偶抱枕有些吃力的往箱子里放，池潇妤看到后就拿起来熟练的放了进去。

    “妈妈，我们要搬到哪里去？”

    她看着拿起胶带封箱子的妈妈好奇地问道，虽然搬家很开心，但她又想起妈妈还有个戏没拍完，所以不可能就这样搬离这个城市吧。

    “跟你M喜姐姐一起住啊，妈妈跟她合租了一个公寓。以后我们小爱就有自己的房间啦，有她帮忙照顾你，我就省心多了。”

    池潇妤捏了下那张水灵的小脸忍不住亲了口，小爱这颜值果然是随她，越长越可爱了。

    “就是那个头发短的跟男孩子一样的姐姐吗？”

    池幼爱歪着头想了下，想到那张刻意讨好她的笑脸时小眉微蹙，她还是不喜欢和陌生人住在一块儿，但她又不敢跟妈妈说。

    “噗，你这样说被她听到了的话，她可能不会太高兴。跟她住的话，小爱不会的作业她都会帮你回答的。”

    像是看出了小爱的心思，池潇妤笑着抱了抱对方，然后看了眼挂在衣架上的风衣，眼里闪过一丝柔和。

    “那她就是学霸咯。”

    池幼爱有些了然地点点头，然后继续搬小东西没再多说什么，以后就有人帮她写作业了。

    这样想着，池幼爱对张M喜也就没那么多的偏见了。

    “学霸？这个妈妈就不知道了。”

    池潇妤莞尔一笑，怎么看张记者都不想是成绩超好的学霸。

    随即她继续封箱任务，也就两个大纸箱的东西，租个三轮车很快就到目的地了。

    等东西收拾的差不多了，池潇妤抱着池幼爱看着空荡荡的房间，眼里闪过一丝寡淡。

    想到隔壁住着一个让她觉得五味杂陈的偏执狂，她对这个名气很大的盛秋园就没有什么可留恋的了。

    反正又是个没有任何关系的人，以后金主和汪女神要怎么折腾都不关她的事。

    然后池潇妤给池幼爱盖好薄毯，闭上眼等待心的一天的到来。

    而池潇妤却不知道此时隔壁的纪方婧在看到发布会的过程后，差点没有把红酒杯摔在地上。

    她的玩具居然在跟别人的女人玩暧昧！

    为了出名真是什么办法想的出来啊！

    纪方婧死死的盯着池潇妤‘吻’赵壹壹的那幕，她立刻起身想要去隔壁找对方算帐，却又觉得被别人碰过的玩具脏的很。

    于是她一个电话就把怯缴赫倩搅斯来。

    “纪总……”

    怯缴悍鲎×擞行┪⒀的纪方婧去了里屋，整个人被对方压在身下，她眼里闪过一丝窘迫。

    “脱掉……身为一个玩具就该好好听主人的话才是，你说你为什么不听话！”

    纪方婧的语气变得有些激动，她迷迷糊糊的从旁边的小柜子拿出短鞭，然后狠狠地抽在了怯缴旱纳砩稀

    “嗯……纪总……对你而言我究竟是什么？”

    怯缴悍⒊鲆簧闷哼，语气有些绝望地问道，回答她的只有鞭子的抽打声和纪方婧七分醉三分清醒的喃喃自语。

    她被动的承受这一切，只知道纪总现在很不开心，而她就是要负责让纪总开心。

    可是现在没来由的，怯缴壕醯糜行┢１梗也许她连那些替身都不如吧。

 ☆、第46章 按摩（修改bug）

    中午阳光正好，在纪方婧享受温香软玉还没有起床起来时，池潇妤已经带着女儿蹬着三轮到达了新家。

    从口袋里拿出黄棕色的钥匙，池潇妤的内心有些小小的激动，终于离开了纪方婧的周围。

    这里以后就是她暂时的落脚点了，看起来比照片上还要让人觉得温馨舒适。

    于是她打开门让池幼爱先进去，等她把东西搬进去的时候，听到了礼花的声音。

    然后她看到了屋顶都是各种颜色的气球，餐桌上满是热腾腾的饭菜，还有系着围裙微笑看她们的那个人。

    “哇，你居然还会做饭啊。”

    池潇妤眼里闪过一丝惊讶，然后把小爱抱在右边的椅子上，等张M喜坐下来后，才坐在旁边。

    “……用得着这么惊讶吗，美味佳肴我是做不出来，家常菜还是可以的。”

    张M喜给池幼爱夹了些菜，才动筷子吃碗里的米饭，一边用眼角的余光看池潇妤的反应，好像没什么异样。

    “味道很好啊。”池潇妤吃着菜夸了一句，忽然听到手机提示音，又是些应用的推送消息，她看了眼上面的时间，“明天就是八号哎。”

    说完，她眼神变得有些暗淡，那天她报名晚了翌日就收到通知说是人满了，然后她也就没跟谁说这事包括张M喜和杨美露。

    看来这次是见不到华吟颂了。

    这时吃饱了池幼爱放下碗筷，一溜烟跑了楼上去玩，也不管妈妈的呼唤。

    “八号……你入场券搞到了吗？”

    张M喜有些试探地问道，如果池潇妤已经弄到了，那她手里那张就做个人情送人，如果没有的话她再拿出来。

    “没有。”

    池潇妤有些无奈地说道，然后低头喝了杯果汁，也没提让张M喜帮忙，毕竟这些天已经够麻烦张记者了。

    张M喜以为池潇妤会说些拜托她弄券之类的，没想到对方却只字未提，于是她从包里拿出了那张保存很好的入场券。

    “这个……是我托东忆内部的朋友弄的，刚好你一张我一张。”

    说完，张M喜把券推到了池潇妤的面前，然后神态自若地盛了碗汤慢悠悠的喝着。

    如果死跑龙套的成功勾搭到华吟颂，说不定以后的路好走点。

    而她也期待池潇妤大红大紫实现梦想的那天，不知道那时候对方是否还会和纪方婧纠缠呢。

    总觉得这两个人之间很有故事。

    “你朋友还真多，一张钱好几百来着，等会我红包转给你。”话音刚落池潇妤才意识到这个时候微博和扣扣都没有红包功能，于是就含糊地说，“咳咳，从某宝还给你。”

    “不用了，我拿的是内部价。我的那些同学毕业后都去了别的圈子，就像约翰。我呢是不得已误入了这个狗仔队行业。”

    张M喜笑着解释道，喝汤的时候太猛差点没被呛住，眼神瞟到旁边，要是说东忆的边彻跟她是校友，池潇妤肯定也不会信吧。

    “不管怎么说还是要谢谢你，以后我会连本带利的还给你的。”

    池潇妤拍着张M喜的后背帮她顺气，看着她讪笑的样子，也没有去细思话中的真假。

    自从前天以后，池潇妤才明白人脉有多重要，在那以前她怎么也不会想到张M喜会认识那么多人。

    然后池潇妤小心的把入场券收好，想到上次浪费的那张飞机票，再想想要见到华吟颂瞬间就觉得平衡多了。

    “但是你妹妹该怎么办，你要带她一块去吗？可是入场的时候没人帮你看她。”

    张M喜知道池潇妤很重视那个妹妹，如果去东忆也要带着的话，那跟华吟颂谈事情真的方便吗？

    “当然要带着，到时候把她放到酒店做作业或者玩电脑，只要不出去就行了。”

    池潇妤淡淡的笑道，原本想着放穆窈那里，但是已经被纪方婧上次找到了，所以不能把小爱送过去。

    “这样真的没问题吗？”

    张M喜眼里闪过一丝讶异，还真的是走哪带到哪里去。

    然后她想自己去东忆那边也没有什么事情，总不能放小爱一个人在酒店吧。

    所以张M喜暗自决定明天到了地点看着小爱。

    “应该没有吧。”

    池潇妤语气有些不确定的说道，然后帮忙收拾碗筷送去了厨房。

    其实她也在犹豫带不带小爱去，但是如果不带的话她又不放心小爱一个人在这里，还是带着好了。

    ――

    纪方婧醒来的时候就看到了浑身是伤痕的怯缴海她眉头微皱也看见了手里的鞭子，心里忽然有些怪怪的感觉。

    她的手落到了怯缴翰园酌挥醒色的脸上，正要仔细端详却听到手机铃声在响。

    “央央啊，提前去啊……晚上的航班吗？好，我去洗个澡然后订票，到时候我们一起去机场。”

    随着手机屏幕变暗后，纪方婧脸皮的笑容也消失了，她先把自己收拾干净了换好了衣服。

    然后她在怯缴旱纳肀叻帕肆秸趴ǎ才转身悄悄把门换上，同时怯缴阂舱隹了眼睛盯着卡，晚了从眼角滑落。

    经过隔壁的时候，纪方婧发现今天居然很安静就像没有人回来过一样，但为了赶去见汪诗央她也没多想。

    于是她让秘书帮忙订了票后，就开车去了汪诗央的住处。

    而屋里的怯缴翰粮裳劾幔拿起了那些卡放在纪方婧书柜的抽屉里。

    她冷眼看着屋里的摆设，全都是按照汪诗央喜好布置的。

    就连昨晚做着那样的事，纪总最后呼唤的也是汪诗央的名字。

    原来在纪总的心里她和那些企图得到钱和名利的女人其实还是一样的，纪总总是这样不经意地伤透她的心呐。

    然后怯缴鹤在那张椅子上嘴角浮现一抹笑，目光望着相框里那两个少女，眼里闪过一丝阴冷。

    “纪总你不能这么不公平的对待我。”

    怯缴耗闷鹣嗫蚴持复ヅ龅侥钦徘嗌的脸庞，然后凑近吻住了那冰凉的玻璃表面。

    ――

    昨天发布会过后，《恋城》今晚就在各个网络平台播放了删减版和未删减版。

    毕竟是自己第一个有主演角色的戏，所以池潇妤很认真地盯着某网站看评论里那些吐槽和评价。

    而张M喜则是在客厅陪池幼爱做作业。

    为什么现在小学生的作业比她们那会还要难啊。

    张M喜看着那些数学题目心里不禁有点纳闷，然后看了眼电脑正要去看《恋城》，想到里面有少儿不宜的内容，就用鼠标点了另一个视频网站，播放了儿童益智节目。

    “这些我三岁就不看了。”

    池幼爱瞥了眼里面那些又唱又跳的小朋友，然后拿着铅笔聚精会神地想着这道题怎么解。

    “你才五岁耶要不要跟个初中生似的。”

    张M喜看池幼爱那几乎可以说是冷漠的表情，想当年她五岁的时候也不过才幼儿园刚毕业，那会的时光可真是天真烂漫，哪像小爱这样。

    “M喜姐姐，姐姐说你是学霸是真的吗？”

    池幼爱眨巴着眼睛一副想要求证的样子，然后听到楼上自家妈妈的笑声，眼里闪过一丝疑惑，难道妈妈现在看的是喜剧？

    “当然……不是。”

    张M喜虽然很想吹牛下，但这样说的话她心里也过意不去，而且……死跑龙套的哪像会说她是学霸的认，这小孩不会是在拿她开涮吧？

    然后她又觉得可能是自己吓唬自己，五岁的孩子智商能高到这个程度？

    “我就说嘛，学霸怎么连这道题都不会。”

    池幼爱学着大人的样子摇头叹气，不知道是不是张M喜的错觉，刚才她在小爱的眼里看到了一丝鄙视？

    “……谁、谁说我不会的，我只是一时没有想起来。”

    张M喜有些结结巴巴地说道，在池幼爱怀疑的目光里心虚地移开了眼睛，关掉了页面打开了微博。

    最近的热搜都是东忆慈善活动，她就顺势点进去就当增加阅读量。

    然后她看到了边彻的照片，眼里闪过一丝惋惜，以前边学长可帅了，要不是出了意外留了疤痕，也就不会像现在这样任何场合都要戴着墨镜。

    “M喜姐姐……这个叔叔叫什么？”

    池幼爱看着边彻的全身照心里觉得莫名地亲切，突然很想知道这个人的事。

    “他叫边彻，小爱是不是被他的气场迷到了？”

    张M喜见池幼爱看的很认真就打趣道，显然把对方的表现当成了花痴。

    “才、才没有。”

    池幼爱嘟着嘴否认道，瞄了眼微博里那些图片，然后继续做作业没再搭理张M喜。

    张M喜见她这样也不会自讨没趣，看着那些名单里果然有闻响，又想到之前被逼着要和他相亲，幸好她跑的很快，不然早就被拉去订亲了。

    所以不去现场就不用担心碰到爸妈，真的是个明确的选择。

    然后张M喜用手机连接了无线网，坐在离小爱有十丈远才悄悄的开了静音，随即慢慢地看起了《恋城》。

    这才不过开播一小时，评论居然破万了，也太怪了吧？

    她不得不怀疑剧组有没有去买水军。

    其实每个剧买水军也很正常，她想自己作为池潇妤的室友，应该也可以去充当一回自来水呢？

    于是她就在下面评论说了几句加油打气之类的，然后就继续看剧情，看到一半她真心觉得狗血的很。

    但好歹主演也是跟她一个屋的，她决定就算再遭也要看下去，再说了她的那些稿子没写呢，先看看说不定能有灵感。

    而楼上的池潇妤在把前两集看完后，就转去看百合微电影了，看虐心的情节，也会为主角心酸一把。

    然后趁没有人在小爱也没有上来，池潇妤就点开了珍藏已久的les动作片，戴上耳机听着那一声声的娇喘，缓解心里的那点空虚。

    看到高/潮的时候，池潇妤觉得浑身发热，她想一定是之前被纪方婧调/教的，发/情期从每个季度变成了每个月。

    但是她又不想体会自/慰后的那种罪恶感，所以全身都有种很难受想要发泄的感觉，不由得夹紧了双腿，又想起夹腿有很大的危害，就松开了腿。

    然后池潇妤陷入了欲/望无法求解心里燥热的情况。

    看了眼时间还有半个小时，小爱她们才会去睡觉，那她就得忍到那时才能去浴室好好‘解暑’

    于是池潇妤衣服脱完了衣服换上睡衣，连续看了好几部不可描述的电影，估摸着时间到了就立刻冲进了浴室锁好了门。

    泡在温热的水里她感觉到每个细胞都放松了起来。

    因为浴室有隔音的功效，于是她播放了□□广播剧，声音调到只有她能听到的大小，闭着眼想象肉搏的场景，舒服的发出了一阵阵呻/吟。

    张M喜想起有东西落在了浴室里，下楼去拿却发现浴室的灯是开着的，猜测是池潇妤在里面就敲了门，却没有任何东西。

    她只好回去拿钥匙开了门，看到了辣眼睛的一幕，池潇妤像是没发现有外人似的，双手揉捏着胸部，下身不断地在浴缸里起伏着发出一阵诱人的猫叫。

    张M喜红着脸把门换上，听着广播剧的内容赶紧把手机关机，放到洗漱台上。

    看池潇妤这样肯定是沉浸在高/潮中不可自拔没有清醒过来，张M喜静静地看着，脸红的像滴血一样，又不好意思去打断。

    “没想到你是这样的池潇妤。”

    张M喜轻声地说着，看着那挺立殷红的莓果，她不自觉的咽了咽口水，手差点没伸过去捏。

    大家都是成年人有欲/望再正常不过，可是一个大美女在她面前这样那样，她又不是直女怎么会受得了。

    想到这里，张M喜只好背过脸不去看池潇妤那诱惑人的样子。

    面对身心的煎熬张M喜真的是欲哭无泪，听着那一阵阵撩人的声音，她心里很痒有种想要把池潇妤摁倒在浴缸里狠狠那啥一下。

    然后她回头悄悄的瞄了眼不安分的那人，裸/露的身躯已经开始泛红，她试了下水温发现有点亮就把水放了，然后又添加了热水。

    “别喘了，好端端的发什么情啊，小心我把你给吃了！”

    听着那一声声猫叫，张M喜忍不住低吼了句，然后拧了下池潇妤纤瘦的肩膀，这一拧就像是停不了似的。

    从肩膀到漂亮的锁骨再往下就是漂亮雪白的双峰。

    张M喜不自觉的咽了咽口水，就在她收手的时候手却被抓住，贴在了那温热又富有弹性的肉团，她感觉手像是被什么烫着一样，哆嗦着往后退。

    “又不是中了春/药……你……你冷静点……我可……不想你想来后……觉得我……故意把你……给那啥了……”

    张M喜又开始紧张地结巴，轻轻地拍了下池潇妤的脸，依旧毫无反应。

    她的额头滴下几根黑线，完了死跑龙套的真的清醒不过来了。

    “是做春梦了？我该不该帮她解决下呢？人家都说女人三十猛如虎，你还差五年呢那就这样那什么呢……”

    张M喜低声自言自语，饥渴那两个字还是没说出口。

    就算是寝室里那些女生也没这么豪放吧。

    以后谁要跟这个饥渴受在一起，肯定手酸腰酸肾还有亏的风险。

    然后她单手撑脸戳了下池潇妤柔软的唇，也许用的太大力就变成了艳红色。

    “让你强吻我！戳死你！”

    像是泄愤似的一遍又一遍戳了唇瓣，然后张M喜脚蹲麻了没站稳，差点就甩在了池潇妤的身上，幸好她扶住了浴缸，不然就吻到了死跑龙套的了。

    既然她能强吻我，我为什么不能把便宜讨回来？

    张M喜脑海里忽然出现这样的想法，也许是池潇妤现在还没有清醒过来，她的胆子就变得有些大了。

    然后她低头吻上了那双炙热的唇，撬开牙齿用力吮吸用舌头缠着另一条，然后她听到了某人的喘息声更强烈了，有双手抱住了她的腰，她感到腰间湿润了一片，一看就知道是池潇妤手上的水滴的。

    张M喜吻够了就放开了池潇妤，隐约听到了“我要”这两个字。

    “我这是被她当成了幻想对象？”

    她盯着眼前这具美丽的身体，心里有种说不出的复杂，整天摆出攻的样子，原来是个不折不扣的受。

    这时池潇妤身体在浴缸里翻来覆去，像是难受到了极点的样子。

    张M喜无奈地叹了口气，要是她没来浴室，是不是就看不到这奇葩的一幕了。

    “……我是为了不让你欲/火焚身才给你特殊按摩的，等你醒了千万不要责怪我。”

    说完，她的手有些僵硬的覆盖在了很烫的身子上，隐忍自己被勾起的欲/望，默默地帮某人进行按摩。

    于是整个夜晚张M喜的双手都在忙碌着，对她来说唯一的福利就是那时高时低的娇喘吧。

    下面那私密的地方她没有人去碰，因为她总觉得摸了那里就算是侵犯。

    所以她只是偶尔捏捏胸揉揉小腹，同时也发现池潇妤的身体很敏感一碰就会发颤。

    然后张M喜悲催的发现自己的新内裤已经被不明液体弄湿透了，这种丢脸的事她当然不会让人发现，连忙从洗漱台下方的袋子里拿出一条换上，秘密处理了那条内裤。

 ☆、第47章 东忆

    从启程到飞机上下来抵达东忆的时候，池潇妤的脸色都是全程尴尬，一句话都没说只是听池幼爱和张M喜拌嘴，不时看张M喜有些出神。

    到了酒店，播放了动画片给池幼爱看，池潇妤就带张M喜去了洗手间。

    池潇妤看着神情再自然不过的张M喜，不知道要怎么开口去问。

    昨晚她明明在浴室里‘放飞理想’，今早一醒来就是在自己的房间里，身上还套着卡通印花的棉布睡衣。

    这么幼稚睡衣不是她的，然后她就想能把她送到房间的只有张记者了。

    可这不就表示着她昨晚那样都被张记者看到了吗？

    池潇妤越想越觉得尴尬的很，早上也就一直不敢跟张M喜搭话。

    昨晚虽然半梦半醒幻想着那刺激的感觉，但她却没有注意到浴室的情况，也不知道张记者到底是在她太‘投入’的时候进来的，还是在她偃旗息鼓的时候来的。

    沉默的气氛让张M喜内心变得有些慌乱，其实她也在想昨晚的事，也猜到了池潇妤可能要跟她说什么，但对方不先说她总不能先开这个楼吧。

    “今晚六点半的红毯秀，你去不起？”

    张M喜洗了下手然后用纸巾擦干淡淡的说道，红毯的话华吟颂应该会去，说不定池潇妤就能搭上讪了呢。

    “红毯秀我就不去了，我比较期待晚上的活动。昨晚……你有没有……”

    池潇妤看着靠在那边的张M喜以及进进出出的那些女人，终究没有把话说完，这么尴尬的问题让她怎么好意思继续问。

    “我什么都没有看到。”

    张M喜连忙摇着头，她以为否认了就会让池潇妤不再这么紧张，却不想对方的脸色很快就变得通红。

    “……我还没问呢，你都看到了是吧？”

    池潇妤扶额怎么会有这么蠢萌的人。

    自我安慰这种事居然被室友给看到了，这让她以后怎么友好的和张记者相处。

    “我是说没多看你的身体……昨天晚上你躺在浴缸里睡着了，我又没找到你的睡衣，就拿我的给你穿，然后就把你送回了屋里。”

    张M喜低头看着自己的脚尖没有去对上池潇妤的视线，要是把实话说出来，她俩都会觉得尴尬的要死吧。

    所以张M喜选择说了些违心的话，毕竟昨晚她也做了很丢人的事，就差那点她就忍不住把池潇妤给吃了。

    但张M喜又觉得这种事应该和自己喜欢的人做最好吧，况且她和池潇妤又不是那种关系。

    “原来是这样啊，我还以为……那我们回去吧，小爱应该等急了。”

    池潇妤听了后神色就放松了下来，既然没看到她那羞耻度爆表的样子就没什么好尴尬的了，心里不由得想起了那个春梦。

    一开始是她的幻想对象来着，但后来不知道为什么隐隐约约感觉换了人，从开始到结束把她伺候的很舒服，真实的让她觉得都不像是梦。

    当然她是不会跟张M喜说这事的，因为……她发现那个人有点像张记者，要是被张记者知道了肯定会以为她是色/女了。

    虽然昨晚她跟色/女是没有什么不同。

    不过为什么对象会变成了张记者这个扁平族了呢，明明这不是她喜欢的那款啊。

    池潇妤对着镜子涂口红，却因为心里胡思乱想就涂歪了，她赶紧擦了擦，然后偷偷看了眼张M喜平坦的胸部，不是她乱想是怎么看怎么都觉得很平。

    然而池潇妤却忘了有个东西叫束胸。

    “跟你说个事，我留下来陪小爱，东忆我就不去了，都是些会表面功夫的人，我不适合那样的场合。”

    张M喜边走边说道，虽然安谧也在但她很怕碰到母上大人，到时候又要拉着她说婚事。

    这点就像死跑龙套的怕见到纪方婧一样，与其碰到觉得尴尬还不如不见。

    然后张M喜看了眼正在好奇望着她的池潇妤，死跑龙套的为什么明知道会遇到纪方婧，怎么还非要来这里。

    勾搭华吟颂也有很多方法的不是么。

    难道池潇妤是想挽回纪方婧的心，来个巧遇引起对方的注意，然后再欲擒故纵？

    “你家安谧也在你居然舍得不去？”

    池潇妤眼里闪过一丝意外，偶像在那边作为头号粉丝居然不去？

    感觉张记者像是有什么隐情的样子，不过有对方看着小爱，她也觉得很放心。

    “错过这次不是还有下次么，我打听到了，她下个化妆品的广告就在海愈拍，到那时我可以卖卖萌要要签名啊。”

    提到安谧时，张M喜立刻变成了小粉丝对偶像的那种憧憬，连声音都变的都有些软糯。

    池潇妤看在眼里也没再说什么‘打击’她的话，只是说了句麻烦照顾小爱谢谢之类的。

    然后两人回了房间，发现池幼爱握着遥控器眼睛都不眨，池潇妤走近的时候她都没有发现，愣愣地看着电视里谈吐风雅的男人。

    “小爱在看什么呢？”

    池潇妤的手在女儿面前晃了晃笑问道，然后她看到了电视里面的边彻。

    “姐姐，我觉得这个边彻叔叔有些似曾相识。”

    池幼爱仰着小脸语气认真地说道，然后又继续看向边彻。

    “我们小爱连似曾相识都学会了啊，可能这个叔叔的气质吸引了小爱呢。”

    池潇妤不由得看了眼边彻，然后揉了下池幼爱的小脑袋，低头掩盖了眼里的情绪波动。

    边彻……这名字让她想起了那个混蛋。

    第一次遇到那个人他说他叫尹彻辰，像是浑身是血眼神脆弱的让人心疼。

    然后池潇妤收起了思绪，跟女儿说了句今晚有事外出，后者就像没有听进去一样没有吱声。

    她只好随小爱去，自己一个人打开电脑查了东忆这座城市的资讯。

    张M喜看着她们突然反常的样子，抬头看了下边彻眼里闪过一丝疑惑，他们能会有什么交集？

    ――

    边彻来到红毯的布置现场，检查完后就准备去内场看看有没有什么纰漏。

    这时他听到了高跟鞋在地板摩擦出来的声音，以为是哪个部门的女职员，回头一看原来是尤秘书。

    “边总，名单上的宾客都已经去了化妆间，时间到了就可以走红毯了。”

    尤秘书看着做过备注的名单说道，然后她望了眼依旧墨镜出场的边彻，以前这种事边总都不会来的，现在突然来检查难道是对这里不放心？

    她看向红毯的长度和之前预定的一样，周围的志愿者也都完成了横幅和场景工作。

    “嗯，纪方婧和纪家也来了？”

    边彻的手放在栏杆上，目光看着宽大的签名牌若有所思，刚才他来的时候看到汪诗央和助理去了化妆室，他一直觉得那件事以后，汪诗央就不愿意理他了，却没想到她这次居然也来了。

    对于汪诗央撇开上一辈的恩怨，她在他的印象里也没有多深刻，好感是有的但不至于到交往的程度。

    “她和汪诗央在同一个化妆室，纪家二老在茶聊室。张氏夫妇和华吟颂也在那边，还有刚才您的学妹打电话来说有点事就不过来了。”

    尤秘书语气不紧不慢地回答道，边总最近好像突然就关注起纪方婧了，难道他想和纪家联姻？

    “等他们走完红毯用过晚餐，就让他们去内场。”

    边彻淡淡的说道，想起那个可爱的学妹眼里闪过一丝无奈，哪里是有事忙，分明就是不喜欢这样的场合。

    此时在化妆室的汪诗央简单地化了个裸妆，红毯的礼服也早就换上。

    而在旁边戴着短发发套穿着黑白相间西装的纪方婧，看着略施粉黛的汪诗央，眼里闪过一丝痴迷。

    她的央央果然是天生丽质就算不化妆也能把在场的女星全都比下去。

    纪方婧看着那些花枝招展的女星，心里为自己把汪诗央和那些人做比较感到后悔，这些不入流的怎么配和央央相比。

    汪诗央在抬眸看向纪方婧的时候，对方已经将炙热的眼神转换成了淡淡的笑意。

    “侵理怎么没有来？”

    “她身体不舒服就跟我请了假。”

    纪方婧想起怯缴荷砩系哪切┥撕勖纪肺⒅澹觉得自己是不是做的过分了，然后又想对方不过是个助理，而她已经做了补偿无需去自责。

    “你把大事小事都扔给了她，能不把她累坏么。”

    汪诗央像是为怯缴焊械讲黄矫缓闷的说道，这样对下属严苛，也亏侵理受得了。

    “拿我工资替我办事，她不想做的话后面还有很多人等着取代她的位置。”

    纪方婧语气理所应当地说道，丝毫没有愧疚或者赞同汪诗央的意思，央央就是这样善良，连个小助理也要操心。

    闻言，汪诗央也没跟纪方婧继续讲理，她知道方婧固执的时候别人说什么也不会去听。

    两人谁也没再继续对话，补妆的补妆，整理衣服的忙着摆正西装的领带。

    纪方婧此时却没有刚才那种漫不经心，她不由自主地想起了怯缴耗亲苁撬炒拥男α常然后神情变得冷漠沉默不语。

 ☆、第48章 活动

     怯缴翰⒚挥欣肟纪方婧的房间，她躺在纪方婧的床上差不多有一天多的时间。

    她听着那个人喜欢的歌，一遍又一遍地单曲循环。

    听懂了歌里的悲伤，眼角流出一滴泪，脸上仍然挂着微笑。

    刚刚纪方婧发短信说怯缴赫饧柑觳挥蒙习嗔耍但是要盯着池潇妤那边。

    纪总连个替身都会放在心上，那么她又算是什么？她不信纪总这些年没有看出她的情感。

    可能对纪总从来都不屑这种微不足道的感情吧。

    怯缴嚎戳讼露绦叛劾锷凉一丝自嘲，然后心一横把纪方婧发过的所有短信都删了。

    等身上的伤口不怎么疼了才起身，拿起了纪方婧放在红酒柜的钥匙。

    其实昨天她就听到保姆打电话来说隔壁的那对母女已经搬走了，她听到后并没有通知纪方婧，因为这个时候可是在去会情敌的路上，她怎么能够去破坏纪总本就不好的心情呢。

    怯缴捍蚩了隔壁房间的门，发现电器和摆设物件都在，唯一不见的就是有人生活过的痕迹。

    她去了厨房和卧室看了下，发现真的是一尘不染。

    然后她坐在小板凳上，打量着干净的不像话的屋子。

    “以为消失的干干净净纪总就找不到你了？”

    怯缴河锲略带嘲讽地说道，只要她随便问问附近的居民想知道池潇妤什么时候离开的，去了哪个方向，都是很容易的事。

    想到这里，怯缴毫成细∠忠荒ㄒ馕恫幻鞯男Α

    要在什么合适的机会告诉纪总，说她的玩具再次跑路了呢。

    还是等纪总回来再说吧，毕竟现在对方身边有汪诗央那样优秀得多人陪着。

    汪诗央。

    怯缴貉劾锷凉一丝妒忌和卑微。

    妒忌汪诗央被纪方婧如此在乎，卑微自己永远取代不了对方。

    除了家世，她自认自己外貌和身材以及性格都不会输给汪诗央，可是纪方婧的态度很明显输的人只会是她。

    ――

    六点多的时候，东忆卫视正在播放红毯秀。

    首先走来的是影帝艾乔和上一届华锋奖视后别铃兰。

    接着是一些今年比较红的男女演员。

    在一波俊男靓女走后，帅气西装的纪方婧牵着汪诗央的手走上去签了名，落落大方的配合拍照随即去了用餐区。

    压轴出现的自然是主办方负责人边彻和打扮美艳的杜玢俪。

    池潇妤看着媒体的闪光灯不停地对那两个人拍，眼神疑惑地看着尽显绅士风度的边彻，难道这个时候他们已经勾搭在一起了？

    她不禁想起了那个帖子，如果没有边彻帮衬是不可能有那么大反响的。

    仅仅只是因为杜玢俪为了整垮汪诗央。

    所以归根究底这到究竟是谁的错呢。

    还是我的错啊，要不那么贪心也就不会有那些了。

    池潇妤在心里自嘲的想着，忽然间她很想知道，她死后有没有人给她收尸呢。

    顾老爷子有没有因为她这个不成器终于背锅成名的外孙女，气到内伤呢？

    她越想就越觉得有些滑稽可笑。

    “七点半活动就开始了，你不准备下？”

    张M喜特地看了眼时间见池潇妤走神就连忙提醒道，活动会在十点半结束，但愿死跑龙套的能在短短的三个多小时内有所收获。

    “准备什么？换衣服？我这身挺好的。”

    池潇妤回过神来看了眼自己身上的衬衫和牛仔裤，之前看电视里那些那些入场券的人穿的比她还随便，所以她也就没有准备正装。

    “……大姐，你能不能稍微注意下自己的仪容？”

    张M喜看池潇妤朴素的衣着忍不住吐槽了句，就算不是嘉宾起码也该穿的正式点，好给华吟颂留点好印象吧。

    旁边的池幼爱似懂非懂的点着头。

    “又不是去面试……”

    池潇妤语气在一大一小的目光下变得有些尴尬，梳了下头发确定脸上没有什么不干净的东西正要出门，却听到张M喜说。

    “你知道路怎么走吗？”

    张M喜看池潇妤匆忙地样子忍不住问道，说到对东忆的了解，她作为土生土长的东忆人再清楚不过了。

    “我可以问司机，再说了还有xx地图在手啊。”池潇妤语气轻松地说着，然后她对打着哈欠的小爱笑道，“姐姐先出去一会儿，十点半就回来，你饿的话就让M喜姐姐带你去吃东西，听话。”

    说完，池潇妤又拜托了张M喜一些事，跟女儿挥挥手后走了出去。

    张M喜目送池潇妤直到对方消失在电梯门口才收回视线，这次死跑龙套的一个人去面对这些，说不定真的会碰上纪方婧，不知道对方还能否像现在这样镇定自若呢。

    这种事要是说给姬圈里的人听，估计会以为她在编段子吧。

    虽然看不到安谧本人，但是在电视上看也是一样的啊，总不能去了后就被母上教育后拉着和富家子弟认识吧。

    然后张M喜看向正在发呆的池幼爱，眼里闪过一丝玩味，为什么池潇妤那样的逗比，居然能把妹妹养成这么……老成？

    “小爱你想不想出去玩，东忆的夜景特别的美。”

    她蹲在旁边和池幼爱保持平视，对方回过神来也只是淡淡的看了她一眼。

    “不去，我要等姐姐回来。”

    池幼爱摇了摇头，然后端坐在椅子上看儿童漫画书，刚才她听到新闻说七点半就实况直播东忆慈善活动，所以她得等到七点半，没准还能看到那个边彻叔叔。

    “怎么这么听话啊。”

    张M喜捏了捏池幼爱的小脸，现在她只能陪着这个小萝莉待在屋里了，然后打电话让服务员送了些吃的过来，坐在床边无聊地看着八卦新闻。

    ――

    大约二十分钟后，池潇妤终于感到了入口，握着入场券看向眼前的高楼大厦，她的手心里开始冒出一些虚汗。

    她来之前也不是没有准备，给杨美露发了信息商量后，对方说会在门口等她，但是门口除了保安和名车好像也没有除她以外的女性。

    这时有只手拍了池潇妤的肩膀，心里一惊不会是保安觉得她可疑要‘请’她走吧？

    “瞧你吓的，我刚刚在跟华编剧聊天，所以才抽开身一出来就看到你了。”

    杨美露看池潇妤那浑身发抖回头看她立刻放松的样子，莫名觉得有些好笑。

    刚才她试着跟华吟颂推荐池潇妤，但对方只顾着沉思冥想剧本显然对这个没有任何兴趣。

    “吓死我了。”

    池潇妤拍了下胸口也没问杨美露有没有跟华吟颂提起她，她们闲聊了几句后，她出示入场券在保安那鄙夷的眼神下就走了进去。

    当然池潇妤很清楚保安鄙视她是因为她的穿着，但她又不是走秀的，反正已经混进来了就不用想这些了。

    进了内场，杨美露因为也是活动的嘉宾所以就和池潇妤说了句加油就走开了。

    池潇妤原本以为内场会是嘉宾坐在前面，群众没有座位就在站台围观的那种。

    没想到是那种排排坐的椅子每个人都有位置。

    在艺人们陆续到场落座后，池潇妤眼角地发现穿着简单地华吟颂和纪方婧她们稍后出现了。

    哎呦真是怕什么来什么。

    池潇妤蹲在椅子后面偷瞄纪方婧那边，看到对方坐在前排赶紧望向华吟颂那边，却没有看到前面有对方。

    难道刚才那个不是华吟颂？

    她的眼里闪过一丝疑惑，现在她的前面都坐满了人，这儿又是很偏的位置，只有旁边那个个她手里抱着的这个，好像也没什么空位了。

    要不等她先坐下来看看，等华吟颂出现，就立刻过去搭讪。

    这样想着，池潇妤就起身要坐那个椅子，却有人比她快一步坐了下去，那人穿的风格和体型体型似乎有些像华吟颂。

    “那是我的……”话还没说完，池潇妤就坐在一旁不敢相信地看向那人，小声的说，“华……编剧？”

    “……”

    那人没有理会她，耳朵旁有根线在晃动看样子是在听歌。

    这下，池潇妤不知道该怎么开口了，然后她试着说了几句话对方依然没有理她。

    “看来我真认错人了。”

    她低着头叹了口气，也是啊华吟颂怎么可能就这样出现在她的身边，她把一切看的太想当然了。

    “有这么失望？你认识华吟颂？”

    那人摘下耳机冷不丁地开口，稍微让墨镜露出一条缝看到她沮丧的表情，不着痕迹地勾了勾唇。

    “就是因为想认识才来的。”

    池潇妤下意识地回答道，然后她抬头看向那人，这声音……虽然略微有些熟悉，穿的这么严实又带着帽子和墨镜，尽管风格像华吟颂，但她又不是对那位是谁，鬼知道这个又是何方神圣。

    “说说看为什么想要认识她。”

    那人发出一阵轻笑，扶好墨镜看了眼台上然后又看了眼池潇妤。

    “我很崇拜她，想看看她本人和她说说话。”

    池潇妤露出一个憨厚的微笑，跟陌生人说自己要抱大腿肯定会得来白眼吧。

    然后她看向离那边和汪诗央说话的纪方婧，幸好金主的注意力全在汪女神的身上。

    “是吗？你看过她多少作品？”

    那人有些好奇地问道，然后拿出手机发了个信息。

    “《卑后》、《窦府风云》就这两个。我觉得她的最新作品有些bug，这个故事是架空的，开始萧皇后受尽欺凌很久在快死的时候终于决定要反击。这是个很好的开头，但是那些男人和闺蜜最后都为了她而死，是否太过刻意。

    周而复始就算她成功了，也会让观众觉得这是个男人女人都爱玛丽苏女主开了金手指的逆袭。我觉得这可能不止是华编剧一个人写的，这和她以往女权风格很不像。”

    池潇妤轻声说完后悄悄打量了眼那人反应，要不是为了试探这个人到底是不是华吟颂。

    这人总在问她关于华吟颂的问题，不是本人的话那她就当白侃了一回，如果是本人就拼命抱大腿。

    闻言，那人放在手机上的手顿了顿，良久才开口。

    “我说美露怎么突然想要给我推荐人，你果然有些意思。只是你一个替身，怎么知道剧本的内容？”

    她扶着墨镜只露出了一双眼睛打量池潇妤，然后看手机里存放的大纲，基本和这个女人说的没多少差别。

    但这剧本是制作方要求临时改的，无疑是为了给汪诗央树立一个端庄大方善良的圣母形象，本来就是个商业剧，剧情这样发展她也没什么意见。

    “真的是您啊。这些都是我根据官博贴的猜测的。不好意思，刚才是我失礼了。”

    池潇妤作出惊讶的样子，然后低头语气充满了歉意，心里狂喜不已，这次压对宝了！

    “其实我并不是外界所谓的女权主义者，我只是觉得女性应该独立，所以女主都比较强势。我想你并不是像美露和你说的那样要认识我吧。”

    华吟颂淡淡的说道，看到池潇妤那不慌不忙的样子，心里对她的那番解释也不怎么相信。

    “嗯……华编剧我有个想法想跟您提议下。方便加个微信微博之类的么？”

    池潇妤眯着眼笑道，在看到华吟颂把二维码给她看后笑的更欢了连忙扫过去，成功加上了这位金牌编剧的微信。

    华吟颂有些疑惑地看池潇妤抱着手机敲敲打打，然后她看向台上此时是助理代表她捐东西。

    之所以坐在这边是因为听美露说那个小演员就在这，还有就是她能来这里已经是给东忆面子了，上台对着那些虚伪的人说那些场面话，她可做不来。

    池潇妤把《光辉女帝》的大致内容说了遍，这样的题材一定能够引起华吟颂的关注，毕竟是对方写的嘛。

    然后池潇妤按了发送键，看着手机剩余的百分之几的电量，无奈地扯了扯嘴角，这大概是她用手机打字最多的时候。

    “这个梗是你想出来的？”

    华吟颂试探地问道，这种类似女尊文的题材，对于她来说的确有些吸引力。

    重要的是整个构架用历史作为背景干净整洁，基本大事件都是尊重事实的。

    改编这种事她还没有尝试过，这次她想她应该去试一下。

    “这只是个提议。希望华编剧能够完善它。”

    池潇妤被这么一问觉得有些心虚，反正她又没说是她的想的，看来华吟颂已经心动了，她这步走的还不太算歪吧。

    “那你为什么想要告诉我呢？”

    华吟颂这才发现她们这一排的人都去了前面接近那些明星，难怪她们说了这么久的话，也没人发现她。

    “因为……我想让您多多提携我啊，让我在您的戏里演几个小角色就行了。”

    池潇妤满脸堆笑地看着华吟颂脸上的墨镜，仔细一看好像跟边彻的是同款？

    这些真是有钱人。

    她在心里酸了句，像这种限量版墨镜要不少钱吧，要是她的话才不会把钱浪费买在墨镜上，这东西除了提高逼格以外，好像也没有什么特别的。

    “你叫什么？”

    华吟颂见池潇妤一直盯着自己的墨镜，眼里闪过一丝无奈，之前美露跟她说推荐人的时候她没仔细听，才想起聊到现在她还不知道眼前这个明目张胆抱她大腿的人叫什么。

    “我叫池潇妤。”

    池潇妤咧嘴一笑，她想以后正式出道的时候，要不要起个艺名，什么池糖啊芋头啊多有魔性。

    “池潇妤……我记住了，谢谢你提供梗给我，以后看情况和时间再商量参演的事。”

    华吟颂眼里闪过一丝复杂，她记得有次纪方婧找她，说要给一个叫池潇妤的人安排个角色，当时她觉得这种事纪方婧自己可以决定的就回绝了。

    没想到池潇妤这个‘关系户’亲自来找她了。

    华吟颂一向对娱乐圈那些走后门开小灶有偏见，即使池潇妤给她说了个很好的故事，但她还是把对方划到关系户那类。

    但她却忘了自己明暗都关照杨美露，也是属于她所讨厌的那种。

    如果池潇妤知道华吟颂心中所想，肯定觉得冤枉死了，她不过就是个被睡了也只能演替身的跑龙套，况且纪方婧也不可能会给她演正剧的机会吧。

    “谢谢华编剧。”

    池潇妤语气充满了感激，低头掩盖了眼里的笑意，现在只是初步认识了华吟颂，要想对方真的帮她，只能继续下功夫去博得那丁点的好感了。

    “嗯。”

    华吟颂应了声态度比之前冷淡了许多，察觉到这个的池潇妤自然也没有脑缺的去戳破。

    虽然不知道自己哪点出错了，但她想可能华吟颂的性子就这样吧，哪个文人没有傲气呢。

    然后池潇妤看到纪方婧在台上捐出了一条相间，隐约间她听到有人说项链出自某家名品，寓意是――爱的永恒。

    她听了后眼里闪过一丝笑意，这种东西纪方婧经常都会送给汪诗央的，怎么会想到捐出来？

    难道金主觉得这东西配不上汪女神就捐献了？

    真奇怪，为什么纪方婧的小尾巴侵理居然没有跟到这里。

    想到怯缴海池潇妤就想起在机场碰到对方，隐约觉得这个侵理对纪方婧有意思。

 ☆、第49章 胸肌

     反正纪方婧想要做什么也和她没关系，池潇妤冷眼看着纪方婧下来和汪诗央说话时看向了这边，连忙低下头心想得赶快离开这里，不然被发现肯定会被捉回去。

    想到上次的折磨和羞辱，池潇妤的脸色变得有些难看，然后对华吟颂说了声拜拜，猫着腰往外跑。

    华吟颂看着池潇妤那滑稽的样子忍不住勾了勾嘴角，然后看着微信低头沉思。

    池潇妤走的很快，不小心撞到了一个人，抬头一看居然是个老人家连忙说了声对不起，他摇头只是看着她皱眉没说话，确定他没事后，像逃命似的跑了以至于没注意到旁边的边彻。

    “爸您没事吧？”

    边彻看着白发苍苍的边兴担忧地问道，然后看着池潇妤的背影也皱起眉，要不是老爷子身体还算硬朗，早就被那么一撞晕过去了，如果是这样的话那个女人惹的麻烦，可就不止是对不起就能负责的。

    “没事，主持人在叫你快去吧，我就在这看着就可以了。”

    边兴露出一个淡淡的微笑，看着边彻听话地走了过去，才换了严肃的表情。

    “老爷，那个女人为什么没有认出大少爷，难道……”

    旁边的高秘书的话在边兴那阴冷的眼神注视下住了嘴，看了看正在讲话的边彻，幸亏大少爷已经失忆了，不然可就又发生让老爷烦恼的事。

    边兴脸色阴沉的扫视整个内场，暗想没那个女人没有邀请函那就是用入场券混到这里的。

    原本以为这辈子都不会见到的人居然这样出现了。

    “去查查那个女人来东忆的目的。”

    边兴转头对一旁战战兢兢的高秘书冷冷的说道，那女人莫不是知道了阿彻的身份，所以混进来想要勒索？

    但是看她那样子又不像是为了这个，很像为了躲避什么急着离开这里。

    这儿有什么人能让她如此害怕呢？

    边兴皱着那微白的眉毛看着前面那些人头，这五年来那个女人没有半点消息，现在突然出现了是巧合还是另有目的。

    “好的，老爷……大少爷最近好像一直在问有关五年前意外……”

    高秘书看边兴要再次发火的样子就没敢再说下去，跟了老爷这么多年还是觉得这阴晴不定的情绪有些压迫。

    “告诉那些人把嘴闭紧点。顺便查下当年…她有没有把孩子生下来。”

    边兴看着畏畏缩缩的高秘书眼里闪过一丝不悦，阿彻没结婚阿略玩性不定，边家就这两个能够传宗接代，现在大的说不急，小的说要等大的结婚后再结，真是愁死他了。

    所以他才会想到那个孩子，最好是没有生下来，否则又是一个很大的麻烦。

    边家怎么能出现私生子这种俗套的丑闻。

    “是。老爷，纪家那边要怎么答复？”

    高秘书想起纪家当家的那位要跟老爷见面，小心翼翼地观察边兴德表情。

    “哼，不去的话他还真以为我怕他。”

    边兴冷哼一声，所谓来者不善，纪嘉鹤突然来东忆肯定抱着什么目的。

    ――

    酒店里，张M喜把池幼爱哄睡着后就把电视关了，打开手机上网，在一条房产营销号看到了自家爸妈和闻响他爸还有几个企业家的合影。

    底下的评论在对照片里的人评头论足后，画风变成了――

    【蓝蓝的xx：你们有谁见过暴发户张氏房产的千金？

    房奴1986：没有吧，听说很神秘网上也没有照片。

    来自064年的愤青：我猜一定丑的不敢见人，张家怕丢脸才没有让她出现公众场合/抠鼻

    不明真相的群众：原来是丑女啊/吃惊】

    然后不知道从哪儿来的一群人在底下齐刷张家小姐是丑女。

    “这些人……”

    张M喜点开那些人的id各个是岁月悠悠不是鸡汤就是至理名言，看到这里她只想呵呵哒，冷眼看着那个愤青发了一条说她长得丑脾气又暴躁，对于这样的人她自是不会再客气，默默地点了个举报随即拉黑眼不见为净。

    然后张M喜又看了眼那个营销号，突然间来了这么多水军，明显是黑张家的。

    但是张家也没有什么劲敌，她实在不明白这有啥好黑的。

    这时她发现时间才九点半，正想池潇妤有没有见到华吟颂，却听到敲门声，眼里闪过一丝疑惑，这才多久就回来了？

    张M喜起身去开门，果然看到池潇妤脸色不好的站在门口。

    进了屋，池潇妤忽然一把抱住了张M喜。

    “你……你注意点，让小爱看到……可怎么好？”

    突然被这么一抱她紧张地变成了口吃，看了眼睡的正香的池幼爱，心想没有吵醒这小祖宗真是万幸。

    “张记者，我……”

    池潇妤的头埋在张M喜的脖颈，语气听上去有些情绪低落，从这个角度她从领口看到了――胸肌？

    有沟必火啊，这个扁平族居然有胸肌？！

    看上去好像比她的大一号？

    她的眼里闪过一丝不可置信，然后轻轻地蹭着张M喜，头发蹭的对方脖子有些发痒。

    “嗯，慢慢说我在听。”

    张M喜以为池潇妤遇到刁难了，就拍了下那瘦的皮包骨的背脊，浑然不知道自己的春光已经被怀里的人看到了。

    “我刚才……差点把一个老人给撞倒了，还好他没有敲诈我。”

    池潇妤低声说着，心里却想着自己差点被发现的那幕，不过总算逃回来了也就不怕了。

    然后她视线往下移，发现张记者的胸肌好壮硕。

    “……然后呢？”

    张M喜觉得如果身在二次元，那么她现在的背景板应该是满满的黑线吧，不就是撞到人么有必要吓的脸色那么差？

    正要问池潇妤有没有见到华吟颂，发现胸前被对方的胸狠狠的压着，她刚洗完澡就没穿束胸，所以――

    张M喜现在有种被池潇妤袭胸的感觉。

    “然后……张记者你居然有胸肌！”

    池潇妤抬起头眼睛亮晶晶的看着，一脸错愕然后转换羞愤的张M喜。

    啊，张记者这是害羞了？

    “你够了啊你，就许你有吗？”

    张M喜无语的扭头看向旁边，她怎么就忘了眼前这个是污姬呢，仔细一想这和污好像也扯不上关系，但是被人说胸她还是有些……尴尬。

    “没有你的壮观，你看你都激凸了。”

    池潇妤无辜地只了下对面那两点，然后眼神暧昧的看双手护胸的张M喜，原来最近思春的不止是她一个。

    “不许看……”

    张M喜原本想大声警告笑话她的那人，但又不忍心吵醒池幼爱，于是就压低了声音。

    看到池潇妤脸上的笑越来越怪，心想平时就这样好不，要不是你刚才那样压着能会产生反应么！

    于是张M喜把这个全都归咎到池潇妤头上，从背包里拿出束胸跑去了卫生间。

    池潇妤无视张M喜不爽的表情，因为卫生间的墙是玻璃透明的，所以她可以正大光明地看到张记者那对波涛汹涌，胸型真的比她的好看多了。

    好想伸手去……

    想到这里，池潇妤脸色变了下然后又恢复正常，她只是想想而已，如果摸一摸手感肯定好。

    当然池潇妤没有把这有些可耻的想法表现出来，她用一种很自然的目光看张M喜换束胸。

    讲真，张记者的身材真不赖。

    池潇妤笑眯眯地欣赏张M喜的上身，虽然圆润了点但是这样摸起来软软的又很q。

    此时的池潇妤完全没有意识到自己表面很正经，心里却幻想了十八x。

    “看什么看！”

    张M喜出来的时候见池潇妤迷离地看着她，心里有种羞愤和尴尬，不由得想起了昨晚……脸上一热，然后回到自己的床上背对着池潇妤。

    “张记者你害羞了是吧？”

    背后传来一个柔柔的声音，张M喜正要回头反驳却被对方抱住了腰，她扭动了几下转过去，看到了池潇妤注视她的眼神，心跳的频率变得有些紊乱。

    两个人的距离近到只要一动就可以吻到对方的唇，但她们谁也没动就这样静静地注视着对方。

    “……你找到华吟颂了没？”

    感觉到这么对视要出事，张M喜就连忙找话题，试图想要拉开这尴尬的近距离。

    “嗯，和她说上话了。但能不能真的抱住这只腿就很难说了。”

    池潇妤漫不经心地说着，她的手禁锢着张M喜的腰，想起了那个无痕（？）的春梦，心里有些痒感觉有点想……然后她的手开始游走张M喜的后背，触到束胸又说“束胸穿久了对胸不好。”

    池潇妤的语气听上去很温柔，张M喜愣愣地看着突然像是变了一个人的池潇妤，没有注意到那只手伸进了里面穿过束胸，覆盖在了那团软肉上慢慢地揉捏。

    “嗯……别这样，华吟颂那边你可以多努力……住手……你想让小爱看到我们不堪的样子？还有……你要是饥渴了，就去那个什么软件约啊！”

    张M喜握住了那只手低声说道，心里却有些矛盾，想要池潇妤继续，可想到她们的关系，又觉得她们不该这样做。

    “哪有现成的好。我了解小爱，睡着了雷都打不动，随我。你真的不想……”

    池潇妤没有把话说完，摸着张M喜的头发把它们顺到耳后，把被子盖到身上，触摸身下已经发热略微的身体。

    “……池艺人，我一直在想这事要两情相悦才，可我们……你这样对我和纪方婧对你……”

    张M喜不去看池潇妤探究的目光，不知道为什么她和死跑龙套的一样没有把要说的说全，在她刚开口说的时候，心里有种怪异的感觉，像是不情愿？

    然后张M喜感觉胸被温柔地挑逗了下，让她忍不住想要发出□□，心想难道昨晚的事被池潇妤发现了，现在还她被这样对待了么。

    “没有x生活滋润的可怜人。张记者啊，我们以后做彼此的炮/友吧，要不彼此的备胎也行。”

    池潇妤在听到纪方婧时眼神暗了暗，她头枕在张M喜的肚子上，抱着对方看着白色的被子有些恍惚。

    “……我拒绝，我可不想做单身狗。”

    肚子突然多了一个头压着让张M喜皱了下眉，她推搡了下池潇妤，却听到了均匀的呼吸声。

    这么快睡着了？

    张M喜有些不可置信地看着池潇妤的睡脸，蒙头睡也不怕窒息死。

    以为是装睡的张M喜又‘骚扰’了下池潇妤依旧没有动静，无奈地捏了捏对方的鼻子。

    然后她也没有把池潇妤移到旁边，就让其把自己的肚子当枕头，她把被子退到池潇妤脖子以下露出头，这么长时间闷着的话不出事才怪。

    这晚，张M喜梦到自己心甘情愿地被池潇妤吃干抹净，潜意识抗拒的她大声嚷嚷着她才是上面的那个。

    然后她成功地吃了池潇妤。

    也不知过程有多美好，让睡梦中的张M喜嘴角的弧度一直在扩大上扬。

    ――――

    回到c城的这天刚好入秋。

    池潇妤趁萧皇后没开机前，打算找点私活比如女n号什么的用来贴补家用。

    她和张M喜的关系仍然和以前看起来一样，插科打诨偶尔聊聊姬圈的事。

    只是她会忍不住在张M喜心情好的时候吃点豆腐，刚开始对方还有些抗拒，后来似乎已经习惯了就由着她了。

    每次吃完一点点后，池潇妤心里就越发的不满足，但她知道张M喜不会让她得寸进尺。

    虽然张记者没有明说不喜欢她，但那天话里话外已经暗示了，如果那晚她们发生了关系，也就是说她其实和纪方婧没有区别，顺带说了她们之间尴尬的室友关系。

    到底要怎么样才算是两情相悦？

    池潇妤盯着公众号发出来的演员招募心里有些疑惑，其实她也不清楚对张M喜到底是因为空虚才想着要在一起，还是因为对方的身体对她来说很有诱惑力。

    那天她其实很想说这世上哪有两情相悦，可话到嘴边又咽了回去。

    跟一个相信爱情的人说这世界没有真爱，那么对方肯定以为她是个智障。

    想到这里，池潇妤脸上露出一抹自嘲的笑容。

    如果真的选择跟张记者在一起，就意味着要坦白小爱的存在，她不怎么了解张记者，不知道对方会不会因为她有孩子就会嫌弃她。

    或者讨厌她其实是个双。

    不是有很多人讨厌双的善变么。

    池潇妤眼神变得有些落寞，的确她是个很善变的人。

    所以这种不可能的事就不要作出假设，因为计算出来的结果都不是自己想要的不是吗。

    她低头划着手机屏幕，忽然发现微博涨了很多粉丝。

    这都是从哪儿跑来的野生粉？

    池潇妤看着快要破万的粉丝列表，是谁那么好心给她买粉？

    然后池潇妤仔细看着这些马甲，陌路cp推一生，陌路什么时候发狗粮，陌路永久he卡……

    “这些是cp粉？”

    她有些不敢相信的看着列表，《恋城》那么狗血的戏居然也有人粉，该不会观众们都是康婷冰的死忠粉吧，不然谁会忍受这么乱的剧情看下去还有心情拉娘配。

    池潇妤忽然想起张M喜说过要写同人，难道是因为这个？

    心中充满疑惑地池潇妤去了张M喜的微博看，发现了同人文，后面还带着恋城同人的话题，她进去一看阅读量真不少。

    然后池潇妤用了半个钟头看完了连载中的同人文，有重生版有人设突变版。

    大致说重生后的沈沫希过关斩将终于和徐瑶在一起，另一个是沈沫希忽然清醒过来不再作了，慢慢地改变了女主对她的看法，感情开始有了起色。

    看完这些以后，池潇妤觉得炒cp果然有用，但也不是长久之计，毕竟不是所有人都能坚持继续粉一对cp。

    但不管怎么说现在也有观众知道她了，心里还是蛮感激张M喜对她的帮助。

    池潇妤不知道的是，《恋城》在各个平台轮播霸屏多少都会有人点进去看，然后去微博吐槽等于，好奇的人自然也就去看，这就像变相安利，播放率自然就高了。

    这时出去收快递的张M喜走了过来，把快递给了池潇妤。

    “这是什么啊？”

    张M喜有些好奇地问道，这包装看起来像是合同之类的，难道是萧皇后剧组的？

    “萧皇后拍摄总共要三个月，这是那边寄过来的萧皇后需要替身场景的细节。在那之后我要带小爱离开这里。”

    池潇妤语气淡然地说道，到那时她一定要离开那个让她感到压抑的纪方婧。

    她拆开包装，习以为常地看着上面那些画过的重点，这东西会到她这边也就是说纪方婧已经知道她搬走了，汪诗央也快要进组了。

    纪方婧这次居然没有闹过来，显然没空理会她这个玩具，最好忙的忘记有她这么个人。

    张M喜听了后眼里闪过一丝意外，她看着快递的封面上也没写寄出来的地址，那个快递员没让她签字就走了，感觉很可疑。

    想到池潇妤会搬走，张M喜的心里有些莫名地堵，然后她看着正在默读细节的池潇妤。

    “是为了躲纪方婧吗，那你以后要去哪发展？”

    张M喜语气透着一丝她自己都没发现的着急，知道了落脚点她也好……

    好什么呢……要逃离这个城市的是死跑龙套的，为什么坐立不安的人反而会是她？

 ☆、第50章 钢丝

    “不知道，我只是想摆脱纪方婧。或许我可以再等等，等到我对她没有任何消遣的价值，也许就可以来去自由了。”

    纪方婧捏紧了手里的纸张，这里面的情节她再熟悉不过。

    落水、跳马车、仗责。

    以上这三样因为她只是替身，所以防护措施做的很差，几乎只是铺满了稻草，当时经历了这些差点没有要了她的命，之后她的金主跑去安慰了毫发无伤的汪诗央。

    她呢，在医院捡了半条命也从那边得到了很丰厚的‘医药费’。

    如此煎熬了两三年，才觉得与其没尊严的做别人的替身，还不如整点钱离开这个地方。

    显然当初她做的那个决定大错特错，如果能够冷静点想后路，也许就不会……

    池潇妤想到这里就收住了思绪，再怎么想也都回不到那个原点，现在她只能暗中祈求这次能够远离跟纪方婧有关的一切。

    “为什么我感觉你和纪方婧还是有真感情的，她那样对你只是为了表达在乎你。”

    张M喜总觉得纪方婧的霸道只是对池潇妤，怕对方离开所以才表现那样，说不定纪方婧的心里是有死跑龙套的，要不然怎么会不放手。

    “在乎我的话就不会让我……”说到这里，池潇妤嘴角的笑容慢慢地变了味，她靠近张M喜的眼前，“她在乎的只有汪诗央和她自己，除我以外她还有很多的情人。抓着我不放不过是因为我对她不再顺从了激发了她的占有欲，可如果我继续顺从，说不定我就会被折磨死。”

    池潇妤用一种风淡云轻的语气说完这个，看着张M喜眼里那抹不可置信，她脸上露出了若有似无的微笑。

    现在的小女生啊总裁文看多了就以为现实也是那样。

    是啊，她是遇到了多金漂亮高冷的总裁，可她并没有和总裁嗨皮end的资本不是吗？

    “我只是猜测而已，你不用这么严肃吧。”

    张M喜下意识地往后缩了缩脖子，每次池潇妤一靠近她，她就觉得莫名地紧张和羞涩？

    羞涩？才没有。

    她低头不去迎上池潇妤的目光，每次被这么看着的时候她的心跳总是变得不规律。

    池潇妤明里暗里的挑逗，张M喜很不确定对方是一时兴起还是真的对她有意思，或者就像那晚说的，想和她当炮/友。

    虽然每个圈都很混乱，但她觉得只要自己不去乱搞眼光不要太高，总会遇到那份她盼望的感情――两情相悦。

    “好，不说这个了。”

    池潇妤伸手揉了揉张M喜柔这个剧顺的发丝，眼里闪过一丝不易察觉的复杂，原本可以躲过萧皇后的都是因为自己一时大意，掉进了怯缴旱娜μ住

    “那你什么时候进组？”

    张M喜没有排斥池潇妤的动作，心里却在为纪方婧和汪诗央之间的关系感到惊讶，怪不得以前学校里会有纪方婧喜欢汪学姐的传言，看来也不完全是捕风捉影。

    “那要看汪女神什么时候进组和她拍戏的进度。”

    池潇妤语气淡淡的答道，低头掩盖眼里的玩味，很快就要在剧组那边看到不少的老熟人呢。

    这期间她要找到一个地方，去东忆肯定会立刻被发现，所以她得好好想想。

    “你为什么这么喜欢叫她汪女神啊？”

    张M喜有些不解地问道，汪学姐现在娱乐圈的地位好像也没到女神的价格吧。

    “因为她很优秀啊。”

    池潇妤想了下这样说比较稳妥些，反正在纪方婧眼里汪诗央就是优秀的不食人间烟火。

    “说的也是。”

    每次听池潇妤提起汪诗央都称呼汪女神的时候，不知道是不是她多想了，在这张总觉得有种嘲讽的意味。

    不过池潇妤对是汪诗央的替身面对对方的时候，心里多少会有些不舒服吧。

    乍一看死跑龙套的外形的确和汪学姐很像啊，也难怪纪方婧会看中池潇妤。

    ――

    纪方婧正在办公室内忙着计算萧皇后大大小小的开支预算，等艾乔那边谈拢了，差不多就可以开机了。

    怯缴嚎醋琶β等险娴募头芥貉劾锷凉一丝欣赏，但一想到纪总这么辛勤地工作是为了汪诗央，那份失落感，被她很好地隐藏在了心里。

    “东西送过去了？”

    纪方婧头也不抬地问道，最近池潇妤还算安分的很，只是隔壁太安静，让她以为都没人住在哪里。

    然后她又想可能池潇妤最近忙跑龙套就很少回来，也就没再去细想，把更多的心思放在了萧皇后的筹备上。

    “送去了，她在片场拍戏，看样子很忙。”

    怯缴捍鬼掩盖了眼里的那抹讽刺，如果这个时候告诉纪总池潇妤已经搬走了，那么对方一定会为此分心，甚至可能会像上次那样做出有*份的事。

    作为助理的她怎么能让纪总继续做那种蠢事呢。

    “明天通知她两天后准备进组，如果她推辞，她那么在意那个小鬼，肯定不会想看到那小孩受伤吧。”

    纪方婧丝毫不觉得自己这样做有什么不对，对她来说只要能用的上就可以了，无需在意他人的看法。

    闻言，怯缴貉劾锷凉一丝讥讽，纪总总是用这样的手段，只会让池潇妤越来越想逃跑。

    想到这里，怯缴盒睦锩壬了一个计划。

    “好，容我多嘴一句。虽然汪小姐那边谈好了，但是艾乔挑剧本挑的厉害，恐怕……”

    怯缴禾上去很是忧心忡忡，虽然对汪诗央很有成见，但她也知道这个戏投资过大，如果人选不好，出来后也只会被人吐槽成烂剧把。

    “艾乔之所以不答应无非就是想摆影帝的架子，我有办法让他答应接下这个戏。”

    纪方婧语气自信满满，像艾乔那样自以为演技好又得了影帝奖项的，都会有种高人一等的优越感，没有好的作品长时间不拍戏肯快就会过气。

    当然纪方婧不会用这个去说服艾乔，艾乔怕什么那她就用什么当做条件。

    怯缴嚎醇头芥赫饷从行判囊簿兔辉俣嗨凳裁矗然后她转身离开时，却看到汪诗央推门而入。

    就在汪诗央开口跟她说话达时候，她露出了一个礼貌的微笑就走了。

    纪方婧本想问怯缴捍锷撕昧嗣挥校结果在看到走来达汪诗央时，就把这个抛在了脑后。

    “侵理的病是不是没好啊，脸色看起来没有以前达红润乐。”

    汪诗央把手里达东西放下后语气有些担心地问道。

    毕竟她也认识侵理很久了，自然还是会关心下的。

    “也许是昨晚没睡好吧，你就是太善良谁都要放在心上。你今天怎么舍得大驾光临了，还带了我最喜欢吃的甜点。”

    纪方婧见了面，汪诗央很关注怯缴海心里不禁有些吃味，央央永远都是关注鄙人比关注她还要多一点。

    “是为了谢谢你帮我争取了这么好的资源。”

    听到纪方婧的夸奖，汪诗央只是淡淡的一笑，如果没有方婧帮她，她是不可能竞争过杜玢俪拿到萧皇后这个角色的。

    她想起那天在东忆的红毯上，杜玢俪和边彻走过红毯后，就跑过来跟她挑衅炫耀，那嚣张的样子依旧是那么让人讨厌。

    整个活动的全程边彻都没有理会她也没有理杜玢俪，这样她找了个突破口去讥讽对方，但没想到第二天就有媒体说边彻情陷杜玢俪。

    很显然是杜玢俪团队的炒作。

    其实对于边彻，汪诗央也不是放不下，她只是咽不下被看轻的那口气。

    所以她这次和杜玢俪在萧皇后里不止是拼演技，还要一决高下。

    然而汪诗央不知道的是，萧皇后这个角色本就是为她定做的，只是纪方婧不曾告诉过她。

    “那不如你跳槽到婧诗多好啊。”

    纪方婧半开玩笑地说道，没有平时的那份严谨，如果央央来了婧诗，她们见面就更方便了。

    “我待在星夏挺好的。”

    汪诗央知道纪方婧的好意，但她想要在星夏这个公司闯闯，虽然现在节奏慢了点，但她却很享受奋斗的过程。

    “那好，我尊重你的选择。”

    纪方婧脸上露出了一抹勉强的微笑，眼里闪过一丝失望，她的央央有时候太要强，让她有时候很无奈。

    ――

    池潇妤带着池幼爱在公寓的街道散步，张M喜借口说饭后走走有助于消化，于是就跟了过来。

    看着快要消失的夕阳，池潇妤心中思绪繁多，没有像以前那样主动开始话题。

    为了个纪方婧，她现在像个走钢丝的小丑，走完了自然是一片喝彩，万一不小心摔下来了，无外乎就是和上次一样的结局。

    “池艺人，你……”

    张M喜看着池潇妤的表□□言又止，望向前面的小爱脸上露出了一抹笑容，还是小孩子的世界简单存粹。

    “我？这三个月就麻烦你帮我照看小爱了。”

    池潇妤转头对张M喜淡淡的笑道，然后看着天色变黑路灯一排排亮了起来。

    每次听到张记者叫她池艺人，她都会想自己现在还不是个合格的艺人吧。

    想了这么久，她发现好像都是为了躲避纪方婧为中心围绕着。

    不安和惶恐从没在她身边消失过，这样活着说不累那是不可能的。

    与其……算了，一切等时间到了再说，在那之前她要好好计算下怎么走才不会从钢丝上摔的那么惨。

    “这倒是没问题，我每天除了蹲点挖八卦也没其他事要做。你这次是要住剧组？”

    张M喜好奇地问道，心想如果死跑龙套的不在就不用被各种撩了，每天接送小爱上学也不错啊，总觉得再这样撩，她肯定会被吃掉的。

    “汪诗央住剧组，我一般会在她需要替身的时候过去。你知道有时候是夜戏有时候是中午，我没法分配时间照顾小爱。”

    池潇妤低声笑了几下，现在除了张记者她还想不出要找谁看着小爱。

    如果这次没有意外，汪诗央住剧组的原因无非就是想和杜玢俪撕，反正她俩恩怨也不是一天两天就形成的。

    现在杜玢俪又跟边彻出了绯闻，汪诗央肯定不会就这样继续忍气吞声。

    一想到戏里的各种反转，汪诗央如何在戏中虐杜玢俪，还是有些看头的。

    “干嘛说的很悲壮似的。好歹《恋城》也算是热播了，你现在怎么说也是个小网红吧。等着，我回去再写几个同人，然后你好好表现肯定会有人支持你的。”

    张M喜有些受不了池潇妤眼里那时有时无的无可奈何，现在也算打开了混脸熟的大门，不是该高兴的么。

    “谢谢，这个被不用再写了。哪有长情的cp和粉丝。”

    池潇妤摇头笑道，然后对池幼爱招招手，反正啊眼前她只管拿好钱做好活，说不定只要注意下就能躲过那些意外呢。

    “你还没过气呢就说这种话。放心，以后我会去采访你顺带和小爱一起探班。”

    说完，张M喜发现也不知是路灯太亮还是星星格外地亮，微风吹来的时候觉得有些凉意却并不怎么冷。

    池潇妤的担忧她知道的，捆绑cp的确不是长久的，那她就努力写通稿吧。

    虽然她很想问纪方婧到底有多可怕，让池潇妤怕的要东躲西藏，但她又觉得这是人家的私事，何必问这种得罪人的问题。

    “别带小爱来，我不想让她看到浑浊的环境。”

    池潇妤眉头微皱，剧组里的那些弯弯绕绕，虽然不是明面的勾心斗角，但也是复杂的很。

    她不想因为这个影响到小爱，也不想让对方看到她拍戏时狼狈的样子，所以她从不给小爱看自己演过的戏。

    “能有什么啊，你就是顾虑太多。”

    张M喜不以为意地说着，然后就跑去和池幼爱玩，虽然是年龄差很大的姐妹但还是很相像的，其它的地方应该是像爸爸或妈妈吧。

    池潇妤看着她们玩的很开心的样子，觉得自己现在也是闲着，就加入了。

    灯光下两个大人一个小孩嬉笑追闹很欢乐的样子。

    谁也没有注意到，不远处穿着黑色西装的高秘书坐在车里，透过车窗正在盯着她们看。

    那个小女孩难道是大少爷的？

    想不到那个女人真的把孩子生了下来，孩子看起来很健康，看来养的很好。

    然后他想起老爷当年的做法，尽管保住了边家的名声，但的确有些残忍啊，要不大少爷也不会……

    高秘书记下了自己看见的，也记住了这里是什么地方，让人开车离开了这里。

    就在她们走后怯缴撼鱿至恕

    她看着玩的正欢的那三个人眼里闪过一丝玩味，居然还有心思玩。

    “咏珊姐姐！”

    池幼爱发现了怯缴禾鹛鸬暮傲松，小短腿连忙跑到了这边，脸上挂着大大的笑容。

    “小爱乖。”

    怯缴好了下池幼爱的头，目光看向了那边正在说话的池潇妤和张M喜。

    张M喜看池幼爱对怯缴耗乔钻堑奶度，再想想自己平时的待遇，脸色有些不满地看向池潇妤。

    “你俩真是姐妹，这么小就知道撩。”

    “嗯，这点……”

    “随你是吧。”

    张M喜接过话头，不由得打量了眼气场一看就知道是职场的怯缴海再看看池潇妤那皱眉和防范的样子，心想莫非这是死跑龙套的老情人？

    根据池潇妤爱撩人的性子，她不得不这么想。

    然后她开始注意这两个人之间的一举一动，试图想要从中发现什么可疑的痕迹。

    池潇妤看到怯缴撼鱿衷谡饫锊⒉痪醯糜卸嘁馔猓估计又是什么高级的指令，不然这个侵理怎么会出现在这里。

    “侵理，这么晚来这里有何指教？”

    她从怯缴旱氖种薪庸池幼爱，眼神防备地看着脸上挂着微笑的怯缴骸

    “有些私事想要跟池小姐聊聊，说不定能够解决你目前的困境。”

    怯缴旱挠锲听上去有些模凌两可，她冒着被纪方婧发现的风险来到这里，就说明她已经做好了准备。

    闻言，池潇妤让张M喜把小爱带回去，她留下来眼神有些不解地看着怯缴海忽然看到对方的脖子有轻微的伤痕，不会是被什么人掐的吧。

    “请侵理明说。”

    池潇妤心里还是有些怀疑怯缴夯袄锏囊馑迹怯缴菏羌头芥核乐业氖粝略趺纯赡芑岚锼，难道这是纪方婧的新策略？

    “我帮你离开，你帮我离间纪总和汪诗央的关系，这需要一定的时间。”

    怯缴呵嵘说道，她很想知道纪总和汪大小姐的关系破裂后，还能否继续一如既往地对汪诗央好。

    “你想要逼疯你们纪总吗？不，她早就疯了。”

    池潇妤还以为怯缴夯崴凳裁创笫拢原来是为了拿她当枪使，她早就决定了以后绝不参与纪方婧和汪女神之间，以免引火烧身。

    “……你这是拒绝了我？要不是我纪总早就来这里把你抓回去了。不和我合作没关系，你就慢慢等被纪总调/教好了。”

    怯缴呵嵝σ簧，然后转身慢悠悠的走着，就在她以为池潇妤会叫住她的时候，却听到对方说。

    “如果你觉得这样就会让我妥协的话那是不可能的。你喜欢你们纪总对吧？”

    除了这个，池潇妤不知道用什么理由解释，怯缴何什么想要她离间那两个人的关系。

 ☆、第51章 照片

     闻言，怯缴褐皇锹冻隽艘荒ǜ丛拥奈⑿Γ她没有回答池潇妤的问题。

    她笑着转身看那栋精装的公寓，回头看向满脸疑惑地池潇妤。

    “我们谁也取代不了汪诗央。你可以洒脱地放手，但我不可以。希望你好好考虑下，我这个人旁的可能比不上别人，但打听点事还是能做到的。你高中时的某些秘密连纪总都不知道呢。”

    说完，怯缴郝意地看到池潇妤脸色的变化，她相信只要自己手里掌握了那些东西，池潇妤很快就会为了怕秘密曝光而屈服。

    池潇妤沉默了会儿，在不确定怯缴核档氖且彻辰之前，她得尽量保持镇定。

    怯缴汉图头芥憾家谎喜欢用秘密要挟人，这点真的让人很反感。

    池潇妤觉得尽管自己还没有到什么都不在乎的地步，但总有天她相信自己能够做到。

    然后她轻轻地笑出声，目光看向衣着和纪方婧一个风格的怯缴骸

    “你是说我被群嘲的那些时候？还是被街坊四邻耻笑？还是顾家那点事？尽管说去吧，说不定你家纪总一听，就会放我走呢。”

    池潇妤一脸无所谓地说道，反正都是些过去的事，就算不能大红大紫，这事曝光了又对她影响不了什么。

    当然如果是无故泼脏水的话，她也不会被动地等着被那些躲在屏幕后面的大侠们乱扣帽子。

    “软硬不吃啊。那好，只要你不纠缠纪总，我绝不会为难你。”

    怯缴貉劾锷凉一丝讶异，池潇妤突然变得这么的果敢，让她想起了对方以前唯唯诺诺很听话的样子。

    难道纪总的逼迫已经让池潇妤开始学点小聪明了？

    “你搞错逻辑了，明明是她纠缠我。”

    闻言，池潇妤只想送怯缴核母鲎帧―护短狂魔。

    以前她就觉得怯缴汉图头芥河械闵读耍没想到还真是这样。

    可以，不愧是抖m军团的。

    “那不也是你招惹她的么。明天是开机仪式，后天是萧皇后演员统筹。两天后纪总希望你能准到剧组。”

    怯缴毫成下冻鲆荒ǚ泶痰男Γ转身从口袋里把车钥匙拿出来，想到刚才看到的那辆车，那好像是东忆的车牌号？

    然后她又想这个城市每天都有南来北往的人，没什么好意外的。

    池潇妤听了后犹如被击中了一枪，的确……是她先招惹金主的。

    随即她有些惊讶地看着怯缴嚎车绝尘而去，两天后时间好像比上次提前了，却又让她觉得又很合情合理，这很符合纪方婧的做事风格。

    池潇妤收起思绪往公寓那边走，然后她看到了张M喜站在门口，于是她就蹲在旁边望了眼屋里，小爱好像在看什么有意思的节目。

    “你在干嘛呢？”

    “看你撩那个咏珊啊。”

    张M喜语气不冷不热地答道，越想越觉得那个什么咏珊很可能就是池潇妤的老情人。

    不然为什么两个人之间的气场看起来那么的微妙？

    “我撩她？”

    池潇妤听着张M喜像是在生闷气的语气，感到很莫名其妙。

    撩怯缴耗歉m，简直就是自找死路啊。

    不过她真没想到怯缴壕尤缓诨了，不知道她们中间都发生了什么。或者怯缴罕纠淳褪钦庋，只是纪方婧不知道？

    她想到怯缴荷砩系纳耍不会是s那什么过度了，纪方婧态度又是冷冷淡淡的，所以怯缴合胍报复？

    想到这里，池潇妤觉得不管怎么样，这个合作都不靠谱。

    想撕逼就自己去啊，找她这个没背景的当炮灰根本就没用。

    “那不然是她撩你？你们俩是不是有过……什么？”

    张M喜侧目看想事情入神的池潇妤，用一种八卦的语气说道，就知道撩人小心撩出事。

    那个咏珊看起来像公司高层的样子，而且还跟小爱关系很好的样子。

    难道是死跑龙套的新目标？

    “别yy了好吗，你当我是炮/友满地都是的那种？她是纪方婧的助理，就算给我八亿我也不敢去撩。”

    池潇妤无奈地揉了下那真的快要变形的蘑菇头，真是姬眼看人弯。

    有时她会分不清张记者每次这样的时候，是在吃醋呢还是看不惯她到处‘撩’呢。

    “……八亿又是什么梗？”

    张M喜有些好奇地问道，也没有去拍掉池潇妤的手，她看着怯缴褐前站过的地方，眼里闪过一丝疑惑。

    原来那是纪方婧的助理么？

    难道纪方婧想要找池潇妤的麻烦，可看对方的表情又不像是这样。

    张M喜盯着池潇妤那张顶多算是好看的脸，她想不出除了身材，纪方婧到底看上了池潇妤什么？

    “就是个比喻啊。你那嫌弃的眼神是怎么回事？”

    池潇妤假装生气似的狠狠揉了揉张M喜的头发，然后对方一用力推她跌在了地上。

    “活该。”

    话音刚落，张M喜就看到池潇妤眉头紧皱，她连忙过去想问怎么了，却听到池潇妤说。

    “好疼！要张记者亲亲才能站起来。”

    池潇妤泪眼汪汪地看着张M喜把撅着嘴等对方的亲吻，然后一只手拍了下她的嘴，把她拉了起来。

    “寂寞了就去找个炮/友啊。”

    张M喜嫌弃地看着一脸失望的池潇妤，转身要走时有个温热的东西贴在了脸上，然后在下一次袭击到来的时候，她毫不客气的用手挡了回去。

    “好啊，哪天我们开房试试。”

    池潇妤看着某人红红的耳根，抹了下自己的唇笑眯眯地说着，不拍戏的时候调戏调戏张记者，还是蛮有趣的。

    “老污姬！就知道吃我豆腐！”

    张M喜涨红着脸气愤地说道，然后转身不离池潇妤往屋里走去。

    每次都来突袭，让她一点准备都没有！

    她捂着猛跳的心脏，总是这样跳迟早得心脏病。

    门外的池潇妤很无辜地走了进去，明明她是那么的‘清流’。

    吃豆腐……原来张记者才是最污的。

    她做在池幼爱旁边胡思乱想着，显然把张M喜的意思想成了十八x之类的。

    池潇妤看了眼现在的时间已经有点晚了。

    “小爱睡觉去吧。”

    她摸着池幼爱的小脑袋，发现对方看杂志上的图片愣神，眼里闪过一丝不解。

    最近小爱好像很关注这个带着墨镜夸张的像面具的边彻。

    “妈妈，你有没有那种从没见过面但是一见到就觉得熟悉的人啊。”

    池幼爱终于舍得移开目光，看向自己的妈妈。

    “这种啊……好像没有，小爱乖快去睡觉，不然明天会迟到的。”

    池潇妤没想到小爱会问这种问题，这孩子真的心智好像比她想的还要大一些。

    “好吧……”

    池幼爱有些失望地回了自己的房间。

    然后池潇妤拿起杂志仔细端详了边彻的照片，之前在电视上都是匆匆一瞥，现在从下半张脸来分析应该是个帅哥吧。

    唇形倒是和那个混蛋有些像，就连名字也有点……

    但这不过都是巧合吧，就算有些地方像，但姓氏不一样不是吗？

    说好不再去想他的。

    他们认识的时间很短暂他走的又那么干脆，却又把小爱留给了她，让她尝尽为人母的辛酸和满足。

    想到这里，池潇妤心情变得有些复杂，管他在哪逍遥快活，她只想带好小爱。

    ――

    边彻从公司里回来的时候，看到边兴戴着老花镜正在看电脑。

    边兴看到边彻就把页面关了，呈现的是一片蓝的桌面。

    “回来了？听说你最近投资了很多的戏，你不怕亏本？”

    “嗯，没有投入的生意。”

    边彻摘掉墨镜露出了眼角那道疤痕在灯光下略微醒目，然后他看了看电脑也没说什么。

    “我相信你的决定，不早了你去休息吧。”

    边兴露出了温和的笑容，眼角的余光看向了主机下方的读卡器，心想幸好阿彻没有看到那张照片。

    “那爸你也早点睡。”

    说完，边彻就离开了这里，回头看到边兴拔下了个读卡器，眼里闪过一丝不解，然后径直去了自己的卧室。

    边兴把玩着小巧的读卡器，回想着照片上的女人和小孩眉头微皱。

    虽然没有正式地见池潇妤，但五年前他是看到过照片的，和现在的比起来，并无差别。

    根据高秘书查到的来看，这个女人为了生下孩子居然闹到了众叛亲离的地步，而且和顾英豪有莫大的关联。

    一个年纪轻轻的女人不都该为自己的名节考虑么，非要坚持生那孩子，难道是想得到更多的？

    想到这里，边兴眼里闪过一丝不解，但她当时并不知道阿彻是谁，所以是不是冲着边家来的尚不能肯定。

    然后边兴拨通了一个很久没有打过的号码。

    “哪位？”

    “老顾。听说你有个外孙女是么？”

    边兴语气试探地问道，如果情况属实他倒是可以考虑不用太多的手段，去解决那两个麻烦。

    “没有。”

    电话那边顾英豪原本还算红润的脸色，在听到边兴的话时立刻沉了下来。

    “听说那孩子正在带着小女娃在海愈努力生存，我该不该多关照她下呢？”

    边兴听上去像是疑问但更多的却是讽刺，不由得想起了多年前顾家的那件丑事，眼里闪过一丝轻蔑，当年自诩刚正不阿的顾英豪瞧不起他闯入娱乐圈，如今出了这样的丑事估计只能往肚子里咽吧。

    “你在讽刺我是吗？呵呵，那要不要我跟小彻说他亲生母亲是谁？还有我想五年前的失忆原因他更有兴趣知道吧。”

    顾英豪像是在征求很小的同意一样说道，边兴会知道这事他丝毫都不会觉得意外，毕竟那可是出了名的狗鼻子。

    “如果你说了，我会让池潇妤在这个圈子里一天都混不下去。”

    边兴愤怒地捏住读卡器然后往地上摔，等他冷静后才惊觉自己又被顾英豪气的跳脚了，为什么这么多年他还是斗不过顾英豪！

    “她姓池的跟我姓顾的有什么关系吗？”

    顾英豪哑然失笑，只有旁边的佣人看到了他眼里的冷漠。

    “等着吧，过几天你就会收到头条，女演员拍戏不慎淹死在水里。”

    边兴冷笑一声要挂掉电话的时候，却听到顾英豪说。

    “随你，杀人这种事就算被发现了也有你那个未来总理女婿担着，有谁会说不呢。”

    闻言，边兴气的双手发抖挂掉了电话。

    他当然不会愚蠢到在这个节骨眼去做这种事，但是池潇妤要想在娱乐圈混下去，想都别想！

    而那边的顾英豪，因为染发的关系使他看起来比边兴年轻许多。

    他端起热茶，抬眸看着挂在墙壁上的全家福若有所思。

    “老爷，小姐今年的忌日还是要送花么？”

    佣人看了眼画着红圈圈的日历顺口问道。

    顾英豪听了后没有立刻搭话，他收回若有所思的目光，良久才轻轻地点了下头。

    佣人见他不想说话于是就退了下去。

    他坐在藤椅上动也不动，眼神偶尔会瞟向照片偶尔会低头沉思。

    五年，一个人带孩子不嫁人也不会来伸手，这倔脾气到底像谁啊。

    ――――

    最近池潇妤很积极地和那些粉丝互动，有时也会配合她们的话题。

    以前她还没有这么大的网瘾，现在遇到了这些可爱的人，每天不去群里浪浪好像有些不习惯。

    然后池潇妤就这样持续沉迷于网络直到进组的这天，才有些不舍地和她们暂别。

    张M喜看池潇妤身披着厚大衣，包里似乎是些洗漱用品感觉像是去逛街一样。

    “这么厚的大衣都可以当被子了。”

    “说对了，片场太冷可以当被子用。”

    池潇妤说完就打着哈欠，然后凑过去想亲张M喜，依旧换来了嫌弃地一瞥。

    “你都没刷牙！”

    张M喜皱了皱鼻子，然后用手扇了扇，心里却为自己躲过‘一劫’感到得意，总算防守了一次。请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零

    “那明明是无味漱口水的味道。”

    池潇妤哈欠连连的解释着，昨天聊的太晚，她觉得要是现在有张床她会立刻睡着。

    “谁让你撩完三次元还要撩二次元的。”

    张M喜撇了撇嘴，她也在那个群里，每天看池潇妤换上各种脸孔去跟那些粉丝聊，有种跟不上进度的感觉。

    那些十几岁的未成年动不动就说羞耻台词和play，死跑龙套配合的就跟真的似的。

    “我那是正常互动好吗？”

    池潇妤解释了句却看到张M喜低头，于是就挑起了对方的脸静静地对视着。

    然后在张M喜愣神的时候低头吻在了那张唇，没有深入只是蜻蜓点水。

    “这样才叫撩啊。”

    池潇妤添了下自己有些干燥的唇，一本正经地语气让恼羞成怒的张M喜很是无语。

    看着就要走的池潇妤，张M喜心里有种说不出来的感觉，这戏拍完了，死跑龙套的就要走了。

    还是那种没有任何定好目的地的走。

    不知道为什么，张M喜的小心脏感觉到有点堵。

    不是情绪激动的跟塞车一样堵，而是很缓慢地堵在胸口。

    “那我晚上把小爱接回来。”

    张M喜看池潇妤这个时间点走，估计晚上是不会回来了，难怪会带着这么厚的衣服。

    “还是你了解我，那小爱就拜托你照顾了。”

    说完，池潇妤抱着张M喜在额头上亲了一口，随即赶紧拔腿就跑，她听到了对方羞愤怒骂的声音，眼里闪过一丝笑意然后跑向了海愈那边。

    等池潇妤走后，张M喜一个人摸着额头，嘴角不自觉地往上扬。

    想起酒店的那晚，她的脸色变得有些不自在。

    如果死跑龙套的还那样动手动脚的撩她，她真的会把持不住然后一口把对方给吃掉！

    这样想着，张M喜发现自己的内心竟然还有点小期待，然后她神色恢复正常回屋继续写通稿。

    当池潇妤到达海愈的时候以为自己又迟到了，没想到还有人比她更迟的，似乎全剧组的人都在等那个人。

    她把在场的演员都数了一遍，发现杨美露和赵壹壹也在就挥了挥手，然后想往那边走的时候却发现汪诗央的妆都化好了，于是就往对方那走。

    池潇妤跟汪诗央打了个招呼，在看到气定神闲的艾乔和米菲兰时，才发现杜玢俪好像没来？

    看汪女神这淡定的样子似乎和她一样在等着看戏。

    然后池潇妤看到体型依旧和记忆里一样胖的方导演，以及那色迷迷的眼神，不知又有哪个女演员被盯上了。

    差不多所有重要角色都定妆好后，杜玢俪仍然没有现。

    于是方导演忍不住发话了。

    “不等了，各组人员各就各位！”

    说完，就在众人要去忙的时候却听到一个笑声传过来。

    “真是不好意思，因为要和诸位合作，尤其是艾乔比较紧张，所以来的时候给各位挑了点东西才来迟了。”

    杜玢俪让助理把东西分给了众人和导演包括池潇妤，然后目光犀利地看了眼汪诗央，很快又被笑意所取代。

    汪诗央当做没看见也没去碰那东西，专心的看着剧本。

    池潇妤观察到她们之间的暗流，再看看手里精致的包装盒，拆开一看原来是吃的。

 ☆、第52章 。。。

     这种小点心，池潇妤没吃过但看包装，应该是什么名店的产品吧。

    池潇妤发现杜玢俪今天穿的格外地性感，外面跟她一样披着大衣内里却穿着抹胸裙，下面就是保暖的黑丝袜配一双高跟鞋。

    她仔细瞅了眼那双有些闪眼的鞋子，这是某个牌子的秋冬新款，在心里估算了下价格，就是她一年的房租也买不起吧。

    然后她看到方导演那火热的眼神，似是黏在杜玢俪的胸部没有移开过，而杜玢俪故意脱下了那件大衣，胸往前一挺坐在了汪诗央的身旁。

    汪诗央不着痕迹地往旁边挪了下就碰到了身后的池潇妤。

    “不好意思。”

    她对池潇妤歉意地笑了下，闻着杜玢俪浑身那股子浓烈的香水味，再看看方导演那德性，心想投资方为什么要找这种人拍这样的女主戏。

    “诗央姐，要不对对戏找一些感觉？”

    汪诗央淡淡的一笑，触到杜玢俪那挑衅的眼神，心里不禁有些疑惑，你不是该看着汪女神的么？

    说起来，杜玢俪要是跟汪诗央这对高颜值组cp的话，肯定能带动小姬崽的洪荒之力，什么样的梗都能写出来。

    虽然杜玢俪绯闻缠身但坐实的也没几个，汪诗央基本零绯闻，这样yy还挺带感的。

    如果汪诗央知道她这么yy自己，肯定会立刻把她给开了然后继续和杜玢俪斗吧。

    “不用了，之前我排练过。等会就要开拍了，倒是你等会可就要受苦了。”

    汪诗央眼神有些担忧地看着池潇妤，对方现在跟她这么一说话，倒是缓解了杜玢俪坐在她旁边的尴尬。

    “没事，道具师应该会做好措施的。”

    池潇妤低头笑着掩盖了眼里的嘲讽，刚才汪诗央那抹真挚没有任何偏见的眼神，让她想起了对方以往那高傲的样子，也差点让她信以为真了。

    她对汪诗央的少见大部分来于纪方婧的无情，和在对方面前那若有若无的卑微感。

    以前她总是不自觉拿自己和汪诗央比较，越比就越是觉得卑微感很重。

    抛开这些，更多的是因为纪方婧对汪诗央的态度和她们这些做影子的人，当真是天差地别。

    也许怯缴阂膊炀醯搅苏獾悴桓市牟爬凑宜合作的吧。

    啧，仿佛看到了一段三角恋撕逼大战就要上演。

    现在她正努力跳出去，再回去插一脚什么都得不到，只会影响她的人生。

    然后晃神的池潇妤听到了杜玢俪那刺耳的笑声。

    “诗央啊，她们做替身的皮都是厚的很，就算出了点状况再换一个就是了，你白操心了。”

    说完，杜玢俪挑衅地看了眼正要跟池潇妤说话的汪诗央，这次女主的角色被这个贱人抢走了，她必须讨回来一点。

    “难怪杜姐的替身换得这么勤快。”

    汪诗央不咸不淡地说了句，看到杜玢俪脸色变了，眼里闪过一丝不易察觉的轻蔑。

    这个剧没确定演员的时候，杜玢俪一听她想接，就跑去跟华吟颂套近乎，后来又去请了另一个投资人吃饭，开房的照片都被狗仔拍到了，才拿到了女二的角色。

    所以汪诗央打心眼瞧不起处处都要踩她一脚的杜玢俪。

    闻言，杜玢俪顾着有这么多人在场才没有失态，她干笑了几声，然后转头看正在若无其事玩手机的艾乔。

    “呵呵，艾乔，我们有很多的对手戏，以后就请你多指教了。”

    “不敢当。”

    艾乔语气淡漠地说道，听着杜玢俪那过分娇柔的声音喋喋不休，他皱了皱眉然后抱着手里修长的手指不停地敲打着。

    说了好一会，杜玢俪发现艾乔没有要理她的意思，不死心地往他那边挤，结果看到了他居然玩游戏也不愿意理她，气的脸都快绿了。

    池潇妤看了眼脸色立刻变了的杜玢俪，就算是放到以后，这位也是照样不停歇分分钟都想手撕汪诗央，但每次都能被纪方婧给摆平。

    为了避免自己被‘战火’牵连，池潇妤跑到杨美露那边，却看到离方导演最近的赵壹壹，看方导演那在众多女演员打量的眼神最后停留在赵壹壹的身上，心里忽然有种不好的预感。

    没记错的话，赵直女演的是……

    “潇妤。”

    杨美露的声音打断了池潇妤的沉思。

    “奴婢给娴公主请安。”

    她对一身宫装的杨美露行了个标准的万福，近距离看杨美露还真像个公主。

    “又拿我打趣。你是汪诗央的御用替身吗，我还以为拍完魔女后就不是了。”杨美露嗔怪地看了眼池潇妤，想起东忆活动结束后就没见到对方，就问，“你和华编剧谈的怎么样了？”

    “不算是吧，刚好她缺替身刚好我缺钱，至于华编剧我自以为谈的还算融洽。”

    池潇妤无奈地笑了下，之前她发的微信华吟颂也没有回复，显然用梗搭讪好像不怎么有用。

    她低着头看着脚下的尘土，华吟颂这条大腿抱不住的话，那就只有看准时机然后牢牢地抓住。

    不能总把希望寄托在一条腿上吧。

    “别灰心，你的《恋城》不是已经轮番霸屏了吗，说不定以后就会有大导演找你了呢。”

    杨美露以为池潇妤是在气馁就说了些鼓励的话，打算等华吟颂来片场的时候再说说。

    “嗯，化妆师在叫你快去吧。”

    池潇妤指了下那边正在叫杨美露的化妆师，看着对方提着戏服跑了过去，她淡淡的笑了笑然后回头看到赵壹壹。

    她笑着打了招呼，却听到赵壹壹说。

    “原来你不过就是个替身，我还以为你有多大能耐能够在这里丢人现眼。”

    说完，赵壹壹不屑地哼了声，来的时候她以为之前都是池潇妤开玩笑，没想到真的在这个剧组遇见了。

    本来她在想池潇妤这次又是潜规则得到的资源，但从她刚才听到的，池潇妤在这个戏里就只是个没有露脸机会的替身而已。

    “哎呦，既然赵小姐这么有实力，为何只得到了个文贵人的角色呢。瞧不起替身的话，那接下来危险的戏您自己上阵，多显得你敬业啊。”

    池潇妤眼里闪过一丝嘲讽，据她所知赵直女也有替身，什么文替武替的都有，不然拍戏的时候能那么悠然自得么。

    做替身真是没什么福利，这让她不得不再想去买份保险，但保险公司诈骗好像也不少。

    这次要是死了，可能就不没有那么幸运了，也可能她想的太悲观了。

    “哼，起码我还是个文贵人，你连陪衬都不是。”

    赵壹壹骄傲地仰着头，一个跑龙套的居然敢这么嚣张，看她等会怎么收拾她。

    闻言，池潇妤脸上保持微笑没有再吱声，她看到已经坐在监视器的方导演和已经准备出场的艾乔，知道等会冷宫那场戏该轮到自己了。

    萧皇后主要是讲述一个不受宠的皇后被欺凌到忍无可忍的时候，终于一步步反击，最后成为母仪天下的贤后。

    今天就是拍开头皇后被宫女冷眼相待，然后被滚烫的茶水烫伤了手，去赏花的时候被人推下水，幸好有侍卫相救。

    她决定不能就这样下去，于是开始一步步反击，拢获了皇帝的心，成为了一代贤后。

    撇开玛丽苏元素，这剧其实还挺女强的，基本都是女人之间的争斗。

    如果用足球赛形容，那皇帝肯定就是那个球。

    这里的主要角色有杜玢俪的淑妃，米菲兰的皇贵妃，何花浓的榕妃，伍迎艳的庄妃，赵壹壹的文贵人还有杨美露的娴公主。

    何花浓是另一个投资人的亲戚，所以早已经被内定了榕妃这个角色。

    而让池潇妤觉得奇怪的是，伍仁艳居然没有来剧组？

    对于伍仁艳的背景，池潇妤只知道目前是东忆力捧的女演员不缺资源。

    想到这里，池潇妤发现这其中也没有她什么事儿，她需要注意的是她又要被茶水烫又要跳水里。

    类似这样的活，她在那几年里做过不计其数。

    然后池潇妤翻了翻包，有点后悔没有带感冒药之类的。

    于是她瞅着汪诗央那边进度差不多了，就连忙换了衣服匆忙地戴上头套。

    也没让化妆师在她脸上意粒……反正又不用露脸。

    “卡！替身上场！”

    方导演对着大喇叭喊道，然后他看到池潇妤款款走来，用他那双‘火眼晶晶’测量她的身材比列，目光渐渐地变得有些不怀好意。

    池潇妤没有任何闪躲地伸出了手，滚烫的茶水滴在了她的手背上，那种疼痛感让她眉头微皱但又很快恢复正常。

    不过演宫女的那个群演好像入戏太深，在方导演说过了以后，茶壶里的水还是用力的倒在了她的手上，没有给她抽回手的机会。

    然后那宫女被池潇妤看的有些心虚连忙说了句对不起后，就迅速离开了片场。

    池潇妤心里虽然有疑惑但也手背的痛提醒她该去处理伤口，于是她就去弄了盆凉水，冰凉的感觉让她打了个激灵。

    这时有只手把一盒烫伤药给了她。

    她抬头看到了杨美露担心的眼神愣了下，然后说了句谢谢把药放在包里。

 ☆、第53章 平衡

    “还笑，再不处理就要起泡了。”

    杨美露见池潇妤没有用药眉头微皱没好气地说道，看着对方脸上的笑容，她眼里闪过一丝不解，都烫红了一点都感觉不到痛吗？

    “没事的，我的身体我了解。”

    池潇妤淡淡的笑了笑，把那只手藏在了袖子里，虽然被烫到了但是她又很快把水捂干，才避免了起泡。

    本来就没有涂药的必要，现在拍的是淑妃和皇帝弹琴作画的戏，之后才是心情不好的皇后到御花园赏花被人推到了旁边的荷花池里。

    想到这里，池潇妤眼里闪过一丝无奈，总比上次那个脏不拉几的池塘好。

    闻言，杨美露也没再去劝说什么整理了下自己的戏服后，在方导演的催促下，匆匆赶去上场。

    看着杨美露中规中矩地正在对饰演皇帝的艾乔行礼，池潇妤眼里闪过一丝赞赏，看来杨美露之前有做过功课，然后她看着光鲜亮丽的汪诗央化妆脸色有些病态的妆容和对方手上缠绕着的纱布，池潇妤新心里有些羡慕主角待遇就是好啊。

    她拿出手机问张M喜有没有接小爱回来，等了好一会也没有消息回复，她想可能张记者比较忙吧。

    反正还有段时间，池潇妤决定忙里偷闲下，拍了张卖萌的自拍后发了出去。

    【池中潇潇妤：今天仍然攻气十足/图片】

    然后池潇妤收到了几个赞，一刷新首页那些营销号都被何花浓承包了。

    转发的内容和配图一模一样，大致是说何花浓拒绝了萧皇后的邀约，参加了东忆另一个大制作《时光三部曲》，这通稿写的真是够6的，没记错的话宣布演员名单的时候何花浓已经签约了萧皇后。她现在明摆着是看中了时光才毁约的，估计是不想付赔偿金才想着让媒体们倒打一耙甩锅？

    底下的那些水军很整齐地刷期待荷花的新戏，但也有些疑似黑子的人说何花浓抱了东忆高层大腿，才从安谧手里抢走了角色，这点倒像是之前杜玢俪之前和汪诗央掐的时候很雷同啊。

    没重生前池潇妤记得时光的女主就是安谧男主还是陈轩昂，这部戏的水花很大，所以柏兰盛典的最佳男主角奖项落在了陈轩昂的手里，从艾乔手里抢走这个奖，可见这部戏无论是口碑、营销还是宣传热度都很足。

    戏看到一半，池潇妤退出了微博去更衣室换了一件素色摸起来没有质感的皇后的常服。

    换好后，池潇妤没有立刻出去二是蹲在狭窄的空间去分析这件事。

    她以为重生后事情的轨迹还是会像以前那样发展的，渐渐地的一件两件可以说是碰巧和记错了，但这件事却像是个警示一样，告诉她有些事就算她早就知道，不管是刻意阻止还是别的什么依旧会悄然发生无法掌控的变化。

    这大概就是人算不如天算？

    意识到了这点，池潇妤并没有觉得那种恐慌，对她来说如果不离开纪方婧就这样任其摆布，她做不到。

    况且这些变故并不代表，以后她还是要和纪方婧继续纠缠下去。

    如果说她真的怕什么的话，那就是她很想知道自己为什么会重生，一般不都是来个神啊异能者啊出来解答下么，到了她这里除了回到了这个时间点，好像并没有什么呢……

    池潇妤想到这里觉得脑子有些乱，又或者她太闲了所以才有空想许多看不到的东西。

    现在她没有变成脑电波还活这小爱还在自己的身边，上天对她已经够仁慈了吧。

    然后池潇妤收起思绪，走出去看到汪诗央的助理正在外面，她看了眼时间，原来已经到了御花园那段，于是就连忙赶往那边。

    ――

    张M喜抱着外套站在学校门口等池幼爱放学。

    五点整来的时候门口一个人都没有现在陆续已经快挤满了人，听那些家长说五点半才放学，她想自己是不是来早了？

    她往旁边站着正要拿出手机玩下才想起半小时前就没电了。

    听着那些家长聊自己家孩子的趣事和成绩，张M喜仿佛看到了自己小时被母上带着去别家暴发户窜门，可能因为攀比心，母上把她输的跟个神童一样，现在想想还有点尴尬。

    没多久，放学的铃声终于响了。

    门刚被打开还没等张M喜走过去，那些家长已经蜂拥而至冲了进去。

    张M喜不知道池幼爱在哪个班级于是只好继续站在原地等着，没多久她看到被老师带出来的小孩，就走了过去。

    “我还以为她妈妈又不来接她了正想送她回去，谁知道知道小爱这孩子说今天有人接她，这我就放心了。”

    老师看着给池幼爱穿外套的张M喜轻声笑道，见池幼爱主动拉着对方走，才转身去了教师停车区。

    张M喜牵着池幼爱的小手，走在满是树叶偏偏枯黄的路上，心里却是因为刚才听见的感到很惊诧。

    她低头看着半句话都没有的池幼爱，仔细一想也许是刚才她产生了幻听？

    如果小爱是死跑龙套的女儿，那为什么对方没有说呢，而且小爱的爸爸去哪里了，为什么是池潇妤一个人抚养孩子？

    难以置信自己所听到的张M喜，有种池潇妤身上有很多秘密。

    “M喜姐姐。”

    池幼爱停下脚步，夕阳把她的小脸映照的通红，此刻她的心里只有妈妈平时嘱咐最多的不要随便跟外人说她们的关系，现在M喜姐姐知道了，她有点害怕妈妈知道这件事。

    “嗯？其实姐姐有问题想问你。”

    张M喜说完后，看着池幼爱单纯的眼睛，忽然又有些不忍心去问，也许她们有什么苦衷呢。

    “我知道你想问什么，但我说了你可不能说出去。”

    池幼爱一本正经地看着满脸疑惑的张M喜，既然已经被M喜姐姐知道了，那就摆脱对方不要说出来也别让妈妈知道就可以了。

    “说来听听？”

    张M喜望了眼快要到了的家门口，心想小爱真的知道我想要问什么吗？

    “我姐姐其实是我妈妈。妈妈说没有和爸爸结婚就生下我，找工作不好找，才让我对外叫她姐姐，所以拜托你不要说出去。”

    池幼爱板着小脸严肃的样子让张M喜有些忍俊不禁，但对方眼里的那份认真，却让她开始有点重视。

    她没想到小爱会这么简洁明了的把事情说出来。

    那死跑龙套的到底是直女呢还是双呢。

    “小爱，你知道爸爸在哪儿么？”

    张M喜试探地问道，然后把书包夸在肩膀上拿出钥匙开门，进了屋后给池幼爱倒了杯果汁。

    “妈妈说去了很远很远的地方，坐标在地球的另一边。”

    池幼爱不假思索地答道，然后扒开书包拿起作业本，认真在字帖上写老师教的那些字。

    “那你从来没见过爸爸？”

    张M喜眼里闪过一丝惊讶，现在可以肯定的是池潇妤未婚生下小爱，孩子她爸可能不想负责就走了，难道跟电视剧里演的是死了？

    死跑龙套的很可能是双啊，不然怎么会跟男人生孩子，现在又喜欢女人？

    想到这里，张M喜觉得震惊有余还有些失望，虽然能理解池潇妤这样做是为了工作，但对她这个室友就不能坦白点？

    然后她又想自己不也是隐瞒着身份在这里住么。

    “嗯，你答应过我的不可以说出去。”

    池幼爱抬起头看神情失态有些复杂的张M喜，虽然这个M喜姐姐有时候很不靠谱，但却让她有种莫名地信任感。

    “我保证这是我们两个人之间的小秘密。”

    张M喜刮着池幼爱的小鼻子，见到对方再次把注意力投入在作业上，于是也就没去打扰。

    回房间找到充电器刚连接电源开机，就看了很多消息还有池潇妤的短信。

    她习惯性地把输入法调成九宫格，看着短信中间联系人的名字，心里五味杂陈不知道回复什么。

    然后她想了想回了一切顺利就把手里仍在枕头旁，躺在床上不敢闭眼。

    她还是不敢相信，池潇妤跟小爱是母女，总觉得她知道这件事后又去问池潇妤，好像会打破了她们之间相处的平衡。

    虽然她也不知道那个平衡到底是什么。

    ――

    院子里，边兴正拿着剪刀修剪花枝。

    这时他看到高秘书走过来，就把剪刀放在旁边，坐在旁边喝水。

    “剧组那边已经打点好了，相信方导演会知道怎么做。至于孩子……我认为好歹也是边家的血脉，况且当初那女人也不是故意接近大少爷，您为何要如此……”

    说着，高秘书看着忽然笑容满面的边兴把赶尽杀绝咽了回去，他决定以后少说话，免得老爷一个眼神丢过来，就不让他把话继续说完。

    “孩子我可以留下来，但她决不能留，谁让她是顾家人呢。”

    边兴冷冷的笑道，顾英豪不是说他们没有关系么，那他倒要看看出了事，老顾还能否坐得住。

    “其实……恕我直言，顾家早就把顾莲潇赶出去了。那孩子说到底是姓池，和顾家没什么关系。和大少爷，您也知道他执意那样做也不过是因为愧疚。”

    高秘书听边兴这么冷酷的语气，还是忍不住说了些在他和边兴看来不该说的那些话。

    在边兴发火以前，高秘书把他查到的资料递给了对方。

    “……这些都是真的？”

    边兴有些狐疑地看着上面的资料，先前那一脸不屑地冷漠变成了复杂。

    假如像资料上所说的那样，那他所要整治的起步就是……

    想到这里，边兴的眼里闪过一丝不易察觉的伤感。

    “她想纠缠大少爷的话，早就找私家侦探去查了。如果您还执意那要做，我会让方导演继续执行然后通知媒体，这将是一场完美的事故。”

    高秘书前半部分煽情的语气立刻转变成了漠然，绕是他巧舌如簧终究也左右不了老爷的心意。

    “你跟了我这么久，我怎不知你是这样的古道热肠？”

    边兴眼神嘲讽地看高秘书那张快长褶子的脸庞，目光移向资料上。

    如果像高秘书所说，池潇妤没有任何目的生下那孩子，他心里仍然是不会相信的。

    边家虽然不是历代的豪门世家，但财富可以说是整个国内数一数二，像利用孩子嫁到这个家的女人多的是。

    况且，高秘书突然为池潇妤说话，听上去有太多的疑点。

    “查池潇妤背景的时候，偶然发现和小女都是德淑女高的。”

    高秘书的眼神有些闪躲，兜兜转转这五年也没想到，那个暴牙妹已经混到了海愈。

    她是回来报复的？

    回想起五年前的一些旧事，高秘书的脸色变得有些微妙。

    “你老家好像也是j市的。但我所知，你不像是会为了一个陌生人说话说这个份上的人。”

    边兴了然地笑了笑，高秘书平时飞扬跋扈欺软怕硬，在他眼里根本就不是好好先生那种。

    但没有人能够左右他的想法，如果高秘书以为这样就可以让他改变主意……难道高秘书已经和那个女人串通好了？

    “说起来都是家门不幸，我把书茜那孩子宠坏了，以至于发生了那样的事。”

    高秘书低着头掩饰住了眼里的无奈，如果现在是五年以前那么当时的他，肯定不会这样说也不会对池潇妤抱有什么同情心。

    “能说下么，正好我无聊想听故事。”

    边兴吹落了剪刀上残留的树叶，他很好奇如果不是利益把他们联系在一起，高秘书为什么总是帮池潇妤说话呢？

    “这要从五年前……”

    闻言，高秘书眼里一丝犹豫，如果现在不说的话，老爷迟早也会查出来，无视他慢慢地说起了那段陈年旧事。

    ――

    从水里出来呼吸到新鲜空气的的那瞬间，池潇妤才觉得自己是真真切切地活着。

    没有让人把她拉上去，她吃力地从池子里爬上来。

    就要到了晚上气温也变得有些低，她穿着湿衣服正要去换掉时，却看到汪诗央走过来。

    “今天辛苦了，换好衣服跟我们去吃饭吧。”

    汪诗央语气柔柔的说道，眼神也非常有诚意地看着池潇妤。

    她看着对方头上顶着枯萎的荷叶的狼狈样，眼里闪过一丝嫌恶，但仍然是笑的如春风拂面。

    要不是看在池潇妤是方婧推荐对方又很配合，她早就像杜玢俪说的立刻换替身了。

    “阿嚏！”

    池潇妤鼻子一痒措不及防地打了个喷嚏，然后她看着眉头微皱的汪诗央不好意思地笑了笑。

    “对不起诗央姐，我可能感冒了怕传染给大家，何况我明天还要送妹妹上学。”

    说完，池潇妤把汪诗央眼里那一闪而过的嫌恶照单全收，脸上露出刻意讨好又无奈的微笑，她知道汪诗央瞧不起她，所以她何必跟着去呢。

    “方婧没跟你说吗，主演和替身都得住剧组，你要是抽不开身可以让朋友照顾啊。”

    汪诗央眼里闪过一丝意外，对于池潇妤脸上那抹笑容心里很是反感，她很讨厌阿谀奉承的人。

    现在居然还想着回家，难道没有看合约吗？

    “这样吗？我也是听您这么一说才知道。”

    池潇妤眼里闪过一丝惊讶，纪方婧和怯缴捍永淳兔桓她说过这个，合约她看都没看就被迫签了，没想到还是和一样吗？

    看着笑的温婉的汪诗央，池潇妤感受到衣服透着的凉意让她全身都起了鸡皮疙瘩。

    “所以晚餐一起去吗？”

    汪诗央很有耐心地问道，又不是同一桌吃饭，所以她丝毫不用担心看到池潇妤。

    “好，让诗央姐破费了。”

    池潇妤谦虚地笑了笑，然后就连忙去了换衣间换上那件暖和的大衣。

    出来以后，池潇妤发现气氛变得有些怪异。

    只见米菲兰和杜玢俪各自站在对面僵持着。

    不明白情况的池潇妤连忙躲到了吃瓜群众的最后面，两眼在打量着还没有换装脸上有抓痕的米菲兰，以及头散乱的杜玢俪。

    看样子这两个人似乎刚才交过手？

    “那两位是怎么回事？”

    池潇妤碰了碰同样没有换戏服和造型的赵壹壹，就是去换了个衣服的功夫，这两个国民女二国民性感女神就打起来了。

    一提到国民这俩字，池潇妤就觉得有些尴尬，说起来这国民都是她们的粉丝贴上去的。

    “你问我我问谁？”

    赵壹壹没好气地说道，然后理了下被池潇妤弄乱的长袖，刚拍完她那部分的时候，那两个人突然就打了起来，任何人去劝都没有用。

    “真是……”池潇妤看赵壹壹好像真不知道的样子，就转头问杨美露，“美露她俩为什么打起来？”

    闻言，杨美露看了眼众人，然后拉着池潇妤到了旁边的背景板。

    “这……刚才杜玢俪和汪诗央同时说请大家吃饭，前者请的是导演组和主演，后者请的是你们这些演职人员。杜玢俪没有请米菲兰，汪诗央好像不想让她落单就让她跟着一起去，结果杜玢俪来了句‘跟那种出来卖的’吃饭也不怕得病，然后米菲兰来了句‘你一辆睡烂东忆高层的贱货有什么资格说我？！’

    然后两个人就这样扭打起来了，方导劝架的时候也不知是有意无意手碰到了杜玢俪的胸，你也知道她泼辣起来是个狠角色，立刻把方导演踢倒在地。方导发了火后她们才冷静下来没有继续打。”

    杨美露小声说着，要说片场撕逼大大小小她也见过不少，就是没见过像这样明面上这么激烈的。

    然后她还劝池潇妤不要搅和进去，小心自身难保。

    闻言，池潇妤点着头心里对杨美露如此详细地描述表示很惊讶，然后默不作声的在旁边看戏。

    真没想到杜玢俪她们居然是为了这些打起来的。

    她仿佛已经看到了明天的头条是什么了，某两位女星发生口角大打出手。

    要是一些标题党，肯定写的比她想的还要精彩。

    其实这两个人互相揭短很容易被人用来炒作，如果她们不在意的话。

    池潇妤看了眼眼神有些诡异的看着这里的方导演，她转头发现身旁只有杨美露在，难道这色鬼是在盯上了美露？

    池潇妤心里疑惑着，殊不知自己已经被对方给盯住了。

    这时方导演面带着和善的微笑走到了两个人中间。

    “两位冷静够了就别吵了，这么晚了晚餐就在剧组解决吧，其她人造型和衣服能不换的就别换，定型很费时间的。”

    说完，方导演分别对米菲兰和杜玢俪耳语了句，两人脸色变得有些难堪。

    “龌鹾。”

    等方导演走远了后，米菲兰和杜玢俪异口同声地说道，然后互相瞪了眼，各自回了房间。

    池潇妤看着快要走的差不多的那些人，眼里闪过一丝复杂，转头看到了赵壹壹变扭的表情，心想我又怎么得罪了这位大小姐了。

    “这是你房间的钥匙。”

    赵壹壹脸色像是看到蟑螂一样把房卡给了池潇妤，然后跟助理径直往住所走去。

    “啊？”

    池潇妤有些不明白的看赵壹壹的背影，回想以前的记忆拿着钥匙找到了自己的房间，看到赵直女指挥助理搬行李箱，才知道原来对方就住在她的隔壁。

    打开门，古色古香的房里看着还蛮舒服的。

    墙上方隐蔽的角落还挂着空调，以前她就担心装这玩意会不会穿帮。

    看着桌上的盒饭，池潇妤眉头微皱总觉得哪里有些不对劲。

    她拿起标准的龙套配餐默默地吃着。

    然后她想这个时候张M喜应该在家吧。

    她猛然想起，家里的笔记本里存着好多片子，又没有设置密码，要是张记者去了她的房间……

    不会的，她走的时候房间很干净不需要收拾，再说了人家没事碰她电脑干吗。

    吃饱喝足的池潇妤为自己吓自己的想法，小小的鄙视了下自己。

    她打开手机看到了张M喜的回复。

    不知道是不是她想多了，今天的张记者好像话很少。

    然后打算和张M喜聊一下，但仍然没有立刻回复，就在她以为对方不会上线的时候，却看到了这样的私信。

    【蠢蠢哒张记者：没想到你的资源真丰富→_→】

 ☆、第54章 风云

     　池潇妤一头蒙在了被子里抱着手机的手有些发抖，居然真的被张记者看到了。
　　然后她转念一想东西是她的，张M喜这样私自打开才是不对的，于是池潇妤仿佛有了底气立刻回复了过去。
　　【池中潇潇妤：谁让你动我电脑的/生气
　　蠢蠢哒张记者：……我电脑坏了没办法做表格，就先借你的用了，我可是取得小爱同意的/哼
　　池中潇潇妤：啧，你做图表怎么会看到那些小电影？
　　蠢蠢哒张记者：就是……手滑点进去的不行吗/白眼
　　池中潇潇妤：我不信/敲打
　　蠢蠢哒张记者：不信就不信，反正我看也看了你能把我怎么滴？
　　池中潇潇妤：哦，你小心看多了上火r(st)q
　　蠢蠢哒张记者：我没那么肤浅/白眼
　　池中潇潇妤：我不信/哼
　　蠢蠢哒张记者：剩下的那几G我复制到我U盘里了/得意
　　池中潇潇妤：……你真可啪
　　蠢蠢哒张记者：这叫资源共享
　　池中潇潇妤：有动静，我去看看先不聊了。】
　　池潇妤听到隔壁撬门的动静眉头微皱，现在已经是很晚了，赵壹壹也没出去过，怎么还会……
　　她耳朵往墙面贴过去听动静，好像有争吵和呜咽声。
　　“你想让隔壁的那个跑龙套看你怎么被我艹爽的吗？要不是看你还有点姿色，你以为我会同意你演文贵人吗？”
　　“方导我求求你不要这样对我……”
　　“还挣扎什么，等会我把你弄到gc，你肯定会求着我……”
　　听到这里池潇妤心里一惊，这是赤果果的潜规则，哦不，QJ啊，潜规则是赵直女同意的也就算了，现在居然堂而皇之地进了别人的房间。
　　此刻池潇妤感觉沉睡已久的正义感正在怂恿自己，要去拔刀相助，可这就意味着她会得罪那个色鬼。
　　万一赵直女有什么好歹肯定也是憋着不敢吭声，没准还会埋怨她见死不救。
　　想到这里，池潇妤就拉开门在要敲门的时候，心中还是有些犹豫，然后她听到了隐忍的哭声。
　　于是她心一横抬手敲了门，说不定惹怒方导演她就不用拍这个戏了，到时候纪方婧质问她的时候，她也好有个理由解释。
　　“壹壹，你睡了吗？”
　　“没、没有……”
　　赵壹壹在方导演的眼神下轻声说道，面对男人伸过来的手她左闪又躲，如果她不出声的话就只能被这个恶心的导演玩弄。
　　虽然她渴望成功，但今天杜玢俪和米菲兰那么一闹，让她彻底打断特想要走这条路的念头。
　　“我房间有蚊子可以跟你借点蚊香吗？”
　　池潇妤试探地问道，然后看屋里的灯还亮着她推开了门，看到方导演一脸狰狞地要脱赵壹壹的裤子。
　　“是她引诱我的。”
　　方导演神情立刻变得正襟危坐，用目光警告了下赵壹壹，然后玩味地看着池潇妤。
　　“方导大半夜跑到女演员房间意图不轨，要是被媒体们和同行知道了，您这张脸往哪儿搁？”
　　池潇妤看了眼手机的荧光屏，然后走过去帮赵壹壹穿好衣服搂在怀里轻声安慰。
　　任何女生遇到这样的事都会害怕吧，更何况一向骄傲的赵直女。
　　“那我会立刻把你赶出剧组，永远都不会有人邀请你拍戏。”
　　方导演脸色变了变很快又恢复了正常，他记得这个女人得罪了边兴，本来还想玩完再动手，但现在池潇妤破坏了她的好事，那他只好按照流程去做了。
　　闻言，池潇妤脸上露出刻意地紧张，然后在方导演以为她怕了的时候淡淡的一笑。
　　“那我还得多谢方导了。”
　　早点离开这个剧组早点离开这个比J市繁华却压力更大的城市。
　　尽管没有想好下个要奋斗的地方，池潇妤却觉得只要离开了这里，一切都会有转机的吧。
　　但她不知道自己这幅镇定自若的样子，惹怒了原本等着她屈服的方导演。
　　“小娘们！跟我玩花样你还嫩了点！今天我就要让你们俩把我伺候舒服了！”
　　说完，方导演饿虎扑食般扑了过来，却在手碰到池潇妤胳膊时停住了，对方手里的手机正式录音界面。
　　“您刚才说的那些……明天的头条非方导您莫属啊。”
　　池潇妤笑着播放了录音文件，这种套路对付这种色鬼不用白不用。
　　她看着其他房间的灯都亮了，心想这里的动静不小肯定吸引了他们的注意力。
　　就在方导演要狗急跳墙的时候，这时他却接到了一个电话，不停地连说几个“是”后才挂掉。
　　“我倒是小瞧了你这个十八线。”
　　方导演看着她们俩语气不阴不阳地说着，随即在其他人没来这里之前，眼神阴狠地看了看池潇妤，才转身怒冲冲地离开了。
　　“我现在到十八线了吗？”
　　池潇妤无所谓地一笑，然后看着缩在被子里的赵壹壹，眼里闪过一丝无奈，估计是吓坏了吧。
　　“……谢谢你。”赵壹壹的声音听上去有些嘶哑应该是刚才哭累了，她看着还陪在自己身边的池潇妤眼里闪过一丝复杂，“对不起，以前是我误会你了。”
　　“谢什么啊，刚才只是碰巧听到了一只老鼠在乱叫吵的睡不着。反正你以后小心点，或者让你的助理陪你一起睡。”
　　池潇妤对以前的事只字未提，她本来以为赵直女会讽刺她来着，谁知道不小心刷了对方的好感，现在看着对方像是受惊的小鸟躲在巢里，心想遇到这种事……但愿没有给赵直女留什么阴影。
　　说时迟那时快，赵壹壹的助理跑了过来。
　　“壹壹姐发生了什么事？”
　　助理担忧地看着赵壹壹，见池潇妤也在眉头微皱，正要质问却被赵壹壹打断。
　　“刚才有只很丑的老鼠从柜子里爬出来，池艺人听到就帮我打跑了，你先回去休息吧，我这边没事。”
　　为了不让助理看出破绽，赵壹壹勉强打起精神镇定自若地说道，如果这件事透露出去，马鸣那些人是不会放过这个机会大肆地泼脏水，到那时就真的……
　　想到这里，赵壹壹转头看仿佛是局外人的池潇妤，那个时候打人的流言，这个女人是怎么挺过来的呢？
　　“多谢池艺人，那壹壹姐你好好休息。”
　　助理一脸恍然地说道，确定这两个人都没事才离开，心中却不由得她们的关系什么时候变得这样好了？
　　池潇妤觉得待在这里也没自己什么事，正打算要走的时候被赵壹壹叫住。
　　“池艺人今天这件事很谢谢你，也请你不要声张。”
　　赵壹壹低着头让人看不到他眼里的情绪，想起自己以前总是跟池潇妤过不去，顿时觉得尴尬莫名。
　　“今天我只是看到了一只老鼠，旁的就什么也不知道了。所以赵直女打起精神好好拍戏吧，我还等着赵艺人大红大紫的时候提携我下呢。”
　　池潇妤眯着眼笑了笑，然后看赵壹壹的脸色有些缓和，她想短时间内方导演应该不会来找赵直女的麻烦，才放心去了隔壁房。
　　“赵直女。”
　　赵壹壹轻声地笑着，本来她有些困的到现在无论如何怎么也睡不着，如果不是池潇妤出来阻止，她可能早就被……
　　然后她立下决心要好好演戏为自己争夺更高的地位，这样就不会担心被方导演那样的人潜了。
　　――
　　三更半夜，张M喜还是没有睡，因为她在拷贝电脑里的资源。
　　【池污姬：刚才有只很恶心的老鼠，不过被我三下五除二赶跑了/得意
　　安赛蜜喜乐：打老鼠能折腾半小时？
　　池污姬：当然，那可不是普通的老鼠！
　　安赛蜜喜乐：我天，何花浓毁约，那庄妃谁来演？
　　池污姬：不知道，听那个色胚导演的意思是要等制片人决定。
　　安赛蜜喜乐：你不是今晚要回来的吗/白眼
　　池污姬：我也是才知道，这段期间要住在剧组里，所以小爱麻烦你了/可怜
　　安赛蜜喜乐：真是服了你了，这都快四点了你不睡？
　　池污姬：你不也没睡吗，还好意思说我？
　　安赛蜜喜乐：我在整理明天要发的通稿，你明天不拍戏吗/白眼
　　池污姬：对哦，五点还要开工，我先去眯一会儿，你也早点睡吧那些少看会肾虚的，晚安。
　　安赛蜜喜乐：……晚安。】
　　“你当我跟你一样啊。”
　　张M喜看了眼她刚给池潇妤改的备注，心想还真是形容的贴切
　　然后她抬头看屏幕上姬情的画面，这已经是她今晚看的第四部lv了，从开始的小激动到现在的一脸正经，想象池潇妤那天思春的样子心中忽然有些情动。
　　但她是不会跟池潇妤一样做出那样丢脸的事，所以她不断地催眠自己色/欲伤身，眼睛依然看着屏幕里那两个美女的肢体的纠缠，越看心中就越是浮躁。
　　于是她决定去看有关于时光的消息洗洗眼睛。
　　还看到了上次黑她的那个愤青。
　　原本她没怎么在意的，毕竟就是个不认识的路人而已。
　　但当她看到对方在时光微博评论，说张家的盛远影视传媒就是个空壳子，这次透着时光三部曲也就是个挂名的而已。
　　看到这里，张M喜开始有些忍不住了。
　　虽然她对盛远的运作不了解，但前几天她也是有跟母上和老吴通过电话的，公司一切正常目前正在签约刚毕业的新人，资源也是和东忆那边接轨的。
　　这个愤青凭什么这样不负责任地抹黑盛远？！
　　就在张M喜要回复的时候，却看到已经有人回击了。
　　当然她也没好意思让人家出这个头，一整个晚上都在和那个喷子打嘴炮。
　　打到最后才有人出来说，这个人没有被盛远录取心生不满到处谣言。
　　“我居然跟一个喷子吵到了天亮？”
　　张M喜瞅着外面天已经亮了 ，然后她趴在仿佛还有池潇妤味道的被子上，眼一闭就睡着了。
　　――――
　　米菲兰和杜玢俪打架的事被剧组压了下来，而何花浓毁约的这阵子，网上吵的沸沸扬扬，最后却被纪方婧一封律师函轻松地解决了。
　　这些天庄妃的戏份都是用替身，但长时间让替身去演也不是办法。
　　于是方导演特地去找了日理万机的纪方婧说了这事儿。
　　“人选吗？就池潇妤好了。”
　　纪方婧想了下语气淡漠地说道，那个女人不是说要给个出道的机会吗，那她就成全她一次。
　　庄妃这样博得好感的角色没有萧皇后刻画的深，所以她不会担心池潇妤会抢了汪诗央的风头。
　　“那个跑龙套的没有任何演戏的经验，不知纪总还有合适的人吗？”
　　方导演一听到池潇妤的名字眼里闪过一丝不悦，但又想到今天是萧皇后惹怒了太后被仗责。
　　他已经吩咐了道具师要好好的‘照顾’池潇妤，这回有她好受的了。
　　“方导嫌弃人家是跑龙套出身？当年别铃兰只是个发传单的小职员，没有学历没有演技单凭那一身的气质被星探看中，一步步到了今天的视后吗？”
　　纪方婧语气有些嘲讽地说道，她的玩具还轮不到别人品头论足。
　　过几天她要去探班，顺带从池潇妤那里。
　　现在池潇妤胆子真是越来越大了，居然敢背着她搬离了盛秋园。
　　“既然纪总已经定下了，我也没有什么好说的了。”
　　方导演没有再坚持换人，他心生了一计，庄妃是个很悲催的角色，为了萧皇后可没少吃苦，就算不把池潇妤赶出剧组，他也有的是办法折磨对方。
　　“还有别的是吗？”
　　纪方婧看着还站在那儿的方导演淡漠地问道，难道是为了经费的事？
　　“没了，您忙吧。”
　　方导演嘿嘿一笑，然后对站在旁边的怯缴捍盗烁隹谏冢拉开门走出了办公室。
　　怯缴好娌桓纳地说起了公司的大小事，在方导演没来之前她已经说了池潇妤搬出去的事，这个时候说是再合适不过了。
　　“她们什么时候搬走的，你知道搬去哪了吗？”
　　刚才方导演在纪方婧就没有问，这次她要好好惩罚池潇妤，这样才能让对方长记性。
　　“进组的前一天吧。具体是哪儿我也不知道，应该离海愈不远。”
　　怯缴盒ψ糯鸬溃这阵子伤养的差不多了，她也该准备战斗了。
　　“那你为什么现在才说？”
　　纪方婧扭头看到了怯缴喊尊的脖颈残留的伤痕眉头微皱，质问的语气不由得变了调。
　　“还不是因为纪总您最近很忙。”
　　怯缴荷裉自若地答道，果然一提到那个替身纪总立刻就紧张起来，就算池潇妤无法彻底取代汪诗央，对方的位置也是在她之前。
　　为什么纪总就是不肯给她也留个位置呢。
　　闻言，纪方婧看着笑容满面的怯缴海到嘴边那些责怪的话都止住了。
　　“如果伤的重就去医院，费用公司报销。”
　　纪方婧沉默了会才说这句，然后在她以为怯缴合褚郧澳茄客套地说谢谢时，却看到那人难得撤下了礼貌的微笑。
　　“在纪总看来我的身体有那么弱吗，还是您觉得我和那些女人一样用钱就可以打发走。”
　　怯缴荷袂槿险娴乜醋叛矍罢飧鏊爱了好多年的女人。
　　她和纪总以及汪诗央是一起长大的，在那个人的青春里陪伴最长时间的也是她，可为什么纪总的眼里就只有骄傲的汪诗央？
　　此刻她很想知道在纪总的心里，她真的只是个暖床的助理吗？
　　“你今天是怎么回事？你以为跟我睡过就会有什么吗？你不过是纪家培养给我的高级助理，现在一副被我抛弃的样子，是在觊觎我的感情吗？”
　　纪方婧没想到怯缴夯崴嫡庵只埃以为对方是想要得到她的心获得更多的利益，于是就忍不住反问道。
　　然后她看到了怯缴貉劾锸苌说哪抗猓那是她从未看到的，一直以来她看到的都是对方的微笑。
　　沉思中的纪方婧不知道自己的这番言论，让怯缴杭遣磺逭馐堑诩复我蛭对方的出口伤人而感到心寒。
　　怯缴旱拖峦费诟橇四强乓丫落下的眼泪，她不敢让纪方婧看到自己哭的样子。
　　“我怎么敢忘记自己卑微的身份呢。那么我就不打扰纪总了。”说完，她在纪方婧来不及看她时转身，到了门口才说，“柏兰盛典今年评委的喜好已经查好了，L国名家设计师出品的背包，M国的古董，这些以我的能力是拿不到的，所以就请纪总动用下人情了。”
　　然后怯缴合裢常那样离开了纪方婧的视线。
　　纪方婧以为自己和和以前一样觉得没什么，可当怯缴焊詹潘祷暗氖焙颍她有听到哭过后的鼻音。
　　侵理居然因为她哭了。
　　想到这里，纪方婧心里没来由的觉得很烦，然后她想到汪诗央心慢慢平静了。
　　还是央央好，不会像怯缴憾不动就管这管那，现在还妄想管她的心？
　　痴人说梦！
　　尽管纪方婧是这么想的，但心里隐隐约约还是觉得有些憋闷，这是央央跟她闹别扭的时候，都不曾有过的感觉。
　　然后她脸色慢慢沉下来，如果不是怯缴憾运还算衷心办事效率高，就刚才那些不知所谓的话，早就把对方开除了！
作者有话要说：　　抱歉，我食言了……第五十五章仍然是防盗所以【不要点！】_(:з」∠)_
　　秋凉大家注意保暖q(sεt)r
　　在别人努力把自己变得更优秀的时候，我已经找不回日一万的感觉了，就像我永远无法驾驭自己的角色，虽然都是我精分的没错。
　　晚安，我去写风华剧本和神雕，明天一定会替换五十五请见谅↓↓


☆、 第55章 变换

    如果有人问拍戏的过程中池潇妤最怕哪个，她会毫不犹豫地告诉你是危险系数极高的以及打戏。

    都说是戏，但到了她这里就变成真的了，她很清楚作为一个替身很清楚很多东西没得选。

    所以当那些没有做过处理的木棍落下来的时候，她没有啃声默默忍受屁股传来的疼痛，她感觉可能要开花了。

    方导演虽然是色鬼但团队有精良，道具一般都不会出问题，今天显然是为了报复她才做了手脚。

    只是有些不解那晚方导演说完把她赶出剧组，为什么还要让她继续拍这个戏呢？

    旁边的杨美露和赵壹壹看到池潇妤脸上豆大的汗珠，就知道她忍得有多辛苦。

    看着闷声不响的池潇妤，赵壹壹心里觉得有些自责，他们没有给池潇妤做防护措施说不定因为她的缘故，没有导演的允许谁会这么卖力用真东西打人。

    想到这里，赵壹壹心里的愧疚也就慢慢多了几分。

    一旁早就发现端倪的艾乔他们则是态度冷静地看待这件事，杜玢俪和伍仁艳她们俩目光幸灾乐祸地瞅着池潇妤，然后挖苦汪诗央几句。

    但都被汪诗央很轻松地用那天打架的事回击了。

    就在汪诗央看时间差不多想要阻止那些人的时候，方导演却神情玩味地走了过来，喊了声“卡”叫住了正要离开的那些人。

    “我刚从纪总那边回来，何花浓毁约的事已经是板上钉钉，庄妃就由这位肯吃苦的新人来演。”方导演用手轻轻指了指池潇妤，然后扫了眼众人惊讶或猜疑的表情，对化妆师说，“等会带她试装，分配个小助理给她。”

    “好的，但她伤的这么重……”

    化妆师看着池潇妤后面全是血迹眉头微皱，导演一会整这个龙套，一会又让对方演庄妃，导演到底在打什么主意。

    当事人池潇妤在听到方导演的话也是满脸的不敢相信。

    想到对方是从纪方婧那边回来的，心里一惊，以前虽然纪方婧答应过要给她出道的机会，但一直没有动静，现在让她演庄妃……怎么想也不明白纪方婧是何居心，庄妃有的是人等着演，难道……

    纪方婧知道她没有替身，跳马车那段她不知要代替纪方婧，还要为庄妃上阵，这样多省人力。

    就方色鬼的个性肯定不会帮她整防护措施，所以这是纪方婧新长出来的方法折磨她？

    想到这里，池潇妤刚要开口拒绝，却听到伍仁艳刺耳的笑声。

    “呵呵，方导您让一个跑龙套的演庄妃，是不是有些欠妥？莫非她和您有什么微妙的关系？”

    “伍艺人，这可是纪总的意思，您真是冤枉我了。您也清楚不是所有人走后门就能进来的。”方导演顾及伍仁艳是另一个投资人的亲戚，也就没有把话说的太直白，然后他不着痕迹地看了眼低头像是爬不起来的池潇妤，语气前所未有的温和“池艺人好好准吧，别辜负了纪总对你的提携。”

    闻言，所有人都看向了池潇妤，似是在等她怎么回答。

    “是，谢谢纪总和方导。”

    知道自己躲不过的池潇妤从牙缝里挤出了一句话，在杨美露和赵壹壹的搀扶下吃力地站起来。

    她听到了米菲兰和伍仁艳的议论声，也看到了杜玢俪眼里的不屑，和艾乔的淡漠。

    这些在她看来都没什么，反正熬过去。

    汪诗央走过来打量着池潇妤不怎么好看的脸色，心里虽然惊讶庄妃是由对方演，但很快又想可能方婧公司要推出草根出身的新人呢？

    “好好演，我会另找一个替身的，加油！”

    “谢谢诗央姐我会努力的、替身的话我可以继续做的，所以您不用再麻烦去找别的。”

    池潇妤淡淡的笑道，然后低下头掩盖了眼里的嘲讽，有纪方婧在的话怎么可能会让汪女神操心，如果真的要换提神的话，早就让方色鬼说了不是么。

    “可是你现在的状况能熬得住吗？”

    汪诗央语气担忧地问道，虽然心里有些瞧不起池潇妤但对方谦卑的态度让她很受用，杜玢俪肯定会拿这个告诉那些媒体说她苛待自己的替身，她当然不会给出机会让杜玢俪借此机会踩在自己的头上，这也就是她乐于做表面功夫的原因之一。

    “我的皮可厚了连三天就好了。”

    池潇妤咧着嘴笑了笑，直到汪诗央走了才有些皮地赖在赵壹壹地身上，好不容易喘口气要回去休息了，她瞥见赵壹壹那复杂的眼神，心中有些无奈，就算怀疑她也不用表现得这么明显啊，虽然她现在是不会因为这种事而觉得心塞。

    “你……是不是跟方导演……”

    赵壹壹看着池潇妤欲言又止，方导突然宣布让池潇妤演这庄妃，虽说是制片人的意思没错，但方导岂是那么容易说话的人，联想到刚才那些人的议论，想起对方曾经帮过她。

    一时间，赵壹壹不知道自己怀疑池潇妤到底是对是错。

    “先让潇妤休息吧，等会还要做造型。”

    杨美露听出了赵壹壹话中的意思就连忙出声打了个圆场，在她看来，额能使华吟颂跟纪方婧推荐了池潇妤，恰好何花浓毁约在先所以临时换了对方，也不是没有可能。

    闻言，池潇妤看着脸色稍微有些尴尬的赵壹壹，轻轻地拂开她们的手转身要停下了脚步。

    “如果你觉得你刚才的想法就是你认定的答案，那么我也就没有回答的必要了。”

    池潇妤脸上的笑容没有丝毫的增减，有时候她也不想自己太过刻薄，可大多数的时候遇到类似的事，她的自制力往往是归于零。

    看着要走远的池潇妤，赵壹壹很想要解释什么，可当看到对方眼中的嘲讽时，她转头看向杨美露。

    “我是不是不该问那种问题。”

    “这你应该去问潇妤而不是我，我认识的潇妤虽然言语浮夸，但她不像是为了往上爬就什么都可以不顾，你觉得呢？”

    杨美露笑着反问道，不管怎么说这对于池潇妤来说是个好事，她还是有些期待庄妃和娴公主那为数不多的对手戏，只是潇妤还要继续替身工作，这样的话时间真的来得及吗？

    “也许是我之前的那些想法先入为主了。”

    赵壹壹垂眸叹了口气，想着等会见到池潇妤该说什么才能化解这场尴尬，因为以前的一些偏见想当然以为池潇妤和方导有什么，现在想想……她觉得也许她该重新认识池潇妤这个人。

    另一边，当张M喜看到萧皇后剧组宣布庄妃右池潇妤演的时候，心里为对方感到有些高兴，从华吟颂微博上透露的来看，这个庄妃的戏份貌似不低。

    最近《恋城》也给池潇妤吸了不少的粉，那接下来只要出镜率比以前高，说不定就真的离成功进了一步。

    虽然张M喜不明白为什么池潇妤如此固执地进圈子里，但她想也许这就是对方的梦想吧。

    池幼爱揉着眼睛从楼上走下来，匆忙地洗漱用过早餐背好了小书包。

    “今天我打算去探班，你在学校要乖乖的。”

    张M喜把池幼爱抱在电瓶车前面站着，这样的话有挡风板也不怕小爱被冻着。

    “那你别把我们的秘密说出去了。”

    池幼爱正要仰着头却被扣上了大小适中的安全帽，然后她只好乖乖的注视着前方。

    “这话你每天都要重复好几遍，我都可以背下来了。你尽管把心放在小肚子里，答应你的我一定会做到的。”

    张M喜眼里闪过一丝无奈的笑意，她看起来像是那种骗小孩的人么，然后钥匙一扭车子就往学校那边行驶过去。

    ――

    在池潇妤穿上妃嫔服饰化好妆出现众人眼前那刻，让在场的人都觉得眼前一亮。

    但联想到对方的身份很快又转为不屑和嫉妒。

    “很好啊，那么开始吧。”

    方导演拍了下手，然后拿着喇叭喊其他的演员准备就绪。

    就在这时外面传来很大的动静，影响了正要拍摄的工作人员。

    池潇妤正纳闷有人打断拍摄，方色鬼居然没有生气反而满脸堆笑的样子，眼里闪过一丝疑惑，来的到底是谁让他这么巴结。

    “今天剧组真热闹啊，你们继续，我是陪纪总一块儿来看看，她估计等会就到了。”

    话音刚落，众人看到一个轮椅被推了出来，坐在上面的短发女人腿上盖着毯子，脸上挂着一抹微笑。

    “高监制大驾光临，我们怎么还有心思继续。”

    方导演笑的一脸讨好，别看这个女人半身残疾，人家可是东忆的高层，他现在有想法去东忆，所以更要小心翼翼。

    “方导是介意我打断了你们的热情吗？”

    高橘雪让助理把她推到中间，淡笑着打量了眼众人，然后跟他们问声好，视线落在低着头的池潇妤时眉头微皱。

    “高监制您这就言重了，我们这就准备。”

    方导演笑哈哈的说着，然后催促各个部门要好好表现，他自己却留在高雪橘旁边溜须拍马。

    闻言，高雪橘只是露出一个微笑，转头掩盖了眼里的轻蔑。

    而低着头看剧本没有吭声的池潇妤，她藏在袖子里的手在不安地颤抖着。

    这个声音……

    听上去仍然恶心到让人想吐。

    然后她翻了下手机去查萧皇后演职人员表，发现总制片人是纪方婧，监制是高雪橘。

    为什么那个人会变成萧皇后的监制，前世的监制分明就是上官奇。

    所以有些东西还是出了差错是吗。

    池潇妤努力克制着自己激动的情绪，然后在高雪橘的注视下登场。

    这场戏是庄妃戏份的开始，和萧皇后是从小一块儿长大的好闺蜜。

    起初萧皇后不愿意进宫，庄妃为了陪着她就一起进了宫，两个人相互照应感情也没有因为尔虞我诈变故。

    池潇妤分析着庄妃的人设，今天她只有三两句的台词，其他就是微笑着当皇帝和淑妃的背景板。

    “挪用贡品的事，爱妃们有何看法？”

    边彻的表情有些严肃地看着众人，他把玩着手上的茶盖观察嫔妃们的表情。

    “挪用贡品已经查清是内务府贪污被皇后发现，就起歹心陷害皇后。”池潇妤往前膝盖一屈跪在地上，语气中充满了乞求，“请皇上给皇后解禁。”

    “哦？庄妃跟皇后当真是姐妹情深，皇后要想一手遮天诸位姐妹有谁拦得住，你可别被姐妹之情蒙蔽了双眼，即是说诬陷可有证据？”

    米菲兰语气嘲讽地说道然后和杜玢俪对视了眼，心里却在想我可是被纪方婧玩弄了好几次才得到皇贵妃这个角色，这个池潇妤要么和方导演好上了，要么……就是和纪方婧有染，否则怎么会钦点她来演庄妃。

    想到这里，米菲兰越看池潇妤就越觉得碍眼的很。

    “证据就在内务府，是真是假皇上心里肯定有个数。”

    池潇妤看着米菲兰不卑不亢地说道，然后等边彻出声打圆场，就退到旁边没再说话。

    坐在方导演旁边的高雪橘眼睛盯着用丝绢擦鼻子的池潇妤，然后她低头看了眼虽然看起来完好却没有直觉的双腿，嘴角浮现一抹冷笑。

    暴牙妹。

    她在心中玩味地念着这个绰号，还以为池潇妤已经消声灭迹了，想不到时隔五年还能碰见。

    如果不是偶然看到电视里播的《恋城》，萧皇后官博又说庄妃换人，她还真不知道原来暴牙妹已经进了娱乐圈。

    所以她今天特地跟纪方婧说来这里，就是为了看看池潇妤到底有什么能耐。

    然后高雪橘在这场戏结束后，自己控制轮椅的方向来到了池潇妤的身边。

    “我们以前是不是见过？”

    她看着走路姿势有些怪异的池潇妤，眼里闪过一丝鄙夷，估计是昨晚被方导折腾的连路都快走不动了吧？

    “没有，我一个跑龙套怎么可能见过您呢。”

    池潇妤眼里闪过一丝尴尬，然后忍着屁股上的伤痛轻笑几声。

    看着如今坐轮椅的高雪橘，她眉头微皱，上辈子的那五年包括后来的那几年，她都没有见到高雪橘。好像那件事以后，她们就没有什么交集，也不曾在朋友圈里听到过彼此的消息。

    所以老天爷这次让高雪橘再次出现在她的生活中是什么意思呢？

    她现在只觉得在这样的情况下见到高雪橘，是一种莫大的讽刺。

    “暴牙妹，你现在倒是学会了谦虚啊。我以为你会像老鼠一样偷偷摸摸懦弱地过着见不得光的日子你不觉得我们相遇是种缘分吗。”

    高雪橘脸上的微笑在池潇妤转身的时候终于绷不住了，凭什么当年名声烂大街的暴牙妹好生生地活着，而她的腿却落下了残疾！

    闻言，池潇妤背脊一僵很快又恢复自然，她回头手支撑着轮椅的两侧，嘴角浮现一丝寡淡的笑容。

    “你这张嘴还是那么奇臭无比，难怪会变得这么行动不便。”

    很多时候池潇妤很不喜欢缘分这个东西。

    就是现在这种像命运般的孽缘。

    池潇妤有意无意地看着那双修长匀称的腿，虽然不知道高雪橘究竟经历了什么，但她却知道这种人没有任何地方值得同情的。

    “如果不是你这个忘恩负义的贱人！我会变成现在这幅样子吗？！”

    高雪橘气的浑身都在发抖，她把所有的怨愤都集中在池潇妤的身上，好像夺取她健康的就是眼前这个人。

    “怪我咯？以前你一遇到什么不顺就怪我。我也有账跟你算，那天是不是你把我母亲约到那里的？”池潇妤的眼神陡然间变得冰冷异常，她抚摸着高雪橘明显有些不对劲的那张脸，“你明知道她心脏不好，可你还是故意大声说那些话……让我想想你到底给了我什么恩惠，要我一件件说给您听，然后计算我该回报多少吗？”

    说完，池潇妤双眸含笑看着高雪橘慌乱的眼神。

    啊，高大小姐也有怕的时候？

    “是你自己做了不要脸的事还好意思怪别人？是你气死了你妈，居然推到我头上，你果然还是那么下贱！我猜你把孩子打掉了吧，堕胎是要下地狱的。”

    高雪橘注意到旁边没有什么人于是就提高了点声音，看着池潇妤眼里闪过一丝的那抹伤痛，心中有种自己是胜利者的优越感。

    往池潇妤伤口插一刀，是她最大的乐趣。

    “呵呵。”

    池潇妤笑的很大声，她没有去反驳高雪橘的话，也没有再说什么讽刺对方。

    她只是笑，笑的让人以为她很开心的样子，但她的眼神却冷的让人觉得可怕。

    “高雪橘，我一定会活到你先蹬腿的那天。”

    池潇妤说的很小声，刻意咬重了腿字，看着对方的脸色都被气绿了，她又笑了。

    “潇妤！原来你在这里，你看你伤还好没呢就到处乱跑，有人说你得罪了道具组的人，你下次小心点免得再受皮肉伤。对了，有个记者找你，我让她去你房间等你了。”

    突然出现的杨美露打断了两个人的‘谈话’，她对高雪橘点了下头，然后扶着池潇妤离开了这里。

    高雪橘眼神阴狠地盯着池潇妤的背影，然后转动轮椅去了别处。

 ☆、第56章 矛盾

   纪方婧来的时候本想要带着怯缴海但一想到那天对方的态度，就立刻打消了念头。

    她觉得应该是时候让侵理明白，在她的心里只有央央一个。

    想到最爱的那个人，纪方婧心中一阵暗恋中苦涩又甜蜜的感觉。

    爱的人就在身旁可她却不能明说自己的心意，这让她感到有些压抑。

    “我跟你说的有在听吗？”

    汪诗央看走神走的很厉害的纪方婧，眼里闪过一丝不解，难道她刚才有说什么难懂的话？

    “嗯，服装组那边是该整顿了。”

    纪方婧有些敷衍地应付道，心想最近只有服装组不安分，央央肯定也发现了吧。

    然后她决定服装组的人一律关掉。

    “……我说的是道具组，他们的道具根本就没有做过处理，池潇妤都被打的屁股开花了。你不觉得有些过分吗？”

    汪诗央对纪方婧没有把她的话听进去感到有些不满，如果道具组对替身的安全都照顾不到，更别说是他们这些主演了。

    “她受伤了？”纪方婧眼里闪过一丝意外，虽然她是要让道具组‘照顾’下池潇妤，但没有说狠狠打啊，难道这其中出了什么乱子？很快她又跟汪诗央保证，“这个我会解决的。”

    “嗯。你今天来是看进度的吗？”

    汪诗央像是高雪橘说的话随口问道，然后继续在剧本上划重点再准备酝酿角色的情绪。

    “是啊，我去道具组那边看看，你安心背台词吧。”

    纪方婧看着汪诗央的眼神里有不易察觉的宠溺，然后起身走出去的时候，想到池潇妤受了伤，于是就去了池潇妤那边。

    此时池潇妤正趴在床上享受张M喜的按摩，也没提受伤的事因为不想让张记者为她担心。

    张M喜手法娴熟地垂着池潇妤的背，手触到脊梁骨的时候，她不由自主地想起了那天晚上的特殊按摩。

    “你看你趴在床上像什么，有那么累吗？”

    为了掩饰自己的尴尬，张M喜就先找了话题，刚才来的时候碰到赵壹壹，发现两个人就住彼此得到的隔壁。

    死跑龙套的又那么喜欢撩，不知道会不会擦出什么姬情的火花呢。

    “我现在打两份工能不累吗？这里有点酸你帮我揉揉。”

    说完，池潇妤指了下自己的肩膀，然后望着头顶的红纱帐，眼里闪过一丝复杂。

    遇到高雪橘那个三八，也算是她倒霉了。

    没准要不了明天整个剧组都会知道她以前的‘风流韵事’，然后她再次沦为被群嘲的对象。

    想到心里，池潇妤觉得自己的内心还不够强大。

    你好歹也是死过一次的人，这种事有什么好怕的呢？

    她在心里质问着自己，如果可以重新选择，她坚决不会进德淑。

    “我又不是你的按摩师。”

    张M喜虽然嘴上嫌弃着，但还是帮池潇妤揉了揉肩膀，心里仍然在想赵壹壹和池潇妤有没有来电什么的。

    “嗯，张记者你的手法比专业的还要专业。”池潇妤竖起拇指称赞道，然后她转过头看张M喜已经扎起来的头发，眯着眼笑道，“你今天来是找八卦的吗？”

    “对啊，顺带问问你有没有想跟小爱说的。”

    张M喜眼神有些闪烁，其实她很想知道池潇妤最近过的怎么样，有没有撩妹或者吃苦。

    不是说做替身演员的都很辛苦的么。

    至于挖八卦，张M喜觉得自己对娱记这行业真提不起什么兴趣。

    环境太复杂总能见到各种各样复杂的事情，她还是比较喜欢简简单单的，不用那么费心费力。

    不过眼看着她的拖延政策就要过了下半，连一万都没赚到……过不了多久，她可能就要乖乖回家了。

    最后还是要回归现实，怎么想都觉得有些不甘啊。

    “我也没有什么要说的，我觉得她能够理解我吧。八卦的话我倒是知道一些，我跟你讲哈……”

    池潇妤没有注意到张M喜情绪的变化，一个劲地说最近知道的八卦。

    除了杜玢俪米菲兰打架和赵壹壹的事，池潇妤把知道的都说了个遍，她想也许能让张记者有稿子可以写吧。

    张M喜静静地看着池潇妤那一张一合的嘴唇有些出神。

    然后她的视线不经意看到篮子里全是血的内裤，眼里闪过一丝疑惑，难道死跑龙套的来大姨妈了？

    就在张M喜想问池潇妤情况的时候，却听到了门口传来很响彻的高跟鞋的声音。

    于是她们同时望向那边，看到了神情冷漠的纪方婧。

    池潇妤就那样趴在床上没再说八卦，也没去理会盛气凌人的纪方婧。

    “请你出去下，我有话跟她说。”

    纪方婧看着坐在床边的张M喜冷冷的说道，对于池潇妤的漠视，她心中虽然觉得愤怒不满但毕竟还有外人在，就没有发作。

    “哦……”

    张M喜瞅了眼池潇妤然后起身要走却被对方拉住，她回头眼神诧异地看着那人又看看纪方婧，没敢再多说一句话。

    “她没必要走，况且我觉得纪总应该没什么严重的事跟我说吧。”

    池潇妤没有立刻松开张M喜的手，她总觉得就像抓住了什么让她觉得有安全感的东西，才有一些底气面对纪方婧。

    闻言，纪方婧打量了眼张M喜，既然池潇妤喜欢自取其辱，那她也不用再给对方留什么情面了。

    “谁给你的权力搬走的，你忘了是谁让你有机会演戏的吗，现在有点小名气了就不把我放在眼里了？”

    纪方婧走近一步沉声质问着，这次她没有在池潇妤脸上看到她熟悉的懦弱和讨好，心里不由得感到很烦躁。

    “跟你同进同出多惹人闲话。纪总的大恩大德，我……当然是没齿难忘。”

    池潇妤脸上露出淡淡的微笑，高雪橘喜欢把那些‘伤害’当作是恩惠，就连纪方婧也是如此，难怪她们会成为合伙人。

    然后她低着头看着自己的指甲默不作声，她想纪方婧应该不止是找她算账而已。

    “呵，你以为你能逃得过我的掌控吗？除非你不想在这个圈子混饭吃，我会让你知道挑战我耐性的代价！”

    池潇妤敷衍又淡定的态度终于激怒了纪方婧，不动些真格的这个女人就不会知道什么叫听话，于是她撂下这些狠话就转身匆匆地离开了这里。

    努力降低自己存在感的张M喜，在纪方婧走了后看向已经闭目养神的池潇妤。

    总觉得这两个人之间有着不深不浅的羁绊。

    不然就纪方婧为什么非要跟池潇妤过不去呢，难道只是因为那份占有欲？

    如果不喜欢为什么会想要占据呢。

    想到这里，张M喜脑洞顿时大开，难道池潇妤忘不掉小爱她爸，被纪方婧发现了所以才闹了‘别扭’？

    陷入自己猜想的张M喜没有看到池潇妤眼里那份忧伤。

    “张记者。如果你的死敌忽然出现了，你是选择迎战还是视而不见？”

    池潇妤翻个身坐起来，望向篮子里的内裤，她已经可以想象到再过不久剧组的那些人会用什么样的眼神看她。

    其实她并不怕这些。

    只是一想到以前和高雪橘的恩怨，她就觉得头皮很麻。

    “你说纪方婧？要么攻略她获得小说般圆满的结局，要么死扛到胜利的那天。”

    张M喜一副说的很有理的样子，现在她认为池潇妤其实是喜欢纪方婧的，于是就往这方面说，心里却在话说出去后觉得有些不情愿。

    她很不想承认自己口是心非，连忙把思绪转移到了别的事情上。

    “不是她，我说的是个……算了，等哪天我真的无所畏惧了，再跟你说那些事。”

    池潇妤摇头苦笑了下，跟张记者说这些并没有什么作用，最终要面对的还是她自己。

    然后她让张M喜把剧本那过来，粗略地看过几眼发现跳马车那场戏不久就要拍了。

    庄妃的死也是萧皇后反击的原因之一。

    其实如果萧皇后真的想要反击或者顾及姐妹之情，就不该让庄妃做诱饵吧。

    感觉庄妃这辈子就像是为了萧皇后而活似的。

    “虽然不知道你说的是谁，但如果真要一决高下，你有赢的把握吗？”

    张M喜眼神有些复杂地看着把剧本盖在脸上的池潇妤，虽然好奇对方的过去，但心里忽然又有些不忍，哪有人会对认识不久的人坦白过去。

    “没有啊。所以我选择做个缩头乌龟等待时机再去反咬她一口。”

    池潇妤笑的一脸轻松，再害怕得时候都已经熬过去了，还怕这点程度么。

    对于忍耐力，池潇妤觉得自己还是不至于停留在初级阶段。

    “……那祝你好运。”

    张M喜听着那矛盾的话干巴巴地说了句，总不能这个时候泼对方冷水吧。

    虽然池潇妤说不是纪方婧，但她觉得能让对方当作死敌的可不就是那个金主了吗，居然还不承认。

    这样的话，池潇妤和纪方婧差不多也快要真的撕破脸了吧。

    然后她担忧地看了眼池潇妤，如果纪方婧动用纪家的势力，那死跑龙套的岂不是会输的很难看？

 ☆、第57章 意外

     张M喜自那天探完班后就没有再来，而池潇妤则是照常拍戏，只不过偶尔会遇到一些小麻烦。

    就像今天，她的化妆品被人掺了水，桌上的头饰和用具也被破坏的不像样子。

    同时在化妆的米菲兰和杜玢俪指桑骂槐地讨论，某艺人高中没毕业被搞大肚子气死了自己的老妈。

    池潇妤神态自若地看着昨天还因为谁是剧中女二的事又吵架的那两人，原本想讽刺几句的，但又觉得这样反而更让她们容易钻空子，于是她只好当作什么都没发生过。

    更多的原因就是拍完这场她就要杀青了，所以能忍就忍。

    如果还是发生了那场躲不过的意外，那么她就当都是还了欠纪方婧的，从今以后不会再和那个人有任何的瓜葛。

    至于高雪橘，她可以选择对某些事视而不见，但如果触碰到了她的底线，那她自然是不会像从前那样，只会做个包子什么都不会做。

    虽然池潇妤在化妆间里表现的淡定从容，但化妆师却忍不住了，她立刻很生活制片反应了这件事。

    “你们把这里当成宫斗场所了吗？这里的东西都是公共财产，既然拿了钱就该好好拍戏，有什么恩怨麻烦私下解决，谁做的最好赶快赔偿这些损失。如果你们觉得不服就跟导演反应，谢谢。”

    生活制片的视线停留在明显有些心虚的伍仁艳的身上几秒，然后让化妆师去仓库拿了些头饰。

    “你个小小的生活制片也敢在这里耀武扬威，知道我大伯父是谁吗？”在场的只有伍仁艳跳出来跟生活制片叫嚣，然后眼神不屑地看了眼正在用碎了的粉饼补妆的池潇妤，“你要为了这么个被方导睡过的跑龙套，浪费我们大家的时间还要质疑我们？”

    “伍小姐，你这样出言不逊也不怕给伍副总丢脸吗？”

    一旁看不下去的赵壹壹说了句，伍仁艳能进来还不是因为伯父是某家大公司的副总。

    然后她看了眼那边张氏什么也没发生的池潇妤，尽管因为之前的传言怀疑过对方，但现在她却明白，池潇妤会受到这样的遭遇有部分是因为她。所以无论如何她也不该袖手旁观，只希望池潇妤能忘了上次的尴尬。

    “伍艺人，你这样可就等同诽谤导演，在您的戏份没结束以前，所有生活资源就请您自己想办法。”

    生活制片冷冷的看向要和赵壹壹争吵的伍仁艳，随后也不理对方的口头威胁离开了这里。

    没想到生活制片会出来解决这件事的池潇妤，有些诧异地打开被表面被滴过水的眼影盘，看了下伍仁艳看她的那种怨愤的眼神，然后一脸淡然地上妆。

    这么好的东西可不能浪费了，去杂质取精华还是可以用的。

    虽然生活制片算是帮了她的忙，可却也让伍仁艳对她记恨在心。

    反正以后也不会跟这个比大牌还会来事的主儿有什么交集，所以她也就没把这个当回事。

    而从头到尾没有吱声的米菲兰和杜玢俪乐的看了这场好戏，至于旁边玩手游的艾乔则是好奇地看了眼池潇妤。

    在池潇妤没来之前，他就听到那些女人的议论声。

    在他的认知里，有女人的地方就会产生很多变质的八卦。正主没来的时候就指名道姓地说，等人家来了就刻意说的隐晦点，但有耳朵的人一听就知道是在针对谁。

    让艾乔没想到的是池潇妤居然还能如此淡定，就算是沉稳如别铃兰也未必会做到吧。

    然后池潇妤化好不容易花的妆去了外面找汪诗央。

    “今天任务繁重，我已经找好了新的替身了。”

    汪诗央看着一身和自己一样的戏服的池潇妤淡淡的笑道，关于对方的流言她也略有耳闻。

    那还是高雪橘来了后传播的，她听的时候感觉像是听了一场很荒谬的评书，这种情节只有言情小说才会有。

    所以对池潇妤，汪诗央虽然瞧不起对方的出身，但也不是反感到底的那种。

    “您这样我怎么跟纪总交代呢？我已经跟导演说好了，先拍你那部分，庄妃的补拍个镜头就可以了。”

    池潇妤脸上露出一抹轻松地笑，如果这就是纪方婧所说的代价那么她照做就行了。

    至于汪女神，她想以后没有交集最好。

    “那就辛苦你了。”

    汪诗央没想到池潇妤竟然这么坚持，也就没有再去劝说。

    ――

    边兴坐在书房捧着已经泡好的茶纹丝不动地，看高秘书留下的那些资料。

    然后他听到了敲门的声音，就把资料藏了起来。

    “方导演说已经准备好了，要不了三个小时就会有结果。”

    高秘书看了下没有关紧的抽屉，眼里闪过一丝了然，心想老爷心里也不忍这么做吧。

    “嗯，既然已经做了那就等待成果，如果她能保住一条命，我可以考虑不再动用那些手段。倘若她死了，那就是天意注定了。”边兴脸上浮现一抹意味不明的笑容，然后他看向神情变得有些惊骇的高秘书，“我听说你女儿前阵子去找她了？”

    “是我不小心透露给她的。”

    高秘书低着头用袖子擦了擦脸上的冷汗，早知如此他就不该把这事说给雪橘听。

    “高秘书对女儿真是格外地关爱爱。她的腿是怎么回事？”

    边兴嘴角发出古怪的笑声，难道真如高雪橘所说的，是池潇妤做的？

    “那件事发生后不久，我怕顾英豪查到我的头上，就把她们母女接到了这里。谁知道火车突然脱轨途中出了车祸，我夫人死在了那场车祸里，雪橘命大虽然双腿死去了知觉，但总算捡回了一条命。”

    高秘书眼神变得有些复杂，自从出事以后雪橘就像变了个人，刚开始做噩梦梦到顾莲潇的鬼魂和池潇妤。

    后来随着时间的推移才慢慢的好起来。

    如果不是因为心情不好和雪橘吵了一架，他想他是永远不会说出池潇妤的事。

    “所以高秘书你认为这是报应？”

    边兴玩完味的看你这一脸无奈的高秘书，他觉得光凭这点不足以让高秘书为池潇妤说话，这其中说不定还有别的原因呢。

    “有时候我真的会这么想。”

    高秘书哭笑了声，怪他没有教好自己的孩子，假如雪橘没有做出那样的事，也许今天就不会坐轮椅吧。

    “那你觉得我以后会有报应吗？”

    边兴语气有些嘲讽地问道，他并不觉得自己这样做有什么问题，维护边家的尊严和打击顾英豪的内心，是他应该做的。

    “如果老爷认为这就是对的那我也没有什么好说的，”

    高秘书没有像之前那样劝说边兴，因为边兴没有阻止方导演的做法，那他再劝下去也是多说无益。

    “你倒是学会了以退为进。”

    边兴玩味地一笑，然后转动抽屉的钥匙圈，久久没有再说什么。

    他倒要看看没有顾家没有纪方婧的庇护，那个女人能撑到什么时候。

    ――

    张M喜把稿子发给费蕾的时候，顺便打开了文件夹整理一些废旧的资料，打算清理下电脑的内存。

    这时她杯子里的咖啡洒在了电源插坐上，于是她的资料上连忙把线子拔掉才没有烧掉主机。

    “你今天怎么老是心不在焉的？”

    乔虹把一堆旧杂志放在桌上轻声问道，早上不是送错文件就是打翻咖啡杯，她甚至都有点怀疑张M喜是不是精神错乱。

    “可能最近没有什么大新闻，所以我有点不习惯。”

    张M喜干笑一声，翻了下日历一眨眼已经快要浪费了半年，五十万么有搞到也许母上他们不会说什么，但回去了她就要面对装比失败的后果。

    所以她很心烦剩下的大半年去哪儿能搞到这笔钱。

    想到这里，张M喜看啧啧旁边的仙人球怔了怔，赚到五十万又能证明什么？

    证明的了独立后就不用被他们安排，去和某某石油大亨或是暴发户结婚了吗？

    意识到这点的张M喜感到自己这段日子纯属瞎忙混时间，到底还是跟池潇妤一样缺乏那份说心里话的勇气。

    然后张M喜看到了乔虹无奈的眼神，随即装傻拿起抹布收拾了下桌子。

    也许等过些时候，她该换份自己喜欢又很稳定的工作了。

    ――

    此时片场正在赶拍萧皇后和皇帝反目的戏份。

    淑妃和皇贵妃陷害皇后和侍卫有染，种种证据都很有分量，这让皇帝开始怀疑皇后送所生的公主是不是自己的孩子，被关在牢房里的皇后知道后对皇帝更加心灰意冷。

    而作为皇后的闺蜜自然不会看着皇后被冤枉死，于是她该说什么就策划了劫狱。

    庄妃乔装打扮带着男装打扮的皇后从宫内的后门走出去，上了马车后就驾车往城外跑。

    很快追兵赶了上来，情急之下的庄妃跳下马车，狠狠地拍了马的屁股，马飞快地往前面跑。

    庄妃虽然留下拖延时间但并没有来得及阻止别的士兵追于马车，此时马车已经到了悬崖边，是不甘心就范的萧皇后决定跳崖。

    “卡！替身准备！”

    方导演话音刚落所有的演员斗殴停了下来，他目光有些不怀好意地看了眼正在套跟汪诗央身上同款的戏服。

    虽然悬崖是用后期特效做的，但是逃亡这场戏可是实打实的外景，他已经让通知道具组不用给池潇妤做那么好的防护措施。

    而且他刚刚已经让人o池潇妤用的马喂了些巧克力，一旦马发狂了，不知道‘庄妃’娘娘还会不会像现在这样的身上镇定自若呢？

    池潇妤在众人复杂的目光下缓缓走向马车，然后她回头对那边为自己的计划得意的方导演笑了笑。

    “方导，如果我不小心出了什么意外，我想知道医药费能赔多少？”

    “根据伤势理赔，池艺人对自己没有信心？”

    方导演的笑声带着一丝挑衅，很快这个跑龙套的小演员就会知道跟他作对是什么样的下场。

    “做这行的怎么可能没有信心。”

    池潇妤把他的小人得志看在眼里，然后看了眼众人，意外地发现原来纪方婧和怯缴阂苍冢还有哪个死三八。

    啧，难怪人们会说历史总是神tm相似。

    “抱歉，请给我几分钟坐做准备。”

    她在某些人以为她在害怕的鄙夷眼神中笑道，然后她走到了高雪橘那边。

    纪方婧以为池潇妤是走向她这边来跟她认输的，刚把摆好了高傲不可一世的姿态，却看到对方从自己身边掠过去了高雪橘那边。

    这让纪方婧感到恼火不已，她旁边的怯缴嚎吹剿眉宇间的怒意时，眼里闪过一丝嘲讽。

    高雪橘没想到池潇妤会过来找她，正要讽刺几句却听到对方说在她的耳边小声说。

    “我知道你们是为了什么来的，我说过我一定比你活的更久。”

    说完，池潇妤在高雪橘破口大骂钱前，潇洒地跳上马车，打量了眼脸色各异的众人，然后观察四周的地形。

    这条路都是石子和尘土，上次她记得道具组有给她准备特别的东西混在了石子里――洋钉。

    然后她看到不远处有灌木丛，待会跳下她的时候她滚到那边会不会比较安全点？

    “池艺人准备好了吗？我们开始吧。”

    方导演看着那条路扯了下嘴角冷笑一声，心想等你全身被玻璃碎片插/的gc，看你还能不能笑得出来。

    闻言，池潇妤没有吱声只是目光含笑看了下神情依旧很冷漠的纪方，日日日然后压下上次从马背摔下来的恐惧，驾着车往前跑。

    而汪诗央则是用疑惑的眼神看远去马车，然后看向纪方婧。

    ”我觉得这样好像有些不妥，早上跟她说我找好了替身，她非要坚持要去，你在哪找到这么敬业的演员？“

    “在海愈随便找的。”

    纪方婧语气温和的回答着，目光冷淡地看看池潇妤动作娴熟跳下去，心里去在回想刚才她看我的眼神是什么意思？

    ”情况好像有点……“

    怯缴嚎醋徘胺教稍诘厣弦欢不动的那个人欲言又止，看到纪方婧询问的眼神，她摇头表示也不知道内情。

    杨美露和赵壹壹看池潇妤好一会都没起来，心里一惊连忙跑到对方的身边。

    赵壹壹看着被杨美露扶起的池潇妤身上，全是被石子刮伤的血痕，有些玻璃渣子已经扎进皮肤里了在阳光的反射下有些晃眼。

    尽管知道这个圈子里的规则残酷，但她一直以为这些都不过是以讹传讹罢了，可当真的亲眼所见后，她开始觉得有些怕和惊怒。

    她知道方导演是故意这么做的，于是她让杨美露好好照顾池潇妤，转身走到方导演的面前要找他理论。

    ”得罪你的人是我！为什么要整他她？“

    ”赵艺人我劝你说话最好慎重点，你想让大家以为我睡过你吗？“方导演看着怒不可遏的赵壹壹轻声说道，然后看着众人笑着解释，”赵艺人关心则乱这我是能够理解的，我真没想到道具组居然这么疏忽么有做好安全措施，对于池艺人的遭遇我深表遗憾。“

    ”现在不是该打电话叫救护车的么？“

    艾乔收起手机抬头，看着神情似乎真的很遗憾的方导演淡淡的说道。

    在场的人都知道方导演是什么人品，他说的是真是假大家心有数。

    ”如果这件事处理不好，你以后就别在婧诗干了。“

    纪方婧冷冷的说完后，告诉众人不要乱说后，就带着怯缴喝チ顺道铩

    为了看热闹而来的高雪橘眼里闪过一丝惊骇，看着浑身是血的池潇妤被人用担架抬走，她心里本该觉得高兴的，可是――

    她现在想到的是一个女人发病时倒在自己面前断气的样子。

    高雪橘越想那个女人的脸就越发的清晰起来，那种很久没有出现的恐慌涌上心头。

    然后赵壹壹瞪了眼方导演，随即和杨美露去了医院。

    杜玢俪和米菲兰她们本以为这件事会影响到拍摄，却没想到方导演轻描淡写地说继续拍。

    于是只好和艾乔、汪诗央他们继续拍自己的戏份，同时也对池潇妤身上那些伤痕感到有些后怕，幸好这些都不用她们亲自来。

    与此同时海愈外面。

    纪方婧看着救护车走了，才让怯缴嚎车回盛秋园。

    “我让你挑拨伍仁艳去刁难池潇妤，可没让你去搞这么个麻烦。”

    她的语气听上去充满了怒火和责备，刚给池潇妤那样看她，是一早就知道会出这样的事么。

    “没有您的默许我怎么敢做费力不讨好的事，刚才我收到电邮，我想这件事和方导演脱不了关系。其实早在萧皇后开拍的时候，我就收到消息，有人想要利用这次的‘意外’让池潇妤死。”

    怯缴何兆欧较蚺滩换挪幻Φ亟馐妥拧

    现在把责任推在她的身上，如果不是她还算了解纪总，她真的会以为这是对方在意那个女人的表现。

    “是谁想要个跑龙套的命？”

    纪方婧眼里闪过一丝不解，据她所知，池潇妤除了她以外并没有什么人，而要使唤的动方导演的那就只有钱和资源。

    难道是什么大人物？

 ☆、第58章 撕逼

   “听说是个有来头的，但具体的身份没打探到。”

    其实关于幕后主使者怯缴阂约查到了是谁，但目前没有充分的把握去确认就是他。

    然后怯缴号ち讼路较蚺滩灰换岫就快到了盛秋园那边，然后她起身打开了车门。

    “什么人居然敢到我婧诗来闹事，难道池潇妤还勾搭了星夏那边的人？”

    纪方婧从车里走出来，目光冷冽地地看着盛秋园的外观，现在星夏虽然和婧诗也有合作关系，但明面上还是存着竞争关系，所以她第一个起疑的就算是星夏。

    “这就不清楚了，没准是高雪橘做的呢。我在查池潇妤身世的时候发现她们居然是校友还是有仇的那种。”

    怯缴荷衩氐匦α诵Γ不管是谁做的，她都没有打算告诉纪方婧。

    若是全都说出去了，纪总可能更加关注池潇妤了吧。

    “这倒是很有意思的发现，你帮我查查她们之间到底有什么恩怨。”

    纪方婧眼里闪过一丝惊讶，他和高雪橘会合作是因为婧诗和东忆的合作案，脾气古怪有很少参与会议。

    当初只是简单地查了下背景，知道是边兴秘书的女儿也就没再去关注。

    “是。”

    怯缴合裢常一样应了声，站在车前目送纪方婧往里面走去，然后她坐回车里，看到纪方婧的楼层灯才离开。

    ――

    要下班的时候，费蕾一脸惊喜又激动地走进来。

    张M喜和乔虹都知道每当主编露出这个表情，就表示她们今晚又要加班了。

    “跟你们说下，萧皇后剧组出了事故，现在我要你们蹲守在医院挖出这件事的□□。”

    费蕾笑完以后看着她们语气有些严肃地说道，这事一旦被炒作出了热门话题，那个受伤的女演员也算是出名了。

    “什么事啊？”

    张M喜一听心里忽然有些紧张，不会是死跑龙套的出事了吧？

    今天池潇妤杀青，她还想着带小爱去迎接对方回家庆祝呢！

    “池潇妤你们知道吗？我听熟人说她拍戏的时候出了意外，现在正在医院里急救呢，剧组的制片人让他们不要乱说，所以我知道的是内部消息，目前还没有什么人知道。”

    费蕾的表情颇为有些无奈，本来她也不想送这么个没有什么名气的演员上头版，但是这件事听那位熟人说似乎不止是意外而已，弄清楚了也许还有点新闻价值。

    闻言，张M喜立刻像是一阵风一样消失在了乔虹和费蕾的面前。

    张M喜拼命地往外跑，穿过了几条马路差点没被车给撞到，她只知道那个人现在躺在医院里，随时都有可能有生命危险，而她能做到的就是去那边确认对方是否安然无恙。

    死跑龙套的你可千万不要吓我，你要是有什么，别以为我会帮你继续带着小爱！

    看着医院上方那个醒目的大红十字，张M喜的心里头一次觉得这是她人生中最手足无措的时刻。

    然后她连忙走进去问了前台手术室在哪里，按了电梯去了三楼后达到门口，她看到了在外面焦急等待的杨美露和赵壹壹。

    “医生怎么说？”

    张M喜看着见过几次面的杨美露问道，目光看向还在亮着的手术灯，心也跟着提起来。

    她很害怕等会被推着出来的是一具蒙着白色床单的尸体。

    “一切还要等手术后的结果，医生说有些玻璃渣已经深入在皮肤深处，可能会伤到血管和重要部分的器官。”

    杨美露眉头微皱，然后看了眼陪她等了好几个小时的赵壹壹，如果事情像赵壹壹说的那样，方导未免也太过分了。

    “玻璃渣？为什么会有那种东西？”

    张M喜不敢相信地看着她们俩，片场怎么会有玻璃砸，难道……是纪方婧做的？

    她想起纪方婧扬言要池潇妤付出代价，背脊不由得有些发凉。

    “潇妤是为了帮我得罪了方导，然后被弄成了这样。”

    赵壹壹低着头语气充满了自责，从前她总是对池潇妤有很深的偏见，现在她除了觉得愧疚和感恩以外，只想对方平安地醒过来。

    “你的意思是这件事人为的？！”

    张M喜一脸惊吓的看着赵壹壹然后看着手术室门口，这么说来不是纪方婧做的？

    那……那个方导演为什么要这么做呢，仅仅是因为帮了赵壹壹，就要这样明目张胆地报复池潇妤？

    她越想越觉得这个圈子不只是乱还很可怕。

    “我敢肯定就是方导做的，那晚她想潜规则我后来被潇妤阻止了，他就一直怀恨在心。今天开拍之前我有看到他鬼鬼祟祟地去了道具师那边，我想提醒潇妤来着，可是已经太晚了。”

    事到如今，赵壹壹也不再隐瞒那天晚上的事，一想到池潇妤因此可能不会再醒过来，她鼻子一酸眼里全是泪光然后哭了出来。

    “没想到他是这种人渣。”

    杨美露难以置信地说道，怪不得他这么急着催促潇妤上场，原来是为了达到这个目的吗？

    早前华编剧让她小心方导，她没怎么在意以为对方小题大做，现在看来也不是没有原因。

    “不过怎么样，谢谢你们送她到医院来。”

    看着陷入自责中的赵壹壹和沉思中的杨美露，张M喜靠在墙边望着手术灯，眼里闪过一丝担忧。

    这事不能让小爱知道，先不说会吓着对方，还可能会影响小爱日常学习。

    她觉得池潇妤肯定也不会想看到小爱担心自己的样子吧。

    等啊等，张M喜又在考虑如果费蕾问起来，她该怎么回答。

    这件事无疑是给池潇妤增加曝光率的好机会，但总编又说这事又被制片人压下，萧皇后的制片人不就是纪方婧阿吗，如果事情一旦曝光，不知道会不会牵连到池潇妤呢？

    就在三人一筹莫展的时候，手术室的门开了。

    张M喜连忙冲了过去，看着脸色白的吓人的池潇妤，她的心像是被什么就住了一样，心疼。

    “成功了吗？”

    赵壹壹和杨美露异口同声的问道，他们紧盯着医生严肃的表情，心也跟着紧张起来。

    “还算顺利，病人需要住院修养观察一段时间。”医生摘掉口罩语气不紧不慢地说道，然后看着她们询问道，“你们谁是病人的家属，麻烦办理下住院手续。也好让她有个安静的环境休息。”

    “这……”

    赵壹壹和杨美露互看了眼，来的时候太匆忙，没有来得及用池潇妤的手机去通知对方的家里人。而杨美露认识池潇妤一脸也没听对方提起过家人，正当她们要去付手续费的时候却听到张M喜说。

    “你们先把她送的病房照顾下，我去交住院费。”

    说完，张M喜看了眼麻醉还没过的池潇妤，明明可以靠脸吃饭偏要用体力去博那点钱，如果死跑龙套的没去做替身，也许也就不用受这份罪了。

    “她是谁你认识吗？”

    赵壹壹看了眼张M喜的背影对杨美露问道，一直以来她都觉得池潇妤没什么朋友，今天看到张M喜那么紧张担心的样子，不由得有些好奇两个人的关系。

    “应该是朋友吧，上次高雪橘来的时候她也来了，和潇妤聊了好久才走的。”

    杨美露回想了下淡淡的答道，又想起那天她好像听到高雪橘和池潇妤吵架了，虽然没听清但还是能够感觉到是在吵架。

    她眼里闪过一丝疑惑，潇妤和高雪橘之间是认识的吧，不然怎么会超成那样。

    “我还以为她独来独往没什么亲故呢。”

    赵壹壹无奈地笑了笑，然后看了下池潇妤，现在她欠的人情，以后一定要想办法还给对方。

    ――

    拍完今天的戏后方导演就回了自己的房间，给边兴打了电话汇报自己今天的得意之作。

    边兴听了后沉默了会，才慢悠悠地开口。

    “医院那边有消息吗？”

    “不怎么清楚，我估摸着是活不长了吧。”

    方导演语气理所当然地说道，一切都在合理之中，就算追究起来，他也可以说都是意外，就算有人说了什么警察也不会因为空口无凭就抓他吧。

    “做得很好，下半年东忆有个大制作的电影。我觉得交给你来拍，应该能保证票房吧。”

    边兴语气随意地说道，听着方导演那千恩万谢的谄媚的话，有些不耐烦的挂掉了电话，然后笑着看向旁边的高秘书。

    “恭喜老爷除去了个心腹大患。”

    高秘书低眉顺眼的说道，现在边兴正高兴着，如果他把自己刚知道的消息说出来只会扫对方的兴，所以他选择了奉承。

    根据他的调查来看，池潇妤会出现在海愈和东忆应该只是个偶然，如果想报复的话早该去找雪橘，而不是见到雪橘后一副惊讶的样子。

    “你当我听不出你是在敷衍我吗？在你没来的时候我就听苏医生说了，手术让死神放过了她。”

    边兴冷冷地笑道，对上高秘书不解的眼神，他也没有再去说别的作为解释。

    不得不说池潇妤的顽强还是让人感到蛮意外的。

    “那老爷为什么还要让方导演得到那份资源？”

    高秘书不是很理解边兴这样做的目的是出于什么原因。

    “我自有我的想法，你现在给我弄一份亲自鉴定。”

    边兴看了眼屏幕里那些要计划拍摄的电影，心里在琢磨着对策。

    高秘书有一点说的很对，孩子是边家的血脉，虽然他很介意对方是个私生女，但以防万一他必须掌握更多能够控制的东西，这对未来夺回孩子很有用。

    而池潇妤那个配不上阿彻的女人，这辈子休想踏进边家的大门！

    “是池……”

    高秘书没敢把话继续说下去，他怕又会惹边兴不高兴。

    “就是她。”

    边兴点了点头，脸色浮现一抹不明一味的笑容，现在他想应该把那些资料中的某些部分寄给顾英豪看了，就算对方还是死不承认，总能会被气的半死吧。

    ――

    池潇妤醒来的时候已是半夜，此时杨美露和赵壹壹已经走了，守在病房里的是张M喜。

    “哎哟……我们张记者是守护了我一整夜吗？”

    她看着正在削水果的张M喜半开玩笑的说道。

    然后她看着紧闭着的玻璃窗有些愣神，想到那些玻璃渣留下来的疼痛眉头一拧。

    没想到方导演还为她准备了这么好的‘道具’，玻璃扎进来的时候本以为自己这次必死无疑，可现在她还清醒着，说明阎王爷还不想收她吧。

    “你想的美天还没亮呢好吗？”说完，张M喜把梨子塞进了池潇妤的嘴里，然后又倒了杯热水，“小爱我让老师帮忙看一晚了应该不会有什么事，我告诉她你只是肠胃不舒服进了医院，明天带她来看你。”

    “谢谢啊，没有你我真不知道该怎么办。”

    池潇妤感动地蹭着张M喜的手，这时候还有张记者在她身边帮忙真好。

    “你、你不要觉得自己是病患就可以趁机吃我豆腐……”

    张M喜看池潇妤眼里流露出的情绪心猛地一跳，然后有些不自然地抽回自己的手。

    “我想吃也得看你肯不肯啊。”

    说完，池潇妤眼神暧昧的看着张M喜的全身，然后手不安分地在对方的后背游走。

    “下流！”

    反应过来池潇妤说的豆腐是什么意思，张M喜立刻红着脸骂了句，如果不是某人病着，她绝对会一巴掌呼过去。

    “我在想你的豆腐再不好好安慰真的会变成毛豆腐的。”

    池潇妤一本正经地说道，看着张M喜脸红扑扑的样子，心情变得大好。

    所以说炸毛的受更诱人啊。

    “……我真担心小爱以后会变成你这样的老污姬。”

    察觉到自己嘴炮打不过的张M喜开始把话题扯开，但是被池潇妤炙热的眼神注视着，让她现在真是坐立难安。

    “我们小爱可比我有志气多了。”

    池潇妤靠在后面的枕头上，眼睛盯着张M喜淡淡的一笑，然后伸手把那人抱在怀里，使劲地揉着已经快到脖颈的头发。

    “喂，等会有人进来怎么办！”

    张M喜突然被这么一抱感到有些不知所措，现在明显是转移话题失败了，虽然她不是很排斥池潇妤这样抱着她。

    “就让我抱一会，这个店护士不会来查房的。”

    池潇妤语气有些宠溺地说道，要是以后有个像张记者这样的恋人该多好，不开心了可以逗逗玩，先吃的时候诱哄下再顺顺毛，一定很有成就感。

    “哼。”

    张M喜哼唧一声也就没再挣扎，然后没多久就趴在池潇妤的肚子上睡着了。

    池潇妤摸了下张M喜的脸庞然后偷偷地亲了口，这一天肯定忙坏了张记者。

    于是她也就没动就让张M喜这样睡着，然后拿起手机逛逛某宝准备买些东西，顺便查下余额。

    然后她发现多了几十万，她算了下除去片酬，其它的应该是医药费吧。

    她也没觉得有什么尴尬，这本来就是她应该得到的。

    现在纪方婧没准在哪个美女的床上，反正自己是死是活从不在对方关心的范围内不是吗。

    想到这里，池潇妤打开了地图软件，是时候找个不用四处躲藏的地方安家落户了。

    ――――

    几天后，池潇妤还在医院静养。

    这期间杨美露和赵壹壹有来过，还有小爱也来看过她，晚上的话还是张M喜看着，医院里有护士所以也就不用张M喜日夜看护了，比较对方还有上班。

    此时张M喜去买早餐了，有些无聊的池潇妤打算下床活动下筋骨，却不想来了个不速之客。

    “纪总是来看我死了没有吗？”

    她看着坐在旁边用审视的目光看自己的纪方婧，语气嘲讽地说道。

    “来慰问受伤的员工有什么不对吗？”

    纪方婧把花篮放在一旁，语气淡漠地反问道，看着池潇妤气色好了点，来时的那抹紧张也就消失了。

    “你不知道我最不喜欢的就是花花草草吗？这一切不都是您的赏赐么，何必来这里虚情假意地客套，这可不像您的风格。现在你看到了，我已经变成了这样，以后我和你就两清了，汪诗央的替身也请你另请高明，我可没有九条命。”

    池潇妤话刚说完脖子就被愤怒的纪方婧掐住了，她没有去反抗只是冷冷的瞧着对方眼里的怒火。

    “你在胡说八道什么，你以为马车是我动的手脚？！”

    从来没有被人当众误会的纪方婧感觉自己受到了很大的侮辱，此刻她加大了手中的力度，恨不得马上掐死这个不知天高地厚的女人。

    “这不就是你说的代价吗？就跟上次一样。”

    池潇妤瞄了眼华而不实的花篮眼里闪过一丝冷光，她早就想这么撕了，不管纪方婧是不是真的要掐死她，她都要把话说个清楚。

    “我看你是脑袋被马踢坏了。”

    纪方婧只当刚才的那些是池潇妤还没有清醒过来的胡言乱语，她松开了手，拉着对方对方的头发和她对视。

    “你想怎么样呢？给我的羞辱还不够吗？”

    池潇妤撇开头看花篮里正在怒放的花，她不懂花所以也不知道这到底是什么品种。

    当然她现在的注意力并不是在花上面，而是如何让纪方婧知道，她真的不想再继续这种关系。

    “我有什么没有满足你，你这么急着离开我，不就是为了引起我的注意力。”

    说完，纪方婧用力扯着池潇妤的头发，看到对方脸上痛苦的表情，她开心的笑了。

    ”你满足过我什么？如果你觉得睡我折磨我就是对我的满足，抱歉我不敢苟同。我……真的受够这种随时都要提心吊胆的生活！“池潇妤把她们纪方婧往前一推，自己却没有站稳摔倒在地上，眼神变得空洞,“你到底要怎么样才会放过我，你要什么有什么。我呢？我有的只是死皮赖脸求你给我点施舍，你曾经也说过在你眼里，我不就是跟卖肉的没区别吗？所以你现在一副不放手，是想让我产生你舍不得我的错觉吗？

    我承认，对你我是抱有幻想，可你对汪诗央的专情践踏别人感情，有多伤人心你知道吗？我欠你的早就用我的命还给你了，你还想我怎样才能然你觉得满意？“

    “你以为你说这么多借口就可以摆脱我吗？你最大的错就是不该招惹我。”

    纪方婧走过去抓着池潇妤的胳膊，忽然感到手心有黏糊矮的东西，她挣开手看原来是血，池潇妤手臂上的纱布已经布满血丝。

    她皱着眉看向靠在床沿的池潇妤，有些不解只请安她们相处的好好的，为什么池潇妤突然就想着要反抗她了。

    如果不是为了引起她的重视，她想不出还有什么理由。

    “你知道我为什么要逃走吗？你你的无情让我害怕，我做了个梦，梦里我勒索你了你八千万，你不甘心觉得我不配得到那笔钱，就在缰绳动了心忽然手脚，然后我死了。我真怕哪天被你整的尸骨无存。我想你永远都不体验到濒临死亡的感觉，我曾经以为哪怕你再讨厌我，也不至于想要我的命，可我想错了，我对于你而言就是草芥。

    请你离开这里离开我的生活，以后我们互不打扰。“

    池潇妤任由伤口破裂，目光冷淡地看着神情变得有些复杂的纪方婧，然后她起身做出了个请的动作。

    这次纪方婧没有说什么反驳，她只是抓着池潇妤的胳膊，盯着对方脸上的表情，心里确实布满了疑云。

    池潇妤三番五次暗示她会要了她的命，到底是指的什么？

    迄今为止她她都没有想过要池潇妤的命，而对方却这么笃定，包括这次意外也认为是她做的。

    “你总算是暗示我说我会杀了你，你的意思是我曾经杀过你？”纪方婧捏住池潇妤尖瘦到下巴，目光像是在看神经病一样轻蔑，“我你看你不止是脑子摔坏了还有重度的幻想症，想要离开我是吗？好，我成全你，从现在起我会让你在娱乐圈一刻都待不下去，看谁还会找你这么个人品有问题的精神病拍戏！看好你的宝贝女儿，说不定哪天这个城市就会发生一起儿童失踪案！“

    说完，纪方婧把池潇妤推倒在一旁，居高临下的看着对方面无血色的脸。

    对付池潇妤这种懦弱胆小的人，只要抓住对方的软肋就足够了。

    “你觉得我还会因为这个被你威胁吗？你不让我在娱乐圈立足，我偏要走的越来越远！”

    池潇妤整理了下被弄乱的衣服，看着一脸得意的纪方婧冷冷的笑着。

    以前就是因为纪方婧拿小爱威胁她所以她总是屈服，即使她现在仍然担心纪方婧要对小爱做什么，但她这次绝不会表现出来，她越是怕，纪方婧就会更加的得意。

    “就凭你个失足妇女？你除了有点姿色还有点什么，你以为人人都是眼瞎会看上你这样的烂货吗？”

    纪方婧语气充满了不屑和嘲讽，既然池潇妤铁了心要和他她反着来，那她也就不用再给对方留什么情面了。

    背叛她的代价，可不止是像池潇妤现在这样侥幸地捡回一条命而已。

    “眼瞎的我面请安不久有一个，你有本事在我这种人猖狂，怎么不敢对汪诗央表白，你害怕她会知道你的真面目吗？你不是很爱汪诗央很专心吗，你敢把那些跟你有关系的床伴和女星带到她的面前么？说起来我可不是失足在你这个徒有其表的心理变态身上么。”

    池潇妤不甘示弱地反击道，然后不出意料的纪方婧要抬手打她却被她反手抓住，眼神玩味地看神情惊讶的纪方婧。

    “你给我等着！以后绝对不会有任何经纪公司收你这个破鞋！”

    纪方婧表情变得很狰狞，语气充满了狠厉，然后甩开门口的看着冷冷的瞥了眼一脸蒙圈的张M喜，正要走时却听到池潇妤嘲讽的笑声。

    “反正汪诗央是不会接受你这个抖m你也就只会欺负我们这些没能力反抗的人。”

    “贱货！“

    ”怂货。“

    池潇妤对怒火中烧的纪方婧微微一笑，然后目送对方气冲冲地离开这里时她现在她，脸上的笑容立刻变成淡漠。

    张M喜端着早餐愣在门口，她只知道池潇妤嘴炮了得，却不曾想过这么生猛。

    她看到池潇妤伤口又裂开了，于是就把早餐放在一旁，拿了纱布什么也没说，帮忙给换上。

    “真好喝。”

    池潇妤端起豆浆惬意地喝着，仿佛刚才骂架多人不是她一样，一大早说那么多话，嗓子都快干的冒烟了，不过能气到纪方婧，她心里还是有些窃喜的。

    “你……”

    张M喜看着心情似乎很好的池潇妤，想问纪方婧为什么来这里，但又觉得有点多此一举。

    “刚才我跟她撕逼，好久么吵的这么过瘾了。”

    池潇妤神情轻松地说道，然后示意图表现了张M喜喂粥给她喝。

    关于吵架内容只字不提，她想也许张记者已经听到了呢。

    ”你就不怕她真的会封/杀你么？“

    张M喜皱着眉头问道,就纪方婧刚才那气炸了的样子，谁知道会不会做出什么对池潇妤不利的事。

    “啊~”

    池潇妤没有回答张M喜的问题，而是张大嘴等着喂饭，得逞后满足地躺会回病床上。

    “吃饱就睡小心肚腩。”

    张M喜知道池潇妤并不想说这个，于是就习惯的转移话题，刚给刚她买早餐的时候碰到医生的事吧，说是出院后要回家再熟悉不过222修养半个月才行，不知道死跑龙套的坐不坐的住。

    “多运动就好了啊。”池潇妤打了个饱嗝，然后把张M喜拉坐下，眼里闪过一丝无谓，“娱乐圈又不是她当家，有戏拍就行。”

    “没有公司包装你，想要拿到好的资源恐怕有点难。”

    张M喜见池潇妤没有丝毫的池潇妤说要从学紧张,心想真是不知愁滋味。

    没有经纪人拉拢人脉没有公司栽培，没有团队帮忙，就池潇妤一个人瞎碰运气，想长久发展恐怕很难。

    “这些等以后再做打算吧。”

    池潇妤摸了摸张M喜披散着的头发，有名的公司都跟纪方婧有联系，所以要想混进像东忆星夏的是不可能的。

    “那你还要带着小爱走吗？”

    张M喜语气有些试探地问道，她想起池潇妤说过拍完萧皇后就要走，心里不由得有些赌。

    她不想池潇妤这么快就走，但又没有找到合适的理由去挽留。

    本来她和死跑龙套的关系就有些微妙，要是一冲动说想要你留下来，会不会觉得她很奇怪……明明她们又不是特别铁的关系。

    想到这里，张M喜觉得心里那份被自己忽略的感情就要破茧而出，虽然她不是很确定自己是否真的喜欢上了池潇妤。

    “反正我和纪方婧现在已经是彻底的掰了，走不走她都会有法子报复我，所以最危险的地方就是最安全的地方。”

    池潇妤懒懒的平躺在床上，眼睛盯着张M喜的发丝有些愣神，跑到哪里都会像之前一样严么被抓回去，当然刚才吵的几乎没有挽回的余地，这次金主应该不会这么尽心尽力抓她。

    就纪方婧那番狠话来看，无非就是想搞臭她的名声，让业内的人不会用她拍戏。

    但她相信，这个圈里总有个地方是纪方婧控制不了的，那她就从那个角度求生存，没准能拼出一条羊肠小道。

    逾期躲避不如正面迎战，只要还活着也许就会有翻身的机会。

    “我还以为你受伤后会一蹶不振，随便找个地方重新开始呢。”

    这些眼里闪过一丝讶异，然后低头掩盖了眼里的那抹激动，这么说来死跑龙套的不走了？

    这样一来，她就不用愁找新的室友了。

    “做替身演员的好处就是锻炼抗压能力。”

    池潇妤不可置否得点点头，然后拿起手机看到好多私信，慢慢的看起来。

    张M喜见池潇妤正在刷微博，想到自己迫于费蕾的压力前几天写了剧组出事的通稿，正想着要这么跟池潇妤说这件事，却听到对方感慨。

    “原来我也有真爱粉。”

    池潇妤语气有些感动地说着,然后她看到张M喜的那篇稿子,心想原来她们是通过这个才知道她受伤的么。

    “你会有越来越多的真爱粉的。”

    张M喜轻声安慰道，觉得如果池潇妤真的介意稿子的事，那她再去解释也不晚啊。

    “这段时间辛亏有你，么么哒。”

    池潇妤起身笑着在张M喜的脸上亲了口，然后满足地闭眼睡着了。

    她很清楚要不是张M喜帮她，也许就不会有那些粉丝吧，所以她心里除了感激张M喜以外，那种想要池对方豆腐的想法好像越来越强烈。

    可惜张记者主张的是先爱后做，要是对方愿意的话，她真的很想和张记者做个长期炮/友。

    说不定做着做着就爱上了。

    虽然她心里也比较偏向于精神恋爱，但总不能一辈子守着柏拉图吧。

    这样想着，池潇妤又觉得这样的观念是不是有点渣。

    她只想着和张记者啪啪，而张记者要的确是灵肉合一。

    从这点上来说她貌似配合不了。

    假设她爱上了张记者，但对方并不爱她呢？

    到最后池潇妤发现自己对待感情还是太过小心翼翼，总是没那么多自信认为对方会爱她。

    本以为脸皮变得厚点就不会有那份自卑感了，可是当真正深思熟虑以后，有些性格是无法改变的。

    张M喜的手抚在被亲的侧脸上，瞪着看似已经熟睡的池潇妤，然后嘴角浮现一抹自己都没有察觉到的弧度。

    ――

    池潇妤受伤的事在这段时间上了微博热搜，很快主演们的粉丝开始质疑萧皇后剧组道具有很大的问题，于是他们闹到了官博和导演那里。

    本来还在沾沾自喜的方导演迫于舆论只好强行解=解释这是意外。

    知道这件事的边彻很快召开了一场会议。

    开完会以后，他把方导演留了下来。

    “我把您百忙之中叫到东忆来只想说，这部戏投资很大，我不希望再听到任何负/面新闻。方导，我知道你是婧诗最近招募的有才导演，但有些时候为了大家的利益，您能否收敛一点呢？”

    边彻扶了下墨镜语气淡淡的说道，早知道方导演是这样的人，当初就该跟积分就说换导演的。

    “这真的只是道具组的疏忽造成的意外。”

    方导演低头依然说出了对外的说法，心里则是认为边彻不过就是个挂名的总裁，没有边兴的半点威严，所以不怎么把边彻的话放在心上。

    “是吗？如果这件事的公关搞不好的话，影响戏以后的宣传福德和利益，你能付得起这个责任吗？”

    边彻语气透着一丝淡漠，对于方导演的态度感到有些不悦，想到对方还要拍东忆的新片，暗自决定要重新选一个导演。

    “边总说的是，我这就联络媒体朋友澄清这件事。”

    碍于边彻的身份，方导演觉得再不积极表态，边彻真的要跟他甩脸子了。

    然后他连忙离开了会议室。

    这时尤秘书端着茶水走了进来，然后跟边彻说了下池潇妤受伤事件的传播程度。

    “目前有不少营销号在说这个事，池潇妤现在的状况还算稳定，从医院那边传来的消息看来，如果抢救晚了一步，就真的是回天乏术。”

    “池潇妤？”

    边彻皱着眉念了句，这倒是个很文艺的名字啊，好像在什么地方听过。

    “根据资料显示，池潇妤来海愈差不多有一年多了，又在魔女和萧皇后那边做过汪诗央的替身。好像曾经和纪方婧住在同一个小区，现在和一个狗仔合租公寓，以她那点微薄的收入是住不起盛秋园的，所以我想可能是纪方婧帮的忙吧。她还有个妹妹，只有五岁左右就读于c市内的一所公立小学。”

    尤秘书看着查到的资料语气淡淡的说道，然后站子啊一旁收拾边彻要打印的文件。

    “背景倒是看上去很干净，但纪方婧像是那样热心肠的人吗？”

    边彻像是在问尤秘书又像是在自言自语，他随便点了一个营销号的微博，看到了池潇妤在片场被抬走的照片，以及庄妃的剧照。

    这身材和我是有还真的很像啊，这张脸……

    他忽然想起了慈善活动那晚不小心撞到边兴的那个女人，原来是她啊。

    但是像池潇妤这样的级别要想进入内场只能用入场券，所以她那天去了又匆匆地走了，是为了什么呢？

    “边总，老爷之前打电话来说略少回来了，问您什么时候回家。”

    尤秘书想起还有这么个事就说了，然后把文件整理好准备要走。

    “阿略回来了啊？你就说我晚点会回去……等下，你帮我查查池潇妤，最好查的清楚点，然后有机会和她沟通医药费要怎么赔偿。”

    边彻听到自家弟弟回来了自然是有些高兴，同时也对池潇妤产生了好奇，总觉得好像有一种莫名的熟悉感。

    “医药费婧诗那边已经付过了，她的背静全都在资料上。更详细的话，也就只有询问她本人了吧。”

    尤秘书尴尬地笑了下，边总这是对那个跑龙套的产生了兴趣？虽然不是她该操心的范围内，但她只是个秘书，调查人这种事，她觉得边总应该找专业的才是。、

    “嗯，那你去忙吧。”

    边彻淡淡的笑道，心知尤秘书是个怕麻烦的人也就没有去点破。

    然后他端详着尤秘书留下来的东西，看着池潇妤那章熊爱莲以及藏在眼睛后面不明以为的情绪，眼里闪过一丝疑惑，真的只是个普通的小演员吗？

    ――

    顾英豪从来都不看娱乐新闻的，直到他收到了份很厚的文件袋。

    “这上面说的都是真的吗？”

    他看着电视里漂亮的女主播正在说池潇妤受伤这件事，回头问正在扫地的佣人。

    “老爷，这些新闻不可信的……娱乐圈的人最喜欢夸大其词了，今晚的军事访谈就要到了，您不看吗？”

    佣人用一种惊奇的目光看着顾英豪，这是怎么了，老爷居然也开始看只有她这种爱看八卦的才看的花边新闻？

    “不看了，等会给我订一张去东忆的机票，我似乎好久没有会会边兴了。”

    顾英豪双手紧紧地抓着文件袋，边兴把这些东西给他无非是想刺激他。

    现在边兴成功了，但他的底线岂是那么容易被挑断的。所以这次他要去东忆看看那个老不死的最终目的究竟是什么。

    然后他的目光落在了墙上的全家福沉默不语。

 ☆、第59章 晕倒

     一连几天上了头条热议的池潇妤，在看到网友们褒贬的评论后，心里觉得上头条也没什么特别的，虽然她曾经励志要抢光汪女神的头条。

    当然这样做要是能给纪方婧带来烦恼，她还是很乐意以这个作为奋斗目标的。

    昨晚赵壹壹发微信给她说昨天拍戏的时候华吟颂也在，方导演就跟对方说要删减庄妃的戏份，但是华吟颂说庄妃这部分是必不可少的，于是方导演就没再坚持。

    她想如果纪方婧施压的话，自己的戏份肯定会删的一点都不剩吧。

    自从那天她们吵的不可开交以后，纪方婧就再也没有出现自爱她的面前，她也乐的自在头一次觉得呼吸的时候不用觉得那么压抑。

    此时外满下着连绵细雨，池潇妤已经收拾好了东西准备办出院手续。

    住院费那么贵，与其浪费在医院里还不如省起来以备不时之需。况且张记者的工资本就不多，回去后得把钱还给对方才是，离乡背井这几年，张记者大概是除了欢姐意外对她照顾特多又让她觉得暖心的人。

    假如不是自己太糟糕配不上张记者，她想她真的会死乞白赖地赖着对方，陪她浪下去。

    没来由的池潇妤笃定自己和张M喜没有结果，所以即使心里有什么她也不会刻意地表达出来。

    然后池潇妤开始反思是从什么时候开始对感情变得那么不自信了呢？

    这时杨美露拎着水果走了进来，看到已经换下病服的池潇妤眼里闪过一丝惊讶。

    “你怎么不多静养几天，这样有助于康复啊。”

    “因为我想回家了啊。”池潇妤背上背包淡淡的笑道，然后看着杨美露又看了眼时间，疑惑地问，“你今天不拍戏吗？”

    “今天没我的戏份，我又不想待在剧组看方导演的脸色就过来了。对了，华编剧有跟我说过，迫于纪方婧的压力，后面庄妃被陷害入狱惨死的戏份被改了，也就是说你不用继续演了。”

    杨美露神色有些凝重的说道，她觉得可能纪方婧因为舆论质疑道具安全带问题，才会让华编剧改剧本吧，只是这样的话对潇妤未免有些不公平。

    “嗯，意料之中的事。”

    对于纪方婧的做法，池潇妤丝毫都不会觉得有多意外，以前魔女男女主角不是有很多亲密戏么，实在是汪诗央躲不过的金主不都是让上官蕊改剧本么，反正她也不想继续在那个剧组，当时也没有签订演员合同，如此反而更合了她的意。

    “你不打算跟剧组提出赔偿要求吗？”

    杨美露看池潇妤一脸淡定的样子，心里心不禁疑惑她是真不在意还是只是在自己这个外人面前逞强。

    “他们既然已经主动给了我好几倍的医药费，我何必再节外生枝。走吧，等会护士要收拾床位了。”

    池潇妤淡然地一笑，如果不是当初立下决心要在娱乐圈混出头，也许她现在早就换工作了。

    一直坚持下去，所谓的梦想总会实现吧。

    “你倒是看得很开，那些营销号就没你这么息事宁人了。”

    杨美露起身把一些营销号蓄意夸大到牵扯到池潇妤的私生活的文章给池潇妤看，然后虽对方离开了病房，心里在想这些人真的是见缝就钻的苍蝇，一点小事情都能被无限放大。

    “从侧面来看，也算是帮我出名了。”

    池潇妤看了几眼然后把手机还给了杨美露，这种明褒暗贬的稿子，多半是纪方婧做的公关处理吧，反正有人帮她免费上头条也没什么不好。

    只是她比较担心的是小爱，如果因为她一时的装十三而让小爱有什么闪失，她这辈子都无法原谅自己。

    “你比我想象的要乐观许多，我送你回去吧。”

    杨美露打开车门对池潇妤淡笑着，既然当事人都觉得没什么那她也就不用操那份闲心了。

    “好啊。”

    池潇妤也没有推辞坐了进去，有顺风车不坐白不坐。

    她坐在副驾驶上跟杨美露说了地址，随机就刷会微博回复小粉丝的留言，随即转头看着拍打在车窗上的雨滴，想起初遇那个混蛋时，也是这样的雨天。

    尹彻辰，我真的要忘了你了。

    我不想再天真地依靠我们之间那点露水的回忆做支撑点了。

    这次不是为了你才要在娱乐圈挣扎下去，我想为小爱为了自己努力去拼搏一把。

    ――

    张M喜利用午间休息时间查询了国内大大小小的影视公司。

    她觉得池潇妤不能盲目地一个人在圈子里乱闯，这样做吃亏不说，还很浪费时间。

    然后她仔细地对比了几家水平中等的资源和待遇，发现他们多少都和婧诗有关系，而死跑龙套的又和纪方婧的关系那么尴尬，于是就默默地关掉了页面。

    要不……试试盛远？

    想到这里，张M喜心中也不是很确定自家刚起步的盛远能否让池潇妤适应，重点是要怎么跟对方说，如果死跑龙套的不愿意还是想单独挑担子，那她岂不是在瞎忙。

    其实她对盛远也不是有多了解，也许她该抽个时间去帮池潇妤看看。

    然后她整理了下桌子随机关掉电脑，正要离开报社却看到了高秘书在门口东张西望。

    这不是边家老爷子的御用跑腿么，怎么会出现在这里。

    “请问有事吗？”

    张M喜见高秘书还在徘徊没有要走的意思就顺口问道，她和高秘书本来就没记过几次面，张家和边家也不是那种友好到世交的那种关系，所以她并不担心高秘书会t认出她。

    按常理来讲边兴或者是东忆应该都不会看上娱扒刊吧，毕竟这跟那些大牌的娱乐杂志比起来还是差一点的。

    唯一不让张M喜觉得娱扒刊不会总是无中生有，为了黑人什么惊天八卦都能写出来，但她还是觉得自己不适合这行。

    她个人比较倾向于传统的女星文学时尚杂志之类的。

    “我找你们主编。”

    高秘书面露一丝犹豫，因为边兴的吩咐他再次来到了c市，想着对方交代他的事情，心里不禁有些为难，老爷不是说暂时放过池潇妤么，现在又要他特地跑这边联系费蕾，到底是意欲何为呢。

    “主编啊，她出去吃饭了得好一会才回来。”

    张M喜想起之前有辆车把费蕾接走了，大概是跟广告商吃饭吧，这单要是拿下了那可是笔不笑的利润。

    “看样子我来的不是时候。”

    高秘书看着普通打扮的张M喜总觉得有些熟悉感，然后他站在门口看着里面的办公环境，正要问费蕾什么时候回来时，才发现张M喜已经走了。

    ――

    池潇妤本想请杨美露进来坐坐，但对方说是有事就匆忙地走了。

    然后她转身上楼回了自己的房间，发现里面依旧是一尘不染，看来张记者有帮忙打扫过呢。

    她打开自己的电脑，想起自己存的那些资源都被张M喜发现了，脸色变得有些尴尬。

    看着那些好不容易得到的资源，池潇妤有那么一刻想要删掉的想法，但最后还是舍不得，就只有这些打发思春期的消遣了，要是删掉的话多可惜啊。

    所以在渴死的冰清玉洁的玉女和污力滔滔的老污姬之间，她选择了后者。

    当然，池潇妤没有像上次那样肆无忌惮地看小电影，虽然里面库存的有很多都没看，虽然现在家里没什么人，但想那次丢脸的状况，她不想再发生第二次。

    “也许我真的该认真地找个炮/友了。”

    为了以后的性福，池潇妤觉得还是要找个长期又不知道她底细的，尽管她很中心张记者，但人家不稀罕她不是么。

    然后池潇妤起身下楼去了出访，和小爱好几天没见面了，她得露一手自己的厨艺，顺便犒劳一直关照她的张记者。

    外面，张M喜牵着池幼爱的小手，想着过几天也该把池潇妤接回来调养了，耽误了这么久，不知道死跑龙套的有没有觉得待在医院无聊死了呢。

    “妈妈什么时候回来？”

    池幼爱轻声问道，她都有好多天没有看到妈妈可是，M喜姐姐也不带她去看妈妈，怎么会不着急呢。

    “明天我就去接她。”

    张M喜揉了下她的小脑袋，然后抱着她两步并一步走到了家门口。

    打开门，一大一小闻到了浓郁的饭菜香味，她们对视了眼然后往厨房里跑，看见池潇妤抱着汤勺坐在地上背靠橱柜紧闭双眼。

    死跑龙套的是什么时候后回来的？

    “潇妤你醒醒！”张M喜有些惊讶地看着池潇妤然后轻声呼唤着，而池潇妤的眼睛仍然是紧闭着的，又不像是在恶作剧，于是她就扶起了对方，对池幼爱说，“你先吃饭，我送她回房休息。”

    说完，她给了池幼爱一个放心的眼神，然后扶着池潇妤去了楼上。

    池幼爱本来很激动妈妈就这样回来了，想跟着一起去看看，但又怕打扰到对方，虽然饭菜看起来很可口，但现在她还不怎么恶，于是她只好拿起作业本慢慢地写着。

 ☆、第60章 睡了


   餐厅里，费蕾神情很享受的吃着牛排，只是怯缴耗撬菩Ψ切Φ难子，让她有些不好意思再继续下口。
　　“侵理请我吃饭是纪总的意思，还是您个人的？”
　　费蕾放下刀叉语气试探地问道，之前纪方婧有请过她，现在怯缴河值ザ狼胨，她想应该是另有要求的吧？
　　“这个么你心里应该很明白。纪总交代你的事，我希望在柏兰盛典期间处理，另外还有个事要跟你说下。”
　　怯缴旱淡的笑道，然后轻声说了她要说的事。
　　费蕾听了后神色变得有些惊异，她迟疑了会才开口。
　　“侵理就这么肯定我会答应？”
　　“你不是自诩忠于原则么，你不做自然有的是人等着做。”
　　说完，怯缴毫粝铝艘话东西，然后笑着离开这里。
　　费蕾打开一看原来是现金，她小心地把东西收好，然后该吃的吃该喝的喝。
　　――
　　清早，张M喜把池幼爱送去学校后，毕竟家里还有个不听话的病号要看着，就连忙打电话请了假即可回家。
　　昨晚她检查了下池潇妤的身体，发现有些伤口根本就没有完全愈合好，貌似还有点发烧的迹象。
　　“估计是因为医药费的事？生活是自己的，有必要对自个这么严苛么。”
　　说完，她静静地看了池潇妤好一会，眼里闪过一丝担忧，又不是什么拼命三娘，偏偏又让她聚的有那么点心疼。
　　她躺在池潇妤的身旁，伸手摸了下那张削瘦的脸庞，然后拿出手机刷了下微博。
　　忽然看见热搜第一是马鸣，好奇点了进去，时候回后也得置顶微博是针对这次的马车事件。
　　大致是说池潇妤抱大腿不成才选择了这种极端的方式炒作，后面嗨加了个心机上位表作微评价。
　　张M喜对于马鸣只在费蕾口中听到过，此人最大的乐趣就是黑人，所以关注他的人一般都是看热闹的。
　　马鸣这次的目标突然转向了池潇妤，很有可能是因为这几天对方都在热搜上，要么就是被纪方婧收买了。
　　想起那天听到的，张M喜就觉得背后一阵发凉，在她的理解范围内，感觉黑道的人都不是那么好惹的。
　　然后她凑近盯着池潇妤长长的睫毛，眼里闪过一丝疑惑，算算小爱现在已经五岁了，从这对母女的生活习惯来看，从孩子出生到现在估计都是死跑龙套的在忙碌。
　　那小爱的爸爸呢？
　　难道他不知道孩子的存在？
　　看来也不是什么好男人，不然怎会让池潇妤辛苦到现在，那如果死跑龙套的不爱那个男的，也不会把小爱生下来吧。
　　想到这里，张M喜心中有些复杂，每天有意无意的撩我，却又对我有所隐瞒，搞得我这心里……虽然我也知道这不全是你的错。
　　我也不是你的什么人。
　　正在胡思乱想的张M喜忽然被一只手拥入怀里，虽然已经习惯了‘偷袭’，但这次却让她觉得吓一跳，心跳也是怦怦跳。
　　“你刚刚嘀咕什么呢，别动。”
　　池潇妤紧紧抱着怀里正在挣扎的人，眼睛仍然没有睁开，她很喜欢张记者身上的味道。
　　“就是马鸣在微博黑你，不过也有路人帮你说话，最近媒体们似乎还在盯着这件事。”
　　张M喜淡淡的说道，她脸上一热，因为她的脸被迫挤压在了池潇妤的胸上，虽然这对她来说算是福利，但这样却让她觉得有些不自在。
　　“马鸣啊，大家都知道他没事就喜欢放空炮所以不用在意，至于那些路人，也许是为了满足心里的那份正义感和吐槽吧。”
　　池潇妤语气有些嘲讽地说道，然后在张M喜的头顶轻啄了下，翻身把对方压住，眼神炙热的看着脸红的那人。
　　“你、你就不能做着说话吗？你伤还没好呢！”
　　张M喜被池潇妤看的心莫名地一慌，然后撇开头的时候却被对方握住，唇被池潇妤温柔地吻住，辗转吸允然后探入口腔内，两条舌纠缠在一起，张M喜不自觉地开始回应。
　　“现在只有张记者你才能治好我啊。”
　　池潇妤松嘴给张M喜一个呼吸的空档，看着对方嘴角挂着的银丝，她眼里闪过一丝深沉，然后又落下了个绵长的吻。
　　“唔……”
　　张M喜瞪大眼睛，然后被吻的全身无力，就连池潇妤对她上下其手的时候，也没有力气推开。
　　过了好一会儿，也不知谁先脱了谁的衣服。张M喜的身上只剩下一条内裤，而池潇妤的睡衣早已扔在了旁边，修长的腿跪在了她的两腿间蠢蠢欲动。
　　“……你确定要这样做？”
　　张M喜听着耳旁暧昧的喘息声眼神恢复了清明，眼前秀色可餐身下湿漉的感觉，让她很清楚自己需要什么。
　　“嗯哼，难道你想下车？”
　　池潇妤声音娇柔的说道，然后抱着张M喜不时地挑逗着。
　　“这是你说的，别后悔。”
　　说完，张M喜抓住了池潇妤的手，然后略微紧张地翻身把对方压下去。
　　――
　　一辆豪华的车停在了学校的门口，边兴手持拐杖走了出来。
　　因为提前通知了校方，所以边兴和高秘书进去的时候，保安没有看着他们。
　　此时是体育课，边兴来到了池幼爱所在的操场。
　　看着池幼爱和别的小朋友跳皮筋，边兴眼神变得若有所思。
　　“就是她？”
　　“是的，费蕾那边我查过了之前婧诗的人有接触过她。”
　　高秘书看了眼穿着红色毛衣的池幼爱，语气有些谨慎地说道，他没想到边兴会亲自过来，而且看样子还是为了这个小女孩。
　　“先看看纪方婧想做什么，再实行我们的计划。”
　　边兴的语气听上去一点都不觉得意外，他盯着池幼爱很久，发现这孩子和阿彻有些方面还是很像的，但如果继续和池潇妤那样的女人呆在一起，将来肯定也不会有什么出息。
　　这时助理拿着电话面无表情的走了过来。
　　边兴接过来后，听到了他最不想听见的声音。
　　“我就知道你在C市，去商业街我们好好谈谈。”
　　“终于按耐不住要出面了？我要是你就该把她带回去好好训练，免得让人笑话。”
　　边兴冷冷的说道，然后果断地挂了电话，让高秘书开车去了商业街。
　　――
　　张M喜从没想过有天就这样稀里糊涂地和池潇妤睡了，没有想象中的两情相悦，却依然让她觉得那么激烈和快乐。
　　更没想过自己居然是上面那个，尽管她一直都觉得自己是攻没错。
　　然而张M喜仍在迷茫她和池潇妤之间的关系定向是什么。
　　□□？
　　她并不反感这个词，她只是觉得用这个去衡量，她们之间也不过如此浅薄，可她又不知道用什么才能证明其实她们并没有那么……她所认为的复杂。
　　然后张M喜感到身边的人有醒的迹象，于是就连忙闭上了眼睛。
　　她感觉到那人在亲吻自己的嘴和脸，再往下就是些不可描述的部位。
　　“你不要点火，等会还要接小爱呢。”
　　终于装不下去的张M喜睁开眼怒视池潇妤，用手钳制了的对方的手。
　　为什么总要在她想严肃思考的时候，撩拨她。
　　“刚才你对我那啥的时候也没见你这么正经，你知道小爱一般中午都在学校吃的，我们还有一下午可以快活。”
　　池潇妤舔了舔艳红的唇瓣，其实一开始她只是想逗逗张M喜，可是才碰着就没控制住，总想着让张记者碰触她抱她。
　　在整个过程中她从主动变成了和张记者很有默契地互动，明明她们之间才初次啪啪。
　　啪完后，池潇妤忍不住往感情方面去想。
　　她知道自己想不出准确的答案，于是只好这样做来掩饰内心的不安。
　　“你真的觉得咱们这样做合适么？是你先‘强迫’我的，我是不会负责的。”
　　话说出口后，张M喜就觉得自己脑抽，这就跟花花公子强了别人说的那些不负责任的说辞一样，反正她现在就是特尴尬，却又不知道该怎么解释。
　　“我有说让你负责吗？我是为了解决咱俩的单身寂寞问题，我觉得和你挺和谐的，所以今天算是我们确认炮/友关系。”
　　池潇妤的语气听上去满不在乎，心里却有点失落，然后又想虽然是她强行撩的，但张记者不也是自愿上车的么？
　　这样想着池潇妤心里就没那么重的‘压力’了。
　　“你把这种事看成随意的寂寞？”
　　张M喜起身眉头微皱的看着池潇妤，眼里闪过一丝复杂，难道死跑龙套的真的只是和她玩玩？
　　虽然这种事在这个时代很稀松平常，可她没来由的觉得有些气闷。
　　“看不出来你还是个保守派，那不然当做什么？我们是灵肉合一的那种关系么？你又不爱我不是吗？”
　　池潇妤挑眉看着似是在生闷气的张M喜，她不明白对方在纠结什么，睡都睡了还要找理由为了心里好过吗？
　　“谁说我不……”张M喜话到嘴边又咽了回去，然后坐在一旁点了根烟，良久才继续开口，“池潇妤，我们的关系……你到底怎么想的？”
　　闻言，池潇妤把玩头发的手指顿了顿，她抬眸看着笼罩在烟雾里的张M喜有些愣神。
　　“我想你对我那么好，就以身相许回报你一次，也许你觉得我这样很轻浮，可除了这个我没什么可以给你的。当然我也想过赖你一辈子啊，然后生活在一起，吵吵闹闹一言不合就啪啪，但我知道这是不可能的。”
　　说到最后，池潇妤还是没有把那三个字说出来，她现在心里还不能确定那份感情是否是爱，她总是弄不清爱和喜欢的区别。
　　不然当年也不会自以为自己爱尹彻辰有多深，可事实是什么呢？
　　池潇妤不打算再去想下去，总觉得这样想就越是给自己开脱。
　　而张M喜听到那番话的时候心里的情绪变得有些微妙，这是在变相跟她表白吗？原来死跑龙套的喜欢她？
　　如果有人要问她现在的感想，她肯定会说不敢置信。
　　但她心里还是有那么点小甜蜜的，毕竟其实她对池潇妤也是有好感的。
　　然后张M喜在摇头快灭的时候，又点了一颗结果被池潇妤多了过去。
　　“咳咳！你知道吗，以前我就想学抽烟来着，可惜烟钱太贵。”
　　池潇妤刚吸一口就咳嗽不已，张M喜看她咳嗽的难受又想到她身体没好就连忙掐灭了烟头。
　　“没那个本钱就别学人装比，躺回去，喝了！”
　　张M喜倒了杯水送到了池潇妤的嘴边，见她嘟着嘴只好嘴对嘴把水度了进去。
　　“嗯啊……张记者你吻的人家又想……嗯……”
　　池潇妤脸色潮红的看着张M喜，在对方的耳畔喷洒着热气，手不老实地从那光洁的脚踝开始游走。
　　“你要想保住你的肾，留给我老实点！”
　　张M喜神色不自在的往旁边挪了位置，然后被池潇妤的腿一勾歪在了床上。
　　“干嘛总拿肾说事，我肾亏了你也没性福可言。”池潇妤不以为然地说道，随即看着张M喜眸色变得幽深，然后贴近对方的脸庞，“其实那天晚上的事情，我都记得的。”
　　“那你还……”
　　张M喜的神色变得有些尴尬，以后谁再说池潇妤演技渣她就跟谁急！
　　“当然想要再次享受下特殊按摩了，今天就在梳妆台试试吧，你不敢了？”
　　池潇妤勾唇一笑，然后挑衅地拖着张M喜那边，心想这次该我反攻了，不能总是我一直在下面吧。
　　“以前我只知道你污，没想到这么饥/渴！”
　　张M喜一脸嫌弃地说道，眼睛却直勾勾的看着池潇妤傲人的身材咽了下口水。
　　“这只是正常心里需求而已。”
　　池潇妤用一本正经的表情说道，然后把没反应过来的张M喜压倒在梳妆台上，脸上笑容越来越深。
　　“我知道了，你想反攻？想得美……嗯……”
　　张M喜看着池潇妤熟练的动作，就觉得死跑龙套的想反攻，当然她是不会让对方这么轻易地得逞的。
　　――
　　商业街一家高级茶馆内。
　　边兴冷眼看着倒茶的顾英豪，他没想到对方会知道自己的行程并且跟来了这里。
　　“小彻告诉我你来这里视察了，我怎么不知道你还多余的产业在这边。”
　　顾英豪语气不咸不淡地说道，随即让服务员端上了几盘坚果。
　　“怎么没有，我的产业都要对外公开么？”
　　边兴碰着茶杯捂手，语气嘲讽地说道，心想看来顾英豪还不知道池潇妤和阿彻的关系，那他就还有机会玩下去。
　　然而他这份得意却在顾英豪接下来的话中，一点点破灭。
　　“你无非就是想逼我承认那孩子的身份，如果你想弄的人尽皆知，我乐意奉陪。但是，小彻和她在一起的时候，你明知道那是莲潇的孩子，你还要那样对她，你说小彻知道自己的女儿，因为他爸爸的报复心，流落在外受苦是何感想呢？”
　　顾英豪撬开了核桃的外壳，却没有急着吃下去，而是放在了盘子里，面带微笑的看着边兴的脸色。
　　“现在来装仁慈的上帝是不是太晚了，你那外孙女这次可是闹了不小的新闻呢，这要是让惦记你财产的儿女知道还有个人有资格跟他们争，还不得反上天。”
　　被戳中伤口的边兴现在只想着能让顾英豪心里有多堵，就往哪方面说。
　　“来，吃颗核桃补补脑。有一点你忘了，她不姓顾。新闻还不是你自己作出来的，还好莲潇当年没选择你这种人，否则余生得有多悲惨啊。”
　　顾英豪笑着把核桃仁放在了边兴的面前，然后看着对方被气的浑身发抖的样子，心里没有觉得多高兴，也没觉得有成就感，而上了岁数后什么都看透的很平静。
　　“……造成她悲哀的不就是你吗？你居然把她赶出去也不愿意成全我们！”
　　边兴捏碎了核桃仁，然后嫌恶地用纸巾擦了擦手，目光像是看仇人一眼看顾英豪。
　　“我会让她跟个只比我小几岁的男人结婚？况且她又不爱你，你这样以后下去了，怎么面对让你吃软饭发家致富的发妻呢。”
　　顾英豪依旧一副很淡定的样子，随即拿起手机看了眼屏保，那是最初的第一张全家福，那个时候莲潇才出生。
　　“顾英豪！你所说的这些，都将由你那自作聪明的外孙女付出代价！”
　　边兴重重地敲了下拐杖，语气充满了愤怒，而对面的那个人仍然很淡定的表情，这让他的心情变得很浮躁。
　　“随你怎么作，小彻应该很想知道那个人现在享受的是什么样的待遇。”
　　顾英豪给边兴展现了自己的通讯录，第二个就是边彻，似是随时都有按下去的可能。
　　“你口口声声说池潇妤是外人，却又总是拿过去的事威胁我！你到底想怎么样？！”
　　边兴紧张地看着手机，然后给高秘书使了个眼色，就在对方要动手的时候，忽然出现了个黑西装的男人拦住了。
　　“你以为就你讲究排场随身带狗腿么？我并没有威胁你，是你总是跟过去的种种过不去，你说你这把年纪了还有几个年头可活？”
　　顾英豪的语气听上去像是在说教，但是边兴却听出了其中的讽刺和冷漠。
　　两个人就这样僵持着谁都没有再开口，也没有要离开的意思。 


 ☆、第61章 的确

   看着头发和他一样白了的顾英豪，边兴回想到了很久以前，然后他喝下那杯茶。

    顾英豪坐在对面纹丝不动，看了眼最近的娱乐新闻，如果边兴有心，那么这次的事故当真是可大可小。

    就在他要起身的时候，却听到了边兴说。

    “当年我是真的爱莲潇，本来我可以给她一切的，结果都被你毁了！”

    边兴越说越激动，看着顾英豪一脸淡漠的表情，又恢复了点冷静，他让高秘书在外面等着自己，眼神盯着用目光嘲笑他的顾英豪。

    “你爱的是她的背景，当时你可是已经和你老婆订婚的。池州榭虽然不过是个穷教书的，但也比你稳重专情多了，假如你真的爱莲潇又怎么会让她的孩子在学校备受欺凌，在知道那孩子和小彻在一起后，又故意制造被小彻抛弃的假象。这就是你所谓的爱吗？”

    顾英豪的脸上露出一抹冷笑，然后他看向外面靓丽的霓虹灯，眼里闪过一丝复杂，如果当年他没有做的那么决绝，事情又会变成怎样呢？

    “她不配跟小彻在一起！如果不是看在她是莲潇的孩子的份上，我早让她从这个圈子里消失的干干净净了。你处处嘲讽我，那么你呢？明知道这一切却从来不出来阻止，任由池潇妤变成了被人唾弃的问题少女，有你这么做外公的吗？”

    边兴语气嘲弄的笑道，顾英豪知道所有的真相甚至在整个过程中都没有伸手帮忙，也就是说他所做的都是在对方默许的情况下进行的。

    所以此刻顾英豪在边兴的眼里，是个不折不扣的伪君子。

    “你说的没错。”

    顾英豪不置可否地点头没有否认，也许是茶水喝腻了，他把还没有喝完的全都倒进了垃圾桶里。

    “当年你把莲潇赶出去，其实是为了成全她和池州榭对吧？”

    对于这个问题，边兴想了很久才明白，为什么当初顾英豪把女儿赶出去后就没有再过问，甚至她和那个人男人结婚都没阻止。

    他认为也就只有这个原因，才能解释之前的疑点。

    “莲潇已经死了，她的死因你真的以为我会觉得只是因为孩子做错事被气死的吗？这么多年了也请你放过那孩子一条生路，别逼我半点情面都不给你留。

    小彻生母的事即使我不说，也总有天会瞒不住的。凭良心而言，像我们这样的老家伙缺德事做多了，真的会影响下一代。啊，对了，您女婿竞选总理还算顺利吗？”

    顾英豪轻描淡写地问道，说起来他虽然退休了很久，但还是有很多后辈和学生在内部的。

    就他现在知道的原因来看，肖家那边似乎并不那么乐观。

    “如果你肯投票给肖平，我会放过她甚至还能让她得到影后的宝座。”

    边兴眼里闪过一丝精光，他没想到顾英豪会主动提这件事，也知道对方的势力和关系网，于是就转换了态度。

    “我已经退休很久了没有投票的资格，她做不做影后跟我没关系。虽然我不喜欢这个外孙女，但怎么说也是莲潇的血脉。如果你还是要为了满足那份报复心继续折磨她请随便，不过小彻要是知道自己的妈妈是那么的可怜，该对你有多失望呢。”说完，顾英豪起身披上了大衣，然后回头看着怒不可遏的边兴淡淡的一笑，“那家医院可是我那不成器的儿子投资的，我想我有资格让他撤资。”

    “姓顾的！你觉得这样说就会让我害怕？我是不会放过那个女人的，你就等着她再次身败名裂吧！”

    边兴冲着顾英豪的背影怒吼着，而对方没有因为他的愤怒稍作停留，察觉到周围客人异样的眼神，他重新坐回藤椅上让高秘书进来。

    “老爷？”

    高秘书看明显气的不轻的边兴轻声唤着，估计老爷又吵输了吧。

    “给你半个月的时间通知那些媒体给那女人使劲的泼脏水，搞臭她的名声！她不是喜欢上头条吗？就让她上个够！我要她立刻从娱乐圈的板面消失！”

    说要，边兴猛喝了口已经凉了的茶水用来平息心中的怒火，顾英豪话里话外都是为了保住池潇妤，不帮肖平也就算了还拿阿彻生母的事威胁他，看他怎么整那女人。

    “……是。”

    虽然不知道边兴为什么改了注意，但高秘书却很清楚自己只有答应的份儿。

    只是顾英豪若是知道了做出反击，结果可能会是两败俱伤，毕竟大少爷母亲的事，是老爷的禁忌。

    ――――

    半个月后，池潇妤的身体恢复的差不多了，她决定复工于是就去了海愈找戏。

    自从她强行和张M喜发生了关系后，最近两个人只要一碰面气氛就会尴尬莫名。

    虽然她都说了很多次让张M喜就当是普通的约/炮，但每当她这么说的时候，对方就会用一种奇怪的眼神看她不说话。

    本来嘛，她们又不是恋人，就这样搞上了不该觉得有那么多负担吧。

    还是说她太轻浮随便了，所以张记者对她无语然后讨厌她了？

    如果是这样，那她是不是又失去了个朋友呢？

    池潇妤看着墙上的小广告有些失落的想着，留在她转身的时候，看到了纪方婧摘掉了夸张的墨镜走过来，她望了眼四周发现没什么人，才确定对方是来找她的。

    “呦，纪总今天真是美丽冻人啊。”

    池潇妤看着穿的单薄的纪方婧语气淡淡的说道，心想今天真不该来都市区，或者不该出门。

    “没死成你很得意是吗？等着瞧，我绝不会让你好过的！”

    原本只是路过的纪方婧在看到池潇妤就走来，她在等池潇妤露出害怕求饶的表情时，对方仍然现在离她几尺之我远，眼神冷静地看着她。

    “哦，没搞死我你很失望是吗？有什么放马过来吧。”

    池潇妤学着纪方婧霸道凶狠的语气，说完就准备往仙侠区碰运气却听到纪方婧说。

    “你以为现在海愈还有剧组敢收留你吗？”

    “海愈又不是你的，是你的只要你一句话，我估计连门都进不了。”

    池潇妤回眸淡淡的一笑，然后也不管纪方婧那要吃人的表情，径直去了仙侠区。

    “贱人……”纪方婧从牙缝里挤出两个字，然后看向坐在驾驶座的怯缴豪淅涞牡溃“我让你做的事，怎么到现在都没有动静？！”

    “出了点状况，最近有人大费周章地要整垮池潇妤，所以不用我们出手，她就会顶着一身的骂名退圈。”

    怯缴河锲淡定的回答着，虽然不知道背后的人究竟是谁，但她可以肯定，池潇妤得罪的一定是比纪总还要狠的角色。

    “是吗？你去查查是谁，必要的时候推波助澜，那小鬼的爸爸你查出来了吗？”

    纪方婧眼里闪过一丝玩味，池潇妤似乎还有她不知道的秘密，拉开车门坐进去，让怯缴核退去汪诗央那边。

    看着外面那些忙碌的工作人员，她从后视镜看到了池潇妤神情有些沮丧地走出来，如果能查到池幼爱的爸爸是谁，然后稍加利用下一定会对那个贱人造成重大的打击。

    “没有，根据德淑女高老师所说，池潇妤被搞大肚子是被迫退学的时候，退学的原因听说是和以高雪橘为首的‘德淑三圣女’有关。”

    怯缴旱笑着答道，孩子爸的事她是没查出来，但是池潇妤在德淑女高所发生的大小事已经查的差不多了。

    原来池潇妤不止是个背锅侠，还是个过去充满了色彩的‘问题’少女。

    “高雪橘……”

    纪方婧轻声念到，以前只是粗略地查了下池潇妤的背景，却不想那贱人居然和高雪橘那个神经病认识，两个人似乎从少年时期就是死敌？

    “是的，听说‘德淑三圣女’在德淑有着很高的人气，相比之下暴牙妹就是她们的陪衬。有次，不知道发生了什么，池潇妤从八层高的宿舍摔下来，幸好旁边有棵树没摔到地上。”

    怯缴毫成下冻鲆凰砍胺淼男θ荩德淑女高也不是什么平民都能进去的，池潇妤从进去就是鹤立鸡群，长得又那么挫不被当成出气筒才怪。

    “……活该。”

    纪方婧听了后沉默了会才说出这两个字，然后就没再说什么，而是打开手机里的邮箱查看今天要处理的事。

    专心开车的怯缴阂裁挥性偎凳裁创蛉偶头芥海现在离柏兰盛典差不多还有小半年的时间，又到了好戏连台的时候呢。

    如果纪总对她不那么无情，也许她也不会去期待今年的盛典会发生什么插曲。

    ――

    胡姐来到康婷冰家的时候，映入眼帘的是堆在沙发的几件衣服，一些东西都是随意放在地上。

    乍一看挺乱的。

    看来没有那个人关着，康导演就开始‘放飞自我’了。

    “康导，安谧那边已经谈好了，只是另一位女主角……别铃兰最近档期很满，而且我觉得她的年龄和气质不适合演这个角色。”

    胡姐看到埋头写着什么的康婷冰，心想不知道这次又是什么内容奇葩的剧本。

    “那你有合适的人选吗？”

    康婷冰揉了下有些酸痛的手语气淡淡的问道，离开机还有段时间了，但是主演还没有确定这让她有些担心，这次的电影会不会胎死腹中。

    “目前汪诗央、杜玢俪、米菲兰、赵壹壹人气都不错，但前三个不是太清高，就是口碑差。赵壹壹的演技还算过关之前也合作过，就是她似乎很排斥拍这种类型的。”

    胡姐本来想推荐池潇妤，但又觉得对方前阵子受了重伤，也许还没好，所以她打算回去问问池潇妤。

    “你好像少说了个人，池潇妤不是演过恋城的女二吗？就她了。”

    康婷冰抬起精致的脸庞语气淡漠地说道，她私下有看过恋城，觉得池潇妤发挥的还算不错，重要的是对方把沈沫希那种性格演的还算可圈可点，就是台词功底有些差，看来得联系配音演员了。

    “我还以为您不会看恋城呢……那我这就打电话通知她？”

    胡姐有些惊讶地看着康婷冰，她一直觉得康婷冰这种有个性的高岭花不会看自己导演的戏，没想到居然会看。

    “嗯，我听说她跟婧诗的总裁有矛盾，如果纪方婧不同意，就让邱橙解决。”

    康婷冰提到邱橙的时候眼里才会有点亮光，然后又低头专心地写着什么。

    “……这您都知道？”

    胡姐有些诧异地看着连这种八卦都知道的康婷冰，再想想邱橙那个大魔王。

    那可是导演的女人啊，处理公关问题绝对好的没话说。

    想她一个单身狗，每天在冰块和大魔王手底下忙活着，时不时还要吃两个人措不及防塞过来的狗粮。

    像自己这样苦逼的统筹恐怕没几个了。

    ――

    没有在仙侠区找到角色的池潇妤，只好暂时离开了海愈，看了眼现在的时间，决定去学校接池幼爱。

    过几天就是小爱的生日，趁现在还有点闲钱，等会带她去商场买点小礼物吧。

    这样想着，池潇妤的心情也变得好了点。

    就在她要拿出手机调戏下小粉丝的时候，却听到了一阵脚步声，她以为是接孩子的家长就没怎么在意。

    直到她听见了对方那诡异的腔调，才不得不抬头去看。

    “池小姐伤好点了吗？”

    马鸣语气有些怪异地问道，眼睛像是在扫描什么，上下打量着池潇妤。

    最近有两拨人花大价钱让他黑这女人，可见她的背景不简单。

    正常人被黑早就玻璃心或是那律师函起诉他了，而这个池潇妤看起来气色不错，丝毫没有受到影响。

    “谢谢马先生关心，我很好。吃嘛嘛香，吃喝拉撒一切正常，还得多谢您这几天写的那些让我上了热搜。”

    池潇妤看他毫不掩饰地拿着录音笔和小型摄像机，感觉这个人不管是不是拿钱黑人，办事一点都不专业，就像刚出道时的张记者。

    “池小姐客气了，提高艺人的知名度，是我们媒体应尽的义务。听说您以前是汪诗央的替身，不知您知不知道她有什么趣事呢？”

    马鸣本以为他黑池潇妤，对方会冲他撒泼，到时他只要把过程录下来，然后放到网上这样就会有更多的人相信他编造的料了。

    谁知池潇妤反着套路没有上钩。

    “的确，平时除了合作，其它的并不怎么了解。”

    池潇妤觉得多说反而无益，不管说汪诗央什么，以马鸣以为人人都是心机表靠睡上位的脑洞，肯定又会出一篇某龙套替身对正主阳奉阴违不屑一顾。

    尽管大家都知道马鸣是怎样的人，但关于她不实的言论，仍然有些路人选择了相信。

    每次看那些不堪入目的字眼，她都觉得这些人的父母当年真是白给他们交学费了。

    “这又没有外人，您但说无妨。”

    说着，马鸣把录音笔往前放了放，然后又说了很多暗示的话。

    “我该去接我妹妹了，您随意。”

    池潇妤看他的举动心里只觉得卧槽卧槽的，瞥见学校门开了就止住了这个话题，她往门里走没多久就看到了池幼爱。

    马鸣没想到池潇妤这么不配合他，于是偷偷拍了张她抱着小爱的照片，就气愤地离开了这里。

    而快要走到商场的池潇妤母女正在说着悄悄话。

    “妈妈，为什么我们不直接回家？”

    池幼爱小声的说道，眼睛盯着商场橱窗里的玩具，又看了眼自家妈妈的脸色，心想我该不该跟妈妈撒娇买一个抱回家呢？

    “买完东西再回家吧。挑一个，就算是你的生日礼物了，不然错过了可就没这个机会了。”

    池潇妤捏了下女儿的小鼻子然后把对方放在中间，要是这几天没接到戏，那她就陪小爱好好过一个生日。

    “真的可以吗？”

    池幼爱有些不敢相信地看着眼前那些可爱的玩具，在看到妈妈点头后，就选中了等人身高的大熊然后看了眼价格，虽然她不知道后面那三个零代表什么，但她觉得这么大的玩具肯定很贵吧。

    于是就转向了小型玩具那边。

    这时池潇妤抱起了那个大熊，她知道小爱不想她花太多钱，但她想总不能让小爱一个玩具都没有吧，况且她觉得这熊看起来对小孩子来说挺有安全感的。

    “既然小爱喜欢，那就抱回家。”

    “可是……妈妈你的钱够吗？”

    池幼爱扯了下池潇妤嗯衣角有些担忧地问道，万一钱不够那就糗大了。

    “那就这个了，可以用某宝转账吗？”

    池潇妤笑着揉了揉小爱的头，然后问用猜疑的眼神看她的店员。

    “当然可以。”

    店员露出了一个标准的公式化笑容，然后把账户告诉了池潇妤。

    “那，小爱我们回家吧。”

    池潇妤扛着大熊一手牵着小爱离开了店里，路上她听着女儿开心的笑声，心里觉得很满足。

    这时池潇妤的手机响了，于是她就腾出一只手去拿。

    “胡姐啊，好久不见啊。”

    “潇妤，有个双女主的戏你有没有时间接？”

    “哎？我正愁没戏可接呢，是什么样的啊？”

    池潇妤语气有些激动地问道，真是天无绝人之路终于接到戏了，然后对小爱眨眨眼示意对方耐心等下。

 ☆、第62章 所以

    “是康婷冰的新电影，名字叫《百合乡的春天》，剧情说是双女主也不全是，大致是双视角吧。如果你同意的话找个时间我们把合约签下，过年后开机就可以进组了，片酬的话不低一次性付清。”

    胡姐尽量把话说的全一点，为了防止剧透，又不确定池潇妤会不会来，就没有多说剧情。

    “这个好说，谢谢你啊胡姐。”

    池潇妤猜想大概是胡姐推荐她的吧，心里自然很是感激，同时又觉得哪里有些不对劲。

    两个人又聊了会才挂了电话。

    没记错的话，这个戏的另一个女主不是米菲兰吗，当时这位也没少闹幺蛾子，不过最后都被制片人邱橙镇压了。

    听说邱橙是个很有手腕的制片人。

    这些都是池潇妤以前听隔壁剧组聊的时候听到的，那时候她和邱橙、康婷冰还有胡姐她们都没有什么交集，更别说有演恋城这样的机会。

    不管怎么说都是好事，以后一定要想办法接一些钱多戏份也多的戏，但前提她要把自身的价值提高，商业价值她想暂时她是做不到。

    热度的话……有马鸣和那些跟风黑，迟早会搞出大事情，这会提高她的热度，但也有可能让她成为众矢之的。

    所以她想好应付危机的方法，其余的就随他们写，反正又不用花钱炒作。

    “妈妈，你又要去拍戏了吗？”

    池幼爱看着心情大好的池潇妤问道，心里却在想这样的话又要好久看不到妈妈了。

    “嗯，不过得是过年后。这样我可以好好陪小爱了啊，等小爱放寒假的时候，我们回一趟老家好吗？”

    池潇妤看着女儿有些宠溺的笑道，然后低头掩盖了眼里的那抹泪光。

    五年没有回j市没有给母亲上一炷香。

    过去的那五年她过着躲躲藏藏的日子，连身份证户口本都是离家时悄悄拿走的。

    她一路漂泊到这个城市，为了解决小爱户口问题，拜托了欢姐认识的派出所的好友，才有了c市的户口。

    如今她重活一世，虽然某些缺点仍未改正，但过去的那些流言蜚语和目光，对于现在的她而言已经没什么好怕的了。

    所以她想这几年自己的变化也不小，那些街坊说不定已经认不出来了呢，只要悄悄地去悄悄地回来，就没有什么事了吧。

    然后池潇妤自嘲地笑了笑，说到底她还是有些怕啊。

    “老家？那是哪里？”

    池幼爱好奇地问道，她以前从没听妈妈提起过什么老家呢。

    “妈妈出生的地方，顺便去……看看你外婆。”

    池潇妤轻笑着，站在公寓的门口发现灯还没开，心想也许张记者今晚会很晚回来吧。

    “以前都没听你提起过外婆，外婆是不是很凶？”

    池幼爱嘟着嘴，每次听别的小朋友显摆自己外婆好与坏，她都是在旁边默默地听着，她好像除了妈妈以外，就没有见过其他的亲戚。

    “才不是呢，你外婆最温柔了。”

    池潇妤摇头否认道，有时候沉默也是一种温柔啊。

    然后抱稳大熊推开了门，让小爱把灯打开。

    “那为什么我都没见过她？”

    池幼爱靠在大熊的肚子上问道。

    “因为她去了天堂啊。”

    池潇妤眼里闪过一丝无奈，家里这么安静，可见张记者没有回来，难道是因为她在家所以觉得尴尬？

    “真可惜没来得及见她一面。”

    池幼爱满脸遗憾地说道，老气横秋的样子惹得池潇妤哭笑不得。

    她们玩闹了一阵子后，池幼爱就去做了作业。

    而池潇妤则是在日历上的一月的某天画了个红色的圈圈，这个时候不是过年，大冬天的也不会有什么人出门，回去看一眼就好。

    ――

    此时张M喜正在联系老吴，打听盛远的状况，然后她才可以跟池潇妤说这件事。

    听老吴的口吻，盛远目前运行和资源都还算好，有些还和东忆合作。

    她和边彻怎么说也是有点交情，如果拿到一部分可靠的资源，也不是没有可能啊。

    “夫人说了，年前要你回家一趟，这次不是因为相亲，夫人说了如果你能在隐瞒自己身份的情况下在盛远闯出名堂，以后你自己的事情就由你做主。”

    老吴看了眼旁边的赖茹，语气和平常一样温和，同时也在担心，如果泪包知道这是个亲情杀的怀柔政策，会不会起逆反心理。

    “好，过段时间我就去。”

    闻言，张M喜立刻答应了下来，本来她就不想做娱记了，去盛远说不定还能帮池潇妤争取点资源。

    想到这里，她觉得自己现在越来越有为艺人操心的经纪人的心态了。

    “这次居然听话，夫人说等你的好消息。”

    老吴语气有些意外的说道，听着张M喜那边敷衍地解释了句“与其帮别人打工还不如给自家出力”，还没来得及说话，对方就挂掉了电话。

    然后他满脸无奈地看向赖茹，不知道该说什么好。

    “希望她回来后能收收那份贪玩的心，张家以后交给她我有些不放心，得找个对她好又有才干的人，让张家的事业发展的更好，才能让他们有个很好的未来。”

    赖茹叹了口气，然后看着知名的首饰杂志上面介绍的新款，再看看自己手腕带着的，觉得是时候换了。

    “夫人说的是。”

    老吴嘴上附和着，心里却很是不以为意，不管怎么说婚姻还是得泪包自己中意更合适吧。

    而旁边的张院之对赖茹说的没有发表什么意见，就算说了也会被对方大声的否决。

    然后就是吵架冷战买新款的首饰讨好老婆大人。

    反正他是对那些亮闪闪又贵的要死的东西没什么兴趣。

    这边并不知道自己被母上大人‘算计’的张M喜，站在家门口看着家里的灯亮着犹豫了很久也没有进去。

    于是她蹲在门前看着路灯发呆。

    虽然池潇妤说那件事没什么大不了，虽然都是双方自愿的情况下才啪啪的，虽然她说自己不喜欢死跑龙套的。

    但如果她不心动就算再诱惑也会把持的住吧？

    心里萦绕着很多个虽然，张M喜不知道自己回去后，是继续露出保持了半个多月的假笑，还是该和池潇妤好好谈谈。

    其实她对她的感情一直都有些模糊的？

    她总觉得池潇妤对她不够坦诚，事实上她也对那人隐瞒了很多不是吗？

    可终究还是说不出口啊，虽然死跑龙套的说她们之间是炮/友，但她知道多半是在开玩笑吧，虽然对方总是表现的很随便，但其实并不是那样吧。

    这种感觉好像回到了认识前任那会的感觉，却又好像不一样。

    以前她常想和前任在一起的感觉喜欢被管着和约束，如果不是因为怕母上发现，也许她真的会前任走到底吧。

    分手的时候她还有些愧疚，毕竟她那么怂不敢和家里反抗。

    可事实确是她没那么爱前任，前任也没有她想象的爱过她，所以从头都是她自以为双方都投入过。

    “为什么不进去，我煮了你喜欢的蘑菇汤。”池潇妤坐在她身旁，仰望今晚夜空上为数不多的那些星星，侧目看着她快要到肩膀的头发，笑道，“我啊，接到一个百合电影的邀约，和安谧搭戏哦。还有两三个月的时间进组，另外圣诞节后我想准备回趟老家，祭祖然后继续赚钱。”

    “安谧居然接了百合？”

    张M喜有些不可置信地看着池潇妤，在她的印象里，安谧可是直的不能再直了，为什么会突然接百合呢？

    “是啊，你不是应该高兴的吗，怎么这么大的反应？”

    池潇妤不明所以地反问道，心想张记者对安谧的感情难道已经超过了粉丝对偶像的仰慕？

    没来由的，池潇妤觉得心里有点堵。

    果然她们俩只适合做炮/友呢。

    “我就是觉得好突然，毕竟她拍的都是正剧……你拍戏只是为了赚钱？”

    张M喜一直觉得池潇妤对演戏的认真不止是因为钱吧，应该还有别的原因，否则干嘛这么坚持。

    这几天纪方婧那边也没什么动静，想来后面会有更可怕的事情等着死跑龙套的吧。

    “赚钱移民再也不要回到这里开始新的人生，知道我过去的人太多，我不想到时候被像剥了衣服似的，让所有人用上帝视角对我的过去指指点点。”

    池潇妤语气充满了嘲讽，无谓于过去不代表她不在意，就要再次因为过去成为众人的笑柄那刻。

    不代表她真的会从容地去面对那些狰狞的伤口。

    可惜她没有能力去报复，否则……

    她没有再想下去，如果时光再次倒流的话，她坚决不会进德淑女高。

    “你的过去有什么不能让别人知道的？”

    张M喜在池潇妤的眼中看到了以前从未看到的憎恨，不明白一个整天嘻嘻哈哈的人，为什么会多了这种让人觉得压抑的情绪。

    难道池潇妤过去活的很辛苦吗？

    “等他们扒出来，你就知道了。”

    池潇妤眼里闪过一丝讽刺，纪方婧也好高雪橘也好，永远只会揭短那招。

    沉静了大半个月的纪总，说不定正在派人问高雪橘，有关于她所有的过去呢，然后经过灵魂狗仔的键盘加工。

    一段令人瞠目结舌的惊天八卦就此诞生。

    想到这里，池潇妤觉得自己的脑洞可以拍成娱乐圈的反面教材了。

    “……你好像有预知能力似的。”

    张M喜看着身旁那人冷漠的表情，忽然觉得心里发毛，这么说来死跑龙套的已经意料到纪方婧接下来要做啥了？

    “不，这是根据经验判断而已。”

    池潇妤眯着眼睛笑了笑，其实她还没想好如果真的移民后要做什么。

    反正到时候再打算吧。

    “我打算去盛远做经纪人了，要不你跟我一起去吧，虽然是新成立的公司，但是待遇也不差，说不定有好的资源呢？”

    张M喜语气试探地问道，这些话她憋在心里半个月了，现在说出来舒服多了。

    如果池潇妤不去的话，那她也不去了。

    虽然母上的条件很诱人，但她总觉得这其中有些古怪。

    在家里他们父女俩都得对母上唯命是从，而且母上的控制欲很强的，怎么可能因为她一时的进步，就会退让那么多步。

    闻言，池潇妤有些错愕的看着神情认真的张M喜，原来张记者最近都是在忙着这个么？

    要跳槽了还不忘顾及她。

    池潇妤心里有些感动，然后她拍了下张M喜的肩膀。

    “谢谢你张记者，我真的可以跟你去吗？”

    “可以啊，你平时不是很有自信吗？去了盛远起码有团队照顾你啊，这样你就不用每天那么辛苦去片场找戏了。”

    张M喜的语气充满了信心，既然不能明面上用张家女儿的身份进公司，那暗地里她可以拜托老吴去关照下池潇妤啊。

    有了团队，剩下的就看池潇妤自己的努力了。

    “张记者。”

    “嗯？你要是还有不了解的，我都可以一一跟你说。”

    “我现在有种被你潜规则的感觉，你这么为我着想，是不是已经爱上我了？”

    池潇妤靠近被她的问题愣住的张M喜，语气暧昧的说道。

    讲真，她还从来没遇到过对她这么好的女性朋友，当然欢姐、胡姐算是例外。

    说起来以前还开玩笑说让欢姐当经纪人，可惜欢姐前阵子嫁人了，忙着做家庭主妇肯定没时间了啊。

    “想什么呢！我是觉得我当你的经纪人，以后你的片酬咱俩分成，我可是欠了五十万的债要还的。”

    张M喜一看某人没个正经的样子气就不打一处来，为什么在这种严肃的时候，开这种玩笑。

    “天呐，张记者你是借了高利贷吗？”

    池潇妤张大嘴巴有些不敢相信地看着对她翻白眼的张M喜，真没看出来张记者也是欠债的。

    然后她登陆手机银行看余额，里面只有四十几万，去掉零头的话再想想办法，应该够还了。

    “……不是的，家里的果园成立的时候借了很多，现在还剩五十万没有还。”

    张M喜眼珠子转了转很快就想到了这个借口，要是跟死跑龙套的说是她自己为了装比立下豪言壮语，还不得笑死她。

    “我这里有四十万，去掉零头当生活费，不够的再想办法借。”

    池潇妤把余额拿给张M喜看，心想难怪张记者这么急着跳槽了，要是做狗仔队加上果园的收成，那恐怕要等很久吧。

    “……你傻啊，钱给我了你以后和小爱有急事怎么办？我这事目前不是很棘手，以后等你红了我们再分成，随便分一成就够了。”

    也不知道是不是因为说谎觉得心虚，张M喜很快就否决了池潇妤的提议。

    没猜错的话，这些应该是死跑龙套的医药费吧，如果她真的拿了那岂不是很过分？

    真没想到是钱如命的池潇妤，居然为了她把存款都拿出来了。

    这让张M喜觉得愧疚以外还觉得有些意外，池潇妤是不是对每个熟人都这么傻不愣登的掏心窝子。

    “你别觉得不好意思啊，先把账还了。然后你要是还不了我的呢就用肉偿吧。”

    池潇妤笑的有些不怀好意，等会把张记者的账号掏出来，然后转账就可以了。

    张记者都帮了她这么多，她总不能袖手旁观吧。

    “……说来说去你就是想睡我，首先这钱我不会收的，我还是觉得分成稳妥，你要是舍不得分成那就算了。”

    张M喜假装生气地起身走进屋里，发现小爱不在，这个点小爱应该已经睡了吧。

    其实分成不过是个借口，重点是为了让池潇妤相信她进盛远的原因。

    然后她一转身就被池潇妤拖进了浴室，拉上了帘子够，想到了上次她们在浴室里这样那样，脸色变得有些不自然。

    “好啦好啦别生气了，分成就分成吧，你七我三我都没意见。”说完，池潇妤在张M喜的胸前蹭了蹭，然后低声笑道，“这质感一定是无痕的。”

    “喂！你正经点，小爱还在呢！”

    张M喜感觉到池潇妤的手已经伸到了腰部以下，心知情况不妙，她还以为就那么一次以后，池潇妤应该不会再那啥了。

    “她都睡着了啊，你不觉得我们很契合吗？”

    池潇妤淡淡的一笑，然后把张M喜推倒在浴缸里。

    这半个月可把她憋坏了，虽然只有那天她们做了很多次，但她总觉得不够。

    就像上瘾了一样。

    每天都会梦到张记者抚慰着她抱着她。

    “在做以前，我想问个问题。”

    张M喜红着脸看着已经脱光了的池潇妤，心里的小人却在苦苦挣扎，为什么总是这样撩我，是要榨干我吗？！

    “嗯，张记者你这幅样子真的好受你知道吗。”池潇妤走进浴缸里坐下，然后在张M喜的耳畔说道，“你说现在放不放水呢？”

    “……不是你先回答我的问题吗？你不觉得我们应该先确立关系吗……嗯……我们……”

    张M喜的耳朵被池潇妤吻了下，她后面的话全都被淹没在了，花洒喷出来热水声。

    “有什么等我们完事再谈。”

    说完，池潇妤等水放的差不多了才关掉花洒，上次反攻失败，这次说什么也要成功一次，机不可失难得张记者没有那么排斥。

 ☆、第63章 邱橙

    萧皇后正在紧张拍摄，时光三部曲差不多也到了中期，婧诗和东忆的合作项目也都同时启动了不少。

    听到百合乡已经在筹备中，纪方婧原本没打算插手的，毕竟这部戏里用的只是婧诗的几个新人，主角另有其人。

    而她又要忙着照顾汪诗央那边，以免方导演对央央有什么不轨。

    但是等她知道康婷冰那边的人有接触池潇妤，又想到后者对她的背叛，于是就去找了正在忙碌的邱橙。

    “什么风把纪总吹来了。”

    邱橙把预算报表放在一旁，捋了下额前的碎刘海，语气淡淡的说道。

    “百合乡另一个女主，我希望你可以换上米菲兰，池潇妤根本就不配演这样的电影！”

    纪方婧语气里丝毫不掩饰对池潇妤的反感，那女人一定是和别的投资人睡了，不然怎么会得到这种好资源？

    “纪总是不是搞错了什么？选角方面由我们东忆这边负责，您没有权力干涉这个。”

    邱橙态度不冷不热地说着，关于池潇妤，她曾经在恋城的剧组和对方擦肩而过，也有看过对方演戏的样子，并没有纪方婧最近对外说的那样差。

    而且从婷冰那边她还知道，池潇妤和纪方婧似乎有不小的恩怨。

    “这部戏我也有份投资，怎么就没有权力了？”

    纪方婧全身的气场变得冰冷，眼神冷冷的看着处变不惊的邱橙，东忆的人果然都不好对付。

    “那您也可以随时撤出，但如果影响了其它的项目合作，您的损失应该也不小吧？”

    邱橙笑的一脸从容，然后做了个请纪方婧出去的动作，她本就不是婧诗的，自然不用听纪方婧的。

    况且婷冰好像很欣赏池潇妤，她当然要想办法保下来。

    “东忆的员工都是这么目中无人吗？我会让你们后悔的！”

    纪方婧语气充满了愤怒，没有得到想要的结果她是不会罢休的，池潇妤背叛了她怎么可能让对方这么嚣张下去。

    想到这里，纪方婧立刻走了出去。

    怯缴嚎醋乓涣撑容的纪方婧，就知道对方在康婷冰那边吃了瘪。

    为了不引火烧身，她决定保持微笑什么也不去问，纪总要说的时候自然会说。

    “你到底有没有查到那拨人是谁？！”

    纪方婧声音听上去有些气急败坏，如果让池潇妤继续发展，证明没有她对方也能在这个圈里混的风生水起，那岂不是打她的脸？

    “没有，但我查到了五年前池家来了个姓尹的男人，街坊们说就是那个野男人搞大了池潇妤的肚子。”

    怯缴嚎戳搜凼只里的内容，然后把剩下的那些长长的一段删了，这种东西还是记在脑子里最好。

    “你通知马鸣那些人，今晚就把东西发出去！我已经没有耐心跟她耗下去了。”

    纪方婧扯了下领口，然后躺在后面一动不动，这次她要让池潇妤摔倒后再也爬不起来！

    “是。还有件事不知道该不该跟您说。”

    怯缴河锲有些犹豫，瞥见纪方婧眼里那抹好奇，觉得是时候该放下一步棋子了。

    “你只管说。”

    纪方婧懒得和怯缴憾等ψ樱她打开放在车里的那瓶红酒，没有用杯子直接喝了下去。

    “大约在很多年以前，那时候边兴是个小混混，曾经在顾家做过佣人，后来某天人间蒸发，回来后摇身一变，成了连家千金的未婚夫。当时他突然对比她小了十几岁的顾莲潇展开追求，但人家已经有了恋人，加上顾英豪的阻止，最后不了了之。

    之后在结婚之前，边兴跟个交际花鬼混，连心乔知道后居然一点也不介意。边兴和连心乔结婚后不久就有了个孩子，在那期间有人说她们夫妻感情不和，连心乔流产了，但到了预产期孩子还是如期出生了，然后那孩子就交给了连心乔的母亲抚养。”

    怯缴郝悠悠地说着这些，然后她看到纪方婧终于把红酒放下来，嘴角浮现一抹不易察觉的浅笑。

    “顾莲潇是那女人的妈妈。连心乔的孩子有问题？”

    此刻纪方婧心里说不讶异是不可能的，虽然边家和纪家有很多恩恩怨怨，但她对边兴的往事一无所知，周刊新闻上的那些都是经过修饰的，所以没有什么真料。

    现在听怯缴赫饷匆凰担没想到其中还有那么多的复杂。

    “嗯，所以池潇妤父母那辈也有很多秘密。”

    怯缴旱懔说阃罚其中重要的部分没有说出来，不然柏兰盛典那天的好戏就看不成了。

    “不管她妈和边兴到底有什么，先把我说的做到。”

    纪方婧的情绪很快又恢复了冷静，如果池潇妤想用百合乡翻身，那她必须趁早讲其打压下去。

    “好的纪总。”

    怯缴盒ψ糯鹩ο吕矗正好和她要做的不谋而合，只希望纪总别太吃惊就行。

    ――

    池潇妤和胡姐签完合约后就拿到了剧本。

    内容大致是说两个身份性格不同的女人在春暖花开的季节里，遇见了彼此，从而发展一段啼笑皆非的故事。

    看起来更像是个轻喜剧。

    她们把细节和条件说好后，邱橙和张M喜同时到场。

    “你好，我是这个电影的制片人邱橙。”

    邱橙礼貌的伸出手，看着池潇妤淡淡的一笑，在看到跟她差不多同时进门的张M喜时愣了下。

    “我是池潇妤，这是我的经纪人张M喜。”

    池潇妤和邱橙握了会手，然后看了眼张M喜介绍道。

    “以后请邱制片多多照顾我们家潇妤。”

    张M喜露出八颗牙齿的标准微笑，看到邱橙无名指上的戒指眸光微闪。

    les情侣婚戒。

    “这是自然，看在你的面子上我肯定多关照的。”

    邱橙的脸上保持着笑容，不经意间她看见了张M喜领口若隐若现的红痕，再看看和对方亲密无间的池潇妤，眼里闪过一丝了然。

    池潇妤见张M喜一直在看邱橙，心里有些不是滋味，就算邱橙是绝世美女，也不至于看这么久都不回神吧。

☆、 第64章 前任

    “那就多谢邱制片了，不好意思失陪一下。”

    说完，张M喜淡笑着起身往洗手间那边走去，如果知道今天遇到邱橙的话，她是无论如何都不会穿的这么随便出门的，现在对方一定以为她过的很惨吧。

    “我也失陪一下，胡姐你再跟池艺人说说细节。”

    邱橙对她们微微一笑，然后也去了洗手间那边。

    胡姐一脸茫然地看了眼邱橙的背影，心想该说的我都说清楚了，大魔王为什么还要让我说那些？

    于是胡姐就尽量找话题跟池潇妤聊，从拍摄的情况到八卦能说的都说了个遍，而察觉到邱橙可能是让胡姐拖住她的池潇妤，只好耐心的听对方滔滔不绝地说。

    洗手间也是女人聊八卦的好地方呢，比如上次她和张记者说的那事。

    那晚虽然她的确是意乱情迷，但不至于什么都不记得，她早就察觉到张记者进了浴室里，所以那次特殊按摩以后，她就对张记者产生了不一样的感觉，无论是是是身体上还是心理上。

    其实她也清楚张记者说什么都没看见，是为了顾及她的尊严，所以对于张记者的细心，她的心里呵呵很是动容，于是她就配合着，免得双方都觉得尴尬。

    此刻池潇妤很好奇邱橙和张记者之间到底是什么关系，看起来应该是老相识的样子？

    这边，洗手间里很是安静。

    张M喜和邱橙都没有去上厕所，而是看着对着谁都没有说话。

    “能给我看下你的戒指吗？”

    她看着对方手上那枚别致的戒指问道，据她所知这个牌子的戒指都是定制的每一对拥有的都是独一无二的，然而她现在只想确认一件她之前不想相信的某件事。

    “怎么，想给你们家池艺人也买个吗？”

    邱橙笑着把戒指摘下来给张M喜看，注意到对方现在一身的地摊货，眼里闪过一丝诧异，这真的是那个名牌不离身的张大小姐吗？

    “kq一生所爱。原来你真的和康婷在一起了。”

    张M喜把戒指还给邱橙以后，就双手放在洗手台上然后擦去了镜子表面的水汽。

    “是的，在我们分手以前我遇到了她，那一刻我就认定了她就要等带出现的那个人。”

    邱橙一脸淡定的说道，就算张M喜没有把她甩了，她也会找个时间摊牌，只是没想到对方的速度比她快了一步。

    “嗯，你觉得幸福就好。”

    张M喜脸上的笑容表现的很自然，她以为会很难受的，事实却并非如此，那么她也没必要去纠结这个牌子的了。

    就在她要走的时候，却听见邱橙说。

    “那个池艺人……你们在交往吗，以后你会为她和张家力争到底吗？”

    邱橙记得和张M喜交往的时候，虽然对方迁就她很多但却从来没有用那样自然随性的眼神看过她，仿佛在她面前永远会是个乖巧的宝宝，乖巧的让她无法去适应这样的恋人关系。

    “我们啊，还没有正式地确立关系，她还不知道我的身份，而我对她也是一知半解。我想等哪天我真的明确了，就不会因为张家再畏畏缩。”

    张M喜神情很是认真地回答，假如有一天她真的爱上了死跑龙套的，那么她一定会奋不顾身地去争取。

    “那你对她有多了解？”

    邱橙卡呢镜中人眼里的那份坚定，忽然觉得从前让她认为偶尔有些幼稚的张M喜，已经长大了。

    “她可以说没有你优秀，也没有我所期望的那些特质，她总是那么吊儿郎当又很轻浮，可跟她在一起的时候，大部分都会觉得很开心。”

    有时候也会心疼她隐藏哎嬉皮笑脸下的那份脆弱。

    张M喜把后一句藏在了心里，池潇妤一面只有她知道，她觉得内心仿佛多了些什么。

    “但愿这是你对的选择。纪方婧跟她有过节，我来的时候那位还特地去我那里警告我换人，不过我拒绝了。如果她在你心里真的是特别的酒好好保护她吧，毕竟她得罪的是纪方婧。”

    邱橙淡然地一笑，张M喜说不明确自己的心意，可在她看来对方早已确认好了。

    但她却没有去点破，这种事还是张M喜自己发现比较好。

    感情是旁人说不清的。

    “嗯，所以我打算带她去盛远。”

    张M喜脸上挂着一抹笑容，本来她还想如果遇到这个前任就表现得任何事都安好，现在她做到了却没有预期中的成就感。

    “还真是想的周到。”

    邱橙愣了下然后才反应过来盛远是张家开的，又想到张M喜说池潇妤还不知道对方的真实身份，看来张M喜还没有跟家里说取向这种事吧。

    以前张M喜以前刚她入姬圈的时候，就被姬佬怀疑过是伪女同，那是因为老吴总是跟着，而她的一举一动都会被传达到张家。

    邱橙还记得有次赖茹找过她，从那以后她才知道张M喜的性格多半是因为受赖茹的影响。

    闻言，张M喜只是笑笑，以前听约翰他们说遇到前任还能谈笑风生大概是最难演的戏份，但她现在真的觉得没什么。

    两个人又俩了一会，打开门就看到胡姐八卦的表情，和池潇妤探究的眼神。

    “你们怎么会在这里？”

    邱橙看向胡姐问道，然后对池潇妤淡淡的一笑，然后玩味地看了眼要拖池潇妤走的张M喜。

    “内急就让池艺人陪我来了，你知道女人嘛陈聪聪学生时代就喜欢一起上厕所。”

    胡姐嘿嘿一笑，其实她是担心大魔王易撩妹的体质会搞出事，这样的话康导的醋坛风暴不知又要刮多久。

    “是吗？你回去跟婷冰说演员的事情已经搞定了，接下来就是安排场地和服装赞助商之类的。”

    邱橙看着已经走远了的张M喜她们淡淡的说道，然后对胡姐露出一个春风般的微笑就走了。

    “看来大魔王今天没有沾花惹草啊，那这几天工作室的天气应该也会晴下去吧。”

    胡姐小声的嘀咕着，然后跟上邱橙的脚步，拍完啧啧啧个电影，她就有时间去国外旅游了。

    ――

    一路上两个人都没有说半句话，池潇妤很想问自己心中的疑惑，但又怕张M喜她们会立刻就暴走。

    “张记者你……”

    池潇妤看着张M喜眼里一闪而过的复杂，顿时又把话咽了回去。

    “我知道你想问什么，我和她……我们交往过，我们睡过，我们都曾以为彼此爱过对方，显然并不是这样。还有什么疑惑的吗？”

    张M喜回头看着一脸错愕的池潇妤笑的很温柔，她以为池潇妤会吃味但她等了会才听到对方开口。

    “哎呦，我就说你的技术怎么如此熟练，所以你们现在是属于那种分手后还能做朋友的那种？”

    池潇妤笑嘻嘻的调侃道，同时心里不禁疑惑，邱橙长得那么符合张记者的择偶标准，怎么就变成前任了呢。

    “当然不是，我和她分开后就没见过面，谁知道这么巧今天就碰到了。”

    张M喜一脸无奈地说道，要是能做朋友的话，她刚才至于觉得尴尬和惊讶吗。

    “这世上的巧合真不少。”

    池潇妤似有感叹地说道，然后走累了就蹲在路旁，搓着两手然后哈气。

    “走吧，我带你去盛远。”

    张M喜拉起池潇妤把对方的手放在自己大衣的口袋里，然后往地铁那边走去。

    现在去面试的话应该还来得及，早点进去早点拿到资源。

    “可是盛远不是在东忆吗？”

    池潇妤感受到口袋的温度心里一暖，总觉得张记者好像比她还要着急，现在去的话她担心小爱没人接见不到她会不会难过。

    “他们在这里成立了工作室，方便牌子什么的，坐地铁的话半小时就到了，放心吧。”

    张M喜紧抓着那只手往入口走去，她前两天就把辞呈给了费蕾，如果进不去就找老吴通融下。

    然后她又想既然母上让她从底层做起，应该不会一开始就不录用她吧。

    “张记者，等我红了一定帮你还完所有的债，下次啪啪的时候你在上面自己动。”

    池潇妤一本正经地说道，然后想到那样的画面，心里不由得感到一阵激动。

    “你脑子里怎么就只有这种有颜色的东西，我在上面当然是我动手啊，你哪次反攻成功过？”

    张M喜挑了挑眉，然后买了票上了地铁后发现里面没什人，大概因为没多少人乘坐这号地铁吧去办事吧。

    “哼，那是我让着你。”

    池潇妤不满地哼唧了句，心里有些后悔刚才没上厕所，于是就让张M喜跟着她一起去。

    走到厕所附近才发现是男女分开的，里面有三个独立的带有马桶隔间。

    池潇妤和张M喜走了其一间，她们在狭小的空间里拥吻着，池潇妤的手已经从下面伸到了束胸上。

    “你老实点，还有正事要办呢！”

    张M喜喘着气眼里闪过一丝隐忍的情/欲，死跑龙套的真是不分时间地点发/情。

    “事情早一天晚一天办都一样，你现在能忍得住吗？”

    池潇妤的手挤进紧绷的束胸里，肆意揉捏着那团软绵绵的肉。

    “真拿你没办法。”

    张M喜低声喘着，然后把池潇妤放在了马桶上。

    ――

    等了许久，边彻终于收到了关于池潇妤资料。

    发现池潇妤的背景看起来普通，以前在德淑女高读过书，有个差了很多岁的妹妹。

    这就是他等了快一个月等到的结果，很明显那些个私人侦探没有尽力。

    普通人怎么可能会进德淑那样的高校，别说是学籍就拿学费来说，也不是池潇妤那样的家境付的起的。

    再则就是那个妹妹，资料上说池潇妤是独生女，怎么会多出来差了二十岁的妹妹？

    池潇妤的过去真的只是这么简单？

    “尤秘书你有认真查过吗？”

    他把资料放在旁边，看着正在推镜框的尤秘书语气中带着一丝质疑。

    “对不起边总，我只查到了这些。”

    尤秘书盯着来自那份含有压力的视线低下了头，不是她不想给，问题是高秘书把大部分重要的资料都拿走了，并且还是用边兴的名义。

    虽然她是为边彻办事，但是边兴她更加得罪不起啊。

    “是吗？你再去查查越详细越好。”

    边彻皱着眉说道，等尤秘书走了他摘掉墨镜，看着照片里笑容腼腆的暴牙妹若有所思。

    然后他摸着那道疤痕沉思，他记得醒来后就看到了爸爸那张担心的脸，还有母亲那张永远挂着假笑的脸庞，也看到阿略眼底下的黑眼圈，听说是为了照顾他几天都没休息。

    再然后他就怎么也想不起出事的那天到底发生了什么变故，隐约觉得是要赶着见什么人，过了一会又觉得是要阻止什么。

    尽管爸爸和阿略总说失去的是段无关紧要的记忆，但如果真的是这样的话，他又为何到现在还耿耿于怀呢。

    这时他接到了一个电话，看号码应该是座机打过来的。

    “哪位？”

    “……是……小……彻吗？”

    电话那边传来一个虚弱又带着哭腔的声音，让边彻眉头微皱。

    “我是边彻，请问您是……”

    “……啊！你们这些坏人放开我！啊！我要跟我的……”

    边彻的话还没说完就听到了嘈杂声，然后就是类似电击的声音紧接着电话就挂断了。

    他看着手机回想刚才的内容应该是个上了年纪的女人，有电击的，医院里和精神病院都会有。

    听语气那女人应该是个神经病，但是为什么会知道他的私人号码呢？

    与此同时，边家。

    边兴阴沉着脸把高秘书刚拿来的东西撕的粉碎，看起来心情很不好的样子。

    “有人通知马鸣和营销号媒体今晚行动，那些人不是我们这边的，另外……医院那边的人说是那位居然打晕了护士，给一个男人打电话。我查了下号码，是大少爷的。”

    高秘书把刚才的事都说了遍，他和边彻一样很疑惑为什么已经疯了的人会知道号码。

    “一定是顾英豪做的！他想让我变得跟那女人一样。不管那些人是谁，显然是跟我的目的差不多，都是为了让池潇妤身败名裂，那就慢慢观察他们。医院那边，如果那女人还是没有自觉，就把她扔进海里喂鲨鱼吧。”

    边兴踢翻了旁边的垃圾桶，脸色变得比刚才还要可怕几分，然后在听到外面的仆人问夫人好的时候，脸上露出了虚伪的笑容。

    “是，我会让‘医生’们注意的。”高秘书神情变得有些凝重，然后看着姿态优雅地走过来的连心乔弯腰，“夫人好。”

    “嗯。”

    连心乔微微颔首，等高秘书走了才在边兴边上坐着，气定神闲地饮茶。

    “在国外玩的开兴吗？”

    边兴眼里闪过一丝关切，心里却对头发染的乌黑亮丽的连心乔不以为然，他们之间早已名存实亡，尽管表面上还维持着平和。

    “还行吧，就是精神不太好。我记得高秘书似乎认识精神科的大夫，改天你让他给我介绍。”

    连心乔抚摸了下脸颊的那条细纹，心想真是怎么保养都挡不住岁月的侵袭呢。

    “好啊，顺便你就可以看看你的老情人了是么。”

    边兴勾着嘴角，眼里闪过一丝嘲讽，随后拿起有名的娱乐杂志，很快过了今晚池潇妤就会为实现上头条的梦想，然后淹没在网络暴力里彻底地消失。

    “是啊，我记得他和顾莲潇在同一天死的。去上香的时候，要不要给她上一份？”

    连心乔没有因为他的讽刺而动怒，对他露出了一个优雅的笑容，然后打开手机自拍了张。

    “不用了，与其看死人，不如想想肖平竞选的事情，你也不想让阿语呢总理夫人的梦想破灭吧，这可是关于边肖两家的声誉和发展。”

    边兴神情变得有些严谨，她知道连心乔不喜欢阿彻，但对其他的两个孩子，她还是很上心的吧。

    “还不是为了你自己和你那个杂种，当初我真不该相信你这种市井之徒。”

    连心乔嗤笑一声，然后她从包里拿出个怀表，眼里闪过一丝感伤。

    “可你已经做了边夫人几十年，连家也是因为我这个混混才没有没落。”边兴冷笑几声，然后手揽着连心乔僵硬的肩膀，目光落在了怀表里的照片，那是个穿着军服的英俊男人，低声说，“如果没有我接盘，阿略就是个野种，和你嫌弃的阿彻没区别。”

    “要我帮忙也不是不可以，边家的财产依旧是你那野种的，连嫁的是阿略姐弟的，边彻一杯羹都不能得到。”

    连心乔见边兴的脸色一点点变得难看，心里一阵快意，然后把怀表收起来，等着他的决定。

    “……你倒是很会打算，那就成交了。”边兴拄着拐杖起身背对着连心乔，然后在茶几旁停下，回头看连心乔刚做的美甲，“我希望这次不会有什么变化。”

    “你应该担心医院里的那个才是。”

    说完，连心乔让仆人去准备了花茶，然后背脊挺直的看着老态龙钟边兴。

    “是啊，有她在迟早会坏事。”

    边兴难得地同意了连心乔的说法，然后让司机备车准备出门一趟。

 ☆、第65章 互怼

     虽然去工作室晚了点，但张M喜还是被录取了。

    因为池潇妤已经有点名气，所以盛远工作室就签了临时合同，也算是试用期，如果双方合作愉快就继续正式合同。

    对此，池潇妤觉得还算满意，所以从明天开始就要进行各种体能和素质的训练，反正离百合乡开拍还有段时间。

    搞完了流程后，两个人就回了家里。

    张M喜躺在床上，想着在地铁厕所里的那一幕，觉得要是夜夜笙歌*无度，她可能真的会肾亏的。

    偏偏她就受不了池潇妤的撩拨。

    于是张M喜决定和池潇妤商量下，以后船事能不能节制点，结果还没开口，就看到对方穿着性感内衣在她面前晃来晃去，她没忍住就扑了过去。

    *过后，张M喜搂着池潇妤柔软的身子，想着张家那边，想着自己对池潇妤到底是什么样的感情。

    “张记者……”

    池潇妤在她怀里呢喃了句，然后往她的胸部拱了拱，让她脸色变得有些尴尬。

    然后她拍了下池潇的屁股，继续望着窗帘出神。

    她不是不想承认，但是一旦确立了，就要在张家和池潇妤之间做出选择。

    虽然说人生是自己做主，但最终还是身不由己吧。

    所以最后能不能拼搏到自己想要的生活呢？

    张M喜心中并没有太多的底气，果然想象总比现实要美好。

    “潇妤。”

    她唤了声，结果那人手抓着敏感部位，让她动弹不得。

    “嗯，你说我在听。”

    池潇妤动作自然地松开手，撑着下巴细长的头发往右边倾斜，看着张M喜一脸不知道如何开口的样子，眼里闪过一丝失落。

    如果张记者又在拿关系的定义说事，那她是不是不该再这样没脸没皮地勾引对方呢。

    “假如有一天我聘请你做我的终身炮/友，工资福利就是我的陪伴和技术，但啪啪要定个时间和次数，我怕你做着做着就体力透支。你愿意吗？”

    张M喜抚摸着池潇妤光滑的背部，语气试探着问道。

    终于轮到她调戏死跑龙套的了，这感觉真的很好啊。

    “我一直以为你主张精神恋爱来着……那么你的家人呢？你能为我这么糟糕的人，舍弃他们吗？”

    池潇妤看了眼手机脸色变了下然后笑着问道，她抱着枕头看手机里的标题，嘴角浮现一抹嘲弄的微笑。

    终于还是用了这招啊。

    “我……如果真的到了那天，我想我会做出正确地选择。”

    张M喜的眼里闪过一丝犹豫，她发现自己暂时不能给池潇妤承诺那份相守一生的安全感。

    所以等到她有足够的能力的时候，她一定会跟池潇妤说出自己的选择。

    “张记者，你爱我吗？”池潇妤把文章和配图看完后，眼眶微红的忘着张M喜，察觉到对方的迟疑，她笑了，“没关系，你相信我吗？”

    “相信。”

    张M喜重重地点着头，爱她无法说出口，因为她怕的东西有太多。

    “这样就可以了，我去给准备给小爱做便当的材料。”

    池潇妤眯着眼睛笑了笑，所以张记者就是这样，每次她不想多想的时候总会给她温暖。

    然后她穿起衣服离开了房间。

    察觉到池潇妤的反常，张M喜连忙拿起了手机，她的眉头从看完整个文章后就没有松开过。

    写这个的是马鸣，他把池潇妤说成了整容卖肉上位的丑八怪，里面所谓的证据除了几张照片以外，就是马鸣声称特意访问池潇妤当年的那三个室友录下来的语音了。

    张M喜特意去论坛找了原文，听着那些女人说的话，内容无非就是说池潇妤十几岁就卖身，放假的时候跟一些流氓混，然后被人搞怀孕气死了自己的母亲。

    她们甚至还说池潇妤是背着一身的骂名离开j市的。

    有的就更加夸张了，说池潇妤怀着孕去了红灯区做那个。

    然后张M喜默默地看着那些网友说什么‘怪不得觉得庄妃是表气熏天，原来演员本身就是这样，她演的角色每一个正常的，进了大剧组就觉得尾巴可以翘上天了，*一个/鄙视’。

    类似这样的骂声甚至恨不得让池潇妤去死的言论越来越多，原本因为cp才喜欢池潇妤的那些粉丝，也都立刻表态‘没想到她居然是这么表的人，我居然粉了这么个表砸！’。

    张M喜把那些键盘侠的id一一记了下来，她只要想到池潇妤看到这些后难过的表情，心就像被狠狠地揪主了一样。

    看着那些神通广大的侠客们已经把池潇妤小学时候的照片都人肉了出来，张M喜第一次感受到了愤怒。

    仅仅一些ps过的照片搭配引人深思的文字，就可以让那些大侠发挥键盘神功了吗？

    不管这上面说的真假与否，张M喜只知道她所认识的池潇妤隐忍总是对很多事看的很淡，虽然爱钱却取之有道，并没有文章里说的那么不堪。

    张M喜记得约翰认识很多黑客，于是就连忙给对方打了电话。

    “约翰咱们是兄弟对吧？有点事要麻烦你，等会我把东西发给你。”

    “什么事这么急？”

    约翰有些不解地问道，他还从来没见过张M喜这么着急的样子，除了和邱橙分手的时候。

    “你不是认识黑客和大触吗？帮我人肉名单上的那些人，看他们还会不会继续在别人的地盘满嘴喷粪，自己的微博一副道德楷模的样子！”

    说完，张M喜匆匆地套上了睡衣，看着池潇妤的粉丝一下子掉了好几万，不由得为对方心疼，好不容易积攒的人气，就因为一篇蓄意炒作的通稿没了！

    “你怼那些网友不怕遭到报复？”

    约翰看着刚收到的截图名单数量很是庞大，其中不乏一些水军团，这大小姐平时都是不管这些的，怎么忽然把牛脾气用在了这种事情上呢。

    “是他们先怼我的人，他们挖别人坟的时候就该想想自己的坟土够不够厚。另外你不是讨厌那些营销号诽谤你媳妇儿吗？想办法找到他们收钱黑人的证据，然后怼回去！”

    “好，要不是因为他们黑我媳妇是野模，那次的比赛她也不会输掉！”

    说完，张M喜听到约翰激动地挂掉了电话，她现在有些后悔辞掉狗仔队的工作了，她很快就用微信联系到了乔虹，把大致的事情说了遍。

    乔虹说会跟费蕾说下不去跟风报道这件事。

    张M喜怼乔虹连说了几声谢谢，然后去了团队的群商量这次丑闻的公关问题。

    ――

    纪方婧摇晃着红酒杯，听着深夜娱乐新闻节目里说池潇妤被扒事件，然后特意去池潇妤的微博看了下，最新的微博评论已经被骂声讨伐声攻陷了。

    一想到池潇妤现在可能痛哭流涕又无助的样子，纪方婧眼里闪过一丝得意。

    那个贱货应该已经体会到了背叛她的后果了吧。

    “也不枉我花了那么多钱。”

    纪方婧看着微博热搜榜以及那些营销号的办事效率，抿了口红酒，然后望了眼床上的女人邪魅的一笑。

    “纪总不管你今晚想怎么玩儿，人家都依你。”

    女人的脸上流露出一丝媚态，然后像蛇一样缠住了纪方婧，动作迅速地解开了对方的浴袍。

    “那就扮成老母狗取悦我吧，费主编我的老*。”

    纪方婧挑起费蕾的下巴，看着对方眼角的鱼尾纹，眼里闪过一丝嫌恶。

    然后她把内衣扔向地上，费蕾像狗一样跑下去用嘴衔着，并学了声狗叫。

    “真乖，叫几声来听听。”

    纪方婧扬起手中的鞭子抽打在了费蕾的背部，眼睛仍然盯着电视屏幕。

    “汪！主人！老母狗想让您的玉指狠狠地操弄！”

    费蕾一脸高/潮的说着，纪方婧每抽一下，她就有种说不出来的快/感，让她欲罢不能。

    “饥渴难耐的贱人，我交代你的事为什么没做到？”

    说完，纪方婧狠狠抽打了费蕾的全身，听着女人的□□，她眼里闪过一丝不耐烦。

    “啊！老母狗好久没被你调/教了，想着这样的话就能引起你的注意了。”

    费蕾发出了舒服的呻/吟，然后虔诚地亲吻了纪方婧的脚趾头。

    果然还是纪总的霸道狠劲能让她爽快。

    “那你明天就别上班了，今晚我好好艹死你这个*。”

    纪方婧从柜子里拿出了很多的道具，看着费蕾嘴角流出来的哈喇子，眼里闪过一丝不屑。

    楼下，怯缴鹤在车里戴着耳机听着不堪入耳的声音，眼里闪过一丝妒忌。

    如果不是她在纪总的屋里装了窃听器，还真不知道原来费蕾和纪总是那样的关系。

    这样一来，费蕾那边也不值得利用了，幸好当时她没有透露的来多。

    听着那两人发出的声音，怯缴盒闹械募刀收在燃烧，总有天她要把纪总压在身下玩坏为止，这样纪总就只能是她一个人的了。

    于是怯缴捍映道锬贸隽思头芥憾ㄖ瓢娴某淦娃娃，目光幽深地摸着娃娃质感逼真的身体，嘴里发出了若有若无的喘息。

    ――――

    池潇妤被马鸣和众多营销号扒皮事件，持续了一个星期都没有消停。

    如边兴所期待的那样，池潇妤已经是最新一任被众多键盘侠指名道姓滚出娱乐圈的炮轰对象。

    这次的事登上了所有娱乐杂志媒体的头条，风头已经盖过了一线明星的版面。

    就在池潇妤在j市的家庭住址都人肉了出来的同时，微博的头条热搜很快又换成了池潇妤三个字。

    但热搜的内容却是卖肉女星和众媒体网友互怼。

    因为就在众人这些天摩拳擦掌用各种脏话辱骂池潇妤的时候，他们的*包括干的那些缺德事都被扒出来了。

    那些骂的最凶的大侠们甚至还要联合告池潇妤，侵犯他们的*权甚至诽谤他们。

    对于这些池潇妤始终都是冷眼旁观着，今天是小爱的生日，她不想因为这影响小爱的心情。

    然后池潇妤就穿着长长的风衣戴上帽子和眼镜，全副武装地去蛋糕店。

    刚进门就被人认了出来，听着那些客人和员工的议论声，池潇妤的脸上始终挂着讽刺的微笑。

    “不好意思，本店的东西不卖给人尽可夫的表子，请你离开这里别影响我们的生意。”

    一个长相甜美的店员语气冷冷的说道，也许是她的话带动了那些人，于是他们就大着胆子骂正在拿着甜品单的池潇妤。

    有的甚至还打了池潇妤的脸，她脸上的墨镜掉了下去，左右脸都是淤青，在下一个人要打她的时候，她很快就多了过去。

    “小姑娘成语学的不错。”

    池潇妤咧着嘴笑，她捡起镜片被人们踩碎的镜架，虽然是个地摊货，好歹也花了十块大洋呢。

    “你这样的人要是在过去早就被打死了，居然还有脸出来浪！”

    人群中响起了个尖锐的女声，池潇妤透过人群看到了那个打扮时髦的女青年，她缓缓走到对方的身旁。

    “我睡你男人了？还是你的男人被像我这样美的人睡了，你不敢去评理就发泄我身上？我，对你们做了什么不可饶恕的错事吗？

    你们当中就没有背着丈夫出轨偷情的吗？瞧，我不过是随便一说你们就气成这样，那我呢？我没有做过的你们偏说我做了，你们说我该死，以为这样就是伸张正义了？我没有羞愧的去死，不顺你们的心意所以恨不得立刻那把刀要裁决我，这样就能平息你们心中的怒火了？”池潇妤嘴角噙着淡淡的笑容，她看着有些人眼里流露出来的心虚，然后目光看着那个拿着水果刀的中年妇女，握着对方的手，眼神坦然地看着那把泛着寒光的刀，然后指着自己的心口，“捅啊！趁着人多势众你们都有理，用为民除害的名义直接从这捅下去啊！呵呵！”

    池潇妤说完后就笑了，她笑着看着周围的每个人，然后把那个人略微颤抖的手举高。

    “你们在干什么！”

    张M喜的声音从人群中穿透过来，她挤进去推开了那个人，然后把池潇妤抱在了怀里，眼神冰冷的看着那些一脸‘我只是吃瓜群众’的人们。

    “是她自己不检点还发疯不能怪我！”

    那个人被张M喜的眼神吓到了，连忙把反正仍在了旁边。

    “你们再不让开我就报警了。”张M喜冷冷的说完这些，目光在每个人的脸上停留了几秒，然后心疼的看了眼一动不动的池潇妤，随即抱着对方离开了这里，她把那人放在电瓶车的后座上，轻声说，“对不起我不该自作主张人肉他们……蛋糕我已经做好了，虽然是第一次做但是成色口味应该不会差的太远，小爱我也接回家了，她并不知道这些。”

    然后张M喜亲吻了池潇妤头顶的那片雪花。

    ――

    最近都在看八卦的顾英豪，忽然在电视上看到了一段视频，里面播放的是池潇妤刚才和众人对质的那段话。

    那辩解的神情和语气像极了当年的顾莲潇。

    “老爷，这就是那孩子吧？”

    佣人在一旁瞅了眼电视，这几天她也有看新闻，越看就越觉得这孩子很像当年的小姐。

    “边兴又毁了一次那孩子的声誉。”

    顾英豪的语气很平静，让人听不出是喜是怒，他只是看着池潇妤眼里偶尔闪现过的决绝和沧桑，想着对方这些年遭受的，的确足以让她变得心力交瘁。

    “您还是不打算出手吗？”

    佣人的眼里闪过一丝担忧，这些年娱乐圈的网络暴力越来越严重，想想当年那些因为这个自杀的演员和名人，她就觉得很是可惜。

    “我觉得她不该会弱到连反击的力气都没有，她应该比谁同龄的人都知道，跌倒了就要自己努力爬起来。”

    顾英豪的表情很是严肃，要说他对池潇妤没有什么亲情，但毕竟血缘就放在那儿。

    可他认为池潇妤这些年经历的足以面对这次的大风浪，他顾英豪的外孙女不应该这么弱。

    “唉，如果当年没有出那样的事……”

    佣人叹了口气，然后在顾英豪发火以前识趣地退了下去。

    顾英豪看了电视好一会儿，然后打开手机刷微博，尽管微博出现的时候他就会玩了，但看着花花绿绿的界面还是有也不适应，所以很少摆弄这个。

    他几乎把关于池潇妤这件丑闻的报道都看了，终于看到了一篇帮她说话的文章。

    看了下署名找到了对方的微博，原来是池潇妤的经纪人？

    这时一个黑衣男人走了进来。

    “将军，这次事可能和纪家的人有关。”

    “纪方婧？边兴可比她难缠多了，你帮我查下这个人。”

    顾英豪指了指张M喜的微博，他很想知道池潇妤名声已经臭成这样了，一般就是经纪人也不会出这个头吧。

    这个时候居然还有人站在池潇妤这边，这不得不让他有着好奇，当年包括他都没有选择相信那孩子呢。

    当年的池潇妤可没现在这么幸运，身边还有人相信她。

    想到这里，顾英豪用手写输入法给儿子发了个微信。

 ☆、第66章 微博

     杨美露在知道互怼事件后，就连忙打电话想要安慰池潇妤，毕竟她也曾受过网络暴力的伤害，但这池潇妤所遇到的还算是轻的了。

    然而她打了好几遍都没有人接，于是就想着趁今天杀青，准备去池潇妤家看看。

    “你打也不接吗？”

    已经换下戏服的赵壹壹皱着眉问道，今天全组杀青，最近她和杨美露都在担心池潇妤，但是打电话又没人接，戳微博也没有回复。

    “没有，可能她把自己封锁在家里了，要跟我一起去看她吗？”

    杨美露收起手机看着赵壹壹问道，然后利落地换了衣服，正要出去却听到了杜玢俪和米菲兰议论池潇妤，她眉头微皱没有搭理她们。

    “去看看吧，我担心她会做什么傻事。“

    赵壹壹看了眼已经黑透了的外面语气担忧地说道，这年头因为这个自杀的人还少吗？

    “她不会这么做的。”

    杨美露语气笃定的说道，她相信池潇妤是那样一个乐观的人，绝不会因为这些流言就会轻生。

    “但愿如此。不知道她得罪了什么人被整的这么惨。”

    赵壹壹一想到那些骂声和媒体肆意得报道，心里生出一丝反感，一群自以为是上帝的刽子手。

    “抹黑一个女人最好的方法可不就是名节么，我猜这事和方导脱不了关系。”

    杨美露看了眼方导的车子，然后打开车门载着赵壹壹往池潇妤的住所开去。

    “什么时候娱乐圈的风气才能净化。”

    赵壹壹看着微博里那些简直没有可以把人气哭的评论，她不敢想象如果有天自己遇到了这样可怕的事情又该如何面对。

    “改变规则也改变不了人心。“

    杨美露的眼里闪过一丝嘲讽，然后望着前方的红绿灯发呆，道具那件事潇妤都挺过去了，那这件应该也能撑下去吧。

    ”美露你快看，潇妤发了长微博。“

    赵壹壹看着内容惊呼出声，杨美露拿出手机去了池潇妤的主页，当她看完以后只觉得辛酸不已。

    ――

    池潇妤把长微博发出去后，就陪女儿吃了蛋糕，她什么密码也没说，回到屋里搂着小爱睡着了。

    而张M喜把证明池潇妤没哟整容了对比图做好后，也发了出去，并通知了从约翰那里联系到的媒体朋友带着话题转发。

    就在张M喜想要再写几篇稿子反击键盘侠的时候，看到了费蕾转发娱扒刊发布的关于池潇妤黑料的微博，她心中何时愤怒，可见乔虹还是没有成功阻止费蕾。

    这时，张M喜听到了敲门声，她打开门原来是老吴。

    “老吴，你帮帮我，我还从来没做过这样的公关处理。”

    张M喜的声音很轻，她怕会吵到池潇妤，本来在蛋糕店遭遇的已经够神烦了，现在的事情她只想暗地里解决。

    “趁大家不知道她签了盛远之前，你放弃她吧。我知道她是被诽谤的，可你要明白张家是斗不过纪家和边家的，你进盛远就是为了她，但是你有没有想过，公司里有这么个负面/新闻缠身的艺人，会造成多大损失。”

    老吴语重心长地说道，一开始他以为泪包只是那个池潇妤玩玩，没想到她居然这么上心，这对泪包和公司可不是什么好事。

    “边家？这和边家有什么关系？这是你的意思，还是我妈的意思？”

    张M喜听着老吴那一语双关的话，眼里闪过一丝复杂，如果母上知道了她和池潇妤的事情，早就杀过来来了，所以老吴是知道了，才会说这些警告她么？

    “泪包，其实夫人早就知道你的取向，所以一直派我盯着你，如果你能懂得夫人的苦心，就回头吧。”

    老吴的眼里闪过一丝无奈，他没有再提起边家，他不明白泪包好好的为什么要去学人家赶潮流喜欢女人，难道做张家衣来伸手不用为生活琐事烦恼的大小姐不好吗？

    “我不会回去的，在这件事没解决之前，如果你不帮我那我自己会想办法。”

    张M喜语气不冷不热地说道，她总觉得这次要是回去了就再也出不来了，所以她要在这段时间考虑好自己到底应该选择什么。

    “你若执意这样做迟早会连累张家。”

    老吴看着一脸坚持的张M喜扔下这句话就离开了这里，看来得回去跟夫人商量下对策了。

    “我不会连累张家的。”

    张M喜语气坚定地说道，在她的身份米暴露之前，在纪方婧他们没有注意到她的存在之前，她要尽快把这件事平息下去。

    然后张M喜刷微博发现池潇妤的长微博，决定找水军控制评论再去看内容。

    ――微博独白分割线――

    【有些事我觉得我自己来说比较生动点，如果你们觉得我是为了洗白才写这个，那就不用继续看下去了。

    你们不就是喜欢凭借那些所谓的图文就对我的过去唾骂评断么，那我自己说岂不是更有趣。

    看到那张照片了么，你们一定很好奇为说什么会生下我这样的孩子/图片

    我小的时候牙齿很丑，身边的人都取笑我是暴牙妹。他们说我我我长成这样不配叫池潇妤这个名字，那时候我不懂我叫什么也需要他们评头论足吗？

    但我爸妈却一点都不嫌弃我，所以那个时候我是幸福的。

    我爸死的时候我七岁，他临死前对我说爸爸对不起你，没钱帮你矫正牙齿，当时的我只知道哭泣的女人，因为爸爸的脸色苍白的吓人。

    现在想起来我仍然会为当时的那句话而哭。

    爸爸死后，母亲的病情变得严重，也变得沉默不苟言笑。

    在学校受了欺负我也不敢跟她说，不想她因为我哦哦心烦。

    从幼稚园到高中欧文始终都是被孤立的那个，一旦交到了好朋友第二天就会疏离我。

    就拿马鸣文章里的z小姐来说吧，开始和我是好同桌，后来某天在我书包里放了一百块钱，她说是交给我保管，没多久班长就说经费没了，你们那位正义的z小姐就提议搜书包，结果不用我活你们心里应该已经猜到了。

    班主任当着众人的面骂我是个没娘养的贼。多喜感啊，把贼的帽子扣在一个九岁的小孩身上。

    这样的事情每隔一段时间都会发生在我的身上，不管我在不在现场，只要东西没了，他们就会说一定是暴牙妹拿的~_~

    z小姐说刚刚刚跟我从小学到高中都是同学，这里我要说明，事实上我们小学毕业后就分开了，她知道我走后门进了德淑后就特意跑来求证挖苦我，就在女高的论坛说我卖肉。

    哦，后来她转学到了德淑，不过我们不是一个寝室就是了，不信看图/图片。

    到了国中后呢，女孩子都发育了，情窦初开的年纪。那个爆料说我国中就破处的g小姐我记得，毕竟她我们真的是从一个初中进德淑女高的室友。

    说起这位g小姐来头可不小呢，爸爸是某总裁的高级秘书，她自己现在呢也是某家公司的高层，以前在学校里也是一个善良的大美女呢。

    初一那年她和隔壁班的男生在银月教室幽会，是我在门口把风，结果学校却流传我和那个男的在音乐教室里做了不可描述的事。

    有天我大嫂教室，g小姐名贵的大提琴坏了，她偏说是我弄坏的，打那时候起她就什么不顺心如意就怪我，不过咋德淑的时候，你们也知道德淑向来出淑女，在外人面前对我真的是亲如姐妹，曾几何时我差点被感动的哭了呢。

    第三位y小姐，这位我记得是g小姐的跟班吧，和钱农民啊两位并称德淑三圣女。

    圣女啊，多么圣洁无辜的称谓。

    y小姐嗑瓜子比赛输给了我，就跟她的主子一样，天天看我不顺眼,到处说我被老男人包养才进的德淑。

    俗话说土豪也会有几个穷亲戚，我妈为了我进德淑，苦苦哀求我对的对的外公才让我进了那个跟修女院差不多的女校。

    马鸣没跟你们说这个吧？也对，毕竟那稿子是他照着他老板给点的模板抄的。喜欢刨我坟的那几位，看到这里应该已经去查了吧，继续刨，反正他不会管我的。

    有一天是德淑女高的校庆，我那可爱可敬的室友说是要演话剧，但是没人愿意演巫婆，于是就轮到我演了。

    在宿舍排练的那天，g小姐让我站在窗台练习飞翔的姿势，然后我们发生了口角，我被推了下去。

    我醒来后就莫名其妙地被开除了。

    回家的时候我捡了一个浑身是血的男人，他叫尹彻辰。然后短短几天内我们恋爱了，然后就啪啪了。

    然后那个人一夜之间消失了，我买验孕纸的时候被g小姐看到了，她告诉了学校又传到了街坊四邻，就这样我年少‘成名’了。

    有次我和g小姐吵架的时候，被我妈撞见了，然后她发病被我‘气死’了。

    打那以后我就离开了j市生下了我的女儿。

    我要说的就只有这些，我没有对不起你们任何人，爱信不信，如果你们还想刨坟影响我女儿，我奉陪到底/微笑】

    看着这个长微博的有很多人，很多网友仍然在底下流言喷池潇妤，站在池潇妤这边的都是张M喜请来的水军，那些曾经说是池潇妤的真爱粉到现在仍然没有出现。

    边彻看完后就关掉了微博。

    “五年以前我是不是去过j市？”

    他只记住了尹彻辰这三个字，多年前他回边家之前因为外婆姓尹，他就跟着她的姓，恰巧的是当时他就叫尹彻辰。

    直到边兴把他接回去，才改的名字。

    “是的，当时连太夫人就住在那边的乡下自然山庄，您去那边看过她。”

    尤秘书没想到边彻会提起这个茬，公司上下都知道边总小的时候是连太夫人抚养的，难道边总连这个也忘了？

    “这样吗，我出事的时候也是在j市了？”

    边彻看着神情已经变了的尤秘书，心里大概有了个隐隐有些模糊的答案。

    “……是的。”

    尤秘书没有否认，因为边总看着她的眼神让她觉得有些危险，感觉还是说实话稳妥些。

    “上次高秘书是不是找过你。”

    边彻又看了眼微博，他有强烈的预感，自己以前见过这个池潇妤，但为什么在东忆的时候对方没有认出他呢。

    “是的，高秘书把那些资料都拿走了。”

    尤秘书以为边彻已经察觉到了什么，于是就和盘托出了。

    “那么……上次那个号码查到哪家医院了吗？”

    边彻越想越觉得那次的电话绝不是巧合，那个女人的声音他没有听过，他可以肯定不认识对方，到她肯定认识他。

    “是h国有名的精神疗养院，里面的患者也不是普通人。”

    尤秘书翻了下文件夹，然后她看到边彻的眉头越皱越紧，心想为什么边总那么好奇五年前的事情，想不起来又不会影响生活。

    “嗯，那……夫人前几天从国外回来，有没有说过什么？”

    边彻想起连心乔已经回来了，想着最近还是找个酒店住吧，回家看着那张虚伪的笑脸，他就觉得很不舒服。

    “这倒没有，只是经常和略少爷出去散散心，或者去肖家看语小姐。”

    尤秘书神情严谨地说道，心里也知道边总和夫人之间有很多的矛盾，也不知外面的传闻是不是真的，如果夫人不是边总的生母，那又会是谁呢。

    “夫人果然对阿略疼爱有加。”

    边彻淡淡的说道，也没有表现出什么不悦，这种事情他早就习惯了，早在他回边家的时候就知道夫人不喜欢他。

    ――

    杨美露和赵壹壹到的时候，是张M喜开的门，看着对房身上的居家服，她们都没想到池潇妤和张M喜居然还是室友。

    “她已经睡了。发生的这些事，我会解决的，辛苦你们来这一趟了。”

    张M喜把两杯水放在了她们的面前，然后看了眼楼上，希望刚才开门的声音没有吵醒那个人。

    “那你知道幕后的人是谁吗？”

    杨美露看张M喜一副很有自信的望着，总感觉有些不放心，虽然现在张记者是潇妤的经纪人，但怎么说也是个半路出家的不是。

    “知道，既然他们的目的是为了搞臭潇妤。但也会有人看中潇妤的热度，目前就算跟那些键盘侠怼也是助长他们的嚣张，所以现在潇妤应该多拍戏，用实力说话。”

    张M喜想起来盛远近期有个短剧，但是没什么人愿意接，也许她可以接过来，这样不仅可以让池潇妤放松心情，还能磨练对方的演技，何乐而不为。

    “但是现在也不会有人在这风口浪尖上找她吧。”

    赵壹壹有些担心地说道，毕竟那些网友可是凶悍的很。

    “所以这个时候就得经纪人和公司沟通了。”杨美露淡淡的笑道，然后她看向那边沉思中的张M喜，“华编剧的女帝会在年底完成剧本，也许你可以为她争取这个资源，萧皇后也会在年初播出，庄妃的戏份是必不可少，应该不会删掉她的戏份，也许会给她带来些许的热度。”

    “谢谢，你们还没吃饭吧？不介意的话，就去附近的排档将就下吧？”

    张M喜看着她们俩笑道，这个时候还有杨美露和赵壹壹想着池潇妤，可见也不是所有的人都是眼瞎。

    “不用了，刚才在剧组吃过了。”

    赵壹壹摆了摆手，最近减肥减的让她看到什么都没胃口，回去后还是喝点柠檬水吧。

    “那我们先走了，潇妤就交给你照顾了。”

    说完，杨美露就和赵壹壹离开了这里，张M喜送她们到了门口，然后看着外面气飘落的雪花若有所思。

    这一眨眼就冬天了，过几天就是圣诞节了。

    在那之后死跑龙套的还要回老家，就对方现在这个状态回去，分分钟都会被狗仔队包围。

    想到这里，张M喜往楼上走去了小爱的房间。

    她看着紧紧想用的一大一小眼里闪过一丝复杂，看了那个长微博后，她心情变得更复杂了。

    张M喜一直觉得池潇妤的乐观是先天的，可是当对方不得不把过去袒露的时候，她觉得心疼的同时，又觉得池潇妤未免也太倒霉了。

    还有池潇妤的外公，怎么看都觉得对方不想提及这个人。

    由此可见他们的关系并不好，不然池潇妤的妈妈为什么会哀求自己的父亲。

    “刚刚谁来了。”

    身后传来池潇妤的声音，她连忙转头发现对方眼眶微红，也许死跑龙套的已经偷偷地哭过了。

    “杨美露她们，顺带跟你说个事。有个短剧我想让你拍，只有八集每集六十分钟，你觉得ok么？”

    张M喜揉着池潇妤那头长发，没有想象中顺手有些不解为什么对方老是喜欢揉她的头发。

    “你真的觉得这是短剧？”

    池潇妤的注意力显然放在了时长的问题上，然后计算片酬，八集拍完好歹也有十几万吧，按照自己现在掉价的速度算的话。

    “对啊，是模仿国外边拍边播的拍摄模式，片酬尽量会争取合适的价格。”

    张M喜无比认真地说道，如果池潇妤专心拍戏的话，就不用理会那些非议了。

 ☆、第67章 回家

    “那拍摄时间是多久？”

    池潇妤起身把小爱的被子掖好，然后和张M喜往楼下走，看着玻璃窗那层朦胧的白色，今天的雪下的依旧是不早不迟。

    “就八天啊，一月底开机。你要是想回老家应该还来得及，不过你招了那么多黑子，不怕被围攻吗？”

    张M喜牵着池潇妤的手坐在楼下的沙发，抬眸看外面越下越大的雪花，心想估计一早醒来就可以打雪仗堆雪人了。

    “难不成他们还能二十四小时都跟着我？我就是回去看一眼，纪方婧无非想让我身败名裂打击我的精神，我要是躲躲闪闪岂不是证明她所做的都成功了。”

    说完，池潇妤握着张M喜的手指摩擦着饱满的指腹，她听着手机那些响个不停的提示音，干脆就把网断了，然后头枕着张M喜的腿舒服的躺在沙发上。

    “那你接这个戏吗？类型是玄幻的，如果反响好的话可以出第二第三季。过年后正好百合乡开机了，你要是觉得不行的话，那我就把这个推掉。”

    张M喜仔细地说着，心里觉得池潇妤多半不会答应吧，毕竟剧组里总有些嘴碎的人，虽然她知道对方不是那种随意玻璃心的人。

    “有钱赚为什么要推掉，张记者我简直就要爱死你了，还好有你在我身边，又是帮我怼那些脑残又是给我找资源。”

    说着，池潇妤仰头吻了张M喜的嘴唇，有张记者在的时候她总觉得暖暖的，嗯，就像是暖宝宝。

    “一说钱就来劲了，以后谁养的起你啊。你掉了那么多的粉丝，不想办法吸粉吗？”张M喜戳了戳某人的脸庞，然后在对方的额头上亲了口，感觉到有只手不老实地摸着她的后背，她微微一颤随即等着始作俑者，“你这样强行撩我，小心我让你下不来床……”

    “我巴不得呢，到时候就由你伺候我了。反正我都被黑的被群起而攻之了。至于那些粉丝，本来就是来匆匆去匆匆，就算走光了至少我还是我自己的观众。”

    池潇妤语气毫不在意地说着，往往这种时候才会分出什么是真粉什么是伪粉。

    “你别说的那么悲哀。你跟边家是不是有渊源？”

    张M喜想起老吴之前说的，总觉得边家也参合了进来，但是死跑龙套的能和边家有什么过节呢，老吴到底查到了什么。

    “我和边家没有什么关系，虽然最初我想抱边彻的大腿，但我还是比较喜欢女人。一开始我进圈子是希望有天成名了，尹彻辰会在电视里看到我，起码证明没有他我依然活的很精彩。我跟你说，我遇到他后，他就带我去看了牙医帮我整了牙齿，你知道少女很容易被感动嘛，然后我就动心献身了。

    对你瞒着小爱和我的关系，是因为我怕你嫌弃我是个双，更怕我们以后朋友都没得做。”

    池潇妤的语气听上去有些落寞，现在事情都曝光了那她也该对张记者坦白了，反正她们之间的关系本来就是不尴不尬，如果分了也不会觉得太那什么。

    “我说你平时的自信都跑哪去了，我要是嫌弃你的话还会跟你做炮/友？池潇妤你知不知道偶尔脆弱的样子，让人很想推倒你。”

    张M喜从没有过池潇妤说的那样的想法，毕竟性向这种事本来就无可厚非的，没什么好歧视的。

    假如真的在意，早在刚知道她们是母女的时候就搬走了，哪还会发生了那种关系。

    “来啊，我看你比我更饥渴吧。”

    池潇妤对张M喜眨眼，然后手从对方的睡衣底下抽出来，手指沾着可疑的液体。

    “……池潇妤！”

    张M喜涨红着脸吼道，然后把池潇妤狠狠压倒，就在她要进行下一步的时候，却听到了一个声音。

    “M喜姐姐你为什么要压着我姐姐？”

    池幼爱揉着眼睛不解地看着慌忙坐直身子的两个人，然后踩着拖鞋去了浴室。

    “刚才我们在玩儿。”张M喜眼神尴尬地在小爱关上门前解释着，然后看着神态自若的池潇妤，“都是你！”

    “下次我会注意的。”

    池潇妤撇着嘴漫不经心地说道，看来以后想要啪啪就只有趁小爱不在家的时候了。

    ――

    马鸣他们在看了长微博后连忙出了一篇绿茶圣母表深夜发文洗白自己，并嘲讽这是很低级的洗白手段。

    而纪方婧看到网上的□□都是针对池潇妤的，自然是高兴的很。

    但池潇妤一连几天霸占微博热搜榜首，这对萧皇后的宣传恐怕有些不利。

    既然她的目的已经达到了，那么池潇妤那样的小丑也是该退场了，未来的头条都将是央央的。

    于是纪方婧很快吩咐了怯缴浩舳萧皇后的宣传计划，然后踢了踢旁边睡的跟死猪一样的费蕾。

    这样的老女人也就只有偶尔玩玩才会有趣，要是持续纠缠下去可不是什么好事。

    然而纪方婧却不知道，此时的怯缴阂槐呖醋潘的信息，一边用着她的同款娃娃发泄自己的欲/望。

    也许是因为用力过猛，娃娃很快就漏气了。

    怯缴好挥幸虼俗靼眨很快又拿出了一个娃娃继续发泄着，想象纪方婧被她摆布的样子，全身都感受到了一阵莫名的兴奋。

    摸着娃娃精致翘挺的部位，怯缴旱耐ρ晃动着，然后把娃娃放在旁边，看着手机里纪方婧的照片自我安慰。

    “再逼真的娃娃也比不上真人的感觉。”

    怯缴旱蜕感叹着，想象着以前和纪方婧欢好的画面，她的脸色变得一片潮红。

    她躺在床上享受着那份快/感，想到费蕾那个老女人就躺在纪总的身边，心里的妒火又被点燃了。

    纪总还真是什么口味都不挑！

    然后她收拾了自己，坐在电脑前搜索了税务法，眼里闪过一丝精光，随即打开邮箱慢慢地看着上面的每行字。

    就算是狗血的豪门恩怨剧都没有这么丰富吧。

    怯缴嚎醋派厦娴耐计讽刺地一笑，难怪池潇妤会被边兴盯着，这样就算她不出手那个女人的下场肯定也不会好到哪里去。

    ――

    邱橙依偎在康婷冰的怀里，看着那人的侧脸，她不知道该不该说池潇妤陷入丑闻的事，犹豫了会她终于开了口。

    “池潇妤这件事恐怕不好解决，你会不会想换人？”

    “马鸣说她手段低，依我看马鸣才是个低级黑，明眼人都会知道这个丑闻要么是炒作要么就是池潇妤得罪了人。所以不用换，说不定剧情会来个华丽的逆转。”康婷冰睁开了眼睛淡淡的笑道，然后把玩着邱橙衣服上的流苏，语气不经意地问，“你见到她的经纪人了？是不是有很多话要跟她说？”

    “好大的醋味儿啊，我和她都过去了，我能感觉到她很在乎池潇妤，说明这次她真的用心了。”

    邱橙轻笑几声，心知康婷冰吃醋是假试探是真。

    “你是在羡慕池潇妤？”

    康婷冰的眼神立刻变得犀利起来，她望着邱橙的表情，然后又移开了视线。

    “并不是，我只是觉得我们当时都没有对彼此认真过，只能说没有缘分，你呢对我而言是最重要的。”

    邱橙郑重地说道，她想起了赖茹曾经跟她说，接受和张M喜交往是因为那种被白富美追求的优越感，当时她的确是有这样的心理，可渐渐地发现她和张M喜有很多的地方不适合。

    直到遇到了康婷冰，她才觉得什么是心动的感觉。

    “那今天我在上面。”

    康婷冰语气毋庸置疑地说道，然后里。开始脱邱橙的衣服。

    “好，都随你。”

    邱橙无奈地笑着，都在一起这么久了，婷冰还是固执地要分上下，然后她很放松地投入了对方带给她的热情。

    ――

    h国某高级精神疗养院。

    中年女人眼神呆滞地看着墙壁喃喃自语，她的手臂上算是被电击的痕迹，如果仔细看的话她的眼神比房里的其他人都要清明。

    “234号，有人来看你。”

    一个护士模样的女人把234号带走，去了一个独立的房间。

    很快房间里的其他人都走了，只留下代号234的女人和顾英豪。

    “好久不见啊，白芙蓉。”

    说完，顾英豪把一盒东西放在了桌子上，嘴角浮现淡淡的笑容。

    “英豪？”被叫做白芙蓉的女人语气有些不确定地问道，然后她脸上挂着一抹笑，“现在该叫你顾将军了。”

    “看来你在这里的状态不错，如果边兴知道你其实没有疯，会怎么样呢。”

    顾英豪看着她身上那些伤痕眼里闪过一丝了然，在这里呆了那么久都没有逼疯，也算是个奇迹。

    “他一直都知道，他说让我在这里了此残生就是我的宿命！”

    说到这里，白芙蓉的情绪变得很是激动，察觉到门外有脚步声，她很快露出了一个傻笑。

    “那你想离开这里么，去看看连你是谁都不知道的儿子。”

    顾英豪打开了盒子，里面有边彻从小到大的照片，看着白芙蓉眼里的泪水，他只是轻轻地笑了笑。

    “救救我……我想见见他……一眼就好，我时日无多了。”

    白芙蓉擦掉泪水，然后对顾英豪下跪，她知道只有眼前的这个人能帮她出去，她必须要回去看看小彻。

    “只是长了个瘤动手术就会好，你应该知道我帮了你，边兴不会放过我的。”

    顾英豪没想到她会跪下，扶她起来后观察着她的脸色，听说是长了瘤，她怎么说的跟死期不远似的。

    “已经……晚期了。你要是怕边兴的话，就不会千里迢迢的来这儿了。”白芙蓉脸上露出了苦笑，她看着那个盒子，动了动干涸的嘴唇，“这个我能留着吗？”

    “当然可以，等会我会带你走，但你必须帮我一个忙。”

    顾英豪把盒子推到了她的手边，眼里飞快地闪过一丝光芒。

    那篇长微博他也看了，池潇妤说的没错他没想过要管她，但这次的事是关于他和边兴的私人恩怨。

    他想是时候做个干脆的了断了。

    “什么？”

    白芙蓉疑惑地看着顾英豪，她不明白自己还有什么可以利用的价值。

    “小彻和世人有权利知道他的生母是谁。”顾英豪淡淡的一笑，然后转身带上了绅士帽，回头看了眼愣在那里的白芙蓉，随即对刚到的医生说，“我来过这里的事不要透露给任何人，另外我要帮白夫人办理出院手续。”

    “可是边家那边如何交代？”

    医生一脸为难的看着顾英豪，这要是让边兴知道了，他们又得少了个大客户。

    “最近有个去国外深造的名额，如果你不想要有的是人想要借此离开这个疯人院。”

    顾英豪语气冷淡地说道，这个精神病院又不是边家的，少了边兴照样能够运作。

    然后他让助理带着白芙蓉一起从医生的视线中离开了。

    ――

    自从上次被群嘲以后，池潇妤就很少出门了，整天就和张M喜腻歪，要不就是在家里的任何场地做‘运动’。

    眼看着圣诞节就要到了，于是张M喜就出去买了过节要用的东西。

    回来后她发现家里没有池潇妤，就连忙去阁楼和自己的房间看，依旧没有看房对方。

    就在她要去寻找的时候，却看到池潇妤披着一身的雪花进了门。

    “你去哪了？”

    张M喜替池潇妤脱掉大衣，然后拍掉了对方头发上的雪花。

    “去买了小玩意儿。”

    池潇妤把圣诞帽戴在了张M喜的头上，然后坐在对方的腿上亲吻着那张嘴唇。

    “没人认出你吧？”

    张M喜看着桌上新的墨镜，想到那次武装的很严密都被认出来了，这次不会又遇到那种情况了吧。

    “大概她们生意太忙，就没有注意到我。”池潇妤摇了摇头，然后盯着窗户外面的雪景，抱紧了张M喜，“你说我们什么时候才能出去打野呢。”

    “……你脑子里就只有这些吗？”

    张M喜拧了下池潇妤的大腿，然后抱着她触摸窗户上的水雾，她觉得迟早自己会被死跑龙套的调/教成一个饥渴的老司机。

    “这是我爱你的表现啊，不然你以为我会被你攻吗？”

    池潇妤理所当然地说道，然后在张M喜的身上磨磨蹭蹭四处点火，她就喜欢每次张记者口嫌体正直的样子。

    “……说吧，今天要什么姿势？”

    突然被表白的张M喜脸色变得有些绯红，然后就任由某人挑逗她。

    “这样……”

    池潇妤贴近张M喜的耳边用暧昧的语气说道。

    如果有去污粉，张M喜真的会批发一大袋给池潇妤用，然后她又想这点肯定不够用，还是一卡车比较好。

    于是两个人展开了很激烈的play，在做到中途的时候电话突然响了。

    本来张M喜没想接的，但是铃声总是在打断她们，她只好拿起了电话。

    “喂？”

    “张M喜，给你三天时间立刻回东忆。”

    “可我五十万还没有搞定。”

    听到母上的声音，张M喜立刻示意池潇妤别出声，然后表情变得有些凝重。

    “你以为我不知道这是你的幌子吗？这次让你回来不是为了限制你的自由，你和那个三十八线的龙套的事，我希望你最好赶快了断。如果你不回来，我会立刻雪藏她。”

    赖茹强硬的语气让张M喜感受到了巨大的压力，良久她才答应回去，如果不答应的话母上可能真的会那样做。

    池潇妤见张M喜握着电话筒沉默的样子，正想听听是谁打来的，那边却已经挂断了。

    “谁啊，债主吗？”

    “是我妈，过几天我可能要回家一趟，你要好好的。”

    张M喜回过神来抚摸着池潇妤的脸庞，然后抱着对方继续沉默着。

    “好，正好我也要回老家。”

    池潇妤听出了张M喜的情绪有些低落就没有再追问，她缩在对方的怀中，难得没有毛手毛脚。

    “潇妤。如果我舍弃了你，你会不会一刀砍死我。”

    张M喜的眼神变得有些复杂，面对强势的母上大人，她从来都是服从的，现在她想试着遵从自己的内心。

    “不会，因为我们是炮/友啊，我尊重你的选择。”

    池潇妤淡淡的一笑，心想张记者是被家里逼婚了吗？

    一想到以后还是要和张M喜分开，她这心里说不难受偏偏又觉得痛苦。

    “你这样很快失宠的知道吗？情商这么低，以后拿什么撩妹？”

    张M喜敲了下池潇妤的头，然后抱着对方回了暖和的被窝里，眼里闪过一丝无奈。

    “那你要是舍不得，以后你结婚了，我给你当小三？”

    池潇妤半开玩笑半认真地说道，要是张记者和别的男人结婚了，她算不算又失恋了。

    “……谁说我结婚了，你三观能不能正常点，我就是打个比方。”

    张M喜猛翻了个白眼，心里却也在猜测母上让她回去是不是为了婚事。

    然后她看着神情没有任何异样的池潇妤，也不知道对方是真的不在乎还是故意跟她打哈哈。

    “一般用这个打比方的，都是想分手的。”

    说完，池潇妤复杂地看了眼张M喜，然后把头蒙在被子里，再也没有吱声。

 第☆、68章 美味

     闻言，张M喜本想解释什么，但看池潇妤这样显然是听不进去的，于是她只好抱着对方的后背望向外面的雪花微微一笑。

    冬天虽然好冷，却又给世界添加了一抹纯白，仿佛掩盖了过去一年所有的不好。

    “潇妤，如果有天我一无所有了，我能当你的小白脸吗？”

    张M喜的手覆盖在池潇妤的眼睛上轻声问道，今夜似乎太过漫长，让她睡不着。

    池潇妤没有出声，张M喜却能感觉到她并没有睡着。

    “炮/友一生推，如果你不嫌弃粗茶淡饭的话。”

    说完，池潇妤转身望着张M喜黝黑的眼睛，那双眼睛里闪烁着一丝光亮，让她看的入迷。

    “对我来说你就是最好的美味。”

    张M喜亲吻着那微张的嘴唇然后抱着温暖的身体取暖，如果余生跟池潇妤这样的人度过的话，也不是不可以啊。

    不是将就，只是眼光太高的话未必就合适吧。

    “哎呦，情话满分啊。”

    池潇妤挑了挑眉，看着张M喜松在后面的头发，心里不禁诧异，张记者还真是毛发旺盛。

    “当然是你教的好。”

    张M喜不置可否地笑着，眼里闪过一丝不易察觉的复杂，这次回去后摊牌是肯定的，如果池潇妤在盛远也呆不下去，那她所部署的都白费了。

    “油腔滑调。”

    池潇妤揉了揉那已经看不出是蘑菇头的发型，然后垂下眼帘，这次回j市得把那个东西也带走才是。

    那可是爸爸留给她唯一的念想了，如果那个地方还没有拆迁的话。

    ――――

    圣诞节这天，以为池潇妤陷入囫囵的边兴最近别提有多开心了，因为他知道这样至少能给顾英豪添堵。

    这样估计很久以后池潇妤都不能振作起来，有很多人因为网暴得了抑郁症自杀，他希望那个女人也会有这么一天。

    于是他心情很好的约了三五好友去体育中心健身。

    “未来总理的岳父精神依旧和二三十岁的小伙子一样好。”

    某公司老总对刚慢跑回来的边兴讨好的笑道。

    “上了年纪离开拐杖一会儿就不行了。”

    边兴自嘲的笑了笑，心里却在担忧肖平的票数能不能超过其他人，虽然其他官员可以收买，但是民众这方面还是得肖平自己努力。

    “边总可年轻着呢。”

    旁边一个小眼睛的男人笑道，然后他们坐在椅子上欣赏那些年轻人打羽毛球。

    这时高秘书神情紧张地走了过来。

    高秘书看还有外人在，就扶着边兴去了茶水室。

    “发生了什么？”

    一路上高秘书半句话也没说，边兴忍不住开口问道，难道池潇妤那边有什么差错？

    “大少爷说这阵子就不回家了。”

    说完，高秘书的表情仍然很紧张，他不知道要怎么说才能不让助理员外边兴大动肝火。

    “有她在阿彻肯定不会回来。”边兴习以为常地说道，然后他抿了口茶，看着欲言又止的高秘书，“还有什么事吗？”

    “大少爷又找我问话，不该说的我都没有说。另外疗养院里的那个，听说是脑子里长了个瘤子已经晚期了，前几天发过疯以后就安静了许多。”

    高秘书想到那边传来消息说有人顾英豪去过那边，在他追问了好几遍又说是看错了，心想既然那边没有什么异常，还是不说了吧，免得又要挨骂。

    “生死由命不用管她。”

    边兴冷漠地说道，能让她那样肮脏的交际花生下阿彻已经是她最大的荣幸，是死是活都与他无关。

    高秘书听了后连连点头，也没在再多说什么，心里对边兴的冷酷早已经习惯，毕老爷对白没什么感情。

    ――

    边彻把公司的事物交给了副总，然后带着钱包其它什么也没带去了c市。

    按着知道的地址，边彻去了那栋公寓。

    他看到玻璃窗里有五彩斑斓的圣诞树，池潇妤和张M喜还有一个可爱的小女孩在说着什么，看起来很温馨的样子。

    边彻看了会，本想要进去问池潇妤一些事情，但又觉得有些唐突，于是就转身走了。

    这时池幼爱看到了边彻，于是就奔出去。

    “叔叔你来找人的吗？”

    闻言，边彻转身看着池幼爱扑闪扑闪的大眼睛，他蹲下来看着对方微笑。

    “不是，我……第一次来这里有点迷路了。”

    “叔叔……你看起来很眼熟。”

    池幼爱瞅着边彻的墨镜，终于想起来这不是她之前觉得很有亲切感的叔叔么？

    “你认错人了。”

    边彻摸了下她的头，他看到池潇妤走过来，在对方出门之前就转身走了。

    池潇妤眼神疑惑地看着边彻的背影，然后牵着小爱的手往回走。

    “刚刚那是谁啊。”

    “是经常上电视和杂志的那个叔叔。”

    池幼爱想了想回答道，虽然觉得有些亲切感，但她之前对边彻的那份好奇好像也没有那么强烈了。

    “边彻？”

    池潇妤不确定地问道，有段时间小爱似乎很关注他的样子。

    “好像是叫这个吧。”

    池幼爱点了点头，然后跑到张M喜去拆自己的圣诞礼物。

    池潇妤关上门的时候，远远的大致能看到男人的背影，有些不解为什么边彻会出现在这里。

    而边彻走到下个路口就没继续往前走，他做事从来不拖拖拉拉，可是面对池潇妤的时候，心里有种奇怪的感觉。

    似曾相识又不敢面对。

    所以在他失忆以前究竟发生了什么呢，如果是不值一提只是单纯的意外，为什么没有人说清楚呢。

    想到这里，边彻望着这座繁华不输给东西的城市，眼里闪过一丝疑惑。

    然后他低头看着脚下那厚厚的雪，心想不知道外婆那边冷不冷，尽管那几年外婆对他的态度也是很微妙的。

    “是边先生吗？”

    一个陌生的声音传来，边彻抬头看着是个矮个子的男人。

    “你是？”

    “我们将军想请您去j市叙叙旧。”

    男人做了个请的动作，然后打开了车门。

    “顾伯伯？有说什么事吗？”

    边彻没有进车，而是半信半疑地看着男人，如果是顾英豪的话一般都是打电话给他的。

    “他说你去了后就会知道你所想知道的秘密。”

    男人的脸上保持着淡淡的笑容，等边彻不再犹豫后就开车载着他离开了这里。

 ☆、第69章 选择

    转眼到了深冬，纪方婧为了更好地宣传萧皇后，在圣诞节过后就让剧提前在各大卫视的黄金档播出了。

    但是剩下的那些剧集的后期没有做好，于是每天晚上只播出一集，方便处理后期。

    这部剧播出后吸引了家庭主妇和老人们的关注，有些年轻无聊的时候也会看。

    所以收视率俨然快要超过了同期的剧。

    汪诗央和其她的主演们也获得了很大的关注，一连接了好几个大牌的广告和戏约。

    最近微博的话题榜都是跟萧皇后有关的，池潇妤丑闻事件渐渐淡出了人们的视线。

    但池潇妤的个人微博仍然有键盘侠怒骂，而她只是静静地看着没有回复没有关闭评论。

    她收拾好了两件衣服放在包里，给池幼爱带上毛茸茸的帽子和手套，正要出门却看到张M喜拉着行李箱像是要出远门的样子。

    “你这就回去，债主是不是已经入住你家了？”

    “没有，我妈……她想让我回去，等我回来给你带土特产。”说完，张M喜摸了摸池幼爱的头，然后把她看着一脸不相信的池潇妤，“我说的实话真的，你不是要回老家吗？需要我送你到车站吗？”

    “我没说不信你啊，等会我去车站买个票坐高铁去。你回去小心点，别被债主用来做抵押了。”

    池潇妤语气担忧地说道，五十万可不是小数目，张记者又不让她帮忙，等那个短剧拍完后，片酬说不定后还债了。

    然后三个人一起走出去把门锁好。

    “你脑洞真可怕，我回去又不是为了这个。你要是先回来了就去工作室，到时候老吴会带你去签约，就是上次带我们去人事部的那个看起来很绅士的，那就是老吴。是我们家远方亲戚，可以信任的。”

    虽然上次和老吴发生了点不愉快，但张M喜觉得自己没和家里闹翻以前，老吴还是站在她这边的吧。

    所以昨晚她很无耻地拜托了老吴照顾下池潇妤。

    “那你小心点。”

    池潇妤有些不舍地看着张M喜，虽然张记者这样说了但她还有些不放心，万一回去碰到了那种蛮不讲理的债主可怎么得了。

    “好啦，上车吧。”

    张M喜叫来了计程车，看着她们上车后挥了挥手，才另外叫车时却被人拦住了。

    是老吴。

    老吴复杂地看着张M喜，然后让司机打开车门，说是要去机场。

    车里，两个人保持着沉默。

    “是她让你监督我防止半路出幺蛾子的吗？”

    张M喜闻着车里难闻的味道，她觉得除了这个以外，老吴一般都不会出现在她的身边吧。

    “是的。如果不是夫人放水和你坚持用她做《上古奇谭》的女主，恐怕现在的女主角是另有其人。恕我直言，像她那样有复杂背景的人，接近你很明显是为了获得更好地资源和钱。”

    老吴的语气听上去有些嘲讽，在丑闻没出现以前他就查过池潇妤的背景，虽然母亲那辈比较显赫，但是顾家根本就不承认她。

    在他看来池潇妤纵使不是外界传的那样，那也是个喜欢抱别人大腿的。

    像泪包这样的很容易会被池潇妤那个跑江湖的哄骗。

    “你以后还是少看回城的诱惑吧，她根本就不知道我是谁，甚至还以为我是个家庭负债累累的毕业生。”

    张M喜不以为然地说着，她觉得老吴的假设根本就不会成立，未来说不定是她抱人家大腿呢。

    当然这是不可能的，所以回家之前她得像个办法，自主创业或者找份新的工作。

    实在不行就去星夏，张家和那边又不熟，母上肯定插不了手。

    “你就那么确定她不知道吗？演员可都是很会演戏的，你真的要跟那样的人过日子？”

    老吴看着话里话外都在维护池潇妤的张M喜，眼里闪过一丝不易察觉的无奈。

    其实他也不是非常反对张M喜喜欢的是男是女，毕竟他只是个管家。

    但池潇妤那种人未免也太差劲了，他这边都过不去了更别说是夫人那边。

    “这是我自己的选择。”

    张M喜不可否认地说道，与其等待缘分的出现，还不如和死跑龙套的做长期‘炮/友’，而且她也不是对池潇妤完全没有感觉。

    闻言，老吴只是看了她半晌没有多说一句，他觉得张M喜见到赖茹后，肯定不会像现在这么坚定。

    毕竟张家可是夫人说了算。

    ――

    顾家的佣人今天觉得很是纳闷，自从夫人过世以后她就没见老爷单独带着别的女人回来。

    眼前的这个面黄肌瘦的中年女人，看起来有些眼熟。

    佣人瞅着女人许久也没有想起来是谁，直到顾英豪称呼对方白小姐的时候，她才想起来这不是当年有名的交际花白芙蓉吗？

    听说当年和边兴搞在一起没多久就失踪了。

    怎么现在突然出现了，还是在顾家？

    “他会来吗？”

    白芙蓉眼里闪过一丝希翼，她心中有很多的话要对边彻说，可又不知如何让边彻知道，她才是他的生母。

    “已经在来的路上了。”顾英豪淡淡的说道，然后他看向正在偷瞄白芙蓉的佣人，“你去门口看下，他们到了没有。”

    “老爷您忘了，就算是开车的话j市和c市怎么着也得要五个小时吧，老李他们估计还没到吧。”

    佣人暗自撇了撇嘴，然后端着已经空了的茶壶退下。

    闻言，顾英豪目光随和的看向了眉头微皱的白芙蓉。

    “看来等到晚饭的时候他们才会到，你要是不舒服就吃点药休息吧。”

    顾英豪的视线落在了旁边的药瓶上，白芙蓉对他来说最大的价值就是用来刺激边兴的神经。

    边兴嫌弃白芙蓉的出身，却对她生的儿子宝贝的不得了。

    如果边兴知道这两个人见了面，他们父子会不会因此发生争执呢。

    “这些药不吃也罢，根本就没有什么用。”

    白芙蓉自嘲的笑着，她的大半辈子都在疯人院度过了，现在唯一的念想，就是想见见小彻。

    “何必这么快放弃希望，活的更长久不是更好吗？”

    顾英豪觉得以现在的医疗水平，白芙蓉的这个肿瘤应该可以彻底地清除干净，可惜她似乎没有了求生的意志。

    “你以为我不想吗？快要扩散全身了，我能坐在这里好好地跟你说话，已经算是个奇迹了。”白芙蓉拿出小镜子整理了下自己的仪容，然后看着顾家现代化的摆设，笑道，“时代不同了，可惜我没有时间享受这些了。”

    “嗯。你现在也可以用仅剩的时间去散散心。”

    顾英豪淡淡的笑着，然后环视家里的一切，如今享受这些的就只有他了，儿子女儿都有了自己的家哪有空来看他。

    他似乎很久没去莲潇家看看了，等这件事完了他就去。

    ――

    池潇妤抱着小爱下了高铁，此时已是晚上，街边的道路虽然没有积雪却也很是冷清。

    她看到了前方有家装潢很休闲的旅舍，于是就往那边走去，刚好和老李的车背道而驰。

    登记好后，池潇妤就给小爱洗了个澡哄好对方熟睡后，她站在窗前看着外面的夜景。

    这几年j市的变化好像也不小啊，原本的那些房子也都没了，反而多了很多旅舍和购物广场。

    她记得母亲的坟在山上，如果那里没有开发，就应该还在吧。

    然后她看到了德淑女高的夜塔里的灯还在亮着，不愧是名校，连灯的质量都比以前好多了，一眼就能看到。

    看了好一会儿，池潇妤才躺回去用手机上网。

    骂她的人有增不减，有的还跟她说‘小鱼儿你还记得德淑门口煎饼果子的那个小哥吗？’。

    池潇妤哭笑不得地看着，依然没有回复的打算。

    看了下关注她的用户都是些路人和为了骂她的水军。

    觉得无聊就退出了微博客户端，这时视频软件推送一个消息。

    “萧皇后热播，汪诗央演技大爆发，与丑闻事件女星饰演深宫患难的闺蜜。”

    池潇妤没有点进去而是卸载了那个软件。

    让汪诗央上头条还不忘踩她一脚，这名字和谐的可以啊。

    看来她现在是没法跟汪女神抢头条了，当然这个已经不是她要努力的目标了，赚钱养家才真的是王道。

    然后她想着要不要给张M喜打个电话，又想到现在是深夜，就放弃了这个想法。

    拍完短剧后，接着新一届的柏兰盛典就要举行了。

    全国直播的盛典，肯定没有她的份儿，毕竟出了那样的事情。

    另一边，连心乔和边略回来的时候，家里只有边兴，没有看到讨厌的那个人，她的心情自然也变得稍微好一点。

    “爸妈，我先去休息了。”

    边略轻声地说道，然后摇头晃脑哼着歌往楼上走了。

    “你别忘了明天去公司签到。”

    边兴用一种宠溺又无奈的语气，在边略上楼后脸色立刻变成了讥讽。

    “不用摆脸色给我看，我会走的。”

    连心乔冷冷的说道，然后扔下一些资料正要走，却听到边兴说。

    “因为你阿彻都不敢回家了，竞选的事你最好尽快搞定。”

    “别那么大声你想让阿略知道所有的事吗？这事急不得，肖平的对手可是很难搞的。”

    连心乔讥讽的笑了笑，然后转身也不理边兴变绿的脸色，迈着优雅的步伐离开了这里。

    “如果你搞不定，那就别怪我毁约。”

    边兴坐下来冷漠地看着连心乔的背影，随机联系了高秘书。

    “老爷这么晚有什么吩咐？”

    高秘书的屁股还没有挨到凳子上，就立刻站了起来。

    “阿彻现在在哪里？”

    边兴语气淡淡的问道，之前阿彻已经对失忆的事起疑了，如果不赶紧控制怕是要出乱子。

    “听说是去了c市看看各个项目的进展。”

    高秘书查了下边彻的行程，心想难道发生了什么急事？

    “嗯，你告诉他尽快回来公司还有很多的事等他处理。”

    说完，边兴就挂了电话然后沉着脸看了看楼上，随即回了自己的屋里。

    ――

    此时边彻已经到了顾家。

    在佣人的带领下他看见了顾英豪和白芙蓉。

    “顾伯伯好。”边彻在旁边坐下，然后对白芙蓉笑了笑，“您好。”

    “好、好……”

    白芙蓉看到已经长得高大帅气的边彻激动地热泪盈眶，自她生下这孩以后只见过一面就被抱走了。

    这么多年来她无时无刻都在思念孩子，但是边兴却残忍地连接触的机会都不给她。

    “我把你叫过来，是想介绍一个人给你认识，白芙蓉白夫人。”

    顾英豪脸上挂着一丝笑容，假如不是边彻这些年对他毕恭毕敬，他想自己也不会这么心平气和地和对方交谈吧。

    “白夫人好，刚才忘了自我介绍，我叫边彻。”

    边彻心中虽然疑惑白芙蓉是什么来历，但还是很配合地摘下墨镜看着对面的白芙蓉笑道，那道疤痕就这样暴露在两个人的目光里。

    “那伤……你在边家过的不好吗？”

    白芙蓉眼里闪过一丝心疼，边兴曾保证会让小彻过着衣食无忧的生活，为什么却又让他受了这样的伤害！

    “这是个意外。”

    边彻温和的笑了笑，不明白她的关心从何而来，难道是他以前认识的人？

    “你受苦了。我有个孩子跟你一样的年纪，在我生下他不久……”

    白芙蓉眼神温柔地看着边彻，慢慢地说起了那段往事。

    诚如顾英豪说的，不管小彻信不信他有权利知道那些过往。

    出于私心她不想死的时候，自己的孩子都不知道她是谁。

    顾英豪在旁边饮茶默默地听着那段烂熟于心的过去，本来一切都可以隐藏的很好，边兴偏要搅和让所有的人不得安宁。

    ――

    翌日。

    j市的某个旧社区，池潇妤带着口罩和小爱站在不远处，望着周围若有所思。

    以前这儿很热闹有很多人坐在门口话家常，现在那些人似乎大部分都搬走了。

    她现在家的门口明知敲门不会有人开，但她还是敲了。

    没有任何的回应。

    然后池潇妤收回手，看了眼外面干净的门窗，心知这里有人经常来打扫。

    “小姐你找这家的人吗？我刚搬来的那几年就听说这家的女主人是被自己的女儿气死的，那个奇葩的女儿被街坊四邻戳着脊梁骨走了后再也没回来过。在那之后有个老头每隔一段时间都会来打扫，也不和我们这些邻居交流，还有……”

    隔壁一个接孙子放学的老太太满脸嫌弃地说道，然后她又说了当年所听到的。

    “我是来找个故人的，刚才听说这里不久后要被拆迁了，看来我找错地方了。”

    池潇妤等老太太说完后轻轻地笑道，然后抱着一言不发的小爱要走，小爱那么聪明肯定猜出了那个人就是她，所以她必须在老太太没说出更劲爆的内容之前，离开这里。

    “就这么走了？看这天要下雨，我得拿把雨伞可别淋坏了我的宝贝孙子。”

    老太太看着往山那边走去的池潇妤有些失望地说道，然后就回屋去了。

    这边，池幼爱看着满山的茶树，再看看妈妈的脸色又想到之前对方说那是外婆的家，联想着老太太的话。

    她很想问一些问题，但又怕妈妈会不开心。

    “小爱……妈妈以前是个坏孩子，经常惹你外婆不高兴，所以上天惩罚了妈妈，让我失去了她。”

    池潇妤牵着女儿的小手走在石板阶梯上，眼里闪过一丝痛楚，如果那天她没有和高雪橘撕，母亲就不会听到那些，更加不会发病。

    “那个老奶奶说的都是真的？”

    池幼爱有些不敢相信地问道，她觉得妈妈不会做那样的事，一定是别人误会了。

    “有部分是真的，比如……我气死了你的外婆。”

    池潇妤抹去了眼角的泪水，看着那两座长满了草的坟墓，心里更是自责不已。

    “妈妈……”

    池幼爱看着抓着妈妈的手，她不想看到妈妈难过的样子。

    “左边的是你外公，旁边的是你外婆。”

    池潇妤语气有些伤感的说道，然后她拿出袋子里冥币和蜡烛，正要点燃却下起了小雨。

    “外公外婆好。”

    池幼爱乖巧地鞠了个躬，然后站在妈妈旁边，看着坟墓上的墓志铭，心想那两个字是不是念顾和池。

    “看来你外婆不欢迎我。”

    池潇妤看着被雨淋湿的冥币苦笑道，然后等雨停顿的时候，再次用打火机点燃。

    “怎么会，这不是烧起来了吗？”

    池幼爱指着正在燃烧的冥币然后又拿了一些往火堆里填，她经常在电视上看到过这样的场景，虽然她不懂为什么烧这些东西。

    “那可能因为外婆喜欢你吧。”

    池潇妤笑了笑，看着差点被风吹灭的蜡烛，眼里闪过一丝复杂。

    她没有家里的钥匙，爸爸留给她的书和茶具怕是拿不出来了。

    不过留在那里也好，反正她又不懂得欣赏。

    如果没有猜错的话老太太说的老头应该就是顾英豪，她想那个人会在拆迁之前，保留好家里的东西吧。

    这次也算是没有白来一趟。

 ☆、第70章 出柜

    月光平静如水，覆盖在张家那所大房子里。

    赖茹看向张M喜的目光带着一丝审视。

    张M喜看了眼旁边没有说话的老爸，心里自然也知道今儿让她回来是为了审问。

    “她爸，你倒是说句话啊。”

    赖茹的语气听上去像是在咬牙切齿，现在孩子越长大就越不听话了，这可怎么得了。

    “我觉得感情这种事不能打压的太厉害，况且她们有公开关系吗？”

    张院之淡淡的说道，事实上他并不反对MM的取向，反正该结婚的还是要结婚，这并不影响她以后的人生。

    “打压？你是说我很□□？我可是为了她好！你难道想让全世界都知道我们张家的女儿走上同性恋这条不归路吗？！”赖茹霍地站起来走到张M喜的面前，脸色变得很难看，“你最好现在就跟她断了，我已经给你安排好了一门很好的亲事，结婚生子接管张家才是你的人生！”

    “这是您按照自己所希望安排的，您想把一切都掌控在内，但这不是我想要的。我真的厌倦了什么都要服从你的指示，从小我想做的你统统不允许，连我要交什么朋友也非要干涉。

    今天我就正式地出柜了，我喜欢池潇妤，喜欢到离不开的地步。我不想跟别的男人结婚，就这样。”

    “啪！”

    张M喜话刚说完就挨了一巴掌，她低着头动了动嘴角然后背好包往门口走去。

    “你敢走出个门试试，那部短剧女主就会立刻换人！我把你养这么大不是为了让你做出那种丢脸的事！”

    赖茹的声音变得有些歇斯底里，然后让仆人们把大门关紧，她就不信今天治不好这死丫头了。

    “那你就当没有我这个女儿吧，我本来就不是你亲生的，养我也不过是彰显你的慈悲心。养育之恩无以为报，以后我会偿还所有的抚养费。”

    张M喜没有回头，她推开了那些仆人往门外走，月光照在她脸上显得掌痕很是清晰。

    “你听听她都说的是什么话！我到底养了个什么东西！你倒是管管啊！”

    赖茹把火撒在了张院之的头上，瞪着快要走远的张M喜眼里闪过一丝着急。

    “MM，你真的要为那个女人伤我们的心吗？”

    张院之追出门外语气不可置信地问道，他怎么也没想到张M喜去了外面以后变成了这样。

    “那不然让我跟你们安排的男人结婚吗，过着每天都要带着面具的生活，穿梭在虚伪的上流社会？”张M喜回头看着他反问道，然后对脸色气的发白的赖茹说，“我很小的时候就听那些贵妇们讲你不能生养，你那命运和你天差地别的妹妹把孩子交给了你，你把我按照你的计划去培养。对不起，你可以说我没良心，也可以说我是个白眼狼忘恩负义，但我不想做个连感情都不能支配的继承人。”

    说完，张M喜对着他们磕了两个头，把所有的信用卡□□都放在了旁边，里面的钱从上大学后她就没有动。

    然后她背着只有手机的包，心想幸好那个公寓我是花自己的钱，不然又得想办法搬家了。

    张M喜走后没多久，赖茹忍不住哭出了声。

    “都说了让你不要总是这么强势，你看孩子现在已经翻脸了。”

    张院之搂着她轻声说道，他没想到MM会说出那么多决绝的话，只是离开了张家以后的MM，还能能否像现在这样坚定吗？

    “你还好意思说我？！要不是当年你不肯去检查，我至于到了生出喜宝还要背上那样的名声吗？！那个死孩子居然相信了那些死三八的话！我就不该带她参加那种宴会！”

    赖茹咬紧了牙冠，当时她以为只是八婆们嘴贱，喜宝年龄又那么小，她以为对方听不懂也不会记得，谁知道居然记得这么清楚！

 ☆、第71章 拔牙

    “所以等她在外面吃尽了苦头自然会回来认错，就会明白她和那个女人根本就没有走下去的可能。我没猜错的话，她那么没有耐心不久后肯定就会离开盛远，没有了靠山，她该怎么去过她想要的人生？”

    张院之语气冷静地说道，据他对MM的了解，这次她绝对撑不过一个月。

    “事情都有两面性，我只是想让她和张家以后都过的很好。也许我不该那么独断……以前她总是什么都听我的，所以我理所当然觉得她不会有什么意见，没想到她一直压抑在心里。你说她选择那个女人，真的能幸福吗？”

    赖茹眼神迷茫地看着他，虽然这个世道开明了不少，可她始终认为两个女人不可能长久下去。

    “除非她铁了心跟张家断的干净，在那之前也许还有回旋的余地，但是如果她坚定想过那种生活，我们真的能够阻止得了？”

    张院之试探着问道，当然他也不会眼睁睁看着自己的孩子做出离经叛道的事，所以他要等一个合适的时机再行动。

    “老吴跟我说过那女人复杂的过去。喜宝现在明知道一切还是迷上了她，必须要让喜宝看清池潇妤的真面目！”

    赖茹的语气越说越激动，然后让人去请老吴过来，却被张院之阻止了。

    “你找老吴来有什么用？暂时看看情况再想办法，我有些好奇池潇妤究竟哪里吸引了MM。”

    说完，张远之给盛远工作室打了个电话，简单地交代了几句就挂掉了。

    “难道你想亲自出马？不行，我也要去那边。”

    赖茹有些不放心地说道，然后让佣人去收拾行李，一天不把喜宝搞定，她就一天不回来这里。

    “……我没说我要去那儿啊，《上古奇谭》有一般的场景是在东忆拍，我听说池潇妤已经回来签合约了。MM她们就是想毁约也要看看如今情势，不是我说你，你要还是用那样的风格处事，只会让MM很反感。”

    张院之摇了下头，虽然他喜欢宠让自家夫人，但更多地时候他也有些受不了她唯我独尊的强势。

    “你是在借此发表你对我的不满吗？”

    赖茹眯了眯眼睛，心知也许自己以前太过武断，但是她的出发点可是为了喜宝好。

    “我哪敢啊。”

    张院之移开了视线，如果真的不满的话他至于现在才表现出来么。

    ――――

    边彻在j市逗留了几天，陪着已经住院的白芙蓉谈谈心，没多久就被边兴召唤回去。

    临走时顾英豪安排了车送他回去，他坐在车里默不作声地看着旁边的高速通道。

    顾伯伯给他介绍的那个白夫人，说的故事和他的童年颇为相似，他隐约地猜到了什么只是不想去承认。

    假如那个女人是他母亲，这么多年爸都没有提起过，这中间有什么不能说的隐情，还是和他失忆的事一样讳莫如深。

    就在这时他听到了刹车声，紧接着看到了一辆大货车逼近，然后是刺耳的撞击声。

    他的脑门流了血，恍惚间他看到了某些画面。

    那是个他觉得有些陌生的自己躺在在格子床单上，被一个暴牙妹细心照顾着。

    某天那个女生红着眼回来，她的妈妈沉默的做这道菜，而她什么也没有说，只是抱着一堆书放在了桌上。

    “谁欺负你了？”

    男人看着女生问道。

    “没有，我只是不明白这个世界为什么有那么多的不公平。我，为什么一定要受到那种折磨。”

    女生揉了揉眼眶，但仍然没有阻止眼泪流下来。

    “所以你觉得哭就能摆脱眼前的状况，就会有人伸出援助之手帮你？不公平的多了去了，难道因为自己没得到就有理由哭？”

    男人语气略带嘲讽地说道，随即拍了拍女生的头发，目光若有所思地望着不远处的那座山。

    “我一个女人难道连哭的权利都没有吗？学校已经把我开除了，我又不敢告诉我妈，我能怎么样。”

    女生不服气地睁大眼睛，然后看着那些教科书，随便找了个蛇皮袋装了进去，看样子是要留着卖破烂。

    “这就是你认输示弱的理由吗，就因为那些人看不起你？你应当改变自己，努力到让他们高攀不起的那天。”

    说完，男人就拉着女生走了，他们来到了一家医院挂了口腔科。

    女生望而生畏地看着里面的那些仪器，迟迟没有进门。

    “拔掉那两颗牙就可以撕掉暴牙妹的标签，你要放弃吗？”

    男人用一种鄙夷地眼神看着满脸胆怯的女生，拔牙有那么艰难吗？

    “真的？”

    她有些不敢相信地看着男人，配合着外扩的暴牙，看起来略微滑稽。

    “当然。”

    男人忍住笑，然后走出去没多久就听到了一声惨叫。

    等了好一会他看着女生捂着嘴出来，在她放下手的那瞬间，他觉得顺眼多了，比之前看起来似乎变得漂亮了点。

    “你干嘛那样看我？那个可恶的医生拔了我好几颗牙！”

    她有些不好意思地看着男人，似乎想到拔牙的过程她脸色就变了。

    “拔掉智齿有益无害，你至于这么小气吗。”

    男人笑她计较的样子，然后带着她回了家。

    两个人在短短的几天里感情迅速升温。

    女生鼓起了很大的勇气终于跟男人告白，他很委婉地拒绝了，然而最后在她的示弱和眼泪攻势下，他还是答应了。

    他想跟这样简单的小女生交往，总比和那些大小姐相处轻松吧，他对她还是很有好感的。

    于是在女生生日那天他们度过了很美好的夜晚。

    同时男人也接到了家里的电话，于是他迫不得已离开了池家，他想等他回来会给女生一个交代。

    谁知回去的时候碰到了上次袭击他的人，他的头受了重伤，在快要被打死的时候，边家的人赶来了。

    他捡回了一条命，却忘了这段记忆，忘了那个依赖着他，他承诺保护她一辈子的人……

    终于记起这一切的边彻，在失去意识之前，想着池潇妤的长微博，想着她所受到的遭遇，想着那天见到的孩子，心里莫名地愧疚和复杂。

    对不起，我不小心忘了你。

    ――

    顾英豪穿着普通的老年装到小区的时候阳光正好，路边的泥土仍然没有干透。

    他立在门口心想有些日子没有来了，里面应该有很多的灰尘吧。

    “你这次要住几天啊？”

    一个跟他年纪差不多大的老头儿走过来问道。

    “老刘啊，今天不用晨练吗？我来打扫下就走，都年底了家里有点忙。”

    顾英豪脸上露出爽朗的笑容，当年的那些邻居大部分都搬走了，知道他身份的也没几个了，所以他不用担心被人发现，有时候又觉得是他太把自己当回事了。

    “我刚跳完广场舞回来，这时间过的真快转眼什么都没做又一年要过去了。那天我听春婶儿说有个年轻女人带着个女娃娃来这里说是走错了，她盯这家的门口很久才走的。是不是跟你一样是这家的亲戚啊，听说还带了坟纸去了山上。”

    老刘想起有这么件事儿就说了出来，然后他看顾英豪把门打开被灰尘呛到就客套几句走了。

    顾英豪则是熟练地拿起了清扫工具，擦玻璃的时候他想来想去觉得老刘说的那个女人，应该就是池潇妤。

    虽然当年他说过气话让对方永远都不要回来，但现在不也是偷偷跑回来了么。

    他回头看着屋里陈旧的摆设，以及顾莲潇和池州榭的遗像心中五味杂陈。百 合 小 说 群  4 9 0 6 3 0 9 0 0（ 非 作 者 群）

    和边兴的终极较量才真正开始，如果还是让那孩子受了伤，莲潇会不会怪他呢。

    现在忽然生出来的责任感，让顾英豪觉得这是对他当初漠视所有的一种讽刺。

    当年他以为莲潇跟着池州榭那个穷小子会很幸福，而这一切却都因为边兴变态的执念给毁了。

    早知如此，他真不该让那种人混进顾家。

    ――

    此时在看《上古奇谭》剧本的池潇妤，捂着腮帮子眉头紧皱，有时候她都怀疑所谓的玛丽苏后宫，其实就是编剧给那些关系户的男女演员加的戏。

    一个本该打酱油的男演员，戏份居然比女配还多。

    然而她却不知道自己也算是个关系户，现在她最关心的还是牙疼的问题。

    “吃东西磕到了？”

    张M喜看她很难受的样子连忙倒了杯降火茶，瞄了眼剧本，虽然玛丽苏好歹也是个剧。

    “不是，可能是因为智齿。”

    池潇妤揉了下腮帮子，喝了几口降火茶也没有平复，于是她干脆就那样瘫在后面的背靠，眼里闪过一丝复杂。

    上次去看牙医还是那个混蛋带她去的，也就是那次她对拔牙产生了阴影。

    “还是去拔了吧，不然多难受啊。”

    张M喜推了推池潇妤，然后去找牙科医院的电话，却被对方组织了。

    “我才不要去呢，估计只是上火而已。你回家之后怎么变得消沉了许多？”

    池潇妤盯着坐在旁边的张M喜，自从张记者从东忆回来整个人都变得安静许多，难道债主把利息调高了？

    “因为我跟家里出柜了，其实我家没有欠债，我家勉强算是个小康村，五十万是为了证明我自己的独立能力拖延结婚的时间，可还是被识破了。”

    张M喜声音听上去有些低落，跟家里闹翻是她预料之中的事情，其实她早就知道自己被领养是谣传，说出来只是为了气气赖茹。

    的确，她知道这样做很不孝，但是人生是她自己的，她只想过想要的生活。

    “……难怪那天你会说那样的话，但是他们毕竟是你父母有什么好好谈谈吧，也许他们会谅解你。不像我，想要被谅解的对象都只有往坟前烧一炷香的份，我很后悔当初那么任性非要跟尹彻辰在一起，那时我还很自私的想着，如果有个人站在我这边，对我说‘嘿，池同学错不完全在你’，也许我心里会好受点。

    现在我真心觉得子欲养而亲不待的感觉很糟糕。那假如我没有遇到他，也许我还是那个什么都不会只知道钻牛角尖的暴牙妹。

    所以……张记者你回去好好商量吧。”

    池潇妤揉了揉张M喜垂下的头发眼里闪过一丝无奈，刚才她还自作多情想着出柜是不是为了她，如果是这样，她除了感动以外就是不想张记者因为这个让父母难过。

    “你这话很矛盾，你对我只是玩玩的心态，还是你不想养我了？”

    张M喜没想到池潇妤会是这个反应，她以为对方会开心的，却不曾想把她说教了一通。

    她没有觉得有多生气，只是池潇妤这样理智，让她觉得池潇妤其实并不怎么在乎她。

    “人生本来就有很多矛盾，我不想你跟我一样后悔，如果你真的愿意跟我过苦日子我随时欢迎。但是我们不能够这样自私，即使再无能为力即使他们不同意，那也不是我们可以用到的借口。”

    池潇妤低着头掩盖眼里的泪光，最近泪腺好像很发达动不动就想哭。

    由始至终她都觉得自己这么糟糕的人不适合张记者，但她却知道一旦放开了，就有可能再也抓不住了。

    所以她把选择权交给了张记者，好与坏的结果都由她承受。

    “池潇妤，你真的要放开我的手吗？你就不怕我再也不回来吗？”

    张M喜把池潇妤压在身下，眼里闪过一丝受伤，她不懂自己下了张家，对方为什么还要这样让她觉得为毛。

    “我相信你会很好地解决这件事。”

    池潇妤勾住那人的脖子轻轻地一笑，想到以后她们在一起别人提到时，都对张记者和她指指点点。

    张记者根本就不知道人言到底有多么可畏，她不想让她受到那么多的非议。

    闻言，张M喜看池潇妤这么坚定，心里也觉得自己那样做有些不妥，但她刚翻脸没理由立刻回去吧。

    “……那你先去把牙拔掉，我再想想办法。”

    她掰开池潇妤的嘴，发现里面有颗很大的智齿，于是就把对方拉起来。

    “我不嘛，拔牙好恐怖的。”

    池潇妤赖在沙发上不肯走，一想到还要被打麻醉，就觉得生无可恋。

    “那你就等着痛死吧。”

    说是这么说，但张M喜却把池潇妤扛在背上往外走，所谓长痛不如短痛，她不想看到某人宁愿病入膏肓也不接受治疗。

    ――

    边兴知道边彻被送到了j市的医院时立刻去了当地。

    来到医院，他看到了焦急等待的白芙蓉和旁边的顾英豪。

    当他看见白芙蓉后，隐约猜到了边彻为什么会在这里。

    “你违约了。”他看着眼里满是泪水的女人冷冷的说道，然后看向顾英豪和旁边手受伤的男人，“为什么会出这样的事？都是你搞的鬼吧！”

    “医院是讲究肃静的地方，不想保安请你出去就安分点。”

    顾英豪嘲讽地勾起了嘴角，然后不着痕迹地看了下白芙蓉，这两个人终于再次正式见面，以后一定会有很多‘好事’要发生。

    “阿彻若有闪失，那个女人也别想活着。”边兴压低了自己的声音，然后他看着脸色虚弱的白芙蓉，语气变得异常冰冷，“将死之人就不该出现找晦气。”

    “咳咳……我死前想看我儿子一眼都不可以吗？你怕我会毁掉你在他心里的形象吗？你连做人都不配还想做个好父亲？”

    白芙蓉眼里闪过一丝嘲讽，虽然小彻没有和她相认，但她相信他那么聪明肯定猜出来了。而从他的言语中似乎很尊崇边兴这个老混蛋，可见边兴也没有亏待他。

    即使是这样她也不会对边兴另眼相看，她很清楚这个男人有多冷血变态。

    “他是我儿子！怎么会是你这种下三滥的交际花肚子爬出来吧！”

    边兴再次没有控制住自己的情绪，就在他要拿起拐杖打白芙蓉的时候，却听到了一个声音。

    “爸，您还嫌不够丢人吗？”

    边彻眼神复杂地看着他们，起初他不愿意相信白芙蓉的话，但看边兴那么激动，还有对方口中嗯那个女人，不得不信了几分。

    “阿彻！你怎么出来了，伤到哪儿没有，要不要做手术？”

    边兴看到边彻头上的纱布眉头紧皱，然后用眼神警告白芙蓉不要多说话。

    “就是头有些轻微脑震荡，医生说这几天伤口不要碰水就会好。”边彻淡淡的说道，没有把记忆已经恢复的事说出来，目光看向了那个司机，“你没事吧？”

    “没什么。”

    对方连连摇头，然后候在那里看着边兴，眼里闪过一丝不屑，现在边兴已经老眼昏花认不出他了，好歹当年他们也一起在顾家工作过。

    顾英豪让男人先出去，然后看着他们淡淡的一笑。

    “肇事者已经抓到了，私了还是公了就看小彻的。”

    “少假惺惺的了，分明就是你故意而为之。”

    边兴冷冷的笑着，然后让人扶边彻走，这件事决不能就这样算了！

    “是吗，我是那种尽伤害无辜者的人么。”

    顾英豪淡淡的一笑，然后低头掩盖了眼里的讽刺，边兴果然心虚了，否则敢这么虚张声势吗。

    边彻在走的时候突然停下来，回头看着白芙蓉。

    “白夫人，有空去东忆转转那风景很好说不定对您养病会有帮助。”

    “哎，好。你要照顾好自己！”白芙蓉一脸欣喜感动地看着边彻，然后等他走远后，目光得意的看向边兴，“看到没，我的小彻就是比你有人性多了。”

    “不要脸。”

    边兴对她吐了口吐沫，然后瞪了眼顾英豪，随即离开了这里。

☆、 第72章 …………

     “今晚你别想碰我！”

    池潇妤从牙科室走出来咬着牙说道，虽然是气呼呼的但也没有立刻走人，在张M喜耳边唠叨个没完没了。

    “我也是为了你的健康好吗，去剧组报道吧。马上就要过年了，百合乡也快开机了，你不做好准备怎么行。”

    张M喜从包里拿出长款大衣给池潇妤披上，然后叫来了车转去剧组那边。

    “你现在真是越来越有经纪人的样子了。”

    池潇妤莞尔一笑，然后握着那双温热的手，虽然有张记者在不用愁经纪事物，但张家那边没有处理好，让她心里有些不踏实。

    “也不看我是谁，当初我真应该转行当经纪人。”

    说完，张M喜还觉得心里有些飘飘然，看池潇妤不再因为牙疼纠结了，就反握对方的手画着圈。

    “瞧把你美的。”

    池潇妤扯了下嘴角，心想要是平常这样我肯定会找机会反攻的，虽然在下面是很享受没错。

    “到了。”

    张M喜指了下海愈的门口，拉开车门牵着池潇妤的手，刚走出来就看到了周围人异样的目光。

    大部分的目光都集中在了池潇妤的身上，那些人看池潇妤的眼神很复杂，说的话故意说的很大声里面讥笑的意味很浓。

    “今天真该戴个墨镜提高逼格的。”

    池潇妤挤出一抹笑容，然后无视那些人的眼神挺直背拉着张M喜光明正大的走进去。

    真要跟这些人过意不去，那她的损失可就大了。

    张M喜默默地跟在身边，冷冷的看着那些人，心想如果我是霸道总裁分分钟让你们这些八婆下岗。

    她们走着走着就碰到了前方的片场正在施工，就绕路结果还是被堵住了，绕了几条路还是没有通行。

    然后张M喜看到墙上的贴纸，写着禁止池姓艺人以及品行不良艺人通行。

    “欺人太甚！”

    张M喜立刻撕掉了那张纸，然后窝成团扔进了垃圾桶里。

    “我知道有个很快的方法可以很快到剧组。”

    池潇妤玩味地看着那些正在看好戏的人，脚下生风踢开了那个当做摆设的施工栏，然后带张M喜在众人惊讶的目光下飞快地跑了。

    等他们到了剧组，发现所有的人都懒洋洋的。

    张M喜定下心神确认没有迟到后，就立刻跟林导演问了问今天要拍几场，她好安排时间去接小爱。

    “就五场而已，要是受不了就回家睡大觉去吧。”

    林导演因为丑闻事件就对池潇妤的人品感到不满，加上对方这么快签约了盛远，还拿了这样成本不高不低的戏，以为背后有什么不可告人的交易，态度更是不会好到哪里。

    “你……”

    张M喜正要跟她理论，却被池潇妤阻止了。

    “能眼林导的戏是我的荣幸，只是我觉得既然是一部玛丽苏神话剧，不如反套路来吧，一味的苏爽和情情爱爱观众肯定会看腻味的。”

    虽然看到了林导演眼中的敌意，但池潇妤露出淡淡的笑容，人家是导演那就是大爷得供着不是。

    “那池艺人有什么高见呢，这可是李编剧写的剧。”

    林导演语气充满了嘲讽，据她所知这个三十八线小演员并不是科班出身，能有什么见解。

    “这个我不敢当，我只是觉得人设有些突兀。”

    池潇妤面上保持着微笑，然后转身听到林导演不屑地发出冷笑，她勾了勾唇角然后让张M喜跟着去换衣服。

    怪不得剧本这么苏，原来是李芝那个偶像剧专业户写的。

    这时饰演男主的叶海走了过来，看着池潇妤进了化妆间，眼里闪过一丝疑惑。

    “那是前阵子占尽头条的女演员吗？”

    “对啊，这个女人很有手段，否则怎么会这么快就被盛远收留。你可别跟这种人搞上桃/色绯闻，很容易掉粉的。”

    林导演不屑地看了下池潇妤的背影，明明什么都不懂还一副很有见地的样子，真让人恶心。

    “导演……你们女人很喜欢诋毁自己的同类吗？想当年大器晚成的胡小蝶红得发紫，因为区区几张位置交错的照片被扣上第三者的骂名，造谣者甚至还说她是特/务，活生生被莫须有逼死了。”

    叶海想如果她生活在这个年代的话一定还是很艰辛吧，毕竟现在的流言依旧造就了许多的坟墓。

    “你个大男人多愁善感什么，难道你也想跟她有一腿。”

    林导演以为叶海看中了池潇妤的皮囊，眼神变得有些暧昧和不屑，对池潇妤的印象彻底拉到最低。

    “胡小蝶是我外婆，你信吗？那时候记者们找不到她，就到我家蹲点试图用那恶心的闪光灯派到什么，然后那些人成功地拍到了她自杀的那一幕。”

    叶海撑开手工制作的纸扇笑的风淡云轻，那个时候年幼的他亲眼看到，外婆打扮的美美的，举着那把老式的枪对着脑门开枪。

    谁也没有想到那一幕会发生。

    记者们仍然不放过她最后的那点尊严，不停地用相机拍。

    他回忆着过往的每一瞬间，脸上的笑容变得有些冷酷。

    “你外婆也许是被冤枉的，但她这个可是有实锤的。”

    林导演虽然惊讶叶海和胡小蝶的关系，但对池潇妤的偏见仍未减少。

    “那你有看她的长微博吗，假如那是真的，你还会这样认为吗？”

    叶海看着林导演眼里毫不掩饰的厌恶，心知她是认定池潇妤是那种人，就没有再说别的。

    “这可是你网剧首秀，你这么为她说话，你们是不是有特殊关系？”

    林导演琢磨了下叶海话中的意思，如果这两个人没有什么渊源，就他这种外热内冷淡漠的性子怎么会变成了话唠。

    “没有。我只是觉得近年来的网络暴力让我失去了很多好友，和我同期出道的，已经有三个因为这种事死在了键盘侠的手里。”

    叶海轻叹一声，他想就算有一天网络暴力管理法真的成立了，也不见得有用吧。

    那些可怕的谣言早就变成了无孔不入的毒气。

    “如果她真的那么无辜，那就用实力说话。一味地装可怜博同情只会让人觉得表里表气。”

    林导演看完长微博后收起了手机，心里想起了池潇妤出意外不久后，纪方婧下令封/杀对方，再然后就出现了那次的丑闻。

    想到纪方婧的为人，林导演不禁打了个寒颤，还好她不是给纪方婧打工的。

    闻言，叶海没有说什么，而是看向了一身仙气十足打扮的池潇妤，她似乎在跟张M喜拌嘴，神态之中很自然也很开心。

    他看过池潇妤演的庄妃，虽然演技不能说是太好，但也能说得过去，听说她还是汪诗央的替身？

    而池潇妤发现有人在看她，于是就看了回去，看了好一会儿才认出这不是万年男二叶海吗？

    关于叶海，她记得对方是童星出身，成年后演过经典的男主角，之后不知道为啥甘当别人的绿叶。

    他在圈内的人品也是相当的好，从不搞事也不会跟任何明星玩暧昧。

    这么个品质优良的演员，在16年人气也不输给同等级的男演员，而且还收获了让人艳羡的感情。

    以前池潇妤觉得叶海这样完美不像话的男人，现在看到真人忽然发现，要长相有长相要气质有气质，好像有些理解那些人对他的评价了。

    “海哥好。”

    池潇妤对叶海打了声招呼，后者点了点头后并没有说别的，然后对林导演微微一笑，就站在旁边让张M喜把剧本拿出来，和她对戏。

    叶海看着认真对戏的池潇妤，又看了眼林导演。

    “你看，虽然不是专业的，却跟专业的一样努力。”

    “还说你们没什么，我看你处处在维护她，谁知道她是不是做戏给我们看。”

    林导演不以为意地说道，本想移开视线的，却发现池潇妤和张M喜的互动，莫名觉得有着粉红的氛围。

    “也许我跟她投缘呢。”

    叶海淡淡的一笑，随即找来了助理对戏，人家女主都开始努力了，他也不能现在这儿闲着啊。

    这边的张M喜虽然陪池潇妤对戏，但大部分精力还是在林导演这边，从来的时候她就觉得这个导演对池潇妤很反感。

    如果林导演跟那个变态的方导演是一路人，那死跑龙套的在这里岂不是很危险？

    “我奈天狐族公主，怎能跟你这个人类卑贱的食物？”

    池潇妤忍着笑说出了台词，这傲娇的口吻让她自己听了某觉得莫名地尴尬。

    “聂小倩你是我黑山老妖的！”

    回过神来的张M喜一激动忘了台词，她只记得聊斋里有只著名的狐狸就是聂小倩了，于是就说了出来。

    “……哈哈哈哈！张记者你是不是弄混了次元啊，你这句难道不是‘你都快变成野味了，还以为自己是公主吗’？”

    池潇妤看在张M喜的肩膀上笑的连头发里的发簪都在颤抖，直到觉得脸快要笑酸了才停止。

    发觉众人都用无语的眼神看她，于是就不自觉的往张M喜的怀里缩了缩。

    “那你找别人对戏吧。”

    张M喜推开怀里的人佯装生气地说道，居然当着这么多人的面笑她。

    “卡机嘛！”池潇妤拽了拽张M喜的袖子，摇晃的时候连挂在两鬓的毛球都在晃动，看起来很可爱的样子，“去吧，别忘了接小爱放学。”

    说完，池潇妤对张M喜眨了眨眼。

    “……善变的女人。”

    张M喜刚有种想要推倒池潇妤的想法，却被对方迅速变脸的态度吓走了。

    然后她交代了池潇妤很多事，才带着那份担心离开了剧组。

    ――

    汪诗央刚参加完一个时尚活动，纪方婧和怯缴壕驮谕饷娴人出来。

    这时，手机里的讯息响起来，纪方婧打开一看原来是路人拍的池潇妤去海愈的照片，被媒体拿来放大写了一通。

    最近没有听到池潇妤的消息，她甚至都以为对方已经消失在了娱乐圈。

    但她想到池潇妤已经接了百合乡又签约了盛远，心里就觉得火大的很。

    “谁让她进海愈的！”

    “自然是《上古奇谭》的剧组。”

    怯缴河眉怪不怪的语气说道，看来池潇妤的运气很好啊，这样都整不死。

    “盛远算个什么东西，居然连那种破鞋都收！”

    纪方婧气急败坏地想把手机砸掉，但又觉得如果央央看到她这样肯定会问东问西，于是她很快又平复了下来。

    “盛远可能看中了她自身话题的热度。”

    怯缴旱淡的笑道，然后看着已经走出来的汪诗央，眼里闪过一丝嘲讽。

    这个女人看起来无害，其实却总是利用纪总的感情，去获得更好地资源，简直比池潇妤那种人还要可耻。

    “等很久了吧？走吧，请你们吃饭。”

    汪诗央很熟练地打开车门，对她们笑了笑，然后低头掩盖了眼里的疲惫。

    刚才那些记者总是问她关于池潇妤的事，她一遍遍地回答不清楚，直到活动结束了才放过她。

    一直以为池潇妤不过是个没有什么情商的跑龙套，想不到还挺会炒作的。

    “哪能让你这个大忙人请客，我带你去新开的那家吧。”

    纪方婧温柔地笑了笑，然后态度冷淡地让怯缴嚎车，眼里满是抚摸耳环的汪诗央。

    “那我买单好了。”

    汪诗央对纪方婧展颜一笑，然后自然地抱着对方的胳膊，外头睡着了。

    “看来今天很累。”

    纪方婧心满意足地看了眼汪诗央，想到不久后的柏兰盛典，最佳女演员一定非央央莫属。

    “嗯，那些狗仔问个不停。搞的好像我和池潇妤关系很好似的。”

    汪诗央依旧闭着双眼抱怨了一句。

    “不过是蓄意炒热度，我当初就不该找她做你的替身。”

    纪方婧理了理汪诗央耳旁的发丝，看着那圆润的耳垂和下面若隐若现的乳/沟，艰难地咽了咽口水。

    “这种手段未免卑劣了些。”

    汪诗央语气满是不赞同，也许是真的累了，之后就没有再吱声。

    纪方婧无言的看着沉睡的汪诗央，眼里闪过一丝不易察觉的阴狠，池潇妤居然还让央央陷入了困扰，决不能饶了那个破鞋！

    “你知道该怎么做吧？”

    她看着驾驶座的怯缴撼辽问道。

    “嗯。”

    怯缴河α艘簧，她看着后视镜里映照些的一切，眼里闪过一丝嫉妒。

    好一个白莲花，随便抱怨一句就让纪总对她态度比之前还要冷。

    ――

    池潇妤收工的时候天还没有黑透，虽然林导演总是嫌弃她演技差，不过真正拍摄的时也没打断她。

    所以在她尽力克制下，今天的ng次数比之前少了一点。

    走出海愈，仍然有很多人往里面走，一些怀抱着梦想或是为了兼职生存的年轻人。

    她想起了自己最初进海愈那会儿，什么都不明白也不知道潜规则和各种无法想象的交易。

    要是没有进娱乐圈，她想也许会去技校学个手艺吧。

    就在她感慨人生的时候，忽然看到了老吴把车停在了她的面前。

    “吴叔？”

    池潇妤有些不解地看着面无表情的老吴，心想签合同那会儿也没见他这么高冷。

    “我有件事想跟池艺人说。”

    说完，老吴做了个请的手势示意池潇妤跟他走。

    “好。”

    池潇妤坐进了车里，拉上车门后，看着开车的老吴心中不由得觉得纳闷，看这方向是要去美食街？

    本来池潇妤想问老吴有什么不能直接说，但是对方都没回答她，于是她只好闭嘴看着那些营销号说自己抱上新大腿，才拿到奇谭的女主。

    看了很久的评论，池潇妤觉得要不要把微博也卸载了呢，这里已经没有什么让她留恋的，曾经的那些粉丝也都路转黑。

    池潇妤想了想决定还是算了，如果退出微博只会让营销号觉得他们之前写的都是真的，想怎么抹黑她就怎么黑。

    越是这样她就越不能退缩。

    然后她跟着老吴下了车，来到了一家很普通的饺子馆。

    老吴把她带到了楼上，随即没多久就离开了，她有些不明所以，刚想着要有人却看到五官神似张M喜的男人。

    “池艺人？是我让老吴带你来的。”

    张院之看着愣在门口的池潇妤淡淡的笑了笑，这个女人看起来似乎比黑料上的照片好看多了。

    “您是？”

    池潇妤在心里猜测着他的身份，能使唤老吴的人估计只有工作室的总监之类的，可是这男的跟张记者长得好像。

    简直就是张记者中年以后嘛。

    难道是张记者的亲戚吗？

    “我是张M喜的爸爸，张院之。”

    张院之示意她坐在对面，看着她神情立刻变得局促，眼里闪过一丝玩味。

    怎么有种见女婿的感觉。

    “您是张氏地产的张院之？”

    心相信地问道，刚才是她听错了，还是这是什么整人的真人秀？

    忽然来这么一出，搁谁谁都受不了啊。

    “没错就是我，约你来这里是因为不会被狗仔队发现。”

    张院之眯了眯跟张M喜十分相似的眼睛，为什么他突然觉得池潇妤好像变怂了？

    难道她正在想着要怎么巴结讨好他？

 ☆、第73章 番外：黑色葬礼

     阳光美好的一天，私人墓地新种的树已经生根发芽。

    工人们把坑挖好后，黑色的棺木被缓缓放了下去。

    旁边的老人和小女孩神情复杂的看着他们把棺材盖打开，然后老人把一对耳饰放在了仿佛沉睡了的池潇妤的手上。

    “这是你外婆最喜欢的耳饰，我一直都未曾来得及还给你妈妈。”

    老人收回了正在颤抖的双手，他看着棺木被放在坑里心情很是复杂，这是他第二次白发人送黑发人了，可见老天是在嘲讽他当年的所作所为。

    “太外公。妈妈睡在那里会不会觉得冷，会不会有虫子咬她？”

    小女孩眼神疑惑地看着表情肃穆的老人，在工人把最后一寸土填平，神父开始宣读祭文后，终于忍不住哭出声来。

    她不知道为什么之前还好好的妈妈，转眼就死了。

    大人们说人死后再也不会回来，所以她很怕很想让妈妈回来，可是那天在医院里无论她怎么呼唤，妈妈都没睁开眼。

    “你妈妈是个坚强的孩子，应该不会怕那些，也许她已在天堂注视着你守护着你。以后太外公会照顾你，你变成优秀的孩子，这样你妈妈才会明目。”

    老人抚摸着她头上的羊角辫，周围除了工人和神父，亲属也就只有他们两个了，那孩子死前居然连一个朋友都没有来吊唁。

    “是不是小爱不够听话，妈妈才会不肯醒来……”

    女孩眼角挂着泪痕，她很想念妈妈，她想如果她乖乖听话的话，那妈妈是不是就不会那么辛苦工作到连命都没有了。

    “不是小爱的错，一切都是我的错。”

    老人背对着金色的阳光，神色变得有些凝重，如果纪方婧是凶手，那他和边兴以及诽谤那孩子的人无一例外都是帮凶。

    原罪到底是归咎于上一辈的恩怨。

    然后他发现有个人影鬼鬼祟祟地躲在树后面，于是就走了过去。

    张M喜从没想过有一天自己写的稿子会间接害死人，虽然都说是道具，但看到网上那些骂池潇的人，心里觉得很是愧疚。

    她多番打探才知道池潇妤被安葬在了这里，看着那个小女孩哭的那么难过，她猜这应该是那个人的女儿池幼爱，而眼前这个老人就是被其他媒体扒出来的顾英豪。

    “对不起，那个帖子是我写的……我没想到会害死她……”

    张M喜态度很是诚恳地的道歉，在看到顾英豪眼里的讽刺时，想到那些人把池潇妤的过去包括童年都扒了出来，心不禁有些发虚。

    当时她只是想着拿钱办事，顺便让池潇妤一黑成名，没想到会变成这样。

    “年轻人，后悔并不会让死去的人瞑目。看在张家和我有渊源的份上，我跟你说句实话，如果你觉得你写的那些足以让娱乐圈掀起巨浪，那你太高看你的文笔了。周末的送别会有空就来吧。”

    顾英豪语气不冷不热地说道，池家那些亲戚早就没了来往，葬在j市只会落人话柄，所以只能把她葬在这里。

    这次的送别会他要搞的隆重点，趁此还给那孩子一个公道。

    然后顾英豪牵着池幼爱离开了这里，临走时池幼爱看了眼满脸茫然的张M喜，却也没有说什么，乖乖的跟太外公走了。

    张M喜回过神来，小心翼翼地看着池潇妤的坟前。

    她和里面的那个人并没有什么交集，却在出事后把对方参演的戏都看了个遍。

    虽然主因不是她，但如果不写那个帖子也许池潇妤就不会遭到那些非议。

    她想也许自己不适合在这个水太深的圈子混吧，所以池潇妤头七过后就辞职了。

    之后她没有回张家而是去了事发地点试图能找到些什么，得知的却只是道具的问题，那个道具师被开除了，那匹马也被处理了。

    想到这里，张M喜把手里的花慢慢地放在墓碑旁，然后拿出了被割断的缰绳。

    这是她在垃圾场找到的，经过比对询问，才确定是池潇妤那个剧组购买的。

    新买的缰绳就算不是最好，也不至于就那样断了，上面的裂痕很明显是故意割断的。

    池潇妤只是个跑龙套的平日里能得罪什么人呢？

    不会是因为背黑锅的事，幕后的人想要灭口吗？

    张M喜越想就越觉得背后发凉，为了汪诗央找了替罪羊又‘善后’的人会是谁呢？

    主编没有说那个人是谁，难道是汪家的人为了顾及自己女儿的名声，才急着找人甩锅？

    如果是这样，那些混黑道的根本就不把人命当一回事。

    张M喜越想越觉得有些害怕，于是就看了眼池潇妤最后的那条微博，心里不由得有些戚戚然，然后就抱着双臂离开了这里。

    ――

    池潇妤死后的一个多星期里，纪方婧不同的女人夜夜寻欢，跟她们玩s/m，依旧会在办事的时候喊着汪诗央的名字。

    怯缴焊她找了一些比池潇妤更完美的替身，她都是照收不误。

    今夜，她刚差点玩坏了一个三线女星。

    完事后，纪方婧扔了几张卡把女星打发走了，然后习以为常地对着镜子里的自己举杯，没有了池潇妤那个自以为是的女人，她反而轻松了许多。

    那种下贱的女人死不足惜，为央央背锅是她的荣幸。

    现在丑闻风波已经过去了，下一个就该轮到那个该死的杜玢俪了。

    “以为有边彻给你撑腰就可以上天了？还不就是个卖肉的下流戏子。”

    纪方婧看着手机里杜玢俪性感的写真，这么风骚性感的身体不知道有多少臭男人摸过艹过。

    这时她接到了怯缴旱牡缁啊

    “纪总，顾家邀请你参加一个聚会。”

    “哪个顾家？”

    纪方婧挑眉问道，c市这边似乎没有姓顾的名人。

    “顾英豪，时间就在周末。”

    怯缴旱淡的说道，心想纪总现在跟哪个女人在一起呢？

    “就是传言是那个破鞋外公的顾将军？告诉他，我没空去。”

    纪方婧不屑地冷笑一声，那些狗仔可真会给池潇妤脸上贴金，如果真是那样的关系，池潇妤会落魄到卖身让她艹的地步？

    “但是……道具师也在那里，说起道具师，似乎不是我们之前请的那个。顾英豪还说，如果不去的话，汪小姐的丑闻事件很有可能会坐实，婧诗账务也会被调查。”

    怯缴河锲担忧地说道，如果顾家插手，婧诗很有可能会被税务局调查，到时可就麻烦了。

    “给我安排行程。”

    说完，纪方婧把酒杯砸向了镜子，那个老头果然有些手段，不过她是不会相信他和池潇妤之间的关系，如果破鞋的外公是将军，那她还是末代皇族呢。

    ――――

    周末那天，张M喜一早就去了会场，发现来了很多政治名流以及汪纪两家，包括她父母以及甚少出门的边兴。

    “爸妈，你们怎么来了？”

    她跑到张院之和赖茹身边，再看看在场都是黑色衣服的那些人中间的顾英豪，这老人家究竟要搞什么名堂？

    刚才来的时候她就听到那些人议论池潇妤，从语气听起来他们是看在顾家的面子才来的。

    搞的这么张扬，让池潇妤的灵魂怎么安息呢。

    “还不是因为顾家和张家那点交情。现在的网络暴力逼死的人真是越来越多了。”

    赖茹看了眼已经走远的张院之摇了摇头，然后就去跟那些贵妇聊天了。

    闻言，张M喜只觉得一阵心虚，然后想到池潇妤下葬清冷的场景和现在一对比，真是天差地别。

    只是这其中有几个是真心来告别池潇妤的呢？

    就在她困惑的时候，就看到门口一阵喧哗，只见纪方婧一身红色白领西装在众人惊诧的目光走出来。

    “没有棺椁就摆这么张照片像话吗？若是没有您，有谁知道这个‘名人’是半个顾家人呢。”

    纪方婧摘下墨镜，然后让身后的人对着遗像放礼花，态度很是嚣张。

    在她看来池潇妤这种声名狼藉的破鞋，不配她来吊唁。

    顾英豪威胁她，那她偏就让他难堪。

    “方婧！你怎么可以这么放肆！”纪嘉鹤脸色难看地吼道，然后连忙跟顾英豪赔笑，“不好意思，都是我管教不严。”

    “由此可见你的家教很有你的风格。”

    顾英豪对纪嘉鹤冷冷的笑着，也没有理会纪方婧那惊讶和不屑的表情，然后有上台看了眼池潇妤神似顾莲潇的脸庞，眼里闪过一丝坚定。

    纪嘉鹤的脸色青白交加，然后对纪方婧数落了一顿。

    “爸，他不过就是个倚老卖老的东西，您干嘛怕他？”

    纪方婧不屑地看着台上的顾英豪，只觉得对方相当的装腔作势。

    “你给我闭嘴！当年若不是他救我我早就坐牢了，那还有纪家现在的一切？！你太让我失望了，你总是在外面乱来也就算了，什么时候变得这么目中无人了？”纪嘉鹤语气充满了失望，然后在纪方婧要辩解的时候，轻声说，“你搞出了人命今天最好老实点。”

    纪方婧听了后脸色立刻就变了，她以为做的很周密没想到还是被纪嘉鹤知道了，于是她不再说什么，然后目光看着台上的老人。

    而在旁边听到一切的张M喜，心里感到很是惊骇，纪嘉鹤说的不会就是池潇妤吧？

    然后她拉开了和纪方婧的距离，目光也转向了顾英豪那边。

    “今天我请大家来是为了送我那不成器的外孙女走，这么多年没有公开她的身份，我想在坐的都很清楚吧？

    接下来我要说一个很长的故事，大家可以配合茶点听。

    我戎马生涯了半辈子，唯独处理不好家里的事情。

    那年我带着荣耀回了顾家，家里雇佣了混混出身的三个佣人，他们叫边兴、阿丁、纪中也就是后来大名鼎鼎的纪嘉鹤。边兴对我如花似玉的女儿顾莲潇起了歹心，我当然不会成全他，况且莲潇并不喜欢他。

    没多久他和纪嘉鹤离开了顾家，去了东忆勾搭了连家的千金。殊不知连心乔深爱我的副官许安，但是连家不同意他们来往，奈何连心乔已经怀孕，于是边兴和她达成了协议。

    成为连家乘龙快婿的边兴回来后还来骚扰我女儿，你们也知道那时候莲潇和一个教书匠坠入爱河，同样我反对他们在一起，于是他们私奔了。

    边兴和连心乔结婚没多久就宣布怀孕，其实最先生的是他跟外面那女人生的边彻，之后的半年连心乔生下来的其实是对龙凤胎，许安的种……”

    “你休要信口雌黄！我边家的声誉岂是你能诋毁的！”

    边兴立刻打断了顾英豪，却不知他这样做只会让人们觉得他心里有鬼。

    “如果你没做，何不听我说完？”

    顾英豪讽刺地笑了笑，随即慢慢地往下说。

    “几年后边兴事业有成，他对莲潇起了报复心，暗中纠缠她。那时我的外孙女刚出生，没过几年池州榭被边兴的神通广大以病死的原因整死了。然后他把目标转向了年幼的潇妤身上，让人疏远她诽谤她，甚至还让人故意跟潇妤吵架并把莲潇叫过去，莲潇受不了刺激发病昏倒，边兴派人去医院让莲潇窒息而死。

    同一天，许安被纪嘉鹤的人杀掉，幕后黑手就是边兴。

    所有的罪状指向了池潇妤的身上，她众叛亲离被不明真相的我赶出了j市。知道现在我才知道，他处处针对她，只是因为她怀了边彻的孩子。

    穷途末路的池潇妤去了娱乐圈，为了发展被纪方婧，也就是你们人称的黑道女王潜规则，当了汪诗央的替身演员。本来一切都可以很顺利的，但是边兴知道了池潇妤就在娱乐圈，他害怕她会出现已经失忆的边彻面前，于是利用杜玢俪当做挡箭牌发了帖子。

    众所周知纪方婧有多在乎汪诗央，肯定会找人做替罪羊。果不其然我的外孙女就是首当其冲的人选，纪方婧为了灭口在缰绳做了手脚，喂了马一种发狂的药。所有道具包括人都是边兴安排的，论老谋深算谁能比得上边兴？

    所以我邀请大家来真正目的，就是要揭穿这两个凶手的所作所为，否则真当我顾家人好欺负么。”

    顾英豪冷冷的看着众人惊讶的表情，然后走下台往纪方婧那边走去。

    纪方婧被众人看的浑身都不自在，她不能就这样栽在一个老头的手里。

    “你说我杀人灭口有什么证据吗？”

    纪方婧看着顾英豪质问着，她就不信他真的有证据，一切痕迹都抹干净了，他还能找出什么东西。

    “收据、缰绳、马的尸检报告，被你们用钱打发走的道具师，还不算吗？那么你忠诚的侵理应该可以说的够清楚吧？”

    说完，顾英豪看向了人群中的怯缴海再看看纪方婧惨白的脸色，微微一笑。

    “你这个贱人竟敢出卖我？！”

    纪方婧不敢相信地看着神情冷漠的怯缴海她千算万算就是没想到怯缴夯岢雎羲！

    “纪总，你知道一个人难过到了极点总会做些可怕的事情，你不该辜负我的感情，待捕令现在已经到纪家了。”

    怯缴豪淅涞男ψ牛随即看着要过来的纪方婧，转身毫不停留地走了。

    纪嘉鹤扶住纪方婧，双眼通红的等着顾英豪，他就知道顾英豪今天请他们来不安好心。

    “你一定要赶尽杀绝？”

    “这难道不是风水轮流转？你女儿杀了人，你杀了我的副官，难道就是天经地义？”

    顾英豪眼里闪过一丝嘲讽，然后看向已经气昏了的边兴和边彻，心想今天没有让小爱来是对的，固然边彻是很优秀，但是边兴可不是什么好鸟。

    纪嘉鹤无言以对地看着顾英豪，听到外面的警笛声他心往下一沉，就算现在叫纪家人来也是太迟了。

    ――――

    几天后，张M喜来看小爱的时候，边彻也在，他似乎没有表明自己的身份，只是看着小爱不说话。

    这时在张M喜心目中已经是老年名侦探的顾英豪走过来，心里不禁疑惑，顾英豪知道所有的一切，为什么不出来阻止一下呢，这样也许池潇妤不至于死了吧。

    可她始终都没问出口，现在两个凶手一个已经坐牢，一个因为年事已高大部分的财产被充公，汪纪两家没有以前那么和睦。

    一切看起来很顺理成章，却又觉得顺利的有些不可思议。

    “你想说什么就说吧。”

    顾英豪看张M喜欲言又止的样子，望着夕阳神情淡漠从容。

    “您……明知道所有的真相，为什么那个时候不出手帮她？”

    张M喜语气试探着问道，假如真的为池潇妤讨回公道，为什么要等到人死后？

    “出于老年人的自尊，我曾经言语伤害过她，我始终都有些看不起她的懦弱，跌倒了就只会爬起来也不去挣扎。她抱上纪方婧的大腿，我以为她学聪明了会让纪方婧变成她的幸福，可见她似乎对自己不太自信。

    纪方婧会和边兴不谋而合地杀她，是我始料未及的。我会这么快推断出这些，是因为怯缴焊我告密。这次成功击垮边兴，正合我意。”

    顾英豪看着陪小爱玩耍的边彻轻声说道，他想如果有来生也许他会偿还自己的错，可正因为不知道有没有来生，他才会偷偷在心里假设这个。

    闻言，张M喜沉默地看着神色有些疲惫的顾英豪，这才是老谋深算吧。

 ☆、第74章 真相

    “您来是为了张记者吗？对您而言，我这样的人是配不上你女儿吧。”

    池潇妤想起张M喜说过已经跟家里出柜了，按照一般剧情的套路来猜，现在张院之来这里的目的，无非就是让她离开张记者。

    假如她这个临时的‘女主角’放弃了，那么张记者肯定也不会再坚持出柜到底。

    池潇妤有些玩味地想着自己设想好的剧本。

    曾经对爱情的幻想就跟名著里的主角一样死也不会放手，可是现实却并不是文字里描述的那样可歌可泣。

    “看来你很有自知之明。那就请你把MM还给我们，虽然昨天她跟我谈过，但我认为你们两个在一起不会有未来。你也是做父母的，应该明白我这种担心子女的心情吧？”

    说完，张院之微笑着把数额巨大的支票放在她的面前，他知道眼前这个女人很缺钱，支票上的数目足以让她和女儿生活十几年。

    “张先生，对您来说您的女儿只值八千万吗？”

    池潇妤看着支票瞳孔微缩，眼里闪过一丝讽刺，不知道这个八千万会不会也要了她的命呢？

    如果张记者知道她收了这笔钱肯定不会原谅她吧，说不定还会记恨她。

    “用这笔钱买我女儿的自由，我觉得很划算。”张院之淡淡的笑道，见池潇妤没有动摇于是又说，“你要是不放心支票，我可以给你现金。”

    “俗话说人为财死鸟为食亡，我还不想死的那么早，如果张记者想走，那我就算有再大的本领也留不住，不是吗？也许在你的眼里我如传闻一样肮脏，即使如此大费周章打金钱牌，八千万对张氏来说可以开发一个大楼盘吧？”

    说完，池潇妤笑着把那张支票撕成了两半，起身看着脸色变得惊怒的张院之，正要离开的时候却听见他冷的冷笑。

    “你，以为爬上边彻的床生了孩子把她养大，就可以进了边家的门还能抓着我女儿不放？你以为边兴会让你这种夺走他爱人的孩子当边家的媳妇吗？如果不是看在顾家对我们家颇为照顾的份上，你以为你能进的了盛远工作室，是因为MM的安排吗？

    你以为你被黑一个声明就能阻挡背后那些势力？没有顾家，你什么都不是，我不想MM因为你被边兴盯上，所以请你离开她。”

    张院之看到池潇妤的肩膀在发抖，他想这种事情她应该早就知道才是，何必如此装模作样。

    “你说边彻？我孩子的爸叫尹彻辰，谢谢。”

    池潇妤的脸上露出一抹牵强的微笑，什么边兴什么边彻都是张院之编造出来的吧，如果边彻是小爱的爸爸，她又怎么可能会认不出来？！

    “那么假的名字你也信？也难怪，他失忆了又差点毁容怎么还会记得你，况且他墨镜不离身，有谁会知道他五年前什么样。如果你想和他旧情复燃就别再缠着我们MM。”

    张院之嗤笑一声，然后把资料扔在了她的面前，如果不是昨天跟MM单独谈话后查觉到对方还是要出柜甚至还想离开张家，也许他也不会这么做。

    然后他带起戴上棉服自带的帽子和口罩离开了这里。

    池潇妤不敢相信地看着边彻做好以来正面无遮挡的照片，不是她以为的尹彻辰又会是谁？

    她一直以为尹彻辰跟自己只是玩玩然后没有打招呼就走了，谁知道居然狗血地失忆了。

    怪不得小爱当时很关注边彻，这就是所谓的血缘？

    张院之说的那些……意思就是边兴爱她的母亲？

    “扯淡，他们岁数相差那么多怎么会……”

    池潇妤在翻到一张老照片后住了嘴，那是看起来只有三十多岁的边兴和还是个少女的顾莲潇。

    她把所有的照片翻完，然后坐在椅子上表情不知是在哭还是在笑。

    因为一个墨镜和发型的改变，她竟没有认出自认为曾经很爱的那个人，因为遇到挫折太多以为是运气不好，原来不过是一出出设计好的戏。

    原来这世上还有比纪方婧还要变态的人。

    良久，池潇妤恼过悲愤过后就把照片收拾好然后放进包里，那个老变态想要她的命，那么上次她会死也跟他脱不了关系了？

    她往楼下走，看着广告牌里播放边家新产品的广告，她不懂为什么上一辈的恩怨要她去尝后果。

    要是那个老变态破产了还会这么嚣张吗？

    一想到让我人生变得那么糟糕充满了自卑的人，就是那种变态……

    池潇妤握紧了包包上的绊子，看着滚动的字母心中怒火中烧，然后转头却发现老吴还在那里。

    “池艺人，老爷让我送你回家。”

    老吴语气冷淡地说道，拉开车门请池潇妤进去，但对方迟迟没有动静。

    “你似乎对我有意见？”

    池潇妤背上包笑着问道，如果重生就是要让她知道恶心的真相，那么命运真的是个了不起的存在。

    “……我希望池艺人能够主动离开我们泪包。为了你她居然顶撞了夫人和老爷，甚至还扬言放弃张家的一切。恕我直言，你只会连累她。”

    老吴面无表情地说道，如果真的让泪包跟这种人受苦，他是第一个不愿意。

    然后示意她上车而她越过车门，注视着这个城市繁华的建筑。

    “你们都觉得我一心攀高枝配不上张M喜是吗？”池潇妤没有回头，她看着小鸟啄着窗台的白雪，缓缓勾起嘴角，“我啊，可是好不容易找到了自以为有可能把握的幸福，所以我凭什么要放弃？”

    说完，她大步踩着脚下的白雪往前走。

    再纯白的雪也终究会被会被带着污泥的脚印所践踏到消失。

    ――

    张M喜盯着招聘网站忽觉得心里不安，昨天她跟张院之用电话聊了下。

    虽然对方说会考虑下理解她，但是她总有些不放心。

    这时门铃响了，她以为池潇妤没有带钥匙，于是就开了门。

    “边学长？”

    张M喜惊讶地看着穿的很普通带着金丝边眼镜的男人，他是怎么找到这里的？

    “阿喜，你们家的……那个……孩子在吗？”

    边彻进了门巡视屋里的环境，有孩子玩的玩具和衣服，拖鞋也是两双大的一双小的。

    他回到东忆后把池潇妤有关的新闻都看了，觉得有些自责，无法想象她是怎么一个人把孩子带大的。

    “你说小爱啊，她去上学了。”

    张M喜给他泡了杯茶，正想问他为什么来，他已经开口说了。

    “池潇妤在吗，我有点私事想跟她谈谈。”

    边彻轻声问道，他看着屋里温馨的装饰，眼里闪过一丝若有所思，也许池潇妤的处境没有她想的那么糟。

    “她出去了，你是……怎么认识她的？”

    张M喜十分不解地看着他，什么时候边学长对一个跑龙套的突然这么关注了。

    “我……这是我和她之间的事，我想跟她商量。”

    边彻摘掉眼镜淡淡的笑着，时隔五年他和池潇妤之间的那份简单地感情也不复存在，但孩子是无辜的。

    虽然只见过一面，但他对池幼爱的印象还是很清晰，他不想让那孩继续背着私生女的名声。

    说话间，两人听到了开门的声音。

    他们望向门口看见池潇妤带小爱走进来，边彻看着一脸疑惑的池幼爱情绪变得有些激动。

    “小爱你先上去。”

    池潇妤拍了拍小爱的书包，看着对方乖乖的往楼上走去，才看向边彻，这样近距离一看还真的是那个混蛋。

    “我知道我不该冒昧地来打扰你，可是小……她叫小爱对吧？我想和你聊聊她以后的打算。”

    边彻看着池潇妤仔细地打量着她，她变了，从前她的眼里透着懦弱和自卑，现在却是复杂的让人看不真切。

    “尹先生，我女儿我自然会安排好，或者我该叫你边总？”池潇妤脸上挂着寡淡的微笑，然后看向愣在那里的张M喜，“张记者麻烦帮我送客。”

    “可她也是我的女儿！”

    边彻激动地说道，让原本想说话的张M喜彻底哑口无言。

    他看着表情立刻变了的池潇妤，他不相信她会让孩子继续过着没有爸爸的生活成长。

    “边总这么喜欢孩子应该早点结婚才是啊。你们父子都喜欢这么恶心人吗？”

    池潇妤脸上仍然带有一丝笑容，暗自观察张M喜的反应，那个人似乎被吓到了，半晌都没说话。

    “对不起，我不知道他到底对你们做了什么，但我保证小爱跟着我一定会有很好的成长环境。”

    边彻语气真诚地说道，边兴所做的他也有所察觉，但他仍然不敢相信对方会这么狠心。

    “我养大的你来捡现成的可真够喜剧的。你连她出生时几斤几两都不知道，现在跑我家表现的很想对孩子负责的样子，不觉得有够好笑的吗？”

    池潇妤扭头望着外面正在飘零的雪花，忽然觉得外面白的晃眼，一出现就跟她要孩子，这还是她认识的那个尹彻辰吗？

    连名字身份都是假的，只不过提供了一个精子，就像把小爱夺走，想都没想。

 ☆、第75章 狐狸

    “但不管怎么样，小爱必须跟我走，我只想对她的未来负责。”

    似乎找到了这样的理由，边彻就觉得有了很多的底气，尽管并非突然萌生父爱，但他真的想过给小爱一个良好的成长环境。

    至于池潇妤，不知是不是他的错觉，她对他似乎没有以前那种感情了。

    以前的她绝不会三句话中有两句都是讽刺人的。

    “你表现出父爱如山的样子生怕别人不知道你的本性吗？你搞清楚了，她姓池是我池潇十月怀胎生下来的，想要女儿还是儿子应该有很多女人愿意为你生吧。”

    池潇妤冷冷的一笑，这个时候边彻来找她的原因，不排除有边兴的因素。

    那个老头以为自己是神还是什么，随意用上帝视角摆弄她的人生，让她活的像个小丑一样，还真是……恶心的让人恨不得他立刻就蹬腿。

    现在她没有能力跟边兴斗，和张记者的感情差不多也快遇到了危机。

    一想到这些，她就觉得头大。

    “我也就不瞒你了，边家现在处于财产的纷争，如果我有小爱就多了分胜算。”资源整理：云裳小筑

    边彻觉得把小爱带回去也许在子嗣的问题上就解决了，既然母亲那么偏向阿略，那他只好走这步了。

    “怪不得五年没有消息的人，突然跑来演这么恶心的戏，你想让小爱变得跟你爸一样变态？麻烦先把令尊的所作所为搞清楚，再来摆总裁的架子，如果你不走我就叫保安过来了。”

    说完，池潇妤冷漠地看着一脸不可置信的边彻，利用孩子去争家产，果然五年前的尹彻辰是她幻想出来的。

    “我不会放弃的，你以为你现在的处境可以给她很好的未来吗？”

    说完，边彻沉着脸离开了这里，既然协商不好只能回去想办法了。

    池潇妤看他走的很远了，才看向沉默许久的张M喜。

    “现在你有两个选择，回家继续做你的乖乖女，或者跟我一起过苦日子，承担随时可能被边兴弄死的风险。”

    然后她把边彻用过的茶杯扔进了洗碗池里，看着水龙头流出来的水发呆。

    “我没想到他就是小爱的爸爸，我跟我爸谈过情况不是很乐观，如果我跟你分手了，你要一个人跟边兴拼到底？”

    张M喜靠在门边看着池潇妤的背影，虽然边学长的双重身份让她刚开始难以消化。

    但是从张院之那里知道的信息，她担心如果自己也走了，池潇妤真的会被边兴玩的连骨灰都不会剩下。

    “……胳膊拧不过大腿所以我不跟他斗，但他把我的人生弄的和狗屎一样当做所谓的成就感，我不会让他心里好过的。”

    池潇妤摸着眼角，脸上露出寡淡的笑容，整不垮边家那就从人开始。

    人生三大憾事之一就是求而不得。

    然后她在杯子上面倒了几滴消毒液。

    “我选择你是因为我不想就这样结束我们的感情，在你没有说出那两个字之前我是不会走的。”

    张M喜抱住了池潇妤，她的下巴抵在对方的肩膀上，目光从窗口望向那些还没有融化的雪。

    “有个事憋在我心里很久了，以前……我们张家还没发达的时候，从东忆去j市发展过地产，因为顾英豪认识我爷爷对我们家伸出了援手。所以我也在德淑上过学，那个时候三圣女很有名的。只是我不知道她们说的暴牙妹就是你，我听过关于你很多的传言但我是不相信的。后来我听说你被顾英豪赶走了，那时我就觉得流言的杀伤力真可怕，即使我还是做了狗仔。

    你走后的第三年我们毕业了，张家的生意也有所起色就搬回了东忆。还记得高雪橘的腿吗，就是我们回去的那天，她乘坐的那辆出了事故，腿也失去了知觉。”

    闻言，池潇妤愣了下然后转头亲了张M喜。

    “你是不是从那时起就暗恋我了？”

    “不要脸，那会我也不知道你叫什么名字，你知道吗当时还有人说你被狐狸精附身了，你说他们的脑子是不是短路了。”

    张M喜轻轻地拍了拍某人的厚脸皮，她还以为池潇妤多少会惊讶，居然一点反应都没有。

    “嗯，如果早知道我们有天搞在一起，我那时就该对你下手才是。现在我这只狐狸精就要吃掉你。”

    说完，池潇妤把门关上，然后抱着张M喜亲吻抚摸。

    原来那个时候还是有人信她的，只是她不曾发现，还好现在不算晚。

    “我难得煽情你居然想着反攻？”

    张M喜把池潇妤放在厨台上，双手不停地忙碌着。

    “嗯啊……现在你真的没有……啊……反悔的无敌了……嗯……”

    池潇妤夹紧了双腿难耐的扭着腰，眼里波光粼粼地看着张M喜。

    “我从没觉得后悔过。”

    张M喜亲吻着那人身上每个角落，然后继续发挥十指的功力。

    ――

    此时，张院之在和顾英豪通话。

    “按照您的吩咐，已经让她看了那些照片和资料了。那孩子比莲潇还要固执。”

    “这次真要谢谢你了，现在就麻烦你帮忙盯着边兴那边。”

    顾英豪神色淡定地看着院里的雪景。

    “没问题。但是顾老你真觉得那两个孩子在一起会有好结果吗？我们MM不会照顾人，我担心……”

    张院之心里很是不愿意把自己的女儿也赔上去，但却又迫不得已选择那样做。

    “我看她们过的挺好的。你只需要捧红她，帮我送边兴进棺材里，张氏就会得到那个项目挽救破产的危机。”

    顾英豪的语气依旧没有什么变化，他隐忍了这么久就是为了等待某天，亲眼看到边兴落魄甚至是咽气的时候。

    “……好。”

    张院之也没有再多说什么，张家陷入财务危机，只有拿到那个项目才能度过，但是作为交换，MM可能就真的因为那个女人不回张家了。

    等会回家他要怎么跟夫人解释呢。

    如今这样虽然是两全其美，但他还是有些舍不得MM。

    其实他对池潇妤没有多大的反感，毕竟是莲潇的孩子，可他总会怀疑她们在一起真的会幸福吗？

 ☆、第76章 条件

    临近柏兰盛典录制不到一个星期，池潇妤没想到自己也会被邀请。

    组好礼服后，池潇妤为了配合百合乡的拍摄特意把头发剪掉了一半，连带着妆容风格也改变了不少。

    从发型屋走出来后，池潇妤从手里调出相册给张M喜看。

    “给你看看你岳母年轻时的样子。”

    “天呐，为什么你没有遗传咱妈的美貌呢？”

    张M喜看着照片里的美丽少女只觉得如果化了妆肯定很惊艳，当然站在她面前的这位也不差，乍一看很像照片中那位。

    “哎呦……你会说话吗？！”

    池潇妤佯装生气地瞪了张M喜一眼，不过那句咱妈听在心里还是很受用的。

    “好歹你也是个备受争议的名人注意下形象。那个盛典你真要去吗，万一纪方婧她……”

    张M喜看向挽着自己胳膊的那人欲言又止，如果纪方婧真的对死跑龙套的没有半点感情为什么不干脆放对方走呢，如果有又为什么那样互相伤害呢。

    “你太高看我在她心里的份量了。我不能说百分百的了解她，但我知道只要有汪诗央在，她的心里的门就不会再次对别人打开。如果她不曾……算了，别提她了。前天半夜里，我收到你爸的短信，以后我可以继续在盛远接戏，但要把片酬上交百分之六十。”

    说完，池潇妤观察张M喜的脸色，对方一脸茫然看来是不知道这件事。

    “你答应了？”

    张M喜不解地看着池潇妤，她还以为张院之会赶走她们，没想到是用这样的方式让她们继续为工作室赚钱。

    “我怎么敢不答应，他没有再次强调让我离开你，还让你继续当我的经纪人已经很好了。”

    池潇妤满足地挎着张M喜的手臂大步往前走，虽然不知道是什么让张院之改变了对她的态度，但她想也许如圈里流传的那句真言一样。

    没有永远的敌人只有永恒的利益。

    “还能走这么快，看来上次我不够用力。”

    张M喜被动的往前走不假思索地说道，却被池潇妤狠狠地拧了下腰。

    “等着瞧，总有一天我会反攻成功的。”

    说完，池潇妤还特傲娇的摔着头，然后低头沉思柏兰盛典那天要怎么面对边兴那个变态。

    讲真，会接受到主办方的邀请的原因，她想要么就是因为萧皇后的热播让她获得了关注，或者是因为那件事的热度，还有一种可能就是盛远帮她争取的。

    但她又觉得盛远只是个小公司怎么会有那种人脉呢？

    “就凭你？你忘了每次被我弄的不要不要的样子吗？”

    张M喜满脸的不以为意，然后被池潇妤胳膊肘撞了下，才老实地闭嘴。

    一说到这个，死跑龙套的就跟她使性子，明明就是害羞了还不承认。

    “那是我让着你，不然以后谁给我暖床。”

    池潇妤哼哼了句，她习惯性地在那块广告牌停了下，纵然扳不倒边家那棵大树，但边兴也别想继续过安稳日子。

    唯一一点让她想不通的是，听说边兴喜欢的类型不是像她母亲那样的，为什么却口口声声说很爱对方呢？

    如果爱……为什么让人杀了母亲？

    想到这里，池潇妤觉得边兴和纪方婧一样，都是神经病。

    ――

    边彻咨询了律师如何走法律程序把小爱判给他，但是对方说了几句话，就让他产生了放弃的想法。

    “一半没有婚姻关系所生下的孩子抚养权的官司很难打，您也没有抚养过孩子，就算亲子鉴定出来了，结果未必很乐观。”

    他回想着律师的话，眼里闪过一丝复杂，他不是没听出对方语气里的鄙夷，可能他在她眼中就是个渣男吧。

    当然他是不会承认这点的，他真的想要好好照顾小爱。

    所以这阵子他苦想了几天，决定去查边兴到底做了什么让池潇妤那么激动和害怕。

    可是他又觉得结果会让自己陷入为难的境地。

    这时边彻想到了之前见到的白芙蓉，于是拨打了她留给他的电话。

    “白夫人吗？”

    “咳咳……小彻吗？！你伤好点了吗？”

    白芙蓉听到他的声音晓得很是激动，而她身边的边兴也是一脸阴沉的盯着她看。

    “早就好了，您身体还好吗？”

    边彻对于她的关心眉头微皱，正要问边兴当年的事情，却听到她说。

    “……我很好，我……”

    她的话还没说完电话就被边兴挂了，而那边的边彻疑惑了会才放下电话。

    白芙蓉冷眼看着边兴，然后捂嘴咳嗽着，这个时候他还来找她只有一种可能。

    杀人灭口。

    “我今天要是没来，你是不是就跟他说所有的事情？”

    边兴用拐杖敲着地面的雪沉声问道，眼里闪过一丝杀机，不论如何这个女人绝不能留。

    “怕我毁了你处心积虑积累的一切吗？你以情圣自居，不过是因为顾莲潇长得像那女人，你见不得她跟别的男人结婚生孩子，就毁了她的一切。但是人在做天在看，你的报应很快就要来了。”

    白芙蓉说完以后，又开始咳嗽起来，她被边兴推倒在冰冷的雪地上，脑袋碰到了旁边的石头血流不止。

    “我就不该让你活到现在，不过也不算是太晚。没有人可以阻挡我前进，哪怕是她。”

    边兴神情冷漠地看着快要断气的白芙蓉，就在他要走时却听到对方说。

    “你知道她死之前对我说了什么吗？你知道你辜负的是谁的感情吗？你知道二十年前为什么……”说到这里，白芙蓉被边兴狠狠地踹了一脚，让她痛的说不出话来，她睁大眼睛看着宛如不可一世的边兴，“你这个可怜虫，永远也别想知道尚书宁的下落，你连她的骨灰都得不到。”

    “闭嘴！”

    愤怒的边兴用拐杖结束了白芙蓉的生命，看着再也不说话的女人，眼里满是偏执和复杂的情绪。

    这时高秘书走过来看到这一幕，眼里闪过一丝诧异，他没想到老爷会自己动手。

    “找个地方埋了。”

    说完，边兴让高秘书把拐杖也一块做了处理。

    “是，大少爷已经恢复了记忆，之前还想把孩子要回来，现在似乎已经放弃了。”

    高秘书想了下还是把这件事情说出来，他觉得这对老爷很不妙。

    “那种女人生的孩子怎么配进我边家的大门，看来他似乎也意识到了这点。还没有她的消息吗？”

    边兴转身往外走，语气带着一丝隐约的惆怅，心里忽然觉得莫名地空虚。

    “没有，自从那件事以后就再也没有人见到她了。或者她真的移民不想别人打扰吧。”

    高秘书语气不确定地答道，心想早知今日何必当初，伤害了一个又一个，也不见老爷有多在乎。

    “是我对不起她。池潇妤那边呢，我希望她尽快滚出这个圈子。”

    边兴语气由愧疚转变成了不屑，顾莲潇连自己女儿都教育不好，人生过的该有多失败。

    “听说签约了盛远旗下的某个工作室，而且还和张家的千金来往密切，两个人正在交往，但是张家很反对这段畸形的恋情，本来要赶走她的，不知道为什么突然没了动静。”

    高秘书神情严肃地说着，心里虽然觉得边兴这样做不合理，但也没有表现出来。

    “勾引不到男人就跑去抱女人大腿，不过张家哪来的胆子敢和我作对？他们之前不是在竞争一个首都地产项目吗，你找人把这个拍下来。”

    边兴冷冷的笑道，然后在车里拿出新的拐杖，目光看向周围的一切，这将是他最后一次来这里，以后再也不想来这种晦气的地方。

    ――

    虽然主办方的潜台词是让池潇妤去打酱油，但张M喜还是订了两张去首都的机票。

    她不放心池潇妤一个人去，要是遇到了无良的狗仔不知道又得出什么不实的报道。

    但是临近池幼爱期末考试，谁来照顾孩子呢？

    于是在小爱睡着后她跟池潇妤说了这个事儿。

    “总不能还让她跟我们跑来跑去吧？”

    “这样……我想拜托以前的房东照顾小爱，也许她会帮忙吧。”

    池潇妤撕下了面膜，想到许久没有见到的穆窈，现在纪方婧忙着打点评委，肯定没时间找她茬，把小爱交给房东她还是很放心的。

    “这样也好。”

    张M喜把水果放在了池潇妤的嘴边，然后思索张家有个竞标会也在首都，之前财经频道说张家股票跌的厉害，不知道这次能否顺利拿下。

    “你看你眉头皱的跟什么似的。”

    池潇妤摸着张M喜的眉目，心想张记者是不是不适应这种生活呢。

    “我还不是为你操心才这么入神。”

    张M喜握住那只手温柔地笑了笑，然后抱着那个人也没有动手动脚，只是单纯地抱着，心思也变得有些繁重。

    “嘴巴跟抹了蜜糖一样。以后我们钱赚够了就移民开一家店自食其力吧。”

    池潇妤把张M喜的一缕头发攥在手里轻声说着，她想时机成熟了，她也变得够坚定了吧。

    “好啊，不过你都被砍了百分之六十的片酬，你觉得你还能剩下多少。”

    张M喜想起张院之提出的条件眉头皱了皱，看来为了以后的目标，她也得想办法做做兼职才是。

    “怎么着最少也有几十万吧，反正去不了国外，我们也可以去别的城市蜗居啊。”

    池潇妤赖在张M喜的怀里畅想着未来，想象以前不曾想过的计划，忽然觉得遇到这个人真好。

 ☆、第77章 尴尬

   不出顾英豪所料，白芙蓉最后还是被边兴灭口，在他看来边兴这样做只会让知道事实的人觉得此地无银三百两。

    如今他所掌握的证据还不足以击溃边兴，但他知道只要池潇妤在娱乐圈一天，边兴就更会想办法除掉对方。

    一个人拥有太多的秘密，就越是怕被发现。

    这样边兴多少也会忽略为肖平竞选的事。

    然后顾英豪转头看向自己的助理。

    “边兴是今年柏兰盛典的评委主席吧？”

    “是的，很多艺人团队给他送了不少礼，有的收了有的直接扔了。”

    助理神色严肃地答道，将军突然问这个，莫不是要从盛典下手？

    “公然受贿……你去收集证据，还有肖平的情妇和那些黑料，告诉他们随时都要准备粉墨登场。”

    说完，顾英豪面无表情地看助理应声退下，五年了他等的已经够久了。

    等这个年过去，就是边兴晚节不保的时候。

    污泥浊水就算再怎么过滤也终究不过是一团污泥。

    这时佣人拿着电话走了过来。

    “老爷，国外长途。”

    “嗯。”

    顾英豪接过电话也没有让佣人下去，对于在顾家做了几十年的佣人他还是信得过的。

    “我听说芙蓉说他又开始作了？那孩子的事……我对您真的感到很抱歉。”

    听筒里传来一个中年女声，此时对方正坐在露天餐厅，脸上的墨镜让人看不清她现在的表情。

    “可不是吗，为了那点面子和扭曲的自尊，从不把人命和别人的人生放在眼里。你到现在都还帮他说话，那你知不知道他前阵子把白芙蓉杀了？如果你不想莲潇那样不明不白地死了，就帮帮那孩子吧。要是他再次发狠，可就不止是名誉扫地那么简单了。”

    顾英豪的语气变得很是复杂，眼里的悲凉被佣人看到，暗自思量其实老爷绷的这么久也很辛苦啊。

    “……芙蓉死了？！这不可能！他就算再狠也不至于对对他生过孩子的女人下手吧？！”

    女人惊愕地从椅子上站起来，她拉开车门看着眼前的车道竟有些茫然不知道该去哪。

    “他连你都能舍弃，帮过他的汪纪两家都能踹掉，还有什么不敢做的。”

    顾英豪语气充满了嘲讽，难道这个女人还爱着边兴？

    都被伤城那样还对他有感情，不知道是傻还是受虐狂。

    “……你希望我怎么做？”

    女人眼里闪过一丝痛苦，她摘掉墨镜，那是一张经过岁月洗礼刻画的脸，

    有不深不浅的皱纹和从容的气质，眉眼和脸型和当年的顾莲潇很像。

    “那孩子开始打扮成莲潇的风格试图刺激边兴，我觉得由你出面更为合适。”

    顾英豪眼里闪过一丝玩味，明天的柏兰盛典直播，在电视上是看不到他想看的了。

    “好。我把这边的事处理好就回去。”

    说完，女人就把电话挂断，眼神冷静地看着旁边的江面沉默不语。

    ――

    抵达彩排现场的时候，池潇妤看到了许多熟人，跟杨美露寒暄几句又和别扭的赵壹壹斗嘴，不经意间看到了坐在那边的华吟颂。

    她眼里闪过一丝了然，今年的最佳编剧肯定非华吟颂莫属了。

    然后池潇妤暂别赵壹壹她们，想找不知道去哪儿的张M喜，结果被华吟颂叫住了。

    “池艺人，方便谈谈吗？”

    “啊？好。”

    池潇妤愕然了下，然后坐在华吟颂的旁边，心想我又不是表演嘉宾又没有我的奖，保持微笑就够了。

    “我看了你在萧皇后的表现很不错，你……身体还好吧？”

    华吟颂打量了眼跟她有说有笑的池潇妤，之前片场事故她也听说过，昨天无意中听到纪方婧让马鸣给池潇妤的八卦，加上网络那些扒皮帖子，顿时觉得这个池艺人的背景似乎很有来头。

    “吃嘛嘛香，多谢夸奖。”

    池潇妤淡淡的一笑，然后低头玩手机，心里不禁疑惑华吟颂突然找她唠嗑，真不像对方平时的风格。

    “女帝的剧本我快完工了，我想问问你一些意见。”

    华吟颂觉得既然这个梗是池潇妤提供的，那么对方应该也会有了解吧。

    “意见倒是没有。首先这个国家的设定就是女子为尊，但宣传要注意点，太过会引发女权和男权的争议。”

    池潇妤想起上辈子女帝播出前宣传过度，虽然热播了却也引起了一场撕逼。

    “我会告诉宣传部的。目前女主已经在商谈，不知道你有没有空参演呢？”

    华吟颂试探地问道，她知道池潇妤最近的短剧已经杀青，年后又要拍电影，但是女帝明年夏天才会开机，应该来得及。

    “我也有份？好啊，不过年后我还有个百合乡要拍，会不会撞期？”

    池潇妤有些不敢相信地看着华吟颂，她以为对方不会跟她扔橄榄枝来着。

    “明年七月开机肯定来得及，你拍完那个后，就去海愈做造型，我觉得你可以演好钟离旃（zhan）这个角色。”

    华吟颂淡淡的笑道，然后在名单上写了池潇妤的名字。

    现在题材够了演员阵容搭配要颜值有颜值要热度有热度，不出意外这剧应该不会扑街。

    “那个将军？谢谢华编剧！”

    池潇妤满脸感激地说道，钟离旃耶，跟女帝呼声最高的一对cp，从小跟女帝就是青梅一起长大，互动什么的别提有多姬情了。

    只是这次她不指望cp粉了，关键是钟离旃的戏份和女二百里M（jin）差不多，用心演明年拿奖不是问题。

    想到这里，池潇妤忽然觉得有些心累，如果那时候她连个最佳女配最佳女主都没拿到，又没了张记者，那她这个白日梦做的真是一场黄梁。

    所以娱乐圈混久了也没有什么意思，反正等她想做的都做完了，也许就不会对这里还有留恋。

    然后池潇妤想打电话把张M喜召唤出来，却看到了邱橙正在彩排获奖感言，连手机黑屏了也没有注意到。

    对于这个过去式情敌，池潇妤心里还是有些不是滋味，倒不是介意对方比她先走进张记者心里，而是看到人家光鲜亮丽有正当职业，再想想自己糟糕的过去和现状，

    心里那份自卑又跑出来，她觉得张记者和邱橙那样的才是最适合的吧。

    这时邱橙注意到了池潇妤的目光，正好华吟颂有事离开了，她说完最后一句台词后就走了过去。

    “可以跟你聊聊吗？”

    “当然。”

    池潇妤点点头，一想到眼前的这个女人就是张M喜的前任，还是百合乡的制片人，心里还是觉得有些卧槽卧槽的。

    “请跟我来。”

    邱橙看了下在场的其她人，然后带着池潇妤去了天台。

    此时已经是晚上七点多，外面刮着冷风，让池潇妤很后悔没有带暖宝宝和围巾，于是她就挨着盆栽旁边蹲下搓手，不解地看着仿佛只有风度的邱橙。

    “你们在一起了？”

    邱橙转头看着池潇妤那套大衣的款式，那是张M喜最喜欢的一个牌子，如果没有猜错应该是从约翰那买的。

    “是啊。是我勾引的她。你也知道，我可是人们眼中男女通吃的狐狸精。”

    池潇妤以为邱橙是来兴师问罪，态度也就变得敷衍很多，都是前任了还管这些，不会是对张记者余情未了吧？

    想到这里，池潇妤观察着邱橙的表情，笑而不语的样子玩啥神秘。

    “你别紧张。虽然我们交往过但却并没有真正的来电。会和她交往是因为她很听话，什么都依着我。听话到让我觉得她在敷衍我，后来我发现她对我和对她妈一样都是一个态度。直到我遇到了婷冰，她让我产生了想要一辈子在一起的想法，没多久这件事被M喜的妈妈发现了。结果很自然地就是和她分手。所以当我看到她和你交往的时候，才知道原来她也有那样的一面。

    不过她连自己的身份都不敢跟你说，你就不介意吗？”

    邱橙说完后才发现就算和投资人打交道也没有这么轻松，她只是好奇，分开后张M喜有没有展开真实的一面。

    “你在跟我炫耀你们的过去有多甜蜜？她的身份虽然我是刚知道，如果是我我也会选择隐瞒。现在我只想问你一句，张记者知道你出轨了吗？”

    池潇妤看着神色坦然地邱橙，就算没有感觉不喜欢也不至于这样对张记者吧，那张记者心里该有多难过。

    “她不知道，作为离开她的条件就是让赖茹帮我保密，很奇怪原本以为永远不会说出来的话，居然轻易地在你面前说了。”

    说完，邱橙听到身后有东西掉在地上的声音，她和池潇妤同时惊诧地看向因为急着跑来脸色变得通红的张M喜。

    “……张记者。”

    池潇妤看着愣在那里不说话的张M喜，一时不知道该说什么，怎么好巧不巧偏偏在这时候来了。

    没来由的，池潇妤觉得自己又做了回心机表。

    “M……张小姐。”

    邱橙礼貌地称呼了句，试图掩盖那份尴尬。

 ☆、第78章 序幕

    闻言，张M喜眸光微闪她走到池潇妤身旁，拿掉自己的围巾围在了池潇妤的身上。

    “你知道你跟我提出分手的时候我为什么答应的很干脆吗？是因为那天你在洗手间说之前，我就知道你和康婷冰的事。”

    张M喜习以为常地把池潇妤的手放在自己的口袋里，目光平静地看着邱橙。

    “什么时候？”

    邱橙有些不相信张M喜说的，如果对方早就知道为什么还一副没有发现的样子？

    “就那天你和她去情侣酒店，刚好我和约翰去酒吧拐弯路过的时候。”

    原本张M喜不想说出来，给彼此一个颜面，现在既然被她听到了，那她也没有必要再装作什么都不知道。

    “张M喜你羞辱起人来真是连脏字都没有。”邱橙把张M喜的淡定看成了是在讽刺她，看着那两个人亲密的样子，忍不住反讽，“你以为你真的可以跟她长久吗？她得罪的是纪方婧。”

    “纪方婧，她有多厉害让你们都怕的不得了？别说是她，就算是边兴我也不怕。”

    张M喜目光冷冷的看了眼邱橙，纪方婧背景无非就是黑道，脑子里全是坑，她不明白为什么那么多人怕那样的人。

    她拽着没有插话余地的池潇妤离开了这里。

    邱橙看着她们的背影眼里闪过一丝复杂，看来今天是她多管闲事了，这样也好省得以后想起当初分开的原因，心里就觉得有些愧疚。

    这边，池潇妤被张M喜带到了一个小吃摊。

    张M喜点了两碗面埋头吃着，正想解释刚才的事却听见池潇妤说。

    “你怎么知道我在天台的？”

    “赵壹壹跟我说你和邱橙上去了，我以为你要为了我和她去决斗，谁知道你们在说那些无聊的事，可惜了我辛苦打包回来的拉面。”

    张M喜发出“吸溜”的声音解释着，刚到的时候她就听到了出轨俩字，再联想池潇妤的问话她就猜到了是在说那件事。

    “你美的很啊，还脑补我为你决斗。那你干嘛反应那么大把面摔了浪费资源，你那会居然还跟我说我夺走了你的初吻？”

    池潇妤看张M喜神色如常的样子，觉得有些怪异，那种事换个性别都会介意更别说她们这样的人，张记者真的一点不在意？

    “我是想提醒你们还有我这么个活人在场，再说了不在意为什么要放在心上去计较？再说了，可不就是跟你初次接吻么。”

    张M喜表示一脸的无奈，撞见她们开房那会儿没多久她挺急的，都那样了她觉得还是分手吧，分了对彼此都好，还没等她说，邱橙被母上叫去后就感觉不妙，之后邱橙就主动提出了分手。

    没了邱橙和拥有邱橙，并没有给她带来多的变化。

    可能就像邱橙那天走时说的，她其实一点也不在乎她。

    “哎呦真是……难受就跟姐说说，实在不行咱们回房‘交流’。”

    池潇妤以为张M喜是在逞强，决定今晚好好‘安慰’对方。

    “你别自以为是了好吗？你还不如想想怎么虎口逃生，你们家是不是得罪了边兴，不然干嘛这样对你？”

    虽然从张院之那边知道了一些事情，但张M喜还是有些搞不清楚，想到池潇妤之前所遭受的都是边兴设计好的，就觉得边兴很变态，这种事简直比婆媳剧还要让人觉得无聊又细思极恐。

    “我家三代良民怎么可能得罪他，当然除了我以外。大概是他看上我妈的美色，但我妈对他不感冒所以心怀怨恨。这是我目前所知道的，不过我觉得他一点不爱我妈，反而更像是……”

    池潇妤说到这里忽然停下来，她赶紧从包里翻了翻之前张院之给的资料，在从手机里拿出她存的老照片。

    她忽然想到很久以前的一件事，具体的记不清了但是她记得一个名字。

    尚书宁。

    那个时候她才七岁，有一伙人跑到家里来闹事，带头的那个人……

    想到这里，池潇妤闭上眼努力地回想着却没有任何线索。

    “你怎么了？别吓我啊！”

    张M喜见池潇妤有些异样连忙紧张地问道，难道这里面还有更深的秘密？

    “没事儿，我就是恨我记性为什么这么差！张记者，你们家肯定认识社会名流，你说过张家和顾家有渊源，那……你知道尚书宁是谁吗？”

    池潇妤抓着张M喜的胳膊急切地问道，她隐约记得那些人和爸妈平时聊天时都提过这个名字，她甚至还觉得那伙人就是边兴派来的。

    “你先冷静下，我回头去问问老吴，那个年代的事情他最清楚。”

    张M喜把池潇妤抱在怀里轻声说到，上一辈的人总喜欢留给下一代某些难题，如果这事牵涉广泛，不知道最后她们能否脱身呢。

    ――――

    边兴一身名牌出现在了首都的机场。

    他刚下去的时候就被一群记者围住，简单地回答几个问题后，就让高秘书善后，然后跟着助理坐车去了会场。

    “那些记者怎么会知道我走那个通道？”

    边兴打开车窗皱着眉头问道，感觉像是被很多蚊子盯上了一样叫个不停。

    “应该是不请自来也不知是谁故意走漏风声。”

    司机在小声的答道，然后专注开车，心想董事长为什么突然计较这个了。

    “你把音乐打开我先眯一会，地点到了再叫我。”

    说完，边兴就闭上眼睛休息了，纪方婧送来的东西特别对她的胃口，他当然也不会让对方失望而归。

    与此同时，从机场的另一个通道里，一个穿着旗袍披着大衣的中年女人，在工作人员的陪同下走了出来。

    她看着首都灰蒙蒙的天空，眼里闪过一丝复杂，然后看了眼那些刚离开的记者们，猜测是哪位明星从这里经过呢。

    “夫人，主办方已经派车到西出口来接我们了。”

    女人身旁的一个外国女生用带着口音的国语轻声说道。

    “那我们去西出口吧。”

    她对她淡淡的笑了笑，然后裹紧身上的大衣，踩着高跟鞋往那边走去。

    ――

    在摄像机没有开启前，场内已经是众星云集。

    汪诗央和纪方婧来到了这里，很快就撇下对方去和熟人打招呼。

    看着光彩照人的汪诗央，纪方婧的眼里满是柔情，她的央央永远都是这么的完美。

    再过一两年，她一定会把影后的宝座给央央献上，她要让央央成为这个圈子里最有地位最耀眼的满天星。

    紧接着，纪方婧看到因为边兴的到来，众人都跑过去寒暄，而她只是和对方视线碰触了下，就再也没有任何交流。

    她相信边兴会给出一个满意的结果。

    然后她看见本以为不该出现在这里的人。

    那个人和别的女人一起走进来的时候，引起了不小的关注。

    她知道因为那件丑闻，整个娱乐圈都认识了池潇妤那个破鞋。

    纪方婧一看到和张M喜有说有笑的池潇妤就来气，正要去讥讽几句，去发现对方今天穿的很八十年代。

    复古的旗袍和那个年代的妆容以及发型，看起来像是变了个人。

    这个女人本该在臭水沟里哭泣的，为什么会出现在这里？

    主办方是眼瞎了才会请这种女人吗？

    而那边发现纪方婧看这里的张M喜眼中闪过一丝不悦，然后用身体挡住了那道让人觉得不舒服的视线。

    如果不是年龄悬殊太大，她真觉得这种变态跟边兴才是天生一对。

    虽然从老吴那里知道一些当年的事情，但她还是觉得哪里有点偏差。

    对不爱自己的人赶尽杀绝，真是因为爱而不得就黑化了？

    问老吴关于尚书宁的事也没有半点头绪，会不会是潇妤猜错了呢。

    张M喜看着近在咫尺的池潇妤，如果潇妤想要从模仿顾莲潇刺激边兴恐怕是行不通的，他当年做的那么绝，现在又怎么可能还会留点情面。

    “张记者，我刚问到了我们的座位号，我们过去吧。”

    说完，池潇妤挽着张M喜的手往中间那排走去，看到纪方婧一脸不屑地看她，她回以一个寡淡的微笑，然后对号入座。

    今晚的序幕肯定有不少的套路。

    “你都不紧张吗？万一你没有获奖，还被她们说你蹭热度呢。”

    张M喜有些担忧地说道，在她看来这场盛典来不来都无所谓，谁知道主办方到底打的什么主意。

    “来都来了还怕啥，我今天一定要把边兴气到内伤。”

    池潇妤看了眼前面的贵宾席，虽然没有查到尚书宁是谁，但她知道这个人一定是个重要人物，否则那些人也不会来她家找人。

    “可我觉得纪方婧看你的眼神更可怕。”

    张M喜看着坐在前面的纪方婧，纪方婧这个人吃着碗里看着锅里两边都不放，心理得扭曲成什么样才会如此病态。

    “你不是说她不可怕吗？等我们去了l国还用怕么，难不成她还会□□。”

    池潇妤轻声说着，没有看到张M喜眼里的忧虑，她现在只想在活着的情况下去做想做的事情。

    打击边兴的情绪和远离纪方婧。

 ☆、第79章 盛典

   柔美的灯光随着每个节目不断地在变换着，等一些歌舞类的节目，在场的很多艺人都是看的漫不经心，但是为了领到那个可能会属于自己的将相，尽可能待在座位等着开奖环节。

    此时在台上合唱的是别铃兰和艾乔，虽然有些人不喜欢他们但还是表现出一脸赞赏的表情。

    很快又换了两个跨界主持的艺人走上台看着大家微笑。

    “刚才两位演唱的是今年热播剧萧皇后的主题曲，今年热播的剧真的是非常的多啊。”

    “是啊，这其中就有不少我喜欢的呢，看来今年柏兰盛典的各大奖项的角逐也很激烈呢。”

    “不光是这些，今年也有不少的新人表现很棒，所以我们现在要颁发的最佳人气新人奖，有开奖嘉宾李云华和宋琪鸣老师。”

    那两个主持人说完后酒吧场地然给了圈里的两份自认演员，他们挽着手走了上去。

    “云华，所谓江山代有人才出，一转眼我们已经入行十几年了，想当初我们也是新人一路走活来的呢。”

    宋琪鸣眼里闪过一丝感慨，看着场下那些举着爱豆灯牌的粉丝们，心想我那时候的粉丝可不像这么有活力。

    “是啊，也希望他们今后在电视圈越走越好。”

    李云华淡淡的一笑，其实她很看不惯有些人仗着自己有点姿色就去潜规则行特权，不过在今天这样重要的场合上，她也就没有说什么，只希望得奖的人不是那种人。

    “那就让我们看看会是谁获得最佳新人奖，请看大屏幕“

    宋琪鸣脸上露出谦和的微笑，随着他话音刚落很快屏幕上播放了许多热播剧中精剪的角色vcr。

    首先出现的是赵壹壹其次是安谧其余的是池潇妤没怎么听说过的女演员，整个vcr里都没有她的名字，当然如果有的话那才叫她觉得奇怪。

    然后她看到屏幕上出现在场那几个提名人的镜头，看了眼前面和其他领导聊天的边兴，又看看坐在右边的杨美露，如果美露得奖的话摄像机就会扫过她的身边，然后等结束了她在假装和边兴来个偶遇，不知道会不会把他吓一跳。

    就在池潇妤想着如意算盘的时候，却听见李云华故作停顿的声音。

    “获得最佳人气新人奖的是……安谧！”

    说完，说完李云华赞赏地看了眼一脸不敢相信很快又恢复冷静的安谧，还好不是那些辣眼睛的整容怪。

    而安谧在走过去的时候特地看了眼即将和她合作的池潇妤，对方对她说了句“恭喜。”，她回了一个微笑，一旁看起来有些眼熟的长发女生则是很激动地看着她，让她觉得有些疑惑但因为时间不等人也就没有去细想。

    在安谧上台时响起了一片掌声，屏幕上也换成了她在襄阳歌里面的表现，以及旁白那低沉的声线诉说着关于她的赞美之词。

    张M喜看着安谧跟嘉宾握手说获奖感言，激动地一把抓住了池潇妤的手。

    “看到没？这可是安谧从歌手转入演员获得的第一个奖项!总算没有白付出！”

    “……你再这样我真的要吃醋了，哼。”

    池潇妤佯装生气地撇过头，心想我什么时候也能让张记者觉得引以为傲就好了，张记者整天对着快要成为我搭档的女人花痴，难道是因为我的魅力不够吗？

    想到这里，池潇妤觉得和安谧演对手戏应该会有些压力吧。

    然后她看见一脸失望的赵壹壹，想着等会聚餐要不要也把赵直女也拉过去。

    “这有什么好吃醋的，我对她真的只是粉丝和爱豆的那种很纯洁的感情好吗。”

    张M喜一脸无辜地解释着，她觉得偶像获奖粉丝觉得高兴很正常啊，死跑龙套的又在发哪根神经。

    “那你之前还想睡她呢也叫纯洁？”

    池潇妤眼里闪过一丝狐疑，还什么不想睡偶像的不是好粉丝，那以后她要是有了粉丝，张记者会不会也系那个他这样吃味呢。

    “你别嚷嚷啊，这对我们家安谧影响多不好。我之前不也是那么幻想下么，何况有了你我还想那些干嘛。”

    张M喜语气充满了无奈，不明白为啥池潇妤突然就使性子，但又想到是因为在乎她才表现的这样，又觉得有那么点小开心。

    “我明明说的很小声啊你看美露就没有听到。”

    池潇妤指了指身旁仿佛心不在焉的杨美露，暗地里把张M喜后面那句当成了变相表白，决定等一切结束后就跟张记者正式表白。

    不管以后发生了什么，她都不会放弃张记者。

    “那是因为她戴了耳塞当然听不到。”

    张M喜看着杨美露戴着的那个耳塞无语地瞥了某人一眼，什么时候她们家的池艺人不这么脱线就好了，当然如果是正常状态的话，她想她也不会怎么习惯吧。

    闻言，池潇妤齿一笑也没再辩解什么，她发现在她俩说话的这会功夫，已经有好几个奖项颁发了，现在是最具有商业价值男女演员的奖，跟她记忆中的一样，获奖者是艾乔和别铃兰。

    很快就到了最佳女配角的颁发，在提名的时候有何花浓、米菲兰、杨美露，然后出乎众人意料的池潇妤，当镜头打在她的脸上时，边兴立刻回头看了后面的座位，奈何有个个子高的女演员挡住了池潇妤，于是他只好回头在镜头往四个候选人之间打转的时候，不敢置信地盯着池潇妤的妆容。

    没想到自己会被提名的池潇妤一脸懵逼的看着vcr里她所演的庄妃惨死的那幕，在她纳闷是不是主办方故意的后，就听到开奖嘉宾说出了杨美露的名字，这才觉得自己真的是走个过场而已。

    于是她给了杨美露一个拥抱，然后看着米菲兰和何花浓那副气得要死却还要保持平和心态的样子，眼里闪过一丝不易察觉的嘲讽。

    想来边兴应该已经看到她了，她当然不会认为边兴会把她误认成顾莲潇，只要能刺激到他心理就够了。

    以前边兴让她名誉扫地过着不敢抬头的生活，她知道那些是讨不回的，可是他也别想接下来心里会好过半分。

    然后等中场节目结束后，就是最佳男女演员的颁发了。

    这次的主持人是东忆的当家主持，他先是说了些很有意思的段子，随即清了清嗓子表情有着说不出来的夸张望着某个地方。

    “本次最佳男女演员的颁奖嘉宾是……电视剧协会会长荣开和星夏总裁尚书宁女士。”

    说着，他就先鼓掌欢迎了那两个着装都很复古的中年男女。

    “书宁啊，我们上次见面是什么时候来着？”

    许久没有见到尚书宁的荣开借着这个机会叙起了旧，然后他不着痕迹地看了眼本该颁发发这个奖的边兴，现在书宁回来了，边兴是否还能继续镇定呢。

    “差不多是二十年前吧。不过现在我们该给把这个奖开给应该获得的人再叙旧吧。本年度柏兰盛典最佳女演员是……请根据老规矩把视线落在大屏幕上。”

    尚书宁脸上露出优雅的笑容，从头到尾都没有看边兴一眼，这些年她总能在很多新闻消息上看到边兴，无非是东忆的事业发展和边家家庭和睦。

    他老的似乎很快，性格也比以前更加嚣张到无所顾忌。

    最后得奖的是汪诗央和爆冷的陈轩昂。

    在场的人虽然惊讶这样的结果，但更多的包括边兴都没想到星夏的总裁居然是风韵犹存的尚书宁。

    边兴握着拐杖的手在发抖，他很想叫住尚书宁但是理智告诉他不能这么做。

    也不知是不是因为要憋着激动的情绪，他心脏一抽在尚书宁下场的时候晕了过去，顿时有引起了不小的混乱。

    很多人为了巴结很快就殷勤地叫120，或是做急救措施，节目组也很适时地进了广告，也有些人趁乱离开了这里。

    池潇妤冷眼看着那些人手忙脚乱地送边兴走，心里却很惊讶她一直好奇的尚书宁就这样出现在了这里，那个老变态会突然发病是不是就是因为这个呢？

    让她万万没想到的是尚书宁长得跟她母亲真的是傻傻分不清谁是谁。

    如果不是因为母亲死了，她肯定会冲动地对尚书宁喊声妈吧。

    然后她拉着正在打量她和尚书宁的张M喜走，听到纪方婧故意放大声说要给汪诗央庆祝，她当做没听见就直接往大厅外走。

    “等一下！”

    有个声音追了过来，池潇妤回头一看原来是尚书宁，对方跑过来停下后脸色看起来很不好。

    “尚总裁有事吗？”

    池潇妤皱眉头问道，看着对方那做工精良的旗袍再看看自己身上这件廉价品，顿时觉得自己是在东施效颦。

    “你是潇妤吧。方便的话我们可以好好谈谈吗？”尚书宁打量着神色有些忧郁的池潇妤，然后看了眼没有吱声的张M喜，“顺便把你的恋人也带上。”

    说完，尚书宁的助理就走了过来对她说了什么，她眉头微皱么有没有回复，而是看着那两人沉默不语。

    “好的。”

    池潇妤用眼神询问张M喜见对方电头后，对尚书宁淡淡地笑了笑，也许她可以趁此问清楚很多不明白的事情。

 ☆、第80章 人生

    边彻用了好一会的时间才送走了来看边兴的客人和媒体，他转身去了vip病房，看着年迈的父亲默不作声地坐在一旁。

    想到自己刚知道某些事情，他还是不敢相信爸会做出那些丧心病狂的事，更不想相信他是一个交际花生的。

    而且他前不久还和对方见过面。

    可如果不是这样，那么夫人为什么这么多年对他的态度一直都是很冷淡。

    “阿彻，那个项目你拿下了吗？”

    边兴的声音打断了边彻的沉思，他望着点滴瓶眼里是前所未有的清明。

    他的书宁终于回来了。

    “对不起爸……我失手了，我去之前就已经被张家以搞价拍下来了。”

    说完，边彻低垂了眼睑，事实上他认为那个地皮也许对张家有用，但是对东忆的产业没有半点利益。

    他和张M喜又是一个学校的，以后抬头不见低头见总不能去刻意为难人家吧。

    “张家内部已经财政赤字了哪来的钱拍的？难道……是他？”

    边兴眯了眯眼睛，除了顾英豪那个老东西从中作梗还会有谁？

    “爸那块地真有那么重要？”

    边彻看边兴很生气的样子，心里不禁怀疑自己是不是做错了。

    “我只是想让多管闲事的张家好看而已。我问你，星夏的总裁一直是尚书宁吗？”

    边彻提起尚书宁的时候声调立刻就变得很是柔和，当年他以为那件事以后，书宁再也不可能回来了。

    有了连家的势力，他几乎搜遍了全城都没找到。

    甚至每次去那个和书宁长得很像的女人家里，得到的只有失望和面对那张似是而非的脸那种痛苦。

    现在书宁以那样的身份回来了，他的心除了觉得震惊就是……一种未知的恐惧。

    “星夏成立的比东忆晚一年这您是知道的。他们的总裁自公司成立后就没有露过面，处理事务的是副总裁尚允汐。”

    说完，边彻看到边兴的表情从激动慢慢地变成平静，心里却不以为意，这种事对方听都不会听的。

    “给我办理出院手续，帮我安排跟尚书宁见面的会议。”

    边兴闭上眼想着以前的点点滴滴，他努力得到了权贵和财富，却失去了那个人整整几十年。

    如果一切可以重来，他想以自己的本质，还是会不择手段去牺牲掉尽可能利用的人。

    ――

    华灯初上外面早就是车水马龙，屋里萦绕着咖啡的香气。

    从来到这里后的半小时，池潇妤听到了一个很荒谬的故事。

    一个让她很想爆粗口勉强称之为三代恩怨的故事。

    可是所谓的涵养和场合让她选择了笑而不语，池潇妤看着已经一脸懵逼的张M喜和神色淡定的尚书宁，眼里闪过一丝不易察觉的讽刺。

    这个女人刚才说了什么？

    说和外婆是孪生姐妹，那个时候尚家只是个普通的无产阶级。

    尚书宁年轻的时候和边兴深深爱过，边兴为了在黑帮里混下去，把尚书宁献给了他们的老大，但是他们的老大怕边兴跟尚书宁旧情复燃，就派人追杀边兴。

    在逃亡的十几年里边兴走投无路去了顾家当佣人。

    在顾家他见到了和尚书宁长得一模一样的顾莲潇，就把对尚书宁的感情转移到了顾莲潇的身上。

    但尚书宁说那并不是爱情是一种对喜欢的东西所产生的占有欲。

    多年后的某天，边兴掌管了连家的产业，找到尚书宁想要和她重修旧好，可是她失踪了。

    边兴发了疯一样去寻找，多次去池家骚扰顾莲潇。

    找不到人的边兴把所有的怨愤发泄到了相似度极高的‘替代品’身上，甚至……指使高秘书去医院用枕头捂死了顾莲潇。

    理清了这些顺序后，池潇妤开始怀疑人生，甚至还有点想笑。

    她们母女的那些遭遇，仅仅只是因为尚书宁突然的消失，就变得这么不堪。

    而当事人只花了一个钟头都不到的时间，轻描淡写地诉说这些。

    一副理所当然命运安排的样子。

    旁边的张M喜看着不知道是在愤怒还是在瞪眼发呆的池潇妤，默默地握住对方冰凉的手，心里只觉得人生最狗血的也不过如此吧。

    对尚书宁的印象从神秘变成了略微反感。

    一切的源头因为尚书宁，虽然不该有这样的想法，但张M喜觉得作为两代人长辈的尚书宁却袖手旁观，未免让人觉得心寒。

    气氛在优雅的音乐中变得沉寂，池潇妤喝完最后一口咖啡，眼神和善的看着贵妇般的尚书宁。

    “您就不觉得为这样的事付点责任吗？您知道我要努力多久受尽多少白眼，才会喝上这样的咖啡吗？我和我妈莫名其妙就成了你们两个感情纠葛的牺牲品。人生啊……真是讽刺多过于幸运。”

    说完，池潇妤用纸巾擦了擦嘴角，所有的愤怒都藏在了疲惫的笑容下。

    这世上再也没有比真相更恶心的东西。

    “……对不起，我对我造成的悲剧感到抱歉。”

    尚书宁没有想到池潇妤会这么直接地责怪她，虽然觉得尴尬但对方说的没错，的确因为她才造成了她们的不幸。

    “我需要的不是对不起，是公平。所以……就到这儿吧，我为我刚才的无礼向您道歉。不过我真的好奇，为什么当时远在国外的您会这么清楚边兴的一举一动，您说的每一句听说，是听谁说的呢？因为被那么疯狂地在乎，所以觉得很有优越感吧，于是就选择了沉默看着别人的不幸一幕幕上演，很有趣是吗？”

    池潇妤看着尚书宁的那双依然有神的眼睛透露着一丝慌乱，嘴角浮现嘲讽的笑容。

    看来尚书宁突然空降盛典，也不是什么巧合了。

    然后她在尚书宁开口解释之前，带着张M喜离开了这里。

    一路上两个人都没有说话，直到快到了家门口，池潇妤才看向张M喜。

    “觉不觉得我很可怕，怀着恶毒的心去猜忌别人。”

    “比起当年谣言我妈不孕不育的那些上流社会的夫人，这根本就是小儿科。你怎么会有这么多不正常的亲戚，外公把你赶走，姨姥姥还是个……”

    张M喜没有再继续说下去，怕触动池潇妤的负面情绪，心想我要是遇到这样的事情早就开怼了，管他谁谁。

    可是看着池潇妤那平静的脸色，张M喜又觉得对方未免也太淡定了，仿佛一瞬间没有了喜怒。

    “还好现在我遇到了你啊。”

    池潇妤对张M喜灿烂的一笑，细想着重生以后也就只有遇到张记者运气才算好一点，什么时候远离了那些变态，也许她的人生就真的升华了呢。

    “正经点，你就不打算起来反抗么？”

    张M喜看着嬉皮笑脸的池潇妤觉得很是无语，这都什么时候了还有心情撩她。

    “反抗啥，尚书宁一出现就让边兴自乱阵脚，虽然我不确定她回来的目的是啥，反正不是针对我就行了。纪方婧全心在汪诗央身上，现在汪女神得了最佳女演员，片约不断肯定要帮她打理，哪有空跟我搞事情。”

    池潇妤满脸无谓的说着，不然让她学女配文逆袭么，首先她也得有那个情商和资本啊。

    “你也太乐观了……边学长不是还在惦记小爱的抚养权吗，你就一点也不担心这个吗？”

    张M喜一想到边彻那天突然来要孩子，就觉得他和边兴不愧是父子俩。

    人家辛苦养大的，跑来说要给好的环境，还不是利用孩子争家产。

    “他要有心早就让律师来了。反正不管这么说，这方面还是我占据情理。”

    池潇妤拉着张M喜的手晃悠了几下，她想等小爱再大一点就告诉对方，自己和张记者的关系。

    “希望如此。”

    张M喜眼里闪过一丝无奈，不明白池潇妤的为什么总是这样乐观，一点危机感都没有，她真担心以后会被边兴他们ko的渣渣都不剩。

    此时待在咖啡厅还没走的尚书宁，续了杯咖啡也没有去动，拿出手机拨通了顾英豪的号码。

    “那孩子好像很反感我，但是态度却出乎意料地冷静，难道她早就知道了吗？”

    “也许是之前给她看的那些，让她猜到了什么。见到边兴开心吗？”

    顾英豪的视线再次落到了那陈旧的全家福，上面有他的妻子孩子还有丈母娘大姨子，每个人笑的都很欢乐。

    如今保留这张照片的也只有他。

    “无感，也许没有了那份激情爱也就不在了。你下一步要做什么？”

    尚书宁从包里拿出老花镜翻开手帐本认真地看着，眼神变得若有所思。

    “我有一个很好的计划，能够让他们从此一蹶不振。如果你舍得下手的话。”

    说完，顾英豪让佣人拿起抹布去擦掉玻璃表面的灰尘，脸上挂着一抹淡淡的微笑。

    “我既然回来了就没有什么舍不舍得。我犯的错当然是我全权负责，但那孩子有点说的很对，我曾经是因为那份扭曲的优越感选择了置之不理。”

    说完，尚书宁合上了账本，神情复杂地看着已经凉透了的咖啡。

    曾经她羡慕妹妹早早的嫁给了所爱的人，而自己却被爱人利用，看着妹妹儿女成群自己却要和别人虚与委蛇，那份羡慕也就变成了嫉妒。

    回首这些，她觉得那时的自己很可笑。

    “嗯。忙完这些我也可以去见我们书静和莲潇了。”

    顾英豪对着照片叹了口气，他过的够久了，蛰伏这些年只为了给边兴致命的一击。

 ☆、第81章 相亲

   柏兰盛典结束不久，就到了年三十，张M喜因为父母的命令不得不回了张家。

    于是这几天池潇妤就简单地做了几个菜，偶尔带小爱出去玩，没事的时候在家看剧本。

    张M喜不在家的这段时间让她感到有些失落，甚至会设想到对方不会再回来。

    可是她又想了很久，也许该对她们之间的感情有些信心。

    池潇妤想到这里，想想自己一路走到了搁在以前都不会想得到那短暂的安宁。

    心中多了些以前没有过的情绪，似是感慨似是自嘲。

    她把剧本放好，坐在椅子上望着阳光从玻璃缝隙中渗透进来，犹如多年前她独自趴在巷口乞讨看到的那缕光。

    美好的让人忘了自身的处境。

    没来由的心里有点酸楚，池潇妤明白现在不是自怨自艾的时候，只是她不喜欢随时都要为了那一丁点可能去战战兢兢地争夺的卑微感。

    忽然间她想起了怯缴海如果和怯缴汉献鳎赢的机会会有多少呢？

    池潇妤拿出手机没有找到之前的通话记录，这才想起清过一次记录。

    想了想合作后的可能几率还是很低，于是她就放弃了。

    然后她喊了声在楼上的小爱，准备把小爱送到穆窈那边，再去陆续报道。

    ――

    张M喜看着眼前文质彬彬谈吐儒雅的男人，完美的就跟漫画男主一样，没有任何毛病。

    在听完对方说完关于医学的专业后，露出一抹温和的笑容。

    “尚先生，你对我的印象如何？”

    “这个……我也不知道怎么说，毕竟我们也才刚见面。”

    男人尴尬地笑了笑，不时看着微信界面，也没了心情继续说医学理论。

    “您从回答我的那会儿就不停地看手机，是等很重要的人吗？既然这样，那么这场相亲就到此为止，免得我们都会觉得困扰。”

    张M喜垂眸看着用池潇妤随意发过来的自拍做的屏保，慢慢地勾起了嘴角，今天大年初一不知道潇妤这几天有没有想她呢。

    “张女士很喜欢这个女演员吗。”

    男人看了眼屏保语气非常确定的问道，从她的眼神就能看出来，那不是一般的喜欢。

    “不愧是心理医生。”

    张M喜淡淡的一笑，然后寒暄了会就起身离开了这里，走到门口就看见了老吴。

    老吴见她脸色似乎很不好，就主动拉开了车门。

    “顺利吗？”

    “如果我知道吃个年夜饭后就是相亲，我绝不会回来。”

    她没有坐进车子里，而是迅速用软件订了一张机票，拦了辆车去了准备回c市那边。

    “你就这样走了，我怎么和夫人交代？”

    老吴大声的说着，他不敢相信泪包会变成这么叛逆，都是那个女人带坏了泪包！

    “那您希望我跟一个把什么都看的透彻，做什么动作都能被说中心思的人过一辈子吗，这就是你们说的最好的安排？”

    张M喜眼里闪过一丝嘲讽，幸好这场相亲母上没有跟过来，否则想走是不可能的，然后也不等老吴说话，就让师傅直接开车。

    老吴看着出租车消失在了眼前的路口，叹了口气然后开车回了张家。

    此时在车里的张M喜给池潇妤发了私信。

    【于心：有没有想我？

    蠢污妤：当然有啊，每晚做梦都是和你策马奔腾的样子，你什么时候回来‘安慰’我呢。

    于心：……年轻人拜托你节制点，我今天就回去了。

    蠢污妤：那我今天是来不及给你接机了，刚刚才结束开机仪式，我得进组了┐(-｀)┌

    于心：这么快？那你别染指安谧啊，别乱放电。

    蠢污妤：当然啊，晚上等你。

    于心：呸】

    然后张M喜退出了微博，这次是躲过了，下次可就没那么轻松了。

    ――

    这边，池潇妤把手机放在口袋里，走过去跟安谧她们打了声招呼，随即坐在自己的位置上准备看剧本。

    “很高兴和你合作，池艺人。”

    安谧坐在旁边让助理把一些喝的放在桌上，然后看着认真看剧本的池潇妤笑了笑。

    “我也很高兴能和我爱人的偶像合作啊。”

    池潇妤也是面带微笑，看着对方好几个助理在忙碌着，再看看形单影只的自己，还是觉得就她一个人比较省事儿。

    “是吗，我很荣幸。敢问您的爱人是？”

    安谧只当是池潇妤在刻意奉承，笑容也就变得有些客套。

    “我经纪人啊，上次盛典你也见过的。”

    池潇妤说完后就看到安谧错愕的眼神，低头饶有兴趣地看着剧中很符合她性格的角色。

    安谧看了池潇妤好一会，才想起对方所说的应该就是她觉得有些眼熟的那个，没想到她们是那样的关系。

    “拍摄地点是由星夏影视城提供，衣食住行都不用担心，但是池艺人剧组人手不够，暂时找不到适合您的助理，你一个人行吗？”

    邱橙走过来看着池潇妤语气认真地问道，也不是故意不给对方找助理，现在行程整整提前了好几个阶段，短期是没时间找人了。

    “没关系啊，我之前也是一个人。只要保全问题做好，其它的我都没什么意见。”

    池潇妤看邱橙的神色不像是敷衍找托辞淡淡的笑了笑，本来有没有助理都无所谓。

    “这个是肯定没问题的。”

    邱橙没想到池潇妤居然没有生气，反而更注重安全的问题，是上次马车事故的影响吗？

    于是几个人都去各忙各的了，池潇妤翻开剧本的最后一页，发觉是一场盖棉被纯聊天的床/戏。

    不知道张记者要是知道自己睡了她的爱豆，会不会直接宰了她。

    要不等剧照出来后，她问摄像老师买几张，哄哄张记者？

    想到这里，池潇妤觉得除了哄小爱，她貌似还没有哄过别人，心情不由得变得有些微妙。

    就在她裹紧大衣要走的时候却听到安谧说。

    “冒昧地问下，同性之间的互动和眼神应该是怎样的？”

    说完，安谧的脸色变得有些微红，之所以答应接这个戏无非就是想挑战电影领域，但是和女人演对手戏，她还是有些摸不着头脑。

    “就是……很正常的交流啊。要是你觉得尴尬，那对戏的时候把我想象成你最喜欢的人，或者看看相关的电影，如果你真的能接受的话。”

    对于安谧这种突然提问的问题，池潇妤眼里闪过一丝诧异但很快又被笑意取代，类似这样的话她好像也对赵直女说过。

    “原来如此，多谢。”

    安谧微微一笑，她好像有些明白为什么康婷冰会选池潇妤了，然后她决定有空去报个培训班学习关于演戏的知识和经验。

    ――

    汪诗央最近的身价涨幅了很高，纪方婧为她开心的同时也忙着为她找各种高质量剧本。

    这样一来她们见面的机会比以前也频繁了许多。

    看着美丽动人的汪诗央，纪方婧总是会生出想要和对方融为一体的欲/望，可是理智牵制着她不能伤害央央，除非央央自愿。

    但她心里很清楚汪诗央是永远都不会看懂她心的。

    “你脸色这么红不舒服吗？”

    汪诗央关切地问道，却不知自己的靠近让对方的内心有多煎熬。

    纪方婧很想冲过去撕掉汪诗央的衣服，迫不及待地去品尝她早就想疯了的‘美味’，可是看着对方担心又无辜的眼神，还是有些不忍心。

    “可能昨晚冻着了，我送你回去吧。”

    她握着汪诗央的手笑的很温柔，听到听闻里说百合乡已经开机，眼中闪过一丝不易察觉的厌恶，那个女人想要借康婷冰翻身，没那么容易。

    “那你记得吃药。”汪诗央看了眼纪方婧那不正常的脸色，然后转身看到站在门外望着她们的怯缴海脸上露出一丝笑容，“侵理等会你帮方婧买点感冒药。”

    “好的汪小姐，您的司机已经等候您多时了。”

    怯缴盒ψ糯鸬溃想到刚才汪诗央摸纪方婧的脸，后者一副激动又要忍耐的样子，眼里多了份嘲讽。

    “那就不用你们送了，方婧你好好休息。”

    汪诗央担忧地看了眼纪方婧，然后步履优雅的离开了这里。

    等她走后纪方婧脸上的笑容也立刻消失不见，面对怯缴耗钦偶傩Φ牧常心里的欲/望早就消失殆尽。

    “纪总你明明有很多机会可以留住汪小姐的。”

    怯缴嚎醋派裆如常的纪方婧笑道，然后放了个东西在茶几上。

    “这是我和她的事不用你自作聪明。反倒是那个破鞋为什么到现在还在这个圈里，居然还被评审会提名，她算个什么东西！”

    纪方婧一脸揣在茶几的边角，那天池潇妤居然敢无视她，如果不是最近忙着央央的事情，刚才的那条新闻就永远都不会播出来。

    “那是因为她和张氏地产的千金搞上了，有盛远撑腰背后还有个了不起的顾家，怎么可能会活出娱乐圈呢？”

    怯缴郝慢把东西的包装拆开，然后看着张M喜的资料再看纪方婧愤恨的脸色，不着痕迹地扯了扯嘴角。

    果然纪总对池潇妤没有了占有欲，多了愤恨和被背叛的恼火。

    “张氏地产算什么，只要我动动手就可以让他们立刻关门大吉。”

    纪方婧看完资料随意地扔在了旁边，虽然意外池潇妤勾引了张家的女儿，但是她不信在知道对方那样肮脏的过去，这位张家低调的继承人会一点都不介意？

 ☆、第82章 幸运

    怯缴嚎醋抛愿旱募头芥海眼里闪过一丝不易察觉的嘲讽，所以为什么以前会把这种人当成是她的一切呢。

    “继续搞臭她的声誉，孩子是她的软肋，等她的电影公映之前你找个机会把那小鬼绑起来扔进海里，到时候她就会知道得罪我的下场有多惨烈。我希望你这个手脚放快点，我不想今年还会有她出现在屏幕里。”

    纪方婧现在一提到，那个借着她上位的女人眼里就满是厌恶，然后她又想到这段时间是汪诗央事业上升期，一定要着重宣传和拉拢资源。

    “是。关于汪小姐的事，华吟颂新剧本的女主已经选定了别铃兰，汪小姐的公司也在为她搞资源不愁没有好戏。所以纪总还要继续和海外那家的会长联系吗？”

    怯缴褐道纪方婧全部的中心都是汪诗央，虽然心中很失落但为了以后的计划，她都尽量隐忍着。

    “一定要拉好关系，这样以后他们有新的制作，我也好推荐央央。”纪方婧不置可否地答道，然后她翻了下通讯录又说，“过阵子税务局要是打电话来，你就说所有的税都交了，让财务部的人把嘴闭紧。”

    “好的，这点我早就打点好了，没什么事我就先出去了。”

    怯缴旱淡的一笑然后走出办公室，脸上的笑也变成了漠然。

    纪方婧你以为你为汪诗央做的就会得到回报？

    为了她公司亏空了多少你也不放心上，那我何必再去补这个窟窿。

    ――

    张M喜回来的时候已经是晚上，她没有先回家而是去了剧组。

    现在剧组正在拍摄夜戏，她到的时候池潇妤和安谧在演不打不相识的戏码。

    看着灯光下的她们，张M喜忍不住幻想站在池潇妤身边的那个人是她。

    这时池潇妤也见到了张M喜，耐着心中的激动坚持拍完最后一条，戏服也没有换就飞奔到那人怀里。

    “你怎么来了。”

    池潇妤嗅着对方衣服上的味道眼里闪过一丝柔和，好像张记者回来后，她的心也就变得踏实了。

    “注意下影响……我就是来看你有没有沾花惹草。”

    张M喜见很多人和安谧都在看她们，虽然觉得尴尬但也没有推开池潇妤，以前她怎么没发现池潇妤居然这么粘人。

    “我才没有，我可是很正经的。”

    池潇妤抬起头急忙解释着，难道在张记者眼里她真是个喜欢乱搞的人？

    “好啦，我知道啦。我们去把小爱接回来，不能总叨扰穆窈吧。”

    张M喜最受不了某人泫然欲泣的可怜样，揽着池潇妤的肩膀和邱橙擦肩而过。

    邱橙看着她们去了更衣室，眼里闪过一丝笑意，然后她听见胡姐的惊呼。

    “那个张经纪人原来是池艺人的女朋友？！”

    “你管那么多干什么。”

    邱橙不以为意地说道，然后询问副导演拍摄的进度，得知进展良好才放心离开。

    “我怎么多管闲事了……”

    胡姐一脸无辜地说道，就是小小的惊讶下而已，难得大魔王今天没有让加班，还是赶快走吧。

    ――

    池潇妤和张M喜来到了穆窈的家时，穆窈还和以前一样沉默地抽烟。

    张M喜进屋发现小爱还没睡，于是就带着对方出来，池潇妤对穆窈道声谢后，正要离开却听见对方说。

    “我今天看到几个人鬼鬼祟祟在附近，应该是上次抓你们的，这几天你们最好小心点。”

    “……好。前辈你也多加小心。”

    池潇妤听了后觉得可能是边兴和纪方婧那边的人，但是这个时候她和张记者都没有能力保证小爱二十四小时的安全。

    目前她能找到帮忙的也就只有边彻了，但是如果边彻利用抚养权作为交换，那可就得不偿失了。

    离开了穆窈家，张M喜背着小爱，一路上池潇妤都是眉头深锁。

    听到小爱睡着后的呼吸声，张M喜眼里闪过一丝担忧，能和纪方婧对抗的也就只有边家和顾家，可是这两家又怎么会帮忙呢。

    边兴那个变态说不定还会煽风点火，倒是顾家也许会看在一点情面帮忙。

    想到这里，张M喜又想起之前见到的尚书宁。

    星夏的实力其实不比婧诗差，虽然在黑白两道就没有前面那两个吃得开，起码保护一个小孩肯定能做到吧。

    “要不我们去找尚书宁帮忙？”

    张M喜试探地问道，又细想了下可能是不是太过紧张了，也许穆窈看错了呢。

    “她？算了吧。”

    池潇妤想也没想就否决了，尚书宁突然出现找到她就已经很蹊跷了，谁知道这其中还有没有更可怕的事情要发生。

    于是张M喜就再也没有提起这件事，她尊重池潇妤的选择。

    池潇妤正要说什么，却看到怯缴核手抱胸望着她们。

    “你带小爱回去休息。”

    她对一脸疑惑的张M喜笑了笑，见对方听话地进了屋才看向许久没有见面的怯缴骸

    这个时候怯缴豪凑宜，难道纪方婧有闲空了才想到要整她？

    不是她有被害妄想症，而是每次纪方婧和怯缴撼鱿郑都会让她陷入很困扰的局面。

    “真巧我今天有想过找你，可是我又觉得你不可能真的会背叛纪方婧吧。”

    怯缴憾约头芥耗敲闯彰裕所以池潇妤才会放弃合作的想法，也不是说一定要金主变得有多惨才算达成目的，她要的就是图个清静。

    “我来是出于我自己的原因。这么冷的天不请客人坐坐吗？”

    怯缴嚎醋藕痛忧耙缕繁涞么蟛灰谎的池潇妤，眼里闪过一丝讽刺，如今这女人遇到了张M喜那个女人冤大头，果真比在纪总身边过的好多了。

    “你要是不怕被你心爱的纪总偷拍，就来吧。”

    池潇妤做了个请的手势，拉开门让张M喜泡了几杯咖啡。

    三个人坐在沙发上谁也没有开口说话。

    张M喜觉得池潇妤这是在引狼入室，于是看着怯缴旱难凵穸嗔朔莘辣浮

    “我来是想让你帮我演一场戏，一场对你对我都很有利的戏。有时候我真嫉妒你为什么可以这么的幸运。”

    怯缴航栌每Х鹊奈露任媸郑看着屋里温馨的环境目光里满是复杂和讽刺。

    如果她也可以和纪总有这么一个家该多好。

    可惜纪总并不稀罕。

    “是啊，从你们家纪总那儿虎口脱险的确很幸运。”

    池潇妤不是没有听出那言语中的讽刺，可能怯缴壕醯盟现在的日子就是幸运换来的，教她自己有时候也会这样觉得。

    然而她并没有觉得很高兴，因为得到的同时她也失去了很多。

    “你以为从边兴和她那边逃出去单单只是因为幸运吗？你出事住的那家医院是顾家开的，能活下来也是因为他们请了最好的医生。你能入围女配的提名勉强算是你的实力，但没有尚书宁点头，恐怕你也只是在候选之外。你说说你为自己的人生努力过什么？”

    怯缴郝意地看着池潇妤眼里的错愕，再怎么努力也不如有个实力雄厚的后台不是吗。

    “的确，我不够上进。但你说的我可以保留质疑，一个对母亲和我不管不顾多年的人，忽然默默地当长腿爷爷，换做是你你会信？”

    池潇妤露出一抹嘲讽的笑容，如果她的运气是用一次死亡才换来这样的待遇，那么她真心是一点也不觉得有多幸运。

    “我来不是听你矫情的。你充其量不过是他们俩对决间一颗微不足道的棋子。总之，如果你听我的就肯定能够摆脱纪方婧，边家自有顾英豪会替你解决。”

    怯缴河锲变得有些不耐烦，对于顾家和池潇妤的恩怨没有任何的兴趣，她现在只想早点完成她的计划。

    “说说看，你想让我演什么你又能从中得到什么？”

    池潇妤这次没有直接拒绝，她想知道怯缴汉凸擞⒑朗窍朐趺蠢用她这颗棋子。

    闻言，怯缴喉光微闪也没有让张M喜离开，慢慢地说起了自己的计划。

    而张M喜在一旁默默地看着前不久还互怼的两个女人，聊着聊着就突然变成了好闺蜜似的谈笑风生。

    她总觉得这个计划有些冒险，如果这是一个圈套的话，别说潇妤自身难保，没准还会把正在下棋的顾英豪也搭进去。

    但她更觉得怯缴菏潜燃头芥夯挂可怕的女人，明明表现的像一条忠诚的忠犬，却又想着要随时准备咬自己的主人。

    也许纪方婧伤怯缴禾深了呢。毕竟物以类聚，如果纪方婧是个狠角色，那怯缴褐换岜雀对方更狠。

    想到这里，张M喜莫名庆幸自己和邱橙当时是和平分手，也少了这些麻烦。

    想起邱橙她有忍不住想到很少在公开场合露面的康婷冰，记得对方貌似是和汪诗央一个学院毕业的吧。

    然后张M喜收敛心神，给已经喝了好几杯咖啡的两个女人，换了珍藏已久的好咖啡以及一些甜点。

    还好小爱已经睡着听不到这两个女人从搞事情聊到演技，没多久又把话题跳到衣服包包上面。

    就差没交流替身心得了。

 ☆、第83章 家人
   尚书宁得知边兴要跟她见面，也没有拒绝如约去了星夏高层会议室。

    老态龙钟的边兴很难让她联想到，这是当年那个英俊富有野心的年轻人。

    想到对方曾经做过的事情，尚书宁眼里闪过一丝恨意，但面上仍然是满是笑容。

    “书宁。我就知道你还活着。”

    边兴没有上次那样激动，看着她的眼神有很多的复杂。

    “你都还健在，我为什么就一定要寻死觅活？”尚书宁淡淡的闲着，随后看到高秘书不悦的眼神，对边兴说，“这么多年你还是对高源很是信任。”

    “他的忠心不是其他人能够比的。我以为你永远都不会回来了。”

    边兴的声音很是洪亮，看着昔日的恋人容光焕发，而自己老的像个朽木，他第一次觉得岁月不饶人。

    “你现在来是想要继续那段你觉得没有任何价值的感情吗？为什么要那样对待莲潇？甚至连她的孩子你都不放过，你就不怕作孽太多不得好死？”

    尚书宁脸上的笑容渐渐被愤怒取代，想到边兴所做的那些，她内心那份对尚书静的罪恶感又多了几分。

    “谁让她那么嘴硬，不肯说出你的下落。你明知道我在找你却避而不见，现在来问我的罪？书宁我太了解你了，你心里对她们半点愧疚都没有。”边兴冷冷的笑道，然后让高秘书出去，屋里就只剩下他们，“你那时哪来的资金开公司？”

    “余键死后留给我不少遗产。怎么，嫉妒了吗？”

    尚书宁讽刺地看着不敢相信的边兴，好在余键对她还有感情，死前把她的生活安排的很好。

    “呵，你突然回来只是出席柏兰盛典？”

    边兴住院那会思考了很久，尚书宁这么多年不回来，这次突然肯答应做颁奖嘉宾，这其中肯定有诈。

    “我回来还要经过你的允许吗？你以为这里是你可以支配的王国东忆？收拾你那自责又虚伪的表情，你对白芙蓉那么的残忍，就不怕有一天你宝贝儿子知道了跟你翻脸？”

    尚书宁沉声反问道，顾英豪说的没错，这个男人已经丧心病狂到失去了理智。

    “那也是我的事情。既然我们回不去从前，那我也不会再来打扰你。”

    边兴淡淡的笑道，对于尚书宁这个人他始终都狠不下心去发脾气，也不忍去生气。

    想到大选在即需要为肖平打点的还有很多，于是唤了高秘书进来，扶着他离开了会议室。

    尚书宁坐在位上把玩茶杯，打开了电视调到新闻台，慢慢地看起来。

    ――――

    池潇妤和怯缴捍锍晒彩逗缶桶残牡嘏南罚和安谧的交流也多了一些。

    而张M喜除了时不时应付赖茹的电话粥轰炸，在盛远帮池潇妤拉资源以外，准备动用自己的小金库搞副业和照顾小爱。

    于是两个人见面的次数也少了一些。

    临近百合乡杀青，池潇妤和安谧正在参加一个娱乐圈的通告，按照流程背熟了台本，不想在后台看到了马鸣等人举着摄像机和话筒跑过来。

    “池艺人，据知情人爆料你和东忆的总裁边彻有个五岁的私生女，请问是真的吗？”

    马鸣率先开口问道惹来在场的一片哗然，看着沉默的池潇妤，他的眼里闪过一丝得意，早就知道这个女人的背景不干净还能在娱乐圈混起来，不过是因为是边彻的情妇。

    类似这样的追问不停地冒出来，池潇妤冷眼看着那些人咄咄逼人的嘴脸，他们八成是边兴派来的吧，她把那些话筒个个照单全收。

    这可是大好的上头条的机会呢。

    “你应该比我这个当事人更清楚啊，你之前不是说我跟野男人生的孩子吗？现在你想打自己的脸？”池潇妤看着马鸣变得难堪的脸色淡然地笑着，然后看了眼后面的那些记者，“还有什么问题吗？”

    “没、没有。”

    后面那个胆小的记者连忙摇头，然后跟同事说了什么就离开了这里。

    原本跟马鸣一起来的乌合之众也都走的差不多了，就剩他仍然不死心想要问出什么。

    “马记者，你已经用这个让我受到网民的谴责，现在还想故技重施吗？如果我是你说的那样跟边彻有什么，我至于吃那么多苦头吗？”池潇妤夺过马鸣的录音笔，对着相机露出一个甜美的面容，“我真为你感到悲哀，总是浪费时间去挖出别人人生的缺点。”

    说完，池潇妤和有些不知所措的安谧往前台走去。

    安谧看着池潇妤刚才还是疲惫的神色，到了台上就是笑容满面的样子，不禁有些佩服对方对情绪的控制张弛有度。

    ――

    顾英豪和助理来到首都去见了许久没有见的老朋友，从他们那打探，肖平因为情妇和贿赂的关系开始丧失了大部分选民的好感。

    这个消息目前被肖平极尽所能的压下了，这也是顾英豪乐见其成的。

    现在边兴说不定还做着美梦，但是太快去打碎的话游戏也就没有那么好玩了。

    于是他联系了怯缴赫纷去了尚书宁那边。

    没多久，顾英豪就听到尚书宁说边兴来星夏纠缠她，他淡淡的一笑，问了怯缴耗承┣榭觥

    “她怎么说的？”

    “似乎不敢相信您会帮她，但她还是答应了，账本我已经留下了复印件，真的已经送到该去的地方了。”

    怯缴河锲不紧不慢地说道，眼里闪过一丝不易察觉的黯然。

    如果纪总没有对她那么无情让她那么绝望，无论如何都不可能会有今天这一步。

    可是要怎么办呢，纪总始终把她排除在心外。

    得不到的就要毁的干净，这是纪总教给她最深刻的道理，她当然要学以致用。

    “很好。婧诗大部分的股权在不久的将来就会变动，那会是你力挽狂澜的时候。”

    顾英豪满意地点了点头，然后看向那边把玩丝巾的尚书宁，心里很思念和对方长得一样的那个人。

    “是。但您为池艺人所做的一切，真的不打算让她知道吗？”

    怯缴河行┎唤獾匚实溃自她投靠这边以来，就知道顾英豪在背后为池潇妤做了不少的铺垫，似乎没有任何想要透露的意思。

    “我并没有为她做什么，也不觉得亏欠她什么。我只是在用我的力量，守护我的家人而已。”

    顾英豪露出一个平和的笑容，他对池潇妤最大的让步和补偿，就是不干涉对方的感情，如果她觉得那个女人就是幸福，那他自是不会阻拦。

    闻言，怯缴翰镆斓乜醋叛凵耦Ｖ堑睦先恕

    家人……她一直围着纪方婧转悠，却忘了还有家人要照顾。

    ――

    当夜，各大媒体报道了池潇妤所生的孩子就是和边彻的私生女。

    这件事引起了纪方婧的注意，为了确认是不是真的特地去电视台堵池潇妤。

    在下车的时，纪方婧就猜想那孩子的年龄猜测到边彻是五年前去的j市。

    当时她派人打伤了边彻，正好池潇妤的声明里有提到对方浑身是血。

    想到自己无意中撮合了这对狗男女，纪方婧的心里别提多窝火了。

    但是看到池潇妤探究的眼神，纪方婧心中忽然有些发虚，但她不想承认，上去就说了很多辣耳朵的话。

    “你可真行啊，那个时候就勾引了边彻，‘卧薪尝胆’那么多年就是为了等今天上位吧？真是个不要脸的贱/货！我他/妈居然睡过边彻的女人，真恶心死我了！”

    偌大的停车场里回荡着纪方婧的怒骂声。

    池潇妤步步紧逼纪方婧那边，双手放在对方的肩膀上。

    “纪方婧。这不都是你一手促成的么，没有你的嫉妒心就不会有我和他的相遇。你来对我兴师问罪无非就是想要羞辱我，满足你高高在上的自豪感对吧？”

    说完，池潇妤看到纪方婧变得怒不可遏，有时候她真觉得纪方婧和边兴才是父女俩。

    一样的蛮不讲理和变态。

    而她更恐慌的是重生后，她所得到的并非是自以为通过努力就拥有。这种不劳而获的感觉，让她心里有些愧疚感。

    但她又想只要这次‘一劳永逸’那又能有什么呢，难道那些年她遭受的就是该应得的？

    “你是怎么知道那件事的！”

    纪方婧不敢相信地看着池潇妤，这个破鞋究竟是怎么知道的，难道当年那些人出卖了她？

    “若要人不知除非己莫为。你以为只有你会挖坟么。”

    池潇妤冷冷的笑着，转身要走时被人抓住了手腕，她回头望着纪方婧偏执的眼神，用力抽离了自己的手。

    还是经不起一点刺激就动怒。

    “你想威胁我？只要我一个电话，你的小杂/种立刻就会成为淹死在港口的尸体。”

    纪方婧扬了扬手机，在看到池潇妤变得惊恐万状的样子，得意地笑了起来。

    她就知道这个破鞋永远都会为了孩子而妥协。

    “我求求你放过小爱！我保证以后你说什么我都会听你的！我只想要平静没有折磨的生活，并不想与你为敌！”

    池潇妤泪流满面的跪在地上，眼神哀求地看着神情冷酷的纪方婧，一副为了小爱不得不放弃尊严的样子。

    “哈哈哈！那就用你的命换她的。”

    纪方婧发出癫狂的笑声，拽着池潇妤去了车上开去了港口，只要过了今晚，这个破鞋和那个小鬼就会永远地消失在她的眼前。

    得意忘形的纪方婧没有看到突然安静下来的池潇妤，眼里一闪而过的冷光。

 ☆、第84章 结局



    港口弥漫着咸湿的海水味，因为是纪家承包和纪方婧的吩咐所以也没有外人。

    “小爱！”池潇妤冲着每艘船呼喊着，但没有人应她，她转头冲纪方婧怒吼，“你把我的小爱弄到哪去了！”

    “喂鱼了。”

    纪方婧看着对方眼里的泪光和着急轻描淡写地说道，然后把她往地上一推，差点没有掉进海里。

    “在你看来我是什么？汪诗央的替身？脱离你的控制就要这样对待我吗？你以为汪诗央会多看你一眼？如果她知道当初是你让人围殴了要从j市回来赴约的边彻，她还会把你当成人傻钱多的‘闺蜜’吗。”

    池潇妤看着自己被石子擦伤的手嘴角浮现一抹冷笑，她不着痕迹地看了下某个船只，如果纪方婧承认了，那她以后就没有后顾之忧了。

    “你死了她就不会知道我所做的任何事。当初我真该让边彻死在那边才是，否则哪会有今天的孽缘。”

    说完，纪方婧狠狠地踹了池潇妤几脚，望着蔚蓝色的大海心中的怒火仍未得到平息。

    “你终于承认……这是孽缘了吗？你最好放了小爱，不然你会后悔的。”

    池潇妤站起来拍了拍被弄脏的裤脚，冷眼看着高傲不可以一世的纪方婧。

    “我最后悔的就是那场没在仓库解决了你。”

    纪方婧不屑地转身，拿出一包烟正要点火，却看到汪诗央和很多人从旁边的船里出来，手中的火机就这样掉在了海水中。

    “你太可怕了，我真没想到你是这样龌鹾的人！”

    汪诗央不敢置信地看着愣住的纪方婧，她一直以为方婧对自己不过就是姐妹的情谊，没想到居然还有那种心思。

    想到自己原本可以成就的感情，因为纪方婧就那样断了，她心中更是恼怒。

    “央央你听我说，不要信那个女人的胡说八道，这都是她要害我的圈套！”

    纪方婧连忙抓着汪诗央的胳膊解释，眼里满是无助和后怕，她怕央央就此不理她。

    “有什么跟那些警察们说吧。方婧，我不想被人觉得我是你可以任性到无法无天的原罪。”

    汪诗央慢慢地掰开纪方婧瞬间变得无力的那只手，面无表情地离开了这里。

    “央央！我对你的付出和真心难道你一点都感觉不到吗？！”

    纪方婧神情绝望地对那个背影喊道，但对方依旧是没有任何的停留，警察趁她没有注意就扣上了手铐

    “纪方婧你涉嫌偷税漏税以及故意伤害威胁恐吓罪，请你跟我们走一趟。”

    警察用像看疯子一样的眼神看纪方婧，现在有钱人的癖好真是怪，很快就带着对方和其他人往回走。

    “我不会放过你这个贱人！”

    纪方婧回头对池潇妤歇斯底里地吼着，她的人没有出现在这里，怯缴阂裁挥懈着来，难道……

    她眼里闪过一丝狐疑，怯缴翰豢赡艹雎羲，任何人都会有可能，但是像条狗一样听话的怯缴壕对不会这样对她的！

    闻言，池潇妤没有吱声拿出了手机。

    “搞定了，她和汪诗央已经反目了。只是逃税罪能够判她几年？”

    “你觉得她就只有逃税吗，就是整个纪家的财产赔进去，她也逃不了法律的责任。”

    怯缴豪淅涞男ψ牛纪方婧犯下的其它罪行，足够判一二十年了，如果在牢里表现的好那至少也要十几年后。

    “麻烦把小爱送回家，我希望我们以后不会有什么瓜葛。”

    说完，池潇妤正要挂掉电话却听到怯缴核怠

    “你真的对顾英豪没有什么要说的吗？”

    怯缴菏蕴降匚实溃她觉得他做的应该让池潇妤知道。

    “那就帮我说声谢谢，我很感谢他能出手帮我，剩下的路我想自己走。”

    池潇妤望着快要变阴的天空，虽然现在已经是春天但刮风的时候还是会觉得有些冷。

    ――

    张M喜办好营业执照后，回来听到新闻说纪方婧被抓了觉得很是惊讶。

    回到家，她看见池潇妤正在和小爱玩儿，心里犹豫要不要说，但又想也许对方已经看新闻知道了。

    池潇妤让小爱上楼后，就躺在张M喜的怀里。

    “我刚刚跟小爱解释了我们的关系，她好像很淡定……让我觉得心好方。”

    “我担心的不是小爱会不会反对我们。我没想到你们动作那么快，如果纪方婧出来了你想过她的报复吗？”

    张M喜语气担忧地说道，她还是有些怀疑，池潇妤和怯缴褐间的计划真的是万无一失吗。

    “那个时候我们已经到了无所畏惧的年龄了不是吗？我再问你一次，你做好以后和我吃糠咽菜的准备了吗？戏我可能还是会继续拍，如果你不喜欢我可以转行。”

    池潇妤抬头认真地问道，女帝还没有签合约这个时候退圈也是不错的机会。

    “你舍得演戏的感觉和最初的目的吗？不要为了我放弃你的梦想，如果你真的不想拍戏了，那么我尊重你的选择。”

    张M喜不希望池潇妤因为迁就她就放弃了这个，她现在也在努力，不让对方以后觉得有任何负担。

    所以张M喜觉得应该可以跟家里立刻表明态度了。

    “我的张记者就是这么体贴……那等我拿到影后就乖乖的相妻教女。”

    池潇妤觉得那个时候她应该已经攒够钱了吧，然后再转战幕后也挺好。

    “影后？就你？想得美。”

    张M喜扬了扬眉然后把池潇妤压在身下，眼神温柔地看着对望。对方，落下一吻。

    ――――

    半年后。

    肖平落选后，边兴就被气的一病不起，边家和连家也分道扬镳。

    在濒临股市的危机，边彻和怯缴毫手才没有陷入破产，婧诗也被怯缴赫瓶亍

    此时张家新的地产项目启动，来了很多亲朋好友合作伙伴来庆贺。

    赖茹看到一个没有署名的花篮，问了送花的人对方也没有说是谁。

    自从喜宝和家里脱离了关系就去了首都发展，她知道对方的一切，却又没有劝张M喜回来。

    “老吴说有个杂志社开张了，等这个结束后我们去看看吧。”

    张院之走过来叹了口气，心中虽然介意那孩子走了也不回来看他们，但气消了后又想想也许是他们顽固不化。

    闻言，赖茹无奈地笑了笑也没有说什么。

    ――

    写字楼大门口放着震耳欲聋的鞭炮声，现在中间的是留着披肩发的张M喜拿起剪刀剪彩。

    就在这时众人看到一个穿着衣服的女人匆匆地跑过来。

    “对不起！我来晚了！”

    说完，她大喘了口气，脸上还是道具组特制的血浆。

    “你啊，有那么着急吗？”

    张M喜用纸巾擦掉那些血浆却被对方拦住。

    “不用了，今天是钟离旃最后一场戏，要是血浆没了还要补妆，帮我看看耳环有没有掉，这可是我妈留给我的。”那人连忙摆摆手，然后对那些熟人打招呼，“呦，赵直女、美露好久不见啊。”

    “池艺人你也太敬业了吧，不过能不能注意点秀恩爱的尺度。”

    赵壹壹嫌弃地看了下抱在一起的那两个人，然后无奈地和杨美露对视一眼。

    这时不远处停了一辆车。

    “咋滴，羡慕了？羡慕我就把美露借给你抱一下。”

    池潇妤眯着眼睛笑道，然后招呼她们进屋，尽管赵壹壹嚷嚷要把她从社交网络软件拉黑，但她也只是笑笑，随即看到张M喜站在门口望着什么。

    “你先去吧，小爱等你很久了。怯缴核档然嵋怖矗我在这儿等她。”

    说完，张M喜亲了亲池潇妤的脸，目光不经意落到那辆车怔了。

    她在门口候了会，忽然看到别铃兰和怯缴河兴涤行Φ囊黄鹱吖来。

    “你们怎么会……”

    “顺路就一起来了，你在等谁啊？”

    别铃兰笑着问道，她打量着张M喜，这就是让池艺人念叨的张记者吗，没想到居然是个女人。

    “没什么，您先进去吧。”

    说完，张M喜又看了眼那个车子，她记得那个型号张家也有。

    “我今天去看纪方婧了，还是那么嚣张地让人头疼。”

    怯缴好挥屑弊沤去，此时的她留的是一头利落的短发，提起纪方婧的时候，眼里仍然会流露出些许的情愫。

    “你还是在等她吧？”

    张M喜知道怯缴旱较衷诨故擎萑灰簧恚如果真的忘了纪方婧，怎么还依旧让公司保留婧诗的名字，还直接断了和汪诗央的合作。

    不过这也没有影响汪诗央的事业，毕竟人家有星夏撑腰。

    “除了我还有谁会把她放在心里，她还在奢望汪诗央会去看她，如果汪诗央在乎她就不会那么对她。”

    说完，怯缴鹤猿暗匦α诵Γ看着走出来的池潇妤。池潇妤点了点头，然后进门。

    池潇妤眼神疑惑地看着张M喜，不明白对方到底在等什么。

    “不进去吗？”

    “嗯，好。”

    张M喜回过神牵着池潇妤的手走进去，这时她听到车开门的声音，转头看到了有些日子没见的父母和状态看起来很好的顾英豪。

    双方相视而笑。

    ――end――

阅读更多精品小说，欢迎加入她比烟花寂寞四群:860845771
闲暇小白整理，本文只供《她比烟花寂寞》内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
