重生组团了[娱乐圈]
作者: 青执为枳
更多小说加群 712273271
简介:
　　【新文《溯洄》，港风警匪文，双警察cp，一个谁是卧底的故事。谢谢大家支持！】
　　【谢谢黎明苏打子小姐姐的封面】
　　钟忱溪重生了，回到她还没单飞离开团体之前。
　　上辈子名利双收的她这辈子打算当个佛系女文青待在团里养老。
　　只是现实跟记忆出了点差错。
　　上辈子她原以为温柔娴静的两位姐姐早早成了戏精，整个一大写“嚣张”组合。
　　上辈子全团最酷的那个girl依旧热衷于摇滚耍帅爆发力，只不过还额外get了情话技能经常对她使用。
　　上辈子她们组的四人女团倒依旧是天团，影视乐三栖早早成名，只是在歌迷口中简写成了“嚣张蜥蜴”组合。
　　哦，还有托了她和周台逸的宽广音域以及嚣张组合的戏精反串的福，“我团两个男偶像”这一谣传始终高居热搜。
　　正经偶像团体？
　　呵。
　　“你年轻的时候，要尽力去爱一个人，全力去追一个梦，勇敢地唱一支完整的歌。”
　　————————————————————————
　　瞎写的女团文。
　　真的是瞎写的QAQ

《假如》
　　北京，首都体育馆，“独钟钟忱溪世界巡回演唱会北京站”。
　　演唱会已经要进行到尾声，在前面酣畅淋漓近三个小时的演出后，钟忱溪小小松一口气。她入行这么多年，演唱会开了数次早已熟练到不行，但这个舞台就是有如此魔力，让拿金曲奖拿到手软，被冠冕亚洲歌后的她顾三顾四生怕哪里出一点状况、哪里发生不完美。大概歌手们最珍惜的地方就是演唱会了，毕竟是自己的地盘，听众们也都是自己的歌迷，所以格外重视，总想让自己的演唱会完美无缺，让歌迷回味终生，自己也不留遗憾。
　　好在这是最后一场，前面的巡演都很顺利，而这一场只差最后一首歌就可以完美收官。
　　钟忱溪咬着吸管喝水，视线在场馆内寻顾一圈，到处都是属于她的应援色，歌迷们的灯牌各式各样想方设法逗她开心，钟忱溪微笑着腾出一只手跟她们挥手互动。
　　时间有限，水只喝了几口，没关系，反正最后一首歌后有的是时间喝水。
　　她弯腰把水杯重新放在提词器旁边，等一会儿会有工作人员来收回。
　　一切就像是提前彩排好的那样顺利，此时的舞台暗下来，不再有前期的各色灯光绚烂夺目，也没有了那些酷炫现代的3D投影。舞台上只有一大束聚光灯照在钟忱溪身上，她脱掉了前边配合演出效果的闪亮华丽的衣服，现在只剩下一件打底白色T恤与被留下来的黑色短裙，专门染了又烫卷的亚麻色长发大波浪也被她从两边归拢过去，松松垮垮扎在脑后。
　　这副装束并不像一个演唱会该有的服装，甚至不像一位女艺人该有的职业装扮。她现在更像是个邻家女孩儿，实在不行也该是个女文青一样。
　　歌迷们不明所以，但看见她这个动作后都起哄让她继续脱。钟忱溪挑挑眉坏笑，“继续脱啊？我怕继续下去，我的工作人员们可能要帮你们打120来了，因为今天现场都会血流成河。”
　　台下一片哄笑，钟忱溪也跟着笑，等台下声音都差不多时，她才拿起话筒欲要讲话，她的歌迷开玩笑归玩笑，看她要讲话时就都安静下来。
　　钟忱溪平静道：“接下来这首歌呢，它选自我去年的专辑，词曲都是由我创作，算得上是切身体会后有感而发的一首歌。”
　　她并没有说完，因为这句话之后，台下的歌迷就都开始尖叫起来。从“去年专辑”、“词曲”和“有感而发”这三个关键词中，她们就已经知道了歌名。
　　这首歌是钟忱溪去年新专辑中收录的一首歌，词曲都由钟忱溪创作，一发布就登上各大音乐榜单前十，但由于不是主打歌且因为钟忱溪本人对这首歌曝光度不高的原因，而被歌迷们称为“冷门热曲”，专辑发布至今也只在刚开始的签唱会中唱过一次现场live。
　　现在是第二次live现场。
　　已经懂了歌迷们尖叫的原因，她甚至还听见大家喊出这首歌的歌名，钟忱溪微笑着，专门定制的那只话筒又重新举到了嘴边。
　　“其实这首歌我很少唱……”
　　第一排的歌迷们大叫：“你根本没唱过！”
　　钟忱溪无奈地笑一下，笑意很薄，只一下就收回来，“大家都知道我是一个比较感性的人，况且这首歌对于我来说意义比较大，所以很多时候……我都不是很感唱它，连私下随口哼一段都不行，我怕我会哭出来，这对一个女艺人来说其实有点不太……呃，好？毕竟随时都会有镜头，我觉得这挺败坏我都偶像包袱的。”
　　歌迷们：“你哭也是美的！”
　　情绪早已经上来，即使是故意搞笑时露出的笑也是苦笑，钟忱溪看似很上道又很开心地指着夸她的歌迷们，其实眼眶已经红了一点。
　　她的笑早就成了苦笑，却还是撑着强撑着要笑完，“不知道你们的人生中有没有这样的经历？那些曾经错过的，那些曾经看不清楚的，那些你情绪失控后做出的不可挽回的事……你后来再回想起来时，你会后悔吗？会尖叫、哭泣、心中充满苦楚吗？发生在你身上的那些事与愿违，你有没有想过另一种如果？如果……没有如果。”
　　她的情绪影响到了歌迷，台底下安静一片。钟忱溪抬起头对着台下所有支持着她的、曾经与她并肩走过的、与今天不知在不在场的人微笑着，但她身后的屏幕上显示出她早已经红了眼眶。
　　“接下来这首歌，送给所有曾经想过如果的你们和我。”
　　前奏的钢琴音响起，是一首悲伤又易难平的歌，分散在舞台四周与舞台对面的提词器上打出歌词，只唱过一次现场的钟忱溪却闭上了眼。
　　歌词早已熟记于她心中。
　　“如果你曾经回过头看过梦
　　你会不会不转身停留着
　　太多借口太多沉默都无言懦弱
　　荒唐一场却想另一种如果
　　你曾经执着骄傲不听谁劝
　　淋过大雨看不清无常日常
　　太多不堪太多洒脱都破碎凝结
　　如果体谅也算一种如果
　　你会悔过吗”
　　那些她曾经错过的、现在后悔了的东西，都在这首歌里。
　　音乐还在继续，而属于钟忱溪的部分已经结束了，她深深地对台下鞠一躬谢幕，倒退着慢慢向着记忆中有升降机的地方走。只是几步之外，升降机地方很大，所以即使不必看也能走到上面去站好。钟忱溪一直都习惯了这样，在每场演出结束后，她都是面向着观众倒退离场。
　　她想多看看她的歌迷们，这是她为数不多的能看见她们的场合，也是她们中很多人为数不多能看见她的场合。
　　只是今天出了点问题，原本定好的升降机不知道为什么提前降了下去，直到近距离时她才听见底下有人喊，在喊什么？钟忱溪一只耳朵还戴着耳麦，现场又太吵，她听不太清楚。
　　脚下忽然空了，她慌张地回头，原本属于升降机的位置上现在露出了一个巨大的空洞。
　　身子已经不受控制地跌下去，钟忱溪下意识地想幸好今天穿了安全裤。
　　然后她才慢反应地回想起刚才底下工作人员的喊话，是要她小心别再后退。
　　已经晚了。
　　整个身子都跌下舞台的钟忱溪不适时宜地想：哦嚯，完蛋。

第 2 章
　　“小溪？小溪醒醒。”中气十足的声音。
　　“钟忱溪给我醒过来，开！工！啦！”低音中的大嗓门。
　　“忱溪？钟忱溪，别睡了。”又一个熟悉的声音，像是那位每晚伴她入梦的歌者。
　　钟忱溪慢慢睁开眼睛，熟睡之后刚被叫醒还有点迷瞪，外边路况好像不是很好，车内摇摇晃晃，原本就昏涨的后脑在这种颠簸中更是感觉到阵痛，好像有人拿了把钝器迎面敲上来一样。
　　钟忱溪揉了揉眼，勉强从喉咙里嘟囔出一句话来：“现在几点了……哈欠。”
　　不知道为什么尤其瞌睡，眼睛好不容易睁开却被一个有颜色的世界又晃地迅速闭眼重新回到黑暗中，其实明明应该是睡醒了的，但就是睁不开眼。
　　头底下有东西动了动。接着耳边响起一个声音，依旧是刚才响起的最后一个女声：“三点半，你睡了快两个小时。”
　　“对啊，怎么叫都叫不醒，还一直闭着眼睛在大叫‘不要，不要’的，欸小溪，做梦了哦？”
　　“屁啦，小溪你别听大哥胡扯，这家伙鸭嘴里吐不出好话，你才没有说梦话，不过就是有点不老实，又是踹又是踢的，欸难道太医跑你梦里对你做什么了吗？”
　　“你们两个……”耳边的那个声音无奈道：“……也太嚣张了吧？有没有良心啊，我肩膀被枕了快两个小时都快没知觉了，你俩还在这满嘴跑火车？”
　　“哎呦，谁让小溪跟你坐后排啊？人家最小啦，你就牺牲一下咯。”
　　“张雅徵你还能更偏心一点吗，我是团里第二小诶！还有你，我叫你一声奶奶，你就给我挑拨离间啊？你讲清楚，我在她梦里做什么了？”
　　身边一直在吵吵，不过这次听得更清楚了，除了耳边的那个声音外，另外两个都离自己远一些。钟忱溪揉一揉眼睛，意识渐渐清醒后也意识到了自己现在的处境。
　　这是她出道的第六年夏天，只是一个平凡又忙碌的通告日，她刚结束了三天休假，今天是开工的日子。
　　钟忱溪慢慢睁开眼睛，这一次终于能看清眼前的事物。她正坐在一辆行驶的保姆车上，前方还有两个座位，上面坐的是她那两个一起出道六年的队友。
　　那么旁边被她当做枕头枕着的人……钟忱溪的眼珠子僵硬地往那人身上移了移，先看见的是一截白皙秀颀的脖子，再往上是一张被碎发遮了些的脸。
　　那张脸忽然低了低，好像察觉到她的动作似的，低下来，一双眼桃花眼弯了弯，托了眼型的福，轻易就弯成一双月牙似的弯弯眼。任谁看了都觉得这人肯定是个好相处的女孩子。
　　周台逸。
　　钟忱溪脑中冒出这个名字，余下的还没来得及多想，先被映入视野的一双下巴夺去了注意。这张脸好像比她记忆中的那张看起来要饱满一些。
　　“你最近是不是又胖了？”她自然地从嘴里冒出这句话，手上还抬过去摸了摸。
　　刚才还吵闹又充斥着尖叫玩闹声的车里忽然不约而同安静下来，唯有一支抒情歌在车载音响中慢悠悠地响着。
　　听起来有点熟悉，不过一时想不起来歌名。钟忱溪想，还挺好听的。
　　可惜只听了两句词就又被巨大的声音盖掉。张雅徵最先爆发出一声大笑，肖梦舒紧随其后，两个人夸张又带着幸灾乐祸的笑声二重和着音在半空中飘呀飘。
　　“哈哈哈！大饼脸！哈哈哈！”
　　周台逸捏着直接袭上自己下巴的手，朝旁边丢过去一个轻飘飘的眼神:“钟忱溪，你是不是还没睡醒？给你一个机会再说一遍。”
　　“咳。”此刻另两个的笑声都成了背景音，钟忱溪被对方捏着的那只手动了动，立刻被握紧。
　　这是威胁没错了。
　　钟忱溪从对方眼神中读出“你敢乱说话你就死定了”这一讯号，她眨了下眼，忽然笑意满面:“你回家你妈妈都拿什么给你补啊？看看这脸，满脸的胶原蛋白，我都不敢碰，生怕被弹开。反倒是你们啊……”
　　她转了个脸看前面笑得嚣张二人组，“啧啧啧，这怎么又憔悴了不少啊？熬夜了吧？中年妇女压力大吧？缓不过来了吧？还当你们是小年轻呢啊？”
　　钟忱溪忽然翻脸又伶牙俐齿一番让正在笑的两人都猝不及防。说好的针对周太医呢？矛头怎么又转向我们了？这熟练的叛变是怎么回事？
　　肖梦舒刚才笑的太夸张，没想到前线战友忽然叛变革命投降了，她一时之间没转过来，大笑声紧跟着被憋出一个怪音:“嘎？”
　　休假三天连续熬夜，甚至前一天晚上还打算通宵却没抵挡得了睡意的网瘾少女张雅徵被深深刺中一箭，她是全团最年长的，又快奔三了，还经常莫名其妙跑出黑眼圈。钟忱溪说的每一条都化为一把利箭扎进她心里。
　　张雅徵捂着胸口一副半死不活的样子:“小溪，你扎心了！”
　　被嚣张二人组对视一眼，一致面向那位刚睡醒看起来还蒙着的女生:“钟忱溪，你再也不是我们心中那个纯白无暇的小白兔了！”
　　两人愁就有一人欢喜，明明是四人团，最小的那一个却始终坐在观众VIP席看戏。始作俑者钟忱溪在点燃□□桶后就乖乖巧巧缩在座位里一副自己还没睡醒不知道你们在说什么的样子。
　　周台逸现在松开了捏着钟忱溪的那只手，本来就靠近下巴位置，松手后便顺便抚上了下巴笑嘻嘻地看对面两个人，“真熬夜了？没缓过来？啧啧啧，瞧这眼圈黑的呀。”
　　张雅徵瞪回去，“大家半斤八两，你那双下巴是不是又圆了一点？”
　　周台逸微笑：“至少我瘦，有了双下巴也无所谓，我不低头谁看得见？您就不一样了，等会儿得抹不少粉底盖吧？哎呀，我记得今天有首唱跳诶，您一动，粉底跟着簌簌掉可怎么办？”她一边说还一边翘着兰花指半遮唇，看起来就像浮夸般的宫斗剧恶毒心机配角。
　　钟忱溪在一边惊疑：最近流行哪部宫斗剧？太医传？
　　掉线半响被钟忱溪临时叛变气到的肖梦舒终于回过神来，迅速理一遍对话后帮着张雅徵怼回来：“那就不劳您费心了，说起黑眼圈，国宝也是呢，我们充其量就勉勉强强被叫一声团子，您就不一样了，这双下巴长出来啊可是很难消下去的呢。你知道女明星三大原罪是什么吗？”
　　钟忱溪被这种故意掐出来的温柔做作腔调吓得原地打颤，《你奶奶还是你奶奶》这部剧名在心中荡了一圈，还没想清楚是在哪个年代播出的。被最后一句话出来时立刻被转走了注意力，心中暗道不妙。
　　果然，连一秒都没到，甚至没给钟忱溪议和的时间，就听见张雅徵干净利索、气沉丹田吼出来：“胖，矮，懒！”
　　字字戳心，全垒毙命，堪称黑粉界的扛把子。钟忱溪在心里鼓掌，果然是嚣张二人组，看这嚣张跋扈的样子，娱乐圈无敌了。
　　张雅徵吼完后还叉腰抬下巴瞪眼睛：“哼！”
　　肖梦舒：“哼！”
　　钟忱溪：“……”
　　还哼？多大了？幼儿园吵架吗？
　　周台逸指着她们半响说不出来话，钟忱溪眼尖看见她的指尖都发着抖。
　　全团四个人，三个人都知道周台逸的死穴在哪里。其实她也不胖，只不过整日被胡吃海喝的嚣张二人组投喂，再加上日子过得还不错，又还年轻，顶多有一点婴儿肥罢了。甚至在钟忱溪的记忆里，现在被姐姐们嘲笑胖的周台逸日后某一段时间会消瘦到只留一把骨头的病态体型。
　　她也不算矮，个子偏中等，再加上演出时会有高跟鞋衬托，比例很好看。只是因为嚣张二人组一个接近一米七，一个刚好比周台逸高一厘米……
　　懒到是真的，不过也是因为大家都因为方便而暂时合住，有其她人的照顾她也就自然不用多做什么。其实在钟忱溪的记忆里，后来大家都分开后，她一个人生活也依旧过得很好。
　　虽然这么解释，但周台逸还是比较在乎，尤其是从嚣张二人组口中说出时，怎么看怎么欠打。
　　周台逸半张身子都扑上去打两人：“你完了，我告诉你！我很生气，我很愤怒！”
　　张雅徵：“你来呀，愤怒啊！我不怕你！”
　　肖梦舒：“我也很生气！这个团散了！”
　　周台逸：“早该散了！六周年生日也不用过了！”
　　张雅徵：“不过了！立刻拆伙！小溪，你说！你要跟谁？”
　　三张眼睛立刻看过来，都冒着火瞪钟忱溪。
　　钟忱溪翻个白眼靠在椅背上：“你们简直吵死了。”
　　一醒来就看见幼儿园吵架，也是心累。
　　车在吵吵闹闹的女团内讧中渐渐停了下来，车门被人从外面打开，一个年轻又成熟稳重气质的男人站在车外看里面乱作一团的女明星们，脸上无奈的表情昭显了他早就知道内里会混乱成什么样子。
　　“好了女孩们，注意点你们的偶像包袱，我们该工作了。”
　　“啊……”三人都瘫在椅子上，从动作到语气都写明了不、想、工、作四个大字。
　　张雅徵摇头叹道:“欢乐的日子啊……”
　　“总是过的那么快。”刚才还发誓跟她不共戴天的周台逸默契接上。
　　肖梦舒长叹一口气:“走吧，上通告赚钱咯。”
　　男人摇摇头好像带着幼稚园小朋友过马路似的放三个人下车，眼睛又回到了第四个身上，本来还打算喊醒对方，却看见对方早就醒了，现在一直盯着自己。男人一时间有点意外:“小溪？”
　　钟忱溪死死盯着站在车门外的男人，一个名字在她心里呼之欲出。

第 4 章
　　一个女明星最重要的是什么呢？是她的偶像包袱。
　　一个女团最重要的是什么呢？是脸面。
　　她们的团体定位是什么呢？是有包袱有脸面的正经偶像女子团体。
　　这一点从小清新又有内涵的组合名上就能看出来。
　　而现在被她搞得像沙雕团。
　　钟忱溪捂着脸不敢说话，在门外嘈杂室内诡异安静的后台化妆间里，心累的宣传咆哮着跟经纪人廖齐诉苦：“艺人偶尔也体谅体谅公司好不好？不是说不能真性情，也不是说不能耍宝搞怪，问题是已经有两个人负责这一块了，剩下两个小的能不能给我安静一点，偶尔也分担一点团体的偶像包袱吧！”
　　廖齐点头哈腰：“是是是，这次是她们的错，没事先对台本就由口胡说，我会让她们注意的，下次这种话就交给雅徵或者肖来，一定让小溪和台逸闭嘴。”
　　张雅徵举手发誓：“我保证下一次一定给您安排地明明白白，让这俩一句不该说的都没有！”
　　肖梦舒看着另外两个：“听见没，还不老实道歉谢宣传大人不杀之恩！”
　　周台逸还有点状况外，心想自己是被牵连的吧，肖梦舒已经按着她的头让她鞠躬，钟忱溪在她旁边也被张雅徵按着头，嚣张二人组拉长了调子：“谢谢宣传大人不杀之恩。”
　　宣传：“……”
　　宣传被气笑了，摆摆手直接走人，他入行多年，早就习惯了这个团体。
　　廖齐整了整西装外套，轻飘飘看一眼在沙发上排排坐的四人，钟忱溪接触到他的视线立刻羞愧地低下头，周台逸好像还在想什么，探头把团员们都看了一眼才看廖齐，这一次确定了：“我是被拖累的。”
　　廖齐：“你们就好好给我彼此拖垮吧。”
　　这一期节目还没录完，众人在化妆间补完妆后就有工作人员敲门来让她们录下半场。钟忱溪还在走廊上远远地看见了自从她单飞后就很少见到的前制作人裴济，这位也是她们的恩师之一，从第一张专辑开始就担任她们的制作人。甚至到后期，周台逸单飞的第一张专辑也由他制作，一问世就入围当年金曲奖最佳女歌手、最佳专辑包装等八项提名，并最终获得最佳女歌手、最佳专辑等四项大奖。
　　在钟忱溪的记忆里，自己年轻时对这位恩师一直都抱着又爱又恨的态度去看待，爱的是自己没单飞前他一直都在提携自己，但后一种情绪却又更加私人和幼稚地多。直到后来后来，随着岁数日长，钟忱溪渐渐从偏执一隅中走出来开始反思自己时，她才看清楚原来那时候自己的幼稚情绪只是受到了别的更加私人的东西的影响。
　　裴济从头到尾都没做错什么，他只不过是一直站在客观的角度上实话实说。
　　后台人头攒动，钟忱溪还没多看一眼确认是不是对方，对方就被来往的工作人员挡住然后不见了，可能是进了某个化妆间。
　　钟忱溪被人往前轻柔地拉一下，肖梦舒拉着她的手腕问她：“你又在出什么神啊？”
　　原本走在前面的另外两个人也盯着她看。前面的工作人员在催了，几个人只好边走边聊，钟忱溪不确定道：“我好像看见裴……老师了。”
　　时间过得太久，她其实忘记了当初在团里是这么称呼身边的人的，现在忽然开口，身体就顺着后来的本能反应叫谁都是一句老师。钟忱溪直觉感觉这个称呼不对，但是已经改不了口。
　　果然，她这句一出来，三个人就用奇怪的眼神看她，肖梦舒甚至还上上下下把她扫视了一遍，钟忱溪被这种仿佛见鬼了的眼神盯得一阵恶寒，眨眨眼忙做无辜脸。
　　周台逸小声跟张雅徵咬耳朵，只不过声音大到四个人都能听见：“你看，我就说她今天不太对劲，我们什么时候在私下叫过济公‘裴老师’？”
　　张雅徵微微偏头：“所以真的感冒了？”
　　周台逸：“烧糊涂了吧。”
　　张雅徵跟她对视一眼，认真点点头：“可能。”
　　钟忱溪：“我听见了。”
　　肖梦舒大笑。
　　直到上台之后，肆无忌惮嘲笑钟忱溪的三人才稍微收敛了一些。下半场趋近访谈，四个人都在主持人康哥的带领下依次入座。
　　话题谈到Blue Hour推出的一首最新单曲，康哥：“所以这首《无名》是作为马上就要上映的电影《纯白之间》主题曲推出的对不对？”
　　肖梦舒：“《无名》这首歌是由我们大名鼎鼎的制作人裴济和另一位我们很喜欢的青年词作人许适一起写的一首歌，其实刚开始并不是由我们来唱。”
　　康哥抓住重点：“刚开始不是由你们来？这该不会是你们强抢来的吧？”
　　“什么强抢啦，又不是强抢民女。”张雅徵话一出就戳中笑点，她摆摆手让观众收敛一些，“我们好歹也是天团级别，不能你让我唱我们就唱啊。”
　　“对呀。”肖梦舒接上，一副大牌明星的样子：“我们档期也是很满的啦。”
　　甚至这两人搞怪性格的康哥憋笑着也很给面子地接下去：“所以是求你们求了很多遍，你们才勉为其难地答应了吗？”
　　一直在旁边安安静静看热闹的周台逸忽然掐了一下正要接话的肖梦舒，后者做个鬼脸，示意她请。康哥自然也注意到了这边：“我们有混通告费嫌疑的周小姐是不是有话要说？既然镜头给到了，那就顺便也给一下另一位明显混通告费的钟小姐。”
　　钟忱溪甚至连话筒都没抓在手里，她一直垂着眼盯着下边地板上某一处，直到康哥cue她，她才猛地抬头对镜头人畜无害地微笑。
　　康哥：“好的，现在全国都知道钟忱溪在混通告费了。”
　　全体大笑，一直沉浸在自己世界中的钟忱溪捂着脸整个人都缩成一团。周台逸咳了一声把注意力都拉过去一些，张雅徵也大叫着：“喂你们到底还要不要听人家说了？”
　　康哥：“好好好，台逸想说什么？”
　　见镜头和关注都移走，钟忱溪松了一口气，刚才被主持人忽然叫到时，她已经在下意识露出职业微笑，并迅速地为自己找好了回答借口，就要出口时，张雅徵和周台逸两个人心照不宣地帮她转移了火力。直到现在，已经单飞十年早就适应了一个人面对镜头的钟忱溪才渐渐从落满灰的记忆里一扫过早年她还在团里被三位团员掩护时的样子。
　　这种安心感已经太久不见了。
　　周台逸还在正经回答问题：“其实是因为我最早看了电影原著小说，又偶尔在裴师傅那里听到了《无名》的demo，我当时就很想唱这首歌，于是就跟裴师傅说了，没想到后来真的是我们来唱。”
　　在周台逸的声音中，钟忱溪往后仰了仰身子，只是习惯性地想去看刚才帮了自己的张雅徵，对方隔着肖梦舒和周台逸，正在习惯性看正在讲话的周台逸。
　　没有得到对视的钟忱溪却又松了一口气。她自己心理作祟以为一定要给对方一个眼神感谢，但对方根本没当一回事。
　　肖梦舒跟着周台逸的话取笑她：“我还记得当时裴师傅要把歌给我们唱，周台逸整个人眼眶都红了一圈，她那么冷静的一个人欸，我们当时吓了一跳。”
　　“是以为她中邪了么。”康哥笑着说，“所以台逸是真的很喜欢这首歌？”
　　全场都在看周台逸，钟忱溪也偏头看着身边的人，她觉得对方在这样一个综艺节目上好像有着不合时宜的安静气息。周台逸眉眼都平淡下来，带着一丝笑说：“我非常喜欢这首歌，而且也很喜欢它的词。”
　　康哥：“那既然台逸这么喜欢，我们是不是要她现场来两句？”
　　台下观众们都起哄欢呼，钟忱溪挑了一下眉，忽然发现这可能是自己醒来后第一次听对方唱歌。单飞八年、蝉联两届、一共拿了三个最佳女歌手的金曲歌后诶，在周台逸单飞那一年就有媒体不怀好意问她对这位竞争选手的看法，到了周台逸单飞第二年开始，已经有陆续报道说周台逸后发制人已经跟她站在了同一起跑线上。
　　当然现在的钟忱溪再看见这些报道时只会翻个白眼把报纸当垫纸晚上扔吃完的骨头。她们从来都没有站在同一起跑线上，周台逸天生就是吃这碗饭的。
　　见周台逸还有点犹豫不好意思，肖梦舒第一个拱她：“太医快点啦，你都混了整场，再不出点声音真的会被当作场务的。”
　　钟忱溪噗嗤笑出声，她没控制住自己原本还下意识用余光看了看周围，当见从队员到主持人到观众都没理她的意思，也渐渐后知品出了些什么。她离开团体太久了，已经忘了后来大家都对这个团的所有习以为常。
　　周台逸要唱的这首歌，钟忱溪其实并没有听过几次。在她的记忆里，这时候她已经快要单飞了，后来再想起这段时间时，基本上所有能想起来的都是些冷战、谈判与独自怄气。周台逸真的喜欢这首歌吗？还有她们共同录制这首歌的记忆，钟忱溪真的记不清了。
　　可是现在还年少着的周台逸坐在她身边，周遭是明明在台下胡闹的烟火气却又一秒沉静下来的气息，周台逸在说自己喜欢这首歌时，眼睛亮着，光都跑到了她身上，仿佛是后世那个单飞之后成熟了的周台逸。
　　她还是在唱着她喜欢的歌。
　　场子安静下来，乐手老师弹出了一段非常淡却又透着沉重的旋律，周台逸沉下了眼，这是她的一个小习惯，在开始唱歌时总会低下眼给自己给自己一个安静的世界。
　　钟忱溪到后来才渐渐明白周台逸是天生的歌手，她很容易就能进入歌曲内塑造的世界里，别人是唱歌，周台逸是站在旋律上看一段完整的故事。
　　“……
　　睁开眼睛看见你的四季
　　随记忆漂泊喧沸城池
　　一寸光景沉淀云涌风起
　　打碎一夜篝火倾颓
　　淹渍了月下独影
　　未忘的渺小
　　都是无名
　　……”
　　没有撕心裂肺，也没有过多花哨的技巧，有的只是平静与淡然，这时候的周台逸已经有了后来金曲歌后的影子。
　　钟忱溪看着唱完后还未从歌曲中走出来的嘴角留了一丝若有若无微笑的周台逸，恍惚地想到：我的崽崽终于长大了。

第3章 第 3 章
　　廖齐为什么会在这里？
　　他明明早就死了。
　　他应该死在自己出道后的第六年年底，车祸意外身亡。整个娱乐圈都报道了的，他为了避开酒驾司机而撞上路边护栏，那天是钟忱溪跟公司谈合约的日子，她约期早就满了，其她三个人都续了约，唯独她一直拖着要考虑。
　　考虑要继续续约，还是走这条谁都没有透露过，她自己却决定了的单飞之路。
　　她在进会议室之前接到廖齐电话，顺便也跟他说了决定。廖齐是她的恩师之一，也是整个团体的恩师之一。钟忱溪出道是因为廖齐在街上发现了心血来潮在街边跟街头艺人一起合唱的她，出道之后才知道对方是金牌经纪人，团体和钟忱溪能有今天的地位他功不可没。
　　于情于理廖齐也应该知道。钟忱溪在电话里说了她的决定，之后便关机开会。
　　她没想到廖齐会赶过来劝她。她是几小时后才知道的，周台逸打电话来哭着跟她说廖齐不在了。
　　钟忱溪刚出公司楼，原先想好的单飞之路先被蒙上了一层阴影。
　　事后没有人把廖齐的死和她扯上关系，狗仔们铺天抢地捕风捉影，不怀好意地猜测少了金牌经纪人又少了一个队员的组合要怎么进行下去，张雅徵和肖梦舒两个最年长的扛起了大旗担着发言角色，最被看好单飞的周台逸信誓旦旦坚定道组合不会散。
　　钟忱溪想回来，至少大家一起承担到这些风波都过去，但张雅徵张姐模样地拍拍她的肩，说：“小溪，既然坚定了梦想，那就不要后悔。”
　　肖梦舒安慰她：“放心，就算你单飞了，姐还是能罩得住你。”
　　周台逸跟她喝了一场酒，然后说：“你走吧。”
　　钟忱溪便当真走了，甚至连公司都换了一换，此后十年中都不曾回过头。
　　她疯过，也痴过，后悔到每唱一次《如果》就心中阵痛，但也依旧没有回头再看身后一眼。
　　在她的记忆里，廖齐、团体和周台逸都已经是过去的事了。
　　但现在廖齐居然还活生生地站在这里，就站在她面前，叫她的名字，让她去上通告，叮嘱嚣张二人组在台上不要太疯。
　　他看了过来，奇怪地看着钟忱溪：“怎么回事？今天怎么无精打采的？”
　　张雅徵见状过来在钟忱溪脸上张望一番：“对诶，小溪你今天怎么看起来很憔悴的样子？这几天没休息好吗？”
　　“还是感冒了？”一只手要往她额上探，钟忱溪低下头捂着脸躲过去。
　　“没有，可能是没睡醒。”她不动声色地擦掉眼睛中快要盈眶的泪，再抬起头时已经扬起了笑：“真的没事，估计就是还没调整好。”
　　廖齐皱眉：“都给了你三天时间调整……你是不是给我通宵打游戏去了？”
　　“没有，绝对没有。”钟忱溪举手发誓，不敢实话说自己在这三天里都捂着后脑勺怀疑人生去了，只能半推半就指着周台逸：“不信你问太医，我可乖了。”
　　同居室友周台逸点头：“是啊，除了吃饭上厕所外连床都没下过。”
　　廖齐：“……”
　　住在隔壁的嚣张二人组：“小溪你在养膘哦？”
　　钟忱溪咬牙切齿瞪周台逸：“以后这句就不用说了。”
　　周台逸只回一个无辜表情。
　　眼看四个人就要在后台闹起来，幼儿园院长廖齐及时喊停：“好了，别的话等有时间再说，现在你们先工作。小溪，没问题吧？”
　　廖齐看着她，是真心实意在担心她。钟忱溪已经十年都没有见过了，她点点头，发自内心地扬起一个笑：“放心吧，齐哥。”
　　节目录制马上就要开始，她们现在在上一个综艺节目，算是全国收视率排名前三的综艺，基本上每个艺人在宣传期都要想尽办法来一趟。
　　但她们现在其实不在宣传期内。团体刚出道时大家都仗着年轻，通告跑得勤，综艺一个接一个上，路人缘一直都不错。即便到现在，廖齐也坚持她们保持曝光率。
　　在钟忱溪的记忆里，直到出道第八年后，周台逸才第一个单飞不解散出了个人专辑，到了第九年，张雅徵和肖梦舒从原来的影视歌三栖到专注影视，自此团体正式转型，而此前积累的通告路人粉们也为她们带来大量粉丝。
　　四个人都看过台本，主持人也算得上是老朋友。很奇怪的是，即使在业界内，四人尤其以嚣张二人组为首也被许多同行大佬们所喜爱。
　　在主持人开场后，已经做好准备的四人在以嚣张二人为首的带领下大步走上台，四个人随性依次排开，离主持人最近的是嚣张二人组，好随时被cue，钟忱溪站在最外侧。
　　“大家好，我们是……”在张雅徵的带领下，其余三人都有默契地要念出组合名，唯独钟忱溪慢一拍，大家都念完了，她才仿佛是刚从自己的世界中走出来一样，还不知道带着哪门子激动念出来：“Blue Hour！”
　　主持人：“……”
　　张雅徵反应很快，随口就亏她：“喂喂小姐，起床了。”
　　肖梦舒接上：“不好意思啊大家，我们最小的团员今天有点没睡醒，她可能潜意识还在自己的床上。”
　　观众爆笑，主持人康哥笑着说：“所以我们忱溪可能是因为还处在三天休假之中没回过神，来让我们以掌声有请钟忱溪小姐上我们的节目。”
　　全场大笑着鼓掌，而刚反应过来的钟忱溪捂脸躲到了站在她旁边的周台逸身后。
　　她只不过是在张雅徵带头介绍时，忽然想到自己也有十年没有喊出过组合名字了，一时之间有点怀念而已。
　　谁知道一出神就错过了最佳时机。
　　还在嚣张二人组亏过后就来维护她，一直打哈哈把注意力往她们身上吸引。心安理得混通告费的周台逸侧脸小声问：“刚才怎么回事？”
　　“就只是开了个小差。”钟忱溪摸了摸自己的脸，暗想还好自己出道十几年已经练就了一身脸皮够厚功夫，若是换在从前，这一下还真能让她双颊通红。
　　周台逸轻轻点头，见对方没有表现出什么不适，想了想还是补上一句：“不舒服就跟我说。”
　　钟忱溪抬眼对她笑，“好。”
　　周台逸这个人，虽然平时在镜头下话不多又高冷，实际上私下却是最细心的一个人。从前钟忱溪仗着自己最小，在全团都心安理得享受着照顾，也心安理得地把周台逸的所有温存都当做应该，好像这些本来就是她的所有物。
　　周台逸见她笑，也就下意识地笑了笑，眼睛半睁半眯弯成一个月牙，看上去乖乖巧巧。
　　即便后来她们走到那个地步，周台逸也依旧没有把这轮月牙收起来。所有人都说周台逸又酷又冷绝对理智，只有她们三个才知道弯弯眼的月牙笑下面是一颗炙热的心。
　　这次不会了。钟忱溪看着对方的脸，暗下决心。
　　这次换她来撑着。
　　张雅徵跟肖梦舒联合起来插科打诨耍宝玩闹，又适时抖出一些料来吸引全场注意力，本来是想给今天看起来不太对劲却又不知道哪里出了错的钟忱溪一些调整时间，但回头却看见那两个混通告费的死小鬼竟然公开眉目传情。
　　两人对视一眼，张雅徵忽然大叫一声：“啊！小溪你们两个在做什么？！”
　　她的语气好像捉奸在床一般，众人的立刻都看过去，肖梦舒接上她的话：“太医，你们，你们居然公然眉目传情。”
　　张雅徵：“你们心里还有没有我啊，昨天还说我是未婚妻子呢，今天就给我公然戴绿帽。”
　　肖梦舒：“还给我在台上交头接耳，你们当观众是瞎的吗？”
　　主持人康哥：“噗嗤。”
　　周台逸：“……”
　　钟忱溪：“我的姐妹们可能刚从幼儿园毕业，大家不用太在意。”
　　周台逸跟上，一脸严肃：“而且飞醋吃的莫名其妙，我们两个简直是她俩的所有物。”
　　钟忱溪火上浇油：“所以大家知道我们两个平时活得有多凄惨了吗？”
　　大家一阵高笑，康哥笑着说：“我忽然发现台逸跟忱溪搞笑起来也丝毫不弱于我们的嚣张组合。”
　　张雅徵认真点头：“所以劝诫各位千万不要被这两个乖乖女骗了，私底下玩得不知道有多疯哟。”
　　钟忱溪大概是因为场上气氛太好，又有了三个姐妹在场，于是就不再压抑自己有话直说。其实她一直都有一颗想搞笑的心，只是后来自己独身一人就得谨慎言语免得掉坑里，但现在不一样了，她可以随意说，反正说错话也会有姐妹们帮忙掩护。
　　于是她笑着半玩笑道：“谁叫我们是嚣张蜥蜴组合呢，蜥蜴就是要后发制人一招毙命的。”
　　场面静了几秒，嚣张二人和周台逸都盯着她微微错愕，就连见惯大场面还拿过金麦奖的康哥都有点愣。
　　忽然意识到自己讲了什么的钟忱溪：“……”
　　惨了。她忘记现在还没有“嚣张蜥蜴”这个名字，嚣张二人组也还没丧心病狂到放飞自我连女明星的包袱都不要。
　　她们还是个总体来说比较正经的女团。
　　钟忱溪暗暗地看了一眼台下，宣传已经想打人了。

第 5 章
　　唱歌的周台逸无论在哪里都是发着光亮的，于人群中一眼就能看得见她，可一曲结束之后，她便又缩回自己的壳里，安安静静当团里最不起眼的存在。
　　钟忱溪所处的那个时代中，每一年都会有人跳出来或无意或刻意非要把四个人排上个一二三四顺序，钟忱溪单飞最早，早就适应了独自一人的圆滑，嚣张二人组唱而优则演，综艺节目上了大大小小都玩得开，唯独周台逸一个人话又少又不会交际，前三个或许还轮流转，垫底的总是她。
　　旁人不平，嚣张二人组不满，歌迷们吵吵闹闹撕破了天，周台逸见了也是一副平淡无奇的样子，再被逼问几句也只是耸耸肩“哦”一声，好像只是件很平常的事情。
　　钟忱溪一直都有点搞不懂这个人整天到底在想什么，后来咄咄逼人把对方逼到了角落里才终于听见一句实话：“钟忱溪，我想要的自始至终都只是一份平淡的生活。”
　　现在她唱完了歌便自己主动打散了那束加在她身上的光芒，一个无意识的举动来源于最纯粹的心底声音。钟忱溪自诩心理年少还不成熟时一直都觉得这些是借口是周台逸自己安在自己身上的墙，到了她觉得自己已经成熟到能重新回过头看从前的幼稚时，这个人在她心中已经有意无意被她自己加上了深深浅浅只有自己才懂的或愧疚或欢喜或各种各样情绪的标签，那时候她重新再看周台逸早已经不够客观理智。
　　自一觉醒来下意识捂着明明跌到舞台下摔得头破血流的头鲤鱼打挺坐起来，发现自己所在不是医院也不是升降台下，而是自己家里后，整整三天都莫名其妙一直在努力适应新环境还嫌假期太短时间不够的钟忱溪忽然发现了自己从头来过的乐趣所在。
　　以前那些受于自私轻狂以至于刻意捂着自己的眼只想看见自己想见的偏执被通通强硬地换了一种更加理智客观的角度，当跳出让自己一直安心的舒适圈没有回头路时才能发现自己经历过的并不如自己映像中的那般狭隘。
　　周台逸就是这样的存在之一。
　　这一刻的钟忱溪忽然又有一点明白当初二十七岁的周台逸为什么能说出这样的话来。
　　钟忱溪自始至终都不了解周台逸，她所知道的、所了解的，从来都是在她心里把自己喜欢的不喜欢的标签强行贴在对方身上的那个所谓的“周台逸”。
　　她看见的只是自己心里的另一面。
　　忽然意识到这一点的钟忱溪一瞬间以肉眼可见的速度萎靡下去，她有点不明白为什么自己在心理年龄三十而立往四十蹦、生理年龄二十三四岁时才想通这个困扰也影响了她大半辈子的简单又当局者迷的道理。
　　说出去一定会被笑掉大牙，可这些蒙着眼睛的偏执也确确实实发生在已经活过半辈子的钟忱溪身上。
　　继而她发现除了“周台逸”以外的东西也都可以用这一套旁观者清的理论解释清楚，其实是很简单的问题。
　　台上的话题换了又换，钟忱溪忽然被旁边的人在用道具桌遮掉的地方一指尖捣醒，自唱歌单元之后一直都流过她耳朵又从另一只耳朵出的声音现在终于有了第一句实体：“……嘉宾登场！”
　　前面的话大概是康哥的“让我们欢迎……”之类的。钟忱溪收掉了出神后就一直作掩护并且似乎没被发现的职业微笑，现在才感觉笑得太久面部肌肉有点僵硬。
　　于是她就用面无表情甚至是有一点臭的脸跟刚出场的裴济打了照脸。
　　趁着大家都在寒暄时，周台逸悄声问：“济公今天惹你了？”得到一个反问的“怎么可能”的回答后，她用眼神示意钟忱溪这张脸：“那为什么他一出场你就臭脸？”
　　钟忱溪做贼心虚地看了眼台前，康哥的炮.火都被嚣张二人组吸引走，裴济真的惨，当然关系也跟她们真的好，堂堂制作人被嚣张二人组明面上公开笑作外号“济公”，康哥问这种没大没小会不会生气，被肖梦舒一句“他大人有大量当然不会跟我们这种小咖计较啦”逗笑。
　　周台逸看见钟忱溪的反应才明白过来：“哦，脸笑僵了？”
　　钟忱溪尴尬地笑了笑，听见对方缓了一口气又慢悠悠问道：“所以你公开出神到底是怎么不被发现的？”
　　这就要来源于她多年受采访的功底了，好歹也是出道十六年、单飞十年的娱乐圈老前辈，行走江湖没点技能也太天真了。钟忱溪在心里洋洋得意着，面上一副高深又怕动作太大被抓包而故意装出来的平淡表情说：“教你？”
　　周台逸立刻弯眼对她笑：“好呀。”
　　二十七岁的周台逸面对着胡搅蛮缠的她只会露出叹气和避之不及的皱眉，三十四岁的周台逸看起来成熟又稳重，内敛被她发挥到了极致。
　　会对她这么笑的只有二十四岁的周台逸。
　　钟忱溪已经很久没见过周台逸卸下心防在她面前这么笑了。
　　然后她就发现了重新来过的第二个好处。
　　她重新拥有了时间与选择权。
　　尤其是第二项紧接着就在她身上体现得淋漓尽致。
　　按照台本上的剧情，康哥把话题引向了单飞。每个团体组合都或多或少不能避免被问到单飞话题，无论团体火与不火，天团或是刚出道，大众总会乐此不疲地关注某个团员在某一刻或无意或被有心流露出单飞意愿。当然团体发展到一定程度，各团员一定会有自己和商业的考量，单飞是发展后期的一个单选，只是总是被不分时机地轰炸就有些烦恼了。
　　甚至还拽上了表面制作人私底恩师的裴济来抛出一个卖点，纵使从康哥到裴济再到在座四人都对这种戏码烦到翻白眼，但娱乐行业就是用于娱乐大众，观众才是上帝，哪怕这些上帝的关注点实在是无聊到不行也只能奉陪。
　　裴济被问到如果四人某一天，康哥还好心地加上了一句“在合适的时机”，四个人要选择一个人率先单飞发唱片，会选到谁。
　　裴济的视线在刚听到问题暂且结束“教与授”话题回到通告中的周台逸与钟忱溪二人上来回转，钟忱溪脑中“翁”地一声，还没有彻底想清楚这一幕在记忆中的样子，身体已经率先在心里默喊一句：“来了！”
　　钟忱溪的条件反射在第二句喊了一个名字，与裴济念出来的名字一个发音不差地表里重叠在一起。
　　“周台逸。”
　　她能感觉到身边坐的人在这个名字被叫出来后一瞬间坐直了许多，然后是忽然被点名又茫然又不自在的僵硬，僵硬到连钟忱溪都能感觉出来这个人的不知所措。
　　钟忱溪在心里发笑，她面对成熟稳重的周台逸太久，现在忽然觉得这个还为单飞的周台逸稚嫩又可爱。
　　裴济在讲完后又很快地补上一句：“这只是我个人的观点，而且我完全是从一个制作人不带任何私人感情的角度上来选的。”他怕他的选择出来后会破坏到团里四个人的相处方式，又怕引起团体不合，纵使是在综艺效果极度夸张的综艺节目上也要很严肃认真地讲自己的理由。
　　“周台逸的声音条件和对音乐的热爱是首选，而且音域非常广，所以很期待她能唱一些量身为她写的歌。”
　　即使这么客观解释，现在的裴济也一定意识不到这番话会成为那个自持甚高的钟忱溪负气单飞的导火线。
　　那个时候，生理和心理年龄都二十三岁的钟忱溪也意识不到，她在未来所发生的一切想过如果的事，都是从这个负气的决定开始就埋下了种子。
　　钟忱溪察觉到了一道毫不掩饰的视线落在她身上，她知道是刚刚缓过神来的周台逸，在她的记忆里对方曾经也这么瞧过她，但那时候她在裴济说完后只能勉强控制住自己的情绪而无暇再顾及别的，周台逸落在她身上的视线她自然也没管。
　　——如果……
　　如果那时候钟忱溪转头看了周台逸呢？
　　——如果你曾经回过头看过梦……
　　钟忱溪忽然就想试一试，她稍稍侧了侧脸刚好能看见对方的眼睛，周台逸从眼神到表情都彰显了一个词：关心。周台逸切切实实地，不带一丝虚伪表演地在关心着她。
　　是怕同样喜欢音乐的她灰心丧气，还是怕她控制不了自己的失落当众留下口舌？
　　都已经不重要了。
　　钟忱溪在心里对自己说：你看，这就是周台逸啊。
　　康哥又问团员们的选择，接下来众人的反应她都记得。张雅徵完全不在意裴济的选择：“她实至名归啊。”肖梦舒故作一副惊奇的样子：“这有什么好惊讶的？拜托，这个结果我们都知道好吗，你们节目组能不能找点更深层次的话题来啊？”周台逸作为话题当事人被排除在外，只留下钟忱溪一个人还未做选择。
　　——假如我们的人生能够重来一次，你会怎么做。
　　跟十年前那个偏要冒大不韪指着自己的钟忱溪不同，这一次她毫不费力地指着旁边的周台逸，时隔十年，终于从心说出了当初不愿相信也拒绝说的话：“周台逸天生就该站在舞台上唱歌。”
　　说完后去看对方的反应，周台逸发着愣，眼中全是不解和震惊。
　　钟忱溪发自肺腑地笑，往一旁靠了靠，手勾着周台逸的肩，对她也是对所有歌迷、观众说：“你值得。”

第 6 章
　　明明不是宣传期，通告却也排得很满，刚下了节目后又要马不停蹄参加一场慈善商演，后知后觉才看了通告表的钟忱溪坐在车里整个人都是崩溃的。
　　廖齐坐在前排看见整个人瘫在座椅上毫无形象可言的钟忱溪时频频皱眉，上节目还好，一到私底下就一副丧气样，不知情的路人还以为是公司亏待了她们。
　　尽管已经得到了钟忱溪的同居室友以及另外两个邻居的保证，深知网瘾少女本性的廖齐还是免不了地再次询问：“小溪休息了三天还没缓过来？”
　　为了方便起见，是公司的意思也是四个人懒得东奔西跑，从出道后大家就同住公司提供的宿舍里，从第二年起到是有资格独立住，不过因为团体工作比较方便，四个人也只是在同一间小区买了两间上下房合住，就当作是临时宿舍一般。
　　可现在毕竟已经出道了六年，身份地位有了，再好的姐妹面前也需要一点隐私。跟男友交往五年的张雅徵是第一个在外边买房的，其后三个人也陆续都买了自己的房子，平时放长假时会想自己一个人回家住。这次临时休假虽然只有短短三天，不过张雅徵还是待在自己家跟男友约会，钟忱溪也回了家，三天内断了联系也不知道她在做什么，只有到第三天廖齐发来通告安排时，周台逸才给钟忱溪发了消息问要不要回宿舍住。
　　从那个时候开始，钟忱溪就是这么一副随时都会神游天外的样子了。
　　虽然前面在廖齐面前军令状立得坚决，可再次看见对方的样子后，周台逸还是不免有点心虚，这家伙该不会真的待在自己家里打了三天游戏吧？
　　她碰了碰钟忱溪，得到一句跟回答廖齐一样坚定的“没事”后，不禁把眉头锁得更深：“可是你的状态真的好像是随时都会猝死一般诶。”
　　如果你跌得头破血流忽然来到十年前，然后发现连环境都顾不得熟悉就有一大堆工作等着你时，相信我，你也会是这般模样的。
　　钟忱溪现在很想拍着周台逸的肩跟她说：小妹妹，你还太天真了。
　　不过现在最重要的还是继续熟悉演出时要唱的歌曲，免得上了台发现原唱不会唱，第二天媒体就又能贴大字报说钟忱溪唱歌对嘴了。
　　钟忱溪兀自拽了只耳机塞进耳朵里就沉浸在学歌的世界中不能自拔，周台逸锁着眉还想说什么，被张雅徵按了一下肩膀制止。
　　肖梦舒凑过来做贼心虚地看一眼一直在盯着歌词的钟忱溪，见对方没有要理会这边的意思才压低声音小声说：“你们有没有发现，小溪变得有点跟以前不一样了？”
　　张雅徵刻意地把声音压得更低，一语中的道：“我总觉得她这三天发生了什么事情。”
　　两个人立刻看向周台逸，周台逸懵了一下，连忙摆手：“不是我，她回家了。”
　　“又没有问你。”张雅徵翻个白眼压着周台逸的头把她往自己这边按，好让三个人挨得更近一点少泄露音量，忽然又反应过来抓住重点：“你不是说她一直待在床上吗？”
　　“对啊，害得我还以为你是在指她感冒了。”肖梦舒盯着周台逸。
　　被两位姐姐用审问的视线盯着，饶是周台逸再淡定也不由得冒冷汗，再加上她先前就说了谎话，现在更加心虚：“好啦，我全招。其实她在放假第一天中午就回家了，还让我保密，我以为是她家里人来了啊。既然她都提了要保密，我自然得瞒着齐哥跟公司啊。”
　　“呃……”嚣张二人组互相看一眼，又与周台逸对视一眼，都知道钟忱溪家中情况的三个人一想到这些内情会被外界知道就打了个冷颤，甚至是周台逸这种极其怕麻烦的人连想都不敢曝光后接踵而至的麻烦事。
　　“其实……也不算是坏事，吧？”肖梦舒带着不确定的语气一个字一个字往外蹦，视线来回在周台逸和张雅徵脸上扫着，看见二人的表情就立刻闭嘴，“当我没说。”
　　“放在你身上是不算什么坏事啦。”甚至这个女人个性的张雅徵略带鄙视地看她一眼，“你这种花痴少女我看是巴不得整个人都扑上去吧。”当然，她立刻就被肖梦舒打了。
　　知道张雅徵后话的周台逸眼前一黑，立即就想到了仅有几次看见小溪在面对家里人时的态度。
　　几秒后艰难从肖梦舒手中逃生的张雅徵接着正经道：“但是小溪太倔了，还偏激，认定的事谁都拉不回来，骄傲又不服输，我有时候都不知道该怎么劝。”
　　三个人都同时叹一口气，一想到钟忱溪家那错综复杂的关系就觉得前途灰暗，好姐妹一根筋还认死理，有时候真的很难说服。
　　肖梦舒摇头秉着车到山前必有路的想法本不愿意再多想，却忽的眼前一亮：“啊！”
　　这一叫，不仅是头对头咬耳朵的三个人，就连戴耳机沉迷于歌声的海洋中的钟忱溪也奇怪地看过来。至于廖齐和司机，这些工作人员已经对这个打引号的偶像女团绝望了。
　　率先反应过来的周台逸拿指节敲一下肖梦舒骂道：“你在这鬼吼鬼叫什么啦？”
　　背着正主说小话的心虚二号张雅徵也大着嗓门骂：“啊什么啊啦，你嗓门大啊，啊？”
　　自知理亏的肖梦舒缩缩脖子，连说话都软了下来：“我又不是故意的啦。”
　　钟忱溪在旁边围观半天，刚想说什么，先被咧着嘴夸张嘿嘿笑的张雅徵堵回来：“小溪你在看什么啊？从刚才开始就很沉迷。”
　　钟忱溪张了张嘴，刚才想说的话也忘记了，她现在满脑子都是歌词和旋律，“没什么，我在背词。”还是做正经事要紧，至于刚才的鬼吼鬼叫声……反正这个团在她心里早就不是那个正经的偶像女子团体了，这种事情并不罕见。
　　蒙混过关的三人松了一口气，三颗脑袋又对到一起，张雅徵还警告一句：“你小点声！”
　　“我刚才只是忽然想到一件事太激动了。”肖梦舒委屈地娇滴滴道：“就是刚才在节目上不是提到发唱片的事吗。”
　　在节目上的记忆又被肖梦舒勾起来，事情发生时还不觉得，现在周台逸再想起来时，忽然觉得她被钟忱溪先前勾过脖子的地方有点隐隐发烫。
　　“如果换做以前的话，小溪肯定会选自己的，这一点你们都没意见吧？但是这一次，她居然毫不犹豫地就选了太医诶，她又不是那种会为了节目效果和大流就违心的人，你们不觉得这一点就很可疑吗？”
　　钟忱溪那么自信的一个人，唱功也比她好了太多，却勾着她的脖子对她笑，毫不犹豫地就选择了她。周台逸不自主地摸了摸后颈，那一块温度正常，自己手心内的温度却有点上升了。
　　“经你这么一说好像是有点不正常。哦，对了，太医她是不是还跟你说了什么？我之前看见她往你这边靠了。”
　　以前总觉得这个人离自己隔离好一段距离，现在却忽然发现好像也不是遥不可及，至少那时候对自己的态度是真诚的，还有眼神……看她的时候也太深情了吧……
　　有一点……小时候追星的心动感。
　　“她说……”周台逸仿佛被蛊惑了般，低声遁着脑中的另一个声音一齐念出来：“你值得。”
　　自诩嚣张大嗓门的嚣张二人组静了几秒，半响后，一直有一颗罗曼蒂克心的肖梦舒捂着脸叫出来：“她也太犯规了吧！”
　　张雅徵靠回到了椅背上，默默想：自家崽崽长大的速度好像有点快。
　　乘车赶到现场的钟忱溪在这段时间内紧赶慢赶好歹是背会了歌词，虽然是她唱过的没错，可自从单飞之后，少说也有十年没碰过她还在团体内的歌了。不要说这些，就是她单飞早期的歌，很多不常唱的也都不太记得了。
　　这一刻的钟忱溪是佩服自己的，还喜滋滋地想自己果然不愧是出道十几年的老艺人，业务能力真的熟练地很，完全对得起自己的出场费。
　　可惜耳返不是自己常用的那个，虽然这一个是自己以前用过的，但十多年前怎么能跟现在比？
　　上了台的钟忱溪又惊喜地发现舞台前面居然按了四个提词器，基本上走到哪里都能看见词。
　　很好，甚得朕心。原本还担心自己会不会忘词的钟忱溪现在一秒就抛开了压在她身上的所有大山，只要有了词一切都好说，身为一个女艺人，钟忱溪最满意的就是她的现场live。
　　这次Blue Hour一共需要唱四首歌，除了第一首开场她们出自第三张专辑里最耳熟能详的那首歌外，剩下三首都来源上一张专辑。
　　钟忱溪已经很久没跟其她三个人一起合作唱歌了，她虽然对自己的歌喉还算满意，却依然秉承着时隔多年第一次合作要保守小心配合的态度安安份份完成自己的部分。好在在她的谨慎与专业下，第一次彩排并没有出现什么默契纷争的篓子。
　　她们的彩排时间一共有一个小时，在第一次彩排轮往歌曲后，艺人会按照自己的习惯或是某些idea而对现场乐队、后台作出一些调整。周台逸感觉到耳返声音有点小，正在跟后台调试，经常负责和音的张雅徵估计是又打算现场发挥，正拉着肖梦舒小声排练。
　　钟忱溪嫌弃地看了一眼自己手中拿的这支话筒，心里越发想念那支跟了自己多年的老搭档，听完现场音质后也更加坚定了要把定制专属麦克风提上日程。
　　一场演出在四个人稳定发挥中完美结束，接下来只要接受完联访后就可以回家休息。肖梦舒已经在跟周台逸商量要去哪里吃饭，顺便还拉上张雅徵问要不要自己在家做，得到一个白眼加一句“老娘累的要死谁给你做饭啊”的拒绝声，四个人通往后台的路上有三个人吵吵闹闹差点为晚餐大打出手。
　　钟忱溪听了半天嫌太累就干脆闭耳想接下来的计划，记者们已经在联访区等待许久了。
　　其实钟忱溪完全不能理解一场慈善演出而已，为什么也要有记者抓住她们不放，况且她们也不是主角，歌坛那些天王天后们还有影视圈的艺人们都在，甚至是拿了银熊奖的叶迟宣大影后都在，怎么看都比她们这四个吵吵闹闹不正经的小咖要有价值的多。
　　奈何媒体朋友们太爱她们啊。
　　钟忱溪边想边动了动头，立刻就有眼尖的记者对着她：“忱溪刚才摇头是因为觉得今天演出不顺利吗？”
　　钟忱溪：“？”
　　这都是什么跟什么？她愣了一秒，立刻就有张雅徵接话：“当然不是啊，也不看看我们是谁，天团诶，怎么可能不顺利？”
　　她夸张的玩笑话引得记者哄堂，肖梦舒紧接着又开口，把话题往另一边带，两个人一唱一和，一看就知道已经对这种打掩护非常熟悉了。
　　独自面对炮火十年的老艺人钟忱溪安静地待在一边看自家团员妙语连珠，不得不说站在记者面前做观众的体验还挺好的。
　　终于有记者穿过层层火线把话题抛到了钟忱溪身上：“忱溪今天的现场堪称完美，甚至连高音部分都是用真音顶上去，这种表现是不是说明公司有计划推你单飞？”
　　哇，今天第一个坑终于甩过来了。钟忱溪在众目睽睽下不便挑眉，就活动了一下垂在底下没人注意的手，她现在想了那么多如果的事，很大一部分是因为当年各种媒体推波助澜想尽办法挖坑给她跳。但如果这一次她还上当的话，那也太对不起她在演唱会上摔得头破血流了。
　　肖梦舒反应很快，一听见这种话就立刻接梗过来，故意仰着下巴呛声：“什么叫她的现场堪称完美？你有没有听现场啊？明明我也有顶高音的好吗？昨天不是还说我是高音小公主的吗，怎么今天你们这些人就翻脸不认人啊？”
　　她说着，居然还捂脸欲哭的样子，周台逸赶紧安慰她，一边打眼色给记者：“怎么可能啦，你可是公认的高音小王子诶，我们团就靠你顶起来了，你要是哭坏嗓子导致我们团解散，那也太冤了吧。”
　　记者们很上道都纷纷安慰戏精肖梦舒，一时间现场气氛又和谐万分。
　　原本这个问题就这样做ending即可，钟忱溪却在这时候拖长调子“嗯”了一声，仿佛是有话要说又正在组织话语。
　　吸引火力吸引到千疮百孔的肖梦舒听见这祖宗的声音差点气到背过气去，周台逸在底下拉一把钟忱溪，她们两个其实都属于在公共场合不善言辞的类型，说出来的话不是不能见光就是专往坑里跳，再加上性子懒惰也不太在不熟的面前说话，因此年长的做外交、年幼的出场赚钱这一分工早在团里达成了共识。
　　至于张雅徵，她已经生无可恋脸深深地觉得这个团要完，就差说一句“二师兄你快闭嘴吧！”
　　这时候钟忱溪开口说了她的第一句话：“你们刚才不是在问我未来打算吗，我觉得一直留在团里跟姐妹们唱唱歌聊聊天然后直接养老就挺好的。”
　　一瞬间，所有记者都震惊地把镜头和话筒怼向她，就连身边的三个人都震惊地盯着她，仿佛是她公开宣布了要单飞一样震惊。
　　钟忱溪赶紧举双手以示清白，这是她的第二句话：“我说真的，我没开玩笑！”

第 7 章
　　“早安。”又是新的一天，今天早上的钟忱溪也没发现自己头破血流。不过不知道是不是错觉，自从在这边醒来后，每天都感觉自己后脑勺有点疼。钟忱溪默默把全身体检也放到了近期行程中。
　　“早。”周台逸抬头看她一眼，等钟忱溪落座后，就把一直拿在手里的手机转个方向推过去。
　　“什么啊？”钟忱溪惊喜地发现给自己的居然是一杯热牛奶，她先迫不及待喝一口，才拿手机看。
　　是微博界面，再一看账号信息，果不其然是周台逸加了官方认证的大号。
　　“你就没想过要给自己弄个小号玩吗？”
　　“一时匆忙，忘记啦。这个不是重点，重点是你快看热搜。”
　　还忘记了。钟忱溪心想，即使到十年后，你每次玩微博也依旧忘记用你那根本连申请都没申请的小号。
　　边吐槽边切到热搜，第二条上就有一个熟悉的名字——
　　“谈未来计划：钟忱溪随波逐流提前养老！”
　　再往下滑，热搜第八条——
　　“钟忱溪养老。”
　　周台逸叼着粥勺挑眉故意重复：“养老，嗯哼？”
　　钟忱溪淡定地撕了片面包蘸果酱，“齐哥怎么说？”
　　“到目前为止，这个早上还是比较平静的。”周台逸接回手机顺手锁了屏搁到一边，“不过也有可能是因为，齐哥打算等我们回公司再一次收拾我们。”
　　“说了实话还被这么打击，想想我也是挺惨的。”说完后发现周台逸面色古怪地盯着她看，钟忱溪感觉身上有点毛毛的，连喝了一口牛奶压惊：“怎、怎么了？”
　　她有说错什么？钟忱溪快速回想了一遍，可能唯一不合时宜的就是在媒体前的那句“提前养老”，不过真细究起来，这也不是什么单飞解散的大新闻，甚至是直到热搜和头条出来后，钟忱溪才后知后觉自己好像在不经意间又给自己身上立了一个吸粉标签。
　　佛系偶像这种人设，在步伐快到能去参加奥运竞走项目的娱乐圈中可谓是一股清流。
　　“钟忱溪你真的是这么打算的？”
　　“真心的。”钟忱溪放下喝空的杯子，又抽了张纸擦嘴，“真的不能再真了。”
　　周台逸好像听到了什么大新闻，声音不由自主加大：“那唱片呢？”
　　“跟你们一起发咯。”钟忱溪边说边收拾面前的餐盘，语气很是稀松，“又不是不发专辑了。”
　　我知道，可是我的意思是你的个人单飞打算呢？周台逸眼神复杂地一直追随着对方的背影，看着这个无论从哪一方面来说都是“大小姐”的人非常顺手地将餐具丢进洗碗池里接了水又挽起衣袖。
　　“诶，对了，今天早餐谁做的？”回头问她的那个人手上还沾着水珠，可能是因为不想把水甩的到处都是，钟忱溪转头跟她说话时，双手还放在水池的范围内，于是整个幅度都很扭曲。
　　“我。”周台逸沉默了一下，下意识地看自己面前的早餐。钟忱溪早晚都有喝牛奶的习惯，除此之外自小在国外长大，吃的东西都偏西式。所以她只是给对方准备了简单的切片面包加果酱和牛奶，如果张雅徵在的话还能煎一个蛋，但只可惜十八岁就出道一炮而红的周台逸并没有学厨艺的时间。
　　“谢谢啦，我昨天晚上睡太迟了，明天！我保证明天由我来！”女生带着点歉意和撒娇的小表情自然而然流露出来，她笑的时候唇边有一个很深的酒窝，深到能积水。
　　“……没事，反正也不是很丰盛……”早就习惯了钟忱溪时有时无坏脾气导致的冷脸，尤其是慢慢相熟后知道对方有那么多不情愿不甘愿却依旧得学着与之相处。家庭的压力和事业之中处处都被人说压一头，近几个月钟忱溪也越发地冷淡了下来。
　　周台逸看在眼里，却不知道该怎么去劝对方，感同身受这句话说得好听又有几个人能做到，怕是周台逸说了对方也不会信，再加上事业不顺的源头之一也有自己一部分原因……她没立场，也更怕二次刺激到对方。
　　其实刚开始也不是这样的。刚开始的钟忱溪原本就计划了自己一个人出道，是因为同公司又同期的她们三缺一凑不到第四个人才由廖齐和高层一起出面说服了对方，小溪的唱功一直都很好，真要说起来也应该是前五张专辑一直在与自己声音磨合的她们拖累了她才对。
　　但不知怎么的，从精选集之后就一直有人在拿四个人做比较，后来慢慢演变成拿周台逸和钟忱溪两个人做对比。都是负责高音，音域也都很广，中音随口就来，还一起负责了最难唱的部分。
　　——钟忱溪你觉得团里由谁负责主唱？
　　——周台逸听说你被公司和制作人看好第一个出个人专辑，对此有什么看法？
　　哪来那么多比较？都是唱歌，风格不同，各有各的好当然也有不好该学习的地方。
　　周台逸看着那个把自己餐盘也一起拿了去洗的身影，只是她不在意，却渐渐影响到了小溪。那个偏执骄傲的家伙一直都不肯跟自己的家庭低头，她们三个也一直都知道她有多想在家人面前证明自己。
　　外界一直在传不合、传钟忱溪渴望单飞，只有她们三个才知道，从头到尾钟忱溪都不在意单飞、唱片、名气、主唱……她在乎的只有来自家庭的一个肯定。
　　“OK，搞定！对了，肖跟鸭鸭呢？我们九点钟要去录音室，现在已经……八点了诶！”
　　周台逸猛然回神，眼中是一个擦着手歪头一脸不解看她的钟忱溪：“你刚刚又在想什么？没睡醒啊？”
　　忽略掉后一句，周台逸起身看一眼手机信息，“还在楼上，马上就下来。”
　　她真的全然跟以前不一样了。
　　今天一整天相对较清闲，毕竟Blue Hour以歌曲出道，从高层到经纪人再到她们自己都觉得，在录歌时一定要保持最好的状态才可以完美发挥，于是在有录音计划时，通告能腾空就绝不会安排。
　　她们的录音棚是公司内设备最好的一间，毕竟也是天团级别，公司内设置特制录音棚加上专属休息室还是很有必要的。这个录音棚是钟忱溪一出道后就一直在用的一个，再一次见到它时，钟忱溪站在门口环顾了很久。
　　太久不见了啊，除了怀念还是怀念，也是从这个“老朋友”开始，自己在录音棚内的一些小癖好渐渐养成。业内都说钟忱溪对录音室好像是对待自己的床一样，不仅不穿鞋，还不允许包括她在内的所有人吃东西。
　　谁能想到，这些癖好最开始只是因为公司翻修后听取群众张雅徵、肖梦舒的意见，在这间录音棚里铺上了一层厚厚的地毯，周台逸怕别人弄脏毯子后自己不能光脚站在上面，才勒令所有人都脱鞋还不能吃东西的。
　　现在再想想，明明这些都是往事了，放在眼前却如此鲜活。录音室的地毯是趁她们放假这三天铺上去的，一进控制室，周台逸就迫不及待脱了鞋冲进棚内感受新地毯。
　　钟忱溪看她在里面蹦蹦跳跳的样子，觉得这个人不计形象到大概就差原地打个滚了。真该把这家伙私下的模样拍下来等十年后再发，好让歌迷瞧瞧她们心中御姐女神的真面目，也该让当年瞎了眼的自己好好看看。
　　并没人去拦周台逸，相对而言，这只是小场面而已，见惯了这个团各种面目可憎不顾形象的工作人员已经能很习惯地忽视跳脱的身影而专注自己眼前事。
　　最后还是肖梦舒看不过去，推门停在地毯边缘清一声嗓子：“这位小姐，这里不是你家的两米大床，后面都在排队呢，麻烦您专业一点。”
　　呈大字形躺下感受地毯柔软度的周台逸揉揉头发起来看上去还有些不情愿：“好啦，第一个是我录，我正在找感觉啊。”
　　录音师跟制作老师已经做好了前期准备，现在打个手势示意里边可以开始。肖梦舒关好门重新回到控制室，隔着玻璃看，里边那个动如脱兔的人在戴上耳机后就一秒钟安静下来，连空气都是慢的。
　　周台逸唱歌从来都没有问题，她的部分很快就录好，候场也还临时抱佛脚一直狂听demo做准备的钟忱溪一看时间，也才过了半个小时。虽然比不上后来那个一首歌只用录两三遍的周台逸，不过从年龄来看现在也已经很好了。
　　周台逸还有进步空间，更何况她本来就是从半山腰开始坐着火箭往前冲。
　　反倒是出道十几年的老艺人钟忱溪在此刻紧张地不断深呼吸，虽然别人不知道，不过她十六年工龄要是真的被比下去，那以后也毫无女明星的脸面可言了。
　　“刚才我还OK吗？”一出录音室，钟忱溪就迫不及待地问另外三个。
　　“OK，OK，简直天籁。”
　　“真的不用重录吗？”听完张雅徵的话后，钟忱溪还是不放心地问制作老师，“我还可以继续唱的。”
　　毕竟是十年前的老歌，纵使钟忱溪在一拿到通告安排后就开始听demo，到现在也不过只有短短两三天准备时间——期间她还要赶各种通告工作，所以她现在也只能勉强尽自己最大的努力干巴巴“唱”出来，而不是共情体验将自己整个人都融入歌声里。
　　“哎呦小溪，拜托你也给我们这种普通人一点活路好不好，你都已经长成这样了，唱歌又那么好听，现在还这么努力，拜托你是怎样，排挤我们老前辈吗？”
　　肖梦舒一开口，钟忱溪立刻狗腿地跑过去捏肩：“不敢不敢，还是前辈辛苦一点，我比起前辈您就差得太远了。”
　　“忱溪这一版已经可以了，你先休息一下，等雅徵结束之后，你可能还要跟台逸一起录一次。”
　　钟忱溪点头立即应了下来，她跟周台逸一起唱的部分不多，是在主歌中有六句词由周台逸唱主音，她负责和音。其实分开录也可以，但周台逸一直都是是现场型歌手，虽然到了后来她已经能很熟练地把录音室当做现场，但现在的周台逸对于录音棚内的发挥还只是处于稳定却无突破之中。
　　熟悉四个人的制作老师正是明白这些，才会让两个人一起录，身边有了和音会更利于周台逸的发挥。
　　反倒是钟忱溪迅速答应让在坐几人侧目，就连正要进室内的张雅徵也不由自主回头看她一眼。
　　缩在角落椅子上的钟忱溪眨眨眼，无辜地对大家笑。
　　自己十年前的脾气已经差成这样了吗，怎么谁都觉得她会耍大牌啊？

第 8 章
　　如果说自己一个人录歌是爱与痛的折磨与享受，那么跟周台逸一起录歌就全然是整个人都乐在其中的一次假期体验。钟忱溪一直都明白这一点，所以一进录音室时就告诉自己，一定要珍惜此刻这种为数不多的合作机会。
　　钟忱溪不知道自己还能和周台逸一起唱多久，她也不确定自己还能唱多久。娱乐圈本来就充满着许多未知和不确定，十年后的钟忱溪还在唱歌，那到了第十一年呢？
　　钟忱溪不知道，她现在也不需要除了全然配合周台逸和音之外的多余情绪。
　　十年后的钟忱溪录音只需要两三遍就可以，现在周台逸在她的感染下也不自知就被带到了歌中的世界。
　　直到制作老师确定这一遍OK，两个人才摘下耳机往外边走，周台逸还边走边感叹：“不知道为什么我总感觉这一次的时间过得很快。”
　　钟忱溪关好门，从桌子上取了录歌前摘下的手表一看，也才过了十多分钟而已。
　　制作老师跟录音师还要再听几遍确认，张雅徵和肖梦舒早已经在她们的专属休息室内休息了，于是等一进门就迫不及待要分享的周台逸控制不了音量大声说她这次只录了三遍时，张雅徵咬了一口手中的三明治悄声跟肖梦舒说：“这家伙又没睡醒吧。”
　　肖梦舒淡定地从保鲜盒中叉了一块苹果块放进嘴里：“我刚才还梦见我登上了格莱美舞台呢。”
　　两个人毫不留情的拆台行为让周台逸黑下脸就要冲过去揍人，钟忱溪原本在捂嘴偷笑，见状连忙拉住对方，生怕自己慢一步就连养老的地方都毁在周台逸的拳头之下，“是真的啦，刚才制作老师都有说台逸的唱功有进步。”
　　刚才打死都不信的两个人慢慢转过僵硬的脑袋，“刚才是谁在说话？”
　　周台逸这家伙在她们心中毫无信誉可言，不，应该说是四个人只要是在自夸那就根本没信誉可言，不过一旦有另一人多说一句话的话，那么就多半是实话了。
　　张雅徵的眼珠转到钟忱溪身上，对方耸耸肩做了个无辜表情，张雅徵忽然笑出来，一秒钟变得很识时务，站起来就要去抱周台逸：“妈耶太医，您一朝农奴把歌唱还请带带我们！”
　　肖梦舒扑上去跪地抱住周台逸大腿：“台哥，逸哥，一哥啊，求求您潜规则小的们吧，不用格莱美，金曲奖就很好！”
　　周台逸扬着下巴轻蔑地笑：“呵，晚了。”
　　“？？？周台逸你这个人不要太过分哦！”
　　“就是！我告诉你，她是大哥我是奶奶，要尊敬长辈这是中华民族的传统美德你知不知道？”
　　“……”张雅徵无语地撞撞一脸凶放狠话的肖梦舒：“诶奶奶，你这句话真的弱爆了欸。”
　　虽然早就知道这个团不是什么正经团，但是她们现在这个自丢偶像包袱的行为也太快了吧。上一次好歹也是等到她离团之后的仅有几次合作中才慢慢慢慢形成后来歌迷口中的“嚣张蜥蜴”的，这个时间至少也用了差不多十年，但是现在出道才六年，而且自己都还没单飞。
　　坐在沙发上吃水果拼盘充当观众看戏的钟忱溪越看越心惊胆战，现在是怎样，她会不会还没等到退休养老，这个团就在吵闹高分贝中内讧散了啊？
　　等到那三个人安静下来，钟忱溪早已经吃完了自己那份拼盘，顺便还犹豫了一小下就以迅雷不及掩耳之势把自己保鲜盒里的大白梨全夹给了周台逸。
　　刚才闹得太嗨，再加上录音本来就令人口干舌燥，三个人一坐下就开始狂吃水果解渴。
　　张雅徵忽然“诶”一声，看看自己的保鲜盒，又看别人的，“我怎么觉得，太医你的份额是我们的两倍？”
　　一直低头在吃的肖梦舒艰难快速地咽下了一大口西瓜，口齿不清附和道：“我也觉得，尤其是梨，多了不止一星半点，我还以为公司楼下水果店老板是你的歌迷。”
　　听见两个人都在说，周台逸怀疑地也看自己这一份，梨的方面好像是多了点，而且楼下水果店老板明明更喜欢肖梦舒这种甜美系……
　　“那是因为你们两个在之前就已经吃了一部分了好吧。”第四个声音插进来，钟忱溪略带鄙视地继续说：“我明明刚才跟台逸一门就看见你们两个坐那里狂吃的，话说回来，这水果谁点的啊，下次能不能帮我再加一份剥好的柚子？”
　　等其她两个又继续吃时，周台逸默不作声地转头看看坐在自己身边玩手机的钟忱溪，她收到了一个对方挑眉的无声询问。
　　周台逸摇了摇头，从唇边划出一个笑，特意选一块梨吃。
　　她知道了。从周台逸的月牙眼中钟忱溪得到这样一个讯息，并且她收到了自己的好意，所以才紧接着就吃了一块梨。
　　几个人边休息边候场，直到中途有助理来了一趟透露消息说单曲录制应该没有问题，一直悬着心的周台逸才放松下来。
　　张雅徵亏她道：“你说好歹也是歌坛老前辈了，一首广告曲而已，周台逸你在那边给我紧张什么啊，你连万人演唱会现场都开过了好吗！”
　　钟忱溪也放下手中的瓜偏头看对方，“是诶，我刚才就想说了，一首广告曲而已，还是在录音棚，你怎么一直这么担心？”
　　“这次不是因为录制次数太少了吗。”周台逸小声说，不好意思地挠头，音若低蚊，“所以不确定自己有没有唱好，还想着说不定等下会被喊进去。”
　　“噗嗤。”肖梦舒放下水杯大笑着锤膝，“天呐，周台逸你是受虐狂吗，你能不能给我有点自信啊？”
　　周台逸下意识看钟忱溪，对方带笑点点头肯定，“你真的很棒啦。”
　　下午茶都喝得差不多，录音棚那边也差了人来定曲。齐哥还在开例会，现在这个点又不是饭点，四个人一时之间犯起了难，有时候女生的选择纠结症真的很难搞。
　　张雅徵：“不如回家吃？顺便再叫点朋友当聚餐。”
　　肖梦舒鄙视之：“我看你是想回家公然跟某人约会吧？我告诉你，我拒绝！”
　　张雅徵：“那你有什么更好的打法时间的办法？”
　　肖梦舒脸上浮起笑容，“我听说这边的爱马仕实体店又上新了……”
　　张雅徵白眼打断她：“你确定是去购物而不是被歌迷购？”
　　肖梦舒沮丧下来，摇着头叹息：“没办法，我们就是太红了。”
　　“小溪呢？接下来有什么安排？”
　　一直戴着耳机的钟忱溪忽然被cue，她忙停下Blue Hour第一张专辑列表循环，“我吗？没什么诶，台逸想去哪？
　　前脚抛了问题出去，后脚就被人扔回来的周台逸感觉自己挖了一坑给自己跳，见前面两位都目光灼灼地盯着她，而最小的那个却又沉迷手机不能自拔，周台逸摸摸鼻子：“呃，要不然去探班好了……”
　　“切。”嚣张二人组同时拖长调子翻白眼。
　　周台逸急了：“不是你们让我选的吗！”
　　张雅徵斜眼：“我听说今天好像有某位叶姓影后来公司友情拍MV……”
　　肖梦舒不屑：“居然还是吴丞那小子的。”
　　张雅徵冷笑：“还说我，我看你也是以工作之名行恋爱之时！”
　　平白无故被扣上一口打鼓的周台逸连忙摆手，一副小白莲的样子任谁看了都想欺负：“我没有我不是你们别瞎说！”
　　张雅徵故作惊奇“咦”一声，“我有说另一位主角是谁吗？太医你这么激动……莫非难道是其中一个？！”
　　半开的门被敲了一下，一个人推门进来顺着门缝露出一张脸：“能不能麻烦四位声音稍微小一点……我们家畅一赶完通告刚要休息。”
　　来的人是她们师妹刘畅一的助理，大家同公司基本都很熟悉。肖梦舒陪着笑立刻道歉：“不好意思，我们之后会注意的。”
　　门被对方轻手关上，肖梦舒的脸立刻臭下来，顺手就朝着张雅徵拍过去：“要死啦，你能不能声音小一点？是要让全天下都知道吗？家丑不可外扬你懂不懂？做大姐啊，大姐！”
　　张雅徵理亏只有不断闪躲的份，在绝对暴力下她这个大姐并没有什么威严可在。
　　简直脸面扫地了！
　　好在事件中心人周台逸弱弱举手，“所以我们要过去吗？”
　　“！”嚣张二人组同时停手一齐看向她，刚才被打岔怎么能忘了重点！
　　从两个人闪着诡异光芒的眼中读出浓浓的八卦意味，周台逸一秒钟就后悔自己为什么又要迫不及待往坑里钻。六年啊，周台逸你为什么都不长点记性呢？
　　她下意识看钟忱溪准备求救，但对上了一张虽然还戴着耳机表面上没注意到这边的脸，可她却觉得对方身上就是有一股说不出来的冷气。钟忱溪是在生气吗？
　　下意识得出这个结论的周台逸连自己都愣了一下，然后她后知后觉今天已经是两次下意识地找对方求救了。这个结论让她恐慌了一瞬间，就像是她不久前才发现钟忱溪有一点跟从前不同了一样，现在自己下意识依赖对方的行为居然也跟从前不同了。
　　一直以来年纪最小的钟忱溪都是被她们三个护着领着的，周台逸也早就习惯了凡事都帮对方多想一点以及有时候钟忱溪略带幼稚的行为，可现在只不过是一夜之间，她们的身份就掉了个儿，依赖的变成了她，而那个一直在被照顾的钟忱溪却也都很享受这种被依赖感。
　　一晃神再回看，钟忱溪依然还戴着耳机眼睛看着边无声询问发生了什么事，冷气感觉不到，皱眉也没有痕迹，仿佛是自己看错了。
　　张雅徵开口问：“那小溪要去探班吗？”
　　钟忱溪无害地笑了笑，“好啊。”

第 9 章
　　吴丞是她们同公司的师弟，一年前通过选秀被签，因为长相帅气再加上唱跳出身而累积了大量粉丝，是公司力捧的新人，在一年练习生结束后就量身替他打造了首张同名专辑，甚至还请来影后叶迟宣助阵主打MV。
　　嚣张组合作为颜控很看好这位人气师弟，大家毕竟都是过来人，在演艺圈混了这么久，对市场该吃的还是吃得透。张雅徵在吴丞一签约时就在私下只有四人时提到过这个人一定能红，肖梦舒立刻甩她一张卫生纸：“废话，你看看他的脸，不红我跟你姓！”
　　肖梦舒的话当然带着玩笑成分，不过演艺圈长得好看的人那么多，颜值只能算是基础之一。
　　周台逸是在听过他现场后才对这个人有所认同的，“唱的很好，经过训练后唱功肯定又能进步，而且他是创作型歌手，写的歌也能给他加不少分。”
　　早已脱单一个在热恋期一个在稳定期的嚣张二人同时叹气，“周台逸你真是凭实力单的身。”
　　十年后的钟忱溪倒是跟吴丞挺熟，两个人经常出入各大颁奖典礼，一个金曲歌王、一个金曲歌后，甚至还在演出时被主办方要求手拉手对视唱情歌。吴丞与钟忱溪都是创作型歌手，又师出同门，颜值上男方帅女方也不错，甚至还手拉手对视唱了很甜很甜的情歌，按理说没有绯闻也能通过现场演出博个热搜，但第二天的头条却是“吴丞在演出中与周台逸同框！”
　　当时已经单飞也同样拿过金曲奖最佳的周台逸跟他们同一个演出，被拍到的照片只不过是他们两个在后台要上台前，周台逸无意间经过被镜头捕捉到。上台后在台本规定的“牵手”中，钟忱溪感觉到了吴丞手心中微微渗出的汗。
　　钟忱溪一直觉得很好笑，她跟周台逸两个私底下纠缠了十年还不清，到头来出现在大众视野的反倒是吴丞这个“爱了十年”连见一面都能紧张到出汗的“绯闻男友”。
　　明明是我先到的。
　　这句话就连在绯闻中都能派上用场。
　　可见钟忱溪有多心酸。
　　现在这个阴魂不散的家伙居然又出现在了她眼前，尽管一直到钟忱溪最后的记忆里，他都始终没有得逞，不过谁知道第十一年他会不会又搞出个大绯闻来。
　　只要吴丞一日不结婚，钟忱溪就打算在一日之内把他扼杀在摇篮中，哪怕这个小子现在还是个刚出炉的新人也绝不姑息。
　　吴丞这一次的主打是首旋律朗朗上口的情歌，很符合公司给他“纯情男孩”的定位。四个人一进棚内就引起了一波小幅度轰动，毕竟在自家公司，工作人员也大多都是自家的，嚣张组合在公司内“耀武扬威”已久，再加上底下两个小的蜥蜴奉行“给红枣”战略，在一番恩威并施下，这个正经的偶像团体一直都很讨自家公司内部的喜欢。
　　张雅徵打了个手势示意工作人员不用在意她们，正巧导演喊了“卡”，结束这一场戏份的吴丞跟周围人道谢后立马走过来：“师姐们，你们怎么会来？”
　　肖梦舒看着对方乖巧的笑容，捣捣旁边的人，也没管是哪个——反正是她们四个中的一个就对了，“他真的太乖了吧，姐姐喜欢！”
　　一般而言，肖梦舒每一次的花痴行为一定会得到一个确切回应，张雅徵一般都是跟她狼狈为奸，周台逸会呵呵一声说你开心就好，钟忱溪偶尔会出馊主意问要不要直接上她可以掩护。
　　这一次却没有。等待半天甚至眼睁睁看见张雅徵与吴丞聊开而还在等回应的肖梦舒不爽地看旁边，那两个小的是怎样，死人哦？
　　出乎意料，旁边站的居然是钟忱溪，她现在正皱眉尽极大努力让自己面无表情而不是出现只要一被拍耍大牌就实锤的臭脸。肖梦舒顺着对方的视线看，一进门就失踪的周台逸不知道何时居然狗腿地凑到了在休息的叶迟宣身边，那位叶影后居然还对她笑了？更见鬼的是，周台逸这个闷骚居然低头笑得温柔？
　　肖梦舒觉得不是世界疯了就是她疯了，闻见超级大八卦气味的她迫不及待一把扯住跟她隔着一个钟忱溪距离的张雅徵。
　　刚跟吴丞一脸温柔客套出四张剧组晚餐福利门票的张雅徵还没来得及感叹这位接近一米八还带着大男孩少年气的小师弟有多纯情可爱，就忽地被一只天外横手拽地一个趔趄。
　　会这样毫无顾忌拖垮她的也只有她那三个团员了，其中又以日常都在相爱相杀的肖梦舒为主。张雅徵一脸不爽看过去：“干嘛啊你是见不得我比你会说话是不是……咦？你那副见鬼的嘴脸是怎么回事？”
　　肖梦舒猛地吸气，整个人都挤了过去，硬是把隔在她们中间的钟忱溪挤到了边上，在吴丞一脸错愕的表情中对他笑了笑也不管能不能保住面子——其实保不住也无所谓，反正小师弟再在公司待得久一点就能发现他那四位年轻貌美可爱端庄的师姐们的真实面目。
　　比起面子来，还是八卦对肖梦舒更重要一点，她把张雅徵扯地整个人转了个角度，刚好对着叶迟宣休息和补妆的地方。肖梦舒凑近张雅徵小声耳语：“你看那边，太医笑得超级温柔的。”
　　深知肖梦舒本性的六年室友张雅徵在对方开口第一个字后就知道对方在想什么，她跟肖梦舒两个人都演过电视剧，后续发展也私下里想过想往影视方面走，现在前辈加上一众影后头衔的叶迟宣本尊就站在这里，肖梦舒这家伙不过去晃面熟，居然还有空关心太医笑得甜不甜？
　　所以说偶像包袱都是骗人的，艺人私底下的小癖好一旦被曝出来，宣传分分钟跳海。
　　张雅徵压低声音勾着对方的脖子，在别人看起来就像是姐妹两有什么女生之间的小秘密。
　　“我拜托你，真人RPS不要碰这个不是圈内法则吗？”
　　肖梦舒委屈巴巴：“可是，太医这个闷骚是第一次笑这么甜诶，对方还是叶迟宣……你之前有没有看过那个排名？她排第一太医排第四，人气直逼凯特大魔王和天海。”
　　“……那你磕吧，到时候BE不要来找我哭。”
　　“……可是……”又小幅度地瞟了一眼双手插着口袋站在旁边好像在放空的钟忱溪，肖梦舒握着双手，少女心快要溢出来：“小溪一个人看起来又孤零零，蜥蜴cp私下里也很甜啊。”
　　张雅徵翻个白眼，再看一眼钟忱溪，对方的视线刚刚从远处收回来，远处的周台逸已经引得叶迟宣那边的工作人员都笑了一大片。张雅徵深吸一口气，重新看向肖梦舒，这次语态坚决、神情严肃：“作为cp粉头，小溪的幸福就要靠你亲手创造了！”
　　肖梦舒又看一眼钟忱溪，这一次就算是再后知后觉的人也都能从这种三番五次就被窥探的视线中察觉出来什么。钟忱溪反看了回来，偏偏头不解地看抱作一团仿佛连体婴的两个人，“怎么了？”
　　“没什么。”肖梦舒迅速扬起甜美的职业笑容，转过头对着张雅徵握着拳眼带怒火：“官配绝对不能被邪教所占！”
　　她说着，居然还真的在迅雷不及掩耳之势一把抓住钟忱溪的手，就要把对方往那边带，下一秒反应过来的钟忱溪止住步子，肖梦舒被一脸黑线的张雅徵抓住怒骂：“你还来真的？！”
　　钟忱溪歪头：“什么真的？”
　　张雅徵微笑：“没事！”接着勾住肖梦舒的脖子把她头往下边压，自己也凑过去：“你磕cp就磕cp，不要涉及到正主好不好！”
　　其实肖梦舒分寸还是有的，这种东西只是自己私下玩玩，涉及到明面上，尤其还是自己的姐妹身上，她还是慎重又慎重的，颇有一种只许州官放火，不许百姓点灯的心态。
　　被误会后肖梦舒第一时间解释：“我只是想带她一起去啦，你肯定会跟上，周台逸那家伙见了自己偶像肯定紧张，我们得上去帮忙好不好。”
　　张雅徵一秒变脸，听后点头：“说起来小溪好像也是叶迟宣粉丝吧？诶，小溪？”
　　只不过是凑在一起说了两句话，刚才还站在自己身边的钟忱溪就又不见了，再一回头，钟忱溪居然一个人朝叶迟宣那边走，而这时候周台逸好像示意了一下这边，叶迟宣跟她一齐抬头看过来。
　　肖梦舒喃喃：“惨了，修罗场。”
　　“修什么罗啊，走啦。”张雅徵一把拽过她，两个人赶到钟忱溪身边。
　　恰巧听见周台逸说：“我们四个人都喜欢你很久了。”
　　也顾不得刚才发现的钟忱溪不对劲，张雅徵先下意识微笑着迎上去跟叶迟宣自我介绍，顺势也把搞不清状况的肖梦舒拉过来。
　　钟忱溪现在整个人都处于不爽的烦躁之中，也许她这个年纪的女孩子们遇见这种情绪时都一时搞不清楚状况，只用一句不舒服就能盖过去。但多活了十年的钟忱溪知道并且很明确，自己现在这种不爽叫做吃醋。
　　其实也早该习惯的，她都已经跟周台逸纠缠了十年之久，那么这些年来对方身上的那些莫名磁场自己也就该清楚，烂桃花在自己眼中是烂，放在周台逸身上却也只是一种习惯。周台逸不管在哪个年龄段、结婚未结婚、低谷或是巅峰时期都总能吸引到一些莫名其妙的人。
　　当年在她结了婚后还一直在她眼前无休无止晃悠的吴丞是，现在这位仅仅是探班就能探得谈笑风生的叶迟宣亦是。这么想想，已经三十三岁的钟忱溪就觉得自己更加应该习惯这样的周台逸。
　　可是还是不爽先提出来的那一个是周台逸就对了。
　　谁都可以以朋友的名义站在她身边，唯独先来的她就不行。
　　刚来的那几天里还处于适应环境的懵圈期，刚刚走过少女时期的周台逸在她面前蹦蹦跳跳还拥有没单飞时期用全部生命热爱着音乐的与生俱来的简单和纯粹，这具身体中二十三岁的钟忱溪也还没有经历后来单打独斗面对世俗的疲惫和悔恨。
　　钟忱溪以为一切都来得及，她甚至可以为了眼前这份四个人的温情放下未来漫长的十年。
　　可是现在仅仅是一个“绯闻男友”和“偶像”，她就发现放下并不是一件自己认为自己可以就能做到的事。
　　纵使漫长的十年倒退回到远点，想了那么多的如果真的有如果，周台逸也依旧还是钟忱溪的软肋、要害和永远都结不了的果。

第10章 第 10 章
　　“你刚才怎么了？”
　　“什么？”
　　“刚才在叶迟宣面前的时候，笑得很勉强的样子，是太紧张吗？”
　　钟忱溪沉默不语，周台逸还以为她是看见自己偶像太紧张怕发挥不好很丢脸，于是一笑，搭着对方的肩宽慰:“放心啦，你表现得很好，只有像我对你这么熟悉的人才能发现你状态不对，其余的人就连鸭鸭都震惊你面对偶像居然那么淡定，你那位朝思暮想的叶大影后就更不可能发现啦。”
　　迎面走来一位工作人员，周台逸勾着钟忱溪往边上让了让，等对方走过后才继续:“不过你也太逊吧，这都过去多长时间了，联系方式我也帮你要到了，你怎么还是这幅样子没缓过来，那等会儿怎么录歌？”
　　等了一会儿，走了几步，并没有人回答她。周台逸忍不住侧目过去，钟忱溪又皱起了眉头，走路时也一直在盯着地下看，眼珠动都没有动，周台逸带着她朝哪边，她就跟着走，看上去仿佛周台逸要带她撞墙也会跟上来。
　　这个人……明显没有听自己讲话。
　　周台逸叹一口气，走到录音棚门前时，脚下一顿，一直拽着钟忱溪引路的手也停下来。钟忱溪感觉到不对劲及时停下步伐时已经快要冲进周台逸怕她撞门而拦着她的怀抱中。
　　她一动眼珠就看见录音棚门上贴的字：“闲人勿进”。全公司只有录音棚门口才贴这四个字，是怕杂音打扰到里面的录制。
　　再一转眼，周台逸靠在门侧问她：“你知道来这里是要做什么吗？”
　　“不是和音有问题，现在回来重录和音？”周台逸这种傻瓜式问法让钟忱溪惊了一下，知道对方不是明知故问，所以在她答完后还特意观察了一下对方表情，想说难道是在这一路上自己出神的时候又有了新安排。
　　周台逸点点头，“原来你还记得。”
　　钟忱溪被弄糊涂了，“什么叫原来我还记得？我也没有提前老年痴呆吧。”
　　“我刚才在路上跟你说了什么？”
　　猝不及防的问题令钟忱溪顿住。路上在她出神时好像确实听到了有人在跟她说话，不过也没怎么注意，基本都是左耳进右耳出。钟忱溪当时满脑子都是周台逸跟叶迟宣的互动，还有对方要联系方式的殷勤样。
　　在她的记忆里，叶迟宣似乎跟周台逸并无什么特殊交情，充其量也就是跟后来进军电影的肖梦舒有过几次合作。周台逸一直都专注于音乐，后来既使两个人的关系跌落谷底，钟忱溪也一直都没听到过两人私下有来往互动。
　　甚至是今天这场不知是临时起意或是蓄谋已久的探班，在钟忱溪的记忆里也是不存在的。现在是她们组合出道第六年年末，跟公司的合约也马上就要到期，那个时候的钟忱溪在忙着单飞的事情，她们三个有没有去探班她不知道，要单飞离开的她在私下里已经没有过多精力分给其他人。
　　但是今天却是四个人一起，于是钟忱溪看见了周台逸和叶迟宣交谈甚欢的一幕。仅仅是吃醋还不足以让她如此失态，这一路上，钟忱溪所想的、所在意的一直都是蝴蝶效应。
　　南美洲热带雨林中的一只蝴蝶扇一扇翅膀，就能引发北美洲的一场风暴。
　　现在她想改变曾经想过如果中的事，钟忱溪一直都坚信自己只是做了跟自己有关的决定。
　　但周台逸却在私下意外地跟叶迟宣有了联系。
　　从理智判断，这是巧合。但钟忱溪的直觉一直都在她耳边大声喊话，这是注定。
　　理智与直觉吵了一路也没吵出什么结果来，到最后钟忱溪还是没有一个确切答案。
　　先打破这场无声争吵的是周台逸。
　　钟忱溪嘴角上挤，硬是挤出来一个无辜的笑。
　　周台逸小声嘟囔：“我就知道你没听。”
　　声音确实听见了，只不过语言没有在脑中过审而已。
　　钟忱溪把微笑弧度挤得更大，周台逸一脸“败给你”的表情，只好再重复一遍：“我说，见个偶像而已，至于这么失魂落魄吗，你现在可以录歌吗，要不要缓缓？”
　　虽说大老远尤其是在嚣张二人组都去吃饭感受私人生活时，钟忱溪受了自己的拖累迫不得已在下班后还要重新回来加班，不过既使如此，因为私人原因而唱毁歌曲的做法，周台逸也绝对不会认同。
　　深知对方对音乐的虔诚，钟忱溪没有在这件事上多说笑，而是拍肩一副一副过来人劝诫少年仔的姿态：“放心，姐可是专业的，保证一次过。”
　　周台逸原本打算推门，门开了一半听见她的话，忍了忍还是没忍住转身吐槽：“我没记错地话，你比我还小一岁吧？”
　　钟忱溪及时改口：“妹？”
　　妹可是专业的……
　　想一想根本没有什么说服力，反而很搞笑。
　　周台逸笑出声，再一次地发自内心感觉到钟忱溪跟以前不同了，也不是忽然换成了一个截然不同的人，而是隐隐中周台逸好像又回到了她们刚出道时的那段日子，四个人刚刚相熟，钟忱溪在她眼底印着不谙世事的纯洁小公主烙印，笑起来就眼睛弯弯纯真无暇。
　　以至于让周台逸念念不忘并时刻叮嘱自己要成为那样纯粹的人。
　　可是在周台逸一步一步接近的时候，钟忱溪却在一步一步走远。
　　周台逸有时候觉得自己慢慢有一点看不清钟忱溪，但更多时候都是感同身受地体会着钟忱溪在渐渐沉默之下的悲伤。
　　张雅徵在私下里只有她们三个人时曾说“小溪总有一天会被拖垮的”。
　　很多时候周台逸都默默想，不必总有一天，现在的钟忱溪心底已经被她自己拖垮了。
　　她们所看见的都只是伪装而已。
　　出生在那样的家庭中，钟忱溪自己给自己按上了一副日益沉重的枷锁，其实一直桎梏她的不是她的家庭，只是她自己而已。
　　这个道理谁都懂，可是钟忱溪做不到，她早已经远远把自己流放到了一个谁都找不到的荒原中。
　　所以当周台逸再一次从钟忱溪的身上不止一次看见她曾经的影子时，周台逸心想，不管放假的那三天发生了什么，小溪的家人来或没来，她都深深地感谢再一次把完整的钟忱溪带回到她们身边的那个人。
　　重新录制和音的过程十分顺利，基本是制作人想要什么效果，钟忱溪就能给出一个满意的答复。
　　钟忱溪此前在和音上一直都是不声不响的那一个，其实她更多的都是和周台逸负责主音及重难点部分。
　　既然和音跟得上，周台逸就完全把专注力放到了自己的部分，甚至还在其中一版的录制中即兴加了一小段转音。
　　钟忱溪侧眼瞧了她一眼，完好无损地帮她和出在周台逸心里最棒的和音。
　　有了这种默契配合，原本做好加班打算的主唱连同工作人员都很快下班。
　　周台逸还在录音室里拷贝刚才她最喜欢的一版转音。
　　钟忱溪在后边抽了张椅子坐下，比起激动到脸红的另一人，她的反应无比淡定：“你干嘛非要现在拷？明天让他们帮你拷了也可以啊，况且我觉得，最终版应该会是这一版，你到时候听完整版就好了啊。”
　　“我刚才看制作人的反应，他明显偏向另一个，况且在他们眼里这只是一首广告歌，只要稳定发挥就好了。再说自己的事情自己做，你再稍等我一下，马上就好。”
　　“可是我肚子饿了。”今天一下午发生了太多事情，再加上这几天的积累，还是没有好好适应这个世界的钟忱溪感觉到胃部空空如也后，原本的心累在开口时就表现得语气不是那么好：“我想吃东西，你明天再做也可以。”
　　听上去像是带了命令语气，还夹杂了浓重的抱怨。钟忱溪心里一惊，心想说自己在后来十年里磨出的大牌脾气在此刻真是被展现地淋漓尽致。
　　但周台逸一直语气如常，好似没有注意到一样。她解锁后递了自己的手机过来，“喏，你先自己玩会儿，我马上就好，再等我一下下。”
　　绕是再有再多脾气，在这种哄人语气下也发作不起来，反而哭笑不得：“我自己也有手机好吗。”
　　“我里面有叶迟宣的联系方式，你顺便自己加一下。”
　　原本尚好的心情瞬间全无，钟忱溪面无表情：“我为什么要加？”
　　“拜托钟忱溪，对自己喜欢的偶像好歹也主动一点吧，我都帮你要了号码又带你刷了眼熟，是你追偶像诶，怎么搞的像是叶迟宣是我的偶像一样？”在电脑前忙碌的周台逸不满道：“我跟你讲，过了这村没这店，下次我打死都不会再去做这么丢人的事了。”
　　想到就来气，尤其是再一想当时工作人员看她的表情，满脸都是“周台逸居然也追星”，周台逸觉得自己脸都丢光了。自己豁出脸面故意探班故意搭话故意要联系方式，想说也许能让钟忱溪高兴一点，结果现在正主居然来一句为什么要加叶迟宣？
　　越想越生气，周台逸转头瞪她：“钟忱溪你到底加不加？”
　　对方是一张笑得古怪的脸。
　　“所以，你是因为我才去找那位叶影后的？”
　　◎作者有话说：
　　一直看到这里的你，谢谢支持！

第 11 章
　　录音棚里安静一片，只有电脑运行的声音传进两人耳朵。
　　周台逸没有回答，不过钟忱溪已经得到了她想要的答案。
　　探班是因为叶迟宣在那里，找叶迟宣是因为她曾经提到过自己喜欢这位的作品。
　　直到此刻，从半坛醋缸和一天空蝴蝶的淹没下好不容易冒头的钟忱溪才顺着蛛丝马迹找到记忆中十年前的那个自己。
　　在还没有处于单飞与合约纠纷的相对平淡的生活中，钟忱溪那个时候确实比较喜欢叶迟宣的电影，她喜欢剧本和叶迟宣对于人物的处理方式，也因为此，后来她也去演了一部热播剧。
　　然后才发现大脑会了肢体不会是一种怎样的折磨。
　　至于有没有跟周台逸说，她早就忘记了。
　　那个时候把暗恋和嫉妒混为一谈，要不是周台逸提起，此时的钟忱溪也并不想再过多回顾一遍那时候的发疯黑历史。
　　“我好了，回家吗？”
　　钟忱溪点点头，两个人一起往外面走。下午六点早已到了下班时间，不过艺人加班倒是常态，让钟忱溪惊喜的是她们居然能在下午六点就走上回家的康庄大道，天知道对钟忱溪来说早上七点开工，半夜三点下班早已是常态。
　　回去的路上钟忱溪想到今天探班的另一个主角，她装作不经意地问：“你对吴丞有什么看法？”
　　她们正坐在廖齐的上，原本周台逸是有驾照的，但今天出门有公司车来接，晚上就只好再劳烦同事送一趟。
　　刚出道不过六年还不知道公众人物水深火热的周台逸原本想直接打车回去，钟忱溪其实也有此意，纵使她已经出道十六年早已经知道水深火热，不过比起短短六年来说，现在的她在潜意识一直都认为自己只是一个了不起二三线的小明星。
　　路人们都去看叶迟宣了，谁还有空来看她们。
　　再说以目前国民淳朴度来说，被认出来也只不过合影签名握手三连，比起这种举手之劳，让已经下班了的同事再送她们就有点太说不过去。
　　抱着侥幸心态戴好墨镜扣上帽子就算作伪装打算出公司的两个人被前台连同保安拦下来，几分钟后黑着脸的廖齐被一个电话叫下来。
　　周台逸一秒钟露出微笑，廖齐摆摆手除了无奈也再想不起别的什么来：“你们啊，能不能长点心，去别的地方也就算了，回家还敢给我打车？”
　　钟忱溪小声嘀咕：“就是因为回家才要打车……”
　　“然后被人家尾随，第二天全头条都是你家住址？”
　　周台逸小声反驳：“只是公司宿舍……”
　　廖齐对于这四个人中的任意两个人以上组合在一起早已经习惯，除了原则性的问题之外他想管也管不了，反正一句出口后几个人七嘴八舌总有一百条理由等着他。
　　最好的办法就只能用实际行动好让自己别英年早逝，就像现在自觉自愿当司机。反正已经当了六年的司机、保姆兼经纪人以及许多乱七八糟的角色，也不差这一次。
　　廖齐正专心开着车，听见钟忱溪的话后忍不住插嘴打趣：“小溪这么关注师弟，是打算带带他吗？”
　　带了吴丞，然后再看着那家伙拿了金曲奖后追周台逸吗？
　　钟忱溪装作很为难的样子说：“公司最近好像没有这个打算诶，再说，我觉得以我目前的程度，可能也带不动新人。”
　　廖齐原本也只是调侃话到了大家都笑一声即可，他没有再继续问下去，目光从后视镜上移开老老实实当起了司机。
　　后座再一次只剩下两个人。周台逸靠过去才继续回答他斟酌已久的问题：“唱歌很好听，是个很厉害的新人。”
　　钟忱溪等待半天只等来这么一句别人看来是客套，放在周台逸身上却是真心称赞的话，这样的话钟忱溪也会说，她要的不是这句。
　　“私人呢？我的意思是你对这个人的看法？”
　　在钟忱溪不断的暗示引导下，周台逸先是露出奇怪的表情，后而又深深看了她一眼。钟忱溪正在一门心思等答案，忽然听见对方反问：“你为什么会对他那么关注？”
　　钟忱溪心想当然是那家伙在你面前阴魂不散，后而看见对方眼神不对。那是审问的眼神，又似乎是带上了点八卦色彩。
　　周台逸挑了挑眉，根据她的表情，钟忱溪现在非常肯定刚才那句话就是出于八卦才问的。
　　“我只是因为今天去探班所以刚好想起来。”
　　“你之前又不是没在公司见过他。”
　　钟忱溪反看过去，周台逸耸了耸肩，八卦气息依旧浓重。
　　钟忱溪心想自己要是不解释清楚，估计等回家后就会来个三盘会审，只要有“嚣张”中的其中一个掺和进来插科打诨，自己想知道的事就永远是个谜了。
　　钟忱溪不不想等到吴丞拿到金曲奖、粉丝们为了cp吵翻天后才能从周台逸口中得到答案。
　　“我看见他眼神总飘向你那边。”钟忱溪说，反正她也没讲错，虽然没注意今天有没有，但以后也总会有的，到时候不只是眼神飘，连人都飘。
　　周台逸脸色并没有边，只是眼底的八卦色彩立马消失得无影无踪。她“哦”一声权当回应，好像是一个人对她的欣赏和喜欢在她面前也就仅限于一个表示听见了的单音字节。
　　钟忱溪忽得有点同情吴丞。后来的周台逸也是这样，在她、吴丞和很多钟忱溪不知道的人的爱慕之下也只是简简单单回“我知道了”、“谢谢喜欢”、“没什么好回应的”。旁的人就连很多歌迷都说周台逸的心是冷的，可喜欢一个人只是一个人的事，那不是周台逸的事。
　　周台逸从来不会强迫自己爱一个人。
　　钟忱溪深深清楚这一点，吴丞在私底下有没有追她不知道，她是追过的，也在捅破窗户纸的那一刹那就得到对方一个很明确的拒绝。
　　周台逸一直都知道她自己想要什么，也一直都明确不爱就是不爱，与对方是不是钟忱溪、是不是吴丞都没有任何关系。
　　正因为深深地明确这一点，钟忱溪才会在后来怨恨那个凡事都要点破追究硬是不懂得保有一个残酷真相的自己。当初为什么非要点破呢，周台逸明明早已就发现了，她却硬是连一丝朋友余地都不留，非要周台逸说个清清楚楚。
　　到最后成了那副残败局面，全然都是钟忱溪自作自受的结果。
　　庆幸的是现在的钟忱溪终于懂得了这个道理。
　　她没有再追问，点了点头也不知道是在应什么，一路上自此安静下来，就连廖齐都不适应这种安静，在开车时频频盯着后视镜看。
　　钟忱溪既使发现了也没说话，肖梦舒在微信群里说饭做好了。
　　今天难得是张雅徵在家下厨，而不是叫外卖，肖梦舒把餐具摆好后拍照发群里，甚至还发了微博上去。
　　钟忱溪刚打开微信，周台逸已经在里面回复了“马上就到”。反正手机也解锁了，钟忱溪顺便登录微博给肖梦舒点了赞。
　　底下的评论都是闭眼吹：
　　“恭喜我团喜提米其林五星大厨！”
　　盲目的粉丝们留下了一串串彩虹屁，看得钟忱溪险些用大号回复各种私下照片，好让她们看看“五星大厨”私下里都是靠什么外卖而活。
　　周台逸在下车时拉住她，伴随着廖齐的倒车生，她说：“他不是我喜欢的类型。”
　　钟忱溪点点头回：“我知道了。”
　　她钟忱溪早就知道了。要不然金曲歌王吴丞怎么可能追你这么多年还没得手，你又怎么会跟别人结婚。
　　周台逸又“哦”了一声，说：“我没别的事了，回吧。”
　　她们两个多上了一层楼，往“嚣张”家走。
　　其实周台逸的答案对钟忱溪一点都不重要，或许最开始还是很在意吴丞的出现，可那就像是叶迟宣一样，到最后钟忱溪在意的都只变成了那些脱离她掌握的事。
　　饭后的钟忱溪被安排了洗碗任务，用“嚣张”二人的说法，她们做饭，小的洗碗，公平地很。钟忱溪看着肖梦舒凉凉道：“鸭鸭做饭，你做什么了？”
　　肖梦舒理直气壮：“贡献了我的房子和厨房给她！”
　　钟忱溪被这句厚脸皮惊到了，不过她也懒得多计较，毕竟在后来发生了那么多事的钟忱溪的眼中，现在哪怕能相聚片刻都是值得她珍惜的。
　　周台逸接完电话自觉来厨房帮忙，边洗锅边习惯性哼歌的钟忱溪听见脚步声转头来看，鉴于手上有泡沫不便与人接触，她扬扬下巴：“你去歇着吧，我一个人可以。”
　　“肖不是说要公平公正吗。”周台逸走过来站在她身边，边说边挽衣袖。
　　“你听她鬼扯哦。你知道我问她她做了什么时，她怎么回答吗？”
　　深知肖梦舒个性的两个都笑起来，周台逸笑着摇头，听见钟忱溪绘声绘色重复一遍后笑弯了眼睛。
　　“那家伙真的，我刚才瞬间就想发博让歌迷认清她的真面目。”
　　“那歌迷会瞬间减少一百个吧。”
　　“……不是应该减少一千个吗？”
　　“啊？她歌迷才只有一百零一个啊。”
　　“哈哈哈哈，周台逸你这句话会被肖打死的。”
　　两个人说说笑笑洗锅，钟忱溪忽然得到了一种久违的舒心感。

第 12 章
　　钟忱溪洗洗刷刷的时候有哼歌的习惯，有时候是自己的歌，有时候是别人的歌，中英文小语种都在歌单内，兴致来时也会哼一段世界名曲。
　　虽然常常忘词导致现场瞎改，但是更多的还是只单单随口哼一段旋律。
　　毕竟熟记各种主音旋律是身为一个职业歌手的专业修养。
　　一起住了六年，周台逸也早就习惯对方的小癖好。她在一边擦拭摆碗，钟忱溪小声哼唱的时候也没有吭声，听着对方的歌单从《当年情》换到《追》，又从无词的《Amazing Grace》无缝连接《Por Una Cabeza》，中间还有几首歌周台逸没什么印象，最不熟的那一首甚至可以确定自己完全没有听过。
　　不过听起来还挺不错的，也不知道歌词讲了些什么。周台逸手疾眼快掏了手机听歌识曲，十秒后显示查无此歌。
　　周台逸在心里给“听歌识曲”一个大写差评，前期智障就算了，关键时刻作为一个音乐软件居然也这么不靠谱。
　　好在同样是职业歌手的她也很有专业素养，虽说只听过钟忱溪哼这么一遍，她还是凭着过硬的记忆力生生记了一小段大概是副歌部分的主音旋律。
　　虽然也不明白明明钟忱溪就在身边，她为什么还要费劲记住，等钟忱溪再次无缝连接下一首歌时，周台逸才后知后觉自己其实可以直接问对方的。
　　可惜接下来一直都没有机会问。
　　收拾完厨房后钟忱溪去洗手，周台逸忙着洗了水果伺候两位房主，她再回到客厅时另外三个人已经排排坐人手一把扑克牌，旁边甚至还摆了高脚杯和一瓶刚开的红酒。
　　听见动静，钟忱溪抬头看了端着果盘的周台逸一眼，她感谢地笑了笑，就又低下头重新全身心投入到牌局厮杀中。
　　张雅徵翘着腿一副凶狠样甩出一张牌：“三代一，报双！哈哈哈哈你们要不起吧！”
　　虽然不知道对方手中剩了两张什么牌，不过从周台逸的角度却可以观览到肖梦舒和钟忱溪的牌。
　　前者一把烂牌，估计翻身农奴把歌唱是没多少希望；后者两张4，两张王。
　　周台逸挑挑眉，不过还是放下果盘后就站在后边没出声。
　　肖梦舒捏着自己的烂牌看见对家笑得无比嚣张，虽然内心尖啸着跟她咆哮自己要输了，脸上却讥笑着警告对方：“张雅徵我跟你讲，做人呐，最害怕的就是乐极生悲啊。”
　　张雅徵嘚瑟地露出自己两排大白牙，指着自己刚刚出的三张A带K挑衅：“那你来啊，出啊，我今天还真想体会一下乐极生悲的感觉，可惜呐，根本没！机！会！”
　　“啊啊啊张雅徵你这个嚣张的嘴脸，奶奶我今天一定要撕破你！不就是喝吗，来啊，谁怕谁，奶奶我今天哪怕干了这一整瓶，我也要赢得你倾家荡产！”
　　眼看肖梦舒就要扔下牌给自己倒酒，坐在边上乖巧看戏一声不吭的钟忱溪这才不紧不慢拦住她：“等会儿，我们还没输呢，急什么急，你这么好心还帮鸭鸭倒酒？”
　　局间其她两个的眼睛立刻转过来。
　　肖梦舒好像意识到了什么，整个人立马挺直了腰杆，张雅徵猛的想到她到现在都没见过的双王，顿时一脸菜色，不过她还是稳住心神坚持挣扎：“那你出啊。”
　　“是你求我的。”钟忱溪刻意仰着下巴故意表现得高傲不堪，接下来气定神闲在张雅徵带着紧张和肖梦舒发着亮的目光中把双王甩出去：“王炸，报双。”
　　肖梦舒尖叫起来：“小溪！你是天使！”
　　钟忱溪再接再厉，轻飘飘甩出手中的最后两张牌：“对4，赢了。”
　　肖梦舒一把扔掉坑自己不浅的烂牌，直接扑上去抱住钟忱溪：“小溪你也太棒了吧！”
　　张雅徵暗暗在旁边翻个白眼，钟忱溪故作高冷对肖梦舒的主动投怀送抱习以为常，甚至还对观众——唯一一名观众周台逸——叹气：“不好意思，这位没见过什么大世面，让各位见笑了。”
　　周台逸哈哈大笑。就跟“嚣张”组合一样，底下两个小的“蜥蜴”也从来都不放过任何一个能亏“嚣张”的机会。
　　好不容易赢了一把扬眉吐气的游戏黑洞肖梦舒因为心情超好而难得没有计较，而是叉腰嚣张地对张雅徵挑衅：“乐极生悲，嗯哼？”
　　张雅徵丧气地端酒瓶给自己倒上半杯，一口饮下一半：“这绝对是我人生中最灰暗的一天。”
　　钟忱溪心情大好，洗了牌后招呼着牌友：“来来来，继续。”
　　唯一观众周台逸笑着“喂”一声引起诸人注意：“你们这一个个的，饭后消食也太嚣张了吧！”
　　肖梦舒耸耸肩：“没办法，谁让我们三个明天的通告是在下午呢。”
　　全团四人，三人早上没通告，唯一一个早上赶代言场的团员黑着脸：“这团没法待了。”
　　张雅徵在摸牌的空隙中扬扬手：“要工作赚钱的那位，麻烦你敬业点，明早不要无精打采，要给我们的金主爸爸留一个好的映像哦。”
　　肖梦舒接的很顺口：“我们全团致富就靠你了！”
　　说完后，两个人对视一眼，一副“只有你才懂我”的表情狂点头。
　　周台逸在那一瞬间认真考虑了一下自己要不要踹开那两个不正经的直接单飞算了，下一秒接到钟忱溪的酒窝微笑：“我带了钥匙，等一会儿可以自己回去，你先好好休息吧，晚安。”
　　周台逸喜欢有酒窝的人，他们笑起来的时候都感觉甜甜的。她过去自果盘中拎了一串葡萄，再次转身要回家时，忽然感觉到自己的脚步好像不是那么不情愿了。
　　第二天的活动在早上八点开始，之后有一整天通告要上，周台逸不得已晚上只得回去后收拾一下就在床上躺着尸闭目养神，一边培养睡意，一边在心里大骂主办方怕是家里有一高中学生要养，心里不平衡之下才把时间定这么早。八点钟开始，等于说她要不到六点就起来做准备。
　　这一刻她又是有一点感谢自己有车来接，还有化妆师和造型师帮忙打造，虽然有时候的造型不盯紧一点就会出现“得罪化妆师”一般的夸张效果，不过比起要让周台逸自己动手而不是趁着在后台没上场前多休息一会儿，她宁愿让歌迷在网上吐槽自己今天又是得罪化妆师系列。
　　睡得早起的也早，钟忱溪也不知道是在昨晚什么时候回来的，现在房门紧闭着。虽然知道她们有分寸，在开工日不会玩到太晚也不会喝太多酒影响状态，不过周台逸还是尽量轻手轻脚生怕吵到对方。
　　女明星颠三倒四的工作是常态，像这种晚上早睡，白天一觉睡到自然醒的日子少之又少。还是让她多休息一阵子好了。
　　周台逸在出门前绕道厨房，现在时间太早，路上也不知道能不能买到合心意的早餐，她记得冰箱里还有一包忘了什么时候买的面包……也不知道过期没有。
　　女明星过日子过到她这个份上也是真的累，只要早上没有早餐店或鸭鸭存在，她就得过一早上食不果腹的苦行僧日子。
　　是钟忱溪的字迹，下边还留了她的名字，不是常常留给粉丝的大明星钟忱溪的签名，而是用平常的字迹写出了“钟忱溪”三个字。
　　微波炉旁边果然已经提前放了一瓶牛奶，三明治摆在盘子里，周台逸简单热了一下取出来吃，里边放了几片火腿和她平常吃惯的食材。
　　早上的单独代言活动对周台逸来说简直是一场折磨，她很少一个人出席商业活动，甚至出道六年来，不要说商业活动，就是把其它所有单人出席的场合加在一起也都屈指可数。周台逸一直都明白自己在舒适圈里待的太久，但她直到现在也都没有完全做好要离开的准备。
　　鸭鸭跟她说“周台逸你就专心唱你喜欢的歌就好。”
　　肖跟她说“你姐姐我还在这呢，天塌下来也有我跟老张顶着，周台逸你操心个什么劲。”
　　钟忱溪很少跟她谈论这些，周台逸觉得自己其实一直都没有走入到钟忱溪真正的内心当中去。
　　可是她知道，钟忱溪已经做好准备了，尤其是今年她们的合约就要到期，距到期时间越近，周台逸就越有感觉，钟忱溪已经迫不及待想走出舒适圈去闯一闯了。
　　可是再一次想到这里时，周台逸抽空□□露了个职业微笑给要求摆拍的媒体。
　　再次想到这里时，就不得不提到最近的钟忱溪，这也是周台逸所不能忽略的。
　　以前那个积极的钟忱溪为什么会忽然之间就放弃念头打算永远待在舒适圈里养老了？

第 13 章
　　飞机升入平流层之后，钟忱溪解开安全走到肖梦舒边上示意换换座位。
　　靠窗边的周台逸一直在看向窗外发呆，感觉到身边有异动，她懒散地转头过来查看。钟忱溪刚在她身边落座，现在正低头整理安全带，察觉到她的视线后抬头看她。
　　“感觉还好吗？”
　　周台逸靠着座椅无精打采地轻轻点一下头。
　　“有哪里不舒服？头疼吗？鼻子难受吗？嗓子有没有事？”
　　“我没事。”周台逸说。她说话时感觉到自己鼻音有点重，声音传到耳朵里也半真不假，甚至连一直在隐隐发痒的喉咙都像是闭合一样硬是挤不出声音。
　　连日以来她一直忙得团团转，既要合体赶大量通告，又要自己一个人去应付线上线下活动，再加上季节变迁、日常温度也不稳定起来。
　　今天早上刚起床周台逸就心道一声不妙，不仅鼻子感觉到堵塞不通畅，就连喉咙都开始隐隐作痒。
　　明天在外地有一场音乐节要参加，她们坐今早的飞机赶过去彩排。早已定好的行程事到临头当然推不掉，就算可以请假，周台逸也不想因为自己有一点小感冒就搞得大家兴师动众出尔反尔，甚至于让早就买好票苦苦等待的歌迷们失望。
　　周台逸一直都没有声张，早上廖齐跟助理们过来接她们时还说看起来气色不错。连廖齐都没看出来，刚才坐在她身边的肖梦舒也以为她只是没休息好想补觉，钟忱溪是怎么知道的？
　　“你早上量体温了吗？”钟忱溪在自己的随身包里摸索着，忽然问。
　　周台逸顿了一下，低声回答：“……量过了。”
　　“哦，多少度？”钟忱溪很自然地继续接道。
　　周台逸卡顿了一下。早上起来后就一直在忙，洗漱过后也只够匆匆往包里丢几袋感冒药的时间，接下来大家各自上车，廖齐买了早点给她们在车上吃。周台逸不想让大家担心，所以一直打算上机后如果没机会，就到酒店后再吃药。
　　至于体温……反正额头一直都有点热。
　　“就知道你没量。”钟忱溪终于从包里一大堆东西中找到自己想要的，她从自己的医用袋里找出体温计甩了甩，在周台逸茫然的表情中递给她。
　　下意识接过体温计，周台逸立刻问出口：“你怎么会随身带这个？”一般的女明星，哪怕是像“嚣张”二人这么不偶像的，也不会随身带体温计出门吧。
　　“专门给你带的啦。”钟忱溪没好气回答，“早上看见你刷牙时干呕了几下，以为你嗓子不舒服，后来看见你往包里扫感冒药了。”
　　“……谢谢。”周台逸有点不自在，“麻烦了……”早上大家都在急急忙忙赶时间，钟忱溪却还能分神顾及到她，甚至连她没时间准备的都特意准备好。
　　她心里一瞬间有一些说不出来的感受。有一点像放假回到家后安心啃老让妈妈照顾的舒心感，仿佛在那一刻自己又回到了儿时；又有点像是一直以来都处在叛逆期的人忽然有一天用实际行动表明自己已经长大到能保护另一个人。
　　钟忱溪在她心里好像已经有一点跟以前那个十七岁搬来宿舍一起住，需要她事事照顾的小公主不同了。
　　“有道谢的时间，你还不如赶紧量温度。还有，我不得不提醒你，你今天早上拿的那些药都是普通感冒药，对退烧没什么帮助。”
　　“到时候去药店买吧，或者撑一撑，反正后天就能回家……”周台逸看了一眼温度，说到一半的话停在嘴边。
　　果然，一直在发热的额头不是错觉。
　　钟忱溪见她的表情凝重，也凑过来看一眼，温度入眼后，她又抬手摸周台逸的额头。
　　一切做的很自然，周台逸没有躲，钟忱溪却像是忽然想起来一样，伸在半空中的手及时翻了个身，原本要探向额头的手心在接触到额头前被换成了手背。
　　温度跟平时的均温自然不同，她甚至还摸到了周台逸额角出的汗。
　　“低烧。”钟忱溪面无表情盯着对方，低低吐出这两个字。
　　周台逸尴尬地笑了笑，伸手做贼被主人家发现了似的握着搁在她额头上的手。那只手因为角度关系，被她握了一半手心一半手腕在手里，手的温度如平常一样正常，这么一握，周台逸立刻感觉到自己的手心也发着烫。
　　钟忱溪的眉皱了起来。周台逸立刻判断出是她不喜欢跟别人亲密接触——以前不管嚣张二人组以及她玩得有多疯，只要涉及到肢体接触上，钟忱溪都是下意识拒绝的。
　　周台逸连忙松开手，暗骂自己果然烧糊涂了，竟然连这一点都能忘记。
　　其实她原本只是想牵钟忱溪的手下来，以防自己的汗不小心蹭到她的手。
　　周台逸在出汗，她自己是清楚的。
　　钟忱溪低下头看了看她自己的手，那一瞬间，周台逸觉得对方的眉头好像皱的更深了，但又像是看错了，她只是眨一下眼，钟忱溪更深的皱眉就毫无痕迹。
　　周台逸心累地把头重新靠到椅背上，眼睛闭上又睁开，眼花再没出现过。
　　“先吃药吧，剩下的等下机后再说。”钟忱溪示意她张开手，然后一个一个地从包装中挤出药片。等周台逸反应过来时，各种药已经铺满了她的手掌。
　　“还有这包冲剂也喝了。”钟忱溪说着，扫视一眼，终于后知后觉发现周台逸的座椅上也太空了。“你包呢？”
　　“在上面。”周台逸奇怪地回答，这时候也发现一丝不寻常：“小溪你为什么要随身带包？”
　　这种东西不是应该放到上面行李架上的吗，虽然包也不大，可是这样一来，座位有一部分势必就会被占，那岂不是会很难受。
　　习惯了后来养成凡事能亲力亲为就不麻烦助理的钟忱溪也早就习惯了自己一定要随身带包，私下出行基本都放在身边，这样有什么需要也就能自己动手。
　　但是一时忘记现在这幅二十三岁的躯壳还没养成这个习惯，其她三位年长的团员都把她当做小公主一样宠，同公司的工作人员在那三位带领下也逐渐有被影响的趋势。
　　也导致这位被家庭和同事一齐宠坏的“小公主”在后来头脑发达做了那么多后悔莫及的蠢事。
　　咽下就要出口的一句“我习惯了”，钟忱溪若无其事回答道：“打算学着凡事亲力亲为，所以就从小事做起。”
　　怕周台逸再追问为什么忽然改性，虽然钟忱溪早在一开始就想好了这些应对之策，但面对着周台逸，她怕她原来准备的那些半真不假的话一句都会说不出来。
　　就像是周台逸在不经意间握到她手的那一瞬间，她的心还是会剧烈跳动一样。
　　钟忱溪啊，重来了一次还是这么的不争气。
　　她在心里暗骂自己要清醒一点，手上又从包里摸了个小巧保温杯出来，“你不方便取水的话，介意用我的吗？”
　　周台逸毫不在意地耸耸肩，她就算介意全世界的，也不会介意自家的那三个人。当然，前两个年龄最大的是迫于她们的淫威之下不敢介意，对钟忱溪就是毫不介意。
　　她想对方怕是忘了早年赶通告的间隙，她饿急了又没带筷子就直接用对方的吃。
　　“水是在登机前倒的，可能有点烫。”钟忱溪说着，又顺手拧开杯盖才递给对方。
　　周台逸沉默地接过小小抿了一口。
　　机场安检时当然不能带水进来，但安检之后钟忱溪离开休息室了一趟，原来就是在那个时候倒的热水吗。
　　她把药片全倒进嘴里，就着水全部喝下。
　　“你多喝点热水，最好全都喝完。”钟忱溪又直男地补了一句。
　　周台逸一言不发听话地全部把水喝完才还给对方，她其实原本是想拿湿巾或是纸巾擦一圈杯口的，可下一秒想起这些东西都被她塞进了包里。
　　钟忱溪接过后就拧住杯盖把杯子重新放回包里，途间一点都没犹豫。
　　大概是想回酒店后再用流水冲洗吧。周台逸默默想。
　　“睡一会吧，趁现在多休息一会儿，下机后就有的忙了。”话到这里，钟忱溪补问道：“要不要帮你推掉彩排，你直接回酒店休息，等明天早上的总彩再来？我可以先替你排一遍，晚上告诉你效果。”
　　虽然不抱任何希望，钟忱溪还是额外提了这一句，她还想着万一二十四岁的周台逸还没那么倔呢。
　　结果话一出口，整张靠在椅背上的头就左右摇晃了起来，“我可以的。”
　　一双眼执拗地盯着钟忱溪，既使生病了没有太多精力，这双眼也依旧明亮，丝毫没有什么混浊。好像是万丈星野尽数投落在波光粼粼的海面，揉碎了所有涟漪，连一丝儿浪都卷不起来。

第 14 章
　　二十八岁刚刚单飞不解散两年的周台逸曾经生过一场病，最初是因为休息不好而引起的小感冒，她那时候忙于个唱和各种通告，时间表上安排地密密麻麻，就连吃饭喝药的时间都要从时间表这张海绵上挤一挤才能腾出那么几分钟。
　　这场谁都不在意甚至完全没有影响她唱歌工作的小感冒很快就变成了低烧，又在短短几天里高烧不断。
　　彼时她刚结束一个城市的个唱赶回到另一个城市的现场，由高烧引起的鼻塞和喉咙不适令她连说话时脑子里都带着嗡嗡声。
　　即便如此，那个时候的她也是用明亮和坚定的眼神跟所有工作人员说“我可以的。”
　　钟忱溪在第二天的工作间隙搜前一天周台逸的个唱新闻，这才从报道中看见这个被划为幕后花絮的画面。
　　她的歌迷们都在说她现在就像是海底被裹挟在无际海水中的火山，在万丈海洋底部的黑暗中从不曾有发光发热的氧化反应，亦不像陆火那般明明灭灭带着滚烫和炙热掠夺般地将所经一切都纳入自己范围之内，她只是静静喷发着自己的热情，旧的岩浆被海水冷却了，新的岩浆又源源不断涌出来。
　　一连串的形容词句加上现场live让她又涨了许多歌迷。
　　只有钟忱溪想冲上去质问她“你可以什么你可以，在你的界定里，是不是只有病倒躺在病床上奄奄一息的时候，你才说不出这四个字来？”
　　可当时的她早就没了什么身份资格再以各种理由、各种形式出现在周台逸面前，不然也不会在第二天才靠媒体报道和现场歌迷的感想中掩耳盗铃地看看那个人有没有很顺利。
　　如今二十四岁还没单飞也没发行个人专辑的周台逸也依旧像是在钟忱溪记忆里用同种眼神盯着镜头看的视线看钟忱溪。
　　她现在是她的队友，她们之间还没发生那么多乱七八糟的事情，她们的关系也还没有走到了不可挽回的地步。
　　钟忱溪深知自己有资格、有理由、有身份。
　　但她也只是回看着对方专注又明亮的眼睛，然后伸出手轻轻捂上了它们。
　　“睡吧，到了之后我叫你。”
　　飞机要飞两个小时，再加上从机场到酒店的时间，一共四个多小时。
　　周台逸睡的并不踏实，感冒药药效让她的眼皮沉重地像是各被人打了一拳畏光般死活睁不开，她的大脑表皮太过活跃，梦一个接一个来，都不是些什么好梦。
　　周台逸也记不清楚在梦里看见了什么，遇上了什么人，很多张面孔在她眼中浮光掠影，还没等她看清楚就消弭在空气里。
　　周台逸被人从外界唤醒。有人在拿湿巾轻轻擦她的额头，额上一片清凉，她知道自己在睡梦里出了很多虚汗。
　　钟忱溪推她醒来，飞机正在落地。
　　机场里已经围满了来接机的歌迷，钟忱溪一直都挺好奇她们到底是从哪里得来的正确信息，后来越想越心惊自己的私人信息到底是被神通广大的网友和黄牛泄露到何种地步，索性就不再管。
　　她们苦口婆心的呼吁和粉丝来有秩序的接机只为了这一生很可能的唯一一眼，两者之间并不冲突。
　　周台逸全副武装使自己戴上的墨镜和口罩遮盖掉了大半张脸，在下机前她悄声问钟忱溪：“我这样还会不会被看出来？”
　　钟忱溪摇摇头，握住她的手馋住了她，暗暗让她借力，她的手心滚烫。周台逸在下机后就松开了她的手。
　　歌迷们都在用手机拍照录像，周台逸一边弯下眼睛友好地笑，一边回应歌迷们的打招呼声。钟忱溪默不作声紧紧跟在周台逸身后，听见再往后边的肖梦舒大着嗓门跟歌迷说：“小溪啊？不是在前面吗，紧紧跟着太医的那个，一副助理样。”
　　上车之后开了一段时间，肖梦舒才反应过来今天的周台逸怎么这么安静。她看着周台逸连口罩都没摘就靠在座位上闭目休息，以为是对方心情不好，就悄无声息用口型问钟忱溪：她怎么了？
　　“感冒。”钟忱溪直白道。
　　安静的车内忽然听见一个声音，张雅徵下意识伸手悟钟忱溪的嘴，手伸了一半被钟忱溪打开，她跟肖梦舒两个后知后觉对方回答了什么。
　　看似睡着的周台逸动了动，一直偏向旁边的脑袋转过来皱眉盯着钟忱溪看，好像在不满对方出卖她。
　　钟忱溪不为所动，看着“嚣张”一脸严肃地点头确认，表明自己没开玩笑：“在飞机上量过体温了，低烧。”
　　周台逸：“我已经吃过药了！”
　　张雅徵的手伸了过来直接探上周台逸的额头，周台逸想动，被肖梦舒压着肩膀按住了。
　　看见那两个插手，钟忱溪才真正安心下来。自己虽然多出了十年记忆，但要论起照顾周台逸来，她还是更愿意相信那两个当爹当妈又当姐妹六年的人。
　　毕竟前六年，连她都是这样被照顾下来的。
　　张雅徵摸了周台逸额头又往下滑探到脖子，钟忱溪忽然记起来：“我带体温计了，还要量一次吗？”
　　张雅徵摇摇头，“先回酒店再说吧。”
　　肖梦舒担心道：“要不然太医你等下就好好休息吧……”
　　“我可以的。”周台逸忽然坐直了，带着点生气的语气跟她们说：“我说了我可以就是可以，为什么你们每个人都一定要我去休息？歌迷买了票是来听我唱歌的，那么多同事都在工作，凭什么到了我这里，因为一场小感冒就有特权？身为姐妹，最重要的是信任不是吗，你们为什么就不能相信我一次？”
　　车内死一般安静，钟忱溪先看了一眼前面开车的司机和张雅徵的助理。其他人都在后面的车上，司机是这边派过来的当地人，跟她们都不太熟悉。
　　前面没什么反应，如果真有不对的地方，例如录音录像之类的，张雅徵的助理也会先察觉到的。
　　钟忱溪收回视线，周台逸的表情看上去不是很好，张雅徵盯着她看。
　　钟忱溪心想，周台逸这家伙这下怕是死定了，怎么看怎么有借着生病就大吵一架的走向，她开始默默酝酿做好劝架准备。
　　其实周台逸话中的重点是在最后一句。她本来就一直都觉得自己备受争议，名气越来越大，在工作上也就越小心翼翼，她想要平等，总告诫自己亲和一些，能自己做了的就亲力亲为，不要麻烦到别人。
　　周台逸一直以来的压力都太大了，从前钟忱溪不懂事什么都不管，上面两个姐姐因为音域关系又唱不了她那么高的音，她就苦练唱功生怕自己拖累到她们。
　　现在生了病，演出在即，压力更是大到要压垮她。她感觉自己在耳鸣，担心如果再这样持续下去，明天的现场如果不能控制嗓子或是由于耳鸣听不见耳返内的声音该怎么办。
　　在这种关头，她的姐妹还一直不信任她，彩排都没试就让她放弃。
　　周台逸的理智一直都知道她们是为了自己好，自己那些时不时冒出来的阴暗念头是错的，可越是这样告诉自己，那些念头就越挥之不去。
　　不要总是把注意力放在自己身上，不要总抓着她生病不放。她会有压力、不自在和难受的感觉。
　　一片寂静中，静到周台逸在把自己刚才那句不受控制的火药味十足的话回味一遍，以为她们真的会吵起来。周台逸迎着张雅徵落在她身上的目光，终于听见对方开口：“你啊，死要面子活受罪，偶像包袱太重啊，周台逸小姐。”
　　等来的却不是奚落或是有吵架前兆的任何一句，张雅徵的话带着跟她年龄相符的温暖，张姐的温度。这时候的周台逸才终于自理智里挖出那句话来：她们是一家人。
　　肖梦舒轻轻拍了拍她的肩，带着意味深长的语气，“太医，你偶尔也学着软弱几次吧，不丢人的，真的。”
　　钟忱溪默默握住周台逸的手，周台逸垂下眼看了一眼，但什么都没说。
　　生着病被姐姐们“训斥”过后的周台逸如此乖巧，经历过大风大浪连失声场面都见过的钟忱溪现在好想摸一摸她看上去柔顺的头顶，再调笑般说一句“年轻人还是太年轻，想得太多还真以为现实是宫斗剧啊。”
　　但这话说出口，现在看上去乖乖巧巧的周台逸怕是要炸毛了。钟忱溪偏头示意自己的肩膀，还是没忍住地对周台逸笑了一下，“借你了，下车后还我。”
　　周台逸感觉到嗓子发干，她不知道为什么。

第 15 章
　　露天的彩排现场已经来了很多人，本着尽快彩排完尽快放周台逸回去休息的念头，除周台逸外的三个人今天都格外认真，就连嚣张二人组都严肃地一遍过，期间丝毫没发生任何意外。
　　回到酒店的周台逸刚脱掉外套，就被钟忱溪按进了被子里：“你好好休息。”
　　周台逸看了眼被钟忱溪扯得凌乱的被子，默默从床里半起来靠着床头坐，把被子往平整抖了抖。
　　“……我好像还没吃晚饭……”
　　一直在翻包忙着找药的钟忱溪顿住，一秒后若无其事继续掏包，“等等让助理给你送过来。”
　　“空腹能吃药吗？”
　　钟忱溪彻底停下动作，她看过去，周台逸半坐在床上歪头看她。长发有点乱，额前因为出了汗的缘故，有几缕黏黏糊糊粘在那儿。
　　空腹不能吃药这种连小学生都知道的常识，已经活了三十多年的钟忱溪在被提醒之前完全没想起来，甚至连一瞬间的质疑都没有。
　　所以在这时候，一向在心底以年龄堪长自居的钟忱溪为什么会没有想到呢？甚至于她满脑子都是让对方快点吃完药就睡觉休息，这之间的时间差完全不在她的考虑范围之内。
　　周台逸的烧还没退，脸颊有一点泛红，看上去无精打采却又要努力让自己看上去精神。周台逸就这样静静地看着她等她回答，钟忱溪忽然像是被人一棒子呵斥醒般一激灵。
　　她已经握在手里还没从包里完全拿出来的药被她握紧又松开，再露出手时里面什么都没有。
　　“晚饭有想吃的东西吗，我等等让她们带。”
　　钟忱溪直起身从善如流改了口，好像刚刚那个只因一次小感冒就慌张到手忙脚乱的钟忱溪只是周台逸的错觉。
　　“想喝粥……”想了想，“还有炸鸡排。”
　　钟忱溪给助理发了短信，又在群里问隔壁的那两个，之后把回复一并给助理转发过去。
　　睡前钟忱溪又盯着周台逸测了一次体温，还是低烧。她盯着温度计失神想了半晌，原本的行程是音乐节结束后要在这边停留一晚，等第二天一早再回去。
　　现在可能得提前回家。
　　一大堆工作人员加上她们四个人，机票全在一起不好改签，她们又绝对不可能放心周台逸发着烧一个人回去。
　　周台逸打量她半晌见还没要回神的意思，以为钟忱溪是在担心她。
　　“小溪，我真的……”
　　“要不然明天结束之后，我们提前回家吧。”
　　两个人一起开口，周台逸在听见对方的话后微微错愕，连自己想说的话都断在中间。
　　“呃？你刚才说什么？”周台逸的话只说了几个字就停了下来，钟忱溪也是在说完自己的意思后才意识到她打断了对方。
　　“没什么。”周台逸说。她把那句没说完的“我真的没事”咽下去，不仅仅是错过了恰当说出口的时间，只是忽然意识到即便自己这样说了，现在的钟忱溪怕是也不会相信，丢一个怀疑的眼神给自己吧。
　　就像是先前不由分说把自己按进被子里的举动，莽撞又像是下意识的小心翼翼，全然失了理智，举手投足的动作却又像是早就习惯行使然。
　　并不是说这种把人按进被子里或是空腹吃药的行为就是幼稚不察生活民情——只是周台逸在那一刻看见一个成熟的灵魂与一具幼稚的身体完美融合，忽然有一种不真实的差异感。
　　周台逸心想自己大概是烧糊涂了，不如怎么会连这种不切实际的话都能说得出来，若是被那三个中的其中一个知道，都会被笑得这一年都抬不起头来。
　　第二天的音乐节现场来了很多人，仅从旁边看过去，都能感受到主舞台的人山人海。周台逸还是很蔫，睡了一晚还吃了药，低烧却硬是过渡到高烧，她早上起来时嗓子是哑的。
　　廖齐来她们的休息室问要不要半开麦，周台逸披着衣服正抱雪梨汤在喝，闻言皱眉抬头一道眼刀不满地劈了过去。
　　廖齐倒是不当一回事，倚着门又继续补充：“我只是转达一下主办方的意思。”
　　“那不就是假唱咯，半开麦还不如老实点直接闭麦对嘴。”张雅徵带着讽刺阴阳怪气道：“最好第二天头条再来个Blue Hour自砸招牌，周台逸或成罪魁祸首。”
　　肖梦舒□□味十足：“连万人巡演都办过两场了，现在一个小小音乐节不过半小时时间就让我们假唱，这是把我们唱功当死的哦。”
　　钟忱溪虽然不知道为什么廖齐这么反常居然叫她们做这种违反职业道德的事，尽管内心凭自己对这个人的了解，对方一定是有原因的，但她还是坚定道：“如果太医出了状况，我会帮她唱的。”
　　周台逸站起来，“我真的可以唱的。”
　　她说话的时候，一直批在身上的衣服有一点滑下来，钟忱溪很自然地上前帮她拢起来。
　　从一进门就把这四个人的一举一动都收拢在眼中的廖齐看见最后一个动作后，自收到消息就悬着的心终于有了放缓的趋势。
　　他笑了笑，全然是早有所料：“所以我回绝他们了。别的艺人我不知道，就你们四个，绝对不会假唱。”
　　他态度来了个一百八十度大转变，肖梦舒措手不及，“呦嘿？”
　　廖齐看向她，挑眉回应：“啊哈？”
　　周台逸咳嗽一声，看上去像是受不了这两人的弱智对话，“我们差不多该上台了。”
　　廖齐陪着她们走到舞台底下，周台逸上台前听见廖齐对她说：“别有压力。”
　　四个人一上台就引来台下骚动，前奏响起，直到周台逸负责的主歌部分被她稳定发挥唱完后，她才从余光中隐隐看见隔着肖梦舒的钟忱溪收回了一直钉在她身上的目光。
　　虽然此前一直都感觉到自己身上带着不适，就连说话时都会引起一阵咳嗽，可真正上了舞台握着麦的那一刹那，周台逸就感觉到自己在这一刻是完好无损的，没有任何人、任何事能影响到她唱歌。
　　甚至在副歌部分帮忙给钟忱溪垫音时还不小心唱high高了几分。钟忱溪在下一秒，在周台逸还没来得及做反应时就顺着她的音往上爬。
　　引得唱主歌的嚣张二人组甩了眼刀过来：和音都盖过主歌了，你俩能不能收敛点？！
　　在这一首歌里没太多独词唱可以轻松划水的钟忱溪缩缩脖子，公然指着周台逸比划：是她的锅！
　　结果下午还把音乐节当摇滚区唱的周台逸在飞机上睡了几小时，下机回家的路上就发现自己哑了嗓子。
　　“活该。”在厨房忙碌完重回卧室的钟忱溪一推门就看见那个被自己安当下来换了睡衣缩进被子里的人正愁眉苦脸盯着温度计。
　　“自己的破体质自己又不是不知道，发着烧还在我在台上又蹦又跳飚高音，以为自己还年轻是不是。”
　　钟忱溪顺手从牛仔裤兜里拿出手机对着半靠在床头握有体温计不知所措的周台逸五连拍。
　　“我好像本来就还年轻吧……你在做什么？”本想反驳对方的最后一句话，周台逸看过去却正好看见对方双手抱着手机的动作很令人生疑。
　　周台逸后颈的汗毛一下子就竖了起来：“钟忱溪我跟你讲，你不准发微博！”
　　“只是拍个照留念啦，时刻安慰自己您周大小姐也会有这么狼狈的一面。”
　　“那你再打什么字？”口说无凭，周台逸欲要掀被子从床上爬过去夺手机，被钟忱溪一个箭步按住。
　　“好啦好啦，我已经删掉了。”为了让她相信，还把微博界面打开作证。
　　周台逸盯着她：“脸书跟ins也不行！”
　　“推特我都没在上的。”钟忱溪一脸“这下你放心了吧”的表情，“所以现在想吃东西吗？我煮了粥。”
　　“唔，好。”周台逸下意识点头，她生病的时候胃口不好，唯独偏爱各式粥。
　　钟忱溪转身去厨房，忽然意识到什么不对劲的周台逸猛地看过去，只看见一个刚刚拐过拐角的背影和一闪而过的一角。
　　大概是口误了吧。她想。
　　只过了一小会儿，钟忱溪就端一碗白粥进来，里边丢了葡萄干和核桃仁，刚刚出锅还冒着热气。
　　周台逸要去接，钟忱溪没把碗给她：“小心烫。”
　　钟忱溪在床边一角坐下来，很自然地舀了一勺吹一吹，热气被她吹散又续上一缕，那些吹散的跑去四面八方围住了她的脸，等这一勺凉的差不多，她才递到周台逸嘴边：“尝尝？”
　　她的眉眼被笼罩在蒸腾的雾气里，眼中都仿佛沾上了水珠般湿漉。这是一个期待的表情吗？
　　尽管白粥是个人都能熬，周台逸在吃完一口后还是装作不经意地问：“你熬的？”
　　钟忱溪拿勺子的手很稳，这一口吹散了热度后就递过去：“叫的外卖。”
　　“哦。”周台逸应一声。她就说，这个十指不沾阳春水整天被肖梦舒吼出厨房的大小姐怎么可能为了她就下厨房。
　　毕竟包括她在内都怕这个人有朝一日把自己连同厨房一起炸了。
　　周台逸喝完了这碗粥，眯着眼回味。
　　还是原来熟悉的外卖味道。

第 16 章
　　半梦半醒间好像听见外面的防盗门轻轻响了两下，客厅中传来低低的交谈声。周台逸带着被打扰到的不满翻个身，身下好像有点湿，她起了要睁眼查看或是伸手去摸的念头，但是混沌的意识还是让她在下一秒就沉沉睡去。
　　来的人是肖梦舒和张雅徵，她俩刚下飞机从机场赶过来，电梯直接按到了钟忱溪家楼层，两个人提着行李直接冲进来环顾一周，见客厅没人就丢下行李箱打算往客厅冲。
　　钟忱溪在半路上堵在她们面前，她身后是周台逸卧室紧闭的门。
　　“她还没醒。”
　　“没醒？现在？”肖梦舒看一眼表，难以置信：“下午五点了欸！”
　　钟忱溪做个“嘘”手势示意她们小点声，肖梦舒下意识捂住自己的嘴，用掩眼神不断示意传递她满脑子的询问。
　　比如周台逸的感冒有没有好。这也是她们一下飞机飞车赶过来连多上一层楼的时间都没有的原因。
　　所以在少数时候，这个团对自己的团员还是拥有人性的。
　　钟忱溪拉着肖梦舒离周台逸的卧室远了点，张雅徵自觉跟在她们后面。钟忱溪过去拔掉了肖梦舒因为激动想破门而入而插在门上没拔的钥匙，走到客厅里面时看见那两个都排排坐好在沙发上，两个人一起盯着钟忱溪，眼中满是对真相的渴望。
　　钟忱溪把上面挂了毛茸茸公仔挂饰的钥匙扔给肖梦舒，她坐在另一张单另的沙发上，这才慢慢把这一天发生的事讲出来。
　　“她昨天晚上一直高烧不断，今天早上带她去了医院开药，本来打算打针或者输液的，但是那家伙硬是用最近档期排不开的借口只让医生开了药。”
　　“是她的风格了。”肖梦舒摇头一脸地没眼看。
　　她的后续吐槽被张雅徵接上：“还不是因为那家伙怕打针。”
　　两个一起看向钟忱溪：“于是你就让她这么回来了？”
　　她们从语气到表情都透露着“钟忱溪你怕不是个后妈”，肖梦舒“啊”一声像是忽然开窍，指着钟忱溪严肃问：“小溪你是不是想干掉太医好上位啊？”
　　原本还打算解释一下为什么会放周台逸回来的原因，在听见肖梦舒的话后，钟忱溪只想翻白眼赶紧跟这人拉开距离免得被传染。
　　再换个念头，不如说嚣张二人组的不正经真是深深刻在骨子里，连地崩山摇都撼动不了的。也就是在她面前，如果换了个外人在场，这句话一出，我团不合传闻就实锤了。
　　钟忱溪没好气地回道：“对啦，我已经肖想主唱位置六年了！”
　　张雅徵把这里当自己家一样去厨房取出她的专用杯，熟练地从柜子里捞出一罐茶叶来泡。水是一直放在电热壶里保持热度的，她晃悠了一圈还顺便帮肖梦舒沏了杯咖啡。
　　回来后重新坐在原位上，才从热茶氤氲热气中掀起眼皮：“所以是没什么大事咯？”
　　终于有一个人理解到了钟忱溪那句话的潜台词，刚才还在怀疑是不是因为年龄差太大而难以跟肖梦舒沟通的她感动到几乎热泪盈眶：“对啊，医生说可以回来观察，不严重。”
　　要不然她怎么会那么轻易就信了周台逸那句“工作太忙，档期腾不开”的鬼话，就这个烂借口，在往后十年里也没从周台逸口中变过词序。
　　更何况在场的人是钟忱溪。在这个时间点上既使所有人都还没有察觉到她的那些心思，她自己也不会放任周台逸一个人。
　　肖梦舒干笑：“哈哈哈，没事就好啦。”
　　钟忱溪“呵”了一声，移开白眼懒得搭话。过了一阵子，忽然听见旁边坐的人刚才还充满不正经地胡乱侃话，现在却收了笑附在她肩膀前，在她耳边幽幽道：“其实你想主唱也不是没可能啦……”
　　这个团不分主唱乐手，虽然在公众眼里一贯都认为主唱是周台逸和钟忱溪一起，那也只是因为她们所擅长的音域刚好占了歌曲最难部分的大多数而已。
　　其实她们两个也和了很多歌的音，只是相对而言被大众忽视了。
　　她们四个连同工作人员在内都很清楚这一点，现在肖梦舒忽然在这种关卡说了这句意味不明的话。
　　钟忱溪猛地回头。
　　既使嚣张二人组平日里再不正经，肖梦舒私下玩得再疯，别说已经认识了她们十六年知道后来的很多事情，就是换做那个刚满二十三岁的钟忱溪来看，这两位一起共事六年的队友也绝不像表面所表现的那样不靠谱。
　　相反，对于张雅徵快速反应的灵活度和肖梦舒看破不说破的包容，已经三十三岁的钟忱溪早有体会并且一直都牢牢记得。
　　她即将单飞在几份合同中间摇摆不定的时候，正是肖梦舒私下提醒她“你其实早就有了想法”，才会让她下定决心解约换东家重新再来。
　　现在对方在这个时间点上忽然对她说这句话。钟忱溪强压住内心的翻涌，她有一瞬间以为自己被看破了，肖梦舒居然察觉到了每天跟在她们身边的身体早已换了一具灵魂。其实明明身体还是自己的这一具，可仅仅只是多了副多活十年的灵魂，就让她心虚不已。
　　几秒钟后她反应过来，只是自己做贼心虚想多了，肖梦舒的话其实只是表面意思。
　　——你想做主唱也不是没可能。
　　这个团从来都不存在主唱这个职位，那么成为主唱的唯一途径就只有自己单飞出去。脱离了团体后的自己一个人的歌曲，可不就是主唱了吗。
　　意识到这一点也没让钟忱溪轻松很多。
　　自从回来之后，她就一直在有意识地跟周围人包括媒体灌输自己“死都不会离开团体”的概念，尽管在此之前她也或多或少暴露出了自己年少轻狂、莽撞无知的野心，虽然她自认为不明显，可有心人翻一翻还是能找得到蛛丝马迹。
　　但现在忽然被肖梦舒有意无意地提醒，事态就不一样了。这代表着她现在的做法火候还不够，虽然到目前为止只有跟以前的自己相处最久的人看得出来，但后来的事谁又知道呢。
　　她在那一瞬间开始怀疑自己究竟能不能摆脱历史的轨迹，按照自己的决定重新走下去。
　　在钟忱溪怔神之际，来过客厅就当做探望过病人的张雅徵起身提起了自己的行李，招呼肖梦舒：“走啦，该回家做饭了，饿都饿死，留在这里还等着这两个五谷不分的家伙管饭啊。”
　　肖梦舒起身拍拍钟忱溪的肩，走到门口忽然回头：“啊对了，等等你俩上来一起吃吧，我熬点皮蛋瘦肉粥给周太医喝。”
　　门再度被打开又关上，张雅徵喝了一半的茶放在茶几上还冉冉飘起白气。里间的卧室传来一声响，钟忱溪忽得被惊醒，下意识冲过去。
　　几步路，她的思绪缠缠绕绕还没转回来，脑中的画面依旧停留在刚才肖梦舒坐在她身边的画面中。
　　她想到自己忘了跟对方说，她这一次死都不会离开的。
　　好在虽然思绪不在了，多年养成的下意识举动还是有的。尽管再急，钟忱溪还是在门口敲了门，她习惯是如果里边没人回应就推门进去查看，不过这一次，里面传来一声闷闷的“进”。
　　知道对方没有事，钟忱溪这才推门慢慢往里走了几步。周台逸站在地上，正对着床单被褥乱成一团的床发愣。
　　钟忱溪皱眉快步走上去，“你怎么不穿鞋。”她边说边拉着周台逸强硬地把对方按在床上坐下，“本来就发着烧，现在又被我光脚，周太医你是嫌自己感冒不严重是吧？”
　　边碎碎叨叨，边去看脚，她伸手碰了碰，好在不是很冰。说明这个不省心的家伙在地上站了没多长时间，很可能她听到的那一声响就是对方光着脚跳下床的杰作。
　　周台逸刚睡醒脑子还不太清醒，被念叨了才如梦初醒般动下眼珠。
　　“啊。”她发出一个仿佛回应又好像感叹的单字音节。
　　钟忱溪看向她，担忧的神情落在脸上，“怎么了，哪里不舒服吗……”她欲摸向对方的额头。
　　周台逸躲一下，“不是……”
　　钟忱溪的手在半空中摸了空，她毫不在意地收回手，周台逸会躲，这其实就说明那家伙的烧已经退了，或者是现在在感叹难受的原因不是因为她的感冒。
　　下一秒，周台逸就说：“我生理期到了。”
　　她皱着眉看向钟忱溪，表情既委屈又伤心，活像个跟妈妈告状的小孩儿，她甚至还又崩溃地补上一句：“它为什么会在这时候来啊！”
　　钟忱溪眨眨眼，看向旁边乱成一团的被子，果不其然在其中找到了几团还没干涸的血液。
　　她哭笑不得，大概也就猜到了事情原委，无非是迷迷糊糊间感觉到不舒服，醒来后发现床单被褥一团糟，“于是你就因为生理期提前造访而一蹦三尺高？”
　　“这难道还不够糟糕的吗？”周台逸崩溃地大喊：“它是还嫌我不够糟，想要让我再去死一死是不是？”

第 17 章
　　三十四岁的周台逸，金曲歌后、亚洲最受欢迎女歌手蝉联两届、专辑在YouTube及微博等平台单曲点击创下历史新高，圈内无论歌坛还是影坛都有大批迷弟迷妹，堪称“人人都爱周台逸”系列。
　　二十四岁的周台逸，华语女子组合、亚洲天团“Blue Hour”成员之一，拿过一次金曲奖最佳组合，三张专辑连续入围金曲奖最佳专辑，万人巡演开了两场，已经息影退出娱乐圈的殿堂级天王钱宗玺曾对其天赋与前景高度赞扬。
　　没人知道她怕打针又痛经，偏偏在通告爆满时期一次性遇上了这俩。
　　站在花洒下的周台逸在这一刻内心是绝望的，她已经预料到了自己这几天的暗淡前景，甚至一时之间有点分不清脸上流的到底是水还是泪。
　　可能花洒与泪水都有，两者结合在一起简称花泪吧。
　　前脚刚撵周台逸去浴室，钟忱溪也没闲着，她顺手把弄脏的床单被套都拆下来，还顺便拿了对方换下来的睡衣扔进洗衣机里。
　　等周台逸把自己收拾干净披着湿淋淋的长发出来时，钟忱溪正在阳台上晾睡衣。
　　周台逸的脸红了红，不好意思下之连声音都低若蚊音：“你放着我自己洗就可以了……”
　　“没事，顺手而已。”钟忱溪挂好衣服回头，打量了对方的穿着后心里放心下来，心想还好这家伙没有耍帅穿薄薄一件出来打算重感。
　　“你去吹头发，等我把剩下几件都洗了后，去鸭鸭那边蹭饭。”
　　周台逸“嗯”一声，趿拉着拖鞋去拿吹风，几步后被钟忱溪叫住：“对了，你那边有干净的被套么？”
　　“有。”周台逸说，因为感冒而反应迟钝下，脑子一时还没分清对方的话，等她重回卧室看见床上不翼而飞的被套床单之后，才忽然意识到钟忱溪那句话。
　　对方是笑着问的，既使没转身看，对方语气中的笑意还是明显地完全无法忽视。
　　被嘲笑了。
　　周台逸站在自己空空荡荡的床边，记起先前刚起床的狼狈劲，心里冒出这么一句话。
　　她居然被全团最小的小公主嘲笑了。
　　楼上吵吵闹闹和着抽油烟机响，钟忱溪转动钥匙开门后首先听见肖梦舒的大嗓门：“鸭鸭你倒是给我拿个大碗盛啊，你个混蛋用这么小的碗是想饿死谁？”
　　紧接着是张雅徵的咆哮反击：“是谁在节目上嚷嚷自己要减肥的，啊？全国观众都能作证，肖梦舒你还给我在这里吃！”
　　“吃饱才有力气减好吗，还有，喝一碗粥根本对我的体重没有任何影响！”
　　周台逸被吵得咳嗽了两声，钟忱溪木着脸反手重重关住门。
　　声音这么大，还身为一个正经偶像团体……传到邻居耳朵里的话脸都要丢尽了。
　　厨房内探了一张头出来，看见走到客厅的两个人，刚才还在吵架的凶女人肖梦舒瞬间变脸，对着周台逸招手极其温柔：“太医快来，饭已经做好了，熬了你最爱的皮蛋瘦肉粥哦。”
　　张雅徵在里面冷冷道：“这就是你喝两碗的原因吗？”
　　肖梦舒的脸又变了，转过头凶神恶煞地冲回进厨房里：“张雅徵你要死啊！”
　　留在客厅内的两人对视一眼，习以为常地落座等开饭。
　　饭间肖梦舒不停地给周台逸面前的小空碟里夹菜，各种红的绿的黄的紫的在里边堆得像小山一样。
　　周台逸面露苦色：“肖你别夹这么多，我真的吃不下。”
　　“知道你吃不下，所以才弄多点给你可供选择啊。”张雅徵伸头看了看，周台逸的粥已经被喝完大半了，“要不要再给你加半碗？”
　　“饱了。”周台逸手中的勺子刚舀了一勺，闻言抬起头露出一个乖巧的笑给张雅徵，又低下头重新喝粥。
　　这时候的周台逸还带着婴儿肥的稚嫩，气场还没有像以前那样仅是站在人面前就吓得对方说不出话。
　　钟忱溪边吃边用余光打量对方，虽然奶气乖巧很大一部分原因是因为生病的缘故，但平常的周台逸也不是不会偶尔露出来一丝一毫。
　　所以说这家伙在日后的十年之中到底都经历了些什么，才会成为人人都要喊一声前辈的金曲歌后啊。
　　百思不得其解，只记得记忆中的周台逸是以年为单位日益沉默的。其实对钟忱溪来说，单飞之后的那十年，她对周台逸的关注也几乎是以年为单位进行的。
　　娱乐圈小又大，彼此之间的距离远又近。也是在大家分开之后，钟忱溪才意识到原来大家不在一起后，生活会忙碌又快进成这样，好像前一天还匿名买了周台逸的首张专辑支持，再一眨眼对方已经抱着最新专辑登上了金曲奖的舞台。
　　大家不住在一起、不一起上通告，甚至是不在同一个公司之后，钟忱溪才后知后觉逐渐感觉到孤独。有时候看见一个好笑的新闻或八卦想分享，一转头话都在嘴中就等开口，却发现身边跟的只有工作人员。
　　既使后来已经习惯了一个人的工作，钟忱溪也还是耿耿于怀于自己错过了对方这些年来的成长。
　　周台逸的胃口还是不好，她只喝了一小碗粥，又象征性的动了几口自家姐妹辛苦做的菜，就搁下筷子不再吃一口。
　　张雅徵叹口气挥手撵人，怕对方吃饱后再待在这里闻气味会反胃，“你俩回去休息吧，我跟肖收拾就行。”
　　一向热衷于留人洗锅的肖梦舒一改往常点头：“太医好好休息啊，小溪你如果有事的话，随时找我们。”
　　周台逸看上去确实有点累了，这种时候也不推脱，摆摆手就打算走。
　　钟忱溪跟在她后面潇洒抬手：“不用送了。”
　　家里在离开前丢进洗衣机的东西刚刚洗好正在脱水，钟忱溪先安当周台逸钻进被子里，又倒了杯热水放在她床边，叮嘱对方别睡着了，半小时后还要吃药。
　　等她把该洗的都洗好，全捋展晾在阳台上，才蹑手蹑脚推开周台逸卧室的门。尽管已经叮嘱过了不能睡觉，她在推门时还是小心地怕吵醒周台逸那薛定谔的瞌睡。
　　周台逸半靠在床头看一本书，前面晾的那杯水已经转温了。听见动静，周台逸抬头：“该吃药了吗？”
　　“嗯。”钟忱溪贴心地把药按照医嘱说明都放好，亲眼看着周台逸一粒一粒放进嘴里咽下去。
　　“吃完之后你好好休息，刚才齐哥给我打了电话，说这几天的通告除了必须要赶的，其它的都暂时推掉了。”
　　“多吗？”周台逸咽下水，端着水杯问。
　　钟忱溪愣了一下，反应过来对方话里的省略：推掉的通告多吗。
　　她们的通告中涉及广告、商演、综艺录制等等各种演艺活动，推了的有些等不了就只能换人，就算等的了也会欠一份人情。
　　周台逸问完下一秒打算支起身拿手机看通告表，钟忱溪的话在半路截住她：“反正都已经推掉了，多不多少不少其实也不重要。”
　　周台逸的手机已经被她握在了手里，听闻看向她，屏幕亮了又被熄灭，刚才还心心念的通告表始终没有被她再次打开。
　　其实不用想都知道“多不多”是句废话，只是她一向不喜欢麻烦别人，推了通告损失的不只是自己的利益，其他工作人员也都花了很多时间精力，她不想因为自己的原因而浪费别人的努力，更不想给自己的团队带来什么负面影响。
　　钟忱溪知道周台逸在想什么，对方在想的她从前也想过，可是既然已经选择了要彼此相互扶持一起走下去，那么要共同分享的就不仅仅是荣誉与舞台，还有比幕后的努力与汗水更重要的东西。
　　不仅仅是好的，也要一起包容坏的。
　　这些道理钟忱溪以前都不懂。
　　她离开团体太久，其实现在也只是一知半解。
　　不过没关系，这一次她不会再离开了。
　　她们还会有很多时间一起相处。
　　钟忱溪坐在床边，笑意柔和：“没关系，比起那些不重要的东西，我们三个都更希望你快点好起来。”
　　放在十年后，钟忱溪打死都不会想到自己有朝一日能说出这么鸡汤的话。也可能是十年前这个特定的时间点和记忆中幼稚的代名词给了钟忱溪她永远十八岁的错觉，很多时候她都觉得自己心老人不老。
　　就像是周台逸，放在十年后她对这种鸡汤——尤其是“叛徒、逃兵、懦夫”所说出来的鸡汤——是闻也不闻的，全歌坛没几个赶在这位一看就很有距离感的金曲天后面前讲这种一听就不找边际的话。
　　而十年前还没经历过后来那么多伤脑筋的事的周台逸听过后，耳朵一角忽然不受控制地微微泛了红。
　　这时候的周台逸还没人跟她说过这种“天塌下来我们也一起抗”的话，她们出道六年基本都顺风顺水没经历过什么大挫折，前辈爱着、老板宠着，目前为止身边最戏剧化的就是自己队友的身世与她那单方面与家庭割裂的叛逆。队友的私生活暂且不提，就仅按照工作来看，就连“公关”肖梦舒与张雅徵都想不到有朝一日在这种小事上安慰周台逸。
　　没有必要说。
　　除了钟忱溪外，现在三个平均年龄不到二十五岁的女孩都还没经历过分离与独自打拼。
　　于是现在的周台逸因为缓慢将她小腹拧成一瓶可乐内的气泡再摇一摇喷发出来的痛经和钟忱溪这句明明是年纪最小的却忽然该死的温柔的话，她感觉到自己眼眶有点湿润。

第 18 章
　　感冒后缩在家里睡太多的后果就是正该睡的时候死活睡不着。
　　已经是半夜两点，虽然平时会有熬夜的习惯，不过在生理期到来时这种夜深人静只有自己一个人的滋味就有点难熬。
　　诚然周台逸以前确实会想过自己失眠后会做什么，在真正来临时也心口一致地去按照自己的想法做过。不过无论是睡前一杯红酒助眠或是其它各种奇奇怪怪的饮品——譬如说是冰箱里一直备着的钟忱溪爱的牛奶牌子，这些在经期时期都被周台逸一一否决掉。
　　她是嫌活得时间太长才会去碰冰的、常温的总之除了白开水和红糖水以外的任何一个有各种添加品极其不养生的东西哦。
　　于是在暖宝宝失效之后手脚冰凉到小腹又隐隐作痛的周台逸在床上平躺几秒也没能想到什么有效办法后，她决定先起身去客厅找瓶止疼片来嗑。
　　客厅茶几上摆着她睡前喝完红糖水后被钟忱溪清洗干净的玻璃杯，厨房里一直都有常温水，周台逸捂着小腹慢吞吞倒了杯白开水就着药喝下去，无视了旁边早就准备好的红糖，又重新倒满一杯水打算回卧室。
　　途中当然得再找一片暖贴贴了。毕竟比手脚冰凉、小腹也凉带来的可能性重感更要命的是随之而来的痛经。
　　仿佛有个人在她肚子里拿一把锥子、锯齿或是随便什么东西也许是电锯一样往身体更内部按进去，血肉骨头都能穿透，又□□插进去伴随着肉沫不断搅拌，就像是她吃石锅拌饭那样搅来搅去势要拌个均匀。
　　在她肚子里跳探戈的那个人大概也是这么想的。
　　好不容易坚持到重新躺平在自己舒适柔软的床上，此刻的周台逸就像是业余马拉松选手非要跑完全马一般死去活来，脑子里唯一一个词是加粗标黑的“不知死活”。
　　早知道就不要在这个时候感冒，那么她现在好歹也不用面临双重不适。
　　任性无理已经被痛经折磨地自顾不暇的周台逸终于放弃了在床上翻滚助眠的运动，她把自己整个人都蜷了起来，在止疼片还没发挥药效之前，客厅大开的灯与她未关的门都不在周台逸的考虑范围内。
　　灯火通明却在钟忱溪的注意范围内，尤其是晚上，简直在引起她注意事项内排前两名——另一名与之并列的是吵闹声——因为她是全团四人里唯一一个睡觉不关门的。
　　没什么原因，就是单纯犯懒不想随手关而已，大多数情况下都是记起来就关，记不起来就算，基本上前者占了大多数。
　　钟忱溪是被客厅的异动和传来自己卧室的光亮吵醒的，她今天有点浅眠，其实也从侧面反应了这几天她有多闲。
　　无论是主动醒来还是被动吵醒，既然已经暂时睡不着，钟忱溪花了几秒钟时间让自己还处在朦胧的睡意也醒过来，脑中周台逸的脸一闪而过。
　　无论主动或是被动，总之最后都与这个人有关。
　　她认命地爬起来前去探望，客厅和周台逸卧室的灯果不其然还亮着。卧室的主人蜷缩在床上，被子混乱又严密地盖着她，周台逸以一个诡异的姿态整个人以腹部为中心努力把自己缩成了一个团。
　　床头搁着一杯喝了多半只剩个底的白水，鉴于此，钟忱溪迟钝的脑子这才缓慢从记忆深处调出一些关于周台逸的个人私密来。
　　周台逸痛经严重，喝红糖水没有任何用处，只能靠止疼片来缓解。
　　钟忱溪在前六年还见过几次对方随身带药瓶，后来两个人的距离被拉开，这些太过私密的东西钟忱溪就再没见过。
　　周台逸像蝉蛹一样的身躯动了动，费力地睁开一只眼查看闯进她房里的人。尽管知道这里除了钟忱溪外不会再有第二个人在如此深夜出现在她床边，然而在看见钟忱溪的那一瞬间，被折磨了大半夜的周台逸还是忍不住撒娇般从嘴中溢出一声哼唧。
　　钟忱溪半弯下腰关切问：“还是很疼吗？”
　　周台逸点点头，枕头被她蹭地沙沙响。
　　“吃药了吗？”
　　“吃了。”周台逸自嗓子里挤出几个字，声音低又软，“可是还是很疼。”
　　“药效没发挥吧……”上辈子这辈子两辈子加起来都没有痛经之痛的钟忱溪完全不能切身体会到就连冰淇淋、可乐、奶茶都通通舍弃掉却还是疼的要死是什么感觉。就像是没分娩之前每个人都觉得不就是生一次孩子有什么大不了，大家都是这样过来的。
　　没有切身经历过，对于别人的痛苦也就不能完全靠感性来对待，钟忱溪挤了半天安慰的话，最后干巴巴说：“呃，早日康复？”
　　她的话尾音在周台逸哀怨的眼神中消失殆净，虽然不知道大半夜的自己为什么会说出这种仿佛没睡醒般直男的话，钟忱溪及时刹车后下意识的求生欲还是让她迸发出了女性光辉。
　　钟忱溪在床沿坐下来，轻柔地把周台逸额前快要遮住眼睛的碎发别过耳朵，周台逸的头动了动，伴随着无意识轻声溢出来的破碎单个字节，她的头最终安家于钟忱溪腿上。
　　钟忱溪的第一反应是好重。下一秒她迟钝地意识到，周台逸现在的动作有一点类似撒娇意味。既使美人在怀还是她朝思暮想的小情人，她却一点都高兴不起来甚至内心毫无波动。
　　周台逸不会无缘无故对人撒娇，就算是张雅徵和肖梦舒都很少能得到她的特别对待，全团宠着的钟忱溪就更不可能。
　　至少她活了三十几年，还没见过一个年长的对另一个怎么看都不成熟的需要呵护的幼者撒娇诉苦。
　　钟忱溪深深觉得自己迟早有一天会暴露。
　　但是此刻摘下了白日面具与冰山融化后的周台逸在她面前露出了脆弱的一面。心底较为成熟的那一面告诉钟忱溪，她还是做不到在这个时候装傻充愣模仿自己二十三岁的那一面。
　　钟忱溪暗暗叹一口气，静静坐在原地陪着对方。直到周台逸先前吃了的止疼片药效上来，怀里的人这才隐隐透出安静姿态。
　　时间滴滴答答又走了一阵，躺在床上的人还是没有丝毫睡意。
　　钟忱溪看看表，低声问：“还不睡吗？”
　　周台逸摇摇头，“睡不着。”下一句看着钟忱溪：“你要睡吗？”
　　你醒着，我怎么可能撇下你先睡啊。钟忱溪随口道：“唱歌给你听？”
　　周台逸眼睛一亮，就差从床上蹦起来：“可以点歌吗？”
　　“喂周小姐你别太过分啊。”话虽这么说着，下一句就问：“想听什么？”
　　周台逸眯着眼笑起来，显然是对钟忱溪从心本能很满意。其实她原本只是习惯性地随口问一句，既然钟忱溪这样回答了，那她就真的好好想了想。
　　她想到那天钟忱溪在厨房随口哼的不知名的歌曲。她很喜欢那一首的也许是副歌的调子，凭着生平对音乐的所有天赋与后天训练，她把只听过一遍的那一段记了很久。
　　钟忱溪倒是花了几秒钟想了想，“嗯？哪首？”
　　那时候随口哼的旋律是真的不记得了，其实她更怕在无意间哼了后来才出现的歌。
　　那岂不是算是抄袭？
　　钟忱溪都能想得到明日头版——“金曲歌后、最佳创作人钟忱溪抄袭xxx！”
　　于是她唱了《当年情》，哼了《Por Una Cabeza》，还即兴cos小提琴。
　　周台逸皱眉，身子也跟着她的不满而坐起来，“不是这些。”原本盖在她身上的被子顺着滑下来都堆到小腹前，露出她底下穿的宽大睡衣。
　　“可是我真的记不清了。”钟忱溪耸耸肩决定装傻，握着被子一角又给周台逸拉上去：“欸你这样是又打算重感吗。”
　　周台逸没有管她，微微蹙了眉像是在思索什么。下一秒自她唇间泄出第一个音符，刚开始还磕磕绊绊需要一个音符一个音符想，到后来就足够流畅。
　　钟忱溪呆立在原地，一瞬间感觉到背后有冷汗顺着脊背往下滑。
　　周台逸哼的旋律是《独钟》的副歌部分。
　　那是她后来写给周台逸的歌。
　　钟忱溪离开Blue Hour第十年，钟忱溪与周台逸关系降到冰点又渐渐缓和后的第三年，钟忱溪开《独钟世界巡演》的前三个月，她出了一首单曲，词曲都由她来作，制作人请了裴济，她打算把这首歌以单曲形式收录到之后的专辑中，因为她已经迫不及待要写出来。
　　这是她的独白，是钟忱溪与自己内心的对话。
　　因为她发现既使已经过去了十年，她也还是很爱很爱周台逸。
　　二十三岁以痛经为借口撒娇的周台逸歪着脑袋等她唱歌，周台逸问：“这首歌有歌词吗？”
　　手心全是汗，脸上却照旧的钟忱溪点点头，看见对方露出迫不及待的表情。
　　实际上，钟忱溪费了很大力气才克制着自己保持原来的样子。
　　如果三十三岁的周台逸已经没机会站在她面前听她唱，那二十三岁的周台逸呢？
　　钟忱溪向来都很擅长把自己的情绪浓缩进音乐中表达出来，这就是她后来成为创作歌手的原因。
　　既然说不出来，那就用唱的好了。
　　所以从某些方面讲，她跟习惯内敛的周台逸本质上是同一个人。

第 19 章
　　静坐在床上等候佳音许久的周台逸在耗光自己短暂的耐心后还是等不来对方开口唱一个字。
　　周台逸终于还是忍不住吐槽：“钟忱溪你该不会忘了歌词吧？”
　　“……是有点忘了。”钟忱溪从嘴角划一个歉意的笑，“刚刚想了一会儿。”
　　说是这么说，周台逸却总觉得对方的笑不是一个正常的发自内心的她们玩闹时的笑。这更像是一个苦笑一般的，是她们身为艺人站在舞台上无论多痛苦也还是得收敛起所有私人情绪的苦笑。
　　可钟忱溪是在难过什么？
　　周台逸还没想明白，甚至连思维都还没开始转动，钟忱溪就像是怕她想多了似的开口低声哼唱起来。
　　正如周台逸所记的那样，钟忱溪只唱了副歌部分。
　　“……
　　要耐心等
　　要用力追
　　要疯狂勇敢更坚定
　　那天之后
　　那天以前
　　我不过荒唐一场
　　烟火停留在傍晚
　　而蝉又鸣了第几个夏天
　　叶落无声安静飘逸
　　你我兜转到十年
　　只独留一声钟响
　　……”
　　听起来好遗憾的歌。
　　钟忱溪，你在难过什么？
　　周台逸垂下眼帘深吸一口气，她没有注意到在同一时间，唱歌的那个人也低下眼认认真真收敛掉自己所有在此刻不该出现的情绪。
　　周台逸扬了一个笑出来，拍手鼓掌，“好棒哦，超好听的。”
　　“是吗。”钟忱溪也笑了笑，她现在已经整理好了情绪，就算是面对周台逸也能笑得出来，“我也觉得挺好听的。”
　　“……”先前所有的感动都被这一句自大破坏殆尽，周台逸抬手打一下她，“钟小姐，你真的自我感觉良好诶！”
　　“那是，要不然怎么能是……”金曲歌后呢……
　　后面的话被故意搞怪到一不小心得意忘形的钟忱溪咽下去，关键时刻她终于记起此刻自己还没有单飞，并且以后也不准备再走同一条一个人的路。
　　那么金曲奖最佳女歌手这个荣誉便此生都与自己无关。
　　周台逸抓住她话中的尾巴：“要不然怎么能是……什么？”
　　“能是……金曲最佳组合的主唱呢。”钟忱溪及时转回来，正在恶补前六年的她还是隐约记得组合有拿过一次金曲奖。
　　周台逸眯眼觑她：“喂，钟忱溪小姐，你老实说你是不是对主唱头衔渴望已久？”
　　“谁知道呢，保不齐哪天我就说服鸭鸭和肖把你踢出去，这样只剩下我一个能打的，可不就是主唱了吗。”
　　周台逸笑起来，“你这样也不怕我跟她们告状啊，还就你一个能打的，真对上你试试看鸭鸭不打爆你的狗头。”
　　“哎呀，口误了！”钟忱溪夸张地护住头，“我错啦，主唱大人，周主唱，全世界最好看、唱歌最好听的金曲歌后，我真的错啦。”
　　“求我啊。”周台逸双手抱胸傲娇道。
　　钟忱溪：“喂周太医你别太过分啊。”
　　周台逸一秒破功地笑，“好啦，那就作为贿赂，告诉我歌名吧。”
　　钟忱溪犹豫了一下。
　　周台逸准确捕捉到对方的迟疑，“怎么？”
　　“……独钟。这是它的名字。”
　　周台逸打开音乐软件搜索，查无此歌，又打开浏览器搜索，无果。
　　周台逸把手机页面转过来给钟忱溪看，一脸的“你是不是在敷衍我”。
　　“搜不到。还是我打错了，是哪两个字？”
　　钟忱溪看一眼，巧合之下周台逸的界面上显示了独白的“独”，钟忱溪的“钟。”
　　“就是这两个字。”犹豫一下，重新换了口气，“是我自己写的。”
　　周台逸原本有满肚子的听后感想发表，比如为什么要在词里全盘否定自己，比如为什么整首歌的曲调都透露出浓浓的遗憾感，比如这种哭不出来也不能说给别人听的感受是怎么回事，比如比如……她有太多关于音乐上的问题想问。
　　《独钟》是一首好歌无疑，周台逸作为歌手并坚定地相信着自己下半生将以音乐为生的职业歌手在听过后，哪怕只是一小节副歌，她也想知道词曲创作人以及原唱是谁，并且生出了一种“这么好的歌为什么我没有唱”的遗憾感。
　　然而在知道出自钟忱溪之手时，那些专业性的问题只凝缩成一个疑问：你为什么要写《独钟》？
　　周台逸凝视半响，最后不留余地一针见血的问题还是在出口时化作一句称赞：“小溪你真是才女诶。”
　　或许这就是她们四个人之间的默契，在关键时刻总能给对方留一点体面好不至于颜面扫地或是一句话说不好勾起伤心处，这些默契最后都由一句半是玩笑不正经话的插科打诨来完成。
　　周台逸很早就懂得了这个道理，而钟忱溪也不再是当年非要逼出一个结论的愣头青。
　　放在二十三岁的钟忱溪身上，现在大概会找个漏洞百出的借口匆匆逃走，然后一个人躲在某个地方疗伤——虽然后来这些东西都成为了她源源不断的创作源泉。
　　而现在的钟忱溪已经能不露声色面对各种场面，既使内心再汹涌波澜苦水倒灌到整颗心都是苦的，面上也能波澜不惊硬生生给自己留一丝余地。
　　所以在《独钟》之后，她从前的记忆都随着这首歌一丝一丝地浮现在她眼前，如不受控制的幻灯片一帧一帧滑过，期间还非要定格几秒好让她看清楚并切身处地再经历一次。
　　但既使是这种脑内狼狈的情况，钟忱溪也在面上给自己留了一个微笑并跟周台逸继续聊下去，然后在一个恰当的时机掐断话头。
　　她打了个哈欠。
　　周台逸当然注意到了，并且按照一般惯性关切道：“很晚了，去睡吧。”
　　钟忱溪起身帮周台逸开了床灯，又关了大灯后才道晚安。
　　“晚安。”周台逸弯下来的笑眼随暖橙色灯光融在一起，温温和和透出了宁静。
　　钟忱溪又重新恢复自己一个人后便行尸走肉般，她先去关了客厅的灯，又忽得想起自己该给周台逸晾一杯水的。
　　等她重新回到自己的床上，找了个最舒服的姿势让自己愚重的脑袋能有片刻清凉。周台逸房间的灯很快就熄灭了，夜深又长，只有钟忱溪一个人还醒着。
　　周台逸终于康复的那一天，整个Blue Hour可以说是唉声叹气怨载满天。
　　前排坐的廖齐转头看见瘫在后座上生无可恋的四人，生为经纪人吸血鬼资本家的本性立刻涌出：“你们四个，刚开工诶，能不能给我拿出一点精气神来？”
　　钟忱溪掀起眼皮看一眼，自顾自道：“我现在已经开始期待我的圣诞假期了。”
　　“我好怀念太医病的那段日子哦。”张雅徵就差呈大字型瘫在座位上，“导致我今天生物钟都没调好，我才睡了七个多小时，你们这是虐待童工我告诉你！”
　　廖齐一脸黑线看着张雅徵：“你好歹也是最大的那个，能不能给其她三个做个好榜样啊？”
　　其她三个并不care这场对话，事实上她们已经撇开张雅徵，三只头凑到了一起就圣诞假期这个话题聊开了。
　　肖梦舒明示：“今年圣诞礼物我已经看好了，不如就买爱马仕今年的限量款。”
　　周台逸暗示：“我最近感觉到身上有点空空的。”
　　钟忱溪装作听不懂的样子：“好烦哦，我今年又不能留在国内过节了。”
　　被故意无视的张雅徵忽然凑过来，锲而不舍也要加入这场姐妹茶话，她刚好听见这句：“小溪你今年要出国吗？”
　　“可能要回家过。”钟忱溪原本想说我最近几年不是一直在国外过的吗，转而想到这时候她与家人好像还在冷战期。
　　懂事之后才发现自己曾经有多幼稚的钟忱溪打算这一次好好修复一下与家人的关系，在做圣诞节要回家的决定时，她还默默祈祷了一下：希望不要吓到他们。
　　肖梦舒的视线中带了同情，拍拍钟忱溪的肩，语气怎么听怎么像劝导一只迷途的羔羊：“毕竟是过节，回去看看也好。”
　　说得好像钟忱溪是什么洪水猛兽要专程飞十几个小时在过节时去吵架一样。

第 20 章
　　午后阳光很暖，顺着车窗洒进来，既使被单面玻璃隔绝掉了大部分紫外线，正该休息的时间点加上这种不刺眼也不炎热的阳光，双重加持使得人不自觉就昏昏欲睡。
　　她们要去赴一个腕表广告现场，对于他们而言，算是今年最主要的一个代言。四个人都早已对广告习以为常，但奈何这次主办方好死不死地准备了剧本。
　　纵使已经出道六年贵为天团，周台逸与二十三岁的钟忱溪也依旧对演戏没什么造诣。周台逸倒还好，状态在时勉强能过关，钟忱溪就完全被上帝关上了这扇窗。
　　一开始拿到剧本时，大家都捏了一口气。原计划广告只有两天拍摄时间，包括在棚内和室外取景。现在看见居然是个类似于短剧的形式，众人都默默看向钟忱溪。
　　后来演了电视剧入围视后差点就拿到的某歌后无辜脸：“怎么了？我觉得剧本挺好的啊。”
　　其余三人：“你开心就好。”
　　一路坐车来到拍摄地点，四个人该上妆的上妆，该认真看剧本的看剧本。在上妆的女二、三、四围成一个全低声交谈：“欸，等会儿如果小溪进入不了状态的话，太医你跟肖就帮忙在导演面前打一下掩护。”
　　周台逸：“为什么是我去？”
　　张雅徵理所当然：“我要留下来给小溪讲戏啊。”
　　已经拍过几部大热剧并拿过最佳电视节目奖的张雅徵在影视方面看起来很有说服力，尽管再想留下来，周台逸也不得不承认对钟忱溪而言，张雅徵才是一个好的选择。
　　肖梦舒的眼睛转了一转，准确抓到周台逸停顿一秒时的心境：“太医你看起来好像很不情愿跟我一起哦？”
　　确实隐隐生出不想单独行动的周台逸在被肖梦舒抓包后，短暂思考了一秒，一面被自己的想法惊到，一面对着肖梦舒面色不变掩饰自己：“我怕你在导演面前拖我后腿。”
　　肖梦舒大着嗓门吼：“喂周太医！到底是谁在导演面前丢人啊？”
　　周台逸不理会她，点了□□桶后摆摆手率先完成补妆离开，留给张雅徵一个随时会爆炸的母老虎。母老虎本虎在周台逸走前还逼问一个面色尴尬快聋了的张雅徵：“我演技很差吗？”
　　周台逸看一看周围来自广告片方的工作人员，无力吐槽自家队友之下只得扯出一个温柔值得信任的职业微笑：“别在意，她俩平时不是这样的，只是最近有点特殊，你懂的。”
　　她用眼神示意，在对方恍然大悟“特殊”在哪里后，周台逸拍拍对方的肩，“她们平时还是很淑女的。”
　　钟忱溪早就有先见之明地找了一个离她们很远的位置候场。她手中拿的剧本很简单，既使是担任女一，对于现在的她来说也毫无压力。
　　但她还是在年少演技阴影中不得不装出一副很紧张的样子，毕竟在现在所有人看来，钟忱溪都是一个只会唱歌不会演戏的可有可无的角色。
　　诚然如此，当再经历过一遍年少的经历时，钟忱溪才意识到当初廖齐对她的一番苦心。廖齐看到了她身上的潜力，无论是音乐也好或是演戏，他都愿意让她在不同领域试一试。
　　不同于周台逸早就认定了唱歌是她的唯一道路，二十三岁的钟忱溪在各种原因之下都还没有找到一条属于自己真正想走的路。单飞是因为赌气，演戏是因为公司要求，就连创作歌手这条路也是后来自己一个人才渐渐摸索出来。
　　三十三岁的钟忱溪此刻终于意识到廖齐给她女一的原因，再看剧本也不单单只是一个没什么挑战力的短剧。
　　这是廖齐在为她铺路。既使那时候她的合约问题纷纷扬扬自己也不想再继续待下去，廖齐也尽到了他作为引领钟忱溪走上这条路的责任。
　　现场准备地差不多，廖齐缓步过来问：“准备地怎么样？”
　　“小case，妥妥的。”钟忱溪拍一拍剧本，“都在心里排练过了。”
　　“到时候可别哭着来找我辞演啊。”
　　钟忱溪有点尴尬地“呃”一下，她当年的演技真的已经差到人神共愤的地步了吗？这只是一个广告欸，既使它是个系列广告，也没有到辞演的地步吧。
　　“我觉得，你作为经纪人应该多留给我一点信任的。”无法，钟忱溪只能委婉提醒。
　　廖齐“呵呵”两声，笑容好像是在说你的演技并不值得我信任。
　　钟忱溪刚才看剧本看了半天，忽然记起来当初这个广告，她也是拍女一位的。现在廖齐正好在她旁边，周围又没有别人。
　　钟忱溪思忖一下，手指支着下巴，不经意就像是闲谈一样问：“齐哥，有件事我其实好奇很久了。”
　　廖齐双手插兜，闻言打个恶寒：“做什么忽然这么喊我，说，你是不是又有什么坏主意想整我？”
　　“没有啦。”虽然年少不懂事爱给身边人瞎起外号，比如说每次叫廖齐都是用皇后语气掐着嗓子喊“小齐子”，真让现在成熟又稳重的钟忱溪对着这些恩人前辈们喊外号还真叫不出来。
　　鉴于前科累累，虽然此刻的钟忱溪早已经不记得当年都疯成什么样，她还是努力作出无辜样好让自己看起来极其诚恳。
　　廖齐充满防备，视线不断打量：“说吧。”
　　“我想问你，明明我演技这么差，你为什么还要我演女一？论演技的话，肖和鸭鸭随便碾压我，就连周太医的演技都比我好。”
　　年轻气盛的女孩子因为视角关系而抬着下巴看对方，原先以为会是野心勃勃或者盛气凌人的眸子中满是温润如水，好像看淡了一切最终归于平淡，但她却还是有着年轻人的朝气。
　　可以说是看着这个女孩长大的廖齐笑一下，按一把对方的头，“剧本又不是我定的，与其过来问我，不如去找找看导演吧。”
　　诶？
　　钟忱溪愣在原地，所以说之前满脑子遐想的廖齐给自己铺路这一说法，都只是自己想多了吗？
　　亏她还把自己感动地痛哭流涕。
　　钟忱溪撇撇嘴，对廖齐这种口是心非的行为不置可否。廖齐忽然看见不远处站在原地看这边的周台逸，对于对方明显是盯着这边发愣的举动，廖齐有点不解：“台逸你在那边做什么？”
　　钟忱溪顺着他的视线看，对周台逸招了招手，“太医，等一下我们要演对手戏欸！”
　　户外阳光正好，坐在伞下的女孩子充满活力，对她招手时眼睛清亮，连笑起来也尽是属于女孩子独有的干净。
　　散心散到这边心事重重的周台逸在原地发怔，从刚刚开始提到钟忱溪就不太清楚的脑子此刻更加糊成一团。
　　所以自己究竟是为什么才会下意识想靠近对方呢？
　　百思不得其解。好像前六年的行为习惯都被一招打破，并且周台逸自身还并没有意识到哪里不对。
　　诚然周台逸本人在剖析自我内心深处时也不得不承认，在自己外表又酷又帅还有点别人所说的颜值尚佳之下是偶尔会想撒娇软弱的心，不过这颗少女心这么多年来也就只有极少数人看见过。必须是她全心全意信任着的、也爱她的人才行。
　　张雅徵与肖梦舒是，父母家人是，曾经的恋人还没来得及拥有资格就已经分开，钟忱溪不是。
　　倒不是说钟忱溪不是她信任也爱的人，只是这个人自己都需要她们来照顾，又谈何理解周台逸偶尔一颗敏感泛滥的玻璃心。
　　于是问题又回到了原点，为什么她自己都没有意识到自己早已经打破了前六年的行为准则呢。
　　绕了一圈也没有想到答案，反而使得原因更加扑朔迷离，仿佛这种下意识在人群中追随对方的行为在很早之前就该被养成。
　　阳光灿烂到既使是在这个秋季转冬的日子里，只要在户外多待上一阵子也能出汗。原本以为很快就能收工的继续因为周台逸的不在状态而频频NG，原本举着机器或穿并不怎么舒适的演出服的人都在阳光下显出了或多或少的不耐烦。
　　看出来自家姐妹不对劲的张雅徵及时救场，拿个原本用于讲戏的扩音喇叭借怼之口提醒不在状态中的人：“女二号到底行不行啊，这就是一个简简单单的街角好友重逢戏码，你能不能不要搞得像是前任猝不及防相见啊。”
　　钟忱溪从助理手中接过一包纸，抽一张给周台逸，趁着还没开拍前小声问：“你还好吗？”
　　“抱歉，我今天状态不好，入不了戏。”
　　这一则广告拍的是钟忱溪与周台逸是阔别多年的儿时玩伴，因为各种各样的原因两个人都有很多年没见，而此刻忽然在街角擦肩而过，周台逸看见对方手腕上戴的手表——那是她多年前在分别时送给对方的。于是认出彼此的两人相视一笑，满满都是怀念与重逢的惊喜之情。
　　只是一个如此简单的片段，虽然眼神戏在专业角度中来讲要想演得好会很难，但重点特写全都在钟忱溪脸上。
　　周台逸根本没有任何压力可言。
　　听见对方的话，钟忱溪的第一反应是关切道：“是触景生情了吗？”

第 21 章
　　钟忱溪的脑洞来的突然却又有理有据，像这种转角遇见爱的老戏码从她刚入行开始就层出不穷，导演编辑演员乐此不疲从生活中汲取经验，在街角路口撞见曾经爱过的人这种怀念与不舍当然有够狗血却又合情合理。
　　虽然并不是很完整地知道周台逸的每一段恋情，也坚定地相信后来那位有能力给对方幸福的人也还没出现。
　　可潜意识还是让她第一个联想到“触景生情”这个词。
　　毕竟连自己都能从十年后跌地头破血流醒过来，这个世界又还有什么不可能。
　　钟忱溪站在她对面等她回答，对着刺眼的阳光有一点不舒服地把眼睛眯了起来。
　　周台逸用接过来的纸巾擦掉额角的汗，纸被她折折叠叠揉在手心里成了一团。“我只是……”我只是有点不明白我的想法。
　　话到一半被周台逸咽下去，转而临时拼凑出另一句不痛不痒的借口：“我只是进入不了状态。”
　　“啊。”对方恍然大悟地点点头，尾音拖了老长听起来像是在同情。
　　周台逸笑了笑，语毕后拍拍钟忱溪的肩，“再来一条吧，我保证好好拍。”
　　其实她又能指望钟忱溪给自己多少意见呢，钟忱溪连自己都自顾不暇。周台逸你又在期待什么。
　　拍广告又不像是在录音室，实际上周台逸忽然发现，好像自己与对方的交流也仅限于音乐方面。就像是上一次她在录音室里即兴发挥，钟忱溪的和音也能跟得上她一样。
　　所以这大概就是她在期待的原因了，因为对方在音乐上的交流跟得上她甚至隐隐透出超越她的趋势，于是她就下意识地以为钟忱溪应该在其他方面也有所不同。
　　就像是对方在近期所表现出的靠谱一样，自己的安全感在不知不觉向着她贴近。
　　周台逸对导演示意可以开始，两个人都重回原位。
　　第一场结束之后众人获得了短暂的休息时间，刚跑到伞下寻了个舒服的位置坐下，钟忱溪的助理便提着一大袋东西跑过来。
　　“是什么啊？”肖梦舒好奇地看着助理从里边掏出四个保鲜盒，又取出其它东西一一放下。
　　“等会儿！这个是慕斯蛋糕吗？”肖梦舒指着保鲜盒里的小蛋糕大叫起来。
　　“啊！这是我最爱的下午茶草莓布丁吗？”张雅徵迫不及待抱了一小瓶布丁就要开瓶。
　　周台逸在里边挑挑捡捡，看见除了刚开始的四个保鲜盒里装着同样份的水果外，还有份额很少的例如蜂蜜小蛋糕、芒果班戟等下午茶零食。
　　“小溪，这是你买的哦？”周台逸看见里边还有一瓶袖珍可乐，就知道这些东西一定都是给她们分的。
　　没敢说是自己早上起了大早特意回自己家做的，钟忱溪微笑着点头：“因为知道可能会拍到很晚，所以提前准备了这些补充体力。”
　　“你这家伙也太会收买人心了吧。”张雅徵挖着布丁一口接一口，“不过这个葡萄布丁还挺好吃的诶。”
　　“芒果慕斯也好好吃哦，根本不腻。”肖梦舒开心地眉眼弯弯。
　　周台逸拧开可乐，气泡顺着往上涌，最后在她的控制下归于平静。她这才彻底拧开瓶盖，“小溪要喝吗？”
　　“我泡了水。”钟忱溪指着袋子最里角，从里边拿出一个朴素的保温杯，“还有，这些东西你们就放心吃吧，偶尔吃个一两次也不会长肉的。工作人员那边我也让助理他们送过去了，所以这些都是你们的。”
　　“欸小溪，你是在哪家店买的？等等把地址发过来啊。”唯二懂一点厨艺之道的嚣张二人组吃归吃也不忘了被授鱼，拿到店铺地址才是长久之道。
　　哪家？当然是我家啊。钟忱溪笑两声：“我手机给助理了，等等拍完后我帮你们找。”
　　助理早就跑去一遍享受下午茶去了。不想麻烦对方多跑一趟的两个人被轻易糊弄过去，“好啊，反正我们现在也不急。”
　　一直在旁边默默吃东西喝可乐的周台逸探头看看她从刚才起就很好奇的保温杯，虽然已是秋季，但这种天气也还轮不到保温杯存在吧。
　　里面是已经被泡得舒展开来的茶叶。
　　“小溪你什么时候开始喝茶了？”
　　正在聊天的三个人安静下来，其中两个都好奇地探头，另一个下意识看一眼杯子。
　　看清楚里面内容的张雅徵附和：“对哦，你不是不喝茶的吗？”
　　肖梦舒不解：“为什么？”
　　“因为养生。”虽然心里慌了一下，面上却也依旧气淡神闲，甚至还缓缓吹开茶叶小啜一口。
　　又是一个她从后来带回来的习惯。最开始的钟忱溪的确是不喝茶的，喝茶会令她失眠，她也不能接受茶中的苦味，比起茶叶来，从小在国外长大的她既使不想点头，也不得不承认还是咖啡对她的影响大一点。
　　钟忱溪最开始喝茶是因为单飞之后压力太大，有一段时间她不得不在夜深人静后想尽各种办法疏解压力，茶是一个让她清醒的好方法。
　　后来就变成了像咖啡一样不能离开的东西。前一晚要熬夜甚至通宵写歌，第二天一早就有满满的通告在等待。
　　于是把这个习惯成自然的饮品便也带到了现在。可惜自己家里用来招待客人才放的茶叶已经是陈茶，喝起来并不合她口味。
　　眼珠转了一圈，既然已经暴露就索性破罐子破摔，有时候诚恳一点倒还不会引起怀疑，大家只会觉得是她变了口味。
　　本来爱好这东西就捉摸不定，前一天还爱着的人到第二天都能变成连看都不想看一眼的厌弃，那么仅仅是泡了一杯陈茶又有什么好值得关注的。
　　钟忱溪像是忽然想起来似的，“收工后你们谁有时间，陪我去买点茶。”
　　“我要追剧，已经预约好了，为收视率贡献自己的一份力量。”肖梦舒最先撇清自己。
　　“我约了人打算去看电影，好不容易我俩都有时间……”
　　钟忱溪根本不指望她们两个，目光直接转移到周台逸身上。
　　周台逸点头，无奈道：“好啦，我陪你去。”
　　钟忱溪弯下眉眼回以一笑，整个人就差扑去对方怀里：“太医我就知道你最好了！”
　　“没事，顺路的，反正要一起回家。”当双手环住她抱着她的钟忱溪从她怀里离开时，周台逸隐隐感觉到自己隐在长发下的耳朵有点烧。
　　好在肖梦舒及时打断，“鸭鸭要跟谁去吃饭？”
　　“就，那位啊。”
　　肖梦舒凭借她们多年的默契一秒get到，“那我就不给你留饭了。”
　　张雅徵点头。
　　同样get到的周台逸插话进来：“那要给你留门吗？”
　　虽然不知道她们在说谁，不过一脸懵的钟忱溪还是听懂了这一句。
　　肖梦舒坏笑着：“我到十点就睡觉，晚上不要打扰到我哦。如果过了十点，那就直接回你家吧。”
　　张雅徵白眼：“最后一句才是重点吧。”
　　听半天也只知道对方应该是张雅徵现任男友，却早就忘了张雅徵历任男友存在时间的钟忱溪在思考半天后还是抑制不住自己八卦本性，弱弱举手伪装成从头到尾都没搞懂情况的状况外小姐：“所以，你们在说谁？”
　　三双目光一起瞪过来，目光如炬让钟忱溪有有一种被看穿的感觉。
　　“就是那位啊。”肖梦舒示意。
　　钟忱溪：“哪个？”
　　“她家程序员小哥。”看不下去的周台逸直接点名，张雅徵一嗓子吼出来：“要死啊，周太医你能不能声音小点！”
　　哦，程序员小哥。得到答案后就忽略了又闹起来的三个人，钟忱溪从记忆里翻翻找找寻出对方仅存的些许资料。
　　张雅徵倒数第二任男友，也是结婚前的最后一任，青梅竹马初中同学，分分合合快十年最后还是逃不出分手二字。
　　分手原因不明，当时处于尴尬境地的钟忱溪也没身份去问。她只知道后来张雅徵认识了现任丈夫，两个人婚后幸福美满。
　　所以现在再看一下这位连约饭都要鸭鸭主动的秃头程序员。
　　钟忱溪暗暗“嘁”一声。渣男。
　　又有那么一瞬间她其实是想提醒对方的，那个男的有什么好，值得你工作连轴转还要抽出时间配合他。张雅徵你快点醒醒，爱你疼你说要娶你的人还在后面等你啊！
　　但只是喉头动了动，连声音都没发出来。这一刻的张雅徵是幸福的，谈起约会时，脸上的柔和与温柔跟后来结婚的那一天一模一样。
　　算了。最后钟忱溪还是决定把所有的话都咽回进自己肚子里，这种无关紧要的事就让她的头破血流都留在那个十年之后的舞台下吧。
　　毕竟谁年轻时没遇见过几个渣男呢。如果没有遇见，又怎么会有成长。
　　广告随着三个人演技在线以及在努力跟上演技的周台逸在不断努力突破自我中渐渐成型，在导演最后一次喊卡之后，松了一口气的周台逸就差跳起来，而接下来早已有安排的嚣张二人组已经开始收拾东西准备开溜。
　　在剧组一片兵荒马乱与喜气洋洋的氛围中，钟忱溪听见周台逸叫住她。
　　“你今天表现地很好，刚才导演在夸你演技自然。”
　　钟忱溪回过头，隔着几步不解却又像是感觉到什么一样，刻意躲在背后的手握成拳。
　　“所以是有什么技巧吗？”
　　如果现在是在电影画面中，那么此刻大环境一定会被拉成中景，她们不远处是忙碌的工作人员，但谁都没有注意到这里。而这时，也一定会有风吹过，吹乱了两人额前的碎发，所以周台逸错过了钟忱溪带有心虚的眯眼。
　　可惜现在不是，虽然没了下午和熙阳光，风却也不会吹起来。顶多只是微风，风力弱到连刘海都吹不起来。
　　而钟忱溪也不会做出一看就会被认为是心虚的表情，尽管内心狂躁地向她咆哮着：被怀疑了！感叹号后边还会再加上五六个凑成一行以表明强调。出道十六年早已经混成老油条的钟忱溪在面上还是平静到仿佛内心戏那么多的不是她。
　　“可能是，幸运吧。”最后她耸耸肩结束掉这个话题。

第 22 章
　　刚出电梯还没走出公司旋转玻璃门的钟忱溪忽然被隔了老远的前台喊住。众人随着她一起回头，前台还保持着接电话姿势聆听那边的声音，只是看见钟忱溪有注意到她后便招招手示意对方往回走。
　　钟忱溪转头看一眼自己只差一脚就能踏出的公司大门，有些哀怨地问旁边三人：“我现在装作没听见还来得及吗？”
　　张雅徵看一眼那边碍于要接话不然就亲自跑来逮对方回去的前台小姐姐，对方也虎视眈眈地盯着她们，生怕钟忱溪抬脚开溜。
　　“恐怕来不及了。”张雅徵拍拍钟忱溪的肩，硬是把对方掉个一百八十度面向前台：“你看，人家根本不可能放你走。”
　　“可是明明就能下班了……”前台此时已经挂掉了电话，看钟忱溪还想拼死挣扎，就打算直接过来逮人。
　　“……啊！我好不容易能准点下班的！”钟忱溪抓狂，迎向走来的前台，在得知是总监还是老板总之是某位高层找后，钟忱溪往上撸了撸她的卫衣袖子：“他最好是有什么重要的事。”
　　看起来就像是要去上战场一样，哪个艺人去一趟办公室被走出了雄赳赳气昂昂的气势？也就只有着急下班回家打游戏的钟忱溪了。深知这个人本性的周台逸连问都不用问就知道对方想去做什么，见状伸手拦着对方把钟忱溪往前送，“就算没事你也得给面子跑一趟吧，年轻人腿勤点才有红的机会 。”
　　这句话是廖齐名言，专门用来回复她们那排得满档的通告表。
　　肖梦舒对忽然引用的周台逸丢去一个白眼，“周太医我平时也没见你这么崇拜老廖，你今天是抽风哦？”
　　一提起廖齐与这句名言，众人就仿佛回到了被档期支配的恐惧中。钟忱溪打个寒颤，忽然有种不好的预感。
　　“有时候也不得不承认，其实老廖还是很有说服力的。”虽然是在回复肖梦舒，眼角却瞥到另一个身影。周台逸轻推钟忱溪：“总之不管是谁的名言，就算今天老廖在这里，小溪你也还是得去一趟。”
　　话题回到钟忱溪身上，原本互怼的几个人不约而同露出关怀嘴脸，“对啊，小溪你快去吧，早去早回啊。”
　　肖梦舒：“反正伸头一刀缩头也一刀，早死早超生，放心，如果公司雪藏你的话，我们也会养你后半生的。”
　　钟忱溪：“……”
　　这种前一秒以为自己是团宠，后一秒发现其实是团虫的落差感是怎么回事？真以为她是蚯蚓还是壁虎之类的能被一劈二？
　　钟忱溪对着自家三个沙雕团员留下了此生以来最大力度的白眼，然后被前台小姐姐亦步亦趋跟着护送到了电梯口还帮她按下楼层。
　　生怕她跑了一样。
　　目睹这一切却一言不发的钟忱溪再一次深深感受到了十年前那个经常作死的自己到底是有多不值得信任。
　　今天赶完通告回公司结束掉一天的行程后还剩下大半天时间，原本早就精打细算好了日期就等今天提前下班回家去看一看之前一直没时间细看的电脑内存，虽然她此前一直都没有写日记的习惯，并且往后十年除了歌曲会亲自写一写之外也不会在其它的事情上定期动笔，明明知道十年前的自己在记忆中不堪入目的钟忱溪还是想再看一看十年前那个自己最私密的状态。
　　或许会发现些什么与记忆里不一样，这个钟忱溪却记录下来的东西呢。
　　其实也说不一定，毕竟现在的钟忱溪对记忆中的那个自己所见所感都是不客观的。毕竟都已经过了十年，她总是用十年后的眼光来看待现在这个自己也不太好。
　　可惜原定的计划被一个电话打乱，就算她今天有意仗着全公司人的喜爱公然溜号，临危受命的前台小姐姐也不会放过她。电话大概是裴济打的没错了，要不然为什么要舍近求远，不直接打给她，反而让前台转告呢。
　　她们团队里有个周台逸，周台逸最怕麻烦，跟她同住一屋渐渐被影响到的钟忱溪又能好到哪里去。
　　电梯直线往上升，直到“叮”一声唤醒钟忱溪的注意力。这一路上短短不到一分钟的时间内她好像已经有点明白了找她来的原因。结合一下记忆中的时间点，再看看最近发生或即将发生的事，将这两点结合起来，最后能让钟忱溪单独行动的也就只有一件。
　　她的合约快到了。
　　四个人虽然以组合形式出道，合约的时间却不在一起。钟忱溪比她们都要早一点，这大概也是因为她是由廖齐在街头以星探身份单独挖掘的原因。不过就算合约不在一起，时间却也相差无几。
　　所以究其缘由，单独找钟忱溪还是因为高层觉得，她不够稳定。
　　于是她在心底打好腹稿，怕准备时间不充分还特意站在办公室外磨蹭良久，待梳理一遍自己誓死不离团的决心以及近半个多小时论据论证证明自己可靠之后，总监递过来的合约草稿以及特意被翻开的那一页内容让她就差举手喊口号的动作胎死腹中，所有的热血冲劲和口号都在看见具体内容的一瞬间收回不及拐了个弯化成一声满满惊奇加疑惑：“诶？”
　　“公司能给的福利目前为止都添在了上面，其余的条款我们可以慢慢谈，还有你想加的附款内容，大家都是老朋友了，能满足的公司都会尽量满足。”
　　对方看她盯着翻开的那一页猛看，以为是自己没说清楚，连忙澄清：“当然，也不是要你现在就做决定，你还有足够的时间去考虑，如果最后还是无缘继续合作的话，那公司也一样祝你前途似锦。只是……我觉得另外那三个应该也很想继续和你一起走下一个五年吧。”
　　晓之以理动之以情，看上去公司真的很想让她留下来。虽然也不免排除商人资本主义作祟，毕竟以团体的身份继续共事会带给他们更多利益，只是新的合约确实很诱人。
　　不仅把原来的六年改成了五年，还最大化地给了她私人空间与自主性，除了一年一张专辑外，股份也或多或少会转入她名额之下——虽然这其实是条当红艺人的必经合约。
　　不过既然打定主意要留下来，就算这一次出了点意外把她的合约全改成压榨剥削，只要其余三个人还续约，她们的组合还存在，这辈子不为名也不缺利的钟忱溪依旧还是会签。毕竟名气在上一辈子已经经历过了，钱她家也够花，唯有曾经错过一次的事她不想再让它们成为如果。
　　“今天找你来主要就是因为这件事，早点回家吧，我听廖齐说你们今天都没有通告了？”
　　回神的钟忱溪点点头，拿了合约起身，想想还是应该对这位一直都很支持她们的上司道谢：“我会好好考虑的，相信到最后也不会辜负您所望。”
　　结束了谈话从办公室走出来，再次重回公司一楼大厅时，外边的阳光也不过在堪堪落山，夕阳无限好，透过玻璃落地窗照得整个大厅都是暖黄色。
　　出门打车回家，在小区门口下车，临结账时被四十多岁的司机认出来：“请问你是钟忱溪吗？那个什么布鲁阿我的成员？我女儿很喜欢你，你能不能给我签个名，今天就不需要你的车费了。”
　　刚掏出手机准备付款，钟忱溪愣了愣，虽然对那句口音很重的组合名反应半天，不过在对方递笔和一个作业本过来时还是习惯性地笑了笑，她熟练地签上自己的名字，又看一眼作业本的扉页，司机女儿的名字赫然在目，她又写了小姑娘的名字，“好好学习，要为自己骄傲！”
　　不常见明星，只是因为女儿喜欢所以才偶尔会看一看好跟女儿有共同话题的司机本是抱着试一试的打算，没想到对方真的签了名甚至还加上额外的话。
　　钟忱溪示意司机夹在后视镜旁的全家福，亲切地笑：“你女儿真的很漂亮，有你这样的爸爸，我相信她也很幸福。”
　　钥匙转动门锁的声响。刚才还吵吵闹闹差点吵破隔音板的三个人不约而同安静下来，仿佛是头顶上有一只天使或者恶魔飞过。
　　钟忱溪一推门就看见三个不明生物飞扑向自己，紧接着是七嘴八舌连如来听了都头疼的声音。
　　“小溪，boss怎么说？”
　　“小溪他是不是去找你谈合约了？”
　　“小溪你还打算续约吗？”
　　钟忱溪一进家门连水都没来得及喝一口就被三个人堵在门口只堪堪给出了她关门的时间。原本刚开始还有点好笑，这三个人聒噪的样子实在是有违歌迷对她们的偶像映像。
　　问到后边越来越笑不出来，她们三个关心的都是合约问题。续不续约，有什么条件，我们可以慢慢商量……
　　只要你还在就好了。
　　这一刻的钟忱溪忽然有个念头，应该让二十三岁的钟忱溪来亲眼看看的。来看看其实她生命中不止有一份永远得不到的爱情，比起那些虚无缥缈要靠缘分的东西，还是此情此景来得更重要一些。
　　室外已经接近于天黑，屋内全然都是烟火气。钟忱溪倚着门看面前焦急等一个答案的三人，原本还想要故意逗一逗她们，或者是演一出自己很纠结的戏码。
　　现在却只想公布自己的答案：“我没什么意见，反正我是打算留在团里养老的，没开玩笑。”

第 23 章
　　廖齐在隔天才知道钟忱溪的决定。
　　彼时他正绞尽脑汁在通告间隙中制造独处机会，旁敲侧击关于钟忱溪的续约问题。
　　钟忱溪起初还嫌这个人话痨又唠叨，干脆独自一个人沉浸到自己的小世界里，内心的小人坐在一间充满乐器的录音室内，随手捞过吉他弹弹唱唱拨弄出几个和弦，又坐在钢琴前弹一段平均律，摇头晃闹想到几节旋律。
　　再回到现实，廖齐依旧在她眼前晃。
　　早早上好妆在等其她三个的钟忱溪：“廖哥，齐哥，您老是真的没有别的事可做吗？艺人要上班，好歹也帮艺人准备点水吧？”
　　廖齐——堂堂当红金牌经纪人，多少艺人哭着求着聘请他，现在被钟忱溪三言两语就忽悠成了后台看水的。
　　周台逸的椅子滑了过来，“他问你续约的事？”
　　“对啊，今天都堵我一天了。”钟忱溪抓抓头，“他是不是生怕我到期后直接走人啊？”
　　“要不然怎么可能沦为看水工。”张雅徵找个空挡插进二人中间，“小溪，他对你真的很重视诶。”
　　这我当然知道啊，要不然她钟忱溪刚出道怎么可能有各种好资源不要钱似的往她身上砸？问题是……
　　“我真的有那么不值得信任吗？为什么你们每个人都逮着我的合约问个没完啊？”
　　另外两个没直接回答，互相对视一眼，都默契地冲钟忱溪耸耸肩。
　　“所以你们不会也在怀疑吧？”钟忱溪眯起眼睛幽幽道，大有一个回答不好就开启记仇态势。
　　周台逸立马摇头：“没有没有，我信你。”
　　“我也是！”接到钟忱溪死亡凝视的张雅徵立刻表态，甚至还夸张地做上了发誓手势：“真的，你昨天那么严肃，我必须得信！”
　　周台逸叹口气，觉得自己身边这个大概真的是个猪队友。
　　果然，下一秒的钟忱溪立马爆发：“喂张雅徵！我之前就有说过的好不好，为什么你直到昨天才信？你干脆就不要信，跑去和廖齐一起好啦！”
　　张雅徵讨好地笑，抱住站起来喷火的钟忱溪的腰，仰起脸对她撒娇：“小溪这个真的不怪我啦，是因为你之前说的那些要养老的话真的是太不靠谱，而且你之前不是说你想离开吗……所以，我们就一时觉得，你只不过是在安慰大家……”
　　后边的话越来越低，张雅徵的头也越来越低，好像知道自己说错了话任打任骂似的。周台逸伸了手安慰她，虽然张雅徵说得直接了点，但这其实也是她们近期最担心的事。
　　钟忱溪一直都有想发个人专辑的计划，她们也知道可能再继续待下去，很多东西都会不如意。虽然这个团是她们的家和港湾，但只要不是自己一个人，就必须要为了别人而有所取舍，她们要配合彼此，就势必会放弃掉一些自己擅长的东西，好留给观众也是集体一首和谐的歌。
　　周台逸拍了拍低着头看起来弱势极了的张雅徵，却有意无意将拍完后就搭在对方肩膀上的手往后拖了点。张雅徵无意识地跟随着周台逸的手，离钟忱溪的腰远了点。
　　被刚才那句话惊到的钟忱溪并没有注意到自己面前这两人的小动作，她现在满脑子都是张雅徵那句“你有说过你想离开……”
　　原来二十三岁的钟忱溪早就有说过这句话，那么其实后来发生的那一切，还有喝完一场酒波澜不惊对自己说“你走吧”的那个人，其实这一切都是早就注定了的吧。
　　三十三岁的钟忱溪想过无数种如果，如果她能回到过去、如果她当初没有单飞、如果她那时候能不要那么任性又不甘心……如果如果，她唯独没有想过如果其她三个人知道后，还想不想要她留下来。
　　其实按照后来的轨迹，明明是她离开了之后，这个团会更有起色、比现在还要红好几倍的，她们拿过金曲奖也开过世界巡演，大街小巷都知道她们的名字，就连不追星的路人都会唱她们的歌。
　　那么这样的团，由影后、视后、金曲歌后组成的革命友谊团体，又为什么要有一个总想离开的人存在呢。
　　“那现在呢……”钟忱溪感觉自己的声音在发着抖，她努力克制，直到以一个专业歌手的专业素养完完全全控制了刚才想单飞的嗓子，才开口稳定地说出第二句补充的话：“现在我说我不想离开，我想一直留在这里、留在你们身边，还来得及吗？”
　　我后悔了，我不想走，我不想一个人孤孤单单过上十年，煎熬着每一分每一秒，悔恨到一个人在房间大哭直到一滴眼泪都流不下来。虽然这一切在你们眼中都还没发生过，未来在你们看来都是美好与值得期待的，可是在那之前，你们能不能带上我一起？
　　“当然来得及啊，为什么会来不及？哪怕是在续约的最后一刻，你说你要留下来，我们都相信你。”大概是钟忱溪那句话有歧义，又或者是张雅徵要刻意理解成“还来得及让你们相信吗”，总之她的回答驴头不对马嘴，这个人还一副长姐姿态拍拍钟忱溪这位在她眼中是后辈的肩，语重心长真将自己当成了前辈在指导后辈。
　　周台逸的原本受不了这个低智商人的白眼已经在准备酝酿了，下一秒看见这个“偶像”浮夸的演技与动作，又忽然灵光一现，凭着多年的默契好似明白了张雅徵的用意。
　　她是故意这样对钟忱溪说的。
　　虽然不知道钟忱溪的思想在短短一段时间内发生了多少变化，但她刚才那句“来不来得及”却是真情实意充满了悔意和希冀的。
　　是在后悔当时酒后说了那样的话，还是在后悔出现了那样的念头？希冀却是对着她们的——如果我想回来，你们还会不会接纳我？
　　张雅徵的所有装傻动作与文不达意都只表达了一个字：“会。”
　　钟忱溪一直悬在半空中无法跳动的心开始缓缓活过来，一下一下撞击着她的胸膛。
　　这时候，周台逸带着一个淡静的笑意对钟忱溪说：“其实齐哥他还是想带你的，我们也是，未来的路我们想和你一起走。”
　　她的笑映在钟忱溪眼中一圈一圈荡开，好像是跟后来的人重合，笑着说“我原谅你了”，却更像是现在眼前这个根本搞不懂后来发生了什么的周台逸，既使她什么都不知道，却还是如此轻易又郑重地对钟忱溪许下承诺。
　　我们接纳你了，你可以留下来，未来我们还要一起走很多年。
　　因为要求太多，所以花了比别人更多时间才补好妆的肖梦舒终于赶到，刚好听见周台逸这么说。虽然不知道前面发生了什么事，不过一向以反应能力快的媒体面前极为嚣张的成员之一肖梦舒选手还是迅速从中提炼出关键字并加以理解。
　　不就是“我们”、“你”——钟忱溪，“一起走”吗，附和一下完全可以。
　　“说的对，小溪，未来我们还是要一起走啊。”
　　钟忱溪移开眼睛，对肖梦舒后来补充的那句没做出多大反应。她觉得眼中酸酸的。
　　旋即听见没搞懂状况的肖梦舒得意却知道要留面子所以控制了音量，刻意小声对另外两个人的附耳。以及那两人同步又没好气的警告。
　　“小溪好像被我感动哭了诶。”
　　“闭嘴！”
　　下午一直忙到了华灯初上，趁着在空档中吃便当的时间，钟忱溪犹犹豫豫走到看了一天饮水机的廖齐身边。
　　她心里早就有了一个答案，只是面对姐妹与其他人都好说，可唯独廖齐，她不知道该怎么开口。
　　廖齐是在她选择与公司不续约、要转东家的那天离世的。钟忱溪从重回来这里之后就一直在想，如果她选择乖乖续约，留在公司、留在组合内，那么廖齐是不是就不会有事？
　　钟忱溪想了很多，却不敢在廖齐身上赌。她怕说的太多在哪个环节上出错，也怕自己根本没有那个权利来决定。
　　廖齐惊奇于找各种借口躲了自己一天的人怎么会忽然主动把自己送到他面前，这一刻他想了很多，比如对方申请明天推一些通告，因为今晚约了人打游戏……
　　钟忱溪磨磨蹭蹭半天憋不出一句话，用脚孩子气地捻了捻地。廖齐想了一圈也觉得对方很有要通宵的嫌疑，一句拒绝的话想也没想就甩出来。
　　“我其实还不确定合约问题，不过我很想继续留在这里……”
　　“不可能！”
　　鼓足勇气想了很多遍，确定自己没有直接对对方透露决定以引起可能会来的蝴蝶效应，也确定自己有表达出真正的想法好让廖齐安心。
　　钟忱溪等来了一句干脆的拒绝。她直接愣在原地：“啊？”
　　并没有反应过来自己在说什么又引起了怎样的误会，却依稀听见了刚才钟忱溪有在说话，于是一时没反应过来的廖齐一时之间也罕见地愣了：“啥？”

第 24 章
　　“不好意思，这里我还想再加一条。”
　　公司的会议室里，钟忱溪、律师与总监排排坐逐条商议已经拟好的合约初稿。助理在一边开了电脑随时修改，闻言看她一眼，将光标添加到所说条款上。
　　“关于音乐方面，我希望公司能够给我们最大化的自主选择权，虽然有时候要符合商业市场，但是我还是想要以此为前提下，做我自己想做的音乐。”
　　“比如说自己写歌吗？”总监问。
　　钟忱溪有一点小小惊讶，她不是创作歌手出身，虽然前六年写了两三首歌，不过那都是在公司要求下的试笔，况且但是四个人都有写，从市场来看，钟忱溪也不是最好的那一个。她是在单飞后才慢慢开始自我创作的，从一开始的每张专辑只写一两首，到渐渐增加完全承包了整张专辑的作曲，甚至于每天邀歌不断把手写断。
　　到她三十三岁时，人们提到钟忱溪时已经很少再在前面加一些类似于“天团前成员”或是“偶像歌手”之类的冠词。
　　她们只会说“创作歌手钟忱溪”。
　　“公司也是很关注艺人的动态的，尤其你们还是公司最重要的成员之一。”总监笑笑，“裴济之前有跟我提到过你私下会写几首歌，台逸也说过你有写一首很好听的曲子？”
　　虽然不确定她之前有没有跟裴济提到过，不过周台逸说的那首应该就是《独钟》了。
　　钟忱溪暗自腹诽：周台逸那个大嘴巴，这辈子都不可能当树洞了。
　　“我……确实想自己试一试创作。”钟忱溪笑了笑，不能提创作原因是因为她后来经历了太多都不能说与人听，就只能写在歌里聊当抒发宣泄。真正原因不能提，就只能用自身特长做借口：“毕竟从小就学音乐，也不想让自己学了这么多年的钢琴毫无用武之地。”
　　“只要你们拿得出好作品，公司肯定会全力支持的。毕竟说得现实一点，创作歌手这个名号拿出来也能博得市场。”总监笑了笑，直接肯定钟忱溪的条款，“那么我们继续下一条。”
　　虽然在最后签约时被媒体记者拍的风风光，公司各大高层尽数出席，自己也只是象征性地拿笔挥上自己的大名，就变成第二天路人皆知的新闻头条与底下光线极佳、笑容美美的附图，但在这背后却是接连快一个月泡会议室与妥协坚持交加。
　　钟忱溪在这期间也跟其她三个人不断商量，既然她能有一条一条扣合约的机会，那么不论是她也好、团体也好，或是其她三个人，都不应该放弃这个公司主动妥协让步给她们空间弹性的馅饼。
　　与之相对的就是公司总监与副董不断上升的发际线和由此产生的深深焦虑。他们原本以为钟忱溪这个小女孩既然选择留下来，就不会有太多意见，没想到对方根本就没打算要亏待自己，甚至在自己的合约上连另外三个姐妹的福利都谋好了。
　　真正确定下来的那天，总监与连日来不断面对电脑改了又删删了又改的助理都深深松一口气。连带着松口气的还有钟忱溪，虽然这样说有一些对不起总监连日来后退许多的发际线，不过她此刻第一想法就是，总算把这些烦人的法律条文撸好了，接下来只要大名一画，她就又可以是那个连脑子都不用转，只要做些体力活就有钱进口袋的小公主了。
　　最后包括了合体表演与分开表演、代言广告、商演、至少一年一张唱片或是看艺人意愿发片在内的零零碎碎条款在内，钟忱溪都争取到了很大的弹性空间，总之她们接下来就不会像刚出道的新人那样整天跑不想跑的通告把自己累个半死，或是不顾自己意愿完全没有私生活地配合绯闻宣传了。
　　虽然钟忱溪从头到尾都在坚持主要重点是合体表演，不过总监与其他高层还是加上了个人表演这一条。随着团体的发展，最后成员们肯定都要有自己的打算的，这一点钟忱溪不会再比别人更清楚，但她还是在这一条也确定下来后，产生出一种深深的焦虑感。
　　她真的再也不想再回到独身一人孤零零站在酒店里看窗外灯火时的日子里了。
　　她是真的不想再一个人打拼了。
　　后来的她得到了几乎能得到的所有一切，名她有，利她这些年来也赚了不少，因为被邀歌太多而结交了许多实力派同行 ，就连想通后想重新回家，她的家人们也无条件接纳了她。
　　除了早年被她亲手放弃掉的关于那三个人的情谊，姐妹情与爱情混在一起，最后成了她想也不敢想的白月光。
　　“所以你就是因为不想跟我们分开，从而跟公司讲说要减少你的个人solo？”张雅徵难以置信地在钟忱溪一回家后就从对方包里抢过合同，大致翻了翻后果然看见那条如裴济和廖齐痛心疾首所说的、由钟忱溪极力要求修改了的“艺人分开表演不得占用合体演出的时间与精力”。
　　肖梦舒再回想一下下午裴济打电话来时的语气，裴济的恨铁不成钢现在在她身上表现得淋漓尽致。肖梦舒点着钟忱溪的脑袋：“你脑袋是坏掉了吗？非要加这一条，你知不知道你会错失掉多少机会啊？”
　　“哎呦。”一边在心里大骂裴济那个大嘴巴济公整天就知道打小报告，一边撒娇一口咬定先前的借口：“可是我就是不想跟你们分开啊。”
　　其实她也没说错，修改这条的原因的确是不想分开，虽然这其中有很多不能说的波折就是了
　　“那你就想出这条馊主意要跟自己过不去？”张雅徵咬牙切齿。
　　一看话题绕了半天最终自己还是逃不过被讨伐的命运，钟忱溪很怂地及时修正话题重新引领着她们把注意力转移到自己想让她们看见的那一条上。
　　“你们看这里啦。”她把合约翻得哗哗响，指着附款的其中一条，洋洋得意又带着一些求夸奖的意味，好像是小学生回到家拿着满分试卷找妈妈签字一样，“这一条是我特意附加的！”
　　那上面写了公司负责为艺人定制专用麦克风。
　　其她两个人还没从上一条中缓过来，一直没说过话只在旁边默默旁观，像是妈妈教训女儿时站在旁边沉默寡言的父亲角色的周台逸首先反应过来，如果看得再仔细一点，其实是能看见她眼中忽然冒出的诡异光芒的：“这一条！公司同意了？！”
　　果然是有共同音乐语言的知音！钟忱溪得意地对周台逸挑眉，“四个人都有哦。”
　　这一刻的周台逸整个人都是激动到欣喜若狂的，甚至于让旁边两个搞不清楚状况还准备讨伐的路人甲乙气愤于这墙头草的临时叛变。
　　而对于周台逸来说，没有任何条款是能比得上这一条的。她是一个歌手，除了歌曲本身与现场乐队音响设施外，最重要的辅助工具莫过于她手中的麦克风了，甚至是有一个好麦可以在最大程度上决定歌手的现场效果。
　　所谓行走的CD、EP、MV，没一个好麦也无能为力于糟糕的回音与收音。
　　钟忱溪眯着眼睛笑，不只是自己得到了满足，看见周台逸能这么开心，她也感觉到了幸福感。
　　一直到后来，她为周台逸所做的都比不上对方为她所操心的，甚至对方无微不至还要再面对她时糟心一次。现在她终于能为对方做一些力所能及的事，哪怕只是与公司商量时的一个附加，或是私下的一首歌，只要能站在周台逸身边帮到对方，现在的她就很满足了。
　　正式签约的那天，钟忱溪特意看了一眼日期。续约日期是公司定的，但最后跟她记忆中死都忘不掉的日期无限重合最后归为一体。这是她记忆中选择换公司单飞的日子，也是记忆中廖齐出事的日子。
　　从几天前起她就坐立不安，甚至是到了一定要无时无刻盯着廖齐的地步，可她毕竟不能这么做，且不说在别人面前没有任何理由，就连她自己也知道，就算她盯得紧，到了该出事的那天也一样会发生相同的事。
　　所以她竭力要求续约时廖齐也必须在现场，理由随便选了一个听上去很合理的：“那时候挑我出道的就是他，现在我要走到又一个阶段了，我希望他也能在场。”
　　以至于一脸莫名其妙的廖齐连续几天都有点忐忑不安，在旁敲侧击其她三个关于钟忱溪近况，得到与平常一样的回答后，看着刚到手上的几个剧本，他忽然想到了钟忱溪的年龄。
　　二十三、四岁，单身，听说女生在这个阶段，看男人的眼光都莫名有点瞎。
　　比如说最近很流行——尽管廖齐不想承认却也不得不正视自己比对方大了近二十岁的年龄——大叔控。
　　坐在会议室里，空调开得很足，钟忱溪接过最终成稿的合约签下自己的大名，最后分别跟高层们和在场工作人员握过手，要来跟廖齐握时，廖齐忽然打了个颤。

第25章 第 25 章
　　钟忱溪的续约仪式应本人要求布置地很简单, 就在公司内部的会议室中, 媒体也只是因公关需求而来拍照采访，几家媒体和公司高层都挤在一个会议室里, 看上去好像是公司亏待了她或者是想签约之后就雪藏一样。
　　就连副董都在之后的媒体联访中大吐苦水, 说自己旗下艺人太朴质为公司省钱，也是让他们伤透了脑筋。
　　“所以真的不是公司对我不好啦，是艺人本人追求节俭不想铺张浪费, 于是就得委屈各位跟我们一起挤一下会议室, 也刚好乘机曝光一下我们公司宽广又舒服的会议室。”钟忱溪笑着活跃气氛, 在其她三个人尤其嚣张组合不在的情况下, 没人帮她打掩护让她心安理得地偷懒, 钟忱溪就只能恢复成从前那个自己熟悉的工作状态。
　　毕竟前十年也是这样活下来的，若是真论起在媒体前的发挥来，出道十六年的老前辈怎么都要比现在在她眼中还是后辈的嚣张二人组更有经验点。
　　廖齐顾及在媒体前, 硬是忍住了自己的诧异。
　　然而几分钟之后他就发现自己根本没必要管理面部表情, 因为小妮子今天的妙语连珠显然也得到了在场记者大哥们的关注。
　　“小溪今天这么会说话, 是因为要来联访前做足了功课吗？”
　　其实只不过是另外三个不在，她就不得不要撕掉封印, 开启出道十六年老艺人钟前辈模式。
　　钟忱溪笑得很甜：“可能是因为跟肖和鸭鸭相处地太久，深得她们真传吧。”
　　“今天一直在说公司好话，是不是可以先透露一下签约内容？”
　　虽然一时间没反应过来对方到底在问什么, 不过钟忱溪还是下意识地把太极全都打出了玩笑话：“拜托，我可是本公司的人欸，而且你没看见副董跟总监们都在这边吗, 此时不拍马屁更待何时？”
　　廖齐本来是想拦一下这个有坑的问题的，但他还没来得及动作就看见钟忱溪已经开口。听完回答的内容后便放心下来，今天的钟忱溪虽然不知道喝错了什么药，不过这样的超常发挥还是让他很满意，廖齐余光瞥见宣传在底下满意地点头。
　　“……至于内容……这个可以讲吗？”钟忱溪故意犹豫，探头探脑地要找工作人员，对着总监看似是要私下商询，却声音正常地被收进话筒里：“我可以说头牌本人的签约费用斥资百万还额外附送一个纯金话筒吗？”
　　这个有意搞怪显然效果很好，不只总监，就连那群难伺候的八卦记者们都笑了。不过还是有个老实人：“可是，我听说之前Blue Hour拍MV就斥资百万了……”
　　钟忱溪嗔怪：“女艺人讲话不要随便反驳啦，没听见重点是后边那句话筒吗，那可是斥资百万都定不到的定制话筒欸。”
　　早上刚续完约开一个简短的发布会，下午就立刻有一个通告要跑。
　　钟忱溪硬是软磨硬泡拉着原本另有行程的廖齐一起过去，还非得要把本来都坐上副驾的老经纪人硬生生拽下来，打着晕车的理由跟她一起坐后座，本来坐她旁边的助理则被毫不留情撵到了更后面去。
　　廖齐回顾今天一天的经历，坐在钟忱溪身边时心惊胆战地拉开了距离，还刻意看了看自己的坐姿，确定是个正经坐姿后，掩耳盗铃地以看手机作掩护，生怕坐在他旁边的女生找他说话。也就是这时候，廖齐被女生暴力撕扯下来按在座位上后糊成一团的脑子才后知后觉，钟忱溪从来都没有晕过车，她就连坐船都不晕。
　　原本只是因为这一天比较特殊所以一整天整个人的神经都紧绷着，好不容易把廖齐放在自己眼皮子底下看着，为对方不动声色操碎心的钟忱溪在接触到座椅后终于能独自一个人沉入进自己的小世界中休息。
　　只是在习惯性盯着窗外两眼无焦发呆的时候，身侧总有一道不能忽视的灼灼目光。
　　装下线装了很长时间的钟忱溪在发现自己在这道目光的注视下越来越僵硬甚至全身都有种莫名的不自在感时，她只能回头去查看即使她心里知道但还是要眼见为实才能安心的目光来源。
　　她装作不经意间转头，目光却在下一秒跟再次打量过来的廖齐对上。廖齐很快移开，钟忱溪心里三个大问号，却不得不先开口问：“齐哥你是不是有什么事想跟我说？”
　　其实以艺人的角度看，老被自家经纪人盯着看也不是什么好事。毕竟经纪人的资本家吸血鬼本性摆在那里，看人就像是在看砧板上活蹦乱跳的鱼，带着人类先天的悲悯但还是举起菜刀一气呵成。
　　被看的就只能眼巴巴送上去任人宰割，有时候甚至还要自加调料。
　　就比如现在被盯得瘆得慌的钟忱溪：“齐哥你有事就说，没关系，我能承受得了的。”
　　无论是“从今天开始要有意减肥少吃控制体重”，或者是“某某某项目又被提上日程，通告表就像海绵中的水，挤一挤还是有空档的”，诸如此类，身为一个老艺人，尤其是刚续约的团体支柱，这些都在她的业务范围之内。
　　廖齐盯着她卡顿半天最后没说一句话，车停下来时也只是摆摆手护送她进后台。后台休息室吵吵闹闹，隔着门都能听见里面已经玩疯了的三个。
　　宣传在门口扶额，见了廖齐大诉苦水：“管不住管不住！”
　　说的好像廖齐在就能管住似的，也不看看她们是个什么团。钟忱溪在心底默默学张雅徵的动作表情和语气：正经偶像团体欸！
　　她跟廖齐打声招呼要推门进去，临关门前听见宣传对廖齐小声说：“你有没有发现忱溪最近有点不一样了？”
　　廖齐的回答被随着运行轨迹关上的门隔绝掉，从刚才为止就吵吵闹闹却隔着扇门有点闷的声音们随着钟忱溪亲自站在里边而显得更加清晰起来，近在耳边吵的耳朵都疼。
　　钟忱溪见怪不怪寻了个空档对过来帮她上妆的化妆师点点头算是打招呼，坐下来默默听半天也没怎么抓住重点后终于忍不住开口问：“我说我只不过是半天不在，为什么就发现有点融不进去你们了啊？”
　　在吵的主力军嚣张二人组和时不时插一句引得战火更旺的不怀好意吃瓜太医这才注意到她，以肖梦舒行动最快为首，三个人先后纷纷围上来。
　　肖梦舒声音甜甜地抓着钟忱溪的手臂：“小溪，你回来啦。”
　　张雅徵半蹲着把下巴放在钟忱溪的膝盖上：“小溪，你的采访和签约仪式我们都有看哦。”
　　周台逸拉了把椅子过来坐下，在她旁边离她很近，倒是终于说了句自钟忱溪进来后所听到的第一句人话：“你的采访真的很棒欸，反应超快的。”
　　如果她刚才能在吵闹中分出精力哪怕关注一下门开了又关和屋内忽然多出个人来，也许这句人话还能让钟忱溪更为信服一点，但是现在经过在钟忱溪耳边根本就像穿堂风一样。可能刚才对这家伙来说，也只不过是进来了个不知道来做什么的工作人员吧。
　　钟忱溪斜眯过去，怎么听怎么有点傲娇：“哦，那你倒是说说我哪里反应快了？”
　　“呃……”周台逸卡住，不断打眼色给另外两个。肖梦舒装作没看见，张雅徵脑子一转想起之前空隙间在微博上看见的歌迷的话：“就是让你透露签约内容的那一段啊，人家都挖了个坑给你跳，你居然就堂而皇之地绕过了。”
　　肖梦舒发誓，张雅徵这句话连标点符号都是抄歌迷的话来着。她急忙点头：“对对对，你的反应真的超快的！”
　　“哦。”钟忱溪眯起眼睛，拖长调子抓出重点：“堂而皇之？居然？原来我在你们心里就这么不靠谱啊。”
　　你那不是不靠谱，你那简直是车祸吧。周台逸内心腹诽，硬是挤了个笑容出来，最后在钟忱溪挑眉斜眯冷眼三连下渐渐归于老实，“好啦，我们的确没看你的现场采访，对不起啦。”
　　张雅徵恨铁不成钢地狠狠剐她一眼，不争气的家伙。
　　肖梦舒第二个犯怂，低着脑袋认错：“我们刚刚都是提前看了微博上歌迷的话照搬来的。”
　　张雅徵望天，自己的队友怎么一个个都这么狗呢。
　　钟忱溪把视线动一下，落在张雅徵身上。张雅徵吞咽一下，双手合十道歉：“我们甚至没有去现场支持你，是我们的错！”
　　前两个人：“呵。”
　　钟忱溪看着三个人认怂装无辜低三下四，而廖齐现在在外面指不定跟着宣传两个人大吐苦水，在她脑中回荡了一天的只有钟忱溪本人才记得的历史上的今天在现在终于有了一丝安全感，这些人直到现在站在她眼前都还是鲜活的，能跟她说说笑笑打打闹闹，他们都还是在乎她的。
　　自刚才开始对方就没说过一句话，任凭她们再怎么挣扎也没什么反应，甚至是化妆师在太岁头上动土都没引来任何躲避的动作。三个人对视一眼，这个人该不会是真的生气了吧。
　　当然，大家相处这么多年，就单单因为队友没去自己的续约现场就翻脸，那这姐妹情也太塑料了。她们在猜测是不是因为路上或者是其它的事情烦到了对方。
　　比如说续约后公司堆压过来的越来越多的通告占用了对方的游戏时间……说起来，周台逸忽然记起来，自己最近好像并没有看见对方打过游戏。
　　所以这果真是不正常的！
　　刚才还低声下气的三个人忽然获得来自某业界同行的勇气，一秒钟三三站起来气势全开，三道逼问的视线.射.了过去。
　　钟忱溪：“？”
　　算了。看这个人纯良的表情也并没有办法形成逼问三连。
　　倒是钟忱溪忽得想起来：“你们好像还没回答我你们刚才到底在吵什么吧。”
　　她的一句话重新点燃了刚才因为她的到来才刚终止的战火，肖梦舒忽然来气地指着周台逸：“周太医你个墙头草！”
　　张雅徵加大了音量吼出来：“周太医你说啊你到底选谁！”
　　两个人讲完后互看对方一眼，大概还是看不惯彼此，于是又互相对骂了起来。
　　钟忱溪若有所思：“她们说你是墙头草哦。”
　　“嗯。”周台逸仔细听了听，还好那两个心里有谱，虽然还在吵，但是在钟忱溪面前，话题已经换成了没营养的东西。
　　“你呢，早上还顺利吗？”周台逸松一口气，出口的话也渐渐变成了闲聊。
　　“顺利的不得了。”钟忱溪说，“哦对了，我刚刚的话是开玩笑的。”
　　刚刚的话？周台逸略略一想就明白是坐在椅子上的那些冷眼。她笑了笑，眉眼都舒展开，桃花眼弯成了一个半睁的月牙，“没关系，这些东西你不用特意解释的，就像我们跟你闹一样，谁都不会在意的。”
　　“你们怎么知道我不会介意？”
　　周台逸愣了一下。随即钟忱溪笑开来：“哈哈哈哈我逗你的，周太医你真应该看看你现在的表情。”
　　“我看你是欠揍吧。”周台逸反应过来，在钟忱溪还没有所动作前扑上去。
　　其实她们能够这样相处就已经很好了，偶尔打打笑笑，就连上被塞满了的通告们也是轻松的。
　　所以她又为什么非要纠结于刚进门时隐约听见张雅徵的那句“小溪”怎样怎样的后续与起因呢，反正大概也只是刚好在闲聊时提到了她吧。
　　这一天最终还是顺利结束，零点一过时，一直盯着表的钟忱溪终于松一口气。拍摄间隙找了袋小蛋糕补充体力的肖梦舒口齿不清：“怎么，有约吗？”
　　“对啊，跟床有个约会。”
　　不顾形象想要坐在地上，却被周台逸一把扯起来的张雅徵现在正双手从背后环住对方，整个人都像只猫一样没骨头地把下巴抵在对方肩上，“再坚持一会啦，我看他们也应该快要结束了。”
　　周台逸故意上下抖抖被压的那只肩膀，被张雅徵拿下巴戳了一下后侧侧脸对着对方：“诶这样很疼欸，你能不能起开点？”
　　接着面对钟忱溪，态度比起先前也并没有好转：“你这个夜猫子天天通宵打游戏，现在才十二点你就不行了？钟忱溪你少骗人了。”
　　其实毫无睡意只是想最后确定一下廖齐所在，钟忱溪嘿嘿笑一下，见被同居室友看穿就干脆东张西望：“齐哥人呢，这么压榨员工，齐哥也不管管哦。”
　　“好像压榨员工的就是齐哥本人吧。”周台逸抱胸凉凉道。
　　“诶小溪你是妈宝吗，我们三个大美女在台上陪着你，你还要找麻麻哦？”
　　钟忱溪对着肖梦舒“嘿嘿”两声，急中生智忽然想到一条理由：“这不是有事要找齐哥商量吗。”
　　张雅徵终于放弃祸害周台逸的肩膀，转而感兴趣地凑到钟忱溪旁边，“什么事？”
　　这家伙……周台逸一副没眼看的表情，钟小溪一看就是在找借口啊，你还眼巴巴凑上去做什么，等着对方在你耳边大吼一声得逞地笑吗。周台逸不忍地撇开眼。
　　钟忱溪附耳在张雅徵耳边小声说了句话，得来一个张雅徵下意识的大叫确认：“什么？！”
　　“你小声点！”虽然话筒已经关了，但这一叫还是引来不止台上其他人，甚至还有台下离得近一点的观众们的注意。
　　钟忱溪打一把她，压低声音瞪她：“你要死哦！”
　　“不是，你，我……”另外两个也看过来，周台逸脸上还有点惊讶，大概是惊讶于钟小溪的恶作剧居然直接把对象吓傻了。
　　张雅徵转过去直接跟另外两个分享：“小溪说她打算在近期做一个全身体检。”
　　周台逸看傻子一样：“这不是很正常吗。”
　　“可是，是近期欸，近期！”张雅徵还将最后一句重点重复一遍。
　　肖梦舒忽然反应过来，瞪大眼睛面对钟忱溪：“小溪你该不会是因为身体出了什么问题才……”
　　她那仿佛下一秒就要分别的悲伤被肖影后演的下一秒就要溢出眼眶，钟忱溪没好气：“我身体好得很！”
　　张雅徵：“那你为什么……”她忽然长吸一口气，“我知道了！”
　　张雅徵的视线在钟忱溪的小腹部位来回徘徊，“小溪你该不会是……”
　　这下子连周台逸都看不下去，白眼一翻打断她：“这家伙整天不是工作就是打游戏，她跟谁啊？你吗？”
　　“……为什么就不能是游戏的……”被忽视的当事人钟小姐忍不住开口弱弱道。
　　三个人都转过头一致看着被围成一个圈的圈中心钟忱溪：“所以到底是怎么回事？”
　　“就，心血来潮去检检看啊。”钟忱溪声音越来越小，挑挑捡捡真假话掺杂在一起：“之前不小心磕到头了，这几天感觉后脑有点疼。”
　　果然，三个人都把眉头皱起来，带着说教又关切的语气催促她赶紧去检查。明明刚才还在大惊小怪皮一下很开心，现在却恨不得直接帮她打急救电话。
　　钟忱溪哭笑不得：“我真的没事啦，就是去看看也放心一点。”
　　“真有事的话你也不会说的，就像喝醉的人一定会说自己没醉。”张雅徵一脸我早已看破你的表情。
　　auzw.com    于是隔了几天后，三个人还真就软磨硬泡半真半假地跟廖齐请假空出半天档期。
　　被嚣张二人组忽悠地一脸“真的假的”的廖齐在听见周台逸很肯定的那句“她现在时不时会感觉到发晕”后立刻大惊失色。
　　“准准准，半天够不够？要不然我把早上的通告也一起推掉？”
　　三个人对视一眼，本着捡来的假期不放白不放原则，齐齐点头，“时间充裕的话我们估计当天就能拿到检查报告。
　　最后临走前，张雅徵一脸严肃地代表在场另外两人及不在场的那一人跟廖齐握手，双手握着大力摇晃，活生生握出了国家领导人出访的架势：“齐哥，谢谢您的配合！”
　　廖齐还没缓过来，闻言露出一个礼貌的职业微笑：“没事没事，应该的应该的。”
　　隔了几天，钟忱溪刚准备找一个不太忙碌的日子跟医院约全身体检，顺便跟廖齐说一声通告与通告的空隙给她留得大一些，她电话还没找到，肖梦舒就收了手机露出一个深藏功与名的笑容：“小溪，明天给你约了全身体检哦，早上八点在你家不见不散。”
　　钟忱溪：“？”
　　张雅徵补上：“齐哥那边已经把明天全天的通告全推了，你有大把时间慢慢查。”
　　钟忱溪：“齐哥为什么要推掉……他终于要被公司炒鱿鱼了吗？”
　　周台逸虽然不知道对方在做什么白日梦，不过还是贴心道：“明天我们三个会陪你一起去的，齐哥早上过来接我们。”
　　原本只是想一个人安安静静去重点检查一下脑部会不会有什么后遗症，顺便去都去了就再做个全身体检，现在所有计划都被这三个巴不得队友赶紧被查出点什才么好这样全团就都能放假的损友给搅乱了。
　　钟忱溪感觉头有点疼，如果真的没事还好，要是脑部真有点什么问题，她该怎么跟这三个人和比狐狸还精的廖齐解释啊！难道苦逼兮兮说自己是因为舞台事故所以跌下升降机摔得头破血流吗？
　　第二天早上的气氛被钟忱溪单方面搞得很沉重，廖齐在前面开着车还时不时透过后视镜看她一眼，仿佛这就是诀别一样的眼神更让她抓狂。
　　“我说，我去体检，你们一个个都跟过来做什么，班不用上吗？！”
　　“哎呦小溪，像医院这种沉闷的地方，当然要找个人陪才不会孤单啊。”张雅徵揽着她的肩。
　　钟忱溪冷笑：“那我还得感谢你们是吗。”
　　肖梦舒大度地摆摆手：“没事，大家都是队友，应该的。”
　　看戏看到这种程度，只要嚣张两个人再夸张一点，或者钟忱溪当场跟她们怼起来，那她们就在廖齐面前露馅了。周台逸咳一声提醒两个同盟，随即手揽上去勾着钟忱溪的脖子把她的头往自己怀里压：“小溪你早上起得太早，要不要睡一会？”
　　“我不……”
　　“啊对啊，小溪你休息一会啦，到医院后我们叫你，你看太医都贡献出自己软软绵绵的怀抱了。”
　　周台逸隔着钟忱溪踢一脚狗嘴里吐不出好话的张雅徵，刚想再对钟忱溪说几句正经的话，就见刚才还在反抗的钟忱溪居然真就乖乖缩在自己怀里。
　　周台逸松一口气，自然环着对方脖子的手无意识地上下捋了捋对方的背，像是小孩子临睡前都能得到的一个轻柔的哄睡觉的动作。钟忱溪好像确实没睡够，过了一阵子就见对方再没有什么反应，周台逸在心里吐槽这家伙的考拉属性在这种不怎么样的环境中居然也睡得踏实，再想一想这位公主在前几年还因为家里的床出了点问题又睡不惯沙发而跑来自己床上蹭一晚，结果因为床不太合她意而折腾一晚愣是没睡着，第二天干脆搬去附近高档酒店住，直到订购的新床到家才搬回来。
　　就是这么一位公主殿下，再看看现在沦落到只有一个人体靠枕就能睡得着，头枕在自己肩上也不嫌垫得慌。所以其实自己前些日子的直觉也不单单只是一句忽然出现的话而已，钟忱溪的变化体现在生活中的方方面面，甚至大到像是换了一个人。
　　周台逸叹口气，看着怀里这张熟悉的脸却忽然生出了万分感慨，明明对方就在自己眼前，甚至还就像其他两个人所做的一样亲密无间地缩进自己怀里，那么为什么自己会忽然觉得抓不住对方了呢。
　　周台逸无意识地将手指缠上对方披在肩上的长发，绕着食指卷了又卷，心里忽然就生出了一个念头：那么现在自己还抓不抓得住她？
　　念头一闪而过，再回过神却发现头发在手指上打了结一时半会弄不下来。
　　周台逸做贼心虚，抬眼瞥见另外两个人好像围观了全程，都整齐划一地抱胸对她促狭地笑。
　　由于是私人行程，下车之后几个人都心照不宣地戴上口罩和墨镜低调往里边走，生怕路上遇见什么认识她们的人引起骚动。
　　——“天团成员一齐现身医院，是身患绝症还是另有隐情？”
　　贴心的廖齐甚至在三令五申要低调后连第二天的头条新闻都帮八卦记者们想好了。
　　好在大概是因为在忙碌的工作日，还身处医院这种每个人都匆匆忙忙急着挂号排队的地方，几个人又都入乡随俗戴着医用口罩遮了大半张脸，跑了半天检查完各项之后都没有一个人对她们多看几眼。
　　带着孩子们翘工就像是带了一群偷渡客的廖齐一直悬在半空中的心终于缓缓落地，那些怕被宣传连坐而想出来的借口们也一一都被当作废品从大脑中丢出去。
　　倒是钟忱溪，拿到检查报告的一瞬间就先去找脑部结果，在此之前尽管一直都因为众人在眼前而极力掩饰自己的紧张与不安，但直到此刻拿到了最终结果便再也压不住自己内心中的恐惧。
　　就算她之前再怎么装作一副不在乎的样子说只是随便查查，可那些谎话却是骗不了一直都知情的内心的。当初跌下舞台后的痛感是真的，缓缓流开在舞台下铺成一团的血是真的，倒在地上以为自己快要濒死，眼前划过的过往一幕幕也都是真的。
　　真实到甚至是在现在，哪怕身处还没发生那次事故的十年前快要迈步到九年前，钟忱溪也能清晰地回忆起当时的场景。那时候的围上来的焦急的工作人员、拨打急救电话的破音声、还有外面不明真相却知道一定出事了的骚动的歌迷，那些背景在她逐渐失焦的眼睛里最终定格为真实感知到的最后一幕，而记忆中最深的却是脑中走马观花闪过的过去十年。
　　那些十年顺着时间线正叙滑过自己脑中，现在自己所处的位置却是倒叙的最后一幕时间线。
　　最后一幕是她得知廖齐的死讯和与周台逸私下约的酒，那是她们两个喝的最疯的一次酒，两个人都豁了出去一瓶接着一瓶，即使知道就这么喝下去的结果是第二天铁定上头条被说深夜买醉，但抱着反正那个会从宣传手下救出自己再苦口婆心劝解的男人已经不在了，从此自己就像是在娱乐圈中没人要的小孩，就算是学坏了那又能怎样。
　　可是不管怎么喝都喝不醉，眼泪已经混着酒水一起往嘴里灌，周台逸撕心裂肺地吼：“钟忱溪你到底还有没有心！”
　　后来再清醒，对方也只是像对待普通同事辞职那样挥了挥手，也并不在乎以后能不能再相见，“你走吧。”
　　钟忱溪到后来才惊醒自己想留下来，而她原以为能修改的错误已经不再拥有后续。
　　她没有走，廖齐没有死，她跟周台逸没有那场酒和偶尔一瞥的周台逸失控的样子。
　　现在她坐在医院里，身边是三个队友和一直像监护人一样守着她的经纪人。
　　钟忱溪的手不住发抖，已经到了掩饰不住的地步。
　　一只手忽然从旁边伸过来，周台逸握住她发抖的手，周台逸的手上又接二连三覆上两只，三个队友紧紧抓着她。
　　“没事。”周台逸安慰地笑，“我们都在你身边。”
　　虽然也不知道只是一次常规体检有什么好值得紧张的，不过直女的嚣张二人组还是一声没吭跟着周台逸的动作走。这时候她们忽然觉得这位平时话不多却充斥着一颗看热闹不嫌事大的御前太医真的很会为时常卡壳的两位皇上打掩护了。
　　毕竟要是换她们两个来的话，此时一句实话就顺着嗓子眼往外喷了：所以你是不是在廖齐面前演戏过头以为自己真的身患绝症啊？
　　最后的结果都是健康，其它体检只是顺带的，脑部得到非常健康的答案。
　　张雅徵偏头在她眼前挥手：“小溪小溪，回神啦，回家啦。”
　　钟忱溪迟钝眨一下眼睛，立刻觉得眼泪不受控制地涌了出来。下一秒张雅徵的怀里就扑进一个人，不由分说地抱着她，把鼻涕眼泪都蹭到她新买的衣服上。
　　张雅徵一脸生无可恋，碍于廖齐还在现场，只能压着声音对她耳语：“喂影后，这戏太过了啊。”
　　她想再说什么，被钟忱溪闷闷又带着哭腔的低声自语打断：“是真的、是真的……”
　　是真的？张雅徵奇怪地想，什么是真的？演技吗？
　　是真的回来了。比起刚来的时候浑浑噩噩和中间以为这只是一场梦随时都会醒来的惊慌，直到此刻，检查报告和廖齐双双站在她面前时，钟忱溪才真的意识到，这一切都不是梦，她回来了，廖齐没有死，她也还没到头破血流的地步。
　　虽然不知道原因是什么，但至少这一刻的所有经历都是真实的，抓着队友、姐妹痛哭是真实的，耳边廖齐安慰却又带有劝解的抓狂声也是真实的，周台逸握着她的手，手中有久违了的温暖触感。
　　都是真的，一切都还来得及，很多错误她也不必再一遍一遍逼着自己回想好让自己牢牢记住刻骨铭心的后果，那种痛她也不会再经历第二次。
　　廖齐压低声音：“钟忱溪你给我注意点场合！”
　　肖梦舒帮她怼他：“小溪整天工作这么忙，压力这么大，你能不能有点人性啊，这年头艺人连哭都不行了吗？”
　　廖齐咬着牙：“有路人在拍！”
　　肖梦舒一惊，赶紧问旁边最近的周台逸：“我的妆有没有花？发型还好吗？”
　　被整个人环住无力挣扎的张雅徵受不了：“干你们这行的也太随时随地了吧。”
　　廖齐已经生无可恋，暗暗询问自己堂堂一介金牌经纪人，全公司艺人随自己挑，想不工作就能得到一个带薪一年休假，他为什么会沦落到这一步。
　　他掏出手机任命地联系宣传和公司公关。
　　廖齐所担心的对于钟忱溪来说一点都不是事，事实上她自从医院中回到家后就彻底压抑不住这种激动的心情，硬是央着张雅徵从楼上拎了一箱酒下来，打算来个不醉不归床。
　　肖梦舒难以置信：“我看你是疯了吧？”
　　忙于挑酒的钟忱溪转过身，脸上是挂了一下午加一晚上的笑：“啊？不想喝啤酒啊？那来个红的？欸周太医你把红酒藏哪了？”
　　张雅徵一脸见鬼的表情，看着钟忱溪兴致勃勃也不知道该说什么，就看向钟忱溪的同居人周太医，疯狂对着对方比划手势：这家伙是哪根筋不对？她这戏演过头了吧？
　　实际上周台逸此刻也很头疼，她们明天一早的飞机赶两个城市的通告，鬼要陪这个精力旺盛的家伙玩宿醉啊。
　　嚣张二人组都一齐盯着她：你快点想办法救驾！
　　周台逸转着脑子想办法，而肖梦舒已经被钟忱溪揪了过去。放在茶几上的手机屏幕亮了一下，师弟吴丞的信息传过来显示在屏保上：台逸师姐，我听我经纪人说我们明天是要上同一个通告吗？
　　啊！有办法了！周台逸眼睛一亮，抓了手机起来往消息框里打字，过了几秒后冲着正在开酒的人喊：“小溪，吴丞约你打游戏欸！”
　　这招高明！嚣张二人及时对她送来钦佩的眼神。
　　钟忱溪的耳朵动了动。吴丞？游戏？
　　虽然说已经出道了十六年的老艺人因为年龄限制而不太能熬夜，导致了后来对游戏也不再那么废寝忘食地看重，不过这两个关键词加在一起就很值得让她重视了。
　　于公，吴丞是她师弟，她跟吴丞真正熟悉起来却是因为大家都获得了不少成就后在某次的后台因为第三方的邀请而共同打了一把游戏，吴丞在游戏中是个很好的队友，既能单独solo，又能配合协作，当年她跟吴丞两个人相互配合打遍娱乐圈无敌手。
　　于私，她也有许久没怎么好好玩游戏了，就连十年前在流行什么都不太记得了。不过她当年肯定是玩过的，电脑里肯定也有游戏包。
　　钟忱溪搓了搓手，看一眼满桌子的酒，觉得还是在情敌小白脸面前重振雄风比较重要。
　　她豪迈地站起来，“让他等着，我去开个机。”
　　其她三个人目送钟忱溪走进房间，都不约而同对视一眼，齐齐拍胸口。
　　得救了。
　　已经回房的人忽然从墙边探出一个脑袋看着客厅中的三人，奇怪道：“你们不来给我加油吗？”
　　三个人立刻立正站好，周台逸反应快地晃晃手机：“就来，我在给吴丞下战书！”
　　“哦。”钟忱溪点点头，“等等看我怎么打爆他的头。”
　　◎作者有话说：
　　一个章推：
　　文名：穿成高冷上司的小可爱
　　作者：黎明苏打子
　　文案：
　　苏棠冰穿进了一本书里，偏偏是成天作死，抢男主的妖艳贱货恶毒女配。当她穿过去时，原主正要爬男主的床。
　　苏棠冰把男主打包还给了女主，自己却误打误撞睡了男主的姐姐，睡完就麻溜（慌得一批）的跑路了。
　　直到苏棠冰被莫名其妙请进总裁办公室，她这才知道，那天的一夜情对象竟是自己那传说中性冷淡的顶头上司。
　　上司冷着脸，开口就是：“上来，自己动。”
　　苏棠冰：？？？
　　说好的性冷淡呢？
　　某日，#当红小花苏棠冰深夜出入豪宅，疑似被金主包养！#的娱乐新闻席卷头条，一时间各大营销号和黑子疯狂转发，实名diss苏棠冰，纷纷感叹相由心生。
　　就在这时，大家突然发现营销号被团灭，黑子们都默不作声的删掉了微博。
　　祁谨咬着苏棠冰的耳尖：宝贝，今天就公开好不好～
　　————
　　苏打小可爱写文超级萌的，当然做的封面也超级萌。

第26章 第 26 章
　　接近圣诞, 习惯了每年都要过一个并不是隆重盛大却能与家人团聚、自聚焦曝光下销声匿迹得以享受片刻安宁的人也渐渐从刚来时的时刻紧惕生怕暴露中松懈下来, 就像是她那位贵为前天王的舅舅在退休后日渐松懈下来的肌肉那样松。
　　可惜的是今年的圣诞节并不能返家与家人一起度过，到目前为止的她与家人的关系还处在单方面僵硬时期, 贸然返家会不会吓坏家人且不提, 就论公司而言，吸血鬼资本家的本性使然当然不会放弃她们这些刚刚续约正处在大爆点的公司支柱们。
　　离圣诞节不远就是跨年夜，今年跨年提前领跑的某果香台在30号就预定了她们的零点首唱, 到了第二天的真正跨年夜, 又被某蓝卫视请去做行走的MV。
　　安排的明明白白, 真是一点私人时间都没给艺人留下。
　　好在玩笑归玩笑, 真到了圣诞节那天, 双手空空的钟忱溪也能面不改色站在团员们面前跟她们一起跑今日份的通告。
　　虽然与圣诞节一起传到国内来的还有比节日本日更值得期待的圣诞礼物，不过对于她们四个来说，因为圣诞节当天肯定会在通告与忙碌的工作中进行, 所以与其匆匆忙忙, 倒不如直接把礼物省下来, 等跨年时当做一年最初的新年祝福送出去。
　　虽然到了后来，圣诞节已经被钟忱溪当做一个短暂的放假日常, 直接飞到国外去借着与家人团聚的借口躲避媒体放松自己。
　　倒是张雅徵一大早就哭喊着发出想旷工的尖叫声，“今天可是圣诞节耶！这种日子不应该是去跟情人约会，大家一起开开心心的吗！”
　　肖梦舒刷着微博兀自冷笑：“你倒是今天去约一个试试看, 全国的狗仔可都等着抓你这位偶像的小辫子呢。”
　　张雅徵差点跳起来，得亏化妆师按着她上妆，脸在人家手底下战战兢兢, 张雅徵还是收敛了点，不过语气可是一点都没收敛：“偶像怎么了，偶像就不允许谈恋爱了吗，都奔三的人了，别人在我这个年纪孩子都能打酱油了好么！”
　　“然后明天新闻头条：某张姓偶像与一男性好友半夜双双出入……”钟忱溪顿住，探头问：“鸭鸭你俩约完会是要回家的对不对？”
　　被问到还没说话，其室友就不耐烦地翻着白眼一副尖酸刻薄样：“对啦，她要是敢给我半夜带着男人回来，或者自己一个人回来扰我清梦，看我不打断她的腿！”
　　钟忱溪咯咯笑，继续说完整她前面的话：“……双双出入家中，直到第二日一早才一前一后离开。”
　　化妆师都是很熟的自己人，现在整个化妆间里除了她们外还有各自的助理，工作人员对这四个早就见怪不怪，听闻也只是受不了地摇头戴上耳机或干脆屏蔽声音做自己的事，内心吐槽这四位祖宗又在私底下不做人系列。
　　虽然如此，不过被说着还是声音很大地警告：“喂！”虽然这警告声之意是因为被说后就必须要反击回去，而反击的效果在其余三个人联合起来后尽管微乎其微，也要表达自己决不吃亏的意愿。
　　周台逸对这句警告快速地挑了一下眉，由于角度问题和动作复原太快就像是下意识的动作，只有钟忱溪一个人完完整整地看见了。
　　下一秒，周台逸故作好奇地问：“鸭鸭能在第二天一早就出门？”
　　众人一愣，不仅是肖梦舒，就连白给钱看戏也不愿意的工作人员和话题当事人张雅徵都喷笑。
　　而原本就在周台逸挑眉后下意识心道不好，一直关注事态发展的钟忱溪已经深深绝望了。
　　她就知道这个老中医狗嘴里吐不出好话。
　　所以她当年到底是喜欢了个什么东西啊。
　　钟忱溪原本以为张雅徵就只是说说而已占占口头上的便宜，毕竟像她这种恋爱狗平生最大的乐趣就是嘲讽取消她们这群单身贵族——虽然在钟忱溪的记忆里，这个恋爱狗也即将因为失恋而取掉前两个字只剩最后一个字。
　　但没想到这一天的通告结束之后，就在众人还在为了要去哪家人不是很多的餐厅来个姐妹聚会而众说纷纭时，张雅徵已经开着特意让助理取来的车坐在驾驶位上按喇叭：“我已经定好了四人位。”
　　钟忱溪心想，果然年纪大的就是比较靠谱，然后到了这家私人餐馆看见早就等在里面的人时，她在心里把张雅徵骂了个狗血淋头。
　　而身边的三个人就连周台逸都在看见对面的人后亲热地迎了上去，仿佛对方是她们的第五个团员而现在正有台摄影机在记录她们镜头前的友谊一样热切。
　　周台逸：“姐夫！”
　　肖梦舒：“姐夫圣诞快乐！”
　　周台逸：“姐夫礼物呢？”
　　钟忱溪：“……”
　　对面那个男人！渣男！骗了她家鸭鸭那么多年感情拍拍屁股转身就分手的见鬼的程序员！他为什么会在这里！
　　说好的姐妹聚会呢？！
　　钟忱溪把喷火的眼睛对着张雅徵，为了爱情出卖良心的混蛋，你睁大眼睛看看清楚，这个最后跟你分了手的渣男配不上你啊！
　　“所以，他为什么会在这里？”
　　在叙旧的，在讨要礼物的，在忙着讨好女朋友闺蜜与宠溺女朋友的都因为这句听起来语气不是很好的话而看向到现在还站在包间门口没往里边走一步的女生。
　　虽然明白现在这两个还在一起甜甜蜜蜜，渣男还没跟鸭鸭分手，在他们两个心中还有已经规划了的很美好的未来。
　　但……分手之后有好一阵子都走不出来，憔悴到就连在镜头前都有掩饰不了的疲惫感的那个张雅徵时刻都在她眼前晃啊晃，时至今日想起来还是很令人心疼。
　　auzw.com
　　她们的长姐应该是时刻充满活力，不仅自己快乐，还能带动周围人的小太阳。她该是善解人意拍着钟忱溪的肩膀全心全意祝福她事业顺利的姐姐，该是周台逸与钟忱溪关系恶化之后苦口婆心两头跑不管哪一个都不放弃的队长，也应该是在自己的婚礼上穿着长裙最美的新娘。
　　而不该是跟这个男人在一起又分手后连爱情都不愿意相信的垮了的姿态。
　　或许从前，钟忱溪还曾相信过这个男人能给鸭鸭带来幸福，但现在不会了，能给对方带来幸福的应该是最后跟鸭鸭结了婚的，一直宠她爱她呵护她无论什么事都会支持她的人，而不是眼前这个连在圣诞约会都穿卫衣、运动外套加牛仔裤篮球鞋的家伙。
　　他根本就没有重视这次约会！
　　张雅徵能察觉到身边的男人僵了几秒钟。她在心里暗骂自己考虑不周，以为小溪是那两个神经大条的家伙，说是姐妹聚会，再额外加个熟人也能欣然接受。
　　钟忱溪根本就不可能接受得了这种“欺骗”啊。
　　张雅徵扯了个笑硬是打圆场，帮自家姐妹解释给男友听，顺便也在姐妹那里帮男友说句好话。
　　肖梦舒也很及时地扑上去：“哇钟忱溪你这个家伙，你不能没有帮姐夫准备礼物就撵人吧，你看我们也没有准备啊，不照样抱姐夫大腿。”
　　周台逸皱眉看着钟忱溪，稍稍偏了下头表示她的不解。
　　钟忱溪把所有都看在眼里，对上周台逸的视线时，心下一凉。
　　其实她也算是在后来伤了周台逸的混蛋吧。
　　李轲轻轻露出一个笑，嘴边一角露出一个浅浅的酒窝来，他往钟忱溪这边走了走，像是根本不在意先前的质问，而只是把钟忱溪的话当做了一句简简单单的疑问：我们姐妹间的聚会，为什么会多出一个人来？
　　“小溪往里边坐，别担心，你的礼物我肯定也有准备。”他没有直接接触钟忱溪，而是虚虚把手放在钟忱溪脊背后做出一个半请对方入座的动作。
　　“对了，菜我已经点过了，基本上没有调料很重的菜，你们过几天要登台，还是养养嗓子。”
　　肖梦舒一听就哀嚎起来：“姐夫我要吃麻小啊！”
　　“我帮你叫了甜点。”李轲安慰她。
　　肖梦舒眼前一亮，“还是姐夫了解我！”
　　周台逸迫不及待：“姐夫那我呢？”
　　“都有，你们爱吃的东西我都有点。哦，对了。”李轲转头看钟忱溪，“我之前听阿徵说你最近喉咙有点发干？我熬了雪梨汤，你等会喝点。”
　　他的关心不是装出来的，用心记得她们每一个人的喜好，而且会因为鸭鸭的随口一句话就做出行动。
　　绕是钟忱溪再讨厌这个男人，至少在这种就要开开心心过节的日子里，还当着姐妹的面，她勉强忍住了发难与翻脸就走。
　　况且除了这个人外，刚才其余三个的所有动作语气与表情都是刻意加重了幅度飙出来的演技。如果说钟忱溪多活了十年所收获的最多的道理之一，那大概就是“识趣”二字。
　　她们在通过这种刻意幅度来表达自己的不解，但即使这样，三个人还是不约而同地在即使是没有镜头的私底下帮她掩护刚才的忽然变脸。
　　钟忱溪硬是扯出一个笑，几乎是用了自己平生所学最大演技来掩盖自己对这个男人从头到尾到酒窝的嫌弃。
　　“谢谢……姐夫。”
　　“没关系。”李轲招呼着众人，“大家快坐吧，你们也忙了一天，下班后就好好休息，别总想着减肥啊少吃的，女孩子就要健康才好看。”
　　笑起来都傻里傻气。钟忱溪特意挑了一个李轲最远的位置。所以鸭鸭到底是怎么被这种土到掉渣的男人甩掉的？
　　◎作者有话说：
　　李轲与鸭鸭的事到后文会解释。她们分手时钟小溪已经离团单飞了，所以她所了解的也很片面，只知道鸭鸭失恋，于是就主观地自己脑补了一系列“出轨、劈腿、被分手”年度大戏，然而事实真的是鸭鸭“被”分手吗？
　　——
　　看到这里的你，谢谢支持呀！
　　——
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

第27章 第 27 章
　　一顿饭吃得钟忱溪味同嚼蜡, 旁边的四个人却欢声笑语不断。碍于上辈子早在与三个队友闹掰后一直都没机会体验的所谓“重色轻友”四个字, 倒是在此刻被她体会了个透彻，何止是体会透彻, 这三个人简直是把它当了座右铭一样行使地淋漓尽致。
　　或许倒是真的察觉到了她兴致不高, 可是只留给自家姐妹的那一份默不作声的体贴让她们在即便是男朋友在的场合中也没有问出口，因此在帮忙打着掩护的情况下，能留给钟忱溪的表面上的关心也就只有她盘子里越堆越高的“小山”和周台逸不住投到她身上的目光。
　　还真是难为了这个社交废两头跑, 不仅融入以肖为首的八卦团不断打趣她们心中的准姐夫, 还要分出神顾着钟忱溪这一边。
　　钟忱溪其实很想跟她说一声不要再看了, 她真的很好, 有事的也不是她, 而是以后的张雅徵。但是她说不出口，周台逸看她的时候好像在说话，她的担忧与不解都包含在眼中, 钟忱溪在内心坦诚, 她很享受周台逸在这一刻的在乎。
　　虽然在回来后以及再往前追究的十年前的记忆中, 周台逸也曾这样看过她，也曾把她的担忧真真切切摆在眼中、写在脸上, 可在记忆中的都是模糊不清的，就连钟忱溪自己都不确定到底是确有其事，还是自己一厢情愿把所希望的强加在对方身上形成一个连自己都骗过去的记忆。
　　而此刻的她已经对这些都失去了太久太久, 所以不论是到来之后的每一次问好与晚安，亦或只是普普通通的笑闹，她都足够珍惜。这一次留下的记忆已经不再是她的迫切妄想了, 它们是真的，周台逸对她心平气和亦或掺杂着各种情绪的情感。
　　而不是后来冷战以后再见到的陌生人。
　　就在这一顿饭终于结束，众人也打算拎包穿衣服结账时，钟忱溪松了口气，本以为今天就这样到此为止，鸭鸭和那个秃头程序员去约会，而她继续回家苦想不知道该送什么才能表达自己心意但又不会暴露的新年礼物时，她们按照年龄而定但并没有什么威信的队长、未来最佳女主角拿到手软的视后、她们所公认的最可靠的张姐张雅徵，给了她今天第二剂重磅。
　　“还要看电影？”钟忱溪忍不住大声质问，“张雅徵你是疯了吗，圣诞节跑去看电影，你还嫌头条版面不够大吗？”
　　“哎呦，所以才要拉上你们三个。”
　　虽然早就知道这只鸭子吐不出什么好泡，不过周台逸还是抱胸冷冷挑眉：“哦，原来我们只是被顺手拉上的啊？”
　　要不是碍于大家还没上车拥有一个私人空间，肖梦舒已经开吼了，不过即使是这样，她也并没有放过对方：“你这只死鸭子你也太猖狂了吧你，自己去约会就算，还要拉上我们在旁边被闪，大家一起睡了六年，你到底还有没有良心啊？”
　　虽然知道李轲此时看戏看得比谁都入迷，也知道对方深知她们尤其是她有着怎样的性格，不过这种私底下姐妹间的相互吵闹还是不太适合在男友面前暴露，要不然也显得她们太吵了点。
　　张雅徵一头黑线不满地叫：“喂喂喂，什么叫一起睡了六年啊，谁跟你睡过？当着姐夫的面不要乱讲话啊。”
　　忽然被提到的李轲脸有点红，明明是个又壮又高的东北男生，却在以张雅徵为首的一众调戏下永远都摆脱不了被捉弄的命运。
　　肖梦舒立刻变得谄媚起来，就连声线也换成了甜美系：“姐夫，都是我瞎说啦，你放心，我家鸭鸭肯定是为了你守身如玉的。”
　　然后众人就眼睁睁地看着李轲在肖梦舒这种娇滴滴的声波攻击下，脸更红了。
　　周台逸毫不客气笑的猖狂，张雅徵气到上手就打，肖梦舒痕熟练地躲避。显然，这种日常对于她们每个人来说都已经很熟悉了。
　　那么每当这个时候，那个二十三岁的钟忱溪又在做什么呢？
　　一直在充当背景板的钟忱溪忽然有一点找不到此刻自己再存在于这里的意义。
　　她不知道二十三岁的钟忱溪会在此刻做出什么反应，是因为那个钟忱溪也没有经历过此刻。在她的记忆里，她与这些人的缘分在选择与公司解约、退团、单飞之后就断了，她们一起度过的最后一个圣诞是在去年冬天，而现在上映的这部电影，她亦没有机会也曾以为永远都没有机会与周台逸一起去看。
　　张雅徵定了《洛杉矶之舞》的票，今年的奥斯卡最佳，歌舞剧与写实取景使得视觉与听觉都拥有最完美的享受，爱情与梦想、牺牲与奉献、迎合与独立都被整部电影放大来展现在观众眼前。
　　auzw.com    主角们一次次相遇又一次次分开，他们在天文台的星河中跳舞，钟忱溪听见场内有个女孩子忍不住低声与旁边大概是男友的男生说：“好浪漫。”
　　她勾了勾嘴角，对此不置可否，却感觉到左手边的周台逸用胳膊肘稍微碰了碰她。钟忱溪以一个绝对电影迷的绝对素养对此哪怕是周台逸，也只是把脑袋往那边稍稍凑了点，眼睛却还是盯着荧幕等待接下来的发展。哪怕她在后来十年中的某一天早就知道了剧情。
　　余光就着荧幕的光瞥见周台逸也只是动动头挨近她，声音很小，哪怕是此刻离她最近的钟忱溪也只听个大概，然后凭着理解自己往里面填词变成一句完整的话——钟忱溪其实怀疑就连周台逸本人都没听清她自己说了什么。
　　“你也觉得浪漫吗？”周台逸说的是这句话。
　　钟忱溪摇摇头，她没有过多解释，其实是相信周台逸在看完全场之后就会了解到她摇头的原因。
　　现在的浪漫只是为后来的那些错过与遗憾铺垫，那些在梦中幻想与对方过完一生的美好在醒来之后也终究只是错觉而已。
　　后来男主角放弃钢琴去摇滚乐队做键盘手，女主角站在台下被人群挤开。有时候选择做错了，后悔莫及想过的那些如果也只能是自己一个人的如果而已，就像是首映现场缺了一个人，走在巴黎街头也始终形单影只，明明该是弹钢琴的手最后却签了乐队。
　　星空下的舞步是美好和梦幻的，但你知道这是梦，你也终会醒来。
　　或许放在从前，放在从二十三岁到三十三岁这十年间的任何一个阶段，钟忱溪还会放任自己沉醉在梦里，享受片刻美好，哪怕这些浪漫都只是梦中的浮光掠影也没关系。
　　但一想想这些得不到的梦都是自己亲手一个个戳破掉的，对此也只能苦笑着笑一声自己真是活该。然后整天面命耳提以三十三岁过来人的灵魂叮嘱二十三岁还愣头愣脑的身躯。
　　钟忱溪，不要要自己再后悔了，不要像影片中的那样，没有一直弹奏钢琴、没有出现在首演现场、没有一起去巴黎····既然经历过一次，那就不要再把当初设想的那些仅仅是写在乐谱里弹出来那么简单。
　　鼓点响起，烟花在半空中炸开，女孩们穿着鲜艳的裙子在夜色下起舞，伴随着这个画面的，是周台逸忽然转过头来——这一次不再是偏偏头却目不斜视——而是真真切切转过头，直视着钟忱溪。
　　她的眼中有一种很复杂的情绪，因为电影的关系，还没有晾干也没有溢出的一点水雾还停留在眼中，让她的眼珠看起来雾蒙蒙的。
　　钟忱溪原本以为对方会问她刚才为什么会那样回答，是不是提前看了剧透，诸如此类关于“浪不浪漫”的问题，但周台逸却抽动了一下鼻翼，问她、又像是在自言自语：“他们为什么没有在一起呢。”
　　三十三岁，此前十年中一直都被比自己要年长一岁的女人嫌弃孩子气又任性的钟忱溪在此刻忽然意识到，现在眼前这个二十四岁从心理年龄上来讲比自己小了九岁的周台逸对于她的阅历来说，还只是个正在往日后那个金曲歌后周台逸身上靠拢的年轻人。
　　于是说出来的话透露着年轻人对世界的不解与未知也该理所当然。
　　钟忱溪哭笑不得，遭了对方轻踢一脚警告后老实下来，想了想也只能含糊地说个大概：“因为路选错了，所以就错过了吧。”
　　周台逸觉得有理，刚想说什么，就听见对方又继续：“所以人生真的是很艰难了，哪怕只是走错一步，也只能眼睁睁地看着永远错过。”
　　“其实，也不能算是走错一步吧。”终于找到插话点地周台逸赶紧接上空档，“但凡双方能稍微勇敢一点，哪怕是在那么多次错过中选择对了一次，可能也不会是这个下场吧。”
　　她边说还边看钟忱溪，观点与钟忱溪完全相反却用期冀的眼神看着她，好像要博得一个认同。
　　不知道该怎么接话的钟忱溪只能以沉默逃避。
　　而坐在钟忱溪另一边的肖梦舒忽然探过头：“话说这部电影重点不是在讲梦想是会一直陪伴你的吗？”
　　◎作者有话说：
　　电影是存在的，不过名字改了，剧情也被我揉碎了。

第28章 第 28 章
　　那天晚上对于由电影引发的关于“错过”与“如果”的讨论也仅仅是到散场为止, 趁着荧幕在滚动片尾字幕, 灯也还没亮，早就墨镜口罩帽子一通全副武装的四个人外加看上去像路人的程序员先后猫着腰从安全通道快速离开。虽然知道这样提前离场不仅看上去有点不尊重电影主创, 也会打扰到在场观众, 但是没办法，公众人物忽然现身再被认出来后所带来的交通大拥堵的后果她们也承担不起，何况万一被拍到上了头条, 宣传的咆哮与廖齐心累的拜托讨饶也不是她们想在圣诞节看见的。
　　出门之后众人便上车做了鸟兽散, 张雅徵负责把另外三个人送回家, 之后她是去自己家还是男友家, 那就不关其他人的事了。临下车前肖梦舒坏笑着：“鸭鸭记得安全措施也做一下啊。”
　　周台逸附和点头, 装作一脸认真：“我们现在还暂时不需要团二代。”
　　坐在最里面还没来得及下车的钟忱溪心累地看见坐在副驾上的男生居然又脸红了，她实在不想多说什么，摆摆手打算就此别过。
　　身后传来张雅徵的怒吼：“你们三个要死啊, 都玩不腻的吗！”
　　周台逸和肖梦舒放肆大笑, 车在她们的嘲笑声中扬尘而去。
　　笑够了, 周台逸才正经下来，问肖梦舒：“你今晚呢, 是来跟我们蹭还是独守空房？”
　　听起来倒是一点不正经。钟忱溪撇撇嘴，还是接上她的话：“我今晚可能要通宵，你来的话可以睡我的床, 或者你去跟太医挤。”她没有加上那句惯用的“如果你不嫌弃的话”，因为她知道她们之间现在已经不需要这个，别说她自己其实已经不嫌弃三个中的任何一个, 就连肖梦舒本人，如果真想来的话，就算是打地铺她都是愿意的。
　　“喂，我床那么大，睡三个人也是可以的好吧。”周台逸先是反驳，接着才挑钟忱溪的话问：“你今晚通宵？”
　　“打游戏啊。”钟忱溪一脸地见怪不怪，边说边按下自己所在楼层，又问肖梦舒：“诶你到底来不来？”
　　肖梦舒本来是打算趁张雅徵不在就霸占整间屋子的，听闻忽的改变主意：“你要打游戏？跟谁？”
　　这一边，周台逸也用自己的眼神表达了与肖梦舒同样的问题。
　　“吴丞，可能还有其他……“顿了一下，是避嫌也是拉几个人在经纪人的咆哮下或者是在头条中给自己垫背，“……艺人。”
　　肖梦舒的眼睛瞪得更大，嗓门也不自主地加大，“吴丞？！”她干脆越过周台逸挤到钟忱溪身边，一把抓着对方的胳膊，甚至扑过来的动作幅度太大还让钟忱溪往后撤了一步才稳住重心。
　　这边钟忱溪刚想开口骂，那边被挤开的周台逸就跟上她，声音居然也控制不住一样：“小溪你什么时候跟他勾搭上的！”
　　这一个两个的，钟忱溪心想不对啊，肖梦舒这家伙这么失态还能解释是因为太过八卦，那周台逸又是怎么回事，她不还是“媒人”的吗。
　　“不是你上次跟我说吴丞约我打游戏吗？”钟忱溪摸不着头脑，“然后我发现他游戏打的挺好的啊，就加了好友。”
　　实际上，上一次的游戏不仅是发现了吴丞游戏打得好，更让在游戏界混了十多年的钟忱溪在跨别十年不玩后发现，自己能手生菜到何种境界。
　　往事不堪回首，所以一早就再次以师姐身份威逼利诱约了吴丞后，钟忱溪苦练几周终于摸索到一点手感，她打算在今晚一雪前耻。
　　“你们还加了好友？！”周台逸盯着她看，脸上的诧异就差把眉头都皱起来。这个人之前不还说跟吴丞不熟的吗，就连去顺路探一下小师弟的班都全身上下写满了浓浓的不情愿，结果这才过了几天，这两个人就熟到要私交通宵了？
　　周台逸在短短十几秒内的大呼小叫着实吓到了钟忱溪，她不明白对方是有什么疑问说不出来。但脑中想了半天，她几乎把有关于吴丞在此后十年中所有记得的记忆全都翻了出来迅速浏览，但是什么都没有。吴丞对于周台逸来说，是师弟，是同行，是在她眼中唱歌唱的不错的、很有才华的男生。
　　他们之间有没有私交、到了何种地步，钟忱溪不知道，也没资格知道。
　　但吴丞肯定是单恋的，要不然怎么可能沦落到跟她一起自嘲失恋同盟。
　　所以现在周台逸的反应出自何处呢？钟忱溪想了又想，没找到答案。时间的轨迹在她这里早就转了个弯朝着未知走去，也许后来十年她冥思苦想甚至通过媒体被放大了的报道们妄想找出周台逸与吴丞的痕迹也再也没有机会能找到。
　　于是钟忱溪只是选择了最简单明了把话说的一丝歧义都没有的回答：“就顺手加了游戏好友啊。”
　　不知道为何像是走了很漫长一截路的电梯终于在这时候打开了门，好像是本能感觉到压抑气氛的钟忱溪率先蹿出去：“我先去开门。”
　　周台逸下意识跟出去，出了电梯后脚步却又顿住。电梯门在她身后闭合，她站在原地缓缓调整着呼吸。
　　肖梦舒若有所思看她一眼。
　　众所周知，打游戏的人是忍耐不住本性的，如果能，那就两盘。
　　所以当钟忱溪双排却判断失误被伏趴了之后，满屋子都是她的大呼小叫声：“啊啊啊吴丞快点来救我！”
　　auzw.com
　　“还有一个人，西北！看见了吗，他朝我过来了！你快点！”
　　“你快打死他！打他！”
　　“救我！”
　　“……”
　　“Nice!”
　　双双搬了把椅子一左一右围观的两人面面相觑，好半天，肖梦舒才揉揉快聋了的耳朵，伸长手臂拍拍周台逸，怜悯道：“这些年来你辛苦了。”
　　周台逸顺着台阶爬，扁着嘴故意做出抽泣声点点头。
　　两个人你来我去相互飙戏，也不知道是在做给谁看。
　　而正中间的人丝毫不觉得有什么问题，连耳机都没摘下来，就指挥着画面里的人物去捡物资。寂静的房间里忽然传来一个男声，吴丞的声音自肖梦舒开着的手机中传来，声音不大，这其实是肖梦舒偷偷打开的吴丞的直播。
　　按理说，现在戴着耳机的人是听不到的，毕竟前面那么长时间里，对方也没感觉到什么不对。
　　但吴丞不但开了直播，还开着游戏语音。他犹豫着，又带着一丝尴尬和仿佛是战战兢兢道：“呃，师姐，我开了直播……”
　　在画面里开着车的人一顿，随即操作失误没有避开前面的树。伴随着重重一下，周台逸抖了抖，心想要是在现实里，这车就废了。
　　肖梦舒看一眼手机，画面上闪过一排排像是带着嘲笑的“哈哈哈”。她看一眼身边的人，内心中充满了对吴丞的怜悯。
　　果然，钟忱溪深深吸一口气，“吴丞你给我去死！”
　　画面忽然一黑。是□□爆炸的声音。
　　第二天虽然有工作，但基本都是幕后行程，不用面对记者的狂轰滥炸让钟忱溪松了口气。倒是身边的三个队友自从那场游戏后就一直在对她冷嘲热讽。
　　虽然约会一晚，但第二天看见热搜大字题的张雅徵在与其她两人互通私信后大概了解了幕后花絮，但却并没有放过钟忱溪的打算，她直接把热搜读了出来：“小仙女钟忱溪深夜咆哮？”
　　“钟忱溪人设不保……笑哭？是这个表情吧。”
　　“我看看。”肖梦舒看热闹不嫌事大地凑过去，就着热搜榜继续：“钟忱溪，菜是原罪。”
　　钟忱溪把头猛的抬了起来。虽然不太明白这句话的意思，但一听就不是什么好话，为了防止被波及，肖梦舒赶紧摆手摇头：“不是我说的，是热搜话题。”
　　钟忱溪生无可恋地继续低下头，垂头丧气问：“请问我还有救吗？”
　　“大概是没了。”张雅徵说。
　　“齐哥可能会打死你。”肖梦舒补充。
　　周台逸犹豫了一下，把手搭上钟忱溪弓着的背，“其实没多大事，齐哥问起来就说我忽然想打游戏，你在教我就好了。”
　　钟忱溪其实上句话还没说完，在被张雅徵与肖梦舒联合打断之后，她的下一句慢慢补上，刚好跟周台逸的话撞在一起落后她几拍：“……完蛋了，现在谁都知道我菜了！”
　　周台逸怔一下，利落地把自己的手抽回来：“就该骂死你。”

第29章 第 29 章
　　老实讲, 钟忱溪一开始是没打算把自己私下会打游戏的事公布于众的。毕竟在这个各种立人设、往自己身上加标签的年代里, “女玩家”，尤其“女性艺人玩家”这种就像是在游戏最开始设定人物内核一样的标签会给她带来除公司内部比如以宣传和廖齐为首的“不务正业”咆哮外, 还有更多来自外界的非常多的困扰。
　　比如会被群嘲类似于“女艺人专注唱歌就好了, 能不能不要再跑去别的领域，这样会很出戏的”，或者是被喜欢她的歌迷粉丝们竞相模仿“女神、偶像都打游戏, 我也要get同款, 我可以三个字我已经说腻了”, 等等。
　　钟忱溪不太想在网络上看见这样的话, 或者是其它她自己都想不到的类似的评论。
　　说到底, 打游戏只是她私底下的一个爱好，或者更准确地形容——是她减压的一种方式而已。
　　身为一个艺人及公众人物，她可以接受自己的音乐、自己的公开行程、自己的通告以及所有在媒体台面上的东西被评头论足、被欣赏被分享。但私底下不行, 她更希望私底下的生活唯独属于她自己, 而不是连随便一个小小的爱好都被拿出来放大了摊开给公众看, 就像是被别人拿着放大镜一点一点地挑出细节的东西来公开。
　　其实对于隐私的保护是每一个艺人都会下意识的行为，尤其是在这一行待的越久, 也就越清楚地明白能够在私下里拥有不被任何人或媒体或歌迷粉丝打扰的空间会有多幸运。
　　更何况，她一回来后给自己定的路线是好好待在团里划水养老珍惜姐妹情，充其量再随遇而安当个文艺女青年就好了。
　　而这种私下打游戏被曝光还冲动之下直接团灭队友的举动, 根本不符她在台上仙气飘飘又不近世俗的人设。
　　就像是肖梦舒经常挂在嘴上的那句口头禅，“我们可是正经偶像欸。”
　　不过显而易见，自从游戏直播之后, 这句话就被歌迷们自发地从钟忱溪头上摘下了。甚至还多了个歌迷们口口相传的外号，像是代代相传到这一辈终于有人忽然发现了它的价值之所在，于是继钟忱溪打游戏上热搜后，她在某次节目中口误提前讲出来的二人组合名也登上了热搜头几名。
　　——“偶像组合？嚣张蜥蜴？”
　　——“官方认证！奶奶我萌的cp是真的！”
　　钟忱溪被迫看完了全程热搜，不仅如此，还眼睁睁看着肖梦舒点进去逼迫她看完了内容。隔壁的周台逸也是如此，被张雅徵直接压了肩膀动弹不得，整个人都是崩溃的。
　　而“嚣张”两人果然嚣张至极，不仅如此，还看热闹不嫌事大地用大号给某个看起来顺眼的博点了赞，这下子还真的是官方认证了“嚣张蜥蜴”组合正式出道。
　　钟忱溪捂着脸对被莫名其妙卷进来的周台逸道歉，哭诉道：“现在就是后悔，真的！”
　　周台逸的脸果不其然是黑着的，张雅徵依旧压着她毫不留情嘲笑：“哈哈哈哈太医你终于暴露了你的真面目！”
　　“啧啧啧太惨了，出道六年都死死压着老中医本性，没想到一朝翻车暴露真实人设。”肖梦舒摇头叹息：“没想到你是这样的周台逸。”
　　钟忱溪略微挣扎了下，“别说了，真的，求求给我留点面子吧。”
　　回答她的自然只有“嚣张”组合穿破房顶的嘲笑声。钟忱溪已经不敢再去看周台逸的脸，虽然对方现在并没有做出什么反应，但那只是因为暂时迫于她身后打不过的张雅徵的淫威之下，钟忱溪相信只要她们独处后或者张雅徵一个控制不好，周台逸就会冲过来把自己撕成碎片。
　　毕竟这个人的好面子是从骨子里就透出来的。钟忱溪在考虑自己要不要私底下去给她道个歉，看看能不能勉强补救回点什么，比如说为她特意定制一首听上去既高冷又能突出声线优势的歌，词曲编曲一体包，保证重回女神范。
　　可惜按照时间发展来说，现在的钟忱溪还没get到编曲技能，就连词曲一体机，估计就算周台逸愿意，制作人也不可能放心——虽然钟忱溪也可以把制作人这个角色一起包办了。
　　于是在此之前，她只能瑟瑟发抖每一天都过得战战兢兢，生怕周台逸忽然发作重提旧事来算账。
　　不过鉴于圣诞后到跨年的这短短五天内她们每一天都很忙，周台逸还顾不上分心多考虑别的事情，再加上今年份的跨年礼物就快到了，她除了工作外，私下里的时间几乎都扑在这上面。
　　张雅徵看这架势，以为周台逸会给她们一人设计一枚钻戒似的。
　　肖梦舒两眼发光：“想要海洋之心那种的。”
　　张雅徵怜悯地看着她：“瞧把孩子累的，都出现幻觉了。”
　　只要跟她们在一起就心累以为自己会提前退休的廖齐：“你们不就是想要假期吗。”
　　周台逸忽得插进来期冀道：“可以吗？”
　　auzw.com
　　廖齐：“做梦呢？”
　　其实也无怪会被廖齐骂，跨年之后连着公司年会，一年之际的尾与头都没什么工作量，充其量也只上一场商演提前给歌迷和金主爸爸拜年，接下来一整个农历新年月都由自己来做主。尤其是今年重新改了合约，钟忱溪借着家人都在国外来回太费时间的借口跟公司多争取了近半个月假期，连带着同组的其她三个人也就能多休息近半个月。
　　前前后后算起来，她们的年假有一个多月，长到仿佛还处在学生时代，一个寒假都没作业可以放肆地玩。
　　廖齐提到这个就来气，指着鼻子一个两个三个骂过去：“一个个就知道偷懒，你看看小溪有多努力，哪怕是候场也都还在记歌词。”
　　戴了一只耳机，因为光线原因而不得不把手机直接立起来的钟忱溪自背景音中听见自己的名字，分了个神出来看廖齐，一脸无辜问：“怎么了？”
　　连问三个字，都还要快速再低头看一眼，好像生怕自己忘记了一样，这种热爱学习的学生是最讨老师喜欢的，尤其是爱学习还努力的学生更是如此。廖齐顿时心花怒放，“没事，你继续，夸你呢。”
　　钟忱溪“哦”一声继续低下头，廖齐又怒视着其她三个怒其不争，直到三个人都羞愧地低下了头，他才心满意足，看了看表也差不多到时间，“你们好好准备，等等就上台彩排了，好好表现。”
　　门被人拍上，周台逸探了头过去看，钟忱溪的手机屏幕上是一个在雪地里奔跑的人。
　　肖梦舒：“背歌词？”
　　张雅徵：“呵。”
　　周台逸摇着头叹息这人没救了，下一秒却还是凑过去问：“快结束没，我们可能还有五分钟就要上台了。”
　　钟忱溪“嗯”一声，“马上。”
　　张雅徵眼尖，忽然看见跟对方一起的队友并不是熟悉的吴丞的ID，一时嘴快问出来：“小溪你在跟路人组队？”
　　“没有啦，是跟绮如一起。”游戏好像开着语音，钟忱溪额外回复：“没事，没叫你，继续。”
　　“绮如？”张雅徵把名字念一遍，还在疑惑娱乐圈里打游戏的那几个明星里，有哪个是跟这个名字读音相同的。
　　周台逸忽然想起来自己偶像的女儿，把名字在心里默念了几遍后，再对应眼前这人与偶像的关系，却越发惊讶，连声音都发了抖：“小、小溪，你说的该不会是，钱……绮如吧？”
　　张雅徵瞬间瞪大了眼，肖梦舒屏住呼吸。钟忱溪熟练地狙掉一个人后分出空回答，语气中带着理所当然：“对啊，要不然我还能认识哪个叫绮如的——欸没叫你啦，钱绮如你好好打游戏，戏别太多。”
　　三个人默默相互对视一眼，齐齐分散开来坐在钟忱溪周围静等。直到钟忱溪打完这一盘，心满意足地跟对方告别下了游戏后，才收掉手机，早有预料地面对三个一脸严肃的人：“好了，想问什么就问吧，时间不够也可以留到晚上再问。”
　　“第一个问题。”张雅徵面色严峻地首先发话：“你跟钱绮如是怎么回事？”不是打死不相往来，每年能不回家就不回家，甚至在刚认识时还能说出自己是孤儿这种话来吗，怎么现在关系好到能一起打游戏了。
　　“就一起约个游戏啊，她最近刚入坑，我就带她玩一下，免得年轻人初入社会就受打击。”钟忱溪如实回答。
　　“第二个问题。”肖梦舒深吸一口，好像到现在都不确定要不要问，钟忱溪给她一个有话快说的眼神，“好吧我说出来小溪你别生气……”她小心翼翼，“你不是跟他们……”水火不容吗，“所以现在是和解了？”
　　她小心翼翼的样子让钟忱溪失笑，虽然确实是有很认真地在她面前顾及着她而斟酌语言，不过这种仿佛钟忱溪是洪水猛兽的表情还是很有戏剧性。“早就不生气了啊，其实说真的，以前也是我自己看不开，叛逆又任性伤了他们的心。好在他们大人有大量不跟我计较。”
　　“那你，是打算跟他们和解了？”周台逸忽然喜出望外。
　　钟忱溪怀疑地看她一眼，心道自己和解跟她有什么关系，搞得好像她姓钟一样。“所以才找绮如先探探口风，要不然忽然回去吓到他们怎么办。”

第30章 第 30 章
　　钱绮如盯着在跟她打完招呼就迅速黑下来的头像, 依稀还听见在头像黑下来之前, 那边隔着耳机收到了其她女生的声音。那是表姐的队友吗？钱绮如知道她们，虽然没有亲眼见过真人, 在此之前也并没有机会听表姐有过多地提到她们, 不过她还是以粉丝的视角尽量通过各种渠道去了解。
　　从镜头前来看，她们都是很好的人。虽然不知道私下如何，但表姐能与她们共处六年其实也足以说明这一点。
　　更何况这个团实在是太有名, 有名到她在荷兰当地的同学们一提起来都能随口哼上几句旋律, 甚至还真有同学加了海外后援会, 唱起中文歌来比讲英语还溜。
　　关着的卧房门被人从外面敲了几下, 阿姨喊她来吃早饭。钱绮如应一声, 从盘腿坐的床上蹦起来，也不换衣服，就穿着宽松的睡裙踏着拖鞋冲向楼下。
　　她爸爸已经坐在餐桌前了。钱绮如吃了几口, 阿姨端了两杯刚冲好的咖啡过来, 她满嘴还未咽下去, 就只能对着阿姨笑一笑，就着咖啡吹几口散了热气后才喝。
　　这时候忽然想起来早上的事情。
　　“唔, 对了！”
　　钱宗玺看着她大呼小叫。
　　“姐姐今年过年要回来，你知道吗？”
　　钱宗玺愣了一下，没反应过来, “哪个姐姐？”
　　钱绮如是独生女，不过家族庞大，钱宗玺自己就有个亲生妹妹加上好几个堂表兄弟姐妹, 这些亲戚的孩子们都跟钱绮如一起玩到大，算起来也不分堂表就跟亲的差不多。因此现在钱绮如提到姐姐，钱宗玺脑中立刻闪过所有比钱绮如大的孩子，钱家这边有四个姐姐，一个上学两个工作，还有按照血缘关系最亲的那一个在中国当明星，钱绮如妈妈家那边有两个姐姐，都早已工作纷纷选择了华尔街。
　　既然是过年要回来，那么最有可能的也就是那个留在中国的。但她早就不想与他们往来。
　　“哎呀，还能是哪个，当然是忱溪姐姐啊。”
　　“谁？”钱宗玺怀疑地问。人上了年纪之后会出现各种病症，前天王现在怀疑自己听力有点下降，可能是因为年轻时耳麦戴太多的原因。
　　“钟忱溪，她说她要回来跟我们一起过年。”十七岁快要成年的小姑娘用一种看傻子的眼神盯着看据说曾经是殿堂级的前天王——自家老爸，也有点搞不明白为什么那个年代的审美都有点奇怪，万千少女居然都迷她爸爸，甚至就连到了现在，她的社交账号上还时不时有大量粉丝关注，她点进去一看，都是冲她中年发福还凶巴巴的老父亲来的。
　　钱绮如有时候很想摇醒那些迷妹们让她们清醒点，明明大家同样大，怎么你整天都想做我后妈？有那个时间不知道磕一磕她忱溪姐姐的现场吗，又稳又好听，帅气到她们班全班都想做她妹妹。
　　明明她钱绮如才是正牌的！可惜不仅是姑姑姑父和姐姐本人，就连自家老爸都三令五申耳提面命她，在姐姐没主动公开前，绝对不准暴露她们之间的关系。
　　追星界的扛把子钱绮如当然知道这种关系放在大众眼中就叫蹭热度，搞得不好还会给姐姐带来黑粉。
　　所以她只能捂得严严实实，在同学好友或路人们谈论起姐姐的团和姐姐时，内心得意地暗语：她是我的姐姐，亲的！
　　虽然这位“亲”姐姐在很长的几年里都没怎么跟她见过面，搞得钱绮如常常做噩梦道姐姐回来后指着她厉声问“你是谁怎么会出现在我家”。
　　说起来，这次姐姐居然心甘情愿主动愿意回来一起过年，那就说明姐姐最近工作顺利心情不错说不定还脱了单？四舍五入的话，她是不是可以拉着姐姐签了名后拿着各种To签在同学们面前显摆一圈？毕竟她钱绮如也是追星小能手呢。
　　沉迷在自己幻想与对未来的憧憬之中的小姑娘傻笑几声，内心默默规划好了计划Play ABCDEFG之后 ，就算被爸爸打断也依旧笑眯眯地丝毫没有任何不耐烦。钱绮如作了忠实转播员把今早起床后的事情一五一十报给自己老爸听。
　　原本最开始玩这个游戏是因为此游戏在全球大火，又因为无意间看见了有人在YouTube上传了自家姐姐的游戏录播出来，最近刚申请完大学正闲的无聊的钱绮如才买了游戏打算玩的……但3D游戏在电脑上实在太晕，她打一个多小时就头疼，更何况水平实在菜到惊人，用她姐姐怼队友的话来说“别人一小时打一盘，你一小时打六十盘，赚了”，所以才在搜来攻略与论坛后，转战到更方便也更简单的手游上来。
　　其实最直接的原因是，她知道姐姐也会玩。因为她在千辛万苦爬回国内服后，在微信区里找到了姐姐的号。铂金位，还挺高的。
　　为了不拖累姐姐，钱绮如先是一个人暗搓搓努力练技术，好歹要成功苟进前十，或者能在组队时当一个成功的移动快递员。就在她还刻苦磨炼钻研时，今早一醒一上线，姐姐就发来一条组队邀请。
　　吓得她还以为自己没睡醒还在做梦，收一抖差点就点了拒绝。接着透过话筒传进她放假的，就是暌违许久，只能透过电视才听得见的姐姐的声音：“绮如？是你吗？”
　　那一瞬间钱绮如眼泪纵横，终于切身体会到了那些被自己偶像翻牌子之后的狂喜体验。
　　“然后就跟她打了会游戏，陪她消磨掉候场时间，姐姐就跟我说她要上台了。”
　　听了半天只听到钱绮如是怎么吹姐姐在游戏方面有多厉害、简直是被演艺事业耽误了的职业选手、打游戏有多温柔、有多悉心教导的前天王忍住一直想打断的心，终于在女儿结束这一段话之后问出重点：“然后你就得出一个她要回来的结论？”
　　意识到自己有点偏题的钱绮如傻笑：“嘿嘿嘿。这句只是顺带一提。”
　　auzw.com
　　姐姐在提到自己要上场时，钱绮如迅速问：“姐姐下次不忙的时候，能再带着我打游戏吗？”
　　“绮如你还在上学吧？如果是你作业写完也没课的情况下，当然可以呀。”
　　钱绮如忽略掉重点是要“没课与写完作业”，追问道：“姐姐什么时候有时间？”
　　“这段时间应该不行，商演很多而且还有跨年通告，等过年吧，我放假回来后一起玩，正好还能跟你散散步，我们也有好久没有一起面对面聊天了吧。”
　　把今早的所有对话全部一口气重复出来，就像是将肚子里的水全部拧干净后干瘪了一样，钱绮如表示自己真的连标点符号都一五一十汇报了。
　　钱宗玺问：“你姑姑知道吗？”
　　她姑姑——小溪姐姐的亲妈，亦是像钱绮如亲爹一样，成为姐姐这些年来不回家的原因之一。
　　钱绮如耸耸肩，“大概还不知道吧。”
　　“你等等去给她打个电话，问她什么时候回来。”
　　钱绮如推卸：“你怎么不去？”
　　钱宗玺用一副“大人说话小孩子别问问题”的口态：“让你去你就去。”
　　这时候好像终于明白了什么点的钱绮如一口喝完杯子里剩下的咖啡，不情愿地起身去找手机：“打打打这就打，我顺便也通知一下姑父？”
　　钱宗玺没有回话。越想越想不通的钱绮如走离了餐桌还在趿拉着拖鞋碎碎念，声音并没有收敛，钱宗玺听得很清楚：“真是……早知如此，何必当初啊，你们那时候非要阻止姐姐，还说什么只要去混演艺圈就断绝关系，现在后悔了吧，想挽回了吧，脸疼不疼？”
　　“……你们自作自受就算了，还害得我被姐姐牵连，哼……”
　　后面的话渐渐听不清楚，钱宗玺坐在餐桌上，阿姨过来帮他续杯凉掉的咖啡，被他拒绝了。
　　俗话说君子一言，驷马难追，既然说到那就要做到。跨年还没到，钟忱溪就一改反常地催着助理帮她订机票。
　　公司鸡飞狗跳一通，就连裴济都在百忙之中撂下几张专辑的制作进程，特意前来关注钟忱溪的机票问题。
　　助理压力山大找廖齐哭诉，作为少数几个知道钟忱溪家中原委的人，廖齐惊地差点跳起来：“你说她打算回家？！”
　　廖齐此前一直以为钟忱溪那句“要回家往返时间太长所以要求增加假期天数”的话是在为她自己个人出游或是窝在家中打游戏而找借口，没想到这姑娘是真的要回家？！
　　“对啊，回荷兰。”助理只知道钟忱溪父母早年移居，甚至连有没有移民都不确定，反正她家主子跟她同一国籍就行。
　　廖齐在得知助理已经订好往返机票后，挥挥手：“行，我知道了，你先去忙吧。”
　　等助理离开后，廖齐思索良久，拨通了一个电话：“喂，台逸？你家今年还有没有空位？或者你有没有兴趣去荷兰度个年假？没有？那你们三个的其中一个也行……钟忱溪不行！”
　　◎作者有话说：
　　选荷兰的原因是因为那是第一个同性婚姻合法化的国家。
　　舅舅在前文中已经有过露脸啦。
　　以及钱绮如小可爱：今日也是个实力钟吹呢。

第31章 第 31 章
　　挂掉了以为是廖齐打来又要见缝插针安排新行程的电话, 周台逸哭笑不得地对凑过脑袋来企图旁听全程的三个人转述全程。
　　钟忱溪：“什么叫我不行？”
　　肖梦舒下意识地看她一眼, 众人还没反应过来，她就拍着钟忱溪的肩, 语重心长以一副过来人的语气苦口婆心劝诫道：“女人，不要轻易说自己不行。”
　　意识到对方在讲什么的周台逸反应很大地一巴掌拍过去：“肖梦舒你脏死算了！”
　　缓了半天在张雅徵猥琐的笑声背景音下, 钟忱溪忽然意识到肖梦舒刚才到那句话配上对方的语气究竟是什么意思, 浸染娱乐圈多年的老艺人居然有朝一日翻车于后辈身上，而且率先帮自己出头的居然还是周台逸。
　　钟忱溪一时间不知道是该怼肖梦舒好，还是该调侃周台逸好。于是放松时下意识的话就蹦了出来, 其实就连她自己都不太清楚当下说了什么：“那你要不要试试看啊。”
　　话一出口, 张雅徵从猥琐但却还抱有节操的笑变成了彻底的狂笑，肖梦舒接着她的梗挑眉故意作魅惑状娇羞：“忱溪你慢点, 人家是第一次啦。”
　　这一秒, 钟忱溪心想有时候祸从口出，大概就是如此吧。
　　她生无可恋地默默给自己掌嘴，有时候反应太快真的是一种困扰。
　　也就是在这个空档中, 钟忱溪才慢反应地发现这种场合中, 一向表面正经但正如其名像蜥蜴一样一针见血的周台逸居然很反常地自刚才起就默默失掉了存在感。怕对方真的像蜥蜴一样潜伏着只等待关键一击的钟忱溪余光乱转捕捉到周台逸的身影, 怕自己晚一步就让对方再一次地语出惊人，她紧赶慢赶几乎是慌乱地把全部视野都给了周台逸。
　　甚至转的太快, 她一时间没能好好把握角度，脖子险些扭到。她的动作幅度太大自然也引起了“嚣张”两个人的注意。
　　于是等钟忱溪彻底地看清楚周台逸并从心里冒出一个疑惑的疑问时，张雅徵已经帮她问出了这句话：“奇怪了，太医你脸怎么那么红？”
　　三双眼睛都钉在周台逸身上——准确地说是在她脸上, 周台逸面无表情摸了摸她自己的脸，红不红她现在不知道，只是热度惊人就是。
　　“哦，热的。”她平淡无波道，“家里太热了。”
　　已经要到年末，虽然外边变了天一天比一天冷，不过家里整日空调不间断都保持在一个恒温状态中。不过周台逸确实容易出汗，就像是钟忱溪怕冷一样，两个难姐难妹总被“嚣张”二人组嘲笑肾虚，如果肾会说话的话，估计它会大喊冤屈，毕竟体寒和汗腺广这两者实在是八杆子打不着。
　　钟忱溪打算找遥控把空调调小一点，被周台逸拦下了。她不解地看过去，对方指了指墙上的挂钟，已经快要十点了。其实如果放在平时，晚上十点钟对于跑通告时常到两三点才睡的几人来说就像是连夜生活都“夜”不起来的存在，若是再放在能早收工的日子里，这也并不是太过于晚，顶多只是私人时间，比如说打游戏或者追剧之类的。
　　总之这个时间放在除今天之外的任何时候，都不算是晚。只是今天过于特殊。今天是12月29号，她们要在第二天一早就赶飞机飞去某果香台所在地为当天晚上的跨年进行彩排，接着度过零点之后要马不停蹄搭乘夜间航班再飞去某蓝卫视所在地，短暂休息之后继续彩排和正式跨年演出。
　　之后两天繁忙堵塞的行程且不提，就单单是说现在。离飞机起飞还有十小时，她们还能睡最多七个小时，而四个人的行李都还没有收拾。
　　明明只是一起约着在周台逸家点了丰盛外卖晚餐，也不知道中间做了什么就已经到这个点，张雅徵跳了起来大呼小叫满沙发找随身带来的手提袋：“快快快，快点把礼物换了，我要去收拾行李。”
　　而在收拾行李之前，她们有一件最重要的事，其实也是为什么今晚四个人都特意空出时间来聚在同一间屋子里的原因。今晚她们要交换新年礼物，就像是圣诞一样，这需要一个隆重的仪式感。
　　张雅徵抽了三个除了包装外，大小外形都相同的盒子出来。
　　三个人一人一个，肖梦舒一收到就迫不及待问：“我可以在现在打开吗？”
　　“随意。”张雅徵说着，顺口吐槽：“说的好像这种事你在我跟前干的少一样。”
　　肖梦舒没忍住，刚才装出来的涵养淑女模样一秒钟暴露本性，“欸就你会说话是不是。”
　　嘴上说着话，手上的动作也没停。盒子是方形，肖梦舒拆的时候，钟忱溪和周台逸也在开盒。最后拿在钟忱溪手中的是某奢侈手表的包装。
　　“咦，是表啊。”周台逸拿表在手腕间比划了几下。
　　“鸭鸭你也太棒了吧！你怎么知道我喜欢这个牌子啊！”手表是今年的新品，全球限量多少多少块的那种，女士表的表盘大小做得恰好，里边虽然不可避免地因为其奢侈品的原因而镶了钻，不过从总体来说，还算符合钟忱溪对于手表实用且简约低调的审美要求。
　　后来三十三岁的钟忱溪也有一块同样的，不过那块是她自己买给自己的。
　　手表已经被张雅徵事先调好了表带，钟忱溪带上去刚刚好，表盘和她后世的那块一样，是很深的快接近黑色的蓝色，恰好是她的应援色。
　　肖梦舒“啊”一声，她的反应照例很快：“鸭鸭你这样是不是算送钟了？”
　　auzw.com    一语双关让在场其她三个人都毫不吝惜地送给肖梦舒及她口是心非早就戴上手腕的白色表盘手表一个大大的白眼。
　　张雅徵没好气：“那你还我。”
　　肖梦舒护着手表后退：“不要，进了我的口袋就是我的。”
　　周台逸：“你不是觉得送表不吉利么。”
　　肖梦舒忽然喜滋滋：“我是无神论者啦，不在乎这个的。”
　　张雅徵受不了地连翻白眼带摇头，钟忱溪揽着脖子给了她一个实在的拥抱，“谢谢，我很喜欢。”
　　张雅徵拍拍她的背表示不客气，又故意对肖梦舒挑衅：“瞧瞧多捧场，也不枉我挑了快一个多月才找到这块颜色。”
　　一共三块表，价钱跟表一样漂亮是真，钟忱溪的这一块不好找也是真。原本对外发行的只是黑白两款，而钟忱溪手中的这一块更是限量中的限量。上一世里钟忱溪只是因为其颜色关系才砸钱买下，但那时候这块表早就出了很多年，既然有充足的时间，那就代表可供选择越多，钟忱溪的那一块来源于一场慈善拍卖会。
　　但现在这一块不同。表才刚刚发行的，时间紧张，数量又少，且不提钱花了多少，张雅徵的精力肯定也在这上面消磨了不少。
　　钟忱溪在发自内心的感谢，这一刻的张雅徵忽然从这个短暂的拥抱中接受到了对方已经知道她为了这一块礼物而花费多少心思。虽然知道眼前这家伙的泪点就像她的视线一样高，张雅徵还是怕原本热闹的场合被她搞得悲伤起来，就像是过完这一次，大家就要分道扬镳一样。
　　于是她熟练地热气氛，半真心话半玩笑话掺杂在一起，“欸小溪你别太感动，我实话说吧，其实这一块是我当初要当赠别礼物送你的，只不过你最后没走，我才偷懒留到现在，想说就当新年礼物送了。”
　　出瓜群众肖梦舒：“我就说为什么三个人都是表，原来我和太医根本就是附带品！”
　　周台逸掐着嗓子硬是憋出个少女音：“过分，哼！”
　　张雅徵：“怎么哪都有你俩？”
　　钟忱溪看着手腕上这一块虽然是崭新，却与自己带了很多年的那一块一模一样的表，虽然刚才张雅徵的一席话与她在这一刻的某些猜测重合在一起在她心底掀起惊涛骇浪，但她面上却还是顺着三个人的搞怪：“原来鸭鸭你就这么盼着我走？说，你是不是对我主唱的位置已经肖想已久了？”
　　张雅徵：“啊？不是太医想篡位吗？”
　　周台逸：“喂喂，后宫起火关我一个大臣什么事？”
　　几个人一通闹，肖梦舒这才拿出自己准备的礼物。给周台逸的是一副近视眼镜，只是怎么看怎么骚包。
　　其实在互联网时代，几个人常年看手机下来肯定都有或多或少的近视，只不过度数不高就没怎么管，但私下里还是偶尔会戴一戴做点慢工细活之类的。
　　而肖梦舒送给周台逸的这一副，虽然一看上边镶的钻也是很贵的样子，只不过这种类似于中世纪铺张浪费又夸张的法国贵族所使用的奢侈品眼镜与周台逸的画风实在有点不搭。
　　肖梦舒拿出来时，张雅徵没忍住已经“噗嗤”笑出声。
　　周台逸黑着脸拒绝接过：“肖梦舒你其实来是来故意整我的吧？”
　　肖梦舒把眼镜顺手塞给张雅徵，自己举双手发誓：“我发誓我没有，这一款针对女性顾客真的卖的很好的！”
　　“问题是，你看太医这个画风，也跟这么……娘的眼镜不配吧。”张雅徵落井下石，笑的直接把胳膊搭在肖梦舒肩上好撑着自己，“你送小溪还差不多。”
　　实际上钟忱溪对这种东西也是拒绝的：“喂喂，什么叫送我差不多？免了，别了，我做人很节俭的我告诉你。”
　　“跟你小公主的称号很配啊。”张雅徵大笑着把手中被谁都嫌弃的镶了钻的金色边框近视眼镜塞给周台逸，“给你给你，左眼一百，右眼一百五，加起来二百五刚好跟这眼镜配一对。”

第32章 第 32 章
　　总之不管有多么嫌弃这副像张雅徵吐槽的“娘到极致”的玻璃片, 周台逸最后还是迫于肖梦舒的恐吓威胁而表面上非常不情愿地收下了。
　　“嚣张”两个人在分别送出礼物与几乎是从周台逸、钟忱溪手中抢过自己的礼物后，就挥挥手很是潇洒地回家收拾行李去, 倒是真的从作风上就贯彻了她们的“嚣张至极”口号。
　　钟忱溪抱着今晚的收获们也打算撤退, 故意装傻和心虚之下甚至连习惯性的“晚安”都忘了给周台逸。
　　她当然会被对方叫住。钟忱溪傻笑着迅速开口堵死周台逸的话：“现在也不早了, 早点睡，明天还要早起。晚安啊。”
　　这种一看就是心虚还烂大街的借口自然不可取, 钟忱溪连一步都没走出去, 就被周台逸叫住。
　　“你是不是忘了什么？”
　　“欸？什么？我有忘吗？”钟忱溪装傻充愣眨了眨眼卖萌。这一点是跟粉丝学的，她常常因为在台上因为熬夜导致的眼睛干涩或者其它什么原因而感到不舒服, 妆在脸上又不能不顾形象和卫生地直接上手揉, 就只能眨几下眼睛缓解。这种时候常常会引得台下一片尖叫声, 仿佛她是对她们刻意抛了个媚眼似的。
　　可惜这一招在周台逸身上并不是很灵验。
　　周台逸并不为所动，这让钟忱溪有点怀疑自己是不是把轻轻眨眼眨成了像跳梁小丑一样的挤眉弄眼。
　　“我的礼物呢？”
　　礼物……准备倒是准备了, 不过不太符合钟忱溪自己的心意, 她的完美主义也并不允许她在第一年随随便便送周台逸一件看上去敷衍至极并不能代表什么的礼物。
　　钟忱溪一秒钟切换表情，可怜巴巴道：“我祈求组织能再给我一点时间吗，我真的没想好要送什么。”
　　周台逸偏头看着她，顿了几秒钟轻声说：“拿出来, 我不会嫌弃的。”
　　钟忱溪卡在客厅与她卧室之间的交界处，周台逸这句话就好像是抛出了什么结界将她卡在半途中动弹不得, 前一秒装出来的弱势还呈现在她脸上, 但语气已经变了。
　　“……你怎么知道？”
　　钟忱溪确定她上一句讨饶的回答清楚地表达了她并没有准备礼物的意思，也很清楚地能感觉得到，自己从头到尾的表现都是拿出了后世入围视后提名的演技出来。
　　对于撒谎搪塞这一点上, 钟忱溪很确定周台逸完全看不出来端倪。
　　那么对方又是怎么知道的？拜多年被采访经验与单飞后特意苦修访谈技巧所赐，钟忱溪习惯性地在对方还没回答前就已经想好了数种相似，并早早打好草稿作应付。
　　比如说是因为快递动作太大，又或者是在打扫房间时无意间看见。
　　周台逸说：“拜托，就算还没想好，你也一定会做两手准备啊，主礼物想不出来，总是会有备选的吧。”
　　她的语气和表情就好像是在说“你钟忱溪怎么可能会空着手来？”
　　周台逸笃定地看着她，大有没礼物就不回房的架势。钟忱溪被她看得没辙，败下阵来勉强说：“那你不准嫌弃。”
　　“只要不是像肖送的眼镜那样。”大概是觉得这种形容有点不太准确，周台逸想了想又补充：“除此之外，你送我块砖，只要在上边签个名，我都会收的。”
　　原本已经开了卧室门正翻箱倒柜从最下边找她藏的隐蔽的礼物，听见后边的补充，钟忱溪笑着“喂”一声，“我没事干嘛要送你块砖啊。”
　　“不知道。”跟过来却并不打算进来的周台逸停在门边，身子谢谢靠在门框上，身体跟着前倾一点只探了个脑袋进来也只是为了方便交流，“可能是看我不顺眼吧。”
　　“那我也不会做这种违法的事败坏我自己的名声的。”钟忱溪从最底下抽出一件被用红色包装纸裹起来的礼物，回神递到周台逸手上，“就是这个，你觉得太敷衍的话我也没办法了。”
　　礼物包装并不大，也不是很重。周台逸摇了摇，里面没发出什么声音。“我能拆开吗？”
　　auzw.com
　　“你回屋再拆。”钟忱溪双手合十做拜托装状，“我还不想被公开处刑。”
　　只是交换一个新年礼物而已，年年都有心意在就行，周台逸自身又不是在意金钱与价格的人，对她来说，上万块的奢侈品其实不如一条诚意满满还漏针的手工毛衣来得满意。
　　但面前女孩子就差半跪下的紧张兮兮又让她失笑，这是看重到了什么地步，才让见惯大场面的人这般紧绷着。
　　“好，那要不然我放假后再拆？”周台逸体贴地主动补上时限，毕竟从第二天起她们还有两场重要演出，而此刻离放假也不过只差几天时间。
　　“那倒不用。”一个玩笑之后钟忱溪终于放松下来。她的慌张来源于潜意识不想在周台逸面前有什么敷衍或搪塞的举动，周台逸不该只得到一点点，她值得最好的。
　　这是钟忱溪回来后第一次正式送礼物给周台逸，她也想有一个完美的表现，但时间不对。从前那些想送出去却又最终只被深藏在抽屉里面的礼物们被她挨个想个遍，每一件的制造或是寓意都跟现在差了几年。
　　从前她想送，送不出去；现在她想送，时间不对。所以只能退而求次，另辟蹊径。
　　钟忱溪送了对方一张唱片，是周台逸喜欢的摇滚乐队曾经出过的一张唱片，选择原因很简单，里边有一首单曲是周台逸的爱歌，爱到钟忱溪后来还听说对方打算买版权拿来翻唱。
　　可惜最后直到钟忱溪跌下舞台的那一天，周台逸都没有唱，原因不得而知。
　　她送的这一张是她托远在欧洲的钱绮如寄来的，她记得舅舅刚好有收藏成员签名版，于是便求对方快马加鞭赶在三天内人工带回来。
　　周台逸回到自己房间之后，钟忱溪便瞬间感觉到自己周围安静下来，也许是先前四个人或是两个人在一起时太过吵闹，以至于她的耳朵一时间还没适应安静下来的气氛。她能听见客厅中的挂钟秒针“滴答滴答”，隔了两扇关着的门，周台逸房间中隐隐传来的音乐声——正是刚才那张专辑中的其中一首。
　　钟忱溪看了一眼时间与自己早就打包好的行李，这一刻无比庆幸后来的自己养成在行李打包这件事上绝不拖拉的习惯，好让她得以在此刻这个队友们都努力奋战的夜晚率先进入梦乡，何况此时时间已经不早，按照养生规律来说也到了该睡觉的时候。
　　只是手腕间这只新换的表让她的大脑在一静下来之后就涌进无数回忆，扰得她毫无睡意，闭上眼满脑子都是当年的那场拍卖会。
　　那时候不只是跟周台逸，年轻大概是脑子不对的钟忱溪几乎把身边所有人都得罪到了对方无法再容忍她一秒钟的地步，她在离团几年之后理所当然地把最后仅剩的唯二两个姐姐也伤透了心，那段时间——或者那一年，钟忱溪到现在也更愿意称为她们之间关系的最低谷。
　　慈善拍卖会就是在那一年举办的，已经贵为金曲歌后的钟忱溪当然有资格参加，也因为所有展品都匿名的原因，她直到拍卖会过后才从报道中读到，原来那一场不只是她，肖梦舒和张雅徵也以私人身份参加了，甚至于那两位就坐在她后排隔了几人。
　　钟忱溪那时候会拍下这块表是因为本身就很喜欢它的牌子，再加上限量中的限量表盘是她的应援色，每一款独一无二的编号恰好让这一块拥有她的生日号码。
　　有时候女生的喜欢都是盲目的，最喜欢的颜色加上自己的生日编号，仅是这两个原因就占据了要买下来的很大因素。
　　也正因为它特殊的编号，使得钟忱溪能够牢牢记住那块虽然戴上就没取下来可却始终不过多注意细节的表。
　　平躺在床上，钟忱溪摘下这块今晚由鸭鸭亲手送出的表。
　　编号尾号228。两块是一模一样的表，相似到就像是物体版的二十三岁与三十三岁的钟忱溪。
　　其实她先前就一直想问张雅徵，表买来藏了多久，为了颜色与编号花费了多少心思，为什么明明知道她的单飞代表着什么却还是愿意怀着最珍贵的祝福心态……为什么偏偏是那场拍卖会？
　　不难想到，如果钟忱溪这一次还是做了跟以前一样的决定，那么此后所要发生的所有事就会一丝不苟地朝着她脑中记忆走向那般趟过去。
　　张雅徵买了离别礼物，满怀欣喜怀着祝福想要送给她，先得来的却是廖齐的死讯，之后是好一阵子的兵荒马乱，漫长时光中那些由钟忱溪所带来的麻烦与冷战让张雅徵再也没有机会送出去，于是她只能选择把礼物拍卖掉捐出去，最后却无心插柳阴差阳错地使礼物到了钟忱溪手中。
　　或者是另一个版本，她本身就是为了钟忱溪才去参加的拍卖会。
　　在提前跨年的前一天晚上，钟忱溪失眠了。
　　◎作者有话说：
　　32和33章内容已经替换，可正常观看。
　　带来不便再次道歉

第33章 第 33 章
　　第二天一早的钟某人是被团员和助理连抬带搬弄上飞机的, 她本人困得脚步虚浮，就差成仙而去。从上机后一直到酒店再到彩排现场, 从头到尾都睡过去的钟忱溪自然也就错过了周台逸始终都没摘下来的耳机。
　　直到肖梦舒好奇地不得了实在压抑不住, 拍拍张雅徵跟她换了位置坐到周台逸身边, 先是礼貌性询问：“你在听什么？”
　　周台逸示意她自己听，肖梦舒这才摘了周台逸靠近她那边的耳机下来戴在自己耳朵上。
　　一串英文混合着大提琴, 一个很有辨识度的男声唱着“这是我统治的时代”, 接着是一段简单的和弦，歌已经切换到了下一首, 依旧是那个男声唱“那是个漫长且黑暗的十二月”。
　　比起自动切换的第二首歌, 还是第一首更为人广知一些, 毕竟大提琴与歌词都传遍了全部网络堪称网红。
　　肖梦舒问：“《Viva La Vida》？”
　　周台逸点一下头，看一眼在前边睡得东倒西歪处于深度睡眠中的钟忱溪, 还是示意肖梦舒声音小一点。
　　其实不用她提, 肖梦舒也会配合地放低音量，只不过现在她又把声音降低了许多，两个人说话接近于耳语。
　　肖梦舒看见周台逸手机上的歌单，Coldplay一张名字长的要死的专辑列表循环, “你什么时候开始听酷玩了？”
　　“昨天晚上。”少一只耳机后原本的音量减弱了许多，周台逸低头调音量。
　　肖梦舒的八卦本性冒上来：“无事换歌单, 昨晚发生了什么事？老实交代。”
　　她原本以为按照周台逸的性子会故意扭捏一番把原因编地曲折波澜, 没想到周台逸只是耸耸肩口吻平淡：“被小溪送了张签名版珍藏唱片。”
　　肖梦舒“哦”一声，懂了她想说什么，“她以为你会喜欢？”
　　“不是以为, 是笃定。”
　　“唔，因为她喜欢？”
　　“好像没那么喜欢。”周台逸回忆了一下昨晚钟忱溪的所有语气语言与递唱片给她时的动作，“要不然怎么都会不舍的吧。”怎么可能像昨晚那样不甘情愿地拿出来，像是给了她一件廉价物品一般怕被嫌弃。
　　“咦？”肖梦舒发出一个疑问的单字音节，看一眼在前排睡姿差评直接倒在张雅徵身上自己找了个舒服的位置流口水，张雅徵被挤得直翻白眼，又狠不下心推开这家伙，只能任其□□。
　　她有一点搞不懂钟忱溪的想法了，起初她以为对方是投其所好，正想问周台逸什么时候又换了喜欢的歌手一事，之后又认为对方是一厢情愿送来，用粉丝的话来说叫“安利”，现在在周台逸的回答过后，她有点搞不清楚了，“她就那么了解你？”
　　这句话问出来别说周台逸会给出怎样的回答，就是连肖梦舒本人都不太相信，若说她们三个了解对方一个还差不多吧。
　　“我也不清楚。反正我循环一晚上之后发现自己确实很喜欢。”周台逸说，“至于她了不了解我……其实这件事一开始就不对劲吧。”
　　肖梦舒想了想，“中邪了？”
　　周台逸：“去你的。”
　　肖梦舒无声地笑，两个人不约而同止下话题，实现回归前方时，看见张雅徵皱着眉轻轻把钟忱溪张开的嘴合上，然后转过来跟她们比口型：活该她嗓子哑。
　　钟忱溪被人叫起来整个人都昏昏沉沉又头昏脑胀时，顺带还感觉到嗓子隐隐有一点发干。张雅徵扔给她几颗润喉糖，钟忱溪笑笑接过还没等口头表示感谢，张雅徵的数落就劈头盖脸砸过来：“你说你这么大一人，好歹也是歌手，能不能有一点常识，你睡觉就睡觉，干嘛还大张着嘴，嫌你嗓子状态不够好要雪中送炭锦上添花是吗？”
　　钟忱溪吞咽了一下，小声反驳：“我好像没有睡觉会张嘴的习惯……”要不然这么多年了，总是会有某个第二天察觉到喉咙出现问题的吧。
　　“人赃并获你还狡辩，我当时就在你旁边，你的嘴还是我合上的！”
　　“好好好，是我的错，我不该，我没有职业道德，我职业素养不够好……”
　　“诶诶诶。”刚刚还义愤填膺的张雅徵打断她，“后面两句太过了，换个词。”
　　后台来自于主办方和其他艺人的工作人员们目瞪口呆地看着这两个人吵吵闹闹一路从入口到休息室，再看后面跟着这个团的另外两个，她们就好像是没听见也没看见前面的吵闹一般，自顾自说笑慢悠悠晃过去，还笑着跟路过的后辈打招呼。
　　肖梦舒甜甜地笑：“加油哦。”
　　后辈直到对方走过去后才被自己队友唤回神，捂着胸口感叹：“肖梦舒前辈也太甜了吧。”队友符合着她狂点头，末了心有余悸补上一句：“就是这四个人看上去好像关系不是很好，听说之前还有一个团员脾气暴躁又爱耍大牌还想退团。”
　　大概是面和心不和吧。
　　auzw.com    在场所有人的内心都闪过这句话。
　　完全不知道被人这样一番评价的钟忱溪与她的团员们还都忙于抓紧在上台前夕做一些有助于开嗓的活动，比如加大嗓门闲聊就是非常重要的内容。
　　张雅徵问钟忱溪要不要再考虑一下过年回家的事，钟忱溪报以一种怀疑加上防备的眼神看过去。
　　发型已经被做好，不好再碰，张雅徵举到一半想抓头的手重新拿回来，“我不是说不让你回家哦，我的意思是……”
　　她发现自己表达不出来，就给肖梦舒递了个眼神示意对方上。
　　肖梦舒心直口快：“她的意思是，小溪你不是每次回家都不开心吗。”
　　那既然如此，为什么又要非回家不可？
　　虽然这个话题她们在之前就已经提起过，钟忱溪也表达了自己想要跟家人重新开始的意愿，不过直到现在也根本不敢相信钟忱溪说回头就回头的三人还是觉得与其如此，不如就先慢慢进展，今年也不必回去引起冲突。
　　“其实小溪你还是可以跟我回家的，我爸妈都很喜欢你，之前还跟我打电话问你今年来不来。”周台逸说。
　　“那你是怎么回答的？”脑子转的没嘴快，还没想起那是怎么一回事的钟忱溪先关注了对方的回答。
　　“说我尊重你的意愿，今年可能不来了，我爸妈还有我那帮亲戚小孩据说都挺失望的。”
　　这个时候，结合回答才大概想起来是怎么一回事。说起来还是很戏剧性，前六年的钟忱溪想方设法逃离开家，就连过年这样一个必须要跟家中团聚的日子里她也一个人缩在屋中，被问起来就一脸开心道打游戏看电视的宅女生活才更适合自己，至于到底开不开心也就只有她一个人才明白。
　　第一年时钟忱溪一个人拉着行李箱去少有人认识自己的国家旅游，第二年她窝在合居的房子里打游戏睡觉再打游戏。
　　到了第三年后，大家都混熟也知道了钟忱溪家中的情况，肖梦舒率先拽着对方回自己家过年，称要给忱溪小可怜家人般的温暖。第四年的钟忱溪是被张雅徵拽回家，虽然跟家人不合但始终都在国外长大的她第一次感受到了来自东北零下四十度属于家的温暖。第五年轮到周台逸，她跟周台逸两个人都不知道为什么莫名其妙就成了对方亲戚家一众小孩心中的偶像、仙女姐姐。
　　于是第六年时周台逸又拽着对方去了一次堵那群熊孩子的口。
　　就是这么一个在农历新年这种特殊的日子还愿意带她回家的周台逸，钟忱溪想，这时候把她当家人一般像捡小狗一样捡她回家给她温暖的周台逸，肯定也想不到连一年都没有到，她们就因为一场由单飞引发的意外而走上了截然不同的两条路，年初时她们一起在周台逸家中跟周家人吃年夜饭、给周家小孩发红包、晚上共同躺在一张床上的经历竟是她们人生中最亲近的一次。
　　某一瞬间，已经拥有重来一次机会的钟忱溪还挺想跟着周台逸再回去一次的，虽然对周台逸来说，一起回家是在年初的事，但对钟忱溪来讲却已经过了十年之久。那也是她最后一次去周台逸家中，所以她想再一次亲眼看一看，不只是因为那是周台逸从小长大的家，还是想提醒过去的自己，不要再重蹈覆辙了，该是她向前看的时候了。
　　但最后她并没有开口悔改，想法在心里转了一圈，回到口中说出声的还是那句“我要回家”。
　　其实在今年过年之后，周台逸就一直有预感，就算今年她们还在一起过年，但年过了之后可能却等不到下一个新年，她也不知道自己那些莫名其妙的念头是哪里来的，也许是来源于钟忱溪越来越不掩饰的想法，又或者是根本搞不懂钟忱溪这个人。
　　现在对方再一次明确地拒绝了她，并笑得露出酒窝表达谢意时，周台逸心里一直装着的包袱反而轻轻地落下，原来那些对于远方看不清楚的雾气也就像是被钟忱溪亲手挥散掉。
　　钟忱溪不是不愿意，也不是不想，更不是不耐烦，只是想家了，想暂时回去，就像是她、张雅徵、肖梦舒一样，短暂地回家，然后再回来长聚。
　　眼见着刚才还在对话的两个人不知道为什么不约而同安静了下来，向来都很擅长炒气氛的肖梦舒发出一个无意义的字节引来众人注意，抓住重点对今晚的谈话做一个总结：“所以小溪你有什么需要我们帮助的吗？”
　　钟忱溪迟疑道：“比如？”
　　“怎么哄长辈开心。”
　　◎作者有话说：
　　“这是我统治的时代”是酷玩乐队《viva la vida》最后一句歌词，“那是个漫长且黑暗的十二月”是《violet Hill》第一句歌词。
　　——
　　32和33章内容已经替换，现可正常观看。
　　——

第34章 第 34 章
　　实际上肖梦舒的话出口时, 钟忱溪其实是犹豫了几秒的，短短几秒内她脸上划过一系列熟人可见的清晰表情, 例如“狐疑”、“困惑”、“不解”等等。
　　“我也没有这么糟吧？”钟忱溪问。
　　接着，另外三个的表情就原样把这些关键词都悉数奉还于她。
　　看起来，以前的钟忱溪活得是的的确确很糟糕。钟忱溪心想, 继而觉得自己这十年真的仿佛一夜间长大似的，成熟懂事到仿佛是换了个人。再继而, 便为自己以后的日子深深焦虑了起来, 虽然这三个都还年轻，但自己破绽太多，演戏演到总会有那么一天摘下面具就忘记戴回来，到时候可能死的会比现在还惨，亦或是战战兢兢演了十年戏，把自己累到直接想息影退圈。
　　好在在钟忱溪还没露出更大破绽或者是对未来思索更多时，礼貌性敲门来找她们的工作人员及时拯救了她。
　　是她们的彩排时间到了，现在可以上场等待。周台逸应一声好, 站起来收拾场面，看热闹的那两位被她撵起来乖乖跟在工作人员后面先开道, 在发呆看起来好像沉迷于自己世界中不能自拔的那一位也被她挥手打断沉思：“小姐, 开工了。”
　　钟忱溪下意识地抓住在自己眼前挥舞的手，定睛之后发现是周台逸，又赶紧放开。周台逸对这种肢体接触倒是毫不在意，钟忱溪先是一把抓住她，接着又像是要刻意甩掉什么东西一样一把松开, 她也只是从先前的半躬着身子在坐下来的钟忱溪面前挥手的姿势改为了把人叫醒后就直起腰来，那只被人甩开的手也很自然地又重新回到一个自然下垂的舒适位置上。
　　周台逸没有过多停留，只留下一句“跟上”就打算往外面走。钟忱溪没多想，起身两三步小跑跟在她身边。休息室外边人很多，来自主办方的、各艺人的工作人员们嘈嘈杂杂堵满整个后台，另外两个跟助理们已经离她们三四米开外被来往的人挡得严实，钟忱溪莽莽撞撞从休息室冲出来，即使穿着球鞋也没料到外边挤到路过的人能直接贴着她们的门走。
　　她差一点撞上门口路过的人，慌乱之间到底是谁她没看清，对方也被她吓得猝不及防发出一个惊恐的单字音节。是个女生，这一嗓子的爆发力还挺强的，电光火石之间，钟忱溪下意识想。然后她的身子忽然被外力拽地一个趔趄，原本会直直撞上去的身体顺着力道改变了方向，朝着侧面重重撞过去。
　　在肩膀与某一个柔软躯体相磕时，伴随着肩膀上传来的的痛感，她听见一个人的闷哼声。看样子是对方比较痛一些。
　　原本要被钟忱溪撞上的女生后知后觉继前一个单字音节后，现在又忽然发出一声高亢的尖叫，key高到让钟忱溪下意识打个颤，心想自己假音飙上去也莫过于此吧，何况这还是用真音顶。越听越好奇，身为一个专业歌手，钟忱溪向来都很关注业界或素人选手们，而这一个用她毫不费力的真音就成功赢得了她的注意。
　　钟忱溪看过去，是个很年轻的女生，大概也就二十多岁刚出头，长发短裙与半遮半掩的露脐装，虽然被拢在一件长毛绒大衣之下，不过这种看上去就冻得要死的演出服还是让钟忱溪感叹果然是年轻人，随便露露都完全不care，这么老半天也面色如常连一个冷颤都没打过。
　　反观自己，仗着老艺人的名号在演出前穿着私服还嫌冷，甚至打劫了周台逸两个暖贴打算在晚上用。
　　对方——这位年轻艺人匆匆对她鞠了个躬开始不住道歉，各种歉语叠在一起源源不断向钟忱溪砸来，钟忱溪刚反应过来的脑子又被对方搅个猝不及防乱成一团，这时候她余光察觉到有人举起了手机在拍。
　　早有预料专程停在门口等钟忱溪的周台逸在门口等了不到五秒，就见里边一个人影像一阵风一样冲出来，门外恰巧经过一个艺人团队，周台逸眼睁睁地看着钟忱溪就要往对方身上撞。
　　这时候她想，钟忱溪这家伙没了她可怎么办啊。
　　周台逸伸手准确无误地抓住钟忱溪的胳膊，一把把对方捞过来。但她低谷了钟忱溪的重量，对方一胳膊肘过来毫不留情撞在她锁骨上，然后又整个人都冲进她怀里。周台逸差点窒息，但她还是稳稳地抱住了对方。
　　钟忱溪整个人都缩在周台逸怀里呈一个被吓傻的姿态，差一点被撞到的小艺人也仿佛是怕被潜规则一样不住道歉，周台逸一时之间没弄明白这场面是什么情况，毕竟两方的后续表现都有点反常。
　　小艺人道了半天歉，壮着胆子凑上来就差梨花带雨地连声问：“钟前辈你还好吗，我刚刚有撞到你吗……周前辈不好意思……”
　　看她的反应是真的在害怕，钟忱溪心道说这就有趣了。但周台逸先她一步，语气听不出什么多余的情绪，既不温柔释放善意，也不严苛，就只是很单纯地表达着她的意思：“她没事，是她先冲出来的，没吓到你吧？”
　　小艺人摇头，看上去还想说什么，周台逸手上暗暗推一下钟忱溪示意，后者如梦初醒一样自个儿站直了，她才继续：“那就好，别放在心上，我们也该彩排了，先走。”
　　钟忱溪被周台逸推搡着继续走，走了几步她才偏头轻声说：“刚才有人在录影。”
　　周台逸“嗯”一声，“看见了。”
　　“猜猜明天的头条？”
　　周台逸好笑地看她一眼，“钟忱溪你也把自己当回事了吧。”
　　钟忱溪耸耸肩，“我那时候还在想会不会是对方故意的，顺势蹭个热度什么的。”
　　“就因为你不认识她？”
　　“唔，所以她很有名？”原本本着自己不认识就理所当然当新人的钟忱溪听见此话后也有点保不准，她是用十年后的眼光去瞧的，现在很多火过一时的新人们自然不在她的记忆之内。
　　可惜她的询问对象是也不太会关注比人的周台逸，“不知道。”
　　auzw.com
　　“那你这么冠冕堂皇。”钟忱溪小声嘀咕，“我还以为你真的眼观八方。”
　　“那是嚣张该做的事。”周台逸说，“你后来呢？”
　　不用多想，仅凭相处到现在的默契，钟忱溪就知道对方的意思是在问“那时候以为”之后对小艺人的改观。
　　“之后觉得，这小孩还真够实在的，你看她样子，要不然就是影后，要不然就真的是怕我发火吧。”钟忱溪说这里，忽然想起来什么似的追问，脚步也向前一步堵在周台逸前边，好像是对方不给她一个确切回答就不让道一样。
　　周台逸脚步顿住，看着前面忽然窜出一个人影，仰着下巴好像自以为很有气势一样，实际上却有点像护犊子的母鸡，就差伸出双手来充当翅膀。
　　“欸你说实话，我给人的印象是不是真的一副不好惹的样子，就是那种随时随地都会耍大牌的不敬业艺人？”
　　她们在私下里都以玩笑话讨论过这种话题，但真论起认真来，周台逸还是第一次被人这么问过。毕竟也有天团称号在业界广受好评，合作过的人无论是艺人或是工作人员无一都给了好评，周台逸常常被贴上“敬业”、“才华横溢”、“态度端正”等等各种褒义词，有时候在私下里大家也都对此习以为常。
　　钟忱溪盯着她，眼中隐隐被周台逸看出一些执着的意味，对方在迫切等待一个答案，自我怀疑与审视都浮现在钟忱溪的表情中肉眼可见。
　　周台逸不解对方为什么会这样问，正如此前很多个忽然出现在钟忱溪身上，不属于钟忱溪的东西一样，她不懂这些笃定的自我怀疑是从何时、自她的眼皮子底下隐蔽地出现的。
　　钟忱溪等半天没等到回答，又“哎”一声把眉头皱起来，自顾自地说：“这么难回答啊，那就是真的有？”
　　“你也太看得起你自己了吧。”周台逸把那些怀疑都深深地再一次地藏在心底，面上轻松地扯出来点嘲笑，手在空中转个弯顺势搭着对方的肩膀往前走，“新人哪来的什么大牌可耍？钟忱溪你以为你是哪位天王前辈么。”
　　“没有就没有，你干嘛又损我。”钟忱溪斜眯她，在舞台边缘停住脚步，旁边的助理递给她话筒，“周台逸你这个人真的太直男了，怪不得还单身。”
　　说完没等对方反应过来就跳上舞台，身姿灵活地冲到正中间刚刚调整好麦，在候场的另外两人旁边。
　　为了保险起见，钟忱溪还特意挤到“嚣张”两人中间，对着两边的人无害又傻气地笑了一下。
　　张雅徵叹口气，“说吧，你又整什么幺蛾子了？”
　　“也没有怎么整……就是说周台逸凭本事单的身而已。”
　　“就这样？小溪你也太怂了吧，怕成这样。”肖梦舒探头过来，“我还以为你把太医怎么着了。”
　　“有那贼心没那贼胆。”张雅徵啧啧两声，为钟忱溪的行为下定义：“钟小溪这辈子也就这样了。”
　　◎作者有话说：
　　清明放假三天，一天用于往来路途，两天分别去爸爸和妈妈这边祭祖，尤其是爸爸这边，因为某些特殊原因且祖坟不在本省，所以程序之类的特别多，两天下来累死我。
　　不过其实还挺有趣的，祭着祭着又脑洞大开开始各种脑内。
　　这周又是新的一周啦，本周的青执也没有写完作业【自豪叉腰】。说起来，忽然想到这学期已经过了一个月，而青执只看了一本书（还没看完就找百度剧透了），所以这周起青执要做人啦，明天就去图书馆借书！
　　【于是如果之后的文风不受控制变得诡异了起来，不用怀疑，那是青执受了正在读的书的影响。】
　　以上，一堆废话可以跳过哦。
　　——

第35章 第 35 章
　　钟忱溪并不管她们在说什么, 也完全不吃激将法这一套，“嚣张”二人组无论说什么, 她都左拉右抱挤在二人之间完全不撒手，看上去像是赖定她们。
　　直到慢几拍的周台逸在舞台下整理好耳返走上来，私服的黑色长外套伴在膝边随风一敞一敞, 她整个人都快要跟舞台背景融成一体，气场强大到看上去像是黑客帝国或电影中的特工们一般。
　　肖梦舒幸灾乐祸：“这是来索命了。”
　　中间伸了一只胳膊一直拽着她的人把她往那边拉了点, 肖梦舒看一眼, 张雅徵也被钟某人拉了过来，现在她们两个几乎是把钟忱溪夹在中间。
　　张雅徵：“钟忱溪你真的没救了。”
　　钟某人嘀咕：“没救就没救，你看她那架势，分明就是要揍我。”
　　肖梦舒从鼻子中发出一个不满的鼻息声，声音压下来好像是怕被话筒收到：“说的好像她舍得。”
　　钟忱溪没听见这句，因为周台逸已经走到她们身边轻轻站定，舞台上的伴舞们也都就位，乐队老师在耳机中说现场已经准备好。
　　钟忱溪拿着已经被打开的话筒回复, 肖梦舒的小声吐槽在空气中和已经开了的麦相撞，原本就刻意压下来的声音轻飘飘消散在空中。
　　第一首控场的快歌前奏响起来, 四个人拉开一点距离, 伴舞已经准备好。
　　她们今天晚上一共需要演唱三首歌，加上中间跟主持人的Talking时间，一共不到十五分钟，按照跨年这种大型晚会来说，算起来还能算是压轴重量级选手。其实钟忱溪一点都不想要这种待遇, 比起两场都要后场到零点压轴和顶着零下二三十度的寒冷穿演出服唱个二十分钟，现在的她更愿意抱个保温杯泡杯养生茶坐在沙发上跟其余三个人茶话会等零点，或是约上吴丞一起下本拿某个零点特奖。
　　而不是像现在一样，虽然说起来大逆不道好像不敬业到连自己本职工作都懒得去做，但多活了十年后对于自己的想要的和如浮云般得到过就可以松手的两种便可以轻松拎得清楚，鱼和熊掌不可兼得，钟忱溪本来也没有要吃熊掌的打算。
　　实际上在这种曝光率高得惊人的晚会上，也许只要一首歌就能决定一个新人或是想要事业更近一步的艺人的接下来的路，尤其位于零点的关卡，唱完歌后便留在主舞台上与主持人一起倒数，镜头曝光率和路人缘无形中便会呈几何倍数上涨。
　　但钟忱溪在排开团体其她三人的直接或间接利益之外，只想安安静静唱点自己喜欢的歌外加提前养老。
　　一首歌结束，表现完美，提词器上显示有一小节Talking之后才轮到下一首，“嚣张”两个人跟工作人员彩站位，包括在直播时现场机位对她们的捕捉等，这都是她们在彩排时会额外多加关注和确定的事。
　　有两个外交官在，除了自身方面想要自己提出来外，其余的基本都不需要另外两个操心。钟忱溪堂而皇之对台下各大媒体新闻派来的记者摄影们微笑打招呼wink放电，这一套对于老艺人来说简直炉火纯青，可以想得到透过镜头又有多少迷妹捂着胸口高呼。
　　“外交官们”也没用多长时间，十几秒后就安排好。在剩下两个人都发闲的时候，周台逸忽然多着钟忱溪说：“过来。”
　　接下来的两首歌节奏都稍较慢，不需要四个人动来动去做些简单的舞蹈动作，只用站在原地唱完就好。她们的站位都没有特别安排，这时候周台逸叫她过去，意思分明是要钟忱溪越过肖梦舒站在她身边。
　　钟忱溪缩头，急忙拉住刚回来的张雅徵，“不要。”
　　“这首歌是我和你和音欸。”
　　“反正又没有安排站位，就听着耳机里和就好了啊，干嘛非要站一起，显示默契哦？”
　　其实后面那一句完全是揶揄。钟忱溪知道周台逸足够专业，就算是眼前这个对于她来说是十年前才二十四岁的周台逸，其专业程度也足够不凭靠默契与其它外界的成分在内就完美地和上音，不论主音是不是其她三个人，亦或是其他歌手，只要对歌曲足够熟悉和唱前做好功课，她都可以担任和音。
　　说完没忍住，原本夹在“嚣张”两人之间，钟忱溪探出头瞧瞧看一眼周台逸。她怕这时候的周台逸段数太低被她气出个好歹。
　　不过对方并没有什么跳脚表现，周台逸一如既往平静，看见钟忱溪窜出的头，甚至还心平气和对她说：“过来，我不动你。”
　　前奏响起来，隔在她们两个之间的肖梦舒看钟忱溪一眼，兀自戴上双耳返，脚步往后一退一让，就把钟忱溪隔了过去。
　　前两段主歌都由“嚣张”两人唱，期间分别在两段内有周台逸两句垫音。
　　钟忱溪还保持着候场时的单耳返状态，见就这么被肖梦舒出卖，一眨眼间就到了周台逸身边，她也不慌乱，甚至视线还在看台下，嘴皮子动了动：“你说的，你不动手。”
　　auzw.com    周台逸也是单耳返，靠近钟忱溪的这面被她摘下来还未重新戴上去，闻言“嗯”一声，一直垂在下边怕被收到音的麦克风快速抬起来和完第一段音，再次垂下去后才继续对钟忱溪说：“我没生气。”
　　“我知道，你怎么可能是那种小肚鸡肠的人啊。”相比要时刻注意场上进展的周台逸来说，在这首歌里负责齐唱副歌的钟忱溪就显得轻松地多，甚至连开小差说话都是光明正大。
　　钟忱溪偏头看周台逸，“我其实只是因为觉得……”
　　她的话戛然而止，让一心二用的周台逸一时间恍惚以为是自己没听清楚。她侧了点头挑眉，“觉得什么？”
　　钟忱溪举起了话筒对她示意，本来就时刻注意着，但只有刚才分了心的周台逸赶紧抬话筒，她忽然想到刚才的自己就在提醒自己，下一段就是副歌了。
　　短短一首歌两个人又要注意负责的部分，又要对话，好不容易熬到副歌结束，周台逸又记起接下来的部分该轮到钟忱溪和音。
　　而对方看起来也想专心致志地敬业一些，并没有再要继续聊天的意愿。错失一个聊了一半的话题，这对周台逸来说算不了什么，就像是茶余饭后当做打发时间的消遣而已，只是这时候她忽然发现自己有一点懊恼，潜意识地想她不该把这个话题放在现在这种随时会被以打断当借口的环境中谈开的。
　　倒是钟忱溪在愉悦地唱着歌时，心中有一种劫后余生的欢喜感。她刚才嘴一块，差点就一股脑地把实话全都说出来。
　　自己刻意到让所有人都发现是故意躲着周台逸的原因，不是因为那句“直男”鄙视后怂到怕被报复，而是因为在这之前的后台上，自己在聊开之后得意忘形地问周台逸，自己是不是真的耍大牌。
　　事后她才意识到这句话有多不钟忱溪。至少二十三岁高昂着头的钟忱溪不会出现这种怀疑。
　　于是她只能故意装傻充愣插科打诨，适当地在其余三人面前丢点脸卖萌犯怂也总比被怀疑抓包来得好一些。至于结果如何就不在考虑之中，要不然也不会出现如现在这样打掩护结果连掩护都差点出纰漏的局面。
　　两个人站在一起各怀鬼胎，原本被周台逸用来做和音借口的站位也并没有体现多少优势出来，这让时刻用余光关注这边的肖梦舒失望至极，趁着这首歌的尾调还没结束，快速对那两位下指令：“诶你俩，好歹有点互动吧，死人吗？”
　　钟忱溪眨眨眼，对于暴躁的队友并不敢过加招惹，只能转头看周台逸，在确定周台逸也不敢招惹肖梦舒后，她试探着问：“牵……？”
　　“牵手”的“手”字还没出口，周台逸一把揽上她的腰。
　　最后一首歌的前奏响起来，钟忱溪顺着周台逸给出的摇摆节奏跟她左摇右晃时，她忽然发现一向习惯双耳返的周台逸今天破天荒连续两首歌都只戴了单耳返。
　　第三首的前奏还挺好听的，虽然听前奏感觉是首和弦简单、节奏缓慢又朗朗上口的芭乐不知道是不是情歌的歌，不过对于钟忱溪而言，这首歌还挺熟悉的。好像在哪里听过，她在听完第一段旋律后就果断记起，是在廖齐的车上，当时吵吵闹闹只听过一小段，再往前或是往后，能记起来的都是其她三个人的嗓门声。
　　但能不能记起来，歌芭不芭乐，这些都不是重点。直到肖梦舒开口唱第一句时，钟忱溪才真正慌了起来。
　　这首歌不在她的准备范围之内，别说歌词有没有背，她甚至连旋律demo都不知道要怎么哼。
　　什么时候换的歌？换了谁的？这首要怎么唱？
　　钟忱溪轻轻碰一下周台逸，在对方看过来时，凑过去小声问：“下面要怎么唱？”
　　周台逸顿住了。原本该她接的第二句落了空，舞台上只飘荡着伴奏空阔的声响。
　　◎作者有话说：
　　“芭乐情歌”这个说法好像来源于港台乐坛叭，看纪录片的时候见里边提到过，之后又自己查了也不知道是不是正确的资料。其实它不重要，连带着第三首在钟忱溪面前不配拥有姓名的歌也不重要。大家不要太在意这点。
　　“Talking”这个说法好像也是在本文中第一次使用？好像也是来源于港台……？不重要。知道它的意思是概括歌手在舞台上除了唱歌之外所说的所有乱七八糟无关紧要的话就行。
　　剩下没有要解释的啦，溜了。

第36章 第 36 章
　　钟忱溪看见周台逸的反应就心道不妙, 这种情况下不是自己说错话露出马脚，就是被好一阵嘲笑金鱼脑子多忘事，她倒宁愿是第二种，反正现在在彩排也不会有外人知道, 被那三个在嘴巴上亏一亏也不会怎样，怕就怕在她今天讲的话太多, 等周台逸再反应过来可能会露馅。
　　周台逸忽然落掉的那一句被所有人都关注到, 张雅徵特意往这边看一眼，意识到是出什么事后就转身跟乐手们打招呼：“不好意思，麻烦乐手老师先停一下，我们的成员可能有什么新想法。”
　　张雅徵忙着公关外交, 靠地更近一点的肖梦舒就摘下耳返两步上去面对着周台逸, 小声问发生了什么事。
　　周台逸大概也自知自己反应太大, 先是动动眼珠看肖梦舒, 低声说了句抱歉，然后才在半敞着的大衣的掩护下，伸出根食指小幅度指旁边的钟忱溪：“她在问我是什么歌。”
　　肖梦舒低头顺着周台逸指的方向又抬头，看见站在一边半背着手老干部似的钟忱溪一脸无辜地与她对视。
　　钟忱溪在努力控制着自己想要不断起伏会导致她穿帮的胸口，呼吸被她堵了半口在胸腔中小小地呼出又吸进，她在塑造一个只是忘了词且在猝不及防无人通知下被通知要唱一首毫无准备的歌时显得不那么敬业的角色。随即想到自己现在的状态本来就是完全没有被通知就换了歌单还要她敬业地唱完。
　　但这些兀自找的借口在瞬间想到时升腾出的火焰都在肖梦舒和周台逸的注视下逐渐式微，最后火焰灭成一撮火苗被安静的氛围下雾化出的水浇灭，化成一缕烟又被人暴力挥散。
　　钟忱溪的后背开始冒汗，原来用尽专业歌手对于气息的所有控制方法都在这一秒破功，她慌慌地吞咽一下, 背在后面的手不自觉地摩挲。
　　要穿帮了。
　　钟忱溪坚持不住移开眼睛，与此同时传来“噗嗤”一声笑。
　　肖梦舒：“钟忱溪你是鱼吗？”
　　得救了。
　　钟忱溪暗暗在心中感谢并对肖梦舒的脑子不合适顶礼膜拜，忽然怼来的话如同神来之笔帮她岔开话题，并且有“嚣张”两个人常年的默契，刚加入进来的张雅徵肯定不会再袖手旁观，那么话题大概就会朝着另一个方向发展。总之会被吸引掉一些火力，好让周台逸不要总盯着她。
　　张雅徵果然在下一秒嘲笑了她的记忆力：“钟小溪你的脑子里真的养了金鱼吧，这是我们上一张专辑欸，虽然被排到了几波主打之后……不过现在还不到一年，你这家伙就忘词？”
　　钟忱溪没敢瞥就在舞台边缘安着的四个提词器，她陪着笑脸装傻：“就……一时忘记了啊。”
　　再说，虽然她自从回来后就在努力跟上这个时代的节奏而不让自己穿帮，但高强度的工作与满满的行程安排之下，她自己都自顾不暇，又要注意自己网瘾少女的人设，又要想尽办法操心廖齐、家人和改善身边人对她的由二十三岁熊孩子钟忱溪引起的错觉。
　　虽然出道也才六年，但前几张专辑、精选辑和单曲们加在一起也快七八十首。钟忱溪二十三岁就单飞，十年之后该忘的也都忘的差不多了，何况是很多出了录音棚后就不再碰的歌曲——谁一天到晚闲的没事总单曲循环自己的歌给自己添堵，还嫌加班加的不够多吗。
　　如果说前面那些都是来自于钟忱溪给自己找的借口，那么她的唱片功课才补到第三张专辑这一点才是此时卡壳忘词出现不认识自己歌系列的最关键原因，毕竟她也没想到原本安排好的歌曲会被临时换掉，而她准备好的同样来源于上一张专辑，却也是唯一一首听了的歌被不知道主办方还是自己人雪藏，要不是通告表上写了歌单，她还以为是自己看岔眼出了纰漏。
　　所以说起来也不能怪她。
　　钟忱溪忽然硬气起来：“这也不能怪我啊，原本的歌单上没有这首的！”
　　临时加歌变卦这种操作，即使是再专业的歌手也会出状况吧，就算不会，对于歌手本人而言，心理上肯定也会不舒服。
　　“所以你们都没人给我一个解释吗？”钟忱溪现在的表现在外人看来倒真像是她自己所说的那样是打了引号的“甩大牌不敬业”，一直在注意着这边的主办方工作人员听见忽然加大声音而被收进话筒里的话，吓了一跳赶紧往这边跑来解释。
　　张雅徵对着工作人员笑，“没事没事，这家伙没睡醒，戏精上身了。”
　　意识到自己演太过的钟忱溪被肖梦舒用眼神威胁，对方的手压在她背上强迫她稍稍弯腰道歉。
　　肖梦舒做个威胁手势，“要死哦你，声音那么大。”
　　钟忱溪心累地双手合十：“错了错了，刚刚戏太过。但你们也真的该给我解释一下吧，原本说好的不是这首啊。”
　　围在她身边围了一圈的三个人相互看看，肖梦舒一秒钟软了语气：“哎呦，这不是他们通知要换歌的时候你在睡觉吗，之后行程又很赶，就忘记说了……”
　　张雅徵狗腿地笑：“原本定好的那首据说批报时没过审还是什么原因，所以他们就干脆换掉了……而且太医说你最近超级勤奋经常复习，所以肯定没问题，是她说不要叫醒你的！”
　　周台逸原本都轻皱眉看上去像是在深思一件非常重要的事，忽然被甩锅后抬头下意识看着钟忱溪解释：“我没有！我是说让你多休息一会别打扰你。”
　　“不打扰和别叫醒有什么区别么？没有！”张雅徵逮着她开始集中炮火，看上去有一点为了甩锅而不择手段。
　　“你……！”周台逸吵不过她，一口气憋住使劲瞪她，又转来看钟忱溪。
　　钟忱溪见她忽然又盯过来看，全身的警觉雷达立刻开始转动，虽然没有直接挑明，但她也就差在脸上写“我很警惕”四个大字。
　　auzw.com
　　如果说前两个还能认怂陪笑混过去，那么见证了全程的周台逸就如同一盏明镜般清清楚楚钟忱溪到底整了些什么幺蛾子。
　　这时候钟忱溪绝望地想，自己先前真的不该为贪图一时欢愉而放任自我沉溺于周台逸的糖衣炮弹之下，独自一人过了十年又被重新温情以待，就像是饥渴的游鱼得到活水后自在地摆尾，又像是某种藤类植物死死攀附着旁边的支柱不撒手，这样再重新看过去时，她就像是卖火柴的小女孩般仿佛一辈子都没得到过些许光芒。
　　其实明明是得到过的，只不过六年温存的根基都被她自己作没了。
　　钟忱溪心惊胆战一通心想接下来要该怎样应对，但周台逸却只是盯她看了半天便垂下眼，单薄的眼皮闭上又睁开，让钟忱溪觉得她整个人都气场都在一瞬间改变了。
　　“算了。”她好像是叹了口气，不知道为什么态度忽然软下来，“你们想好要怎么解释了吗？”
　　周台逸忽然收掉她的棱角与咄咄逼人，先前明明察觉到什么却都被她咽了回去，像是刺猬收起浑身的刺只露出柔软的肚皮出来给她们看。
　　钟忱溪松了口气，差一点就要被捅破的窗户纸又被周台逸糊了几下勉强避风，在主舞台上的几个眼神交换后两个人都心知肚明。
　　周台逸隐晦地给张雅徵递眼色让她去拖延时间，比了个手势意思是最多五分钟。
　　张雅徵翻个白眼，有意无意地把话筒抬高了点，她的吐槽被收了音：“你这是尿急吧。”
　　她离乐队比较近，清晰地听见舞台后边传来的笑声，心中松了口气想这劳什子的破状况终于掩护过去了。
　　周台逸小跑去舞台侧边，一众人都不知道她要做什么，甚至下一个后场彩排的艺人助理还问是不是彩排结束了。周台逸小声问助理要过手机和耳机，又像一阵风一样小跑回去。
　　钟忱溪站在原地一直没有动过，眼睁睁看着张雅徵和周台逸的一系列动作，肖梦舒也自顾自去配合张雅徵了。愧疚感几乎要将她淹没，现在也顾不得穿不穿帮的问题，她在脑海里使劲回忆这首歌，但即便是看着歌词也一无所获。
　　周台逸插好耳机递给钟忱溪，等她戴好后点开已经准备好的歌曲，“只听一遍可以吧。”
　　按照一般人的思路，赶时间的话会直接选择自己负责的那部分，而跳过其她人的部分，但周台逸没有，歌曲从前奏开始播，四分钟刚出头，周台逸一秒钟都没跳。
　　钟忱溪原本是想要直接跳到自己的部分听一听就好，但看着对方握在手中的手机，嘴唇动了动最后还是作罢。既然周台逸这样选择了，那便是有原因的吧，于是她聚精会神地听完了一曲，虽然听过后也没回想起这首歌，但新的记忆被她留了下来，早期芭乐情歌的旋律对她来说算得上简单，就算没想起来也重新记了个七七八八。
　　周台逸没给她再听第二次的机会，等最后一个字落下后，连伴奏都还没结束，她就摘下钟忱溪戴了单边的耳机，自顾自收起来。
　　她盯着钟忱溪的眼问：“会了？”
　　钟忱溪点头。周台逸对其余两个人打个手势叫她们回来，对乐队老师和现场示意可以随时开始。趁着在准备时间，“嚣张”两个人也还没有走到她们身边，周台逸压低声音用只有她们两个才能勉强听见的音量问：“有注意和音吗？”
　　钟忱溪顿了一下，刚开始并不明白对方是什么意思，在团体歌中，必要的和音就跟她所负责的主音一样重要，这一点当然是毋庸置疑的。她在犹豫周台逸更深的意思。
　　周台逸并没有给钟忱溪回答的时间，她像是赶时间又像是早已知道钟忱溪已经注意了一样，说完后就继续下一句：“在A2切B段的时候，我唱完A2会插即兴阿卡贝拉进来，你主音直接跟我。到副歌部分，我接和音，你代替我唱主音，还有第二段主歌的A2切B段也是一样。等等唱的时候别唱错。”
　　她一口气说完，见钟忱溪还愣着，便有点急地追问：“你明白没？”
　　这首歌的分段是两段主歌A1、A2与一句发展段B之后直接接副歌，接下来又是主歌、发展段与副歌延长直到结束。周台逸负责的是第一段主歌A2段，钟忱溪接发展段与较难的副歌和音、主音的转换。
　　现在周台逸把它们掉了个个儿，相当于她揽过了最难部分——虽然这种转换对于周台逸来说并不能算得上是种挑战——但钟忱溪还是有一种被照顾了的莫名感觉。
　　也难怪在钟忱溪忙于听歌时，周台逸拿了另一只耳机一起听，原来是那个时候就在想要怎样帮她保全面子、完善所谓“我们团员有新想法”的谎言么。
　　以前就算了，毕竟年龄摆在那里，周台逸大了一岁也确实更成熟一点。但现在明明就比对方长了十岁，钟忱溪自诩自己在这十年里经历过的场面要比二十四岁的周台逸走过的路还要多，可依旧在不经意间就被对方护在身后，事事都替自己考虑好，随便一句“忘词”就能糊弄过去的事却费了劲要转出个更完美的弯来只为了在台面上过得去。
　　好像多出的十年只是钟忱溪的错觉，就像是虚度光阴一般虚长十岁，实际上也并没有什么用处。
　　条条框框理了清楚之后也就更明白当下的情形——对于周台逸而言只是长此以往累积后下意识地对她照顾，而三十三快要三十四的钟忱溪的脑子却不那么灵光——她在下意识地依靠对方。
　　钟忱溪深吸一口气，看着周台逸坚定地点头：“懂了。”

第37章 第 37 章
　　门被人从外边敲了敲, 助理过去打开门，露出等在外面的工作人员。
　　早已换好演出服装在候场的钟忱溪看一眼时间, 已经是晚上十一点了。挂在休息室里的电视上在播着此刻的现场直播，穿着青春靓丽的女孩们又唱又跳唱一些年轻的歌。
　　“还差五分钟上场，麻烦各位再准备一下。”站在门外的工作人员说。
　　张雅徵立刻对他露出亲切的笑，“好。”她招呼其余三个在各做各事的团员, 在对工作人员示意她们要准备一下，关上门转过头后立马从先前的春风满面换了张面孔，凶神恶煞吼道：“喂听到了没啊你们三个, 拿人钱做实事，有点职业道德啊。”
　　刚吃完各种水果、现在面前摆了半桌餐盒的肖梦舒瘫在椅子上消食，闻言摸摸自己稍微有点鼓但在她的努力克制之下并不影响服装效果的小腹, 懒洋洋应付一声：“好。”她的尾音拖长了调子，偏偏让人觉得这是在撒娇，整个人都少女得不行，二十五岁也还像是十七八岁的少女一般抓着青春的尾巴冒些粉红色泡泡。
　　可惜这些泡泡还没飘的够远让粉丝们看见，就被隔壁的周台逸辣手摧花毫不留情一指戳破。
　　周台逸：“小姐, 几个月了？”
　　肖梦舒护着肚子不让周台逸戳, 偶尔一巴掌拍上去打上手背发出响亮的一声, 两个人都毫不在意, 继续这个无聊的游戏。
　　算好时间还能磨叽两分钟的张雅徵靠在门上静静地观看这一幕，双手抱胸默默挑战自己的忍耐极限看看能不能坚持两分钟不发火，顺便也给这两人一次改过自新好好做人的机会。
　　钟忱溪勉强保持了自己积累十年的专业性不在这种日常氛围中被同化，先是拍拍周台逸又扯着肖梦舒的胳膊, “时间差不多了。”
　　于是周台逸这才收掉嬉皮笑脸起身正儿八经地咳几声请喉，算是咳掉自己先前那些在台下的打闹，出了这扇门后她就又成了那个唱歌很厉害可以单独发片的周台逸，对音乐认认真真天赋很高。
　　肖梦舒这临出门前不经意地一闹舒松了四个人的紧张感，虽然已经登台了太多次，但在走上舞台前永远都不知道下一秒会发生什么的未知感前，专业、熟练、自信……所有一切都要为紧张让路。
　　她们很快就走到后台该候场的位置，身边的助理开始分别给各自主子整理耳返与服装，并做最后确认，钟忱溪接过递过来的话筒，深吸一口气。
　　前台是洋溢着青春气息的新团体，后方是已经出道六年算得上前辈的她们，虽然真正算起来年龄都差不了多少，但就是有一种莫名的新老交替感。
　　肖梦舒如果听到她的心声的话，大概会翻个白眼很不屑地重复：“老娘永远十八岁。”
　　张雅徵可能会大姐大地呛声：“老怎么了？老我们也是天团级别！”
　　周台逸也许会笑眯眯，就像是她有时想到什么好玩有趣的事，或是想到什么整人乐趣时的那样，桃花眼弯成了一条缝，像是一轮弯弯的月牙，“不如我们来切磋飙个高音好了。”
　　想了一圈，钟忱溪汗颜改口，她们都还挺年轻的，“新老交替”这种说法，被交替的那个只能是自己，是自己老了。
　　正这么出着神，不拿麦克风的那只手忽然被什么人碰了碰，钟忱溪转头看，周台逸不知道什么时候挤开肖梦舒换到了这一边，她见钟忱溪回看过来，便将身子倾了倾让两人更靠近，轻声问：“准备好了吗？”
　　钟忱溪反射性地点头，她的专业素养要求她无论什么情况，只要站在舞台上就必须呈现一个最完美的自己出来。
　　周台逸好像松了口气般，对她笑笑，眼睛只是轻轻弯了一下，半闭不闭的，能看见里面的笑意。
　　直到四个人登场，音乐前奏响彻舞台与台下，观众们都在尖叫迎接她们，而她们也结束了开场的定型pose，依次拉开一点距离随着音乐的节奏准备即将开始的舞蹈。钟忱溪这时候才慢反应地明白过来先前在舞台下，周台逸问她的那句“准备好了吗”的实际意思。
　　对方其实是在问，对于彩排时那句临时加的和音，她有没有准备好。
　　舞曲结束，上一首为了与观众进行互动而分散打乱到舞台四角的四个人也重新站在原定的位置上合体，钟忱溪走的时候快了几步，眼疾手快在肖梦舒还没归位时先一步插进去，就好像这是她要站的位置一样。晚一点的肖梦舒若无其事走到她还空着的另一边，并给最后走过来发现站位不对劲，正有点懵以为是谁走错位的张雅徵递个无辜眼色：她是被某人硬挤过来的。
　　钟忱溪并不管这边的异动与眼神交换，她只是对着另一边也明显愣了一下在纠结要不要提醒她走错位的周台逸小幅度地笑一下，不着痕迹几乎是以台下观众看不见的口型发出一些气音：“我准备好了。”
　　周台逸边唱自己负责的和音边辨识，也不好看她太久，只是在口型之后就移开视线看台下，只有轻皱着的眉才能证明她在思考。
　　台下通过手机录影而看得比较清楚的歌迷们了然：“周台逸忘词警告皱眉预警！”
　　下一句是周台逸来唱，她在唱第一个字时，皱着的眉头倏的松开，与此同时却在嘴角划出一个看得出是努力克制不笑场的笑出来。
　　歌迷们兴奋：“台台记起歌词了！”
　　钟忱溪木然地想：她在笑什么？自己刚才的回答很好笑吗？很不专业吗？是不是太殷切，在她眼中像是刚出道的菜鸟？
　　结束之后在后台有个短暂采访，果不其然被问到此事，其余两个认真唱歌与对视的都一脸诧异，看过来的视线好像在问“你俩又整出什么幺蛾子”的无力。钟忱溪勉勉强强顾及着是在镜头前而保持自己属于女明星的职业微笑，偏头看周台逸要怎么回答，眼睛却眯了眯释放着满满恶意。
　　auzw.com
　　没想到周台逸忽然大笑起来，笑得上气不接下气，气息不稳到整个愧对她职业歌手，就连在广场上随便搭个台子瞎唱的都要比她稳。她连笑带比划：“小溪在台上忽然闹我，在我唱歌之前故意扮海绵宝宝逗我笑……”后面的话被她说得支离破碎，笑的。
　　钟忱溪的一颗心也支离破碎，被周台逸笑的。
　　采访结束后她们就要赶紧坐车去机场，此时已经快到凌晨一点钟，她们要在第二天早上十点前到达另一个城市进行真正的“跨年”彩排。
　　夜间的生物钟让四人都不同程度地犯困，即使在这个年纪还惯于熬夜的钟忱溪也并不打算再继续这折磨自己苍老的内心。一小时车程几乎都是睡过去的，直到到达机场被助理唤醒，困困颠颠地过安检、候机，钟忱溪短暂地恢复了一阵清醒，离登机还有一点时间，她随意刷刷微博打发时间。
　　一从小号切换到这个加了v的号就眼睁睁看着信息那一栏的红点呈几何倍数往上增长，出于红点强迫症需求，她分别把“赞”、“评论”、“@我的”都点进去消掉红点，最新的几百条@吸引了她的注意力，它们分别来自周台逸微博的转发与评论。
　　钟忱溪点进去，这条博是半小时前发的，那时候她们还在车上，钟忱溪已经睡着，四仰八叉地靠在可能是醒来看见的第一人肖梦舒身上。
　　这条博只有打了双引号的五个字加句号：“我准备好了。”
　　配图是张动图，黄色长腿的海绵在画面上如多动症儿童一般跑个不停，白色的字漂浮在下方：我准备好了～
　　钟忱溪盯了快一分钟，僵硬地转头看靠着肖梦舒睡着却睡得不安稳的周台逸。她再次转过头来，确认这是自己的大号后，转发原博，配带一个字与一个句号：呵。
　　周台逸现在还单着身，果然不是没有原因的。
　　登机之后被弄醒来也出现短暂清醒还暂时睡不着的周台逸见钟忱溪也醒着，特意拽拽她旁边迷迷糊糊的张雅徵示意换个位置。
　　张雅徵暴躁地甩手拍掉她扯衣服的手，“你们两个要是再敢打扰我睡觉，就准备受死吧。”说归说，她还是扶着座椅起身迷迷糊糊地走向周台逸的位置。
　　钟忱溪这时候抬头若有所思看张雅徵，又对着唯一清醒的周台逸问：“她刚刚是不是又迁怒我了？”
　　周台逸掺着张雅徵摇摇头，对她微笑示意什么事都没有。
　　钟忱溪没什么表示，头又重新低下去。
　　周台逸把她安顿好在自己座椅上后才折返回来，系安全带时偏头看一眼在看iPad的钟忱溪，见她还没睡时，松了口气。
　　她凑过去，怕吵到周围人而放低声音问：“你转发我的那条博，是什么意思啊？”
　　钟忱溪没抬眼，“哪个？”
　　“上机前转发的最新一条。”周台逸学着在微博上看见的原话，语气平淡用播音腔般的标准普通话念出来：“‘呵’，是什么意思？”
　　钟忱溪停下划平板的手指，抬头看一眼对方，淡淡道：“就是你理解的意思。”
　　“哦。”也不知道周台逸到底理解成了什么意思，或者她从语气重听出钟忱溪兴致不高，这句之后她便没有再多说话，讪讪地靠回到了自己座椅的靠背上，暗自琢磨。
　　过了一阵，困意袭来，她用手掩着打个哈欠，慢慢地闭上眼睛。
　　钟忱溪再转头时便看见她这幅乖巧睡觉的模样，卸了妆后的脸隐隐透露出苍白，钟忱溪知道这是灯光原因。
　　但到底还是于心不忍，仿佛坐在她面前的这个已经经历了后来那个憔悴又无力时期。
　　钟忱溪不动声色地叹口气，凑过去离她耳边隔了一点距离，确保声音能传到对方耳朵里，却不会因为音量太大而吵醒对方，也不会因为凑的太近而将气息洒出去。
　　“那个‘呵’字，是在笑你很幽默。”

第 38 章
　　从机场到酒店再到彩排现场, 这一次钟忱溪吸取教训乖乖在车上就跟助理确认演出歌单，并戴着耳机听了一路歌单循环。
　　虽然从近期来看, 钟忱溪的刻苦和认真负责都被大家看在眼里，但鉴于前一天彩排发生的事, 知道内情的三个人还是不放心地从梦中挣扎着醒来对此情此景表示关注, 就连缩在后排补眠的张雅徵都关切道：“小溪这一次记得歌要怎么唱吧？”
　　注意力高度集中在歌词上的钟忱溪身子骨一僵, 羞愤欲绝地誓不回头回答这一羞辱人的问题，肖梦舒笑出声来。钟忱溪忽然下意识觉得刚才那句羞辱话有点不对劲, 她在肖梦舒的嘲笑声中默默把那十多个字挨个念几遍，咬文嚼字中才发现哪里不对。
　　如果换做是不知情的人, 她昨天在台上的愣神只能会被归纳为忘记歌词，“小溪这一次记得歌词了吧”, 他们会这样问。
　　但张雅徵问的是“记得歌要怎么唱”，意思是她们知道她当时忘记的不只是歌词，而是整首歌曲。
　　钟忱溪的冷汗立刻就顺着脊梁骨往下冒，单单是忽悠一个周台逸她就费尽心思想到头秃，现在又多了两个，这三个合起来又嚣张又犀利，钟忱溪把自己往边上缩缩，傻笑几声试图减小存在感。
　　好在三个人都累极了, 不提一上车就窝在后排补眠、等张雅徵上车后索性在她怀里找个舒服位置把她当移动发热靠枕的周台逸, 就连挣扎着醒来非要亏钟忱溪几句的另外两个在几句之后也不敌睡魔，又双双睡成一团。
　　只有钟忱溪醒着，耳机还戴在她耳朵上, 车窗外的风景在不断倒退，她的注意力始终都放在手机跳转的歌词之上，偶尔也分出一点目光给身边睡的毫无甜美形象的人与后边两个抱成一团睡的人，伸出手拉拉她们身上滑落的大衣。
　　今天是真正的跨年日，钟忱溪倒没什么好兴奋的，这种日子年年都有，来来去去也不过是又老了一岁，新年新气象，想祝福的都早有了幸福，她独自一个也没什么好盼，反正每年都一样，事业也好家庭也好，翻来覆去都是一个样子，她想要的都早就失去了。
　　今年也许特殊一点，想要的又重新回到了身边，好像新的一年对她来说又有了盼头。
　　相对于她而言，另外三个真正的年轻人就对这种跨年活动显得感兴趣的多，后台人来人往，又早就得到了人员名单，彩排之后在后台候场的“嚣张”两个人有点闲不住地跑出去闲逛，美名其曰是去给其他艺人朋友们拜年。
　　周台逸有点懒散地窝在椅子里从喉咙中发出几个拐着调的拒绝声不想挪窝，钟忱溪占了另一张，现在还在听歌，闻言也只是掀起眼皮看站在门口的两人一样，抱手机的手伸出一根食指来摇一摇。
　　“嚣张”二人自讨没趣，肖梦舒“啧”一声：“两个人都懒死了。”然后她们自顾自地出去快活。
　　这两个的性子都活跃一点，内里怎样不说，对外都能聊得开来，因此缩在休息室的另外两个尤其是钟忱溪一点都不担心放这两人单独出去会产生什么外交问题——反正就算四个人都在场，外交也是由“嚣张”二人负责的。
　　钟忱溪听完一首歌，这一张专辑的列表循环已经到了最后一首，她熟练地返回再选下一张专辑点开第一首，视线里出现一个阴影。
　　吓得她下意识把手机屏幕往自己胸口扣，抬头才看见是不知道什么时候从椅子上下来的周台逸。而对方也并没有要看她手机的意思，周台逸只是站得离了她一点距离，双手背着，半弯着腰与她平视而已，其实她的角度并不能看见任何一个字。
　　钟忱溪猛地往后一靠放到吓得周台逸差点跳起来，对方抚着自己胸口，连桃花眼都瞪圆了些：“你干嘛？”
　　不应该是我问你吗。钟忱溪按了“home”键返回桌面，摘下一只耳机停下音乐，心想说自己迟早要被吓得神经衰弱。
　　钟忱溪问：“怎么了？”
　　周台逸直起身，手依旧背着，像是领导来巡视一般，“无聊么？”
　　“我不想出去。”钟忱溪抢白拒绝，为了表坚定还又往椅子深处缩了缩。
　　“谁问你这个。”
　　“那？”钟忱溪自己都不知道自己开始警惕起来。
　　周台逸看见了对方一系列无意识的表情，自然也分辨得出来这是什么意思。她顿了顿，若无其事地继续表达自己的来意。
　　“之前在车上，我其实有醒来过……”
　　钟忱溪偏偏头，不明白对方什么意思。
　　“……在飞机上你睡着了，她们两个硬是强迫我说昨晚彩排全程，我其实是挣扎了的……”
　　钟忱溪现在才明了，好笑顺着她问：“但失败了？”
　　周台逸疯狂点头，顺着台阶下：“都是她们两个独裁专制！”
　　绕了这么一大圈，钟忱溪也明白了周台逸的意思，这是看着休息室没别人，特意来道歉来了。其实她就说，今天早上“嚣张”两人那句话有点不对，好像是特意所指，当时一时间被吓到也没追究，事后想起来才发觉一定是周台逸出卖了自己。
　　她还没计较，现在周台逸就跑来道歉了。
　　可能是在车上被吵醒来刚好听见，碍于脸面也不好意思多说什么，于是装睡装到真的睡着，直到现在才找到单独相处的机会。
　　想了一大圈，知道自己其实没暴露，这都是个误会后，钟忱溪的笑越发灿烂，再看周台逸的眼神都带上了圣母光环，“没关系，是她们两个就算了，反正换做是我肯定也没胆子反抗。”
　　门忽然被人疯狂地敲，周台逸原本好像还想说什么，听见后眉头立刻皱起来有点气地走到门边问人，这么个敲法扰民又扰主，换做是工作人员之类的，看周台逸这要发火的架势很有可能被训斥。
　　来的刚才出去的那两个，门一开就往里面冲，看清楚室内只坐了一个钟忱溪后，肖梦舒回过头去看开门人，一脑袋扎进周台逸怀里，抱着对方上下跳：“太医太医，你猜我刚才在后台看见谁了？！”
　　钟忱溪：“你爸？”
　　肖梦舒没理她，目光一直盯着周台逸。
　　周台逸被晃地有点晕，一巴掌打开肖梦舒的手开骂：“要死吗你这么晃你是马景涛吗！”
　　钟忱溪：“噗嗤。”她把今天在车上受到的嘲笑全原样还回去。刚才一阵敲门声让周台逸满肚子火，正愁没地方发，接过肖梦舒的大嗓门就直接撞了上来。
　　肖梦舒根本不在意，手被打下去后又自来熟地上来环着周台逸，嗓门没低反而又高八度，这么近的距离就直接吼了出来：“是黎祖澜！女神！你偶像！！”
　　周台逸有点呆，声音大地也吼过去：“啥？！”
　　“我说！偶像女神也在这里！”
　　钟忱溪还好，离她们最近的张雅徵已经快要被震聋了，她不得不一手拉开一个隔着两个人吼：“你们两个！声音小一点！”
　　门还没关，路过的人都好奇地看过来，整间休息室动静大到连没路过的都特意来围观，还有人犹豫半天，被迫过来小声关心：“你们还好吗？”
　　“挺好的，没事，没吵架，她们私下说话就这样，在讨论追星呢。”钟忱溪一个健步冲上来对着外面无辜地笑，不由分说把手伸到背后，在那些人看不到的角度把门边对吼的三个人全往后拨拉，“不好意思打扰你们了，我会教训她们的。”
　　微笑一直持续到钟忱溪关上门，再转过来就已经变了张脸，微笑虽然还在，但弧度怎么看怎么诡异。
　　“挺好的，坐实了我团内讧不合传言。”
　　你们都等着上明天头条吧！

第39章 第 39 章
　　钟忱溪在廖齐得到助理们的小报告赶来之前借口要去卫生间, 其余三个人丝毫未狐疑并且还怀疑她是想找借口先避开廖齐与宣传一个没看住就毁人设的怒火。
　　其实真正怀疑的应该是两个才对，剩下的那一个还沉悦在猝不及防跟偶像女神同后台的喜悦中没缓过来。
　　张雅徵斜眯一眼现在已然懵住的人, 轻“哼”一声：“出息。”, 又对着钟忱溪说：“去吧, 在外边多转一会儿, 等老廖走了我会叫你的。”
　　没反驳也没回答，钟忱溪仿佛以一个默认自己要落跑的姿态离开，关门后还特意留一条缝，自己整个人扒在门边听里边的动静。
　　肖梦舒在推已经石化的人：“小姐小姐, 醒醒。”
　　张雅徵在边上问：“既然你那么喜欢她，那不如我们陪你去打个招呼？”
　　“陪”你打个招呼？其实是因为你们两个也不想承受廖齐心累的唠叨, 这才假借口要“陪”周台逸去吧。钟忱溪撇撇嘴, 继续偷听，她在等那句最关键的回答。
　　里面安静了几秒, 钟忱溪伸长耳朵仔细听，终于听见周台逸弱弱的声音传来：“不了不了, 我不敢去打扰她……”
　　果然不出她所料，这个人肯定怂到不敢去, 甚至从某种程度上来说, 比她自己还怂。
　　钟忱溪自己当年至少还敢表白呢！
　　接下来也没什么好值得留恋的，按照惯例，“嚣张”一定不会放过这个亏周台逸的机会，里面肯定会群嘲一波，“嚣张”两人一左一右毫不留情, 路人推开门就直接坐实了团内不合传言。
　　一个失踪，一个乖乖站在原地任劳任怨，另外两个一左一右嚣张至极。
　　这不是团内不合，这是职场暴力。
　　不过剩下的就跟她们艺人无关了，这是经纪人和宣传该操心的事。
　　她现在要关注的是有关于周台逸的偶像女神。
　　其实周台逸喜欢的偶像还挺多的，影视、歌坛、体坛、各种不相关的职业都插过一脚，范围广与爬墙速度快到根本不符合周台逸这个人身上的定义——毕竟在大众，甚至是在她们眼中，周台逸都是一个长情的人。
　　谁成想“长情”放在追星身上就变成了圆规精女孩——虽然她爬过的那些墙都更加足以证明她的眼光有多准。
　　因此在“嚣张”两个人起初冲进来开吼的时候，钟忱溪一时间还没反应过来，直到“黎祖澜”这个名字出来，她才意识到这位“偶像女神”指的是谁。
　　说起来，其实在周台逸的身上贴上“长情”这个标签也算是准确，她墙头千千万，能被她认认真真称作“偶像女神”的也就只有这一位了。现在二十四时已经认准了是黎祖澜，到三十四岁也还是喜欢。
　　钟忱溪的眼睛瞬间就亮了。她此前一直都不满意自己给周台逸准备的新年礼物，毕竟算不上仓促的仓促间她根本不知道该送什么好，周台逸并不在意礼物的价格区间或华不华丽，她们要的都是彼此一份心意。
　　钟忱溪已经尽了自己最大心意，但她自己还是觉得太过敷衍。这下子忽然有个补充的机会来到她眼前，她想她必须得抓住这个天时地利人和的机会。
　　反正都送专辑了，不如把追星这个主题贯彻到底。
　　不就是真·天后黎祖澜吗，既然周台逸喜欢却不敢打扰，那她就做主送到她眼前不就好了。
　　一路刷脸问着工作人员来到黎祖澜的休息室门口，又刷脸问门口守着的人帮忙转达一下，等对方的助理来开门，看见门口的人一脸懵逼想问“你谁”的时候，钟忱溪已经透过门缝看见了在里面休息的黎祖澜，并且用力挥手和大喊引起对方的注意：“Aunt Lai！你记唔记得我，我系小溪！”
　　助理刚反应过来她是谁，恍然大悟地指着她迟疑，用不算标准的普通话问：“你是不是那个Blue Hour的……”
　　钟忱溪已经用粤语冲里面吼了出来。
　　黎祖澜是正宗香港人，上世纪直到本世纪初，娱乐行业最发达的也非香港莫属。当初钱宗玺在全家都移民之后，因为出道所以独自去了香港，他还在娱乐圈时，两个人私下常常与其他朋友一起约牌。钟忱溪小时候一到了假期就必须得回香港找舅舅监护，她父母满世界飞忙事业，住宿学校又只会在开学才能住宿，因此钟忱溪其实也算得上是舅舅养大的。
　　这期间也当然免不了认识一些与舅舅私交很好的朋友们，当然这些长辈活跃到现在，都已经沉淀成了一水儿的天王天后，除了四十多岁就彻底退出娱乐圈回归家庭提前养老的钱宗玺本人。
　　黎祖澜就算一个。
　　钟忱溪记得自己还小的时候，这位在舅舅家打牌时没少抱过自己。
　　可惜随着她岁数越长就越叛逆，跟着家人一个个都闹崩不说，出道后连舅舅也打死不相往来就差断绝关系。小时候跟着舅舅一起认识的长辈们自然也就很少见面，虽说大家咖位不同且港圈与内地的娱乐行业也有点划分所以难以见面，不过偶尔的几次钟忱溪也都是刻意避开。
　　所以她在说完后还暗自忐忑，也不知道对方还记不记得自己。
　　好在黎祖澜与钱宗玺不是塑料牌友情，钱宗玺退圈后他们也有私下交流，钱绮如偶尔去香港玩也都会上门拜访。
　　助理的话被钟忱溪打断，还没有再开口，黎祖澜已经起身走到门边上，示意助理让开一些。门在钟忱溪背后关上，黎祖澜对她很亲切，对待她跟她记忆中那个抱着哄小时候不知道为什么原因而哭闹不停的自己的态度一模一样。
　　香港回归之后，两地娱乐界的交流也多了起来，尤其是香港经济不可推阻地渐渐衰败之后，香港艺人来内地发展已经成了常态。黎祖澜会说普通话，钱宗玺还在香港时教过包括她在内的一众朋友们。
　　黎祖澜用不算太过明显的港普问她：“是小溪吗？”她上下将钟忱溪仔细地看了一番，脸上全是惊喜：“又长大了，我上次见你时，你还没这么高呢。”
　　钟忱溪笑得眉眼弯弯，甚至还转了个圈，“高了吧，我现在都已经成年了，肯定得高一点。”
　　虽然黎祖澜不知道钟忱溪那些年与家中的事，但再次见面，却给了钟忱溪久违的家的温暖。
　　真好，钟忱溪忽然有点羡慕这个二十三岁的她，属于家的温暖提前了那么多年就能得到。
　　她忽然很想现在就回家，哪怕只是打个电话回去问问看。
　　auzw.com
　　钟忱溪承认自己想家了，但现在还不行。
　　二十三岁的钟忱溪还在跟家中冷战，她在心中提醒自己，贸然回去、用自己三十三岁的态度来对待家人，只要她话一开口就铁定穿帮。
　　她得慢慢来，要循序渐进。
　　钟忱溪收掉心思，专心跟也是很久都没见的黎祖澜聊天。
　　张雅徵作为外交官，一番巧舌如簧刚送走来讨命的宣传和跟在他身后无奈来收拾残局的廖齐，转头看见周台逸还窝在原地纠结。
　　“你那么喜欢她，去打个招呼又怎么了，就当作是后辈来跟前辈打招呼啊。”
　　“可是……会不会打扰到她？”
　　张雅徵跟肖梦舒交换了一个无奈眼神：“大家都在无聊候场，你觉得怎么可能？”
　　“但……她又不认识我……”
　　“拜托，正因为不认识你，所以才更要去打招呼认识一下啊，你又不是刚出道的新人，又不是什么丢脸的事，怎么这点胆量都没有？”
　　在劝导与犹豫间，周台逸磨蹭地起身，立刻被候在一边的另外两个拉住胳膊，“走走走，我们陪你。”
　　“等一下，我真的不敢……”
　　拉扯间，门被人非常有礼貌的敲了三下，不等里边的人应声就被人推开一条缝，从外面探进一个头来，钟忱溪看见三个人拉扯的动作愣了一下，接着松口气，“你们都在啊。”
　　张雅徵松开自己的手，刚翻个白眼就要把“都是自己人你装什么正经”怼出来，门就被钟忱溪推得更大，霎时露出站在门口的两个人。
　　钟忱溪和黎祖澜。
　　而且是面对着里边，正在微笑，还主动来打招呼的黎祖澜。
　　周台逸：“！！！”
　　周台逸当即就瞪大眼钉在原地，一句话都说不出来还眼泪迅速盈眶。
　　张雅徵不用回头都知道，站在后边的那位号称她们团最又酷又冷无表情的主唱担当已经整个人都傻掉了。她身先士卒以外交官身份迎上去问候并且时刻准备帮周台逸拉关系。
　　黎祖澜挨个跟她们握手，到周台逸时特意用她尽最大努力说标准的普通话问：“我听小溪讲，你非常喜欢我的歌？”
　　周台逸跟黎祖澜拥抱时已经不知道自己是谁在哪要做什么了，她只听见黎祖澜又对着她补充道：“我也非常喜欢你们的歌，在香港很红哦。”
　　肖梦舒一听天后都听她们的歌，整个人也疯掉了。
　　整个场子里最冷静的除了进来后就一句话不说，只用略带慈祥的目光看着追星三人组的钟忱溪外，就数张雅徵还能勉强理智一点。
　　她在肖梦舒和周台逸整个儿把黎祖澜围起来矜持不做作时，抽空看向钟忱溪，用眼神问到底是什么情况。
　　钟忱溪眯眼笑着，酒窝又露了出来，站在门口远离热闹，用口型比划着：送给你们和补充给台逸的新年礼物。
　　张雅徵对她笑了一下，转过头又追星去了。
　　她们这一辈几乎都是听着黎祖澜她们的歌长大的，没有谁能拒绝上世纪真正能称为天后的魅力。
　　这一天过得很快，追了星还听见偶像女神本神唱现场，并且还让偶像女神听见了自己团体发挥最好的一场现场之一，周台逸直到最后时刻被主持人叫上场，按照流程表与所有艺人们一起在主舞台上迎接新年时，才渐渐让滚烫的头脑冷却下来。
　　这一切全是因为钟忱溪。她想。
　　她这个念头出现的同时，就控制身体凑得离钟忱溪更近了点，在对方耳边说：“谢谢你。”
　　钟忱溪侧头挑眉，脸上是面对镜头时的微笑。
　　听张雅徵说过原委，再加上自己本来也对钟忱溪身世知情后对一番猜测，让周台逸带着笑补充：“你送给我的新年礼物我都很喜欢，两次都是，我会一直珍藏的。”
　　钟忱溪脸上的笑脸上出现了一个深深的酒窝，她凑到周台逸耳边说：“新年快乐！”
　　零点的钟声敲响，体育馆上空炸开了无数灿烂烟花。
　　◎作者有话说：
　　不是讲粤语的，不知道标不标准，所以没敢多用。
　　——

第40章 第 40 章
　　按照新的合约内容, 钟忱溪有一个长到足够她回家好好休息的春假。
　　跨年演出结束后，众人收拾行李各回各家, 临登机前周台逸还拽住钟忱溪问：“你真的不跟我回家吗？”
　　钟忱溪装作认真想了想, 然后同样一脸认真地回答：“虽然‘跟你回家’这句话对我真的很有诱惑力, 不过我想比起私欲, 我父母你未来公公婆婆还是更需要我。”
　　周台逸听懂了她咬字家中强调的那句“跟你回家”是什么意思，翻个白眼摇摇头一脸的嫌弃：“我也还没饥不择食到这种地步吧，还有，”她也学着钟忱溪的语气加重咬字：“是你父母, 我岳父岳母。”
　　钟忱溪笑开，虽然两人都心知肚明这是又一次的团内不做人系列, 但她还是由着周台逸的话点头：“好好好, 我父母你岳父岳母，那请问周台逸小姐我能回家了吗？”
　　周台逸松开拎着钟忱溪行李的手, 认真叮嘱道：“既然回去了，就好好跟你家人谈, 脾气别太硬……”
　　钟忱溪打断她不满道：“喂喂喂什么叫脾气别太硬？”
　　站在旁边刷着微博旁听已久的张雅徵插嘴：“就是把你那浑身的刺都给我收敛点。”
　　肖梦舒附和：“别半句话不到就把人往死里噎，也别给我再冷暴力臭着张脸。”
　　钟忱溪被她们说的心虚, 尽管知道她们口中所说的就是十年前的自己, 但现在悬崖勒马亡羊补牢后的她还是想为自己争取一点脸面：“我也没有你们说的那么叛逆吧……”
　　“嚣张”二人用表情表达了她们的态度，两人双双抱着胸撇嘴摇头叹气三连，好似钟忱溪无药可救。
　　钟忱溪把视线放在周台逸身上。周台逸犹豫了一下，抬手轻轻用手心拍了拍她的头顶，力度轻到好像是在安慰小孩子, “有什么事就随时打电话找我。”
　　钟忱溪：“……”
　　她翻个白眼提着行李箱，潇洒地对面前三个人甩手：“再见。”
　　在机场走的轻松，坐在飞机上就不是那么轻松了。钟忱溪坐了快十一个小时飞机才终于回到位于荷兰的舅舅家，舅舅十年都没搬过家，钟忱溪在上一年还处于三十三岁时刚刚回去过一趟，她还记得家里的确切位置，本打算直接叫车回家，但下机过海关时收到钱绮如的信息，她已经等在机场外了。顺便还从对方口中得知，今天的晚饭被长辈们承包了，不仅是舅舅一家和自己妈妈，就连前一天还在另一大洲报道难民事件的钟朗都赶了最快的班机回来。
　　“我妈妈一早就跟姑姑准备你爱的牛里脊，姑父也是今天中午才下的飞机。可见大家对你有多重视。”
　　正在系安全带的钟忱溪挑了一下眉，手上的动作不变，安全带“咔哒”一响。
　　“这么多好话，我爸妈派你来当说客？”
　　钱绮如发动车子，转过头问：“税什么？”
　　钟忱溪：“……”
　　尽管对于家中早就有了一个明确的转变态度，但钱绮如既然已经说了，钟忱溪就不免想逗逗她。但她万万没想到，十年前的钱绮如的国语说的这么差。
　　“系说客呀，帮我爸爸妈妈劝我嗰个。”心累的她索性换成对于钱绮如来说更友好的粤语。
　　其实粤语从某种程度上讲，也算是她和钱绮如的母语。钟忱溪学生时代的假期每年都要回在香港发展的舅舅家，钱绮如更是直接出生在香港，长到十多岁等她爹退休来荷兰养老后才跟着一起移民。
　　钱宗玺那时候也很忙，工作原因常常要在香港大陆两地飞，有时候一出国就是一个多月。钱绮如有自己的普通话老师，但念的私立学校都是全英教学，钟忱溪到假期回来时就会转换成普通话跟钱绮如说话，即是帮钱绮如学习，也是让自己巩固，免得在国外待太久忘记。
　　只不过对于从小就讲粤语的钱绮如来说，普通话——尤其是在钟忱溪压迫下不能变成港普的普通话真的难到头秃，所以钟忱溪也常常会用粤语夹杂着英语给她解释某一句国语是什么意思。
　　现在忽然又出现了这种自己讲国语而钟忱溪讲粤语的局面，钱绮如第一反应不是尴尬，而是怀念。
　　她转了方向盘把车开到路上，笑着跟钟忱溪说：“姐你有没有觉得我们好像又回到小时候了？”
　　钟忱溪：“嗯？”
　　“你讲粤语给我解释，语气凶巴巴又有点不耐烦的，不知道的人都以为你讨厌我。”
　　钟忱溪摸一下鼻子：“我那时候有那么暴躁吗。”
　　“现在再听来，还挺亲切的。”
　　钟忱溪“嗯”一声。钱绮如语气中的怀念她听见了，家中的长辈们借着钱绮如的口对她的小心翼翼她也看见了。
　　钟忱溪靠着座椅的头又往上仰了仰，三十多岁其实已经很少流泪，但心中想流泪的冲动还是有的。钟忱溪此前已经经历过回家与家中和解，本以为该小心翼翼为了这些年的不懂事与叛逆道歉，虽然知道这其中的曲曲折折和熊气不是一句“叛逆”就能解释得了，但最后出现在她眼前的却是一幅截然不同的场景。
　　皆大欢喜的阖家欢乐后面，是她的家人小心翼翼为她操碎了的心。
　　auzw.com
　　三十三岁的钟忱溪没想到自己竟然还要经历一次这种看着父母舅舅放低姿态小心翼翼与她对话的场景。
　　她扯着嘴角笑了笑，伸手覆到钱绮如的手上，趁着红灯期间，钱绮如转过头来不解地看她，钟忱溪能感觉到她手下的肢体整个都是僵硬的。
　　不知道为什么，这时候她首先想起的竟然是登机前周台逸轻拍自己头的动作。于是她移开手又升高，揉一把钱绮如的头。
　　——这样更像是在哄小孩子吧。
　　钱绮如的眼睛瞪大了。
　　钟忱溪咳一声，“绿灯了。”等钱绮如继续专注路面时，她才得空自我感动地想：原来这个动作真的是母爱爆棚。
　　前面不知道为什么有点堵车，钟忱溪看一眼时间，国内晚上十点半过一些。从下机后就没来得及看手机，现在才有空登陆社交软件，她们四人的群聊在这期间有点活跃地过头。她翻了一下，前面都是各自到家后报平安，中间一大段都是没意义的垃圾话，最后才有人来关心钟忱溪。
　　钟忱溪原本想翻个白眼冷嘲热讽她们终于想起她的，结果注意到周台逸那一条的时间，又算了一下，发现居然刚好掐在她飞机落地时。
　　幸好白眼还没打出去。钟忱溪在群里拍了张隔窗景色发过去报平安，“嚣张”两个人已经睡了，周台逸睡前拿着大号刷了会儿微博，又看着超话里粉丝都在猜测是不是要发微博，接着猝不及防下线对此乐此不疲，终于收到钟忱溪的回复后发了句“知道了”，就不再抵抗早就找上门来的睡魔跟着它一起落入黑暗中。
　　群内一下子没了动静，钟忱溪熬夜熬惯了，这时候还没感觉到时差发作。她转了圈手机把它丢兜里，见钱绮如太沉默，就找话题聊：“什么时候学的车？”
　　“去年才拿到驾照，其实我早就学会开车了。”
　　“技术不错，开得很稳。”
　　钱绮如一被姐姐夸就有点控制不住得意：“那是，我练了好久的。”
　　“我身边也有一个开车很稳的人，连晕车的坐她的车都没事。”听见钟忱溪主动聊起她身边的人，钱绮如分神看她一眼。钟忱溪继续说：“她姓张，下次有机会就介绍给你认识。”
　　“张雅徵姐姐？”
　　钟忱溪有点意外，十年后的钱绮如可不知道张雅徵这个人。“你知道？”
　　“你的队友，我怎么可能不知道，你上次在节目上还说她们是你最信赖的人呢——是真的吗？”娱乐圈到底有逢场作戏的意味在，有时候公开说的话也只是场面话，钱绮如有点拿不准。
　　钟忱溪笑，她一笑就露出一个酒窝，“对，她们三个是我最信赖的人。”
　　周台逸今年的春假前夕有点不好过，家中亲戚们一听说她回家了，从第二天起就不约而同跑到她家来作客，周台逸累得要死只想好好休息，原本假期就不多，这几天休息不好，未来一年索性就等着猝死吧。
　　在第三天早上十点钟再一次被妈妈喊醒，被对方示意有只见过几次面的表妹一家来拜年时，还没睡醒的周台逸直接掀开被子光脚踩在木地板上，走到书桌前拉开前一天连夜在照片上签好的名取了两张塞进跟过来有点担心的妈妈的怀里，自己又光着脚重新爬回到床上，裹着被子仰头说：“你把签名给她，就说我不舒服。”
　　周妈妈也心疼她，一个年过都过不好，光顾着跟来看大明星的各路亲朋好友们打交道了。她想了想，试探地问道：“要不然下午去你外婆家住？”
　　周台逸还没怎么睡醒，但“外婆”两个字听得清楚。外婆是最疼她的人，况且辈分高，有一些周妈妈不方便拒绝的事，外婆都能直接回绝。
　　跟外婆待在一起的假期才算是假期。周台逸闻言点头，早上没开嗓的声音还带着低哑：“好，我睡醒后再收拾。”
　　周妈妈轻轻地关上她的卧室门后，周台逸重新倒在自己舒服的枕头上，在心中大大叹口气，哀叹自己在这个春假前夕，外交工作竟然比前一年一整年加起来还要多。
　　她半睁着要睡不睡的眼，聚起聚焦打字发了条例行只有好友们才可见的朋友圈：艺人啊，果然是异于常人。
　　◎作者有话说：
　　周三去看了复联4零点场，凌晨三点多快四点时哭着走出影院，其实怕自己猝死，还拽了室友的，结果我在她面前哭到整个人快要崩溃，完全是嚎啕大哭。
　　我喜欢托尼·斯塔克喜欢了七年，看完出来后整个人满脑子都是“当年青春喂了狗”。
　　接下来几天内整个人都是麻木的，情绪也不好，不看漫威的室友跟我说，我在复联四之后，整个人都像是死了情人般自己也行将木就，活的跟行尸走肉一样。我觉得挺贴切的。
　　缓到今天稍微有所起色，于是就更新了。
　　——

第41章 第 41 章
　　外婆家果然很清闲, 周台逸拎包入住当天就收获了一大桌最爱吃的菜, 桌上只有外公外婆和她父母, 四个人都在不停往她碗中夹菜，“多吃点, 平时都吃不到，我看电视上说你们平时是不是都要节食？那趁现在回家就多补一补。”
　　周台逸夹了一筷子菜刚举起来，听见后立马看向外婆, “没有, 我们不节食, 我平时都一天三餐还有水果。”她对外婆笑了笑, 哄道：“我们伙食好着呢, 您放心。”
　　“哦。”外婆宽心下来, 点点头, 忽然想起来似的又问：“那小溪呢？”
　　夹起来的那一筷子菜刚往前送了送, 还没到嘴边, 周台逸又抬头回答：“她也有在好好吃饭，一天三餐还有个宵夜呢。”
　　说完手疾眼快地把筷子塞进嘴里, 终于吃到自己的最爱, 让周台逸不由得胃口大开, 连咀嚼动作都比平时快了许多。
　　外婆做的排骨一绝，新鲜的肉按照北方做法用高压锅炖烂, 之后往里边加上粉皮、土豆块、海带、豆皮等她爱吃的菜。虽然周妈妈继承了外婆的手艺，周台逸甚至能在饭店吃到加了米其林星标的肉菜，但在她心里, 无论是哪一种的味道都无法跟外婆手下的排骨比较。
　　一大块肉和菜还没咽下去，下一秒又听见外婆的声音：“小逸啊，小溪这次怎么没来呀？”
　　周台逸口齿不清地答：“她回家了。”
　　外婆再没有说话，周台逸沉迷嘴中的美味也暂时没顾得上，等她咽下这一口解了馋后，才察觉到有一点不对劲。常年生活在镁光灯下让周台逸对出现在自己身上的焦点有着异常敏感，这其实也称得上是职业病，毕竟生活在这个圈子里，时常会有狗仔偷拍或是其他人在私下里偶遇后盯着辨认，不只是周台逸，只要是出道时间久一点的或多或少都会有这份敏感。
　　周台逸抬头看，果不其然看见四双眼睛同时盯着她。她眨眨眼对周妈妈无声询问，不明白自己做了什么引起关注。
　　外婆语重心长地叫她：“小逸啊。”
　　周台逸的视线立刻放在她身上，与外婆对视上后无声表明自己在认真听。
　　外婆问：“你和小溪……是不是吵架了？”
　　“没有啊。”周台逸以为外婆是在电视上看了什么节目剪辑效果，或是听到什么八卦狗仔记者乱写之类的，她摇头坚定地否定：“我们没有吵架，等等我们还要视频呢。”
　　“那她今年怎么没跟你回来？”外婆看着她，又带着劝导的语气慢慢对她说：“小逸啊，小溪比你要小一些，有什么事你要多包容她一点，她家又不在国内，在这里能当家人的就只有你们了。”
　　周台逸顿了顿。
　　“所以你们要相互扶持啊，外婆希望你们能一直好好的。”
　　周台逸看着外婆，这一秒钟她忽然把那些话到嘴边的解释全都吞了回去，关于钟忱溪为什么没跟她回来、关于钟忱溪的改变、关于她们现在的相处模式。
　　她把这些多余的话吞地干干净净，最后只留下一句干净有力的保证：“我们会的。”
　　“唔，所以你就什么都没解释？”钟忱溪在视频那头用一脸看好戏的表情看着她。
　　周台逸撇嘴，“那种情况下，气氛都起来了，我也不好打断外婆吧。”
　　钟忱溪“嘻嘻”笑，“周太医我发现你对外婆真的好孝顺哦。”
　　周台逸：“是我的外婆。”
　　钟忱溪：“行行行，你的你的。”
　　周台逸这才继续，眉眼松展开来，桃花眼不自知地微弯，谈论起外婆让她感觉到很舒服，“你知道啊，我外婆是最疼我的人了。”
　　那边的钟忱溪没有反应，她愣了一下，透过屏幕像是在看什么已经发生的、无比怀念的过去。
　　她想到了周台逸的外婆，已经很久没见过她了，但年轻时能数的出来的那几次见面，都让她体会到了家的温暖，就像是自己的外婆一样。虽然已经太久没见，但钟忱溪还是能记起外婆覆盖着自己的手背，温声软语带着老人家的缓慢语速，慈祥和蔼地对她说“小溪啊，你要跟小逸好好的呀。”
　　太久没见过她了，最后一次见面是在她的丧礼上。钟忱溪那时候无法再跟周台逸见面，她只能远远地看一眼，老人家在黑白照上也依旧笑得像生前那般慈祥。
　　钟忱溪吞咽了一下，把自己涌起的所有不该有的属于这个时间段的情绪都狠狠咽下去，她硬是扯出了一个眯着眼睛看上去心情很好的笑，透过屏幕她看见自己还露出了一侧浅浅的酒窝：“对对对，连你歌迷都知道你最爱的人是外婆，你的外婆。”
　　于是周台逸也开始受她感染眯着眼睛笑，眉眼弯弯又明眸皓齿，像是春天限定的阳光，不刺眼也不灼热，就只是单纯地洒下来，透着亮透着暖，无比纯粹。
　　钟忱溪却觉得自己的眼睛里在发酸。
　　直到另外两个人上线，屏幕里忽然多出两张脸，张雅徵还活动着脖子大喊累。
　　周台逸问：“你累什么？”
　　auzw.com
　　“我今天一晚上，签了快一百多张名。”张雅徵甩着手腕龇牙咧嘴，“平均一个人七八张塞我怀里，什么照片海报专辑手机壳T恤，甚至还有纸条，这也就算，就连我们代言的商品，他都能从包装上剪了人像下来给我签。”
　　肖梦舒笑得很大声：“超级巨星，人气担当！”
　　张雅徵嘲讽地“呵”一声，“算了吧，我估计他们连我们专辑有几张都不知道。还不是看在我爸妈不会拒绝，才硬塞了给我的，好拿去卖。”
　　周台逸皱着眉，这种倒卖签名行为她们本来就看不过去，但碍着亲戚面子却不得不忍气吞声，她问：“你全签了？”
　　“全是to签，带了日期，每一份签法都不一样。”张雅徵得意地晃晃脑袋，“我可真是个小机灵鬼。”
　　肖梦舒“嘁”一声，“把你能坏了。”
　　周台逸转过来问肖梦舒：“你呢？”
　　肖梦舒默契地答：“陪着家人打麻将呗，顺便跟小侄子侄女们玩，没办法，我比较有孩子缘——小溪呢？”
　　肖梦舒把视线看向钟忱溪：“今天做了什么？”
　　“吃饭，陪绮如打游戏，下午有灵感就写了点旋律，现在快要吃晚饭了，晚上估计会一起在家看电影吧。”
　　张雅徵的关注点在最后一句：“一起？”
　　“我父母，舅舅和舅母，还有绮如。”钟忱溪耸耸肩，“全家一起。”
　　“小溪你——！”肖梦舒忽然激动。
　　钟忱溪笑着打断她“你”了半天还在卡壳的下文：“对，我回来之后就跟他们谈过了，一次深谈，过程还挺……呃，惨不忍睹的。”说实话，对于那天全家除钱绮如的全家座谈会上，她和四位长辈们说着说着就痛哭的画面，钟忱溪真的不想再经历第三次了。
　　“总之结尾非常顺利，现在我们已经和好啦。”钟忱溪笑得露了深深的酒窝出来，“恭喜我吧。”
　　实际上过程也并不像一句话带过那样顺利。钟忱溪是已经经历过一次的人，要重新再在家人面前将自己的过往心路全部剖析一遍，对于她而言只是重复一次曾说出口的话而已。
　　对于她的家人而言却不是这样简单。说到底，钟忱溪会有现今的态度，也全然并不能单单只用一句“叛逆”就掩盖得过的。
　　早期父母全世界各地飞忙事业，一家三口一年都聚不了几次，往往是今天钟朗回家，下午钱宗瑗出差，维基百科上写着这两人一个是拿过普利策的媒体人，一个是畅销书作家，事业有成的背后是两人唯一的孩子从小不在身边长大。
　　家庭矛盾就是这样慢慢产生积少成多的。十七岁的钟忱溪已经初倪音乐天分，大概是叛逆女孩总要经过一个摇滚时期来释放自己多出来的精力，钟忱溪释放的后果就是差点被知名公司签下，但只是差点。
　　父母和舅舅的联合阻止让她失去这份合同，其实倒不是有多在意，只是堵一口气而已，从小就不管自己的父母和已经亲自尝试过这条路的舅舅，现在联合起来阻止她，告诉她这条路太苦，行不通，是投机主义。
　　十七岁的钟忱溪不服气而已，他们大吵一架后，她翘课跑去环游世界，在中国跟街头艺人合唱时被廖齐偶遇，对方同样为她提供了一份合同，钟忱溪接受了，初心是因为赌气而已。
　　她初期其实一直都在挥霍着自己的天赋来堵一口气，这其实也是为什么斐济和那么多身边的人都在说，周台逸比她更适合出第一张唱片。
　　可惜十七岁、二十三岁和往后很多年的钟忱溪都看不透，她一直都陷在一个自己制造出来的迷瘴中走不出来，直到她单飞之后经历过更多的事，事业亲情和对周台逸的感情全搅在一起，孤单一人悔恨久了才渐渐悟出些道理。
　　而和解的过程也并不是一句“我们和好”就能弥盖以往犯的错，和解意味着要不断剖析，要一次一次回顾某个点面上发生的事，那些争吵对她们来说都不是美好的记忆。
　　可以说就差抱头痛哭了。
　　钟忱溪回想到这里，打住记忆，依旧是以一个笑着的姿态呈现在屏幕里，带着些眉飞色舞的嘚瑟，好像是远征后完成了一件了不起的大事。
　　◎作者有话说：
　　周三去二刷了复联四，忽然想到再上一个周三的零点，等在电影院要进场的我大概怎么都没想到，再过两个小时我就要永远地失去我的托尼、Nat和从不曾拥有的贾维斯了。
　　导致本章应该是在周三晚上发的，后遗症一直让我拖到了现在，期间想了无数综英美脑洞。
　　甚至想写个跟Nat谈恋爱的傻白甜【不是】

第42章 《悔过》
　　离开工日还有三天, 钟忱溪按照以往习惯提前回国, 第一天要回自己家收拾整理, 第二天回宿舍倒时差，第三天看看通告表为开工做准备。
　　计划很美好, 等开着车到了小区前路过超市时，她又临时加了一项。上一次抽空回家做的小甜点下午茶还挺受那三人和身边工作人员的喜欢的，今天刚好有时间和单处空间, 那就再弄一点可以储藏的等明天大家回来后送过去。
　　钟忱溪列好清单后迅速奔向超市, 边买边苦想自己助人为乐居然要这么躲躲藏藏跟做贼似的, 也是有够衰。
　　不过还好, 做贼也最多再做这一年, 年一过就二十四岁的钟忱溪总不可能一直都不会厨艺, 尤其是跟家人和好有更多时间来回归家庭, 到时候推说是在家中学的, 又很有厨艺天分, 那三个神经大条的总不可能再过多怀疑。
　　打定主意等明天见面后就要在不经意间吐露出自己打算学习厨艺的计划，钟忱溪美滋滋地想自己即将翻身农奴把歌唱。
　　她在心爱的厨房里耗了一个下午, 直到做完最后一盘, 才记起来要看一眼时间。外面已经快黑了, 钟忱溪活动一下身子，从橱柜里找出保鲜盒打算分餐。
　　“太医一个我一个, 太医一个肖一个，太医一个鸭鸭一个……太医再来一份肉。”
　　厨房和半开放的餐厅中的灯都亮着，钟忱溪刚刚做好, 还没来得及收拾。密码锁开启的声音被钟忱溪口中的念念有词遮盖住，直到玄关处的木地板上传来清晰的脚步声并慢慢向这边移动，钟忱溪才察觉到。
　　她手上的动作僵住，猛地转头，因为进厨房而被随意扎起的马尾在身后半空中划出一个弧线。穿着外套一手拎着包，进屋后没来得及换衣服就匆匆往这边走要查探情况的周台逸与她的视线撞上。
　　两个人在明亮的暖色灯光下面面相觑。
　　周台逸没来得及问你怎么会提前回来，钟忱溪也没来得及问你怎么知道我家密码。
　　两人可能是都被这幅不知道该怎么形容的奇怪的场合有奇怪的人而震住了。
　　一分多钟后，周台逸稍微回神，视线往下滑了滑，缓缓落在餐桌上正在归类的东西，与隔着门都能看见的还没收拾的狼藉一片的厨房内，又缓缓往上滑，仿佛带着漫不经心的调侃，再次对上钟忱溪的视线后，无声挑眉。
　　钟忱溪的汗毛都炸了起来。
　　“不是！你听我解释！”
　　三小时后，人员到齐，正中间的长沙发上坐着悔不当初的钟忱溪，一左一右分别是周台逸和张雅徵，肖梦舒盘膝坐在她对面的地毯上抱了抱枕，三个人呈围攻架势对钟忱溪展开三堂会审。
　　抱着胸靠在沙发上的周台逸开口：“说吧。”
　　“说、说什么啊。”
　　周台逸扬了扬下巴，示意在等人的这三小时里她跟钟忱溪一起收拾好的厨房与餐厅，“那是怎么回事？”
　　“就是……从荷兰带来的土特产，要分给你们的……”声音越来越弱，连自己都编不下去。
　　早在路上就已经跟周台逸通了气，了解全过程的张雅徵问：“荷兰的土特产也是Made in a？”
　　“……带土特产的人是。”
　　肖梦舒忽然咳嗽一声，钟忱溪吓得一个激灵。一直都注意着钟忱溪的周台逸看见后，眼睛缓缓地眯了眯。
　　吓成这样子，怎么可能没鬼。
　　肖梦舒刚刚只是要清嗓子，这会儿才装出一副凶狠样，追问道：“小溪如果我没记错的话，你连菜刀都不敢用吧？”
　　“不、不敢用菜刀，又不是不会做饭。”
　　“哦。”全队的厨艺担当张雅徵仿佛恍然大悟，“合着你是用手撕的菜是吧？”
　　“刚开始在后台私下里叫济公为裴老师，在节目上甚至是私下里也一再重复应该是我先发片，有事没事就戴着耳机听歌，和音与唱功的忽然进步，我发烧时你口误说的那句你煮了粥，新年礼物送我的专辑，彩排时忽然忘记的旋律，甚至是《独钟》和你的养老计划……”
　　周台逸忽然开口，字字珠玑让钟忱溪越来越显得不安，有一些是“嚣张”二人知道的，有一些就像是周台逸与钟忱溪专属的密语，但无论怎样，这一条条列出来，也足够两个人把怀疑与打探的视线放在钟忱溪身上驻足久立。
　　肖梦舒问：“这么多改变，小溪你是因为家中原因还是对未来有所打算？”
　　凭她们对她的了解，能让钟忱溪在短短半年不到内变化成这个样子，大概也就只有这两样才能成为诱因了。
　　钟忱溪挣扎着嘴硬：“合着你们就不能盼我点好是吧？”
　　三个人对视一眼，“那就是后者了。”
　　钟忱溪大叫：“我就不能是谈恋爱了吗？”她也不知道为什么会下意识地这样反驳搅浑水，可能是收那句恋爱中的女人傻三年影响吧。
　　auzw.com
　　肖梦舒“呵”一声，不屑道：“我们整体忙到死，你跟谁去谈？从哪儿冒出来的？周太医么？”
　　虽然不知道为什么会忽然扯到自己，不过周台逸还是下意识反驳：“怎么就不能是我了？”
　　张雅徵翻个白眼，这会儿也意识到钟忱溪是想把水搅浑转移话题，而这两个无脑的居然就这么配合了，眼看就要成功，她不得不不出口打断：“你们说的这些都不是重点好吗。”
　　她一开口，肖梦舒还蒙着，周台逸已经反应过来，立马把视线重新投向钟忱溪。她们四个平时插科打诨惯了，都熟悉彼此的套路，所以一到真正的审问环节就很容易被带节奏。
　　周台逸的声音压下来，带着审视与逼问严肃道：“钟忱溪你知不知道你很不会撒谎？”
　　“我以为我的演技还可以。”钟忱溪忽然笑了。
　　也许在此之前她还带着想蒙混过关把水搅浑的心态，但这会儿却忽然想通了。在十年后的舞台下摔了一跤头破血流却忽然发现回到十年前这种事，说起来离奇，但只要她开口了，这四个其实也会相信。
　　遑论仅是半年不到她就露出了这么多马脚被抓个正着，仅仅是实在不想也不愿意再整天战战兢兢地在面对朝夕相处的三人面前继续伪装下去，钟忱溪实在不愿意把大量脑细胞与精力都耗费在掩饰与撒谎上。
　　事实证明在姐妹面前为了一个谎言去撒更多的谎来圆这种事的结果都会死的很惨，你看古往今来跟姐妹们勾心斗角的那些又有几个拥有好下场，钟忱溪不太愿意一辈子都伪装下去，二十四岁的钟忱溪是她，三十四岁的钟忱溪也应该是她。
　　既然此时已经被抓包，虽然没有最直接的证据指明，但她们未来还会相处更久，日子久了什么都有可能发生，与其费劲心思伪装直到被发现的那一天，倒不如现在先坦白从宽。
　　钟忱溪索性破罐子破摔，甚至在开口前还起了一点戏谑心态，抱着要看三人大吃一惊目瞪口呆被吓到的心理开口。
　　“好啦，我全招。台逸指出的那些都是真的没错，厨房里那些也全是我一个人做的没错。我是还是你们认识的、和你们一起出道一起生活的那个钟忱溪没错，只不过……”
　　她后面的声音有点低，张雅徵扯着嗓门：“啊？”
　　钟忱溪坐端正了一些，声音恢复正常，盯着不知道什么时候并排坐在地摊上的三个人说：“在我的记忆里，我们一起入行已经有近十七年了。”
　　一阵沉默。四个人面面相觑。
　　钟忱溪近自己最大表情管理让表情看上去无比真诚。
　　良久，张雅徵掏了掏耳朵，“你刚刚说什么？”
　　“是真的。我的厨艺、唱给太医的那首歌、甚至是提前了很多的与家人们的和解，这些都是在未来确确实实发生过的事。”钟忱溪收掉了自己前面所有的戏谑，认认真真看着她们再次重复：“我是来自未来的钟忱溪，今年马上三十四岁。”
　　“……”
　　张雅徵看着身边的两个人，喃喃道：“不是我疯了就是这个世界疯了。”
　　肖梦舒吞咽一下，握着张雅徵的手：“也有可能是我俩一起疯了。”
　　她们同时探头看向周台逸，后者的眉头紧紧锁起来，死死盯着钟忱溪。
　　肖梦舒：“好的，这下大家都疯了。”
　　钟忱溪忽然站起来，居高临下看着她们，让三个人都下意识一惊。
　　钟忱溪把头低了下来，对着她们深深地鞠躬：“对不起，瞒了你们这么久我不是故意的，但说起来蹊跷你们肯定也不会信，我原以为我能不这么早露馅的……”
　　她的腰压得很低，久久没有抬起来。
　　周台逸的呼吸很急促，即使声音被她自己刻意收敛了一些，但在静静的屋内还是显得很明显。良久，她忽然起身，半跪着与钟忱溪齐视。
　　钟忱溪看见了她因为极端情绪而有一点扩散开的瞳孔。
　　周台逸在努力克制着自己。
　　她问：“你还会继续留在这里吗？”
　　◎作者有话说：
　　昨天晚上去三刷了。我的心已经不会再痛了。
　　确定了这是我在荧幕上最后一次看见初代们，还有我的托尼。
　　坚定了要开综英美的决心！我爱的英雄们一个都不能少！
　　【等我把这篇写得差不多先QAQ】

第43章 第 43 章
　　年后开工第一天, 跑完例行行程后, 忽然被通知有个会要开。刚刚开工时众人的状态都还从悠闲舒适中调整过来, 再加上钟忱溪那晚吐露出的巨大信息对她们简直是二重摧残，接连缓了两天——期间钟忱溪还全包了家政问题——她们才勉强从“这不是我们认识的科学”中挣扎出来。
　　这种辛辛苦苦建立起的三观被一朝打破的感受钟忱溪很懂, 毕竟真论起来，率先经历的那一个应该是她——何况还有一个“头破血流”恶梦在前加持，她的心理阴影面积不比她们三个加起来小。
　　不过她还是很贴心地尽量深居简出避开作息时间, 不在她们面前晃悠, 给她们留出独处的空间。
　　直到开工日。前期忙于通告, 四个人还没怎么过多交流, 到了原本要送她们回家的车子调头转向公司, 多出来的时间让车上显得尴尬一片。
　　钟忱溪没敢第一个开口, 她自上车后就坐着靠窗的位置兀自戴上耳机听歌, 不过注意力却一直关注着车内情况。
　　比如说周台逸从头到尾都皱着眉陷入自己的世界中, 估计还没缓过来；肖梦舒抱着手机戳, 好半天都不见得划一下；张雅徵的手指倒是在手机屏上打字打得令人眼花缭乱，只是表情也不是很好。
　　好吧, 她一个人毁了一个团, 廖齐知道原委后肯定会跟她拼命的。钟忱溪默默叹一口气, 觉得这个状态肯定还会持续很久。
　　就在这时，张雅徵忽然从手机上抬头问：“你们觉得, 这一次叫我们回去是想做什么？”她虽然是在问“你们”，但视线自始至终却一直都盯着钟忱溪，这让钟忱溪不仅怀疑自己是不是多听了一个“们”字。
　　周台逸耸耸肩表示自己不想回答这个问题, 肖梦舒直接了当道：“不知道。”
　　她们一起把目光投向钟忱溪，张雅徵对着她挑了一下眉。
　　钟忱溪：“……”
　　她们是故意的吧？
　　她毫不怀疑这完全就是个针对她的试探，能够提前从别人口中知道未来什么的，简直不要太爽。
　　但钟忱溪没法说自己不知道，未来在自己决定留下来的那一刻就已经改变了，“未来”她会离团、会出个人专辑、会拿金曲奖，这些都已经在这个时间线上消失了——可她们不知道，她们还以为现在和未来就是属于钟忱溪的过去。
　　被三双眼睛同时盯着，尤其几晚前刚刚才被三堂会审，钟忱溪憋了一小会儿，决定猜猜看：“关于台逸的新专辑？”
　　三个人交换了一下眼神，周台逸问：“等等，为什么是我？”
　　钟忱溪只是耸耸肩，留给她们一个“天机不可泄露”的神情。她总不能说是自己瞎猜的。
　　事实证明，多出来的十年果然让钟忱溪在这个时间线上成为了一位预言家与欧洲人。她那丰富的经验让她赌对了公司的心思。
　　坐在会议室里，环顾一圈后，钟忱溪发现自己居然是最放松的那一个。
　　裴济点点头，肯定了他先前说过的话：“就是这样，公司决定让台逸先出一张个人专辑试试水，你们现在也该考虑个人发展了。”
　　“但是……为什么是我？”没有在意其实后面的那句“个人发展”才是重点，周台逸身子前倾就差把桌子推过去，“只有我有个人专辑？”
　　她的意思很明确，在座四个人，“嚣张”两人都早早确定了想要往戏剧方向发展，要留在歌坛的就只有她和钟忱溪。
　　裴济尴尬地看一眼从进来后就一直靠在椅背上，整个人都瘫着，身体放松地就像是在她家沙发上的钟忱溪，虽然这个决定是他最后拍板的，但毕竟都是一个团体的成员，裴济深知如果处理不好，很可能会造成一个巨大的矛盾在这四个人心中。
　　裴济打算把早就准备好的说辞拿出来，但下一秒一直都沉默不语的钟忱溪开口说了她进来后除了问好的第一句话：“因为你人美歌甜粉丝多，所以放你去试试水，不过我觉得试水就免了，你单飞一定红透半边天。”
　　钟忱溪的声音带着慵懒，好像这是一件毋庸置疑板上钉钉的事，她表现出的丝毫不在意让裴济惊奇，曾几何时，如何说服这个叛逆的姑娘让他与一干工作人员都操碎了心。
　　更让他惊奇的是，她身边的三个人包括另一当事人在内，居然都没有丝毫惊奇疑惑的神情出现，她们表现地再正常不过。
　　是私下早就商量过，还是这是她们自己都心知肚明的事？
　　裴济有点懵了。
　　其实现在的另外三个人也都懵着，只不过是面上放空才看得出淡定，实际上她们现在满脑子都是：刚刚小溪是不是透露未来剧情了？
　　auzw.com
　　“干嘛这么看我？”钟忱溪无辜地皱皱鼻子，“我说的不是实话？”
　　“是。”裴济缓过神，“这也是其中一个因素之一。”他定了定神，开始进入正题，把早就准备好的话全抛出来。
　　公司为这张专辑考虑了很久，凡事都要被大众提上一句先入为主，尤其是在这个一言一行都会被故意歪曲误解的圈子内，是要先给周台逸还是先给钟忱溪做第一张专辑，这几乎就是在对大众明示：看啊，这个人对我们来说更为重要一些。
　　既使公司本身没有这个意思。
　　他们——尤其是裴济更多考虑的是商业性与个人符不符合，都是一起看在眼里长大的女孩，要说完全不偏心也不是真话，但选择周台逸是裴济与高层们商量许久才定下来的。
　　——“虽然这话有点伤人，小溪我们并不是在否定你的努力，但比起台逸，我想你还没有准备好。”裴济看着钟忱溪的眼睛，仔细地观察着对方听到这席话后的反应。
　　而对方听到后，出乎他意料地笑了笑，“我知道啊。”
　　她的三个队员都看向她，肖梦舒的眼睛甚至瞪大了点。
　　钟忱溪问：“你们看我做什么？我确实还没准备好要自己一个人去跑宣传通告。”
　　在裴济面前不好明说暗示，但钟忱溪知道这三双眼睛以及她们表情的意思：你怎么可能没有准备好？
　　三十四岁的钟忱溪的确在时刻准备着，甚至于手到拈来，但二十四岁的钟忱溪还在为赌一口气而唱歌，这也是事实。
　　钟忱溪对她们递给一个眼神，暗示性地说：“我觉得这个决定没错，太医你可以的。”
　　裴济松了一口气，现在问题就好办了。他继续按照准备好的流程说下去，看得出在另一当事人明确表示之后，周台逸也松了口气，甚至不在掩饰自己的确对个人首专很感兴趣。
　　钟忱溪也在仔细听，然后她发现，公司对于这张专辑的确很上心。
　　她忽然有一种送女儿上学的心态，千辛万苦养大的女儿，总要去亲眼看一看她的学校才能放心，而现在呈现在她眼前的学校是和睦共处又专业负责。
　　裴济一口气讲完梗概，先准备问一下对方的态度：“怎么样？”更详情的计划会在后续更上，更多的会议与专业策划书这些都免不了，只是现在还只是一个口头试探态度的时刻。
　　周台逸下意识看一眼钟忱溪。对方也没让她失望。
　　钟忱溪早就准备好了自己的问题，她在这一刻的气场忽然变了，只是身子坐正就立刻收起了前期那种懒洋洋的姿态，现在的她整个人浑身上下都透露着“专业”二字。
　　“三个问题。”她说：“制作团队配置？台逸在专辑内的自主性？还有专辑概念？”
　　“暂定由我担任，当然如果台逸想换人的话我也没意见。”裴济笑了笑。这只是个玩笑，在场诸位都知道，裴济在业界内是出了名的金牌制作人，更何况大家合作已久，该了解的都已经差不多。
　　“第二个问题，台逸拥有最大自主权，这也是我们想给的概念之一，台逸出道这么多年，也需要一个新的突破才能给人眼前一亮。至于说第三个问题……”裴济犹豫了一下，“现在还是备选状态，具体的需要与台逸一起开会研究。”
　　专辑概念备选是常态，毕竟它需要歌手本人诠释，当然是该由本人来定。三个问题让钟忱溪很满意，她又凭着自己制作专辑的经验问了一些相关条款后，跟其她三个人交换一个眼神。
　　“没问题。”她对着周台逸小声说。
　　此刻的钟忱溪在周台逸眼中已经变成了三十四岁的那一个，金曲歌后加身，专辑发到手软，经验阅历丰富。这是前辈在对后辈进行指引，她信她。
　　周台逸点头，看向裴济：“好，我答应。”

第44章 第 44 章
　　“老实说, 你刚刚是不是剧透了？”一回到家留四个人单独相处, 张雅徵就硬生生挤进了钟忱溪与周台逸家, 把钟忱溪堵在玄关处问。
　　钟忱溪被问得有点懵：“剧透什么？”
　　“未来的事，你在会议上说太医一定会红透半边天？”肖梦舒与张雅徵交换一个眼神, 两个人默契地一左一右把钟忱溪夹在中间：“也就是说，在未来，太医会单飞咯？”
　　这些既定的事并没有什么可隐瞒的, 从公司与个人规划来看, 四人单飞不解散, 分别进军不同领域都是大势所趋。钟忱溪正打算正面回答, 一进门就默默去换了鞋与居家服的周台逸又重新走回来。
　　“你现在回答了, 就不怕我固步自封吗？”
　　三个在对峙的人同时转头看过去, 周台逸倚在离她们最近的沙发扶手上, 两只手环着胸, 姿态看起来很随性。
　　钟忱溪抓住她的话：“你看, 固步自封的前提是建立在你已经站在了要红的康庄大道上。”
　　肖梦舒皱一下鼻子：“我以为我们现在就很红了？”
　　她的忽然插话把想要继续说的钟忱溪噎个半死，后者无奈地撇一下嘴角, 仿佛习惯了似的, 还是放弃到嘴边的话, 转而顺着她的不正经走：“以后还会更红的。”
　　肖梦舒：“哦。”她顿一下，发现张雅徵和周台逸都在盯着她, “你们继续？”
　　两双视线从她身上收走，转而跟此前一样，透在钟忱溪身上。
　　钟忱溪笑了笑, 唇边溢出一个酒窝，她对周台逸说：“未来可期啊，周台逸小姐。”
　　周台逸感觉到有点不自在，这时候她首先想到的是自己或许会辜负钟忱溪来自未来的期待。
　　但还没等她想到更多，或者是开口说话，钟忱溪就身手敏捷地绕过堵路的两人，经过她时，钟忱溪回头问：“冰箱里还有多余食材，你们是要吃我做的还是要点外卖？”
　　肖梦舒瞬间回过神：“要吃你做的！”她还附赠了一个常用于对粉丝卖萌的微笑。自从三天前钟忱溪不再掩饰自己的技能，一人承包了她们的伙食后，肖梦舒就get到了什么叫做人间美味——这家伙做出来的绝对要比她妈妈做的好吃。
　　钟忱溪早有预料，点了点头帅气地留下一句：“等着。”
　　肖梦舒看着她转身往厨房走的背影，头也没回地用胳膊捣捣站在她身边的某个人：“你看她，啧啧，不用伪装之后，连气场都不一样了。”
　　她说完才要去看身边人的反应，身边站着周台逸——这会儿已经从刚才的斜靠转为站直身子，但是后者并没有理会她。肖梦舒自讨没趣，转了头找乐趣去了。
　　钟忱溪在厨房内独自忙碌，各种厨具与料理都在她手下乖巧地像是握了很久的麦克风。冰箱里剩余食材不多，以前是因为二十三、四岁的她和周台逸都不下厨，所以冰箱里的住客只有各种零食饮料和吃剩的外卖，最近一次有蔬菜还是三天之前，她趁着周台逸躲在房间内思考人生时出去匆匆买了一些，留到今天已经只剩一个底，不过做一顿四人家常菜还是够的。
　　她学习厨艺其实有一段时间了，起初是因为搬出去后一个人住不方便，所以才学了点家常，后来越来越精通，期间还抽空去学了甜点烘培。回来之后她就一直在想什么时候才能做给那三个人吃，以前被她们宠着连厨房都不用进，现在也想回报出去，告诉她们自己已经能独当一面了。
　　在她原计划里，厨艺这一项会渐渐显露，就像是她当年学习的一样，先让她们尝一尝简单的家常菜，然后再慢慢深入，偶尔也可以找借口投喂甜点，她把她们的喜好早已经拿捏清楚。
　　所以换句话来说，其实提早暴露也没什么弊端，至少像是今天这种场合，她可以用自己的经验给周台逸指一条康庄大道，也可以在跑完一天通告后，做一些清淡晚饭来帮她们养胃。
　　把最后一道菜装盘，从橱柜中找出四只碗盛粥，钟忱溪擦了擦手，转身喊：“开饭——诶？”
　　厨房门口的左右两侧分别倚着张雅徵和周台逸，肖梦舒站在后面一点，把下巴抵在周台逸的肩膀上也正在看着她。
　　这三个也不知道看了多久……
　　钟忱溪默默想刚才自己习惯性哼歌时有没有车祸，整个过程有没有出丑？
　　周台逸动了动被抵住的那只肩膀，肖梦舒的下巴离开后，她就径直走来很自然地接过钟忱溪手中的碗。张雅徵去收拾餐桌，肖梦舒蹦蹦跳跳过来帮她解围裙，故意比她矮了一个头，扬起脸来对她笑：“小溪辛苦啦！”
　　这一瞬间，钟忱溪想，自己回来之后最期待的场景之一大概就是现在眼前的这一幕吧——四个人一起坐在家里吃饭，有说有笑，吃着各自最喜欢的东西。
　　这时候她觉得自己是被需要的，原来她也可以为大家做这么多，从前独自一人对着空荡荡的房间只能更加沉默在这一刻就好像只是一场噩梦，现在她被大家叫醒来，一睁眼就是笑脸。
　　久违了的温暖。她想。
　　钟忱溪回过神，露出了个带有酒窝的笑张罗着布置餐桌，一张餐桌四个人面对面坐，餐厅里用来装点气氛的暖色灯光被打开，年初刚由周台逸买回来的北欧风格桌布上摆放着美味佳肴。前三天里早就品尝过钟忱溪手艺的三人完全不质疑这一餐桌都是国际级的。
　　钟忱溪摸了摸脸，感觉脸有点烫：“你们也太夸张了吧，每天点着米其林就不必非要奉承我了，我自己什么段位我还是清楚的。”
　　顶多算是黄金吧。
　　auzw.com    肖梦舒伸出一只手对着钟忱溪，示意性地只伸出食指比出“嘘”，“不要说话，说你是国际级就是国际级，至少那些米其林可没有你这么色香味俱全。”
　　钟忱溪听出重点来，好笑地吐槽：“重点是有‘色’吧。”
　　“要不怎么说是色字头上一把刀呢。”周台逸笑着说，右手已经拿起筷子，“鸭鸭你拍完没？我快饿死了。”
　　从刚才起，张雅徵就一直举着手机在拍，这么长时间估计是拍完了远景中景近景和特写，顺便还可能录了一个vlog，“稍等……好了！”她收掉手机，很自觉道：“等等发给你们。”
　　这句话仿佛是打开了什么开启按钮，她话音刚落就有三双筷子同时伸出去，夹到不同菜色后伸回来。
　　钟忱溪的筷子都还没拿起，餐桌上的另外三人就已经消灭掉了一大口。
　　“你们这是什么饿死鬼投胎？”她面色复杂地问：“不是中午才吃过牛排吗？”
　　“外卖来的牛排都硬成鞋底了你又不是不知道，何况现在摆在面前的还是媲美米其林。”肖梦舒边吃边说：“小溪这个糖醋里脊做的挺好吃的，我明天还想吃。”
　　张雅徵附和：“还有酸溜白菜和红烧茄子也好吃，你手艺是从哪学的？”
　　钟忱溪全家除了她之外都早已移居国外生活多年，深知她们家家庭成员的张雅徵完全不认为钟忱溪满世界飞快要比她还忙的家人尤其是妈妈会传授她厨艺。
　　她一问，像是意识到什么一般，其她两个人也停下筷子。倒是钟忱溪现在成了在吃的那一个。
　　钟忱溪倒是完全没有意识到气氛的变化，或者说这个问题背后隐藏的内容对她来说已经习惯成自然，就像她现在吃饭喝水一般平常。
　　“刚开始是跟舅母学的，后来就自己摸索，然后呜进修……”钟忱溪耸耸肩，“其实还挺简单的。”
　　嘴上这么说着，但到底简不简单，其实张雅徵心里都清楚。二十三岁的钟忱溪连厨房都没进过，她们宠着这个最小的成员，一路呵护爱护让她活得像公主一样。
　　而现在坐在她面前，已经快要三十四岁的钟忱溪却一副很随遇的语气，把其中的经历都一笔抹掉，只留下一句“挺简单的”。
　　“你学会了这么多你现在不会的东西。”张雅徵说，她边说边真诚地看着钟忱溪，一双眸子温柔地像是要挤出水，“小溪，你这些年一定吃了不少苦吧。”
　　肖梦舒点点头，凝视着她的眼睛，郑重地说：“小溪啊，这么多年你辛苦了。”
　　钟忱溪觉得有很多东西都哽在喉头无法被泄露出来，这一刻她连一个简单的回答都说不出来随着情绪上涌的只有发酸的鼻尖和越来越多快要盈出眶的眼泪，眼前越来越模糊，她只能草草“嗯”一声，便做了个埋头吃饭的姿势，把碗端起来想要遮盖掉自己即将流出来的泪水。
　　但是碗刚一抬起来就被人双手捧住了，张雅徵与肖梦舒一人一只手捧着碗的两边，她们轻轻地从钟忱溪手中把碗拿走。
　　钟忱溪被这一举动扰懵了，但下一秒就有人轻轻搭上她的手腕，让她下意识地看过去，是坐在她身边的周台逸。
　　周台逸的目光是怎样的，她看不太清楚，事实上现在的钟忱溪正在努力不要让已经从外界都能看的明显的眼泪掉下来，并且她的眼前整个都是模糊的。不过她想，周台逸的目光大概就像是她搭在自己手上的温度一样温暖吧。
　　周台逸的一只手绕过钟忱溪，折回来搭在后者的脊背上，然后轻轻用力给了她一个拥抱。
　　周台逸在她耳边轻声说：“没关系，现在你回来了。”
　　现在你回来了。
　　一切都还有重来的机会。
　　我们都还在这里。
　　一直都会在你身边。
　　钟忱溪靠在周台逸的怀中，眼泪终于忍不住落下来。
　　◎作者有话说：
　　昨天晚上看了英雄远征预告，差点被捅死，不过我又气活过来了——这里是一个哭着爬上来更新的青执君QAQ
　　——

第45章 第 45 章
　　周台逸轻轻阖上卧室门，压低脚步声往客厅走了几步, 直到确定这个距离不会吵到卧室里的人后才放松下来。
　　刚义务收拾完厨房的张雅徵擦着手问：“她睡了？”
　　周台逸点一下头, 一开口却还是压低了声音：“刚睡着。”
　　张雅徵从胸腔中发出一个笑声, “哭累了就睡, 这家伙十年后也还是没长进。”
　　“说的好像你没在暗自高兴一样。”
　　张雅徵停下嘲笑声，正色盯着她看, “你没有？”
　　“有。”周台逸诚实道。她这么轻易就点头让张雅徵有点措手不及, 本来后者还准备了很多坑等着她去跳, 这会儿却忽然不知道该说什么。
　　周台逸接着说：“起初我的确不知道该怎么跟……这个小溪相处，原本以为是最小的那一个，现在忽然告诉我她比我大了快十岁，对她来说我们之间有十年差距，也许未来的我也换了种她更适应的方法来对她呢？但现在她向我们证明了哪怕是十年之后，她跟现在也没有太大差别, 她就是她，十年前和十年后都是同一个钟忱溪。”
　　张雅徵面色复杂：“你这几天就在想这个？”
　　“还有在想, 她会不会觉得现在的我跟她有代沟，跟我说话会不会感到幼稚……”
　　“全是这种？”
　　周台逸被打断话, 不得已停下来点点头。
　　张雅徵叹口气：“实话跟你说, 我想的是她会不会知道彩票号或者股市走向。”
　　周台逸：“……”
　　张雅徵严肃地点头。
　　两个默一下，对视一眼，忽然默契地一起笑起来。
　　张雅徵笑着拍上周台逸的肩，安慰性地上下捋几下，“行了, 这种事情你想得再多也没用，小溪自己都不在意，你在那纠结什么，倒不如赶紧想通走出来。她现在肯说，就是对我们最大的信任，该用什么态度，你自己把握吧。”
　　周台逸侧眼看张雅徵搭在自己胳膊上的手，“嗯”一声答应，但心里却还是乱的。
　　“那我走了，有什么事随时叫我。”张雅徵穿了衣服要去开门，周台逸跟过去送她，到玄关口时，张雅徵却忽然停下来。
　　“哦，对了。”她转过身，一直在分神的周台逸差点撞到她身上去。张雅徵扶助对方晃了几下的身子，“关于她的生日礼物，我原本是准备了的，但放在十年后的她身上却忽然有点不太对劲。”
　　钟忱溪的生日就在下个月月初，往年大家都是在春假就准备好，今年也不例外。张雅徵一提到，周台逸就想起自己准备的那个好像也有点送不出手。
　　“你也是哦。”一看她的表情就知道情况跟自己一样，张雅徵继续说：“老肖也是这样。”
　　周台逸沉默一下，“其实硬送也是可以的……”
　　“但那是准备给二十四岁的钟忱溪的。”
　　周台逸不说话了，往常在姐妹面前都是笑得弯弯的眼睛睁圆了些，半晌后垂头丧气：“也是，太常规了，都没什么纪念意义。”
　　她说到这里，忽然反应过来。张雅徵不可能随便来谈这件事，既然她现在第一个开口，那肯定就是有第二方案的，至少也是有一个需要来讨论的想法。
　　“……所以你有Play B吗？”
　　“还在想，虽然我觉得很适合……”
　　“那你还在犹豫什么？”
　　“那是我想给你的单飞礼物。”
　　周台逸歪了歪头，故意装出惊讶的样子：“原来我连单飞都有礼物？”
　　“现在肯定是没有了。”张雅徵看穿她的意图，无奈道：“你又不是不知道像这种人生大事我都肯定会记得的，你的那个有点费时间，我从去年年底就开始设计，本来想给你一个惊喜的。”
　　“现在也算是惊喜了。”周台逸的眼睛重新弯下去，浅笑吟吟地说：“既然你觉得很适合，那么就送吧。我想比起我来，现在的小溪更需要吧。”
　　张雅徵看着她，周台逸的笑里没有丝毫杂质。她下定决心：“好，那么我就当作是代你一块儿送了。”
　　“她一定会喜欢的。”周台逸说。
　　auzw.com
　　解决了一直堆在胸口中的头等大事，张雅徵就连上楼的步伐都轻盈了许多。饭后提前回家收拾衣物的肖梦舒一开门就察觉到了这份喜悦，她眉一挑：“生日礼物解决了？”
　　“暂时有了点眉目，我现在去改稿，晚上发过去，赶月底应该能拿到。”
　　张雅徵脱了鞋后径直往自己房间走，留下待在原地等肖梦舒一个人吐槽：“就只是刻点东西而已，这么长时间哪怕是要直接定做也该够时间了吧，还赶月底？”
　　自从上一次提到公司有为周台逸出个人首张专辑的计划后，周台逸的行程就开始有意无意地多了起来。
　　先是确定要出席《纯白之间》的电影发布会，然后又接连排到好几个杂志封面或是新媒体访谈。前者就算了，毕竟她唱了电影主题曲，也早就收到了主办方发来的邀请，只是一直都还没有回复，后面那些就有点耐人寻味了。
　　前一天试了一整天礼服，接着在第二天早上一大早就赶飞机去发布会现场与主创汇合。
　　窝在公司专属休息享用水果拼盘的其余三个人表示同情：“也是很辛苦了。”
　　“不过她是应该早点锻炼的。”取了一块西瓜放进嘴里，甜美的汁液立刻裹满整个口腔。吃瓜果所带来的体力其实从短时间来看要比喝水来得快一些，她们都更偏爱在空间休息时吃水果补充体力与吸收水分，所以公司休息室会常备着拼盘水果。
　　钟忱溪还在咀嚼，但她的话一出就立刻引得在场另外两个人看过来，并且看她的眼神好像有点不对劲。
　　钟忱溪停下咀嚼，腮帮子还是鼓鼓两块：“？”
　　张雅徵：“对哦，怎么能忘了你的作用！”
　　钟忱溪很想弱弱地打岔问“我的什么作用”，还没问出来就被肖梦舒先逮个正着：“小溪快来剧透一波。”
　　钟忱溪：“……”
　　“过程不好说，只讲结局也可以。”
　　队内两个最大的忽然正襟危坐盯着钟忱溪，四只大眼睛眨啊眨，一接触到就知道这是专门练来撩粉丝的。
　　钟忱溪无奈，举了双手示意自己很无辜。这一部分的内容其实她自己也不知道，当时她走得匆忙，一到新公司就在为首专做准备，每天忙到马不停蹄，对周台逸和团体这边几乎没太多关注。
　　也只是偶尔才从记者口中听见几句不怀好意的坑埋了给她跳，等她结束访谈回家上网搜索后才知道事情原委。现在想一想，那已经是她那些年对这个团体的唯一关注。
　　“我只能凭多出来的十年经验来说，公司应该是有意安排太医独自活动的。”并不是很想再去谈那段往事，钟忱溪不露痕迹地岔开话题，“毕竟首专发布已经是板上钉钉的事，到时候太医肯定会有很长一段时间都得自己活动。”
　　“说的也是。”钟忱溪一点，肖梦舒就知道了她接下来的意思，“毕竟大家都有目共睹那些年她混的通告费——哦，还有小溪你也是，甚至比她还能划水。”
　　钟忱溪无辜地耸耸肩：“毕竟最小的才是公主？”
　　回答她的是肖梦舒优雅翻来的白眼。
　　两个人说说笑笑就又把话题带到沟里去，一般而言这个团总是会莫名其妙地在这种时候出现一个脑子还清醒的人。现在这个人是张雅徵——其实大多数时候，担任这个角色的也基本都是她。
　　“说到划水，如果太医这次反响好的话，小溪你也会出个专吧？”
　　笑闹停下来，张雅徵的话进入钟忱溪耳朵，正整句都过滤了一遍之后，“个专”这个词在她脑中无限放大并被循环着，与之而来从脑中开始一路铺展到钟忱溪眼前的画面是她在二十三岁单飞之后的种种画面。
　　专辑卖到当年整个华语销量榜前三，以新人歌手身份包揽了几乎所有能拿的奖项，业内好评无数，歌迷人山人海。
　　腰缠万贯、名声显赫，从那一年起，一般人在梦里才会想一想的东西对她来说都垂手可得。“个专”对她来说是梦想和事业真正开启的地方，她对音乐的才华与见解开始慢慢发光，像是从一双合拢的手中奋力飞出的蝴蝶，振翅高飞往天际冲去。
　　但纸醉金迷过后，眼前走马灯般飞快闪过的回忆们最后都归为一张高层夜景，屋内漆黑一片，一窗之隔是万家灯火。
　　在这样一副钟忱溪很清楚这是什么画面中，响彻她心间的是一个冷淡的声音：“这就是你想要的吗？”
　　名利、金钱、放弃了一些东西才能得到的被逐渐爱上就松不开手的音乐事业。
　　这些就是你想要的吗？
　　曾经的钟忱溪站在自己家中的落地窗前不止一次地这样审问自己。
　　现在那个模糊不清的答案终于明确起来，她不再被命运推搡着往前走而不得不故意模糊掉答案只为一个更妥当的选择。
　　这些不是现在的我想要的。
　　停顿片刻在旁人眼中看似在想答案的钟忱溪忽然活过来，眼中神采奕奕，说出来的话却有一点让人惊讶：“我才不要单飞。”
　　◎作者有话说：
　　连续两天刮风下雨又晴天的反复无常后，我这个破体质毫无悬念地中招了。今天一整天都昏昏沉沉的

第46章 第 46 章
　　不是没有看出钟忱溪在提到“个专”时的沉默并不是像旁人所想的那般无辜, 尽管眼前的这个从心理年龄上来看其实比她们两个要大上小半轮, 但凭着这么多年打下的基础了解，张雅徵还是一眼就看出来, 这家伙在首专时肯定有什么不能言语的隐情。
　　张雅徵和肖梦舒对视一眼, 两个人双双从对方眼中看出她们想到了一块儿去, 并再次交换一个眼神, 保证自己不会在钟忱溪面前戳破。
　　不管再大几轮, 从本质上来说，这位钟小姐在她们面前也都是被宠的份。
　　“好吧，不飞就不飞。”最后张雅徵说，“反正我们又不是养不起你。”
　　凌晨两点, 周台逸轻轻地开门, 小心翼翼地把行李箱和自己都拎进门。玄关处的灯开着，周台逸没多想, 她们总是习惯为最后一个回家的人留一盏灯，免得对方黑灯瞎火磕碰出什么点声音被当作小偷举报了。
　　行李箱的滑轮在木地板上行驶会发出声音, 即使很低弱, 但夜深人静时还是会显得很大声，周台逸不想吵到这间屋子里的另一个主人。
　　再往里走一点，客厅的灯也亮着, 周台逸疑惑钟忱溪是不是忘了关灯的念头刚起，安静的屋子里就忽然想起一个人声：“回来了？”
　　周台逸下意识打个激灵，往声源地看过去，沙发里在一众靠垫抱枕中缩着一个身影, 钟忱溪的眼睛半睁不睁，在看向她时使劲挤了挤眼，甚至用手背去揉。
　　这时候再回想起来，周台逸发现刚才那句话中带了浓浓的困倦感。
　　她放下行李，“怎么还没睡？”
　　“在等你。”钟忱溪打个哈欠，看样子是驱散了一部分困意。她在周台逸问出“你怎么知道我今天会回来”前提前补充，好像是已经猜到了对方会问什么，“我问了思雨你的航班号。”
　　“那也不用特意等，我又不是不认识回家的路……”周台逸看见钟忱溪的表情不对，“……怎么？未来的我真的……？”
　　路痴到忘了要怎么回家？
　　后面的话她没问出来，只留下一个尾音就皱着五官难以置信地看着钟忱溪，“认真的？那个我是不是得了阿兹海默症？”
　　钟忱溪耸耸肩，“我又没说什么，你这么激动干嘛。”她找了被自己丢在沙发前间距快一米的两只拖鞋起身。
　　“那你刚刚那个表情。”明显就是有事的表情。周台逸学了一下，责怪道：“我还以为我真的会做出那么白痴的事。”
　　“不过喝醉的时候没找对家门倒是真的。”在周台逸放松下来时，钟忱溪又忽然语气平淡地补上一句。
　　“……嗯？”
　　钟忱溪没多说，对周台逸点点头表示信息正确后，就岔开话，明显是不想多谈。
　　“思雨跟我说你下午没吃饭，飞机餐也没怎么动。我怕你胃不舒服，就弄了点清淡的，我热一下你稍微吃点？”
　　周台逸本还想深究，但在钟忱溪主动透露了自己等她的原因后就强迫自己转移注意力，“这就是你三更半夜不睡觉的原因？”
　　钟忱溪点下头，脚步往厨房中移，“你先去收拾，我给你热一下，偶尔一次不会胖的。”
　　周台逸一点都不意外被自家助理这样出卖，虽然知道是为了她的身体好，但白天的通告排得满满当当，看到熬夜熬到现在等她的钟忱溪时，她还是低声骂道：“思雨这个叛徒！”
　　“我听见了。”在厨房的钟忱溪拖长调子，“你不能因为自己偷懒爱美还嘴挑就责怪人家敬业。”
　　“饿一顿也不会死。”
　　“周台逸。”钟忱溪忽然转过身，之前就跟在她身后悄无声息除了声源会暴露地点的周台逸斜倚着厨房门框，见她忽然连名带姓叫自己的名字，就不自觉地站直了点身子。
　　“你知道未来的你被胃病折磨地死去活来吗？”
　　周台逸眨了眨眼，还没从自己未来的遭遇中反应过来。
　　“何况这是我甘愿的。”这次的声音低了一点，好像是在说给钟忱溪自己听一样。周台逸不得不暂时收掉所有想法，全心投入去注意这句话。“你不知道，回来之后我一直都在幻想着这一天的到来……”
　　与其说是深夜的等待，倒不如说是在幻想着自己能有一个机会尽己所能照顾她们。
　　“嗯。你做到了。”
　　余下还想说的话被堵在嘴边，那些深夜独自一人翻来覆去的折磨被这句话救赎，周台逸从她身上感知到的所有都化为一句真心实意的“你做到了”。
　　与其说是以年长者身份重来一次所以心甘情愿付出，倒不如说是在以力所能及的事给自己寻找一个自我救赎的机会。
　　而周台逸此刻的这句话无论是出自什么原因，只是因为接住钟忱溪付出，或是看透更深层的却不说破，钟忱溪都想紧紧抓住这个机会把自己往上拉。
　　她闭了闭眼，再睁开已经把所有情绪都融进闭眼后的片刻黑暗里，“热好了，过去坐。”
　　周台逸吃饭的时候乖乖巧巧，大概是饿狠了，钟忱溪把盘子一端过去就被她拉到自己跟前，接下来整个期间都低垂着眉眼，不住往嘴里夹东西。
　　auzw.com    钟忱溪拉出椅子坐在她对面，周台逸狼吞虎咽，她就把两只胳膊叠交在餐桌上看周台逸吃，实则却是在出神。
　　等周台逸吃得差不多，终于有精力把注意力分出一点来放在这间房子中的另一个女主人身上时，看见的就是钟忱溪坐得端正的小学生坐姿。
　　周台逸觉得有点有趣。
　　按照眼前这位“小学生”的说法，她现今年龄也三十出头快要往四十上蹦了，但这些天相处下来，除了某些关键时刻对方展现了她多活十年的成熟通透与经验十足外，在生活中却还是能看见那个二十多岁被她们公主长公主短打趣的钟小溪的影子。
　　周台逸原本觉得中间十年光景，钟忱溪的变化是非常大的，而在此之前，钟忱溪时不时露出的孤寂与落寞也证明了她在这十年里肯定发生了不少事。
　　但对方其实还是跟小时候很像，坐下来时只要前面有张桌子就会不自觉地叠交双臂，忍不住必须要哭的时候会一次性哭个够然后倒头就睡。二十多岁的钟忱溪的身体里装了一个十年后的灵魂，明明比周台逸还要大了好些岁。
　　但周台逸莫名觉得这个人有点可爱。
　　不是那种表面成熟内心害羞的反差萌，而是明明多活了十年，却还是能够有一颗童真之心。
　　很多小时候的习惯被她保留了下来，脸颊上的酒窝也愈发地甜。
　　周台逸想得出神，手指蜷缩了一下，接着被她控制住没伸出去，她整个人也都清醒过来。
　　钟忱溪还是稳稳当当地坐在她对面，看见她的视线上移，便挑一下眉示意：“吃饱了吗？”
　　钟忱溪的厨艺很好，属于怎么吃都吃不够的级别，况且她又特意控制着周台逸一人份的量，眼下见对方碗中还剩下许多，她有点疑惑：“胃口不好？”
　　“……有点渴。”周台逸为自己刚才差点就不受控制的行为随口撒个谎，抿起唇对钟忱溪笑一笑：“吃小溪你做的东西，怎么可能会胃口不好。”
　　“这个马屁拍的，深得我心。”钟忱溪起身去接了杯水，重新回来时刻意路过周台逸只为了拍拍她的肩，“小姑娘很有前途，好好干，肯定能红的。”
　　周台逸敛下眉眼，姿态看起来很低，整个人都好像是在真的面对某位大前辈似的，“新人不懂事，还需您多多提拔。”
　　“好说好说。”钟忱溪大佬姿态般邪魅一笑，结果一时没憋住，还是大笑着破功：“哈哈哈周太医你也太戏精了吧！”
　　果然，没了“嚣张”那两个来炒气氛就是不行。
　　周台逸无奈地出戏，“你的演技真的该好好打磨了，别告诉我你后来拿了最佳女主。”
　　钟忱溪“嗯哼”一声，颇为自豪：“还真拿过。”
　　“我以为你会专注唱歌来着。”
　　钟忱溪顿了一下，仔细地回想着那时候为什么会接戏的原因，“其实是被临时拉过去救场的，而且觉得自己还想多尝试不同领域，所以就去了。”
　　周台逸没立刻接话，她在等钟忱溪继续说下去。既然说了是尝试，那么后来发生了什么事呢？
　　“然后没想到居然能入围，还拿了奖。”钟忱溪耸耸肩，“说真的，我完全不知道评委们是按照什么来决定的，眼缘吗？”
　　周台逸无声地笑，这句吐槽无论放到哪个领域，都很应景。
　　“后来呢？”
　　“后来发现其实自己最享受的还是音乐，亲自站在舞台上唱也好，躲在幕后弹弹写写也好，都是我爱的。于是就专注音乐方面，没再去别的领域了。”
　　周台逸点点头，“那很好啊，你本来就该唱歌的。”她欲言又止。
　　钟忱溪明白她的意思，立即说：“虽然我已经尝试过了，不过也没有不喜欢的意思，如果有合适的我也还是会接的。”
　　周台逸在一两年后会接一部对她日后发展很重要的戏，在此之前她对影视并没有多少经验，进组后常常被导演劈头盖脸地骂，那时候很多人都说周台逸不是演戏的料。
　　未来的周台逸在这条并不属于她却不得不要走一段的路上受了很多苦。
　　钟忱溪很想对她说，这一次我会陪你。
　　她想了想，还是咽下去了，这句话在她心中无声地循环，直到刻在她的心脏上，随血液流遍全身。

第47章 第 47 章
　　续约之后的头等大事自然是要将新专辑的制作提上日程。赶完在年前就安排好的所有通告后, 二月剩余的最后几天, 四个人都窝在公司里与负责专辑制作的各路相关人员开会。
　　一张专辑的诞生并不只是缩在录音棚里录十首歌那么简单，从最开始的收歌、甄选, 到专辑的完整性与所传达的概念, 甚至是十首歌放在专辑内的顺序, 这些都要经过漫长的精雕细琢与反复雕磨才会呈现给听众。
　　尤其这还是钟忱溪回来之后参与的第一张专辑制作, 甚至再从细节抠, 这是在对于她而言久远的曾经，第一张她没有参加的团体专辑，也是从这一张后，往后其余三个人的漫长时光里都不再有她的声音存在。
　　她对这张只有她知道的被她赋予了新生意义的专辑倾注了很多心血, 原本回来之后, 钟忱溪对于事业上的很多东西都放低了要求，通告、代言、商演, 或是其它的对她来说并没有什么意义的活动，只要有另外三个人一起就可以, 刚刚回来脑子还不太清楚时就抖出来的那句“养老”并不是玩笑话, 她是有在很认真地打算。
　　渐渐的，尤其是在知道钟忱溪真正的身份后，其余三人对这种佛系人生也早就习以为常, 毕竟是从未来回来的，现在她们都还得不到的东西，有哪个是未来的钟忱溪得不到的？所以这些身外之物拥有过了、体验过了就已经足够，重新来一次也不必再复刻曾经忙碌的人生。
　　但坐在会议室里认真商讨、提着自己意见的钟忱溪却又刷新了她们的认知。
　　不是, 说好的佛系人生呢？
　　说好的养老呢？
　　现在这个咄咄逼人，把总监怼地一句话都说不出来的音乐少女是谁？
　　四天内，先是完全推翻了公司此前的企划A、B、C、D，又全盘否决备选E、F、G，新提出的H与I也觉得太过敷衍，现在是计划O，这中间的其它几项都由钟忱溪自己提出，然后自己否定。
　　总监仰天长叹一声，自己也感觉精疲力尽，“先休息一会吧，吃过午餐再继续。”
　　几个人慢慢收拾东西，钟忱溪看起来有点累，收拾动作很慢，落在了众人之后。总监与其余工作人员们都先走了，她的三位团员们收拾好文件后在等她。
　　钟忱溪慢吞吞看她们三个一眼，四人一起出去往公司专属休息室走，走路也是慢吞吞的。
　　直到回到休息室关上门只有她们四个后，钟忱溪才把手中文件随意甩在桌上，人又往前走几步，看着与沙发距离差不多时，整个人都往前一扑，干净利落地把自己丢进长沙发中。
　　“累死我了。”
　　“你有什么好累的，你个挑剔鬼。”剩下最舒服的两张单人沙发都被肖梦舒和周台逸抢先占走，张雅徵不是很想坐硬邦邦的椅子，这时候整个人都精疲力竭，从内心中延伸出来的渴望就是能舒舒服服把身体陷进柔软的沙发中。
　　她走过来，手上拿的文件顺势轻轻地拍一下钟忱溪伸展了的腿，“起开，腾点地方给我。”
　　auzw.com    钟忱溪蹬掉鞋，把两双腿蜷起来后缩，勉强给张雅徵腾出一块可以坐下的位置。
　　“我挑剔还不是为了能做出更好的作品来，到时候受益的又不止是我，还有你们好不好。还说我挑剔，真是比窦娥还冤。”钟忱溪哼哼唧唧地说。
　　张雅徵往后靠，把脊背与头都倒在沙发背上，舒服地叹了一声，接着才小幅度地偏头看钟忱溪：“我看你这不是挑剔，你这是洁癖吧。”
　　“不是我说，你这几天可是足足否定掉了大家合起来的……”肖梦舒停下话，默默数了数。
　　周台逸顺口接上：“……十五项内容。”
　　肖梦舒：“也难怪总监和高层们要抓狂。”
　　周台逸：“天天加班谁不抓狂。”
　　这三个人吐槽一个接一个，钟忱溪瞬间觉得自己一腔真心喂了狗，“但的确是因为达不到我的期望值，我又不是故意要加班的。”
　　“你只是起点比我们高了太多，就好像是站在山顶上俯身看还在山坡中往上爬的我们一样。”张雅徵转了半个身子认认真真地看着躺在沙发上的钟忱溪，“玩笑归玩笑，我们都没有要抱怨的意思，但你有没有想过，小溪你来自十年后，其实直到现在你也是在用十年后的上帝视角来看待这张专辑？”
　　钟忱溪怔了一下，那一头的肖梦舒也收掉调侃的笑意说：“但有时候上帝视角并不是一件好事，为了达到曾经发生过的事，甚至按照你的个性，预期值肯定会继续往上加，会很累的，小溪你给了你自己太多压力。”
　　张雅徵就势拉起钟忱溪搭在身体上的手，对方的手有点凉，入手之后冰地张雅徵一个激灵，但她还是紧紧地握住了对方的手，“小溪，不要总是一个人扛起所有事，就算是在你那个时间线上，你也还是我们中最小的吧。”
　　周台逸就坐在钟忱溪靠近头部的那张沙发上，这时候忽然起身从柜子里找出她们平时迫不得已要在公司休息时盖的毛毯，她走过来，示意张雅徵起身，不由分说地把毛毯盖在钟忱溪的身上。
　　“你很累了，睡一会儿吧，时间到了我会叫你的。”
　　钟忱溪这几天一直都在忙专辑的事，不光是在公司里，晚上回到家后也都熬得很晚，有时候周台逸半夜还看见钟忱溪房间中的灯亮着，她以为对方是忘了关灯，但转念一想，忘了关灯肯定也只是台灯。
　　后来的几天里她特意注意着，钟忱溪连续几天都是快要凌晨四五点才睡，早上八点多就又要起床赶往公司。虽然在吃食上完全没有亏待自己，营养也跟得上，但这么熬总归不是问题。
　　钟忱溪没有多说话的机会，“嚣张”二人你一眼我一语把她分析地透彻，本来提前准备了的“为什么不照搬她记忆中那张专辑”的问题也胎死腹中，那句“预期值肯定会继续往上加”就把她打回原型。
　　她的确有想过要不要顺应记忆，在那条对她而言曾经发生过的、对其他人而言是未来的时间线内所发的专辑与备选F完完全全重叠，如果她再识时务一点，那么可能不费吹灰之力就能打造出那张在她记忆中虽然少了她有点影响销量，但却在整体唱片业环境中也贯彻了一惯的大卖趋势。
　　可惜无论是从前还是现在，钟忱溪永远都不可能懂得什么叫做识时务者为俊杰，也许当初钟家为她取名叫做钟隽洁，或许还会留得一丝后路。

第48章 第 48 章
　　于是众人众志成城合力搬砖终于打起了新专辑这座“城”的地基, 概念确认之后, 接下来的就可以按照以往的流程有条不紊地进行了。
　　钟忱溪仔仔细细把刚确认好后打印成白纸黑字的文件看了一圈，挑剔如她也终于勉勉强强点头。当然她的这种故作耍大牌放在熟悉的公司同事眼中, 就是表面冷淡实则颇为满意并逐渐演变为欣喜若狂的傲娇。
　　概念确认之后的第一件要事就是选歌定歌, 公司每年都会收到上千首歌曲demo, 也会有艺人本人向熟悉的创作人们邀歌, 但一张专辑只收录十首歌上下, 因此在概念专辑内如何选歌也是一件技术活。
　　今年的概念一确定之后，裴济就立马想到从前收到的曲子中有几首合适的，虽然不能作前三波主打，不过放在后面是可以的。
　　又想到还没有填词, 于是就试探性问：“台逸要不要试一试填词？”
　　周台逸不明白为什么忽然cue到自己：“我不是在上张专辑就试过了？”
　　“就是因为反响不错——”裴济把视线转到坐在周台逸身边的张雅徵和肖梦舒：“还有你们两个, 我这里也有合适的曲，要不要试一下？”
　　并不是第一次填词, 再加上也都不是歌坛新人，自己的专辑当然要自己亲自来制作才更能表达出想表达的意思, 反正闲着也是闲着, 张雅徵一口答应。
　　倒是周台逸还在犹豫：“我可能得听到曲子后才能决定。”
　　虽然以前有被培训过创作相关，但她觉得以自己的能力，还是浸入式体验更能与听众看客达到感情共鸣, 有些曲子虽然很好，可她因为各种原因体会不到，贸然填词反倒破坏了和谐性。
　　裴济知道她的意思，也早有准备：“这个不急, 接下来会把demo都发给你们，你们可以慢慢考虑。”
　　三个人便应下来。解决了这三个，裴济又把目光转向从刚刚开始就一直安静听他们说话的钟忱溪：“至于小溪——”
　　钟忱溪点头，“可以啊。”
　　裴济好笑地问：“我都还没说话，你可以什么？”
　　“填词，我可以试试啊。”钟忱溪说的理所当然。
　　本来就是这样，裴济都问了前三个，轮到她时当然也会顺便问问，何况钟忱溪在续约时就明确表达过自己想要自己写歌。虽然比起她的作曲能力来说，在填词方面确实弱了点，不过钟忱溪自诩自己多活了十年，能力当然也就多被训练了十年，所以哪怕是对她来说再不济的填词能力，放在现在也能入得了裴大金曲制作人的法眼。
　　裴济反问：“谁跟你说要你填词了？”
　　“诶？”放在当下这个制作专辑的场景，不填词是要做什么？钟忱溪忽然警觉起来：“我告诉你啊，我没演技我不演mv！”
　　肖梦舒：“噗嗤。”
　　周台逸偏头轻声问身边的“嚣张”二人：“她是故意的吧？”
　　张雅徵：“哈哈哈哈。”
　　裴济忍住要翻白眼的冲动，他是好上司，对待下属一定要温柔。
　　钟忱溪：“不演mv不单飞不当制作人，我是来养老的。”
　　裴济：“来来来，音乐总监你来当？”
　　张雅徵拍一下钟忱溪：“别闹他了，正经点。”
　　钟忱溪转过头，在裴济看不见的角度内比口型：我有点紧张。
　　张雅徵：？？？
　　肖梦舒一脸懵：不是，你在紧张什么？你还是新人吗？
　　这一张专辑在钟忱溪的记忆中是她单飞后，属于组合的第一张专辑，当年成绩不菲，现在却忽然又多出一个钟忱溪来，她紧张的是有了自己参与演唱后，专辑的走向就与她记忆中有所不同，现在裴济的意思又是在邀请她参与制作。
　　双重未知，她在恐惶成绩。
　　张雅徵看懂了，她撞一下肖梦舒示意，于是后者便也懂了，两个人都收掉无声但却能让钟忱溪清晰接收到的吐槽。
　　只有周台逸一个人出声，她的声音大到足够让这个会议室中的所有人清楚地听到：“小溪会从这张专辑开始成为创作型吗。”
　　auzw.com
　　她盯着钟忱溪看，明明知道钟忱溪是在担心什么，但她还是公然点明了裴济被钟忱溪故意打诨扰乱的话。
　　钟忱溪一怔，没有立即有所反应。
　　裴济已经顺着周台逸的话继续他被打断的话：“小溪不是说想转型创作歌手吗，这是个很好的锻炼机会。”
　　钟忱溪瞥眼过去瞪周台逸：“认真的？你俩串通好了？”
　　周台逸耸耸肩，没想到她浓眉大眼居然也叛变。
　　既然答应了就要做到最好，回家后钟忱溪简单收拾了文件后就打算回自己家一个人自闭，她写歌时大多数都习惯一个人待着，越安静越好。除了某些动感舞曲或是非常甜蜜的歌需要找个人多一些的地方，美名其曰要感受烟火气。
　　周台逸默默站在钟忱溪大敞着的房间门口看对方收拾，想开口想了好久，但都说不出一句合适的话。
　　钟忱溪转过身问：“怎么了？”
　　“专辑的事……”
　　“我只是说我有点紧张，因为那时候我并没有参与创作。”钟忱溪停下手头上的活，“但这并不代表我不能参与，两者并不冲突。”
　　她刻意模糊了概念，虽然“没有参与”的确是事实，但那时候是因为她单飞解约不在团体内，自然就不会参与创作。可在模糊掉客观条件，只留下“没有参与”后，在不知内情的人耳中，她话中所说的就是“那时候她在团体内，但却没有参与创作。”
　　虽然已经掉了马，甚至是这个马甲是她自己主动说出来的。但关于曾经的事情她还是不想再提起。
　　钟忱溪有点心虚，她掩饰地笑了笑，“我知道你也是明白一点，所以才会推我一把的。”
　　周台逸松了口气，她生怕被误解。钟忱溪看见周台逸的微表情便明白对方在想什么，她脸上笑容的弧度又扩大了一些，添上满满的真诚，甚至太满还溢出了酒窝：“我知道你不会做没把握的事情，无论是什么，我都相信你的。”
　　钟忱溪自从开始写歌后就完全在大家视野中消失，等几天后再出现便是直接拿着几份demo去公司，不光是曲，连词都写了一份。demo里录制了哼唱版，无词伴奏版，试录版……版本齐全到如果给她一个录音室，她就能直接把母带做出来。
　　等听完几份demo后，裴济连看她的眼神都变了。怎么说，钟忱溪不经意间与他对视一眼后，总感觉这种眼神像极了后来总想压榨她恨不得让她住在公司一条龙写歌的各大制作人们。
　　相比老谋深算的裴济，其余人就显得单纯多了。张雅徵直接指着其中一首名叫《曙光》的歌惊呼道：“这首歌也太棒了吧！济公我跟你说，我实名要求这一首一定要被收录！”
　　裴济顺着她指的地方看，发现那也是他最喜欢的。但专辑并不是他一个人说了算，裴济也只能点一下头，想着要怎么才能尽量不改动歌词。
　　其实在他眼中，这一首歌的词曲完全没有改动的必要，甚至是可能连只改一个字，那也不是钟忱溪写这首歌时当下的心境了。
　　肖梦舒听完钟忱溪录的完整版后，两眼放光，仔细看还能看见眼眶中有一点泪迹：“小溪你简直是个宝藏女孩。”
　　钟忱溪把大家或惊讶或被感动的表情收录眼底，闻言得意地挑一下眉：“你现在才知道哦。”
　　于是张雅徵和肖梦舒在今日之后，便彻底知道钟忱溪自诩所谓“创作型歌手”究竟是怎么一回事。
　　这完全下届金曲奖预定选手。
　　在一片彩虹屁中，周台逸忽然问：“这是以前的歌吗？”
　　碍于有外人在场不方便说大白话，周台逸只好迂回一下，表面上是在问这首歌是不是钟忱溪以前的存货，实际上的“以前”却是在问是不是在她回来之前。
　　知道内情的其余两个都顿了顿，在裴济有点搞不清状况的眼神中纷纷看向钟忱溪。
　　钟忱溪摇摇头，答：“不是，除了这一首是是今年年初写的外，其余几首都是前几天在家写的。”
　　也就是说，全部都是钟忱溪在“以前”未发行过的歌。
　　钟忱溪顿一下，继续用理所当然的语气说：“而且，不是说需要一首记录自己当时最真实的状态的歌吗，我也不知道哪一首更合适，所以就把最近写过的跟专辑概念有关的歌都拿来了。”
　　钟忱溪说的随意，但在其余三个废了一番功夫才填好词，还被打回来重新修改的人面前，这简直就像是铂金段位随便打完白银局后，拍拍手上的灰轻飘飘总结道：“这有什么难的。”
　　而在裴济眼中，他的眼前忽然出现了一条金光闪闪的山脉，钟忱溪坐在山顶上，两只腿耷拉下来晃啊晃，然后随意一指，对着他说：“随便拿吧。”
　　钟忱溪忽然打了个颤，终于有点后知后觉：她刚才好像太过嘚瑟了。

第49章 第 49 章
　　钟忱溪发现自己的队友们最近有点不对劲，也不是不对劲, 就说有点神出鬼没。具体来说, 她们好像有一点儿在躲着自己。
　　她先反思了一下自己，确定没有做错什么, 也没有触到她们的各种奇怪的小癖好之后, 钟忱溪对着刚换回私服从化妆间出来的队友们走过去, 边走边上扬起嘴角露出微笑。
　　“三位中午一起吃午餐吗？”人还未到，声音先到。钟忱溪还在半路上就故意加大声音问她们, 周围的工作人员下意识地也朝着声源地看，见到是她们后，便露出见怪不怪的表情, 纷纷又继续去进行自己的事。
　　钟忱溪的确是故意的，最近这三个人太怪异，她怕直接问的话会被找借口拒绝，但公开喊话就不同了, 这三个一定会顾着她在外人跟前的面子而不好拒绝。
　　果然, 几秒后等钟忱溪走过去, 就看见三人脸上纷纷一幅为难神情。
　　“怎么？又有事？”
　　三人相互看了看，彼此交换几个闪烁眼神，周台逸更是直接垂下眼避开与钟忱溪对视, 还自以为很隐晦地用背在后面的手捅捅张雅徵让她做代表。
　　钟忱溪把她们三个的表情和小动作都收在眼底, 她眯了下眼，语气略带威胁：“是鸭鸭要去跟李轲约会，你俩打掩护？还是肖要去疗愈情伤, 你俩帮忙审核对象？”
　　这些借口都是此前三人用过的，类似的还有周台逸外婆大老远来过来，另外两人作陪。
　　其实钟忱溪很想跟她们直接说，这些借口谎话真的瞎到不要说是她，就连十几岁的小孩都不相信。
　　但她只是起了这个念头，下一秒忽然想到另外的比这更重要的事，直接戳破谎话的恶趣味便怎么都起不来了。
　　钟忱溪暗自叹一声，原本打算趁着休息时间一起吃午餐聚一聚好抵过忙碌的通告日，现在也失去了兴致。她摆摆手：“算了，你们去忙吧，我叫外卖。你们别忘了时间，下午三点开工。”
　　说完后也就没有了继续留下来的打算，钟忱溪转身要去休息室的同时从兜里掏出手机打开外卖APP，心中打算着等会儿顺便问问助理和工作人员们想吃什么，也一次订了。
　　走了没几步忽然被叫住，周台逸的语气很急，好像是还没有想好要说什么话，嘴巴就下意识地先叫住了她。
　　钟忱溪无声地待在原地等着对方继续下文。
　　“小溪，我们没有想瞒你什么，真的只是这段时间，我们马上……”
　　“诶诶诶——”张雅徵立刻捂着她的嘴，周台逸在她手下挣扎了几下。张雅徵保持着动作与微笑对钟忱溪说：“等时机到了，我们会把一切都告诉你的。”
　　没有多想周台逸没说完的话是什么，钟忱溪点一下头。她本来也没有生气，只不过是一时有一点不适应身边没有三人吵吵闹闹的休息时间——这总让她想起自己一个人的那段日子。
　　钟忱溪笑了一下，“去吧，注意安全。”
　　这个通告与下一个的时间间隔有近三小时，也不知道是什么让她们这么赶，钟忱溪想，那应该是一件对她们来说很重要的事吧。
　　晚上下通告回家的路上，整整一天都在跑来跑去的三人纷纷选了最后面的座位，盖上同一张毛毯就睡成一团。钟忱溪一个人安安静静坐在前座听歌重温专辑，不时回头看一眼那三个睡得老不老实。
　　廖齐难得陪着她们一起回家——他最近在公司开各种会议忙得脚不沾地，一般像这种下通告后把艺人送回家的行程都会直接交给公司的司机去做。
　　廖齐点了点手机屏幕上下滑动看完新发来的文件后，拍了拍戴着耳机的钟忱溪，后者摘掉一只耳机挑眉询问。
　　廖齐把自己的手机拿到两人之间的半空中好叫双方都能听见，知道后面的在睡觉，就压低声音用近乎气音凑在钟忱溪旁边说：“这是你们下个月的行程，你先看看熟悉熟悉，等等我把文件都发给你们。”
　　行程表排得不太满，几乎每天都有休息时间。
　　钟忱溪只是略微一想，就知道这是在为录制新专辑做准备。
　　“所以是打算让我们这个月直接把专辑录好吗？”钟忱溪低声问，“歌已经收齐了？”
　　“很遗憾地告诉你，你们依旧还缺前三首主打以及其它部分。”廖齐说着遗憾，语气却并没有表现出多遗憾的样子，“具体的行程安排等明天例会上会提到，哦对了，明天例会之后你们先别走，总监有事找你们。”
　　钟忱溪把脸皱起来，“又是什么幺蛾子？”
　　对于钟忱溪话中对自己上司的大不敬，廖齐选择性地忽视掉——其实也是有点习以为常，他耸耸肩，明显是知道什么内情，却故意要逗对方：“大概是新企划吧。”
　　第二天早上对例会结束之后，四个人在休息室里待了半小时消磨多出来的时间，等跟总监约好的时间到了之后才又再次过去。
　　这次是在一个小型会议室里，桌子上已经摆好了四份文件，总监就坐在对面等她们。
　　“感恩粉丝一路相随，钟忱溪0321生日会——？”一翻开就被加粗标黑大标题吓到，钟忱溪看向总监：“这是什么？”
　　“你的生日会，今天叫你们过来就是要商讨一下具体细节。先别忙着拒绝，这是公司已经决定了的通告，你们拒绝也无效。”
　　钟忱溪：“不是吧？我打算那天私下过的。”
　　“提前，或者退后。”总监说，“几年内就这么一次，明年你爱怎么过怎么过。”
　　auzw.com    张雅徵忽然发现问题关键：“咦？明年可以私下过，也就是说，今年是有什么重要的事要放在那一天咯？”
　　“是要宣传什么吧。”肖梦舒说。
　　周台逸想了想近期需要宣传的，想来想去好像也只有她们那只确定了概念，连音都还没录的新专辑，于是不确定道：“专辑么？”
　　她说完，大家都看向总监，在看见对方的神情后，钟忱溪哀嚎一声：“不会吧，真是新专辑？总监大人您行行好，这连影子都还没谱呢。”
　　言下之意是，溜粉也不带你这么溜的。
　　总监脸上的表情有点崩，等这个聒噪的艺人哀嚎完后，才说，“的确是要宣传专辑，但你们到时候只需要在聊天阶段稍微透露一点今年会出新专辑就行。”他话音一转：“至于是不是团专，这个不需要说，也绝对不要透露一点台逸会出个人专辑的事。”
　　这句话一出来，钟忱溪心里就咯噔一下。
　　以她的经验来看，一般公司给了这种态度，那就是在说明关于专辑的计划会随时变动，所以不好说得太明确，但最终肯定会出。
　　她抬眼习惯性地要去看队友们的想法，四人对视一眼，各种想法在对视间传递给彼此。
　　钟忱溪心中隐隐有了一点想法。
　　目前有专辑计划的就只有一张团专和周台逸的个人专辑，这两项都已经说板上钉钉开始制作走流程的事，但现在总监却还是透露出了一个模糊的态度。
　　再加上还是要在自己的生日会上宣传，那么如果她想的没错的话，近期要出专辑的，可能就只有她自己了。
　　忽然得到的结果让钟忱溪有点不满，她觉得自己自从回来之后，不论是在节目上还是在私下里，都已经重复过了很多次，甚至是在自己的合约里都要郑重地添上一条“个人活动不能占用团体资源”，但无论再怎么重复，好像大家都没有用认真态度对待。
　　他们是不是觉得自己真的只是为了节目效果才那么说的？
　　难道真的要她苦口婆心、耳提面命每天都重复一遍，他们才相信钟忱溪真的胸无大志？
　　回家之后，四个人依旧都缩在钟忱溪与周台逸都这间房子里，等待钟忱溪日常投喂。
　　但米其林大厨钟老师今天状态有点不佳，所以只是简单地做几个菜，比如说西红柿炒鸡蛋之类的——虽然她讨厌西红柿、番茄、圣女果……无论它叫什么、有多少品种、富含多少维生素ABCDEFG。
　　“你们说我是不是真的要每天都重复一遍我胸无大志，才能顺利我的养老计划？”
　　此刻，左手握着锅把，右手拿铲子做溏心蛋的钟忱溪一脸认真地抽空问堵在厨房门口的三人。
　　“可能你当场宣布退出娱乐圈，大家才会相信吧。”肖梦舒搬了张小凳子坐在门口，扬起脸来也很认真地看钟忱溪，“毕竟也没有哪个二十四岁年收过亿的女明星成天都想着养老。”
　　“只是生理年龄二十四岁。”钟忱溪无力道。
　　周台逸看了她一会儿，拍拍她的肩：“放弃吧，如果说以前公司还会有心的话，在你写出《曙光》之后就绝对不可能了。想想看，前组合成员忽然转型成创作型歌手，词曲都能包揽，作品还那么棒。多大的噱头，公司都已经迫不及待要送你去金曲奖了。”
　　张雅徵说：“更改一下，是前亚洲天团组合成员。”
　　钟忱溪辩解道：“我也不是什么都不干，我只是想要留在这里跟你们一起啊。你看我们新专辑，你要是让我把歌全都包了，那我也不介意。只是这种就——”
　　名义上单飞不解散出个人专辑这种事，实际上所代表的就是从今以后要开始学着一个人面对镜头。
　　“那些奖项名誉我都不在乎啊，上辈子该拿的都拿过了，现在也不缺什么。”
　　三人看了看逐渐暴躁的钟忱溪，最后谁都没说话。
　　在家吐槽归吐槽，出了门还是要继续披起马甲好好做人的。
　　生日会的企划在一步步完善，既然已经成了既定事实，钟忱溪也只能接受并把它当作一次演出好好准备。
　　廖齐抽空会找她商谈细节，所有项目都确定，就等着钟忱溪点头签字。
　　她看完了文件，听着廖齐讲完整个项目后，慢吞吞地“哦”一声。说出自己最后的要求：“生日会要非盈利不收礼物不收门票，收了也要一分不少全捐出去。”
　　说完去看廖齐，发现对方神色未变，在很认真地听自己讲话，代表公司的廖齐态度如此之好，钟忱溪便设身处地替对方考虑了一下，她提的那些这跟资本家吸血鬼性质不符，继续补充道：“或者我自掏腰包包揽所有费用也行。”
　　反正光是去年来后的那小半年里跑商演就赚了不少钱，别说生日会，就是一场演唱会她都能包得起。

第50章 第 50 章
　　生日会最终如钟忱溪所愿，以低价门票卖出后全数捐出, 整场生日会完全是非盈利方式进行。
　　当然最后倒贴的费用也没真让钟忱溪出, 用廖齐的话来说：“你们这些年给公司赚了那么多，现在一场生日会又能花多少钱, 等真轮到你们掏腰包, 那公司离破产也就不远了。”
　　前期准备也在有条不紊地进行中, 除开舞台搭建、灯光造型等常规项目外，确认演出曲目及练团也在同时间进行中。
　　由于是钟忱溪个人生日会, 除开团体演出外，展现个人特色回馈粉丝并宣传自己也是一件很重要的事。
　　钟忱溪每天两点一线蹦波在团体与个人排练中，翻唱与团专全混在一起, 还被张雅徵打趣问：“钟主唱还记得这首歌要怎么唱吗？”
　　这首歌就是她们去年的跨年演出上唱的那首歌，在彩排时忽然播出来，导致钟忱溪最后忘词穿帮掉马的罪魁祸首也是它。
　　从那之后钟忱溪就勤学苦练重温了她们以前的所有歌并抽时间一首不落地背歌词，这首歌当然是背曲之首。
　　钟忱溪翻个极不优雅的白眼——反正是在练团室里, 都是自己人, 也不怕毁形象逼得宣传下跪。“我早就会了好不好, 该担心的难道不是肖吗，你问她背歌词了没。”
　　在一边靠着背打印出来的歌词蒙混过关的肖梦舒大叫：“谁说背歌词？都还没彩排呢，没彩排的练团不算正式上场, 歌词一点都不影响。”
　　钟忱溪动了一下眉毛, 对张雅徵做一个“看吧我就说”的表情。
　　张雅徵原本是在打趣，结果被钟忱溪拿捏了本队弱点反将一军后差点气个半死，她现在开始怀疑自家那不争气的队友到底是怎么做演员的, 连歌词都背不下来，你还想背剧本？
　　做你的春秋白日大美梦去吧。
　　在生日会之前，练团都是目前通告表中最重要的行程。钟忱溪要累一些，团体之后还有个人，由于到目前为止她还没有足够多能撑得起整场时间的单曲，所以在加上以往在专辑内的solo和前面几首由二十多岁的她试水写的团体歌后，其余时间就免不了要选用翻唱曲目。
　　另外三人结束了活也没有先走——尽管钟忱溪推着她们的腰往外走，站在门口挥挥手说“拜拜”，她们也只是出去订了点下午茶小甜点，在休息室里缓了缓，之后便复又重回练团室。
　　坐在门口的工作人员注意到去而复返的她们，想要腾出一个位置来，刚有所动作就被张雅徵制止。张雅徵微笑着无声拒绝，又指了指钟忱溪，意思是不要打扰到她。
　　工作人员了解，又转过去听歌。手中拎着下午茶的肖梦舒小心地把袋子放在一旁的桌子上，靠近她们的地方没有多余的椅子，能坐的地方都在钟忱溪的视线范围内，为了不干扰到对方，她们三个索性在门口的木地板上席地而坐。
　　钟忱溪正在里面练歌，穿着黑色t恤、浅色牛仔裤和帆布鞋，早上洗过的长发披着，一只耳返没有戴，自然地滑下来垂在胸前。她坐在高脚凳上，一只脚不安分又随性地踩在凳腿上随着音乐打节拍。
　　面前摆着谱架，她要翻唱的歌的歌词全被打印好放在上面，甚至还附上了乐谱以防忽然忘记曲子。
　　然而钟忱溪闭着眼睛，不久前才拿到版权的歌已经被她记得滚瓜烂熟，或者说——这一首原本就由她提出要翻唱的歌早在对别人来说的十年后，对钟忱溪来说的十年前，就被她唱了许多次。
　　“……
　　时至今日你仍是我的光芒
　　在黑暗中追寻着你的身影
　　那轮廓至今仍鲜明地刻印于心
　　每当遇到无法承受的痛苦时
　　总是不禁泪如泉涌
　　……”
　　这原本是她想对周台逸唱的歌。
　　身为乐手，总是会轻易地被歌曲中传递出的内容所打动，因为大家都是同类人，能够比寻常听众更容易听出、看出歌曲中作者想要传达、传递的东西。
　　当年这一首歌一发行后，钟忱溪就第一时间买了专辑来听。且不提歌手本人就是她一直都很欣赏的歌手，就光是这一首歌都有理由来买整张专辑。
　　钟忱溪那时候分享到了社交网络，分享给了自己身边的人，其实也想给周台逸听的，但她没勇气再联络对方。
　　一个小节结束，间奏响起。钟忱溪睁开了眼睛，轻舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）一下因为唱歌而有点干的嘴唇，又接着轻轻抿起，头部与鼓点一起轻晃，整个身体都沉醉在其中。
　　肖梦舒听了半天才终于慢反应地听出这是日语，刚想吐槽钟忱溪这家伙什么时候背着她们去学了日语时，忽然听见隔着张雅徵，周台逸轻轻地哼唱着，在与间奏极度不协调像是抢拍的哼唱中，肖梦舒赫然意识到那是这首歌的下一部分。
　　“你都经历过什么
　　又目睹过什么呢
　　脸上浮现着我不曾见过的神情
　　……”
　　最后这声哼唱在间奏结束，钟忱溪的声音重新响起时逐渐消匿于唇齿间，肖梦舒恍然觉得自己好像听到了一声来自周台逸的叹息，但下一秒却又觉得自己一定是错觉。
　　钟忱溪的歌声很快就赶上了周台逸结束的地方并且继续往下，鼓点节奏与溢出的情绪都化在歌声中传到三人与其余工作人员耳中。
　　她们听见了，她们看见了。
　　从歌中传出的酸涩。
　　这时候周台逸才缓慢地从歌词中意识到——
　　auzw.com    其实钟忱溪已经是死过一次的人了。
　　“……
　　你曾亲密伴我身旁
　　如今却如烟云般消散
　　唯一能确定的是
　　我永远都不会将你遗忘
　　……”
　　后来这首歌连同许多首钟忱溪写的、唱的歌都成了一个执念，就像是她耿耿于怀二十多岁被她搞砸了的一切一样。
　　离团，离家，对她来说比亲人更亲人的死，廖齐在车祸前发给她的那句“等我”……她伤了所有亲近人的心，然后挥袖离去怀着怨恨走自己的路，却在一次次的摔跤与磕绊中被化去埋怨只剩对自己的悔恨。
　　——如果这一切都是梦境该多好啊。
　　张雅徵后知后觉地反应过来，借着伴奏声的掩饰不吝于自己的嗓门：“周太医你个浓眉大眼的什么时候去学的日语？”
　　肖梦舒狂点头，她刚才也想问来着，“小溪我还能解释是‘后来’学的，你呢，什么时候叛变的革命？”她们都知道“后来”是什么时候。
　　“拜托，你们不要跟没见过世面的猴子好不好。这首歌是今年年初发的，我在家偶然听到，很喜欢就学了，我也不知道小溪也听过，”周台逸故意停顿一下，眼中闪过狡黠，话音一转就是嘲讽：“而你们却没听过啊。”
　　张雅徵与肖梦舒对视一眼，确定默契无误还是一致对外后，转过头双双看着周台逸，龇牙咧嘴手舞足蹈地扑上去：“周太医，你完了！”
　　一曲结束，伴奏还有尾声，而属于钟忱溪的部分已经结束了。她闭上眼睛依旧是习惯性地在黑暗中将沉入音乐世界与她创造出的属于这首歌的环境中把浸入式体验的自己拉出来，眼睛再睁开的时候第一眼看见的是灯光照下来后光明的一切，随后嘴角上扬露出一个亲和的笑，感谢乐手老师的同时，耳朵也听到自门口传来的被可以压制却依旧能被察觉到的动静。
　　张雅徵把周太医扑在地下，肖梦舒在另一边死死掐着周台逸，三个人在地下滚成一团。
　　当、红、偶、像、女、子、团、体。
　　呵。
　　钟忱溪木着脸从兜里掏出手机“咔咔咔”连拍，随后重重咳嗽一声引起她们的注意：“三位，来砸场子的？”
　　扭做一团毫无形象也没包袱的三位当红偶像手脚缠在一起无法分离，却很有默契地齐齐看向这边，然后一致露出了一个在钟忱溪眼中很傻的笑。
　　钟忱溪立即就想把刚才唱到想流泪的自己剁吧剁吧喂狗。
　　她们不值得！
　　在众目睽睽之下，三个人若无其事地从地上爬起来，周台逸背在身后的手悄悄拍了拍衣服，张雅徵咳嗽几声还是很负责地做发言人：“那个，小溪我们带了下午茶，你要不要吃？”
　　钟忱溪挑了一下眉，没说好也没说不吃，她只是坐在原地取下了还戴在耳朵里的唯一一只耳返。
　　周台逸很熟练地把另一个袋子里的东西递给工作人员们，大家收了贿赂就走，对刚才在不引人注目的角落中发生的事都绝口不提——反正这种事隔三差五就要上演一次，他们也都习惯了。倒是宣传，估计又捂胸口跪地想剖腹自尽吧。
　　练团室被大家自觉地腾出来留给四个人，反正就当作是休息了。肖梦舒提着下午茶，特意拿了特制润嗓茶和无糖甜点给钟忱溪：“小溪来尝一下，这家是我们以前经常吃的，虽然没有你做的那么好吃，不过临时垫一垫还是可以的。”
　　钟忱溪接过来，却没在第一时间吃，而是好笑地说：“就给我众目睽睽之下滚成一团？”
　　周台逸的脸红了。肖梦舒第一时间指着周台逸企图甩锅。张雅徵眼睛转了转，“欸小溪你要不要听太医是怎么评价你的？”
　　虽然张雅徵也不确定这一招转移话题能不能成，不过好在她的知觉没出错，钟忱溪的注意力果然被拉过来了，“嗯？什么？”
　　周台逸忽然反应过来，扑上去要捂嘴，“不行，等等，你想说什么……”
　　张雅徵灵敏地躲过，甚至借着走位又离钟忱溪近了点。同时肖梦舒蛇皮走位插在她身后，堵住手脚并用的周台逸。
　　“我跟你说啊，太医刚才跟我说，你简直是灵魂歌手。”
　　呃……钟忱溪怀疑自己有点耳鸣，“啥？”
　　在当下这个“灵魂歌手”的真正含义是唱歌要命的年代里，钟忱溪不确定到底是自己老年人跟不上年轻人的潮流，还是年轻人在同她妥协。
　　“灵魂……唔！”
　　周台逸奋力突围成功捂上张雅徵的嘴，气急败坏骂她：“你个鸭嘴里吐不出好屁的给我闭嘴！”
　　周台逸有点喘，估计是因为肖梦舒太难缠，也可能是她现在确实气狠了。
　　骂完后转过来看钟忱溪，胸膛不断起伏，脸上也泛了一点红，“小溪你听我说。”
　　如果这时候再不知道这一切都是张雅徵的挑拨离间，那钟忱溪多出来的十年就白活了。
　　她眨眨眼，盯着周台逸，“嗯，你说。”
　　◎作者有话说：
　　钟忱溪唱的歌是《lemon》，虽然这首歌在这个年代已经被用烂了，但是我依旧爱它！
　　（讲的是一个思考死亡和怀念逝者的故事。

第51章 第 51 章
　　周台逸站在她面前专注地盯着她看，缓了口气慢慢压制住不断起伏的胸腔。
　　周台逸看人太过专注, 眼神太过真诚。
　　干净又清澈的眸子中只有眼前人的缩影, 世间万物那么大，她的眼睛却只能容得下眼前一个。钟忱溪觉得自己快要被那双浅褐色的眼睛吸进去, 被封印在她眼底, 成为她众多收藏品中的一个。
　　她情愿被她吸进去。
　　钟忱溪自从回来之后就很注意在周台逸面前收敛自己。在这期间也有过拥抱、有过肢体接触接触, 她们也曾温声软语，在每一个清晨和夜晚互道“早晚安”。
　　但很少会出现像现在这样的状况。她看着周台逸的眼睛, 感觉到自己几乎无法移开眼，好像一但移开，她就会失去它们一般。
　　钟忱溪知道那叫心动。
　　她在上一世——暂且这么叫——也曾沉醉于这双眼之中, 它们太过美丽，里面装着绚烂，只叫人看一眼就能迷醉。
　　她也曾经想周台逸的这双眼太过犯规，后来她在每一个夜深人静和华灯初上之时, 都会想起这双眼, 至少在某一刻, 这双眼中所有温柔化作的稀碎光芒是曾属于她的。
　　可惜这一切都是假象。
　　那时候被撩到心动的眼神迷离和专注认真，其实在对方眼里只不过是在因轻微近视又犯懒不戴眼镜而努力聚焦看清楚眼前事物罢了。
　　三十四岁的钟忱溪已经能够控制住自己的情绪，此刻哪怕是属于二十四岁的这具心脏在剧烈跳动, 她也只是面不改色地回看回去。
　　你以为这一次我还会上你的贼船吗？太天真了！
　　周台逸努力憋了半天把自己憋地面红耳赤, 她知道自己酝酿的时间有点久，钟忱溪看向她的表情也越来越疑惑。
　　周台逸在心里直骂自己怂，不过是一句发自内心的夸赞, 为什么反而到了正主面前就说不出口了？这时候她脑中忽然冒出每一次粉丝来到她面前红着脸想要跟她说什么，却抖着声音颤抖的样子——跟现在的她真是像极了。
　　周台逸悄悄看一眼钟忱溪，对方神情专注在等待着她开口，但她说不出来。
　　周台逸索性一闭眼，退后一步把肖梦舒推出来：“你来！”
　　肖梦舒：“？？？”
　　“情景演绎，你可以的！”
　　“等等，为什么是……”最后一个“我”字还没说出口，肖梦舒忽然看见周台逸的表情。周台逸现在整个人都像是被火烧着了一般。
　　见鬼了。肖梦舒想，她在害羞个什么劲？
　　但她还是给张雅徵示意要帮忙。
　　现场情景演绎这种事，学人精“嚣张”二人组最会了，她们不止一次在茶余饭后上演一些小段子博得另外两个队友和其余工作人员们一笑，也叫他们在繁忙的工作中能获得一丝丝欢乐。
　　虽然没看见周台逸表情的张雅徵有点不明白自家搭档为什么忽然这么好心做慈善，但她并不吝于借着情景演绎来嘲笑周台逸这家伙。听听她说的话，若不是知道眼前的是跟自己朝夕相处七年的队友没错，张雅徵简直要怀疑这家伙是不是被钟忱溪的粉丝掉了包。
　　说来就来。肖梦舒一示意，张雅徵立刻摆好架势。两个人默契地一个学周台逸，另一个做画外提示。
　　肖梦舒过硬的演技立刻无实物表演摆出在认真听歌的表情，头也没转地用胳膊肘捣捣站在身边的张雅徵：“小溪唱的不错欸。”
　　张雅徵扮演着周台逸，此刻在表演一脸认真地倾听，闻言也是头都未转地略微点头：“她后来一定要比现在唱得还好。”
　　肖梦舒换了个位置，站到张雅徵另一侧，大概是把角色从自己切换到了张雅徵，“太医你凭良心讲，小溪现在唱功是什么水平？”
　　三个人虽然都是歌手出道，但论起来主攻音乐的周台逸对于这方面比另外两个助攻戏剧的来说，要专业了太多。
　　张雅徵沉吟半响，看得周台逸脸红打断她：“我的表情哪有你这么恶心？”
　　肖梦舒：“啧，对戏呢，专业点，别打断。”
　　张雅徵把语调都沉了下来，想了想无比认真地回答：“比我们三个都要好，甚至是比大部分歌手也要强。她是用自己的灵魂在唱歌。”
　　张雅徵说完，场面静了片刻，肖梦舒在笑，周台逸低着头耳尖翻红就差捂脸逃走，钟忱溪连眨了几下眼好像还没反应过来。
　　张雅徵一秒出戏，又恢复了自己的声音喊道：“你看我没有说错吧，她说你是灵魂歌手。”
　　四舍五入其实这么说也没错。钟忱溪不合时宜地飘过这个念头。
　　下一秒被暴起的周台逸打断思路，对方直接用实际行动来帮钟忱溪把这个念头一秒钟甩到马里亚纳海沟最深处去永世不得翻身。
　　“张雅徵你给我闭嘴！”
　　“太医你还有没有人性，我帮你你还打我，你还打？我还手了——周太医你不要太过分！”
　　“你还敢说，演得那么烂你干脆去拿金酸梅好了！”
　　练团室内果然一秒都安静不下来。不过好在战火没有波及到钟忱溪身上，她接过另一个幸免于难的队友手中递过来的酸奶水果沙拉，从里面挖了一大勺出来。
　　恰到好处的甜点与来自两位队友实力演绎的下饭菜让钟忱溪整个人都舒服地眯起眼盘起腿席地而坐，边吃边来一口从旁边喂过来的果汁简直不要太开心。
　　肖梦舒等着钟忱溪喝完一口，又叼着吸管咬了咬直到它看起来惨不忍睹被放开后，才收回自己端着果汁的手，顺便看一眼眯起眼睛的钟小公主，笑着说：“你也太容易满足了吧。”
　　“唔，有吗？”嘴中含着水果导致说话听起来很模糊，钟忱溪几口咽下去，才又重新开口，还是眯着眼睛笑，酒窝若隐若现，“毕竟口腹之欲比较重要啊。”
　　不，我不是说这个。肖梦舒在心里回答，但念头过后就过了，随着呼吸飘散出去融进甜甜的空气里，她没再开口。
　　练团对钟忱溪来说并不是难事，甚至可以说其实唱歌对钟忱溪来说已经成了一件很平常的事，平常到就像她要喝水吃饭一样。毕竟很多事情可能会有某几天被闲置下来，而唱歌却是陪伴了她活过的所有岁月。
　　时间很快就来到生日会的前一天，这天是总彩排的日子，四个人一大早就坐上车去已经搭好舞台的现场彩排。
　　其实算起来这只是一个小型歌友会，现场场馆只能容纳几百人，比起她曾经开的那些万人巡演来说，规格要小得多。
　　钟忱溪这天没有紧张感，有的只有兴奋，还有什么要比自己表面二十四岁，实际三十四岁的生日上，有三位最亲密的队友陪伴着一起唱歌要来的快乐呢？如果有，那可能就只能是巡演撞上生日吧。
　　廖齐原本还在担心，生日还要工作这种事会让钟忱溪情绪低落，毕竟在公开场合待得久了，一言一行都被人看在眼里，这种时候一个真正属于自己一个人的节日就更需要在私下肆意庆祝了。
　　但目前来说，一切都还在掌握中。
　　舞台上的钟忱溪结束了开场跟着团体热场的唱跳环节，第二个是她个人solo时间，其余三个人都从她身边经过走下在舞台，钟忱溪还趁着走位的短短几秒钟跟她们说笑。
　　一直到三人顺着台阶下来，期间响起第一首独唱歌曲的前奏。钟忱溪一只手按了按耳返，嘴边嬉闹的笑也顺着弧度收回去。她重新进入音乐世界内。
　　“小溪今天心情不错？”随着手下艺人依次坐下，占据第一排C位的廖齐稍偏头但没转视线。
　　被问的人一怔，张雅徵身子往后靠，手也随意地抱胸，“嗯，是啊。”
　　auzw.com
　　“欢脱极了，像是来度假一样。”在张雅徵身边的肖梦舒补充道。
　　廖齐笑了笑，“我以为她会有什么不满。”
　　“拜托，换做是谁来，在明明可以独处却非要被安排工作的生日期间，都会不高兴吧。”
　　“毕竟是小公主。”廖齐依旧笑着。
　　“说起来。”张雅徵姿态放松，好像是在回忆什么往事一样，“小公主这个称呼还是你第一个叫的。”
　　被提及往事，廖齐也多了几分回忆涌出来。他看着站在舞台上，只是穿着普普通通的私服却还是发光发亮的钟忱溪，透过这一个，却好像看见了七年前站在街头，也是穿的普普通通却能在人群中亮眼夺目的青涩小朋友。
　　“我第一次见到她的时候就知道她一定是个做明星的料。后来她出道，第一张专辑就那么红，只是脾气不大好，虽然平时一直都忍着不说，但怎么看都知道这是个不好伺候的主。”
　　张雅徵好笑地问：“那你有没有后悔？”
　　廖齐摇摇头，“她家人把她保护地很好，只是不善于沟通。你们第一张唱片后，她的舅舅又来找过我。”廖齐做一个从一头飞到另一头的手势：“专程飞来找我，害得我以为天王钱宗玺想要复出，还想找我当经纪人。”
　　张雅徵嘲笑出声。
　　“当我知道他们之间的关系时，不瞒你说——我是有吓一跳的，钱宗玺的侄女，唯一的，就算不提她在别的领域也很亮眼的父母，就光是这一条，都能引来头条一个月待遇吧。”
　　“但你没有曝光。”张雅徵认认真真地说。
　　虽然她们一直都不知道钱宗玺有亲自来找过廖齐这件事，当廖齐能够不以经纪人最大利益化的态度来对她们，她们一直都很感激，也一直都把他当作好友看。
　　廖齐嘴边泛起温和的笑，“那可是小公主，任性又骄蛮的，真公布了她还不是一走了之？违约金那种东西怎么可能困住她。”
　　张雅徵也笑，虽然知道廖齐是在打趣，不过当年那个干干净净一举一动都表现着是刚从象牙塔中独自出门的钟小公主却忽然又让她觉得有点怀念。
　　那时候的钟忱溪还没经历过后来她们所不知道、她也不愿意说的苦难，那双眼睛中也还没有藏下那么多心事。
　　舞台上的钟忱溪是光鲜亮丽又迷人的，三个人看着她，恍惚间好像觉得自己窥到了十年后更加成熟的天后。
　　“小公主长大了。”廖齐忽然叹一声。
　　张雅徵看他一眼，又去看舞台上。那她也还是我们的小公主，她想。
　　晚上回家后，四个人都聚在周台逸与钟忱溪家中打算提前庆祝，在开始前，钟忱溪先接了一通视频电话，来自她的家人。
　　钟忱溪没避着她们，稳稳当当坐在客厅沙发上，抱着抱枕，连进门后保持的动作都没变过。
　　一个小小的屏幕上挤了五个人，父母、舅舅一家都在，看环境还是在舅舅家。钟忱溪“咦”一声，“你们怎么都在啊？”
　　“姑姑姑父最近都闲了下来，已经回来很久啦。”钱绮如的大脸占据了屏幕c位，对着镜头挥手，笑得眉眼弯弯，嘴边也有一个小巧的酒窝：“姐姐，二十四岁生日提前快乐呀！”
　　特意换去对面坐给钟忱溪留下一个空档位置的三人听见外放后都讶异地盯着钟忱溪看，周台逸两条眉毛都扬了起来，没出声音却放慢了口型好叫人辨识：你没跟他们说吗？
　　钟忱溪看见了，挥挥手表示等会儿再说。于是对面三人都消声。
　　钟忱溪这边继续，虽然又长了一岁，不过从钱绮如口中听见还是自己二十四岁的生日，平白少了十岁这让她在某瞬间有点虚荣心爆棚。
　　老娘在歌坛混了十七年，金曲奖拿了，格莱美提名了，钱赚到手软，到现在却还是二十四岁！
　　跟家人聊了一会儿，提前预定了等放假就回家取生日礼物，还悄悄借着自己生日让舅舅开口拿出在舞台上的态度唱歌祝福，实则点的歌是周台逸当年听的钱宗玺的歌。
　　挂掉电话后钟忱溪的心情又持续上升，这种喜悦在三个人从厨房中拿出蛋糕并人手一份看似包装相同的礼物后，达到高潮。
　　“哒哒。”三个人插好蜡烛，给钟忱溪带上生日帽，手舞足蹈地一起喊：“小溪，生日快乐！”
　　灯被关上，蜡烛点燃，蛋糕被切开，钟忱溪的脸上忽然被人糊上一块奶油。
　　生日好像就应该这样，与家人、与朋友一起庆祝。
　　往后十年都没怎么好好过生日的钟忱溪现在忽然体会到了她在二十三岁之前体会的事，吃下第一块蛋糕时她感觉到眼前有泪滴下来。
　　但她还是很快地把蛋糕全部吃完了，与她的眼泪一起，干干净净地吞进肚子里，一口不剩。
　　再次抬起头时有一张湿巾递过来，钟忱溪愣了一下，那块湿巾直接贴上她的脸，轻柔地替她擦拭之前瞎闹所留下的痕迹。
　　再然后，到了收礼物时间——其实之前应该有许愿环节的，但即使是说要提前一起庆祝，其余三个人还是坚持，许愿应该放在她真正生日的那一天，“生日的时候许愿才会灵验啊。”周台逸这样很认真地跟她说。
　　张雅徵让钟忱溪闭上眼睛，还反复地确认对方到底能不能看见。钟忱溪被迫闭着眼睛又用双手捂上眼睛，“好啦好啦，我真的闭住了，你们快点行不行。”
　　“啧啧啧，小公主怎么这么耐不住性子啊。”肖梦舒老气横秋地摇头，被即使闭着眼睛也知道她在哪里的钟忱溪糊了一巴掌。
　　周台逸对其余两个人使个眼色，三个人一起拿出早就准备好的四个小盒子，周台逸把其中一个放在钟忱溪手心里，五指合拢握住，“好了，睁开吧。”
　　钟忱溪第一时间看手心里的东西，被周台逸制止了。
　　“要一起打开哦。”她说着，眼睛里有灯光照入后的细碎光。
　　“三，二，一。”张雅徵放慢了语速，几个人相互看着，慢慢打开。
　　钟忱溪的心在狂跳，她的眼前又忽然有点模糊了。小盒子入手时她就觉得这个尺寸大小有点熟悉，后来想到像是戒指，现在真的打开了，看清了里面的东西。
　　天鹅绒铺垫上摆着样式很朴素，却又独特的戒指，很精致，是女士款。再看其她人，也是一模一样的三枚。
　　“这是我设计的，本来打算给太医当单飞礼物的。”张雅徵说，“不过被你截了胡，所以就提前修改，算作是你二十四岁，也是你三十四岁的生日礼物。”
　　“我们不知道你后来有没有再跟我们一起庆祝，不过看样子是没有的吧，要不然你对我们的态度也不是那么患得患失。”肖梦舒嘴边含着一抹笑，“其实在知道这个你是你后，我们就紧急修改了礼物，这是我们最大的诚意，小溪，生日快乐。”
　　周台逸从钟忱溪手中的盒子里拿出戒指，“我帮你戴上吧。”
　　钟忱溪深吸了一口气，虽然是戒指，但她现在却没有丝毫违背这枚四人都有的戒指的本意，她只是在想，自己这辈子何德何能。
　　戒指被缓缓地戴在她的手指上，尺寸刚合适，看得出是用了心的。
　　周台逸说：“小溪，生日快乐，欢迎你加入我们。”
　　钟忱溪的眼泪终于落了下来。
　　她听懂了她们的意思。
　　这是在欢迎这个三十四岁的自己，加入十年前的她们。从今以后，她们还有有第二个、第三个十年去一起经历。
　　◎作者有话说：
　　谢谢一直看到这里的你们！

第52章 第 52 章
　　虽然生日会当天的现场流程都是按照先前彩排走, 但当钟忱溪真的处于现场气氛中, 听她唱歌、给她反响的是歌迷们每一首的大合唱时，她的心中还是充满了很多感动与感激之情, 无论彩排多少, 幕后都永远比不上站在现场舞台上的一秒钟。
　　就比如当流程走到钟忱溪第一次独唱结束，早就下去准备的其余三人要推着生日蛋糕出场时，在场内灯光刻意营造的效果与三个人慢慢把蛋糕推出来并点上蜡烛停在她身边，虽然前一晚就经历过了, 甚至于蛋糕也在前一晚就与最想分享的人都分享过了, 可这一刻的钟忱溪还是觉得自己的心跳停了一秒钟。
　　肖梦舒蹦蹦跳跳过来从侧面一把抱住她, 头朝后仰了仰拉开距离好能让两个人的视线中都能拥有彼此, 肖梦舒的声音带着喜悦：“小溪，生！日！快！乐！”
　　不知道的人仅听她的声音, 好像是她在过生日一样。
　　张雅徵把钟忱溪往前推，推到蛋糕前面，她与另一侧的周台逸一左一右抬起蛋糕, 差不多到几个人都能不弯腰就够到为止。
　　张雅徵说：“小溪，许个愿望吧。”
　　生日愿望要到当天许了才会灵。
　　钟忱溪看着眼前的蛋糕与上边各种颜色的蜡烛们，烛火印入她眼瞳, 台下的观众们也在看着她。
　　钟忱溪想了想，“第一个愿望，我希望我身边站着的这三个人，站在后台以为我没看见实际上正在抹眼泪的齐哥，还有我的朋友、家人和所有我爱的人, 都能平安健康。”
　　“第二个愿望，”钟忱溪看着一起端着蛋糕的两个人与挂在她身上的肖梦舒，“我希望我能跟她们永远在一起。”
　　周台逸听到这里，对着她笑了一下，眼睛微微弯起来，里面有细碎的光。
　　“第三个愿望……”
　　“哎小溪等等！”
　　钟忱溪忽然被打断，不解地偏头看过去，肖梦舒一副紧张脸，却见她停下后又抚着胸：“好险。钟小溪，话说你知不知道第三个愿望是要放在心里默许的啊？”
　　张雅徵也反应过来，“对啊，第三个愿望说出来就不灵了。”
　　已经很久没像今天一样虔诚许愿的钟忱溪心中愕然，第三个愿望要放在心里默许这种事，她确实已经忘得一干二净了。
　　“好吧，第三个愿望，我放在心里许。”钟忱溪说完后，将话筒随手插在裤子口袋里，两只手交叉相握，在心里默念道：第三个愿望，希望周台逸、张雅徵、肖梦舒，三个人都要幸福。
　　钟忱溪把愿望在心中重复了三遍，睁开眼睛吸了一口气，然后猛然吹灭蜡烛。她肺活量还不错，蜡烛被她一口气吹灭了。
　　“蜡烛灭了就表示，小溪你的愿望一定会实现的！”周台逸笑得眉眼弯弯。
　　肖梦舒拿起小碟子忽然很兴奋，“来来来，切蛋糕。”
　　她切了很多块，并把前几块都拿下去给歌迷们。有工作人员上来打算帮忙，钟忱溪笑着摆摆手拒绝了，她的三个队友好不容易找到台本以外的东西，当然要玩得疯一些。
　　倒是钟忱溪本人，只端了一小块蛋糕就往后退几步把场子让出来给队友发挥，然后吃着蛋糕看队友们调戏歌迷。
　　等三个人把蛋糕分得差不多，钟忱溪也刚刚吃掉了自己端来的那块。
　　这时候又有工作人员上来，钟忱溪以为是来收盘子的，立刻把自己碟子中的奶油刮得干干净净放进嘴里，接着分神一看，肖梦舒居然在最后一秒又从不知道哪里叉了一大块一口吞下，小叉子被工作人员收走时，她两个腮帮子鼓鼓地像只护食的松鼠。
　　钟忱溪心想她们在舞台上不顾及形象地大吃特吃固然很爽，台下的宣传估计是又在廖齐面前咆哮了。
　　因此在舞台上又走上来人时，钟忱溪有一瞬间以为是宣传来警告她们的，但念头刚起就被理智压下去，开什么玩笑，大堂广众之下她们不要面子，宣传还要点职业道德呢。
　　她余光瞥见提词器上的话：礼物环节+talking.
　　昨天总彩时并没有提到礼物环节到底要做什么，因此当主持人将公司副总请出，并由他代表公司送上钟忱溪二十四岁生日礼物时，底下歌迷炸锅了。
　　周台逸也有点懵，要不是她定力够好，现在就蹦到台下跟歌迷们一起炸了。
　　实际上钟忱溪毫不怀疑在周台逸的内心中有一个小人儿在跟着歌迷们一起炸，甚至那朵烟花比她们还要大。
　　绕是自以为见多识广一颗心早就入定的钟忱溪，在接过礼物的那一刹那也还是大脑一片空白。
　　在续约跟公司谈好后就不太管，只是偶尔会就上辈子的经验提上几点配置要求，现在这一支麦克风忽然又重新被摆在了她面前。
　　副总在说的祝福的话她已经听不进去了，在这一支公司为她们量身定做的麦克风面前，钟忱溪屏住了呼吸。
　　从外表做工和重量来看，这一支与她从前那支一模一样。她来回摆弄着，在尾部的地方用激光刻上她名字首字母的缩写这一点也完全相同。
　　但钟忱溪知道，自己在此前从未提到过她原先用的那一支。
　　auzw.com
　　虽然知道这应该是巧合，毕竟无论是十年前还是十年后，在工作人员眼中肯定都是名叫钟忱溪的人，但她还是忍不住想，这究竟是命运的馈赠让她再一次遇见老朋友呢，还是来自命运的捉弄提醒她仍旧绕不过未来。
　　现场又开始喊她的名字，身边的三个损友cue她：“既然拿到了新话筒，那不如提前试试音，来一段即兴创作吧！”
　　肖梦舒看热闹不嫌事大：“我跟你们说，钟忱溪最会了。”
　　周台逸拿到新话筒整个人都开心地不得了，她的眼睛中带着笑意看钟忱溪，虽然没有说话，可意思是一样的。
　　钟忱溪知道她们是在帮她铺路。
　　当今天宣布了接下来会有新专辑后，钟忱溪就会以创作歌手的身份发行个人专辑了。这一段没有提前准备，不过三个人都知道即兴创作难不倒钟忱溪，所以她们才敢在舞台上肆无忌惮。
　　钟忱溪也不含糊，简单试了试音发现这一支话筒真的跟它未曾出现过的前任一样适手后，便即兴清唱编词。
　　歌迷们却忽然像是发现了新大陆一般，纷纷捂住胸口感叹：她们到底粉了个什么宝藏团体啊。
　　钟忱溪只即兴哼唱了一小段，等她停下来后，一直都在尖叫的台下歌迷得空，立刻大喊着：“礼物，礼物！”
　　钟忱溪的站位刚好离近观众席最近，等仔细听清楚台下在喊什么后，她疑惑道：“礼物？”后又恍然大悟，“哦，你们是在说要我们相互送礼物？”
　　她指了指自己，又指台上另外三人。
　　肖梦舒挑眉：“礼物我们昨天已经送过了啊。”
　　钟忱溪配合地伸展五指将手背竖着面对观众席，她的右手食指上有一枚款式很朴素的女士戒指。
　　“喏，礼物，是鸭鸭亲自设计的哦，给你们一分钟时间拍照，过期不候。”
　　台下闪光灯噼里啪啦响起同时，钟忱溪隐约听见前排歌迷的嘲笑声：“她也太嘚瑟了吧？话说回来我们不是在喊即兴创作part礼物很棒吗……”
　　总之一场生日会宾主都尽兴，看点很足令得各位记者们也很满意，下台之后的记者联访中，大家就随性地多。
　　“第一次办生日会，小溪有什么感受？”第一个问题就令得钟忱溪感受到了善意，令她有种今天的采访会很容易的感觉。
　　“感受啊……有点小紧张和小期待，毕竟来的都是喜欢你可能很多年的歌迷朋友，而且有很多人我们也都很眼熟，所以还是在认认真真把它当演唱会在准备。而且其实在上台前看见身边有三个姐妹陪你一起的时候，先前的紧张就会被缓解，反正有人陪着，那就当做是生日part来玩的就好了啊。”
　　三个人同时看向钟忱溪，她们理解到了对方那句“身边有人陪着”是什么意思。但钟忱溪的主要精力都放在记者们身上，并没有看见三人眼中只有她们彼此才能懂得的意味深长。
　　“前面宣布的今年会发一张专辑，意思是要发行第七张专辑了吗？”
　　这个问题她们早有准备，“外交官”张雅徵立刻赌上去回答地滴水不漏又让记者有料可写。这种双赢局面让大家都彼此放过，也使得局面不会太难看。
　　“小溪生日，另外三个人都送了戒指吗？”
　　四个人对视一眼，原本会由肖梦舒来搞笑一番活跃气氛，但钟忱溪不知道是忘记她们间的这些“采访潜规则”，还是确实有话要说，她先抢先一步开口。
　　“是的，老实说我昨天晚上拿到之后特别激动，完全控制不住眼泪，要不是顾及着今天要上场不能让自己太狼狈，我昨晚就想大哭一场了。不过今晚哭也是一样的。”
　　记者们笑，“看出来了。”他们是在指钟忱溪在舞台上耍的那些“小心机”——故意戴在使用频率最高的右手食指上，无论是拿话筒或是捋头发都能露出戒指。
　　肖梦舒翻个白眼，看似很受不了地补充：“其实我们都有，是我们四人送给彼此的一份真心。只不过钟忱溪这个人，你们肯定都知道的，地主家的傻闺女，有了糖就藏不住。”
　　钟忱溪不满地打她一下，“喂！”
　　大家都笑开。
　　到了最后一个问题时，话题忽然到了今天忙里偷闲整场采访都在划水的周台逸：“今天拿到新麦克风有什么感受？听说是钟忱溪提到的？那台逸有什么感受或者是想说的吗？”
　　问题问到了点子上，这也是钟忱溪想问的。话筒对于她们这种以唱歌为生的歌手来说极其重要，可以说在舞台上的演出效果好不好，有百分之四十都是靠设备。她看过去，眼中充满期待。
　　周台逸回看她，笑容无线扩大，声音充满老母亲般的慈祥感：“养的仔终于长大了，麻麻没有白疼她。”
　　钟忱溪：“？”
　　◎作者有话说：
　　上周陪哥哥倒时差，结果他回来了，我时差倒不过来了。
　　上一章就是感谢一直看到这里的你们（其实是隔段时间不定期感谢），我也不知道为什么大家都在说完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)了，害得我看了看大纲一脸懵逼。
　　明明还有三、四卷来着，现在才第二卷开头。

第53章 第 53 章
　　三月的生日会仿佛是一道分水岭, 就好像是很多事情在发生之后，人们才会追本溯源从先前找出一些片段把它定义为先兆一样。其实算一算记忆中的时间，二十四岁的钟忱溪早该到了单飞期。
　　生日会过后便忙了起来, 天气也渐渐暖和, 到了既使站在台上穿裙子, 只要打底厚一点, 也不会被冻到感冒的温度。
　　几个人的私服也都大胆了点，毕竟都是年轻人, 春天才一到，就堪堪卡着时间脱下了棉衣与羽绒服, 能加件毛衣算是好的，胆子大一点的例如肖梦舒已经在对着T恤跃跃欲试。
　　早上起床后, 钟忱溪对着衣橱犹豫半晌还是选择最稳当的，加绒卫衣与毛绒外套, 秋裤必须套得好好的。
　　转眼看着另外三人典型的年轻人式春装穿法差点把她气到半死，四个人对着彼此穿着面面相觑, 车窗上还带着寒气把整个窗户都蒙地雾白。
　　“哈哈”大笑与“给麻麻把衣服穿好”在车内此起彼伏，最后还是形单影只的一个人败下阵来。
　　钟忱溪从最开始的“最开始的麻麻不允许”很快意识到这的确是她久违了的年轻人式穿着, 再看看自己身上也不觉得脸红, 只是面对着另外三个时带上了一丝无奈：“等你们到我这个年龄就知道秋裤是个好东西了。”
　　张雅徵点头，一本正经：“毕竟是个老年人，我们理解的。”
　　肖梦舒把白眼快要翻到天上去，嫌弃地用两根手指捻起钟忱溪的大衣衣角看里面，见到更厚的里装后干脆无语地抽开手, 仿佛再慢一点就也要被套上厚装一样。
　　“拜托，我们是女明星欸！女明星！不是要穿得美美的吗？”
　　钟忱溪诚恳道：“哪怕是女偶像，我也觉得保暖最重要。”
　　周台逸这时候问：“小溪今年多大了？”
　　“三十……”
　　“二十四。”
　　周台逸问过后就自顾自答的话与钟忱溪下意识的回答在空气中撞在一起，听见对方的回答后，钟忱溪还没说完的话被慢慢咽回去，尾音在空中拐个弯消散了，只剩下周台逸带着笃定的回答。
　　她双眼盯着钟忱溪，带着不容置疑的肯定，再次重复一边：“二十四岁，忱溪，你今年二十四岁。”
　　仿佛她说出来的这一句是经过验证不容置疑的真理。
　　钟忱溪缓缓吸了一口气。她明白周台逸的意思，但她还是生生扯出一个笑，不打算混过去，也不打算跟着对方走：“但我多出来的那十年依旧占据了我整个身心。”
　　它们被深深刻在灵魂里，哪怕换了一副皮囊也始终忘不掉，现在只是随着灵魂又流进骨血里。
　　“没有说让你忘掉，”周台逸压了压自己的语气，她的眉头轻微皱起来，下一句再开口已经被她收回了疾言，取而代之的是低落下来的温和，“只是想要你融进来。”
　　张雅徵和肖梦舒互相交换一个眼神，确定了彼此跟自己的想法都是一致的——既然周台逸已经捅破了这些天她们三人一直不敢碰的窗户纸，那么她们也就得帮衬着把话一次说开。
　　“虽然你一直都在这里，但其实你自己还是觉得不属于这里吧。”肖梦舒说，“或者说你觉得我们不属于你……”她皱了一下眉，察觉到措辞不恰当。
　　张雅徵及时补上：“我们不知道在你记忆中的那三个我们到底做了什么事，才让你这么患得患失，但是那些没发生过的未来都代表不了我们。”
　　钟忱溪喉头动了动，把想反问的话先暂且憋在喉间。
　　真的可以背负着过去却朝前看，然后重新开始吗？
　　那么过去所留在记忆中的那些不可磨灭呢？也能被覆上新的东西，用美好掩盖住吗？
　　周台逸缓了语气，半是叹息地对钟忱溪说：“小溪，过去之所以被定义为过去，就是因为它是已经发生过了的，并且与你的未来不再有纠葛。诚然现在的你是由过去的所有决定所综合在一起的，但那与未来又有什么关系？在未来，现在的你也是过去，而在现在，”她紧盯着钟忱溪的眼睛，不让对方有一丝一毫逃避：“现在的你正在创造未来。”
　　钟忱溪眨了下眼睛，她搭在膝盖上的手被肖梦舒握住。对方的手有点冰凉，双手相握时两个人都不受控制地打了个颤，钟忱溪开着小差想死孩子叫你不穿衣服。
　　但手上的温度传递到心里就变得灼热，像岩浆一样滚烫，一路流经钟忱溪心中被冰封了的湖泊，烧开了，冒着烟。
　　肖梦舒对她说：“小溪，这一次无论发生什么，我们都不会松开你的手的。”
　　她们都看着钟忱溪，“我们发誓。”
　　钟忱溪看着她们，比她记忆中好不容易对着她回暖的那三张面孔都年轻了许多，她们人生中的转折点在钟忱溪的阻挡下还未到来，苦难与磨炼也还都离她们尚远，她们如此年轻，承诺许得轻易，却不知道未来易变，物是人非。
　　她本该把这些都当做是一个安慰，来弥补上辈子最后十年中的孤独。中意的话听得开心就好了，何必要往心里去呢。
　　可是……
　　钟忱溪吞下哽咽，鼻尖酸涩但她硬生生憋回眼泪。
　　她说：“好，我信了。”
　　这天的通告结束地很早，车子拐了个弯稳稳当当停在公司前，下车时看见外边太阳还没落山。
　　auzw.com
　　周台逸与肖梦舒叽叽喳喳讨论晚餐，张雅徵忙着给自家程序员小哥发信息，钟忱溪出着神规划了一下忽然多出来的时间，暗自盘算晚餐之后还够不够时间跟吴丞约一把。
　　游戏这种东西，哪怕如今心理年龄三十几岁，玩起来也一样爽。毕竟它被钟忱溪归类为适当地放松。
　　在前面说了半天等待回复的廖齐回过头就看见这幅场景，他不得不咳嗽一声，“小姐，回神了。”
　　“啊？”钟忱溪回神，“收工了吗？”
　　另外三个也都露出期待的目光。
　　廖齐：“所以你们刚才根本没在认真听吧？”
　　张雅徵顿了一秒，“不就是接下来的工作安排吗，一个综艺两个杂志，还有一个代言广告站台……呃，出席。”她被廖齐瞪了一眼，马上改口。
　　廖齐的那句“口无遮拦”刚要出口，被肖梦舒打断：“下个月起要开始录制新专辑，还有金曲奖可能也要注意一下，因为今年应该会有表演项目。哦，期间还有几个颁奖礼要出席。”
　　前两个把话都说完，只剩下周台逸嘚瑟地挑眉：“See”
　　廖齐：“还有呢？”
　　钟忱溪往张雅徵身后躲了躲。张雅徵讪笑，周台逸露出微笑，肖梦舒只好尴尬而不失礼貌地微笑。
　　廖齐无力地扶额：“我迟早要被你们气死……算了，”他看着四人指挥道：“你们可以回了，车在外面等，小溪留一下。”
　　他前面的话让钟忱溪脸色变了一下，还未来得及做什么反应，廖齐结尾忽然看向她，让她有点猝不及防，前面积累的反驳在心中滚了一圈，到舌尖上被吐出来却只有一个带着惊讶语意的语气词：“诶？”
　　廖齐：“诶什么？”
　　周台逸问：“她为什么要留下？”
　　张雅徵看向廖齐的眼神忽然变了，廖齐对上她的，立刻觉得自己的头疼起来。
　　肖梦舒把钟忱溪护在身后，一秒变脸略带防备：“齐哥，我们小溪可是正经人家的女孩。”
　　廖齐翻个白眼，“我也是正经人家的经纪人，规规矩矩做生意的。”他拿手中的文件轻轻拍一下肖梦舒，“行了，别磨蹭，小溪跟我来一下，有个新项目要跟你谈。”
　　听见廖齐的话，肖梦舒立刻放弃玩闹，她的直觉向来很准，现在已经明锐地嗅到了什么。她看向钟忱溪，眼睛里带着不确定。
　　钟忱溪犹豫了一下，心里估摸出百分之五十以上的可能性后，缓缓对她点一下头表确定。
　　她一点头，另外三个人便立刻明了。周台逸上前来拍拍钟忱溪的肩，她没有说话，钟忱溪却明白她的意思。
　　周台逸是在要她放心去做。
　　钟忱溪却还是有顾虑。
　　团体新专辑录歌需要好一段时间，又有生日会铺垫在前，因此选了自己好像也是随大环境走。
　　但她还是皱着眉问：“但是台逸的专辑不是在制作吗？”
　　“她还在收歌，团体专辑的歌也还要等一等。你不是要转型创作歌手吗，如果demo齐全的话，我们现在就可以着手准备。”
　　钟忱溪忽然警觉：“是要我单飞吗？我拒绝，我要一辈子留在团里。”
　　裴济哭笑不得，跟廖齐对视了一眼，看见对方眼中的笑意后，彼此笑得更厉害。
　　钟忱溪觉得他俩是在嘲笑自己，但她还没开始反驳，手机震动了一声。
　　是周台逸发来的信息——“钟忱溪是一定要站在舞台上唱歌给大家听的。”
　　廖齐离她近，无意间一抬眼就能看见手机上的话。他传给裴济一个眼神让对方不要开口，两个人静静地等了一会儿。
　　钟忱溪紧锁的眉头松开，“好，我知道了。”

第54章 第 54 章
　　回到家还不算太晚, 周台逸还没睡, 另外两个也都还在她家赖着没走。餐桌上有给钟忱溪留的晚餐，她一不在, 另外三个就开始犯懒叫外卖，好在贵到死的外卖值这份价钱。
　　钟忱溪吃饭的时候，另外三个就各自拉张椅子坐在她对面，胳膊肘杵在餐桌上, 手撑着脸看她。
　　钟忱溪有点不自在, “我脸上有东西吗？”譬如说饭粒之类的，要不然她实在想不到这时候还有什么别的看她的理由。
　　“没有。”肖梦舒的视线在她脸上环顾一圈, 说道。
　　“那你们一直盯着我看？”
　　“就是有点好奇……”张雅徵轻轻动了一下肩膀，她这个动作表示有些话题实在不知道该怎么开始。
　　钟忱溪猜到了对方想问的问题，她的表情一秒钟垮下来，“齐哥又给你们打小报告了？”
　　张雅徵顿了一下, 周台逸略带心虚：“他只是适当地关心……”
　　“不是吧？”钟忱溪尖叫, “都多大了, 还玩给家长打电话这套？他要不要顺便给我妈也打一个？”
　　“呃, 所以……我们是家长？”肖梦舒小声插话道。
　　三个人都白眼看她：“这是重点吗？”
　　肖梦舒摊摊手示意你们继续, 她自己往椅子伸出缩了缩，身子斜斜靠在椅背上, 怎么看怎么像是误入的路人。
　　没了插科打诨，话题又重新回来，张雅徵叹口气：“小溪，你要知道现在只有我们四个知道你的真实身份, 而对于廖齐，或者是其他熟悉你的人来说——你的改变太突然了。”
　　“忽然回家和解，在媒体前一再表明要留下来的态度，续约，放弃了单飞打算……你转变地太快，饶是我们也一时分不清到底哪个才是你真实的想法。”
　　“而对于公司和廖齐来说，不管私交再怎么好，你的态度表现在工作上，就只有一个原因。”张雅徵接上周台逸的话：“放缓的事业心。”
　　钟忱溪皱着眉：“等等，我不单飞不离开，不是代表我没有事业心，我还是爱音乐的，那是不管过了多久都离不开我的一份子。”
　　“但他们不知道你来自十年后，这十年在你身上发生了什么，你不说我们谁都不会知道。”周台逸带着一点若有若无的苦笑，不知道是因为无法亲口听对方倾诉出那段经历，还是因为无法与她隐隐预料到的发生在对方身上的未来苦难而感同身受，“齐哥是在以私人名义关心你，我们也是。”
　　“我知道。”钟忱溪犹豫了一下，尽管已经听明白话题进行到这里又被周台逸抛出了一个新问题，但她还是决定假装没听出对方的潜台词，且继续按照上一个关于“关心与否”问题发展下去，“所以我才没打算要瞒你们不是吗。”
　　——除了未来单飞后的一些事外，也的确没有隐瞒。钟忱溪在心里补充。
　　张雅徵没有过多纠缠，关心未来的是周台逸，而她此刻只注重当下：“那么为了回报你的信任，我想给你的建议是，答应齐哥，也答应公司，你要走上这一步是必然的。”
　　钟忱溪的眉目依旧不高兴地皱着，“但我以为我已经不止一次地表明了我的态度？”
　　“你看。”一直都没什么存在感的肖梦舒忽然开口了，她把大家的注意力都拉过去，像是普通观众忽然跃上舞台抢去众主演的戏份，“明明都三十多岁的人了，怎么还跟长不大一样，把问题看做黑白两色？”
　　钟忱溪歪了点脑袋，肖梦舒略微抬头，把视线对上钟忱溪的眼眶：“你在后来的那十年里，其实是在一直原地打转吧。”她勾了勾唇角，眼睛里却没有多少笑意。
　　肖梦舒会回报给粉丝的一直都只有甜美的微笑，而在她们三个面前虽然又鲜活了不少，但即使是在发脾气，她身上也都带着温暖舒心的气息。她很少会像现在这样，钟忱溪被盯着，就觉得自己要被这双眼把梦敲碎。
　　“大家在不在一起，靠的不是一纸合约紧绑着，靠的是心，如果心不在一起，就算住在同一屋檐下无时无刻抬头不见低头见，也会觉得烦吧。出个专也是这样，虽然一个人宣传可能会累一点，但我们只要有空就一定会去陪你的啊。”
　　肖梦舒把眼睛瞪大了点，钟忱溪这一次从里面看出了不解与疑惑。“那么你为什么会觉得，你要被落下了呢？”
　　为什么会一直在原地打转？为什么会觉得自己被落下了？
　　因为未来的确是从一张个专引出的啊。
　　钟忱溪努力把苦涩都咽下去。这些日子中她不断告诉自己，未来已经被改变了，她所后悔的那些决定都被她摒弃掉，换上了最妥当的处理方法，她想要的“如果”也都被她变成现实。
　　早已就知晓了未来，且未来的无数风险都是可以被规避的。
　　那么钟忱溪有什么好怕的呢。
　　她从逻辑上想不明白，但在内心深处，来自于未来的恐惧正不断挣扎着想逃出封印。
　　正是因为这些在未来以各种原因为引导都发生过，所以她才怕。
　　但她不能说。钟忱溪强迫自己不要移开视线，“我知道我不会落下，所以我答应了。”
　　auzw.com    她说出口的时候，看见三个人都以肉眼可见的速度愣在原地迟迟缓不过来，这种一直在被压迫，忽然一朝翻身的感觉让钟忱溪有一丝暗爽，她挑起眉好笑地看着三人，并认真考虑了一下要不要拍照纪念。
　　念头刚起，放在桌上的手机就被张雅徵快速起身一把按住，对方严肃地盯着她：“别想。”
　　小心思被看穿，不过好在她身体还没有丝毫动作。钟忱溪嘴硬道：“你又知道我在想什么？”
　　“拜托钟小溪，你那点小心思谁不知道？”肖梦舒翻个白眼，嘴脸也是一副尖酸刻薄像：“你屁股一抬我就知道你要放什么屁。”
　　周台逸看见钟忱溪手中的筷子还没放下来，就知道对方还想继续吃一点。她眉一横瞪着肖梦舒：“注意点用词，大大咧咧惯了在台上怎么办？”
　　肖梦舒一怔，反应过来后连嗓门都变得尖细：“周太医你要造反吗？！”
　　张雅徵早早躲去了旁边，救人反倒把自己搭进去的周台逸只能闷声受着。钟忱溪也有点懵这到底是哪一出，但转念一想，只要她们四个凑在一起，无论是什么严肃话题，最后都只能以双方大打出手作为告终。
　　虽然这种姐妹情确实情深似海没错，但这海浪也太浪了点，船驶上去永远都只有被打翻的份。
　　就连周台逸都无法幸免。钟忱溪同情地投去隐晦目光，生怕太过显眼又被暴躁肖捕捉到。看看这挨训的有多可怜，连头毛都耷拉下去了。
　　肖梦舒骂了半天才觉得解气，之后也实在没过多经历再去关注别的什么了，这些小辈们一个两个都不省心，既然已经达到了今天来的目的，那么也就没有再停留的必要了，她拎起包走到玄关口，摆摆手又甩过去一个白眼：“不用送了。”
　　周台逸很乖地耷拉着眉眼跟她道别。
　　等门被肖梦舒拍上，周台逸再转过身时，看见的就是钟忱溪双手环胸倚着沙发对她坏笑：“威严扫地啊，周主唱。”
　　周台逸心累地叹口气，也不去纠结这些乱七八糟的外号，“你个小没良心的，我这是为了谁。”
　　钟忱溪嘻嘻哈哈，“所以我决定不辜负你的一片好心呀。”要是为了救你再陷入肖梦舒的情绪旋涡中，那就太不值得了。
　　“我谢谢你没有落井下石啊。”
　　“其实是想乘火打劫的。”
　　周台逸瞪着她，钟忱溪哈哈大笑，往旁边一倒坐在沙发上。
　　于是周台逸也坐过去，盯着钟忱溪看半天，对方嚣张的模样印在她瞳孔中。周台逸渐渐展露笑颜，“算了，看你这么开心，那我这顿骂也就值了。”
　　钟忱溪听见她这句话，忽然停了一下呼吸，但她忘记自己还在幸灾乐祸，如此一来的结局就只能是吸气与呼吸同时撞在胸腔中。她小小打了一个嗝。
　　周台逸的表情变得扭曲，像是在忍笑。
　　但钟忱溪却很严肃，“以后不要随便对我说这种话。”
　　周台逸不解地看着她。
　　“还有这种眼神，对对对就是现在这个，也不要对着我。”
　　周台逸：“？”
　　像是在撩我一样。
　　这句话钟忱溪当然没有说出口，她只是又恨恨地瞪了眼前这个四处留情的家伙一眼，在对方更加疑惑之前转移了话题。
　　“不过偶尔出自真心实意的称赞也是可以的，就比如你今天发给我的那一句。”
　　周台逸并不完全明白钟忱溪的话，不过她还是下意识地从已知信息中抓取出些许蛛丝马迹并将它们拼凑在一起，形成下一句话：“我刚才的话也都是真心实意的。”
　　周台逸太过诚恳，像是在对她保证什么。钟忱溪的心漏掉了一拍，她能感觉到由自己主导着气氛起了变化。
　　钟忱溪“蹭”地一下站起来，疾步奔向厕所。
　　“我好像生理期到了！”

第55章 第 55 章
　　刚才那句话, 正确的语法好像应该是“我生理期好像到了”吧。还有, 她生理期不是才结束吗？周台逸面色复杂地看着紧闭的门，钟忱溪在逃避什么？
　　还没等周台逸想到答案, 钟忱溪就已经随着新专辑被提上日常而忙得不可开交，周台逸也因为失去了观察对象而把这一问题丢去了记忆角落内慢慢落灰。
　　十年后的钟忱溪虽然有一点从内心上抵触个专，但真把她搭在弦上逼她不得不发出去时，从公司高层到裴济、廖齐再到另外三个人都发现, 钟忱溪把专辑制作看得比所有都重要。
　　定下概念之后便亲自操刀写了整张专辑的曲, 也有少部分直接填好词一起发给公司，十一首曲收了一个月就结束, 钟忱溪在大众前的第一次独立专辑创作以五首曲三首词告终，廖齐已经笑得合不拢嘴，计划着要把她定位成创作型实力歌手。
　　钟忱溪不怎么满意，盯着因为与概念不符而千挑万选最终被退的几首歌一个人哼哼唱唱许久, 廖齐其实很想说歌曲不能收录不是歌曲本身的问题, 但他明白这些道理钟忱溪都懂。
　　虽然是第一张个人专辑, 但毕竟不是新人了, 有些业内的东西她比谁都要明白。一张专辑再怎么私人, 也始终都是商业性居多，歌手本人想要传达的概念或许是最具有自主性的, 但歌曲却要以受众为主。
　　知名作曲家、知名填词人，还要再加上圈内创作好友的邀歌，这才是首专要做的。
　　剩下的八首曲都还在填词中，钟忱溪先从前三首已经写完了的歌开始录制, 词曲都是她写的，背后所带的感情与故事也都一清二楚，录制起来就比较顺利，至少过得了她自己这一关。
　　饶是如此，她还是练习了一遍又一遍，歌词本上也记录地密密麻麻，光前三首就反复录了十多遍，最后才从中选出一首她最满意的定下来。
　　裴济为此开玩笑道：“我看这一张专辑你恐怕要录个一百多遍了。”
　　钟忱溪想了一下，一张专辑录一百多遍这种事，放在她这种老艺人身上也太过于丢脸了，好像她是没有实力靠脸吃饭的一样。
　　于是到了第四首歌开始时，录音师惊奇地发现，钟忱溪居然只录了三遍就达到了她自己的要求，主动结束这首录制。
　　消息传到肖梦舒耳朵里时，她正磨着刚剪好的指甲，闻言连头都没抬，好整以暇道：“这家伙趁着没人的时候悄悄练习，好让自己在正式录制时能快速进入状态，还真以为别人不知道？呵，就钟忱溪那个强迫症，连济公听了都说好的干音她都能再录制个两三遍看能不能更好，你说她现在只录三遍？谁信。”
　　张雅徵耸耸肩，“反正我不信。”
　　两个人一起看向从房间出来的周台逸，后者换下了居家服，穿着宽松衬衫出来，衣服尾脚被扎进了腰间，整个人在服装的衬托下显得纤瘦又高挑，这是要出门的打扮。
　　“你干嘛去？我们今天晚上七点的通告。”墙上的挂钟显示现在是下午一点钟，这个时候应该是午休时间，实际上懒洋洋窝在沙发里的两个人也就要打算上楼睡美容觉了。
　　“去一趟公司给小溪带点下午茶。”刚才虽然去换衣服，但在客厅中的对话声她也听地清清楚楚，周台逸笑了一下，“那家伙怕吵到我，从录制开始后就整天往公司跑练歌，她又有经验，这张专辑一定会给所有人一个惊喜的。”
　　肖梦舒放下指甲刀，换了个坐姿依旧懒洋洋，“金曲奖最佳预定，没毛病。”她说得随意，好像是在说什么既定的事实。
　　张雅徵挥挥手：“你去吧，我们晚上在公司汇合。”
　　钟忱溪疲惫不堪地从录音室出来，连续录了一早上让她的喉咙有点难受，一察觉到嗓子开始疲惫之后，她便主动提出要休息一会儿。录音不是其它工作，录音版要求的是最完美的状态，尤其这首歌又特殊一些，钟忱溪已经很久都没唱过这种风格的歌了。
　　带着一点小女生气，稚嫩又迫不及待想要成熟，对未来期待却也惴惴不安，这是在只有这个年纪才能体会到的，还带着青春气息。
　　但三十四岁的钟忱溪自觉自己已经很难抓住青春的尾巴。
　　这首歌由肖梦舒或者张雅徵来唱还比较适合，就连周台逸都可以——毕竟年龄摆在那里，可偏偏这首折磨了她许久的歌还是她自己写的曲。
　　连名字都取得那么公主风。
　　一路边想边往休息室走，透过磨砂玻璃隐隐看见里边有个人影。钟忱溪心下有点奇怪，这间休息室是专门给她们四个用的，一般来说公司里也很少有人会过来，毕竟照肖梦舒的话来说是“地位摆在那里”。
　　可能是哪个工作人员家喜欢她的家属在蹲她吧。公司内部不让外部闲杂人等入内，能来这一层的应该都有分寸，钟忱溪也没有担心，她默默给对方找了个理由，推开门打算看看是谁在觊觎她的私人领地。
　　下午两点钟，休息室里的落地窗外景色很好，阳光很少能直射进这里，但室内却又一直都能感受得到阳光。钟忱溪喜欢在疲倦的时候站在窗前看外面，天空很蓝，楼层鳞次栉比，还能看见不远处一个足球场上的活跃身影们。
　　没有比接近生活气而更好的放松方式了。
　　打开门的那一霎那，钟忱溪想，看来站在窗前的人也跟她想法相同。
　　周台逸听见动静，转过身来，长发在半空中划了个弧度洒在脑后，被窗外的阳光镀上了一层金光，洋洋洒洒地活跃在发梢间。她的瞳孔中还带着窗外澄澈的蓝天，一时间尚未消散。
　　桌子上放了几袋外卖，水果拼盘已经打开并摆好在了桌面上。
　　钟忱溪的眼睛慢慢弯下来，唇角也划上去，虽然已经猜到了来意，但面上却还是不动声色地问：“你怎么来了？”
　　“下午茶时间。”周台逸指指桌上，绕过沙发走到桌前，笑意满面：“您的爱心外卖已送到。”
　　钟忱溪目光触及到桌面，这次好好看了看，有两个袋子已经空了，“同事们也送了？”
　　“你助理、录音师，思雨都送过了，安心吃吧，这些都是你的。”
　　心中知道周台逸一直都很周到，钟忱溪放下心来，眉眼弯下来蹦蹦跳跳过去，“你怎么这么好啊。”
　　“现在先贿赂好你，免得以后我个专时累死在公司都没人理会。”周台逸笑着过来帮钟忱溪收拾，拿了盒水果拼盘塞进对方怀里。
　　“放心啦，我这么有同情心的人，以后肯定会照顾你的。”钟忱溪坐在沙发上抱起水果盒开吃，还不忘招呼周台逸一起。
　　auzw.com    “你还是先顾好自己吧，今天你最重要。”周台逸坐在她旁边，从保温杯里倒了点褐色不明液体递给她，“先喝一点，对嗓子好。”
　　入口是熟悉的味道，钟忱溪曾经喝了太多次，“鸭鸭做的？”
　　“她也就这点用处了。”
　　钟忱溪抿嘴笑起来，嘴边一个深深的酒窝与眉眼弯弯一起浮现。周台逸不动声色地敛着眼皮多看了好几眼，压下蠢蠢欲动想要试试酒窝深浅的手指，五指并拢攥在一起又很快松开。她若无其事地问：“今天还顺利吗？”
　　钟忱溪嘴里咬了一大口西瓜进去，闻言嘴中含含糊糊地憋出两个音节：“还……好。”
　　“那就是不顺利了。”周台逸了然，如果顺利的话，这个时候其实只要点点头就好了，正是因为不知道该怎样表达，所以才不能只是单纯地点头或摇头。
　　“想要跟我说说吗？”她侧侧身子，尽量把正脸全都面向钟忱溪好显得真诚，“或许我能给你一点灵感呢。”
　　钟忱溪原本只是想要把录制过程当做是闲料跟周台逸玩笑的，但对方这么认真地问她，她却有些开不了口。
　　按照原来的打算再开口只会显得轻佻又不负责任，好像自己是在仗着十年的经验以老艺术家自居。但实际上认认真真地将问题挑出来，周台逸也无法解决，这毕竟是她自己的问题。
　　“是今天这首歌的内容，我有一点表达不出来。”她最后还是老实说道，“我离能表达出的那个年纪已经太远了。”
　　“什么歌？”
　　钟忱溪拿出手机，调出歌谱给她看。
　　歌名叫做《梦开始的地方》。
　　周台逸笑了一声，“确实有点远。”她看完一遍之后抬头看钟忱溪，眼睛里全是笑意，打趣道：“你的十七岁跟现在可差了不是一星半点。”
　　钟忱溪捧着脸，对自己实际上的年龄直认不讳：“所以说，唱功到了但感情到不了……”她忽然想到什么，猛地抬头叫道：“周台逸！”
　　周台逸注意到她在喊自己的全名，以为是有什么事，她神经紧张起来：“怎么了？”
　　“你今年二十五岁？”
　　“你不用特意拐着弯告诉我你的生理年龄比我小，谢谢。”
　　“不是，”钟忱溪的手在半空中摆一下，“你二十五岁，离十七岁也差不了几年。”
　　她认真地看着周台逸，双手合十可怜巴巴地做祈求状：“你能不能告诉我，我十七岁是什么样子？”
　　◎作者有话说：
　　试了一下防盗。
　　——
　　这里是一个基友的推荐～
　　《穿成暴君的死对头》by：笔锋纵横
　　黎晚晴是最悲催的穿书者。
　　无金手指，无家世，还坐牢，这些都不要紧。最要命的是，她穿成了暴君的仇敌。
　　暴君楚泱性情冷漠，为人狠辣，睚眦必报，谈笑风生间便能将仇敌挫骨扬灰。
　　想起这些书中描写，黎晚晴双腿发软，两眼一黑…………
　　某日，楚泱来到狱中，居高临下地看着她:“你以为，朕会轻易放过你吗？”
　　黎晚晴：“……”
　　果真，从此她忍受着暴君无休无止的“折磨”。
　　楚泱硬生生，把她这个亡国公主“折磨“成了皇后，此后盛宠不衰，极尽荣耀。
　　黎晚晴想想，觉得哪里不对啊？
　　卧槽，被暴君撩了。
　　——

第 56 章
　　钟忱溪的十七岁是什么样子的？
　　个子刚刚抽开, 眉清目秀的小孩儿，染着头在欧美同年纪中常见的金发, 学了很多年钢琴，会的乐器很多。
　　被廖齐领着进来时不怯场却也不多话, 周台逸起初以为这是个比自己还腼腆的小朋友, 对方开口说话时才知道其实是因为普通话说的不好, 一句话里夹杂着不知道要怎么翻译的英文，偶尔还冒出几句跟英文一样标准的粤语。
　　三个人跟钟忱溪聊了半天都鸡同鸭讲, 而周台逸也不知道哪根筋搭错，在那天晚上睡前徘徊几阵, 冥思苦想了半晚才勉强想到一句不伤害对方自尊心的话。
　　——“以后你教我英语和粤语，作为交换, 我帮你纠正普通话，好不好？”
　　晚间的家中已经熄了灯，那时候四个人还住在同一间宿舍。屋子不大，所以卧室门一打开，里面的灯光就能照亮大半间客厅。
　　钟忱溪只把房间门开了一条勉强能对话的缝，她已经换上了睡衣，十七岁还有童心，连衣睡裙一直快要拖到脚踝, 上面印着只米奇。里面亮着的台灯映在她身上, 逆着光明明暗暗要很仔细才能看得清表情，周台逸看见的是对方有点泛红的鼻尖，后来又见过几次后才反应过来那是哭过的痕迹。
　　钟忱溪点了点头, 一个“好”字说得无比标准。
　　于是十八岁的周台逸从那一刻就觉得，这是她们两人间相互许下的承诺，面前这个小朋友是她的责任了。
　　彼时四个人里最大的那两个也才十九、二十岁，年纪都不大，住在一起混几天也就熟了。然后周台逸才发现原来小朋友也是个不安分的主，私下里玩起来比谁都疯，至少“周太医”这个外号就是因为她不知道哪国的普通话先被叫起来的。
　　后来的“鸭鸭”也是她叫的，“奶奶”也是她打趣的，而她的名字只是从“忱溪”改口变“小溪”。
　　跟山谷间流淌的溪水一样，自由自在又无忧无虑，唱歌的时候像是清泉从石子间流过，夹杂着风与自然，形成瀑布后便流向大海，恣意飞扬。
　　当然途中也免不了有少年人的任性，在象牙塔里待惯的孩子初入社会确实娇纵了点，好在工作起来认真，只是脾气不大好。
　　其实她们也愿意宠着她，就当跟多了个小朋友要照顾似的，只要钟忱溪撒个娇服个软就过去了。
　　十八岁的周台逸抵挡不了对方深到看见就能醉的酒窝。
　　“周台逸，我那时候就那么一言难尽吗？”周台逸眨眨眼，眼前是一张稍歪了歪头略带不满表情的脸。
　　“你又在发呆哦。”钟忱溪的表情换成了“我就知道”的了然，刚才想要叫人而前倾的姿势撤去了，留出一点距离后周台逸才注意到钟忱溪抱着的那盒水果已经见底了。
　　她刚才还在想着那个十七岁刚到她身边、纤细又敏感的小朋友，因为想家和异国他乡的原因而偷偷躲在自己房间里哭，哭得鼻尖泛红，被人打断后还能压下哭腔装出一副骗过她的若无其事来。
　　现在记忆里的小朋友忽然放大在她眼前，五官彻底长开，头发变成了黑色，与个子一起长了不少，二十六岁的前·小朋友已经成熟了不少，与之而来的还有隐藏在身体底下的那颗多活十岁的灵魂。
　　周台逸不知道自己究竟是猛然回到了现实，还是惊奇地穿去了未来。
　　乍一眼任谁都反应不过来。
　　她敛去眼中多余的情绪，自唇边抿了个笑出来，“我只是忽然想到了点有意思的事。”
　　“看起来就是不好的事。”钟忱溪双手护着自己，警惕道：“是建立在我的痛苦之上的吧？”
　　“你要是非要这么想的话我也没办法。”周台逸耸耸肩，照例起了要逗她的心思。
　　钟忱溪盯着看她半晌，像是在努力回忆自己有什么过往的黑历史。周台逸估摸着对方是没想起来，因为钟忱溪对她“哼”一声，便起身走开了，开门前只撂下一句“我继续去录音了”，在周台逸眼中，怎么看怎么像是落荒而逃。
　　门被狠狠拍来却在最后一刻收了力道，关上的时候声音几乎微不可闻，带着主人的怂气与贴心。
　　周台逸无声笑起来。
　　再见对方已经是晚上七点前要候场的通告。肖梦舒小心翼翼观察了钟忱溪的脸色，斟酌片刻后问：“怎么了，是录音不顺利么？”
　　钟忱溪去了车后面独自霸占一整排，黑着脸瞪一眼习惯性要跟她坐一起的周台逸，“你问她。”
　　周台逸绕座位绕到一半，闻言无辜地往后边退一点，坐在前排肖梦舒旁边，避开钟忱溪能看见的角度，隐蔽地打手势让最后上车的张雅徵坐后面。
　　肖梦舒转过脸对着周台逸，疑问的表情明明白白写在脸上。
　　周台逸耸耸肩，看似小声却把音量控制在后面也能听见的范围内，“被我惹炸毛了。”
　　钟忱溪瞪着周台逸始终不转过去的后脑勺，耳边响起两道嗤嗤笑声，还是自带合音的那种。
　　其实生闷气并不是因为周台逸皮了那一下，只不过是借着这个由头来遮掩她的恐慌罢了。先前周台逸的举动明显就是想起了什么跟钟忱溪有关的过往，但钟忱溪记不太起来，尽管她从回来之后的这将近一年里就在努力适应，但十年真的太长了，更别提二十三岁之前的事。
　　抓不住过去才是让钟忱溪独自生气的缘由，也是她恐慌的本源。一个人不能没有过去，没有了过去，那么未来就无法建立在某一个基础之上。
　　钟忱溪怕自己踩不稳摔下来，从高空中摔得头破血流，最终体无完肤。
　　直到车内另外两个人的憋笑声响起。前者的的确确是在看热闹嘲笑，钟忱溪却忽然有了一点醒悟。
　　自己好像是在用三十多岁一个成熟的灵魂，做一些二十岁刚出头还幼稚的行为。
　　越活越回去了。她在心里骂自己，但底气不足。
　　这不是个别现象，自从回来之后她有太多次都像现在一样，表现得行为幼稚，好像真的只有二十几岁，还是个冲劲十足的小年轻。
　　这么想着，她皱了一下眉，下意识就想抬头看从潜意识就明白的这些始作俑者们。但她抬头看见的不是后脑勺，而是侧坐着，把大半张脸都面对着她的周台逸。
　　对方不知道保持这个姿势多长时间，见她看过来时还怔了一下，反应过来之后又带着犹豫的动作拍拍张雅徵，示意换个座位。
　　张雅徵屁股还没坐安稳，“你俩到底行不行啊？一天到晚折腾啥呢？一截路也给我黏黏糊糊，灵魂伴侣难舍难分么？”虽然嘴毒了点，不过她还是跟周台逸换了座位。
　　周台逸这边一落座就把头倾过来小声问：“真生气了？”
　　她身上有淡淡的香味，是钟忱溪从十七岁到三十四岁闻惯了的味道。
　　钟忱溪借着调整坐姿而离周台逸远了点，留出一个安全距离来，敛下眼摇摇头。
　　周台逸想了想，打算曲线救国，“下午的录音你找到感觉了吗？”
　　“裴老师……济公让我调整一天再录。”
　　周台逸轻笑一声，“你不用调整后来你已经习惯了的称呼来刻意迎合我们的。”
　　钟忱溪“嗯”一声，抬起眼皮，把眼睛睁大了点，好让周台逸能轻易看见自己眼中的情绪：“你也不用来道歉，我真的没生气。”
　　“其实我来也不是道歉的。”周台逸慢悠悠说，“只是我忽然想到，虽然我离十七岁也差得有些远，不过我倒是可以想起你十七岁的样子。”
　　钟忱溪的眼睛看起来又大了一点，里边也又多了一点神采。
　　周台逸放在身侧的手指动了动，“你先笑一个呗。”
　　钟忱溪有点无奈，不过她还是露了个微笑出来，“我真的真的没有在气你。”
　　“连酒窝都没露出来呢，你这个职业微笑也太应付了吧。”
　　于是脸上的笑意又多了几分，唇角弧度再大一些，酒窝浮现在脸颊上，“现在？”
　　周台逸不自觉地吞咽一下，脑中闪过无限想法，最后在“可爱”与“微醉”两个词语纠结间忽然清醒过来，“合格了。”
　　“所以？”钟忱溪斜眯着她，眼中“你要是说不出来敢骗我”的威胁不言而喻。
　　周台逸笑一声，“我看你现在的普通话说的挺好的。”
　　她忽然蹦出来的这句话让钟忱溪有点懵，连眼神都从威胁转变成了狐疑，再到眯着眼显然是在绞尽脑汁回想远古的记忆。
　　这一系列变化都没逃过周台逸的眼睛，她暗自笑了笑也只想到两种可能性，不是对方就没打算避着她，就是对方这十年也还是没学会隐藏表情。
　　无论是哪一种，都让她心情大好，虽然周台逸本人也一时半会说不清这到底是为什么，就像是很多关于钟忱溪的事她都一时间想不到一个确切答案一样，这一件也很快就被她丢在某一个归类为“钟忱溪”的记忆档案中。
　　对方的表情最后定格为恍然大悟。周台逸笑眯眯地问：“想到了？”
　　钟忱溪有点不确定，“你是不是在说我十七岁刚来时说不清楚普通话这件事？”她还是有点没懂，“这跟我的问题有什么关系么？还是说在你印象里，我的十七岁就是个连话都说不清的傻老外？”
　　周台逸怔住。等等，这跟她想的不太一样，正常情况下，现在的场面难道不是一个犹如认亲大会一般，对方泪眼汪汪地感谢十八岁挽救水火之间犹如小天使一般的她吗？
　　她随即反应过来，钟忱溪已经忘了那个夜晚了。
　　自然也忘记了，周台逸一直记到现在并暗自在心中加了砝码的承诺。

第 57 章
　　晚上的通告结束地比预料中早, 钟忱溪草草洗漱过后便钻回自己房间打开电脑，调出歌词曲谱与当时写这首歌时所想的随笔, 坐在椅子上一遍一遍盯着看。
　　没过多久，周台逸敲了敲她虚掩的门：“我可以进来吗？”
　　“进。”
　　钟忱溪看向门口, 周台逸推门进来, 手上还端着一杯果汁。钟忱溪挑一下眉, 直觉这一杯肯定不是周台逸做的：“外卖？”
　　“鸭鸭刚拿下来的，我们还不至于连杯鲜榨果汁都叫外卖。”周台逸把果汁递过去：“尝一口？”
　　“她今天怎么这么贤惠啊……西瓜味？”
　　“可能是西瓜买多又不想浪费。”周台逸不放过任何一次能吐槽的机会, 这时候她终于看见电脑上的东西：“你还在加班？”
　　“自愿加班怎么能算加班，只能叫提高思想觉悟。”钟忱溪只喝了一口就把玻璃杯又放回到桌面上, 她刚洗完澡，现在还不是很渴。
　　“等你以后宣传期忙到起飞, 我看你还皮不皮。”周台逸往后退一步好能看清屏幕全貌，直挺挺站着看光线不好，她就下意识给自己找了个舒适的站姿，一手撑着座椅扶手，一手抵着桌沿，身子全部躬下来，基本与电脑平视。
　　曲谱和歌词被她快速浏览了一遍，还想再凑近一些看小窗口中字体明显小了很多的随笔, 被钟忱溪一手拦住, 一只胳膊横挡在她胸前：“欸欸欸，那个就不用看了。”
　　“又不是什么见不得人的事。”嘴上说着，周台逸还是退了一点。
　　钟忱溪一边插掉小窗口, 一边念叨：“公开处刑很羞耻的你懂不懂。”
　　“噢。”周台逸一副恍然大悟地点头，拖长了调子应下，当真就不再去看。
　　“所以你来找我还有事吗？”
　　“来给你送水，现在碍到你了？钟忱溪你个小没良心的……”
　　周台逸偏过头去对着钟忱溪念叨，对方前一秒钟还在对她说话，现在视线还没移开，堪堪大方地落在自己脸上。周台逸却觉得自己的目光被钉在了对方脸上。
　　她们离得有些近，周台逸在内心反思自己，刚才在看完歌词后就应该直起身子的。
　　钟忱溪刚洗完澡，现在只穿着一身睡裙——和周台逸记忆中那个包得严严实实跟小学生一样的童心睡裙不同，现在的这身领口要低得多，裸露出的肌肤雪白，脖颈秀颀，两片锁骨随着呼吸小幅度起伏，刚洗过的长发散下来、搭在白皙之上。
　　她把自己蜷在一起，缩成一团坐在椅子上，睡裙长度纵使跟从前没什么变化，但在身体上折折叠叠后也只能勉强盖着膝盖，再往下就全露在了空气中。
　　周台逸不敢再看，迅速移开视线，转了一圈却不知道为什么又回到钟忱溪脸上，对方稍稍挑眉，周台逸知道那只是因为是在不满自己忽然出神，而不是她看穿了自己内心的想法。
　　周台逸也不知道到底是因为什么，她们从前一起出去工作时，条件艰苦的情况下也睡过同一张床，夏天最热的时候，大家窝在家里只穿件奶奶式裤衩和背心纳凉所露的也比现在多。不是没有见过，只是都不如今天这样。
　　周台逸忽然直起腰，抓起桌上的玻璃杯往口中灌，她记得之前拿来的时候手感还挺冰的。
　　钟忱溪目瞪口呆看着对方忽然跟中邪似地猛灌水，眼角抽了抽，还是认命地抽张纸替她擦拭从嘴角漏出来正欲往脖子间滴的汁液，“就算是果汁好喝，你也不用跟没见过似的吧，上楼去再蹭一杯不就完了，又不是没有……等等！”
　　她停下手中擦拭的纸，周台逸已经喝完了一杯，此刻好想忽然意识到什么，也僵在了那里。钟忱溪没空理会对方现在在想什么，她只是压下内心的震惊，尽量以一种调侃的语气盯着对方手中捏的杯子，“那好像是我的杯子吧？”
　　我用惯了的、刚才才喝过的杯子。
　　周台逸怔了一下，她盯着手中的玻璃杯眨眨眼，好像是在找哪一部分是对方的唇印过的。
　　钟忱溪大叫起来，“要死啊周太医，你在外面抢我水喝也就算了，怎么到家里连我的杯子都不放过？！”
　　气氛一松，周台逸勾了勾唇角，熟悉的调侃又重新回来，她慢慢找到了自己的声音：“哦，原来不给用啊，那就算了，以后西瓜汁你就自己上楼去端吧。”
　　钟忱溪：“啧，小心眼。”
　　周台逸“噗嗤”一声笑出来，半晌揉揉钟忱溪的头，很顺手一样，力道轻柔又弄不乱发型，好像她已经做过很多次了，“好了，不逗你了。我想到一个办法能帮你。”
　　钟忱溪狐疑地看着她：“让我再头破血流一次然后重回……”她忽然闭嘴，眼睛瞪大了半分，紧张地注视着周台逸。
　　对方却像没有听到一样，看都没看她一眼，神情专注在电脑上，直到调出一个视频网站，这才象征性地问她：“嗯？你刚才说什么？”
　　“没什么。”钟忱溪瓮声瓮气回道，内心默默锤了自己一顿，看样子说日子过得太舒适，连什么该说什么不该说都忘记了，居然就像个直筒一样什么都能倒出来。
　　周台逸看起来不太在意，视线又回到网站上，并挑出几个视频，钟忱溪看了一眼，搜索词条是“钟忱溪17-24”。
　　什么玩意？这都是啥？
　　第一个视频被暂停着，从背景看像是在街头。
　　“其实你想知道十七岁的自己是什么样子，与其问我，倒不如自己亲眼再看看。”周台逸说着，点开视频。
　　是在一处街角，行人很多，围观的路人也很多。画面中心是一个街头乐队，紧接着再往边上移，跟主唱站在一起的，是个金发女生。
　　钟忱溪：“！！！”
　　“不行这个不能看！”
　　她跳起来抢过鼠标，慌乱中连暂停都没按，第一反应竟是直接关掉视频。
　　在那一头金发出现时她就认出了这是什么时候，她整个职业生涯的黑历史不太多，但十七岁出道前与出道后那段时间的不稳定性绝对占前排。
　　黑历史这种东西被当着周台逸的面放出来，这种公开处刑还能不能活了？
　　周台逸悠闲地在一边叉腰，“你知道我既然能一下子找到，那就表示我早就已经看过了吧？”
　　钟忱溪憋了半天，从牙缝里挤出话：“反正，不能当着我的面。”
　　周台逸自胸腔中发出愉悦的笑声，这种笑在钟忱溪耳中简直就是嘲笑。钟忱溪挥手赶人：“好啦我知道了，我会好好看的，你赶紧该干嘛干嘛去。”
　　“行行行，小的这就告退了。”周台逸顿一下，“杯子也要帮你拿去洗吗？”
　　“不用！”钟忱溪劈手抢过来，像是护食一样，眼睛又瞪圆了一点，“我会自己洗的。”
　　周台逸毫不在意，不过没放弃亏她的机会：“啧，小气。”
　　直到周台逸走出钟忱溪的卧室门，门在她身后关住，身后再也没有一丝动静之后，她才收掉脸上硬挤出的轻佻笑意，深深吸了一口气，伸出手摸了摸自己跳得比以前快了一点的心脏。
　　跳得就像是在演唱会连续唱跳半小时组曲不停歇一样。
　　她抿了抿唇，试着翻出个白眼来。
　　都怪钟忱溪，三十多岁的人了，没事总跟张雅徵一样撩什么？当她是那些个没定力只会嗷嗷叫的歌迷么？
　　钟忱溪是亲眼看着门在自己眼前被合上的，直到屋子里只有自己一个人后，她深深呼出一口气，动了动隐藏在头发底下，发红发烫的耳尖。
　　她犹豫一下，伸手拿过玻璃杯，眼睛盯着杯口处慢慢绕了一圈。刚才周台逸喝得太快，以至于有一点粘稠的汁液流下来留在杯壁上，现在也很容易就找到周台逸入口的位置。
　　她的指尖在那里摩挲几下，最终还是放下了杯子。
　　屋子里传来音乐声，是她点开了自己十七岁在街头与街头艺人们合唱的视频。
　　一直看到很晚，她刚出道的前几年上了很多通告，她的成长中几乎是一点一滴都被镜头记录了下来，钟忱溪一遍看视频，一边分出神扫视着滑过的一条条弹幕。
　　——“上一P还是只金毛小忱溪，一切P就长了这么大，再过几年来看，下一P是不是就该扔捧花了？”
　　——“你看她，这么多年了，眼中也依然澄澈。”
　　——“相处模式也跟小时候一样诶，甚至关系好像比小时候更放得开，吵吵闹闹，一言不合就怼起来。”
　　——“哈哈哈我嚣张蜥蜴还会一起走很久的。”
　　——“钟忱溪，走了这么远，不要忘了初衷啊。”
　　钟忱溪，走了这么远，你不要忘了初衷是什么。
　　起初是想证明给家人看，舅舅走过的路，她会走得更长更远。
　　后来是想证明给周台逸、给裴济、给张雅徵和肖梦舒，还有很多不看好她的人看，钟忱溪喜欢唱歌并不亚于周台逸。
　　再后来是后悔，是醒悟，是遗憾终生和意难平。
　　现在又给了她一次机会，让她拥有可以重新选择的机会。
　　钟忱溪仰起头，并不在意留下来的泪水。
　　钟忱溪，你不要忘了这一次你想守护的东西。

第 58 章
　　房间里熄灭了灯, 只留下一盏放在床边的台灯，暖橙色的光并不刺眼, 光源不大，只能照亮枕边一角。
　　钟忱溪看了许久的电脑, 现在滴了点眼药水正缓着眼睛打算睡觉。眼睛刚适应了光线能睁开一点, 门又被敲响。
　　门被打开一条缝, 从外面探出一张头来。钟忱溪把被子往上面拉拉：“有事么？”
　　“没事。”周台逸说。钟忱溪松了一口气，以为对方只是过来看看她的进展如何, 现在见她睡了，应该也就会走。
　　下一秒门却被彻底打开, 钟忱溪感觉到自己刚送的那口气现在又被吊在了气管里上下不得。
　　周台逸抱着薄被走进来，径直往她床边靠, “往旁边让让。”
　　一晚上被连续骚扰两次，就算对方是周台逸，钟忱溪也忍不住有点怒火，她压着嗓子低声吼道：“你有完没完？”
　　周台逸要放被子的手停下，“不能一起睡吗？”
　　“废话当然不能！”别人也就算了，你作为一个几年后即将被暗恋的对象，能不能好歹有点自觉性？
　　“可是以前我们又不是没睡过。”
　　“那是小时候，还有周太医, 你能不能不要老是刻意把‘睡’这个字咬重？”
　　“但去年在你来之前, 我们也一起睡了。”周台逸在说到最后两个字时，刻意停顿一下，把字咬得很轻。
　　但听起来依旧很怪。钟忱溪干脆坐起来, 盘腿把自己裹进被子里，才继续：“你能不能不要再重复‘睡过’这个词了。”
　　“好的。”周台逸点一下头，“在去年你来的前一周，我们一起去香港宣传，酒店房间不够，你还跟我在同一张床上共度了几晚。”
　　即使周台逸改了口，钟忱溪还是觉得自己快要被气得晕过去，她怕说的多后周台逸会起疑，只能把后文咽下去，勉强接受了最后那句“共度几晚”。
　　她嘟囔一句：“那还真是委屈你了。”深知自己二十三岁那阵子因为单飞原因几乎就要把单方面不和摆在脸上，也不知道周台逸当时是怎么忍住不往自己脸上呼拳头的。
　　周台逸听懂了她的话，笑眯眯地扬扬手中的薄被，这一次成功放在了床上：“所以我今天来报仇了。”
　　“哈，原来你这么小肚鸡肠。”落了下风，钟忱溪只能干巴巴道。
　　“这叫君子报仇十年不晚，你不会不给我这个机会吧。”
　　“只要你别趁我睡着把被子往我脸上蒙。”钟忱溪说，“随你。”
　　她说完，连滚带爬往一边翻，主动让出一块很大的地方给周台逸，顺便把自己的被子也卷走。
　　算了算了，养的仔长大了，管不住也懒得管，随她去吧。
　　周台逸心满意足地咧着嘴躺在她身边，钟忱溪只能尽量把自己往边上缩，却又不能缩得太明显。老实说她现在重来一次之后，并不想再犯过去的错误，而唯一能使她弥补的就是好好守护她们之间的关系。
　　但这毕竟是周台逸。虽然小了太多岁，却也是周台逸。
　　算一算，她在这个年纪对周台逸的依赖早就越了界，只是那时候更多的是心中不平与嫉妒，这些负面情绪与感情掺和在了一起，最后让她没有察觉到。
　　钟忱溪仰面静静地躺着，眼睛还睁着，余光能看见隔壁的动静。周台逸跟她同姿势，睁着眼睛看天上，双手搭在腹部，活脱脱一幅入殓图。
　　钟忱溪侧过头去看周台逸，冷静下来后连声音都软了很多，“所以，你来是想跟我说什么吗？”
　　周台逸也把头转过来，眨了眨眼睛，瞳孔里是一个缩小的钟忱溪。
　　钟忱溪温和地笑了笑，“大半夜跑来我这里，不就是要谈心吗。”
　　周台逸眼睛眨也不眨地盯着她好一会儿，终于像是下定决心一样开口：“我说了，你别多想。”
　　钟忱溪：“？”
　　“其实我来是因为我想帮你回顾……”
　　这时候门口忽然传来一阵很轻的声音，像是门被人打开又很轻地关住。两人对视一眼，都一骨碌坐起来，钟忱溪眯起眼睛，手机已经调出了报警电话。还没等她再有所动作，客厅里就传来了两声熟悉的脚步声，听到此，两个人都放松下来。
　　“我迟早要被她俩吓出心脏病。”钟忱溪骂道。
　　周台逸无声笑起来，桃花眼弯了一下，眼中都是笑意。
　　过了一会儿，果不其然是张雅徵和肖梦舒穿着睡衣趿拉着拖鞋走进来，见到里面两人后，肖梦舒脸上的表情仿佛是在围观进了大观园的刘姥姥：“我又不是不知道你们两家门上的密码。”
　　“那你好歹也要给个反应时间。”钟忱溪咬牙切齿。
　　周台逸倒依旧维持着先前的笑脸，甚至还有空对站在床边的两人挥挥手表示欢迎。
　　钟忱溪看到后更来气：“这是你房间吗？当东道主怎么这么自觉！”
　　张雅徵仿佛没听见一样，很是自觉地走到床沿边上，拿膝盖顶顶周台逸，“往边上点，腾个地方。”
　　钟忱溪也就在周台逸面前狐假虎威一下，到了“嚣张”两人面前就立马变成纸老虎怂下来，看着爬上来的两人立刻消声，甚至还又往边上给周台逸让。
　　周台逸眼疾手快，一把抓住钟忱溪，“再挪就掉下去啦。”她笑眯眯道。
　　钟忱溪轻哼，“就算它是个双人床，也经不住你们三个跳弹。”
　　四个人挤在一张双人床上，周台逸被撵到最中间，带来的一张薄被也被极为嚣张的两个人抢去，钟忱溪心软，把自己的一角搭在周台逸肚子上。
　　好在已经入夏，客厅的空调传到卧室来，室内温度也刚刚好。
　　四个人有一搭没一搭聊天闲扯，多数都是些最近听来的八卦消息，也会有对于工作上的吐槽，就像是她们平时消磨时间聊天那样。
　　钟忱溪还惦记着周台逸前面被那两个不速之客所打断的话，这会儿趁着肖梦舒在吐槽专访时，镜头一给不到，男主持人就露出对她有兴趣的色眯眯眼神，张雅徵大叫着“下次不要让老娘再碰到他，不然打断他的腿！”
　　钟忱溪的脑袋往周台逸那边蹭蹭，压低了声音问：“你刚才想说什么？你来是想回顾什么？”
　　周台逸原本在认真围观“嚣张”两人，现在忽然被钟忱溪叫来，也没有挑眉不解或是任何一个下意识的询问姿态，就好像在她加入“嚣张”两人的话题时，也没有忘记关注钟忱溪这边。
　　她没有问，钟忱溪也就忘记再重复一边。
　　直到张雅徵探出头来问：“你们在聊什么？”她与肖梦舒的话题不知道何时停了，一转头就看见正欲说悄悄话的两个人。
　　肖梦舒揶揄问：“是不是有什么见不得人的事？”
　　三番两次被打断，钟忱溪没好气回道：“在讨论你什么时候嫁出去，可以吧？”
　　“啊。”肖梦舒一副恍然大悟，脸上再看不出什么表情，“可以，可以，实际上我也很关心这个问题，鸭鸭表个态？”
　　“那就不劳您费心了。”张雅徵干巴巴道。
　　周台逸笑起来，她一笑，钟忱溪的注意力就被拉过去，也跟着笑了。在两人看不见的角度，肖梦舒对张雅徵投去一个意味深长的眼神。
　　“其实我来只是想到，”周台逸顿了顿，她好像是想说什么，但最终改口，“你记不记得我们出道第一年的事？”
　　“唔。”钟忱溪发出一个意味不明的单字节。
　　周台逸好像没打算等她回复，在钟忱溪的声音发出时，她就继续说，“我们出道第一年，在前期练习的时候你死活不让发型师动你的头发，那时候你还是头金毛，过了大半年头发掉色，发型师说居然出奇地好看。”
　　张雅徵也想起来了，她“噗嗤”笑出来，“原本我们第一张专辑的造型就是想让你维持那个发色的，结果先前死活不愿意把头发染回来的你在定妆当天早上顶着头刚染回来的黑发进来，把老廖气得够呛。”
　　“‘我还从没见过这么犟的新人’这是老廖的原话。”肖梦舒脸上挂着回想起来还历历在目的笑，“你大概已经忘记了吧。”
　　钟忱溪稍微有了些映像，在回溯过往，也就能记起点原因，“我那时候不愿染回黑发，是因为怕舅舅在圈内的好友注意到我，我也不太想让你们知道我的家庭。”
　　“是在害怕你舅舅抓你回去，还是怕我们知道后会对你有不同看法？”
　　钟忱溪摇摇头，“不知道，记不清了。”这些事她在很早之前选择回家时就已经放下了，当初的叛逆执拗在在现在看起来，竟像个陌生人摆在履历表上的事。
　　张雅徵笑着探身起来看她脸上的表情，确认过后才郑重道：“我现在真的确定，你是放下了。”
　　钟忱溪翻个白眼过去：“都跟你重复好几遍了，你不听怪谁？”
　　张雅徵：“啧，你这个欠揍的语气可是跟以前一模一样。”
　　“十多年都没变过。”肖梦舒说，“记不记得发第二张专辑的时候，你感冒迟迟不好，在签售会上也显得无精打采，然后被揍了。”
　　“记得。”钟忱溪认真说，“其实我早就原谅她了，毕竟换谁来看，顶着张不耐烦明显像是在圈钱的表情都很欠揍。”
　　“但那时候我们还没像现在这么红，很多事情都身不由己，既使是那样，签名会也都得继续，从白天签到晚上。”张雅徵的声音低下去，“后来我才注意到你有多严重。”
　　“猝不及防被狠狠扇了两个耳光，老实说我长那么大都没人大声吼过我一句。”钟忱溪笑起来，这次是释怀的笑，“那时候要不是太医死死拉住我，我就摔笔走人了，什么名气金钱的，两年进我口袋的钱都还没我半年零花钱多。”
　　肖梦舒：“原来你家这么有钱？金主爸爸，你看我还可以吗？”
　　“不可以。”周台逸面无表情在肖梦舒还没凑过来前就抵制她的头把她死死按在枕头上。
　　钟忱溪大笑起来。
　　其实有一件事她没说。后来她对周台逸的意见那么大，也有当时的原因，她那时候以为周台逸只是在顾及因为是公开场合，又是同一队，怕被波及才死死按下她，而毫不顾忌她的颜面和心情。
　　后来她一遍遍地回想，才终于从掩盖在桌布底下死死按着她的一只手上明白对方的良苦用心。

第 59 章
　　“发第三张专辑的时候你很开心, 你还记得原因吗？”
　　钟忱溪静静想了一会儿，那时候的快乐对她来说太过短暂, 她已经记不太清了。
　　张雅徵耸耸肩，好像在表达真遗憾。
　　张雅徵说：“你还记得那张专辑里有一首你写的歌吗？”
　　“《夜莺》。”钟忱溪很快接道。
　　张雅徵笑, “你小时候的睡前故事是王尔德, 你舅舅鼓励你自己写歌, 那是你对这个世界最初的认知。”
　　“也是我的第一首歌，那时候公司催得紧, 我不得已只好翻出小时候的demo来改，几首歌拼凑在一起写出了《夜莺》。”钟忱溪低声说。
　　“你觉得这首歌太悲伤, 夜莺用血浇灌出了玫瑰，但玫瑰也许并不想离开花园, 比起一支舞，她更爱的是夜莺日日夜夜的歌声。”
　　钟忱溪“嗯”一声，她现在隐隐想到了这首被她遗忘在角落中的试手之作，也及其了那时候的创作心得。她想：我就是玫瑰。
　　“虽然是你写的，但我们唱得次数却并不多，而且你也不是很乐意唱的样子。”张雅徵想到什么，忽然笑出声来，“我记得我们在私下里胡闹时, 你被迫唱这一首, 总是唱着唱着就缩进肖的怀里，还说她很像姐姐。”
　　忽然被翻出了小时候的丢人事，钟忱溪懊恼地□□一声, 在三个人一致的奇怪眼神下解释：“是因为我唱歌就会想到小时候的睡前故事，你们也知道我那时候虽然跟家里关系不好，但偶尔也是会想家的。”
　　肖梦舒忽然说：“还好你没说我很像情人。”
　　钟忱溪翻个白眼：“行了行了，我们都知道你不婚主义性冷淡，有必要一再重复吗。”
　　周台逸大笑起来。
　　话题转了一轮轮到周台逸，钟忱溪现在也知道了周台逸没说完的那句话是什么。
　　——“我来帮你回顾你的年少。”
　　她忽然就想到先前在网上看见的一条评论：“能够一起长大成为耀眼的明星，这种感觉真好啊。”
　　钟忱溪动了动脑袋，偏了一个合适的角度去看周台逸，对方在回忆的时候会将眼睛弯成一轮月牙，里面藏着亮晶晶的笑。
　　钟忱溪静静听着。
　　屋子里过了很久才逐渐静下来，最后一个说话的好像是钟忱溪，她在抱怨为什么自己的糗事都被大家记得，张雅徵幸灾乐祸地笑，笑声逐渐低下来，再然后是彼此逐步平缓的呼吸声。
　　夜深了。
　　钟忱溪轻手轻脚绕过三个人去关床灯，再爬回来的时候惊动了周台逸，对方迷迷糊糊嘟囔道：“你怎么还没睡？”
　　尽管是在黑暗下，周台逸也没有要睁眼的打算，钟忱溪还是露出一个笑，“就睡了。”她顿了顿，有所指地说：“谢谢你。”
　　谢谢你还愿意记得连我曾经都不打算珍惜的过去，也谢谢你所做的一切。
　　钟忱溪没再回话，她的呼吸声渐渐平缓下来。几秒后，钟忱溪感觉到有一只手摸到她手背上，轻轻捏了捏，好像是在回应她听到了。
　　钟忱溪眼角有一滴泪滑下来。
　　那只手握住了她的手。
　　之后好长一段时间里，钟忱溪都忙于自己的第一张专辑而无暇顾及其它。等她再回过神有空注意到周围时，已经是要开始录制团专第一首歌的日子了。
　　录制完首专的所有歌曲让钟忱溪松了口气，她能做的都已经做完，这张专辑接下来就被她珍而重之地托付到了工作人员的手中。
　　相比个专，团专的歌多出了三个人分担，这让钟忱溪顿时减少了许多压力，甚至在第一天拿到歌熟悉后，第二天只用不到一早上时间就录制好了歌曲。
　　四个人在制作人放话可以休息后就甩着手轻松地去休息室吃吃喝喝补充体能，留下制作人与录音师在里面继续忙。
　　录歌时要时刻准备的水果与润喉茶早被助理们备好，前一段时间忙到几乎快住在公司的钟忱溪也没收回她放在休息室的躺椅。
　　张雅徵迫不及待拖着躺椅去落地窗前享受美景美食，肖梦舒一个人占了一张沙发打算补觉。一大片空间被前两人分分划划到最后只留下零碎的几块空地，周台逸跟钟忱溪对视一眼，干脆拖了两张瑜伽垫来在茶几前席地而坐。
　　两个人边吃水果边闲聊，周台逸看了看身后，确定了门是被锁好的，她忽然问：“所以，在你的记忆里，你的专辑也是现在这张吗？”
　　钟忱溪鼓鼓的腮帮子一顿，她有点不明白周台逸怎么忽然把话题插到这里来，不过她还是很快地咽完嘴里的东西后，很快想了想，斟酌道：“除了主打歌以外，大部分歌曲都一样，概念也跟这一张有点相似，但不是梦开始的地方。”
　　上一张专辑没有廖齐和从前熟悉的工作人员再亲手为她操办，虽然新公司的同事们对她也很好，可毕竟没有合作多年的默契，钟忱溪的小癖好她们不知道，钟忱溪想要的却用话语表达不出来的概念她们也不明晰。
　　于是梦开始的地方只是她自以为的演艺梦开始的地方，她和她的新同事们都以为，那就是她的梦。
　　周台逸体贴地没有多问，她像是察觉到了什么似的，敏锐地避开钟忱溪的过往，尽管她自己内心里也好奇地不得了，但她还是放低声音，让自己听起来毫无攻击性又像是带着暖意。
　　周台逸轻声问：“那现在这一张呢？”
　　钟忱溪抬眼看她，周台逸看见她眼里有一寸很明亮的光一闪而过。钟忱溪的嘴唇蠕动了一下，声音很小，但周台逸听清楚了。
　　她说：“这是我人生梦开始的地方。”
　　团体专辑一开始录制就停不下来，毕竟要安排四个人的档期也是一件很伤脑筋的事。在钟忱溪忙于制作她的个人首专后期制作时，张雅徵和肖梦舒也拿着剧本进组开拍新戏，一时间，还在收歌的周台逸反倒成了全团最轻松的那一个。
　　四个人晚上回到家相互吐槽今天的工作，往往是三个人累得瘫在沙发上一动都不想动，周台逸忙前忙后活像是来伺候三位小姐的保姆。
　　张雅徵这个人满肚子坏水，平日里最看不惯队友舒坦。她吃着周台逸从楼下提上来的外卖，眼睛转了一圈，“欸太医，反正你最近也没多少事，不如来我们剧组转转？”
　　周台逸倒了杯水给累得趴在桌子上有气无力吃饭的钟忱溪，闻言问：“探班么？有时间我就会去啊。”
　　“其实……也不是单纯探班啦。”张雅徵犹豫着说，眼神闪烁几下，“是组里有个角色，原本定的演员忽然不来演了，你也知道孔导那人挑剔的很，连着试了好几人都没过。我就想，反正闲着也是闲着，不如你来试试？”
　　“演戏么？”周台逸摇头，“不要，我拒绝。”
　　“哎呀没事的，又不难，况且我跟肖都在啊，你就是来客串一下，有我们带你，角色真的很适合你的。”
　　钟忱溪抬起头，只觉得眼前这个在极力说服周台逸的女人怎么看怎么像是一只只会花言巧语哄骗乖乖仔的狐狸精。她摇了摇头，低下头继续吃饭，懒得理这几个是非的人。
　　周台逸这一次没有再拒绝，她对演戏没什么兴趣，这时候会犹豫只是忽然想到，钟忱溪也是演过戏的，不仅如此，甚至还拿过奖。
　　这样一来，其实四个人里就只剩下她一个人没涉足过这个行业了。周台逸对戏剧影视并不是很了解，她从前以为自己会一直待在音乐领域内唱歌直到退休，但现在却忽然想到钟忱溪对她说的那句“想要尝试不同领域。”
　　应该只有尝试过了，才知道自己喜不喜欢吧。
　　周台逸问：“是哪部剧？”
　　张雅徵一听就知道有谱，连忙三言两语把剧名、角色、甚至连剧组八卦都介绍了个遍。
　　周台逸还在被一连串人名地名故事情节砸地头晕，一直都沉浸在自己小世界中休息的钟忱溪却忽然反应极大地问：“剧名叫什么？”
　　张雅徵被她吓住了，肖梦舒小心翼翼问：“怎么了吗？”
　　钟忱溪犹豫一下，看向周台逸：“我不知道我应不应该多剧透，但是从这里开始，台逸，你人生的分叉路口已经出现了。”
　　从这一个小配角开始，周台逸的身影被孔导注意到，下一部剧就晋升为主角开始了新一阶段的发展。钟忱溪想要周台逸一辈子都顺风顺水，但这一次是周台逸的事业中一次绕不过的坎，只有演了那部戏，她的事业才能提前好几年进阶到下一个阶段。
　　周台逸察觉到了她语中的郑重，她抿了抿唇，压下一瞬间想要向钟忱溪提问的关于未来的事。
　　在这一刻，她的决定肯定很重要，她想，要不然对方不会表现出这种态度。
　　慌张中带着坚定，心酸中带着决绝。
　　周台逸张了张口，听见有一个声音发出来：“你该接下。”
　　这不是她的声音。周台逸想，视线环顾了一圈，她对上钟忱溪的眼。

第 60 章
　　“师姐, 早。”
　　休息室的门被人推开，来人对着钟忱溪露出一个帅气的微笑, 打过招呼后熟门熟路地在沙发上坐下，顺手抱起一个抱枕放在怀里。
　　“早。”钟忱溪点下头打了招呼, “吃过没, 要一起吗？”
　　“好啊。”在外男神又王子, 迷倒万千少女被尖叫“我可以”的师弟吴丞在这间休息室里倒是毫无包袱可言，虽然因为打游戏而常常串门让他看起来熟门熟路像是来过很多次, 但不知道为什么却还是有点拘谨。
　　钟忱溪奇怪地看他一眼，“你心情不好？”
　　吴丞怔一下, “没有……不好。”
　　“那你的笑容怎么怪怪的，”钟忱溪比划一下, 亲自扯着嘴角示范，“我又不是你那些嗷嗷叫的粉丝，你笑得这么职业干嘛？”
　　吴丞的嘴角稍微变了一下，他眨眨眼，一时半会儿倒不知道该怎样笑才能让面前这位小师姐满意。
　　钟忱溪这会儿忽然意识到自己刚才的话太过亲密，这不像是对待这位还在通过游彼此熟悉的师弟，倒应该是在面对后来那位唯一失恋同盟情敌的态度。
　　钟忱溪打消了自己再往下挖的八卦心，挥挥手失去兴致, “算了, 还是随你高兴吧。”
　　吴丞的头低下来，腼腆地笑了笑，害羞的模样跟舞台上相比简直反差到不行, 这一点倒是跟十年后没什么区别——钟忱溪指的是他在周台逸面前。
　　她自顾自照顾自己的胃，转眼看看刚刚应了“好”的人还没有动作，转念一想灵光一现，想通之后，钟忱溪好笑地忽然不知道该说些什么。
　　这个男生到底行不行啊，自己又不会在周台逸面前打小报告破坏偶包，有必要在暗恋女神的亲密队友面前也小心翼翼吗。
　　她暗自叹气，“纯情的初恋呐……”
　　吴丞偏过头来，“嗯？师姐，你说什么？”
　　“说你快点吃东西啦，磨磨蹭蹭的，等等豆浆都凉了。”
　　她一放松时就会在话尾加上许多语气词，近乎撒娇一般可爱，脸颊一侧的酒窝若隐若现，糯糯的，像个怎么都长不大的小女孩——只有这时候，吴丞才觉得眼前这个女孩子符合她乖乖巧巧不带侵略性的长相，而不是像大多数展现在镜头前或是公司里的那样，觉得隔了一层透明玻璃，虽然温软无害，却始终在眼眸里找不到倒影。
　　吴丞第一次在电视上看见她的时候，对方也还不到二十岁，后来他也进了娱乐圈，签了公司成为她的师弟，同公司的前辈们都很和善，师姐们活泼又平易近人到和她们的身份不符，唯有她一个人，年龄最小，却最早熟，看上去在笑，眼睛里却感觉不到温度。
　　吴丞原以为对方会一直这样下去，不能打破界限的话，大概会随着年龄越长而更甚吧，但从不知道什么时候开始，这位小师姐却又忽然像是打碎了冰封已久的山一样，眼中有了温度，笑意从肺腑里传出来，在她的队友面前终于变得符合年龄，幼稚又淘气，古灵精怪都藏在她的酒窝里。
　　吴丞敛下眼端了豆浆喝，也藏起笑意，免得小师姐炸毛。
　　钟忱溪觉得这个人怪怪的，她看了半天，吴丞就像是被经纪人勒令保持身材而饿了好几天一样，拎着豆浆咣咣咣几口喝完，钟忱溪动了下眉毛：“有那么好喝吗？”
　　“师姐带来的，当然好喝。”
　　“狗腿。”钟忱溪装作嫌弃脸，下意识抬手拍过去，就像后来她跟吴丞瞎闹的那样，“不过这可不是我做的，是从我们以前常去的那家早餐店买的。”
　　自从身份暴露后，钟忱溪在自家队友面前就毫不掩饰自己的技能树，同时有了队友的帮忙，她的技能树也不断被传播出去。现在公司里熟悉她们的人基本都知道钟忱溪下得一手好厨，按照张雅徵的计划，下一步就是在镜头前露一手惊艳全场。
　　吴丞表情没变，“所以我说是师姐带来的啊。”
　　钟忱溪：“小伙子很会欸！有前途有前途。”
　　她笑眯眯地拍着吴丞的肩，内心默默吐槽：所以这么会撩妹，这家伙怎么还情场失意那么多年？
　　两个人不着调地——多数是钟忱溪东吹西扯——闲聊半天又互看通告表腾出时间来约了几场游戏，这间休息室的主人一拍大腿，这才意识到重点：“所以你来是有事吗？”
　　最近除了钟忱溪要忙专辑外，其余人尤其周台逸都在剧组忙，公司上上下下都知道，吴丞这家伙总不可能是闲的没事来替暗恋对象探望他那可怜的师姐吧？
　　吴丞一顿，抬眼惊奇地问：“你不知道？不是齐哥让我过来跟你商量金曲奖的表演吗？”
　　钟忱溪眨一下眼：“什么表演？金曲奖我是跟她们合体唱的……”
　　她忽然反应过来，“是新增的表演？”
　　吴丞点头，他也忽然意识到钟忱溪并不知情，但能在出道第三年就登上金曲奖的舞台，这种等同于被业界认可实力的殊荣还是让他兴奋很久。他小心地观察了一下钟忱溪，没有在对方脸上看见不耐烦或类似拒绝的表情后，他才说：“齐哥还嘱咐我，要我好好配合你，师姐，这是不是在为了你的新专辑宣传？”
　　钟忱溪心想说，这是在为了我的单飞造势，顺便也提携一下你让你开始转型实力歌手，没准儿还能趁热打铁炒个cp之类的。她在心里把整天净给自己找事诚心不让她佛系养老的廖齐骂了个狗血喷头，掉头过来脸上却一脸无害地笑：“齐哥可能还没来得及找我，你先把具体细节跟我说说吧，然后我们开始。”她以前辈的姿态语重心长道：“小师弟你要好好努力啊，说不定这一次能晋升实力歌手那一挂。”
　　钟忱溪私下调笑归调笑，真到了练团的时候却一点都不含糊，该和音时和音，该配合时配合，到了吴丞的部分她就在旁边静静地听，时不时还出声指点一二。
　　金曲奖日近，在剧组拍戏的那三个也赶回来，四人合体去试了定妆，回来后钻进练团室继续练团。
　　不过跟吴丞在的那会儿不同，众所周知，这四人凑一起就旁若无人又嚣张至极。练团空隙便聊起天来，先前大家都各忙各的，现在还不容易聚在一起，各个都憋了一肚子八卦要分享。
　　譬如——
　　张雅徵阴恻恻盯着钟忱溪：“听说我们不在的这几天，你跟小师弟混得很熟？”
　　钟忱溪：“我本来就跟他挺熟？”毕竟有空就约个游戏，连周台逸都看过自己线下。
　　肖梦舒煞有其事地拖长调子：“噢，很熟～”
　　钟忱溪一听就知道这两个贼心不死的又八卦到自己头上来了，她干脆从高脚凳上掉个方向面向她们。
　　张雅徵从头到脚都写着“八卦”两个字，肖梦舒抱胸一副拷问姿态，钟忱溪直接被她们气笑，心想说能八卦八地这么嚣张的，也就只有这二位了。
　　她这时候注意到周台逸，对方一脸地漠不关己，瞥到钟忱溪的目光时，还稍稍抬点眉无声询问。
　　钟忱溪原先还想顶嘴还击的忽然凉下来，像一盆冷水当头浇下，激地她半晌默不作声。
　　张雅徵却见刚才还想跃跃欲试搞个大新闻的钟小溪忽然萎靡下来，半晌才愣愣地回了一句：“我俩没什么，就是一起练团。”
　　张雅徵若有所思地摸摸下巴，拉住八卦心起正欲详细逼问一番的肖梦舒，她对被她一番动作搞懵了的肖梦舒递个眼神，对方立即会意，去看周台逸。
　　周台逸坐在最边上，此刻正翘着腿舒适地窝在椅子中，泡了润喉茶的保温杯被拧开由她抱着，她悠闲地翻了两页谱架上的乐谱，忽的一掀眼皮看她们：“都看我做什么？”
　　张雅徵笑嘻嘻地回：“这不是看你歌词背会了没吗。”
　　周台逸伸出两根手指捻着纸张边缘，“拜托，背不下歌词的不是钟小溪么。”
　　张雅徵一听这称呼就放下了心，她虽然不知道这两人之间出了什么问题以至于气氛忽然凝固，但好歹排除了一个。
　　于是她转头看钟忱溪。
　　钟忱溪却也早收敛好自己的情绪，闻言尖牙利齿道：“我之前那是还不熟悉好吧，要不然，业界谁不知道我的业务能力是顶尖的？”
　　周台逸慢吞吞地回应了一下，她也不知道自己刚才是怎么了，为什么会忽然别扭一下，然后面色就冷了下来，心里感觉到乱七八糟的。但那也只是一瞬间的事，实际上如果不是钟忱溪时刻注意着的话，只是几个眨眼，周台逸就能调整好自己。
　　张雅徵三番调头都没找出由头，她内心奇怪，瞧瞧给肖梦舒使了个“事后再说”的眼神后，便暂且压下去不再多想。
　　反正跑得了和尚跑不了庙，刚才说过的话就那么几句，把关键词提炼提炼，她就不相信她怪盗雅徵会破不了案。

第 61 章
　　真到了金曲奖那天, 四个人还是免不了有点紧张。张雅徵嘲她：“我们紧张就算了，怎么你个知道剧情的也那么紧张？”
　　众人的聚焦放在钟忱溪身上, 钟忱溪装傻充愣：“我比较尊重金曲奖。”
　　“你可拉倒吧。”肖梦舒丢去一白眼，“心理素质不好就早说, 不丢人, 真的。”
　　周台逸嗤笑, 被钟忱溪一个眼神瞪过去，这人求生欲极强地立刻收敛了嘲笑, 凑上前去很认真地问钟忱溪：“怎么样，再次登上金曲奖的舞台, 感觉还好吗？”
　　这人可能误会了什么，钟忱溪麻木地想。她紧张是因为自己是一个变数, 如果没有她的话，那么按照记忆中这一届的走向，少了一个人又重新出发的团在第一年是没有拿金曲奖的，因为这一年的处境太尴尬，入了围的专辑是四个人，上台领奖却是三个人，金曲奖评委又不是傻子，八面玲珑当然不会让这种事发生。
　　可现在不同, 现在她们是完整的, 四个人整整齐齐站在舞台上。钟忱溪想要再次跟她们拿一次奖，哪怕就一次。
　　四个人在后台候场不到半小时就轮到她们。周台逸起身整了整服饰，故意落后一步, 垂在身旁的手不动声色地借着靠近钟忱溪而抓住对方的手，钟忱溪动了一下，没避开，整条胳膊都僵在那里，连带着还打了个激灵。
　　手中很热，有湿渍渍的汗迹，周台逸有一点儿了然，压低声音说：“我们没有得奖。”
　　被吓到的反倒是早就知道剧情的那一个，反射性瞪过来的那一瞬间，钟忱溪的小表情有一点像受惊的兔子。
　　“你怎么知道？！”随即意识到自己失口，又懊恼地住了嘴。
　　见自己猜对了，周台逸得意洋洋地抬了抬下巴，眸子里的笑意藏都不藏，“你我什么不知道。”
　　“对对对，你最料事如神了。”最初的惊讶过去，想到能让周台逸猜出来的不是表情就是自己语嫣含糊，钟忱溪反倒放心下来，反正自己想掩盖的也不是这一条，那么刻意抛出来一个能转移视线的遮掩物也就算不得损失。
　　顿了顿，钟忱溪才继续说，表现得像是又想到什么重点般，“你先别告诉她们，我怕……”
　　“放心。”周台逸说，她又捏了捏钟忱溪的手，好像是有下半句话要说，但她没再开口，似乎想要说的都顺着她的手传给钟忱溪了。
　　结果就真的没拿到，入围六项全部GG，最佳组合给了个出道两年的后辈，年度专辑给了跟她们关系还不错的一天后，最佳MV被吴丞拿走，VCR播放MV的时候，钟忱溪听见后边粉丝的尖叫声，毕竟不是随便哪个阿猫阿狗都能请来叶迟宣做女主角的。
　　肖梦舒有点可惜地拖长调子“啊”了一声，“早知道我们也请叶迟宣来拍MV，也别一首主打了，就十一首曲子挨着来一遍。”
　　她的人缘很好，旁边刚领完奖回来的天后听闻笑着说：“你们这么壕吗？”
　　周台逸与钟忱溪对视一眼，前者先说：“今年唱片业式微。”
　　钟忱溪把手搭在肖梦舒肩膀上，“所以你就别想了。”
　　肖梦舒“哼”一声，“老娘我自掏腰包。”
　　“那感情好啊，预算充足，我们把能请的都请来。”钟忱溪凑过去，满脸都是奸商相，一副小算盘打得劈啪作响，“也别一个叶迟宣了，再加个斯佳丽·约翰逊和凯特·布兰切特，你要嫌女星太多，就把RDJ、汤姆·希德勒斯顿和本尼迪克特·康伯巴奇也叫来。”
　　张雅徵激动了，“我老公们的聚会？”
　　周台逸翻个白眼把她按回去，“注意点，现场直播呢。”
　　张雅徵小声嘀咕：“都是熟人，开个玩笑而已，直播也最多扫到我们连一秒镜头都不到……”
　　不过并没有人再关注她，大家都焦点都放在肖梦舒身上。肖梦舒一听这些名字就眉心直跳，再算了算身价，萎靡下去，“唱片业式微，请不起。”
　　嚣张蜥蜴”组合中最小的那两条蜥蜴联合起来把肖梦舒怼趴下，从来都是作为“以大欺小”中的那个“小”，一朝翻身农奴把歌唱让两个人不由得得瑟了些，钟忱溪主动伸出手要跟周台逸击掌，嘴上还洋洋得意地盖棺定论道：“你知道这叫什么吗，叫默契。”
　　钟忱溪小人得志，周台逸也陪着她闹。一旁的天后围观了全程，笑着跟张雅徵感叹道：“你们感情真好。”
　　肖梦舒木着脸说：“是我们脾气好。”
　　此“我们”非彼“我们”，肖梦舒口中的要比天后所说的少两个人，天后听出来了，遮着嘴笑，并不拆穿她的口是心非。
　　张雅徵倒没有肖梦舒那样被两小朋友欺负了发誓要报复回来，她在旁边跟天后一起围观了全程，心思最活络，倒是有点牙疼地想：周台逸什么时候也跟钟忱溪一样幼稚了？
　　四人在台下打打闹闹结束了这一届的金曲奖，出门后免不了被记者问到感想，照例由张雅徵做发言人，肖梦舒补充发言，周台逸时不时帮忙解围，三个人配合默契，采访中规中矩，倒是又免了钟忱溪多费口舌。
　　上车之后大家都瘫在座椅上，只是个普普通通的采访，表现得倒像是冲锋陷阵拿下孟良崮一般。
　　周台逸针对钟忱溪刚刚的行为做了严肃点评：“你就懒死吧。”
　　钟忱溪嘿嘿笑，权当用笑脸给姐姐们赔不是，当然改是不可能改的，除非她单飞了出个专了要自己一个人面对媒体，不然这种情况下，她宁愿在回家后去厨房劳改赔罪，也要当一回不用开口的特权阶级。
　　正在准备今晚的宵夜，周台逸忽然带着她的手机进来，“你电话。”
　　钟忱溪忙着准备食材腾不出手，示意周台逸接通了给她拿到耳边。
　　周台逸在旁边任劳任怨，钟忱溪听见电话那边的声音后也就暂且无暇顾及别的。
　　从起初的惊讶到后面无奈的“嗯嗯啊啊”，挂掉电话，周台逸试探地问：“你妈妈？”
　　钟忱溪点一下头，她电话备注显示“母上大人”，那么大字在屏幕上闪，周台逸不知道才怪。看着对方欲言又止的神情，她主动解释：“放心，我们没出什么事，只不过她近期要跟我爸回国一趟，问我要不要一起吃顿饭，顺便安慰一下我一颗没得奖的弱小心灵。”
　　周台逸被逗笑了，随即又想起来什么，“可是你新专马上就要发了。”
　　“我知道，所以我说到时候再看。”钟忱溪耸耸肩，”这种事，随缘咯，我忙他们也忙，我妈有个新书宣传，我爸受邀来大学新闻系讲座，到时候如果碰的上就吃，碰不上就算——诶，如果有机会，我介绍我妈给你认识啊。”
　　周台逸噎了一下，反应极大，“干嘛，见家长啊？”
　　钟忱溪被她这句口不择言的玩笑话扰乱了心跳，不过这也不是一次两次了，她早就有这些心理准备，不然也不会坦荡荡地站在周台逸面前——只不过是正常的生理反应而已，因此她心理上并没有当回事，只是按照她原本的想法说：“你不是喜欢我舅舅吗，我妈是他的亲妹妹，偶像的亲妹妹，四舍五入等于偶像本人，激不激动？”
　　周台逸被她这句“四舍五入”噎个半死，在原地发自内心地翻了个白眼后甩袖而去，心想刚才想帮钟忱溪一起处理食材的自己简直是狗。
　　钟忱溪在隔天去公司后，挑了个休息时间把自己父母要回国的消息跟廖齐说了，顺便提了一句约饭的事，廖齐很少见这位大小姐在对待自己家中事时这么听话，他带着几乎是迫不及待的语气回答：“去啊，你父母好不容易才回一次，当然要见他们一面。”
　　钟忱溪奇怪地看着这个人，她上一次见到这种态度还是在用小号刷微博时碰见cp粉讨论她们团内任意排列组合。
　　“你怎么这么激动，该跟父母吃饭的人，好像是我才对吧？”
　　廖齐咳一声，正色下来，这才露出他的真面目，“那什么，你母亲的新书我有在看，如果可以的话，帮我要个签名呗。”
　　钟忱溪：“……”
　　钟忱溪真情实感地甩了个白眼，直接换了间休息室，张雅徵端着杯刚从茶水间泡好的咖啡跟她迎面擦过，摸不着头脑地问廖齐：“你又怎么惹她了？”
　　廖齐无辜地摊下手：“只是让她帮忙带张她母亲的签名……”
　　“嗯哼？”张雅徵等着他的下文。廖齐当然不会是那种追星追到必须得到小偶像签名的迷弟，更何况钟忱溪的母亲钱宗媛所写的题材也完全跟廖齐爱看的《美第奇效应》搭不上边。
　　“……以此来看她跟她家人到底有没有问题。”
　　张雅徵无力吐槽，顿时觉得自己来问这一趟简直是有辱智商。“你啊，咸吃萝卜淡操心。”
　　廖齐顿了几秒，忽然反应过来：“等一下，你说她会不会误会我对她母亲有意思？！”
　　张雅徵：“……”
　　不得不说，这位金牌经纪人的戏真的比手下艺人还多。

第 62 章
　　作为拿过普利策的媒体人与成名作卖了几亿册的畅销书作家, 钟朗与钱宗媛夫妇无疑都是一年四季忙得满天飞、在机场的时间比在家还多的工作强人，就光拿钟忱溪的记忆作为证据来说, 在她记忆里，见舅舅钱宗玺的时间比见这两位加起来的时间还要再多个倍数。
　　“所以说亲人之间还是要相互体谅呀, 小时候我就只会埋怨他们为什么不能多陪陪我, 为什么就只会整天飞来飞去。”钟忱溪看起来充满感慨, 话语间却都是释怀，“正处于事业上升期, 就是换作现在的我也会选择前者。”
　　并不是说他们的选择就是对的，而是长大后、换位思考才知道要做好平衡是一件非常难的事, 在钟忱溪之前，钟、钱两家都在学着做为人父母, 直到钱绮如出生，在钟忱溪身上累积的经验才让他们有了参考。
　　周台逸皱着眉说：“但他们并不是合格的父母。”
　　钟忱溪发现很妙的是，她总能或多或少从周台逸的皱眉中猜出对方此刻的情绪，就比如对方现在的皱眉是在表达她对钟忱溪小时候遭遇的同情与不满。
　　钟忱溪笑了一声，笑声从胸腔中呛出来，听起来倒有点愉悦。
　　“蜜罐子里泡大的。”她说。
　　自小顺风顺水，家庭无忧，事业也挺好的周台逸对此没异议, 然后她很快就发现自己在这种问题上根本站不住脚, 毕竟大家再亲密无间，也亲不过未来的伴侣与亲人的，于是周台逸有点独自闷气的意味, 闭上嘴安安静静地把头偏过去看窗外。
　　钟忱溪只当是这个人吵不过自己，独自憋屈去了，加上就快要到机场，她还需要收拾东西。
　　“小溪我们到了。”随着廖齐的话，车子缓缓停下。周台逸坐在最外边，钟忱溪下车要经过她。
　　于是她用手指戳了戳周台逸，并期望这人不要气太久。
　　“知道了。”对方说着，把位置腾出来，钟忱溪猫着腰往门边挪并打算要开门时，周台逸一只手堵住了门锁。
　　她没有给钟忱溪反应的时间，在对方弯腰怔在她面前时，周台逸伸手抱住了她的腰。
　　钟忱溪的身子好像是僵住了，但周台逸没多想，任是谁忽然抱住自己，身子都肯定会僵的，没下意识一把推开就已经是真爱了。
　　周台逸只是由着心抱了抱对方，企图从这个拥抱中传递自己的力量出去，给对方一些迟来的勇气。
　　“我很抱歉。”她下意识地低语。
　　钟忱溪明白了她的意思，嘴角动了动，往上抬了些许。她低头拍拍周台逸虚环在自己腰间的手，“没关系，都已经过去了。”
　　别人都觉得这是二十四岁的钟忱溪所经历的事，其实对她来说，都已经过去十年了，有什么事情是十年都不能解决的呢。
　　直到钟忱溪都已经进入机场大厅，身影再也看不见，周台逸都还有点发愣地直直盯着自己的手看。
　　廖齐把人送进安检再回来，看见的就是这么一副看上去不太聪明的人物图。
　　“怎么，舍不得？”
　　周台逸回过神，一脸纯善：“什么？”
　　“不是在舍不得室友吗，毕竟人家去见父母，今晚你就得独守空房了。”
　　周台逸把身子往座椅里靠，“你戏可以再多一点。”
　　“那你刚刚你那个表情，搞得一副失恋相似的。”廖齐吐槽道：“知道的知道是去见父母，不知道的还以为是去会见小情人一样。”
　　“我那是——”
　　“那是不放心？”后面只有周台逸一个人，廖齐也就没去坐副驾驶，直接坐在刚才钟忱溪坐的位置上。“拜托，就算是你们团里最小的，她也该往二十五走了吧，已经不小了。何况还只是去见一下父母。”
　　周台逸撇了撇嘴没说话，她想她只是在单纯地担心而已。
　　廖齐等了半天没等来回答，也就失了想继续话题的心，他看着前面的司机，问旁边：“直接送你回家？”
　　“嗯。明早迟半小时来接我们，顺便带三分早餐，我想喝豆浆。”
　　廖齐认命地操着保姆心一一记下，钟忱溪一不在，这三个就连半小时的早餐时间都能给他省出来。
　　对钟忱溪来说，屋漏偏逢连夜雨大概就是形容当下了。本来她行程就满，原本计划的是三人各自抽出一天时间在钟忱溪家中吃饭，没想到临时有个行程因为主办方原因必须得改期，好死不死的是，只有特意为她排开的那天才有档期，于是家庭日不得不提前并且改地点，换成四个人第二天有活动的城市，由钟忱溪提前一天去，这样她就有半天外带一整晚时间。
　　“有缘千里来相会也莫过于此吧。”钟忱溪笑着跟钱宗媛碰杯道。
　　总体来说，一顿饭还是挺顺利的，之后一家人一起回酒店，单独相处时，钱宗媛才得闲问起钟忱溪手上的戒指。
　　“是生日礼物。”她不由自主地摩挲着戒指，“是很亲密的人送的。”
　　第二日钟忱溪只把父母送到酒店门口，她的团员们已经下飞机正往这边来，中间的时间并不够她去机场送机再回来。
　　钱宗媛在拉开的车门前顿了一步，故意等到钟朗上车后，只留下她跟钟忱溪两个人在下面。钟忱溪有点不解对方想跟自己说什么，往前走了几步离得钱宗媛更近了些——不管说什么，离近些能压低声音说话，总是能防备被偷听的。
　　钱宗媛发现了钟忱溪的不动声色，她笑了笑拍拍女儿的肩膀示意对方放松：“就是些母女间的日常，不用太紧张。”
　　“老实说，我这样是因为习惯了。”钟忱溪由着钱宗媛的意思放松下来，话里继续解释：“国内记者无孔不入。”
　　“那说明你把你的事业做得很好了，他们一般只挑有市场的下手。所以这也是当初我们不希望你踏入这个圈子的原因，我们一家子都活在镁光灯下，实在不希望你和绮如也被人指指点点。”
　　“我很享受站在舞台上的感觉，既然我都已经被那么多人喜欢和热爱，那么比起我所得到的，被暴露在公众视野中也是我必须要接受的。”
　　“你长大了。”钱宗媛慈爱地摸摸她的脸，后者顺从地低了低脑袋，“已经学会了如何主动接受，而不是充满怨气地被动忍受，或许这句话由你舅舅来说会更有说服力些，小溪，我很高兴你能在这个圈子里找到自己真正喜欢的东西。”
　　钟忱溪笑出一个深深的酒窝：“我在这里过得真的很好。”
　　无论是上辈子，还是重回来后的短短两年，钟忱溪都很少与家人认认真真地说几次话，时间档期对不上固然是一方面，更重要的是钟忱溪总也过不了自己心里的那道坎，她心里藏着的苦太多，怕一开口全是苦味，家人都不在身边，大家天南地北也不可能立马赶过来，何必要说出来徒增烦恼呢，她一个人扛着就好了。
　　她们在这个城市里停留不到一天，下午的活动一结束就得奔向机场，年中正是最忙碌的时节，通告表上排得满满当当，在此期间，离钟忱溪的个人首专发行时间只剩一个月。
　　几天后，钟忱溪在公司与工作人员们一起开了个关于新专辑宣传方面的会，为新专辑问世再做最后准备。会议从早上开到黄昏终于结束，大家相互鼓劲了一番，钟忱溪谢绝晚饭，表示要留到庆功宴再吃。
　　“其实是因为，家里三个大明星还在等我回去投喂。”
　　一群人了然，要说“嚣张”组合也实在是太嚣张，连带着周台逸都被带坏了。大家带着既欣慰又感动到表情送别钟忱溪，“你们感情真好。”
　　钟忱溪觉得这句话的真正意思可能是“感谢你替我们收了那三个妖孽。”
　　原本收工是件很快乐的事，然而刚出会议室，迎面就在电梯口碰见了廖齐，看样子是专程等她的，再定睛一看，
　　钟忱溪：“廖哥你印堂发黑面色带青，是不祥之兆啊。”
　　廖齐抹了把脸，心累道：“我要是哪天不详了，就是被你们一个两个三个给气的。”
　　钟忱溪：“？”
　　她看出对方并不是玩笑话，于是也隐隐觉得发生了什么不好的事。
　　廖齐打个手势，“现在公司楼下全是记者，先从后门走，回家再说。”
　　钟忱溪：“怎么了？”
　　正说着，张雅徵的电话打了进来：“钟小溪你还在公司吗记者们的话你听听就好别生气，你也知道他们都是唯恐天下不乱……”
　　她按小了声音，从电话界面退出来，熟门熟路地点进微博热搜，果不其然风平浪静——至少跟她没多大关系，于是她直接搜索自己的名字——公司公关能迅速作出反应压下新闻，但实时讨论肯定压不下去。
　　这次她看到了结果——
　　“某z姓女星与记者出入酒店”
　　“钟忱溪与钱宗媛交往过密”
　　“钟忱溪出道疑与前天王有关”
　　“……”
　　廖齐在一旁阻拦不及，只能心惊胆战地观察着钟忱溪的脸色，并时不时从手机上与公关确认进展。
　　其实按照公司的宣传计划，对首专的宣传几乎都着重于音乐本身方面，他们和钟忱溪一致打算将钟忱溪的定位规划为专业音乐人，只要对音乐负责就好了，因此早在最开始就否定掉了类似传绯闻抛八卦的热搜宣传。
　　按照钟忱溪的记忆，她的首专计划非常成功，几乎为她奠定了此后在乐坛的位置——是实力派的、能写会唱的歌手。
　　但现在发行专辑在即，却出了这么一档子绯闻，虽然从某种方面来说是事实没错，比如“与记者出入酒店”，是她跟她爸爸一起从酒店出来，又比如“与钱宗媛交往过密”，跟自己亲妈，可不得交往过密吗。
　　可是放在别人眼里却不是这么回事，钟忱溪扫了一眼，说她攀资本、抱大腿的都还能看，更有甚者直指她插足别人家庭。
　　钟忱溪：“不是，我就跟我亲爹妈一起吃顿饭，怎么就变成插足别人家庭了，合着我妨碍他们过二人世界也犯法？”

第 64 章
　　最近的热搜有点太平, 娱乐板块基本都是些鸡毛蒜皮的小事，若是较真论起来, 最近最热的大概就是当红组合成员钟忱溪被曝与钱宗媛钟朗一家有关了。
　　其实这两位一个做畅销书作者，一个是独立媒体人, 八杆子都打不着的职业与钟忱溪站在一起, 大家也就只会觉得是不知道哪个次元壁破了, 把这三人联系起来。但让搜索持续发酵的原因不在本人，而在钱宗媛的姓氏。
　　她婚后并没有按照常住的欧美国家那样冠夫姓, 而是保留了自己的姓氏，姓钱, 跟钱学森、钱伟长五百年前是一家，把视线放近一点, 放到她家中，她的亲哥哥是即使离开舞台，也至今都在圈内保有一袭地位的天王钱宗玺。
　　上个世纪末到本世纪初的港台与内地娱乐圈，哪哪都是他的身影。
　　因此，与钱宗媛挂钩，就是与钱宗玺有了关联，不管怎么说，后辈能入得了这位的法眼, 哪怕只是被轻飘飘提一声名字, 那待遇都是不一样的。
　　钟忱溪对这些并不是没有经验，她在娱乐圈摸爬滚打那么多年，一直隐瞒着自己的身份, 这期间还真见过里面最肮脏不堪的东西。
　　她自然也知道，热搜会持续发酵的原因并不是网友们单方面看热闹讨论，里面肯定也有资本势力下场，以及更多的是想落井下石的伪君子，比如跟她有竞争关系的……其她艺人们。
　　钟忱溪看着艾特自己的评论们一一扫过去，眯起眼睛用大号挑了一个回复——
　　@网友：吃了那么多瓜，也大概理清楚了这里面的关系，所以是说钟忱溪与这两位业界大牛的联系只是在明面上，其实背地里是同在娱乐圈的她和天王钱宗玺之间的事？那么问题来了——这两位娱乐圈的到底是什么关系？
　　底下的评论乱七八糟，有些用词与表情就很污秽，“娱乐圈那么乱还用问么，当然是「挑眉.jpg」”这类的都被钟忱溪顺手拉黑举报一条龙，让她暖心的却是她的粉丝与其她三人的粉丝们联合一致帮她说话——虽然脑洞也挺大的，那句“等一个合作”让钟忱溪以为真的能等到似的。
　　@钟忱溪V：我与舅舅的关系？当然是从小跟着他长大的亲属关系呀//@网友：吃了那么多瓜……
　　几分钟后，这条评论被真·吃瓜网友们送上了热搜名列前茅。
　　始作俑者正坐在公司的会议桌前刷手机，被自家歌迷们“万万没想到中的人设居然发生在了现实”逗笑，又被网友们哭着喊着叫爸爸情节逗乐，一边笑一边跟边上的廖齐说：“这届网友很沙雕啊，满分，必须满分！”
　　廖齐扫了一眼，黑着脸懒得管她，“你还是多操心操心你自己吧，专辑就要发了，到时候得一个人去接受采访。”
　　钟忱溪对此毫不在意，看上去胸有成竹地大手一挥：“放心啦，都是小事情，你作为经纪人一定要给艺人一点最起码的信任啊。”
　　廖齐干巴巴道：“问题是，你那个能放空就决不出镜的通告表现，换谁都给不了你信任吧。”
　　钟忱溪眨了下眼，知道自己一时半会说已经转性肯定不现实，就迂回了点：“要不，找时间练练？”
　　廖齐翻个白眼把自己靠进真皮椅中，对此完全呈放弃状：“到时候我全程陪你，你记得背会稿子看我手势，不要乱讲话，实在不行就找你上面那三个取取经。”
　　钟忱溪打断他：“什么叫我上面那三个？”
　　廖齐摸不着头脑，“比你大的那三个？”
　　“那叫队友。”钟忱溪露出标准微笑。
　　廖齐这下连话都不想说，想直接甩袖子走人。
　　好在钟忱溪眼疾手快一把拽住袖子，把站起来的人又重新拉下来坐好，“哎别走啊，有正事找你。”
　　“我以为我们刚才说的那就是正事？”
　　“啧，我家世这种八卦真的掀不起什么风浪，顶多就是锦上添花。我找你来其实是想跟你说一下太医的专辑。”
　　两人正说着，会议室的门忽然被人推开，裴济走进来，看见二人打了声招呼就自顾自坐下。
　　廖齐挺惊讶，“老裴怎么也来了？”
　　裴济扬扬头示意钟忱溪：“你带的好艺人。”
　　廖齐看向钟忱溪，后者露了个看起来相当诚恳的笑给他：“就是关于刚才跟你说的太医的专辑。”
　　廖齐：“周台逸派你来的？”
　　钟忱溪：“不是啊，她还不知情。”
　　廖齐忽然警觉：“你想干嘛？”
　　钟忱溪“唔”一声，看向裴济，“具体的我都给裴老师了。”
　　裴济点了点头，“你发给我的demo我都听了，都是很不错的歌。”
　　钟忱溪得到赞许，这才对着廖齐嘿嘿一笑解释起来：“太医之前跟我邀歌了，我也答应她要给她首专助阵，所以今天就是想说这事，歌我已经写出来了，您二位看能不能用？”
　　廖齐听见不是自己领域内的事，下意识摆手：“收歌可没什么关系，这你得问制作人。”
　　钟忱溪道：“知道，这不是顺便跟你知会一声吗，免得到时候又传出些什么来，何况采访时可能免不了要提到。”
　　廖齐这才正色，瞬间想到正反面风向，至少真的收了钟忱溪写的歌，那么作为同队也好，是竞争对手也好，周台逸都免不了会被提问到。这些都是廖齐作为经纪人要提前运作的。
　　裴济等他们说完了，才开口继续他没说完的话：“但歌好不代表我们一定要用，两三首肯定是要入选的，但你一次发了十二首，其余的就浪费了。”
　　“这我知道，所以我只是把全部的歌都拿来给你们选，能用几首用几首咯，剩下的就丢进曲库里回收利用再循环好了。”得到被录用的消息，钟忱溪心情大好，连笑容也真诚了点。
　　廖齐却忽然插嘴：“你们的意思是，小溪给台逸一次写了十二首歌？”
　　钟忱溪咳嗽一声，有一点不好意思地实话道：“其实有六首是以前就写好的。”
　　她这十年里写了很多歌，这六首原本就是那期间写给周台逸的未送出的歌，现在只不过是从记忆的犄角旮旯里把它们再翻出来而已，而剩下六首则是为这个年龄段段周台逸新写的。
　　廖齐木着脸听完她的解释，干巴巴道：“所以钟忱溪你是想一个人包揽这张专辑吗？”
　　“其实也不是不可以。”钟忱溪想了半天道：“不过得时间再长一点，现在太仓促了，如果按照她原计划的发片时间，我肯定能写满十一首歌的。”
　　钟忱溪并不是顺着台阶秸秆而上的玩笑话，她在这一刻是认真的，此前她从未想过，只是周台逸半是开导她，半是玩笑地在一个那样的语境中顺理成章向她邀歌，而她也应下了，所以便想好一点，再好一点，把自己满意的、适合周台逸的都送给她。
　　但现在廖齐的话却忽然为她打开了新思路，钟忱溪到后来是独立制作过自己的专辑的，她有做制作人的经验，也包揽过一整张专辑完成了让她满意的作品，既然她可以，那么为什么不能插手周台逸的专辑幕后呢？
　　她了解周台逸，胜过这里的每一个人。
　　但裴济却只是笑了笑，像是看小女孩的天真气一般，并不否认她，却也不看好她：“现在闲得包揽人家专辑，等过两天宣传期一到，我看你还有没心思。“
　　钟忱溪被冷水浇了一遭，心中不冷，反倒像个刚被埋进土中的种子一般。
　　种子总有一天会破土而出长大的，既然他们觉得她还需要学习，那就再多些时间吧，反正周台逸也不只发这一张专辑而已。
　　此刻的钟忱溪反倒轻松地甚至能生出点戏谑荒唐话来：还好自己对“第一次”没什么特殊癖好。
　　钟忱溪趁着宣传期前的最后一点私人时间垂死挣扎写完了歌，那边的家人们也没闲着。
　　实际上因为自己小偶像而一直都关注国内娱乐圈的钱绮如在看见热搜后，就第一时间如实汇报给了自家长辈们。钱宗媛第一时间看了，被评论气到眼红的同时还不屑地吐槽：“这胡编乱造的玩意，还没我废稿写得好。”
　　钱宗玺倒是想第一时间站出来澄清并替钟忱溪撑腰的，奈何他的社交账号都是在交给经纪人去打理，倒是想到了用钱绮如的，但他一时半会儿并不知道钟忱溪的想法。熟知娱乐圈手段的他也不确定这到底是不是自家侄女公司一手策划出来的，侄女又知不知情、参与了多少。
　　他打了个电话给国内相熟的业界好友们，先叮嘱了一番要看钟忱溪那边的动静，后又隐晦提醒先别曝光他们的关系。
　　钱宗玺始终都记得，他们当初大吵一架就是因为他想插手钟忱溪的人生——虽然只是想让业界好友们多帮他照顾点对方。
　　他们焦急地布置好了一切，就等钟忱溪那边发生，此刻钱绮如忽然大叫，跑过来跟他们报备时居然有眼泪流下来，“姐姐，姐姐在网上回复了！”
　　他们去看屏幕，钟忱溪说：“我与舅舅……”
　　钱宗玺沉默了一下，转身出去给他在国内的老友们打电话。现在关系已经公开，他也可以让他们隐晦地帮一帮他侄女了。
　　目睹一切的钱绮如忙不迭给她姐姐发信息：“姐，我爸给国内打电话，说天凉了……”

第 65 章
　　呼吸, 吐气。
　　没什么大不了的，不过是首专首场签唱会罢了, 外面也就几千号歌迷排队等签售，外加十几家熟悉的不熟悉的媒体们等着联访, 上辈子连八万人演唱会都开过, 这点人怕什么, 冷静，小场面。
　　自家工作人员从外面急而不乱地来到临时搭建的休息室, “忱溪好了吗？”
　　钟忱溪站在镜子前盯着里面的人，穿着首专打歌服, 黑发散在身后，一如她记忆中十年前第一次独自一人站在舞台上的样子。
　　但其实又是不一样的, 比起那时候，她现在要更从容淡定。
　　钟忱溪最后吐出一口气，从容不迫地转过身去，“好了，走吧。”
　　大家站在通往舞台的路上，一群人站了两排，在她经过时都对她喊加油，钟忱溪笑着点头一一回应, 她的步伐没停, 短短十多米距离硬是让她走出了当年去格莱美红毯的气势。
　　外面的欢呼与尖叫声逐渐大了，耳返中提示她要开始主打歌的前奏。
　　钟忱溪独自一人踏上舞台，忽然就放松下来。
　　其实这才是她熟悉的工作模式。
　　与记忆中那首《梦开始的地方》不太相似, 这一次她改了心境，想要握住的东西也不同，因此歌词在一开始就与她记忆中的有所不同。简单搭起来的签售现场并没有提词器，其实钟忱溪记歌词的功底不错，她连长达十五页一场戏的台词都能一次过，堪称行业内的典范。
　　让她发怯的不是歌词，也不是这种对新人歌手来说的几百人“大场面”，紧张与心脏怦怦跳是谁在上台都会有的事，只不过习惯了，站在场上后，灵魂记忆就能下意识地指引着她做到最好。
　　她在意的是改过的歌词。
　　这首歌再怎样说都已经被她唱了快十年，夸张一点来形容，倒着都能唱完。现在却忽然换了歌词，这让她有点难适应。
　　“分享专辑录制中的事啊……”记者联访时，钟忱溪鼓着腮帮子想了想，嘴中含了口空气四处窜，看上去是在很努力地绞尽脑汁找话题聊，“大概是主打歌的歌词记不太熟练吧，录音的时候就是，好几处都唱错了，一直无限循环好不容易才改过来。”她半真半假地寻了个话题。
　　——“忱溪今天有没有很紧张？”
　　一般面对新人歌手，记者必问有没有很紧张、心情如何、感觉自己有被影响吗……看上去跟你感同身受，实则是变着花地套话，要真是如实答了，大家哄然一笑，背地里指不定怎么编排。
　　钟忱溪觉得自己明面上好歹也是出过一次道的人，怎么这些人真拿她当新人了？
　　她翩然一笑，“当然有啊，怕自己唱错歌词。”
　　——“发行第一张专辑，队友们有没有支持？”
　　钟忱溪怔了一下，她想起记忆中的自己发行第一张专辑时，也有记者这么问她。
　　——前队友们有没有表示支持？
　　她不知道该怎么回答，况且那时候她迫不及待想摆脱她们好证明自己。
　　——有啊，在私下都有鼓励我。
　　于是她带着职业微笑这样回答。
　　“有啊。”思及过去，钟忱溪面上待了些笑，记忆中那个假笑的钟忱溪与她对上，隔着记者，她好像看见对方与她隔空相望。
　　“她们在私下有鼓励我。”
　　——“比如说？”
　　“比如说，破万就买个包，十万买块表，之类的。”
　　——“现在预售就破万了吧？”
　　“是啊哈哈哈，所以已经有个限量包包到手了。”
　　其实这才是相熟的表现吧。
　　晚上十一点五十。
　　被两只单身狗撵去卧室煲爱心电话视频粥的张雅徵与李轲互道晚安后重新回到客厅，加入盘腿在沙发一人一个靠垫在怀大军。
　　“小溪还没回来？”
　　肖梦舒打个哈欠，“半小时前老廖说已经在路上了。”
　　张雅徵算了算时间，“堵车堵一路也差不多该到了。”
　　“你们回去休息吧，我等就行了。”周台逸活动一下筋骨，“她回来就是洗洗睡，没你们用武之地。”
　　“那可不行。”肖梦舒一口回绝，“这可是她第一次solo出道，我必须要第一时间采访。”
　　周台逸笑着摇头，“你把她此前那十年放在哪里？”
　　“那十年里她干了什么，我们也不敢管，不过现在她就在我们眼皮子底下，这可不就是第一次吗。”张雅徵说完，又拍拍周台逸都肩膀，一副哥两好的样子：“哎呀放心，等你货真价实第一次solo时，我们肯定也会等你到现在的。”
　　周台逸无奈地甩开对方的手，“你到时候不要落井下石让我连口热水都喝不上，我就谢天谢地了。”
　　肖梦舒笑眯眯道：“放心，肯定会有罗汉果水帮你润喉的。”
　　三个人正笑着，门口忽然传出密码锁的声音，三个人停止笑骂打闹，齐齐看向门口。
　　“我回来了。”声音不是很大，近乎于只有自己能听得到，这是她上辈子留下来的习惯，就算是一个人住，一句“我回来了”不知道说给谁听，那就让自己听好了。
　　钟忱溪拖着疲惫的步伐走进来，签了一天名整个人都有点恍惚，她下意识以为自己还是十年后的那个，回到家里连盏灯都没有，想喝一杯热水还要自己烧。
　　“回来了？”三个人从沙发上蹦起来，一个接包，一个端水，一个扶她坐下。
　　“累不累啊？”
　　“今天人是不是很多？”
　　“辛苦我们忙内了！”
　　被强行按在在沙发上坐着的钟忱溪、端水接包的周台逸与张雅徵同时震惊地看着拿包的肖梦舒：“你今天去干嘛了？”
　　“拍广告啊。”肖梦舒一脸我以为你们都知道的表情，“哦，跟个韩国明星。”
　　她说的人名她们一点都不在意，听见“韩国”两个字就恍然大悟，“您老还真能适应环境。”
　　新专辑一发，宣传期也就忙了起来。钟忱溪忙的脚不离地，不过有廖齐在，他们合作默契，倒是没有上一世那种没有话语权全凭公司安排的拥挤。
　　廖齐在行程中还是选了一天作为调剂，跟钟忱溪在一开始就敲定那天的行程是“一日街头歌手”。
　　就像是专辑主打歌所表达的那样——梦开始的地方，也可以理解为钟忱溪出道的地方。
　　歌迷们找就得了消息前来，钟忱溪倒也不在意人山人海，反正行程这种东西总是会泄漏的，她就只是一个人背一把吉他、一个话筒，身后连乐队都没有，就跟她出道时随便加入街头歌手行列开口便唱一样。
　　廖齐站在她旁边充当助手，吉他背包被打开，就像是真正的街头歌手那样，有钱捧钱场没钱捧人场，不过别的街头歌手是吃饭，钟忱溪则是义唱，所得一分不少全捐出去，时不时还接受点歌。
　　她唱得很开心，当音乐本身回归原始，没有绚丽舞台效果，没有会压制声音本身的伴奏，甚至很多路人被吸引来并不是因为“钟忱溪”这三个字，能够打动人的就只有音乐本身而已。
　　音乐本身的魅力，几组和弦构成最初的骨架，歌词与细节填上骨肉，很多时候在将音乐太过商业化时，或许只有这种最原始的单纯才能找得到最初的魅力，就像是在钢筋铁骨的城市中出生，或许要到野外亲近大自然，看过星空听见鸟鸣，才会思考生命最原始的本质。
　　钟忱溪这一天唱了很多歌，中文的、粤语的、英文的、其它小众的，自己准备的全部唱完，接受点歌的用手机搜了歌词，笑眯眯地露出酒窝来鞠躬：“谢谢你们，我今天唱得很开心。”
　　活动结束，人群渐渐散去，钟忱溪和廖齐却选了条小路慢慢走，廖齐对今天的活动很满意，停下来郑重道：“恭喜你，你的梦成真了。”
　　他一直都记得，钟忱溪年少时就想要大家都能听见她的歌声，从前在组合中或许会被或多或少地压盖掉，但是现在不会了，她的声音已经随着吉他传出去，飞过这里、这座城市、这个国家，到全世界。
　　钟忱溪揉了揉后颈，没有煞风景地解释自己现在已经改变想法了，其实这些并不用说出来，反正廖齐总有一天也会观察到的，她只是面对着廖齐，很是认真道：“如果没有你，那么就不会有今天站在这里的钟忱溪。”
　　廖齐不懂她在想什么，也不懂她这句话想表达的真正意思：上一辈子的她失去了廖齐，走了很多弯路，唱了很多歌却到很久后才明白喜欢音乐并不是这样的。这辈子虽然回来了，明白了自己的很多想法，但能跟得上她、配合她的经纪人也始终都只有廖齐一个，别的人不一定会理解特意抽一天时间站在街头义唱对钟忱溪来说意味着回归本我。
　　廖齐笑，看了看四周，回忆道：“我还记得当时的场景，我在这里散步，偶然听见你的歌声，声音一听就是该唱歌料，被很多路人包围着也不见紧张，我一看就知道你是要大红大紫的。”
　　钟忱溪也笑，“那你也该考虑一下当时我的心情，我唱歌唱的好好的，忽然接着一张名片，问我有没有兴趣做歌手，我当时还在想现在国内的骗子都这么猖狂了吗，居然当街行骗。”
　　两个人回忆着过去，沿着这条小路慢慢走出去，前面是光明美好的未来。

第 66 章
　　当周台逸在公司里见到宣传期原本应该忙得到处飞的钟忱溪时, 她心里一个咯噔，下意识觉得公司叫她来不简单。
　　会议室中, 廖齐和裴济都在，周台逸有点懵, 不明白这三个人共处一室的意义在哪, 总不可能是来找自己谈新专辑的策划吧。
　　她顿了顿, 看一眼放在桌上的文件，又看向旁边的钟忱溪, 对方倒是看起来心情相当好，颇有种专辑卖了几十万快要到白金销量的喜悦。
　　周台逸这才细看文件, 一翻开是一页乐谱，再往后翻, 连续几张的曲作都写着“钟忱溪”。
　　“那么EP里需要对唱的就由台逸来，歌我看了，写的很不错，但是和声部分可能需要改一下，不太适合你跟台逸的声线。”
　　钟忱溪点头，和声本来就是她还在学习的部分，勉强写出来交歌后也并没抱多大期待。
　　倒是周台逸，一首一首歌看过去也大概明白这可能是公司打算趁热打铁要帮钟忱溪推一张EP出来, 再翻到最后一张看见是对唱, 心里便有点慌了，她隐隐有个想法还没去佐证，就听见裴济忽然提到她。
　　周台逸着急.插.话：“等等, 对唱？是这一首？”
　　裴济疑惑道：“你还不知道？”
　　周台逸心想在来这里之前我连你们用意都不知道好吗，这时候钟忱溪在她身边咳嗽了一声。
　　三个人都看向钟忱溪，她举了只手弱弱道：“我还没来得及说。”
　　裴济跟廖齐盯着她，她急道：“我只是跟你们提议啊，谁知道你们就直接拍板决定找她过来。”
　　周台逸听了几句算是明白了，感情是这三人先斩后奏还没串通好一气，导致每个环节都出错还自以为会意，她被气笑了，好笑地盯着钟忱溪看。
　　钟忱溪眨眨眼，声音慢慢低下去，“我真的是打算问你的。”
　　周台逸好整以暇，每当钟忱溪向她示弱的时候，她就忍不住想故意逗她，尤其是对方在回来之后，也不知道那十年游历一圈到底经历了些什么，周台逸她们在私下里有讨论过，按照对这个圈子的了解，事业上猜测地七七八八，可个人生活其实才是将钟忱溪变成现在这个样子的根本原因，但周台逸不想过多臆测。
　　她只能守望着现在，等对方有一天走过自己那一关，亲口对她们说出来。
　　钟忱溪现在这个样子让周台逸想起来对方刚跟她们坦白的时候，心虚地不敢跟她们对视，声音也越来越低。
　　周台逸憋着笑，面色平静道：“那是什么时候问的？”
　　钟忱溪缩缩脖子，“这不是，没找到合适的时机吗。”
　　她们两个声音放低在桌子对面嘀嘀咕咕，廖齐和裴济没听着半声，现在等结果等地也有点急，“你俩在那开什么小会呢？”
　　周台逸对着她一笑，放在桌子底下的手安慰地拍拍对方，在钟忱溪抬起头来时冲她挤眉。
　　“我又没说我不唱。”
　　于是EP里的最后一首对唱歌就这样定下，裴济挺高兴，他一拿到曲就觉得这个调和风格应该由周台逸来唱，廖齐也挺高兴，他对音乐没裴济那么专业，不过一棵水灵灵的白菜当然应该先给自家啃，他护短护地理直气壮。
　　对钟忱溪来说，这事悲喜半掺。
　　本来她想的挺好，既然公司给了她最大限度挑选在首专里因为与概念不符或者别的原因而不得不换掉的歌来填充这张EP，又有裴济建议她最好能选一首对唱歌曲，她就找了首曾经写给周台逸适合对方唱的歌来，试探性跟裴济提了几句。按照她的想法，裴济看过曲后首先要同意了，然后她再去跟周台逸旁敲侧击，这中间只是省掉了同公司所以不用特意安排行程的步骤，谁知道这些金牌制作人、监护人却来了个先斩后奏。
　　在会议室里，周台逸给了她条台阶下，一出会议室后，钟忱溪就拉着周台逸来到她们团的专属休息室里把前因后果都解释了一番，闷闷不乐道：“我真的没有要逼你的意思。”
　　周台逸点点头，“我知道。”
　　这一路上其实光凭他们的反应，周台逸就能猜个七七八八，现在钟忱溪的解释只不过证实了她的想法而已，何况，其实一想通之后就能看见更多，如果不是因为钟忱溪在她身边多多少少影响了她，对未来的长远之见或许要再等个十年才能看得穿。
　　周台逸说：“其实你不用特意给我机会。”
　　这一张EP虽是公司趁热打铁之作，但有首专在前，又保证了质量，这一张也肯定不会差到哪去，何况在首专之后，钟忱溪的人气就直线上升，从前的歌迷大多都是从团粉转为个人粉，而从现在开始，她吸引到的路人与歌迷就将都成为她的专属。
　　有了合作铺垫，等周台逸再发专辑时，也能吸引一波关注。这种一箭双雕的策划看似对两个人都有利，实则获利最大一方还是周台逸。
　　对比刚才慌乱解释时生怕留下一丝丝误会的钟忱溪，现在的她却莫名镇静：“我没有特意给你机会，我有正当理由，选你是因为你的音域、唱法、气质都与这首歌很贴合，何况我对现在圈内的很多歌手都不太熟悉，最熟悉的就只有几个人，其中你是最合适的。”
　　钟忱溪一点都不怕地盯着周台逸的眼睛，声音与话语都很能说服人：“我是为这首歌负责。”
　　但她面对着的人是周台逸。纵使两人之间隔了十年让周台逸信息不对等，但她对钟忱溪并不是白纸一张，她了解对方，知道钟忱溪也并不全然是如此理智之人。
　　周台逸笑了笑，唇角勾出好看的弧度，“同样，你也给了我一个能展现我自己的机会。”
　　让她在歌迷面前展现“周台逸”而不是团体里为了和谐能改变唱法的一份子。
　　钟忱溪半晌才做了个表情，她低下头，敛着眼，睫毛动了动，勾出一个苦笑出来。
　　她想，原来她什么都知道啊。
　　EP的录制要等到钟忱溪宣传期结束后，恰巧另外三人前一阵子在拍的电视剧也要进入一轮宣传期来，四个人出道第七年，头一次聚少离多，在家常常连一局麻将都凑不齐。
　　钟忱溪那头忙下来后率先在公司里录制EP中的前几首单人曲，等周台逸能抽出时间进录音棚时，夏天已经要走到尾声。
　　周台逸为了这首合作歌而跟钟忱溪在棚里待了两天才录制好，这会儿制作人一放人，她就立刻抄着水杯往休息室跑，直言自己嗓子真的受不了。
　　钟忱溪因为区区一首歌而被折磨了两天，看见周台逸这个罪魁祸首就来气：“你还好意思说，明明五遍之前就已经很OK了，你非得再来几遍，我嗓子都快冒烟了，话说这不是我的EP吗，怎么你个打酱油的比我还能吹毛求疵？”
　　“我这叫敬业。”
　　钟忱溪要把白眼翻上天去，“少往自己脸上贴金了，你这明明叫没有基本的鉴赏能力好吗。”
　　“那也是为了维护我的良好口碑。”周台逸在休息室门前忽然停下，背着手猛地转过身来，一直跟在她身后的钟忱溪反应不急，即使猛地刹住车也被迫与她面贴面。
　　周台逸眨了下眼，眼前放大的人忽然后退一步，两人之间的空气又重新开始流通，周台逸下意识地深呼吸。
　　钟忱溪忽然在自己嘴前比了噤声手势，周台逸便屏住呼吸，隐隐听见里面传来交谈声。
　　两人听墙角听了几分钟，钟忱溪拨开挡在门口的人，突然打开休息室的门，里面站着廖齐跟高层，还有不知道为什么明明不上班却在这里的张雅徵与肖梦舒。
　　钟忱溪问：“你说演唱会？”
　　背对着门的人都转过身，看见出现在门口的钟忱溪与周台逸，肖梦舒点一下头，理所当然道：“是啊，演唱会。”
　　张雅徵招呼她们：“正好你俩都来了，那就先一起来讨论一下？”
　　钟忱溪重重吸了口气，那些她从来没有放下的却又想努力遗忘的过往都重新涌现在她面前。
　　记忆中二十五岁的这一年年初，她以私人身份受邀去参加三人演唱会的庆功宴，后来发生的一切都是从这时候开始的，她单方面与周台逸长达十年的纠葛、一步错步步错出现那么多阴差阳错，她后悔的，她悔恨的，在夜深人静时咬着牙一遍又一遍从脑海中回想折磨自己……这些曾经想过的“如果”，都是从这时候开始的。
　　如果那天，我在酒后沉默就好了。
　　从二十五岁到后来十年中，钟忱溪不止一遍地想。
　　这样就不会有人知道我喜欢周台逸。
　　而那些年轻时常挂在嘴边的喜欢，其实对周台逸来说，全都是压力。
　　钟忱溪闭上眼，所有有关于那时的记忆与后果全都在她眼前如同被剪辑好的电视般闪过去，速度很快，可钟忱溪知道全部剧情，甚至是每一句台词。

第 67 章
　　——“所以你宁愿喜欢他是吧？他有什么好？”
　　——“小溪你醉了。”
　　——“一年前我就说了, 明明是我先来的，我认识你的时候, 他还没有来，我说我爱你 (更多小说加群 712 273271)的时候, 他也没有来。凭什么, 凭什么？我哪点比不过他？”
　　——“钟忱溪……！”
　　——“好啊, 你们郎才女貌，般配地很, 既然你们才认识一年不到就能在一起，那你是不是也愿意为了他公开？周台逸, 他值得吗？”
　　——“……小溪，你应该明白, 没有人能强迫我爱一个人。”
　　——“那我呢？那我呢！”
　　一年前她告白的时候是在庆功宴上，不光是熟悉的工作伙伴，连记者也来了，但钟忱溪喜欢同性的重磅炸.弹.硬是被周台逸压下去激不起一点浪花，当天的报道一片歌舞升平。
　　一年后她看见后来与周台逸结婚的人，她们周围没有记者，没有同事，连场合都是相对封闭的私人餐馆, 可那其实也是最应该控制自己的地方。
　　而二十六岁的钟忱溪在最不该情绪失控的地方失控了, 她爆出了周台逸有男友的新闻。
　　——你就是这样对她的。
　　后来她咬牙切齿地逼问自己，那是她犯下的最大错误。
　　跟演唱会一起来的还有林行原，名字听起来挺别扭, 钟忱溪当年第一次听时还跟“嚣张”两人吐槽：“他是有多大心愿没完成才取的这个名字？”
　　张雅徵放手在她身上拍了一下，给她使眼色。可惜当时她并未能理解对方的意思是让她看一眼周台逸。
　　演唱会的班底慢慢组建起来，跟她们合作多次的总导演依次介绍他那边的工作人员，到林行原时赞不绝口，又是海龟人才又是青年才俊，本人倒是谦逊地很，也难怪能吸引到周台逸。
　　对方对周台逸也很有好感，开会开了一周，他成功要到了联系方式。
　　钟忱溪的一颗心沉到胃里去，冰凉一片，比西伯利亚的漫天大雪还要凉。
　　她心知若历史还是要重演一次，她也拦不住，何况就像是周台逸跟她重复了无数次的那样，没人能逼周台逸爱一个人、跟一个人在一起，如果她有一天结婚了，那对方肯定就是她想要共度一生的人。
　　钟忱溪知道这些道理，也懂或许对周台逸来说，知她懂她的林行原就是最好的选择。可就是不甘心而已。
　　连李轲都能打破历史跟张雅徵一路走下去，凭什么她重来一次也依旧没有机会？
　　这些钟忱溪都不敢说，她不敢表现地太明显，她已经尝过失控的后果，两个人到后来形同陌路的体验她不想再走一次。
　　临近演唱会的第一次彩排，四个人为了展现最好的自我而近乎住在排练室，林行原也时不时就来探班，名义上是以工作为名前来与艺人磨合，其实整个排练室的人都能看出他对周台逸的特殊。
　　钟忱溪看在眼里，没多说，转头在休息时给吴丞发消息，约他空闲时间打游戏。
　　吴丞秒回：师姐你之前不是说这段时间要跟另外三位师姐培养感情忙得很吗？
　　钟忱溪想了想，她说这句话时还不知道演唱会的事，本来打算要趁着自己忙完新专后有时间，多抓一抓周台逸的唱功好让她首专完美发挥的，现在看来也没多大必要了，对方指不定没多少时间再分给她。
　　钟忱溪硬气回复：感情游戏两把抓，你师姐我像是那种两碗水端不平的人吗？
　　吴丞：是是是您说了算。
　　晚上排练完，吴丞来排练室找她，先是从门边探了个脑袋出来问：“小溪师姐在吗？”看见钟忱溪，就整个人都走进来，脸上挂着乖巧的笑，一看就很符合他乖乖仔师弟的身份。
　　钟忱溪有点懵对方指名道姓找自己是要做什么，她约游戏可没约到真人CS。吴丞走到她跟前，试探性地问：“师姐，一起吃个饭呗。”
　　张雅徵一听，就在旁边夸张地大叫，肖梦舒也开始起哄，周台逸倒没什么，正抱着手机认认真真发信息。钟忱溪觉得太聒噪，劈头盖脸两巴掌一人一边走过去，很有师姐风范地扯着吴丞往外走。
　　吴丞还乖乖仔地一边被迫往外走，一边强行转了半个身子跟众人道别。他摇着再见的手跟忽然抬头的周台逸对上，那位向来话很少，看起来很难相处的周师姐深深地看了他们一眼，吴丞觉得对方好像不是很友善，手耷拉下来，耸头耸脑地又重新转过身子。
　　临出门前，吴丞打了个冷颤，还是没想明白周师姐为什么瞪他。
　　钟忱溪熟门熟路跟吴丞一起来到他们公司私下聚餐时会去的一家保密性很强的私家餐馆，两个人在线上熟归熟，私下里吃饭被拍到却不是见小事，钟忱溪相信以那些狗仔的能力，凌晨肯定能送自己上头条。
　　虽然身正不怕影子斜，但真被拍到，宣传咆哮起来却不是闹着玩的，两个人为了自己的性命着想，还是多一事不如少一事的好。
　　关上门，钟忱溪靠在椅背上，慢悠悠道：“说吧，什么事？”
　　吴丞眨眼笑，说：“师姐，你这样好像是黑.社.会.老大在听小弟汇报一样。”
　　钟忱溪骂道：“你就不能盼我点好，给我个正面角色？”
　　吴丞想了想，认真地摇头，“你刚才那副样子，说是正面角色实在是太为难编剧，要不给你个混上高层就等一锅端的卧底？”
　　钟忱溪摸着下巴想了想，“嗯，那你应该是我忠心耿耿的小弟，临死前还掩护我不暴露身份的那种。”
　　两个人把《无间道》恶搞一番，实在憋不住都哈哈笑。
　　笑够了，吴丞问：“小溪，现在心情有没有好一点？”
　　钟忱溪没顾得上他那句忽然取掉“师姐”二字的称呼，惊奇道：“你怎么知道我不开心？”
　　“可能是开了阴阳眼吧，你不开心时周围有一圈白雾飘着，我能看见。”
　　钟忱溪一锤上去：“瞎扯吧你，还白雾，你怎么不说我还印堂发黑面色发青？”
　　吴丞正经道：“仙女不会沾染黑气。”
　　钟忱溪低声笑了笑，半响后拿他当小辈似的拍了拍他低下来的头，“谢谢你啊。”
　　吴丞就笑，堂堂一当红偶像被摸头杀也不反抗，他就乖乖待在原地一动不动，连头都没有动，隔着头发感受钟忱溪手心的温度，丝毫不在意发型是否被弄乱。
　　“师姐以后如果又不开心了，可以随时找我。”
　　钟忱溪正眼瞅了瞅小情敌，左看右看觉得他长得也不差，人品挺好，年龄也合适，关键是同一个公司都待在她眼皮子底下，谁见了都放心。
　　她在心底叹一声可能这就是命吧，周台逸还偏偏不吃他们这种忠犬奶狗型的，又再看吴丞，怎么看怎么替他委屈。
　　这位笑得挺傻的小师弟，到现在还不知道从今年起就将开启他单恋明恋的十年长跑了。
　　门上的密码锁响了六声，客厅中的灯还亮着，沙发坐着三个人，表情很严肃。
　　刚进门的钟忱溪吓了一跳，下意识想自己最近有没有做什么天怨人恨的事，刚开始想，张雅徵就拍了拍沙发，指着对面的座椅说：“先别换衣服，去坐那。”
　　典型的三堂会审，钟忱溪乖乖坐下，还在挣扎：“要不要这么严重啊？”
　　肖梦舒：“你自己说。”
　　钟忱溪一脸懵：“说、说什么？”
　　“你最近……”相比前两个讨债鬼，周台逸对她就显得温和地多，她斟酌了一下措辞：“你最近想到了什么？”
　　原本以为这三堂会审是在说今晚她跟吴丞吃饭的事，钟忱溪还在肚子里打腹稿，想着待会儿怎么利用周台逸与林行原两人做典型返怼回去只许州官放火不许百姓点灯，结果话题忽然转了个弯，她自以为的“感情三堂会审”成了韩剧失忆梗。
　　周台逸见她愣住，就试探性地提醒她：“比如说，关于未来。”
　　钟忱溪下意识道：“这不会引起祖父悖论吗？”

第 68 章
　　祖父悖论是时间旅行中的一种典型悖论, 即假如能够回到过去，你阴差阳错在自己父亲出生前杀了自己祖父母, 这时候就不会有你父亲出生，同理也不会有你出生, 那么回到过去杀了祖父母的是谁？
　　在时间旅行中, 往往一个偶然的举动就会引起蝴蝶风暴, 或电影中的主角们就像是南美洲热带雨林中的那只蝴蝶一样，只是不经意间扇了扇翅膀, 就能引起一场龙卷风袭击。
　　坐在沙发上，端端正正上网补完科幻初级知识的四人一时半会都没说话, 她们现在还不清楚未来是否可以被改变，就算改变了, 她们又能不能提前规避那场龙卷风？
　　半晌后，张雅徵翻个白眼：“你可拉倒吧。”
　　肖梦舒：“我劝你最好如实招来。”
　　周台逸冲钟忱溪摊摊手，意思是自己实在爱莫能助也无能为力。
　　钟忱溪：“你们怎么不按照剧本来？”
　　“剧本就是，没有剧本。”
　　肖梦舒凶狠地一拍桌子：“快说！”
　　钟忱溪：“好啦我说！你们想听什么？”
　　三个人对视一眼，齐道：“当然是最近的事。”
　　“最近的事？”钟忱溪搜肠刮肚，抬眼看见的刚好是周台逸，她指着对方：“你单飞了。”
　　周台逸：“？？？”
　　“嚣张”二人齐齐看向周台逸，“太医你个叛徒！”
　　周台逸有点茫然, “可是我从没有想过 ……”
　　钟忱溪心中一紧, 赶紧解释道：“你们先听我解释，其实大家发展到后来，基本都找到了自己要做的事, 比如鸭鸭跟肖两个人去拍戏，太医唱歌，但是团还没散，有活动时依然会合体。”
　　周台逸抓住重点，问：“那你呢？你刚才只说了我们三个，你未来在做什么？”
　　钟忱溪脸上神色不变，“我也还在唱歌。”
　　周台逸看起来好像莫名松了口气，“就知道你会选择这条路。”
　　钟忱溪笑着眯了眯眼，看上去人畜无害。
　　“对了。”几个人又聊了一会儿，张雅徵忽然问：“你知道后来我跟李轲的事吗？”
　　钟忱溪怔了一下，这她还真不太清楚。她们到后来很少再联系，中间相隔的那几年中，她只知道两个人都订了婚却忽然分手，等她们再能聚在一起说说话时，张雅徵早就有了新的缘分，再问起来，也只是一番释怀的表情说是因为性格不合。
　　肖梦舒真情实意翻个白眼：“你秀恩爱能不能看看时候？”
　　张雅徵委屈道：“可是我真的很想知道啊。”
　　圈内恋爱不易，他们又聚少离多，其实从高中的时候就开始喜欢了，尽管他们后来走的路完全不一样，她也很想要继续在一起。
　　钟忱溪喉咙有点发紧，几乎是一个字一个字往外蹦：“你们……你说你们性格不合，吵吵闹闹很多次……临近分手但还是能冷静下来挽回……你们会一直走下去的。”她的话忽然顺畅，点了点头，无比认真：“对，你们能一直走下去的。”
　　张雅徵开心了，双手捂着脸颊像是少女怀春，肖梦舒嫌弃地推她，却被一把抱住：“你听见没有，我们一直在一起，啊啊啊啊十年后我们也在一起。”
　　肖梦舒嘴上敷衍：“知道了知道了，你们干脆原地结婚吧。”
　　钟忱溪撒了一个弥天大谎，可是看张雅徵的样子，她又说不出别的来。她想要他们一直都在一起，从高中到现在到十年后，她希望张雅徵能选择自己觉得最好的那个。
　　肖梦舒为了转移话题让这位怀春少女冷静一点，指着周台逸问：“那她呢？”
　　周台逸被指地猝不及防，刚想反击，转头看见钟忱溪沉默的脸，又把话咽下去。
　　钟忱溪艰难地吞咽一下，张口结舌半晌，终于能忽视自己心里的疼而吐出一个名字。
　　“林行原。”
　　周台逸问：“小溪你是不是误会了什么？我最近跟他走得近只是因为工作……”
　　“是他。”钟忱溪说，她低下头挡住三人的视线，闭上眼睛一鼓作气道：“是他，他是你未来的丈夫。”
　　她说完后觉得自己满头大汗，可身体却好像轻了一点，钟忱溪不知道是因为自己的心空了一块，还是终于能有一句实话让她轻松不少。
　　她强撑着露了个没什么破绽的笑：“欢乐的时光总是过得很快，小溪电台又到了跟大家说再见的时候，今天就到这里吧，答疑解惑留到下次才有盼头呀。很晚了，我先去睡，明天是第一次排练，你们也都早点休息。”
　　肖梦舒听了半天都没轮到自己，现在很扫兴地摆了摆手，拉起身边的智障少女：“走了走了，话说你也太没出息了吧，你说你这个样子，真到了结婚时你是不是要当众表演一个原地猝死？”
　　目送两人出门，客厅中现在只剩下钟忱溪与周台逸两人，周台逸却忽然从刚才等错愕中醒来，声音不大，但钟忱溪能听得见，她仿佛是在自语，又像是在问钟忱溪：“我为什么要跟他结婚？”
　　钟忱溪不知道，她逃也似的回到自己的卧室。
　　演唱会逼近，首波城市与票务情况都放了出去，据说几秒就被抢空，这样的热潮让四人都既有压力又有动力，对钟忱溪来说，也是一次难得的时隔十年再与三人一起共享舞台的体验。
　　四个人越发忙碌起来，与林行原的交集也越来越多。
　　钟忱溪发现自己即使过了这么多年，也根本无法很好地处理这种事，干脆眼不见为净，休息时间就找借口避开，独自一人端杯水去角落里坐着，有时候是单机，更多时候是约吴丞一起双排。
　　吴丞真的应了那句“随叫随到”，钟忱溪问起来，对方就很好脾气地说：“是因为师姐的休息时间刚好跟我时间对上啊。”
　　钟忱溪猜他是特意调了档期，于是一边摇头感叹“少年你这样整天打游戏是没有爱情前途的”，一边跟吴丞又开了一局。
　　“台逸？”周台逸回过神，视线从角落边的那个人转到面前的男人身上，低了下眉掩去先前不由自主的皱眉，重新开口道：“刚刚在想效果，我们继续，关于舞台设计方面，我们能不能……”
　　平心而论，林行原无疑是个很优秀的人，无论是他的为人处事还是工作态度都让周台逸很舒服，她有想过或许他们可以成为朋友，不是跟姐妹之间那种毫无顾忌只用最率真自我的相处模式，他们之间或许是君子之交，在工作与艺术方面会有很多话题可聊，但生活这种私人方面却需要很多相处时间才能确认到底合不合拍。
　　周台逸还没想过以后，可钟忱溪却率先提她说了，这让她有点无所适从，甚至没有办法去想钟忱溪所说的那种生活。
　　对方记忆中的周台逸让她很陌生，是她又不是她，只不过是相处的人不一样罢了。
　　周台逸堵在门口，跟路过要出门的张雅徵打个招呼，“我再练一练。”
　　张雅徵不意外，“你的走位确实需要再练一练。”
　　排练室的人渐渐少了一个又一个，正值晚饭点，大家排练了一天，到放饭时间都像是学生下课后冲向食堂一样往休息室狂奔，唯独那个在最里面磨磨蹭蹭借口自己要喝水的人没有动。
　　周台逸关上门，往那边走，看见喝水的人转过身来，神色大方地跟她打招呼，一切如常。
　　可周台逸的眉却皱得更紧。
　　“上一次关于未来的事，我还没问完。”
　　钟忱溪捏着杯子看她，发现周台逸逼近时，她往旁边退了几步。周台逸停下脚步，两个人保持了一个不近不远的安全距离。
　　钟忱溪捏着杯子的那只手很用力，手臂上露出了青筋，她有点紧张地不敢跟周台逸对视，知道对方到底想问什么。
　　“你二十六岁时发了自己的首张专辑，不久后你跟林行原在一起，31岁时你跟他结婚，我和肖是伴娘。”她一鼓作气地倒豆子一般说完，终于抬头看她：“你还有什么想问的？”
　　没有了。周台逸的来意无非就是这个，钟忱溪心知肚明。
　　得到了确切答案，周台逸的眉头却没有松上半分，她的自语变成了质问，依旧是很不解的语气问：“我为什么要跟他在一起？”
　　钟忱溪愣了一下，没吭声。
　　周台逸盯着她，一字一顿道：“我不喜欢林行原，我想过我们或许可以成为朋友，但只是普通朋友，我不会跟他在一起，也绝对不会跟他结婚。”
　　周台逸说完后，深吸了口气，好像这个消息对她而言也是极为震惊不能接受的那种。她的语气放缓了，眉头也松开些许，又成了以往在私下面对她们时的那种好相处脸，“小溪，未来在你的记忆中是过去，但在现在，在你我面前，它是未来，你懂吗？未来还没有发生，它不是不可以改变的。”
　　钟忱溪低下眉眼，感觉到自己忽然有种想哭的冲动。
　　周台逸的表情彻底缓了下来，她微微弯起那双好看的眼睛，“所以现在能去吃饭了吗？”

第 69 章
　　演唱会首场后台。
　　外边尖叫声不断, 工作人员忙忙碌碌做着最后的确认，已经换好衣服的四个人站在升降机下, 钟忱溪呼出一口气，发觉自己的手紧攥着话筒。
　　“紧张？”肖梦舒偏过头来问。
　　“如果我说不紧张, 你们信么？”
　　“我们只会觉得你心理素质不太好。”周台逸说出口后, 看见钟忱溪一瞬间瞪大双眼, 好像难以置信这居然会是她怼出口的话。
　　“见过的大世面还是太少啊。”张雅徵本来想习惯性地搂钟忱溪的肩，刚穿好容不得半点褶皱的演出服还没被她碰到, 就被路过或站在她们旁边的工作人员齐齐制止，张雅徵面色不变, 手在空中顿了顿，以不撞南墙不回头的决心稳稳地挨下去, 搭在钟忱溪肩膀上。
　　钟忱溪抖下肩膀，把手甩下去，忽然原地转了个圈，再看她们时还是面带焦色，“好吧，即使你们这样逗我，我还是紧张怎么办？”
　　周台逸试探道：“也许上台后就好了？”
　　张雅徵的手又爬上来，“别怕啦, 小溪, 这些你早就已经习以为常了。”
　　肖梦舒说：“你听听外面的尖叫声，她们今晚都是为你来的。”
　　还在安慰人的两个停了一下，齐齐看向她：“你走开, 你这是在安慰人吗？”
　　钟忱溪“噗嗤”笑出声，三个人轮流拍拍示意队友们放松，明明是她紧张，这些人却比她还要着急。
　　“我没有事啊，等会儿一定会超常发挥的。”
　　倒计时开始，外面的尖叫声也越来越大，乐手们配合着歌迷控场互动，场子已经热了起来，升降台缓缓升起，周台逸抓住了钟忱溪的手，用力却控制了力道地捏一下，只一下就松开，谁都没有看见。
　　这是钟忱溪时隔十多年后，再一次开团体演唱会。
　　第一首歌的前奏响起来，四个人分开站位，一抬眼就可以看见对面的提词器。
　　有什么好紧张的呢？
　　不过就是，配合队友罢了。
　　耳机中传来周台逸不加伴奏修饰的最原本声音，钟忱溪隔着肖梦舒轻轻转过头去看，其实她也不知道自己想看什么，只是下意识地投去目光，好像只有自己亲自看一眼，才会觉得安心似的。
　　她的目光跨过肖梦舒落在周台逸身上，只是一眼，她便克制着收回来，接上周台逸的上一句，用尽全力投入完成自己的部分。
　　前半部分在有条不紊地一一完成，演唱会后半段的场子已经热翻天。
　　虽然在前期准备时就有在刻意锻炼体力，但真正全身投入之后，哪有呼吸顺畅的道理。张雅徵先端了两瓶水过来，略过跟在她身后打算伸手的肖梦舒，直接塞给钟忱溪。
　　后者下意识接过来后愣了一下，瞅一眼肖梦舒又看一眼周台逸，目光才复杂地转回张雅徵身上：“扶贫呢？”
　　张雅徵理所当然：“不是紧张么，刚好，缓缓。”
　　“噗……咳咳咳……”周台逸被这句话呛地咳嗽，始作俑者之一的钟忱溪赶紧去看对方，周台逸摇摇手示意自己不要紧，随即一只手扶在她背上上下拍动。
　　“嚣张”组合惯例去暖场，提词器上只写了“talking五分钟”，所有的口才表演都靠这两人即兴发挥。后边两只“蜥蜴”在小动作后也靠上去不时复合，态度敷衍到让台下歌迷爆笑。
　　肖梦舒回头一把捂住身边最近的那张嘴，在底下笑声越发大时，面不改色道：“你俩还是别说话了，乖乖唱歌吧，你俩一开口，场子立刻冷。”
　　张雅徵睁眼说瞎话：“诶押韵的，快点鼓掌，老肖你真的很有才欸！”
　　钟忱溪翻个白眼打掉捂在自己嘴上的手：“呸呸呸，那我不说话了，你俩就全程双簧去吧！”
　　周台逸却忽然站出来，“双簧哪有唱歌重要？”
　　钟忱溪一脸懵地看着她，今天这人是怎么了？怎么哪都有她？
　　周台逸看见了她的表情，对她微微一笑。
　　钟忱溪眯起眼睛，总觉得有什么不好的事情要发生，演唱会上整蛊团员这种事，“嚣张”又不是不敢做，充其量再收买了周台逸在旁边中立。钟忱溪警觉起来，时刻提防着，只要有准备，“嚣张”两个人她还是可以手撕一番的。
　　这时候，肖梦舒笑着出来嘲笑周台逸：“这种主动cue流程的话真是为难我们太医了，”她的眼睛中带着笑，跟周台逸对视一眼，又看底下的歌迷，歌迷们也笑得很大声，“不过她时间掐得刚好，因为我们只有五分钟talking时间，所以接下来你们懂得，又要唱歌了。”
　　但前奏却迟迟没有响起。
　　张雅徵示意台下都静下来，不只是台下，就连台上的周台逸与肖梦舒都一左一右站在她身边，安静地听她讲话。
　　钟忱溪不知道从何时，已经跟她们离了一段距离。
　　这个奇怪的站位已经有人发现了，连钟忱溪自己都轻轻皱一下眉，看着另外三个人，从不知情的角度来看，这个走位已经算是事故了。
　　周台逸却示意钟忱溪就站在原地。她们之间隔了两个人的距离，钟忱溪看着她，周台逸的眼中有笑意，表情却显得很可靠。
　　张雅徵把这些都看在眼底，却没有发声，她只是笑了笑，继续自己想要说的话：“大家都知道小溪是我们四个中年龄最小的，我是最大的，所以今天我站在这里，代表另外两个，此时站在我身边的周女士与肖女士，想说几句话给她。”
　　钟忱溪美开麦，用只有台上三人能听见的声音疑惑问：“你们在搞什么？”
　　没人理她，大家都在听张雅徵的话。
　　“前段时间，大家也知道，我们小溪发了自己人生中第一张个人专辑，大家都买了吧？哦，都买了，我们也买了，还是歌手本人写了很多话在上面的那种独一无二限量版。小溪在这张专辑中投入了很多经历与时间，诚意十足，不仅是想为听众负责，更是想对自己喜欢的音乐负责，所以大家能看见，她写了很多歌，词曲都有，这是她本人倾诉在音乐中的表达。”
　　“钟忱溪对音乐其实是很有才华的一个人，大家都知道她从小就学钢琴，前一段时间也曝出来，她生活在音乐世家，对流行音乐耳濡目染。所以这么有才的一个人，待在组合里面，有时候肯定会为了整体而放弃自我，能有今天地位的同时，肯定也会或多或少失去自己的音乐。”
　　钟忱溪努力压制好自己的面部表情，尽管心中有点慌，但在所有人面前，她必须要镇定下来，“鸭鸭你这番话，是打算把我开出团籍吗？”一句带笑的玩笑话，却安抚了台下听着有点不对劲的歌迷们。
　　张雅徵转过身，看向钟忱溪：“但幸好，她出了个人专辑，写了自己的情绪进歌中，让大家都认识了钟忱溪本人，而不是待在团里成为一个整体的那根螺丝。”
　　肖梦舒接上：“刚才鸭鸭说了那么多，都是一些感性的话，现在大家也应该都知道了，我们是打算给钟小溪一个惊喜的。”
　　钟忱溪早有猜到，但此刻却在心底吐槽：只怕是有惊无喜。
　　周台逸最后一个举起话筒，她看着钟忱溪，神情无比认真，在双目相接中，她对钟忱溪说：“一直以来，以及往后的很长一段时间内，我们都在唱你写的歌，现在趁着这个场合，换我们写歌唱给你听。”
　　工作人员拿了一把吉他和话筒架上来，肖梦舒走过去把钟忱溪带到最中间，三个人就站在她身边，她们只要抬眼就能看得见彼此。
　　后面的大屏幕上出现歌词：
　　《明天未来》
　　词：张雅徵/肖梦舒
　　曲：周台逸
　　这是瞒着所有人写的歌，唱起来就只有一把吉他和三个和音，周台逸背好吉他，给另外两个人递个眼神，拨了一下琴弦后，旋律从她手下弹出。
　　“你总是
　　皱着眉对未来思慎太久
　　十年后会发生什么
　　你这样问自己
　　你写歌
　　弹琴哼哼唱唱独自流泪
　　不知道是哪来的苦
　　你全写进歌里
　　十年太久也太漫长
　　明天未来哪个会到
　　我们的故事又走到哪一步
　　人变了又变十年真的走过
　　你不用太担心
　　你还是能够依靠我们
　　……”
　　这是写给她的歌。
　　钟忱溪半张着嘴好像忘了要怎样发出声音。
　　第一段主歌之后，钟忱溪就明白了，从她们看自己的眼神中，从她们的歌声与周台逸弹出的旋律中，她知道了，这是写给从十年后来的自己的歌。
　　你看啊，尽管你什么都不说，但其实我们全都知道呀。
　　你经历过的苦、你失去后又重新得到的、你想要跟我们说的、你说不出口的，我们都知道。
　　所以写了这首歌给你，希望你能在这里过得好，希望我们能掩平你心底的伤疤。
　　希望你能多依靠依靠我们，就像你的年龄一样，最小的那个，本来就不用想太多啊。
　　钟忱溪抱住了她们。

《沉默》
　　当年的最后一次巡演在年底跨年那天, 恰巧是在周台逸老家，三个人提前问要不要找全家一起来看, 得到了肯定的答案。
　　演唱会对歌手来说，算是最光辉的时刻了, 几万人因为你而从天南地北赶来聚在一起, 你也无愧于她们的喜欢, 拿出了最好的表演来回报这份热情。
　　钟忱溪深表同意，说：“要是我家人在国内的话, 我肯定也要请他们来的。”
　　请她舅舅来亲眼看一看，她在这个圈子里可以过得很好。
　　那天与观众的互动倒是与以往一样正常, 周台逸全程都没透露出半分，只在最后结尾, “嚣张”两人做感谢发言时，她才站出来第一次冲着观众席的某个位置挥手——那里并不是VIP席位，也不是前排位置，只是看台上几个很普通的座位，她说她的父母，还有从小最疼她的外婆都在那里看她表演。
　　歌迷们当然都沸腾了，四舍五入这就是千里迢迢跑来见家长，不过她们还没拍完, 周家人就在保安的护送下先行离开, 这让歌迷们可惜万分为什么没有早点发现，早知就不频频看向VIP席了。
　　等到安可也结束，舞台上的光熄灭, 刚刚返回后台换下演出服的周台逸就先接到家中的电话，她半倚着化妆台回话，含着笑连笑纹也露出来，助理很知趣地退下，开门时正巧碰到钟忱溪，助理跟她比个里面的人在接电话的手势，钟忱溪回个“OK”手势。
　　周台逸见了她，一只手在自己耳边指了指示意，钟忱溪点点头，找了张椅子坐下，她来是想通知周台逸，今晚有个临时决定的内部庆功会，大家打算去通宵放松。
　　等了小一会儿，周台逸挂掉电话，看向钟忱溪，开口的第一句话是：“今晚要去我家玩么？”
　　房间中只有她们两个人，钟忱溪看着她，周台逸注意到对方的喉头动了一下。
　　钟忱溪忽然笑了，“你家的网络要比酒店的好么？”
　　周台逸不知道自己是为什么，忽然松了口气。
　　“我来是想问你，你今晚要不要去她们办的庆功宴，明天没什么事，大家今晚打算通宵玩。”钟忱溪说，“不过看样子好像没必要了。”
　　“刚刚外婆打电话给我，让我抽空回去一趟，把你也带回去。”
　　众所周知，钟忱溪去年过年时没去周台逸家拜年，让周外婆惦念到现在。
　　钟忱溪说：“干嘛啊，见家长？”
　　周台逸耸耸肩，“可能是要认你做个干外孙女吧。”
　　钟忱溪问：“那我能踹掉你顺利上位么？”
　　“那得看你能不能成功从庆功宴上溜掉。”
　　两个人迅速达成交易，周台逸快速卸了妆先撤，钟忱溪过去拿了自己的包紧随其后，其他人到她们坐上车才反应过来，“嚣张”发消息骂她们：“两个没良心的把我们丢给这群豺狼虎豹，你们明天也不用回来了。”
　　周台逸反手拉黑两人，并在社交账号上po出博文：“开完演唱会，要回家啦～”
　　钟忱溪目瞪口呆地看着她这一系列行云流水的操作，周台逸对她一笑：“我早就想这么做了。”
　　两个人公然“私奔”回到周台逸外婆家已经是凌晨，老人家已经睡下，听见门口的动静又披了件衣服起来，看见周台逸站在门口很欢喜，又看见外孙女身边还有个女孩儿，立即迎上去亲热地拉着钟忱溪的手，“小溪也来了啊。”
　　周台逸有点难为情的样子，“外婆，你去睡就行了，明天再说嘛，小溪也很累了。”
　　“好，好，外婆本来都睡了。”老人家腿脚还很利索，转过身去本要回卧室，又忽然转过来，“你们也别太晚，来了就好好休息。”
　　“知道啦。”周台逸推着她外婆进卧室，很快又出来，是想起对这个钟忱溪来说，这里是有一点儿陌生的。
　　钟忱溪摆摆手：“你去陪你外婆，不用管我。”
　　“陪什么陪，都几点了。“周台逸无奈道，“走啦，我去给你找件睡衣。”
　　钟忱溪笑眯眯跟上，“你穿过的哦？”
　　“是干净的，别嫌弃了，钟小公主。”
　　两个人洗了洗就疲惫地躺在床上，家里只有一张普通的双人床，比不得在宿舍中的环境，周台逸另外抱了一床被子给钟忱溪，睡前问她早上想吃什么。
　　钟忱溪其实记不太清楚了，自从离团后，她就没有再来过这里。
　　“喝粥好么？”
　　钟忱溪只是沉默了几秒钟，就像是在考虑想喝什么一般，周台逸就接上话：“前年你来这里，说喜欢喝我外婆做的粥。”
　　钟忱溪看过去，周台逸的表情没有一丝破绽。她笑了笑，“好啊。”
　　一夜无梦。
　　第二天一早，还不到七点就起来跟外婆一起去早市买菜的周台逸回来后特意跟外婆说等一个多小时再做早饭，她们昨晚睡得晚，她打算让钟忱溪睡到九点再起来。
　　外婆笑她：“平时在宿舍里，早起叫你的是小溪吧，人家今天才睡了一天，你就连笑都藏不住。”
　　“哪有啊，明明都是我叫她的。”她索性仗着自己年轻，从后面抱住外婆，外婆不答应她就不撒手：“反正你就晚点再吃饭嘛，粥熬一会儿就好了。”
　　“行行行，你饿了就自己去找点吃的。”
　　钟忱溪起来的时候，周台逸和外婆正往餐桌上端早餐，是粥和鸡蛋三明治，只不过老人家做不惯西式，三明治的面包是用馒头切成。
　　周台逸哭笑不得地给钟忱溪使眼色：凑活吃点吧，等等我们叫外卖。
　　钟忱溪笑眯眯地坐下跟外婆问早安，喝了口粥吃了口三明治，脸上的笑不变，“外婆的手艺果然比外面的好吃。”
　　同时一只手按下了周台逸，非常适应地把早点全部吃完。
　　两个人只是溜号过来，主要还是周台逸本人太想外婆，巡演还没结束，她们第三天凌晨就要离开，因此来不及吃晚饭就得回酒店去。
　　外婆又准备了很多周台逸爱吃的东西给她，是早就准备好的，老人家拿到点什么都想让最疼爱的外孙女尝一口，攒了一年坏了扔扔了又买，其实以周台逸的身份，什么吃不到？她知道这个理，外婆也知道外孙女不可能被亏待，但每次来，一个攒，一个装，老人家的心意被周台逸接得好好的。
　　周台逸去收拾，钟忱溪就陪着外婆坐下聊天，她其实跟家里人也很少说些什么，家中都很忙，能一起吃顿饭就不错。
　　外婆看出她在话题上的无措，因此说什么都是自己先开口，慈眉善目地关怀道：“小溪一个人在国内打拼这么多年，肯定受了很多苦吧。”
　　钟忱溪抿了下唇，笑笑说：“台逸她们都很帮着我，其实也不苦。”
　　她不知道为什么，忽然想起那句经典又著名的“出门在外，报喜不报忧”，但实际上她在家中并没有什么喜给她报，也没有忧给她瞒，舅舅走过这条路，当然知道喜不喜忧不忧。
　　外婆握着她的手嘱托道：“我们家台逸啊，嘴上笨，不会说话，白长了这么多岁。但做长辈的，尤其是自己一手带大的孩子，看着她从刚生下来时巴掌大一点，到现在长了这么高，我不忍心啊，不忍心看她受苦，也想把最好的都留给她，但毕竟不在她身边，很多事情都照顾不过来。你在她身边，跟她一起住，离她近，平时能多包容就多包容包容她，台逸是个好孩子，不会辜负你的。”
　　周台逸收拾好过来，不明白话题怎么就到了这一步，有点懵也有点害羞，赶紧蹿上去打断她们：“外婆怎么说这个啊，我都多大了，我能照顾我自己的。”
　　“你这孩子，再大还能上天了去？”外婆作势要打她，巴掌扬起来又轻轻放下，笑着把周台逸拽过来，拉着周台逸的手，又拉着钟忱溪的手，把两只手交叠在一起。
　　“你们啊，都是好孩子，出门在外要相互照顾，不要让家里人担心。”
　　钟忱溪看了一眼周台逸，对方也在看她，笑容倒是有，就是看上去带着点无奈。
　　钟忱溪笑了一下，周台逸对她做个鬼脸。
　　“知道啦。”随即周台逸拖长调子说。
　　外婆检查了一遍东西，想想要说的话都说完了，其余的也想不起来，她老了，有时候要很长时间才能想起来当时漏掉的一句话，总不能让年轻人也陪着她一起耗。她挥挥手，“行了，再没事了，走吧。”
　　“那我们走啦啊，外婆你别送了，下次再来看您啊。”
　　钟忱溪走到门口，想了想还是跟外婆告别说：“外婆我们走了，你放心，我会照顾她的。”
　　周台逸在旁边捣一下她，被外婆瞪了一眼。
　　钟忱溪笑，两个酒窝又露出来，“外婆，等我有时间就跟台逸来看您，她不来也行，我肯定来。”
　　周台逸：“哎哎哎，这是我外婆，我肯定也来。”
　　车在楼下等她们，两个人倒完别看着外婆关上门，才转身一步一步下楼梯，楼梯很宽，容得下两个人并行。
　　钟忱溪忽然转头说：“你外婆，很关心你啊。”
　　周台逸点一下头：“嗯。”
　　外婆是从小到大最疼她的人了。

第 71 章
　　巡演来到第二年, 前一年就在录制准备的团体专辑按照计划也该进入后期制作，原本这些跟歌手本人们是没什么关系的, 不过因为演唱会上三人深情“告白”钟忱溪那一出，原本即将送往后期制作的专辑又被临时加了一首歌赶工。
　　《明天未来》原本在被创作出时, 因为三人精力有限且不想交于别人, 因此只有一把吉他做主音, 现在要录制正式发行版自然就不能这么简单。
　　因此在最开始知道要将此歌也加入专辑时，张雅徵作为词作之一, 底线要求就是不能变动词曲，最多再加个编曲, 不能再多。
　　这首歌对她们意义不一样，只有四个人知道的秘密容不下第五个人插手。
　　公司虽然不知道这些区区绕绕, 不过四个人之间的情谊还是懂的，连公司都懂，相信歌迷就一定会懂，因此歌曲重新录制时就只加上了一些简单的编曲，还是钟忱溪本人亲自写的。
　　这是她们之间的第一首歌，由年龄最大对一些感情体会也最深的张雅徵和肖梦舒写词，想要专注于音乐方面的周台逸作曲，最后的编曲由钟忱溪完成, 四个人接力一起写出了这一首歌的录音室版。
　　消息传出就引得歌迷惊喜连连, 在后期们的加班加点中，专辑还未上市，就率先为专辑预热而放出了第一个花絮。
　　只有短短十五秒钟, 是在公司的录音室内，隔着窗户能看见棚里铺了毛绒绒的地毯，字幕显示：地毯是“嚣张”的主意，为此造福了后续一大批人。
　　镜头再往前，看见四双纠缠在一起不知道哪个是哪个的脚，其中两只还干脆脱了袜子光着，字幕表示：太医有令，所有人进棚都不得穿鞋，以免弄脏地毯，因此大家都只好光脚（光脚不臭，大家都有每天洗脚哦）。
　　镜头往上抬，终于能看见四位歌手本人，都穿得很舒服，妆很淡接近素颜，看见镜头时，周台逸弯了下眼睛，很温柔地同镜头打招呼。
　　再一闪，下一个画面是这位温柔女神丝毫不顾及形象地整个人都趴展在地上，旁边有一一双脚，不知道主人说了什么，周台逸朝这边连续翻了几个身，终于能挨得到时曲起手打对方。
　　最后一个画面也是时间最长的，四个人都站在铺架与麦克风之前，看上去很正经又认真地在偏头温柔地注视着张雅徵听她唱歌，镜头垂直往下，却只见钟忱溪的一只手正使劲捏着张雅徵并起来的五指，看上去像是在比耐力，就看到底是捏的人先没劲，还是受力的人先忍不了痛。
　　再往后绕，站在最边上的肖梦舒的手正越过钟忱溪而勾到张雅徵，镜头拍来时她正时不时戳对方几下腰。
　　从后面绕到另一侧边上，周台逸站在那里一副只有自己最正经的模样，手也安安份份垂在两侧，但脚却时不时抬起来勾一下对方的腿，仿佛是在调情一般。
　　字幕表示：此刻采访到受害者张女士，对方表示自己也太苦了。
　　字幕还没消失，刚刚在乖乖唱歌的张雅徵好像是终于唱完了一句，一摘耳机把它丢到铺架上，咆哮已经怒吼出声：“你们受死吧！”
　　整个人都被张雅徵扑倒按在地上的钟忱溪发出了high c般的尖叫声，张雅徵按着她不说，还顺手把来救钟忱溪的周台逸也按在地上。
　　镜头一闪，成了雪花屏，字幕一闪而过：现场惨不忍睹，记者惨受波及····
　　第一时间守在电脑前看专辑预告花絮的歌迷们：“哈哈哈哈钟小溪你也太嚣张了！”
　　“现场这是什么大型py交易现场，麻麻我还小···”
　　“·····连录歌都能闹成这样，我到底是粉了个什么沙雕团？算了，在她们自称嚣张蜥蜴时我就该知道要有这么一天。”
　　“本反黑站站长（自封的）——我表示：至少我团又一次打脸小鲜肉们，你见过有多少人能在录制专辑期间这么闹还唱这么好的？”
　　“·····”
　　有了这波预热，加上后期宣传与专辑质量本身，团专在开始预售的首日就轻轻松松破万张。在宣传期来临时，四个人与一干工作人员也是加班加点拍摄《明天未来》的mv。
　　由于是将四人之间的故事，mv导演在一听到歌了解内容后，就打算将mv拍成四个人最真实的日常状态，例如一起在家毫无顾忌地横七竖八躺一地看电影，零食四处都是，面膜与睡衣是最好的搭配；或者一起出去购物，肖梦舒试了一整个店的衣服，坐在椅子上休息的三人从梦中忽然惊醒也总能找到不满意的地方撇嘴摇头；再或者是三人旁观钟忱溪打游戏，此处特邀了帅哥师弟吴丞做嘉宾配合，两个人开了一局双排顺利吃鸡，最后一个人是由钟忱溪在山上架□□开高倍镜一枪爆头，赢的那一霎那，钟忱溪握拳庆祝，周台逸与张雅徵同时蹦起来击掌，肖梦舒从一边抽了一方妈妈款丝巾展开，双手拉在后面满房间跑，犹如奥运会上披国旗满场跑一般，此处的彩蛋是吴丞操控着角色给钟忱溪表演了一段海草舞。
　　又或者是双人室友视角，楼上的张雅徵与肖梦舒双双在铃声中醒来，半睁着眼给对面房间的人敲个电话吵醒来，自己又继续睡，两个人互相伤害几轮后同时翻下床，起床气很大地面对面开嗓；楼下的两位就和善地多，周台逸最先听到闹铃后翻个身压掉，对面房间的钟忱溪却起床洗漱后去厨房做早餐，这时候周台逸才一副瞌睡宝宝的样子朦胧着眼去把自己收拾干净。
　　不出门的时候，楼上两人一起窝在沙发上连体婴一般看鬼片瑟瑟发抖，或是看韩剧互用纸巾擦泪；楼下两人，最小的那个坐在靠窗的矮沙发上弹吉他哼哼唱唱，对面的人捧一本书看，嘴角挂着温柔的笑。
　　导演：“卡！很好，大家都表现地非常好！”
　　阳光下原本还在和谐共处的两人立刻出戏，在mv中看上去弹吉他弹得很文青的钟忱溪立刻迫不及待恢复她的本貌，手下的音符弹出来犹如魔音贯耳，原本少低头看书看得很文艺的周台逸立刻跳起来捂耳朵，“钟忱溪你弹的这是什么玩意，我拿脚弹的都比你好听。”
　　钟忱溪立刻把吉他拿起来作势要递给她：“那你来弹一个？”
　　周台逸抱胸冷笑：“呵。”
　　于是钟忱溪就又把吉他收回去继续魔音贯耳，还装作自己弹得很好的样子，闭上眼睛如痴如醉。
　　一旁跟着她们的镜头默默把这些都记录下来，这些以后是要用作花絮收录的。
　　四个人mv拍的高兴，工作一不小心就收工完成，接下来一起打飞机与高铁去全国各地宣传，唱歌的时候也免不了要唱到《明天未来》，大家都是相互对视地唱出歌词，眼中的感情太深，以至于被歌迷戏称：含情脉脉。
　　这一年上半年在巡演与团体专辑的忙碌中很快结束，转眼钟忱溪已经回来了两年。
　　“感想如何呀，钟小溪同学？”
　　等专辑宣传期过去后，四个人终于能短暂地放个长一点的假期休息一阵。
　　假期有一周时间，国内认识她们的人太多，狗仔也多，出去吃饭都不尽兴，三个人又不像钟忱溪这种宅女，只要有游戏和音乐就可以在家中宅上一个星期。
　　因此大家合伙商量了一下，由钟忱溪嘴贱提议，“嚣张”两人推波助澜，周台逸星星眼的情况下，大家定了荷兰一周游，住处干脆就蹭了钟忱溪舅舅家。
　　具体情况是这样的：
　　钟忱溪：“国内认识我们的人太多，不如去国外浪？”
　　张雅徵：“好呀好呀，去远一点人会少吧，欧洲？美洲？”
　　钟忱溪：“这个季节···其实荷兰的郁金香开得最好。”
　　肖梦舒：“好好好我最喜欢花了！”
　　钟忱溪：“老肖你果然不愧是奶奶，赏花爬山游客照，你可以的。”
　　周台逸：“咳，那个，我偶像、你舅舅，是不是在荷兰····？”
　　钟忱溪：“没问题，就住我家！”
　　“嚣张”：“万岁！”
　　钟忱溪：“等等我刚才答应了什么？”
　　总之等她意识到有什么不对时，肖梦舒已经让助理买了去往荷兰阿姆斯特丹的直达机票。
　　在十个多小时飞机又提着行李坐上提前定好的车回到舅舅后，张雅徵坐在钱宗玺家宽广的阳台上吹着夏日的微风，喝着鸡尾酒，对钟忱溪问出如上那句话。
　　钟忱溪生无可恋看一眼在房子里抱着吉他给钱宗玺弹新歌并期待指点的脸红周台逸，收回目光认认真真对张雅徵说：“引狼入室，悔不当初。”

第 72 章
　　“你的这一句还应该再具有爆发力一点, 你听摇滚吗，我觉得你处理这里时, 可以相信自己在唱摇滚乐, 是要从喉咙里撕裂出的感觉, 但同时它本身其实又是一首流行乐，所以你要把握好两者之间的度, 不能真的像摇滚乐一样不顾一切宣泄出来, 你还得收着点。”
　　在乐坛混了三十多年的钱宗玺认真听完周台逸的歌后，中肯地点评道。
　　周台逸见到偶像还有点紧张, 更别提在他面前唱歌了，钱宗玺红的时候周台逸还在上中学，对方港台出身在那个年代觉得神秘地不得了, 红遍两岸三地没人不知道他的名字，甚至与那个年代的香港娱乐界一起影响了韩国日本等亚洲其他国家，周台逸小时候觉得连拥有一张专辑都是了不得的事，她从未想过引领自己走进音乐的偶像，有一天会真的站在自己面前, 为自己点评歌曲。
　　周台逸的脸微微发红, 认真点下头后自己琢磨了一下, 将那句挑出来单独唱, 再试一次果然有了感觉。
　　钱宗玺鼓励她道：“你对音乐很敏感，是块唱歌的料。”
　　钟忱溪早就在旁边听了半天这两人商业互吹相互夸奖，此刻看见周台逸停下来，手也离开琴弦, 就迫不及待地插话进来：“舅舅舅舅，她唱得好听吧？”
　　钱宗玺看她一样，板起脸故意说：“好听，比某人不知道好听了多少倍。”
　　钟忱溪皱着脸说：“我就只是商业吹捧一下····有你这样的舅舅吗，到底是谁说我十岁写的歌能发专辑的？”
　　“可能某人没有听清楚，我说的是修改一下，你懂圈内对‘一下’的定义吗？意思是要有个专业的作曲人来在原曲的框架上重新编写。要不然我看你专辑出到赔本都卖不出去一张。”
　　周台逸：“噗嗤。”
　　两个人同时看她，周台逸脸上还带着笑，此刻被队友这么一打岔，也觉得自家偶像并不是那么遥不可及。
　　钱宗玺忽然拍了拍钟忱溪的肩，“行了，你们小辈们自个儿玩去吧，我这个上世纪的老年人就不掺和了。”
　　他负着手哼着歌离开，从嘴中哼出的调子是《当年情》，时不时有几句粤语发音出声，张国荣与这些老歌，都是他们那个年代的记忆了。
　　两个小辈在他后面目送他出了客厅回房去，门一关，客厅与露天阳台就又是小辈们的天下。
　　钟忱溪忽然问：“你还喜欢他么？”
　　“嗯？”有那一瞬间，周台逸第一个想到的“他”是林行原，也许是因为这个人在钟忱溪口中提地次数太多了，每一次提起都要跟她自己绑定在一起，就像是个毒cp粉一定要捆绑一样。她想说她从来就没有喜欢过林行原，连一丝丝心动都不曾有过，为什么非要把自己与这个人捆在一起不放？
　　但下一秒，钟忱溪就说：“我舅舅，见了真人，以其他粉丝都不曾有的角度与他相处之后，你还喜欢他么？”
　　此“喜欢”非彼“喜欢”，周台逸的心忽然沉甸甸又扎扎实实地落回下来，她没有多想就点点头：“喜欢啊，不管怎么相处，他都是我的偶像呀。”
　　“哦，”钟忱溪说，“我还以为，距离产生美呢。”
　　周台逸笑了一下，“那也要看是那种距离。有些东西是一直都不会变的，并不单单是由距离、界线、时间就能改变得了的。”
　　“嗯。”钟忱溪突然有感而发，不是为了自己，只是单单因为周台逸这个人在此刻带给她的最直观感受，“被你喜欢上的人，不，被你爱着的人，一定很幸福吧。”
　　周台逸不答话，只是看着她温温柔柔地笑，就像是她面对歌迷的喜爱与支持时展现出的那种从骨子里散发出的温柔一样。
　　假期结束归国后，周台逸就进入自己的首张个人专辑宣传阶段，她的专辑即将开始预售，早前也发布了几段专辑中的节选内容，无论是业界还是在市场中，都广受好评，而更让人意外的是，其中好评最广的几首都出自钟忱溪之手。
　　“只能说，我朝夕相处的姐妹是最了解我的吧，无论是我的风格或是适合的唱腔之类的，她了解我，所以可以很容易地就为我量身定做。”被媒体问到专辑歌曲时，周台逸如是答道。
　　一个团员开始忙碌个人工作，其余三人就要相对轻松一些。
　　“嚣张”二人接了剧本后进入剧组扎戏，钟忱溪则在自己的个人专辑发行后，就不断会有一些单人商演或音乐节之类的通告。
　　总体来说，分开发展，去往不同的领域是组合到后期的最现实路线，毕竟大家所擅长的东西都不一样，市场也不可能永远让她们在一起，有时候去自己喜欢的领域工作其实也是最好的选择。她们都懂得这些，所以发展起来也不束手束脚，反倒对自己工作的流程还挺好奇，就像是刚出道的新人一样哪哪都觉得新鲜。
　　钟忱溪觉得这是一个好的开始，上一世大家虽然到后来也都走上了事业的又一个巅峰，可因为她的缘故毕竟留下了许多遗憾，但这次不同，这次廖齐还在，她也没有离开，他们彼此的心都在一起，可以相互扶持一起走向未来，更何况她也已经有了经验，有一些弯路就可以提前帮姐妹避开。
　　年中是歌手扎堆演唱会时刻，今年钟忱溪先是独自一人去参加金曲奖及各大颁奖典礼，凭借首张专辑拿了好些个个人最佳与作曲奖项回来，接着又去了几位圈中好友的演唱会，可以说是炙手可热的当红炸子鸡。
　　“拿奖拿到手软的感觉如何？”
　　刚领完最佳年度歌曲奖回来坐下，一低头就看见微信群里有张雅徵在采访她。
　　钟忱溪回复道：手软，想回家。
　　周台逸忽然冒出来：我也是，想你的手艺了，新加坡的饭菜好难吃。
　　钟忱溪问：到底是想我，还是我的手艺？
　　周台逸狗腿道：当然是两者都想！
　　钟忱溪遂即鄙视之，发个表示鄙视的表情包后专心做个合格的台下观众。
　　这一夜的颁奖礼结束就已经快到凌晨，接受后还有颁奖典礼主办的明星庆功宴要参加，钟忱溪作为今年奖项的最大赢家不得不参加，去了之后放眼望去就看见满场最熟悉的陌生人，应酬间免不了要碰点酒，好在是红的，一时间还不太上头，不过为什么没有翘掉这种无聊的应酬好赶最后一班飞机返回家中参加由“嚣张”二人为她举办、周台逸远程视频参加的庆功宴让她有点后悔。
　　一众人玩到深夜，钟忱溪打了好多哈欠，最后以不胜酒力为由找了个空子赶紧溜走，出来一看都已经凌晨三点，这个点别说周台逸，就是时不时熬夜处理事物的廖齐都已经睡下。
　　司机在酒店门口等她，钟忱溪强撑着瞌睡上去，门一关就躺倒在后排放下去的座椅上：“李哥我稍休息会，麻烦直接送我回酒店。”
　　她在时不时划过玻璃窗的路灯与汽车轮胎碾过地面的静谧中阖上眼，喝了点此刻上头后让她感觉到晕车，身体表面层的不适却又抵御不了大脑释放的缺眠信息，钟忱溪没睡踏实，做了一连串的连环噩梦，心悸间吓醒来感觉到眼角又泪水，再仔细想却想不到让自己害怕的究竟是什么。
　　与神志一起回来的还有不知道响了多长时间的手机铃声，不过既然司机没叫她，那这应该就是第一遍响，钟忱溪看了一眼，廖齐的电话。
　　她接起来时还带着点疑惑：“齐哥，还没睡？”
　　“小溪你在哪里？”
　　电话那头是压制不住的慌张，钟忱溪报了个坐标，“我刚结束颁奖典礼啊，怎么了？”
　　廖齐此刻应该和处于宣传期的周台逸一起待在新加坡，钟忱溪第一反应是：“齐哥，是不是台逸出事了？”
　　“台逸没事，她家里有事。”廖齐的声音中充满疲惫，“我刚接到电话，台逸外婆进医院了，现在除了我就只有你知道，我来是跟你串个口供，台逸白天又一个很重要的通告，绝对不能搞砸，你有她的通告表就肯定知道有多重要。我给她买了通告结束后最近的机票。”
　　周台逸赶通告时为了睡眠质量而习惯静音，周家人很可能就是打不通周台逸的电话，转而打到了廖齐那里。钟忱溪的心忽然开始狂跳，她强压着镇定问：“周外婆是怎么回事？”
　　“老人家半夜起夜去上厕所，摔了一跤。”
　　钟忱溪倒吸一口凉气，她忽然想到记忆中有一年夏天，她在电视上忽然看见周外婆逝世时周台逸去参加葬礼，身穿着黑色丧服，整个人都暴瘦了许多，那身衣服衬地脸色本就苍白的周台逸更加憔悴。

第 73 章
　　ICU外已经站满了人, 周台逸的父母与周家能赶来的亲戚都在这里，看见还身穿晚礼服的钟忱溪跑过来, 后边还跟着助理与司机若干工作人员时, 焦急的脸上都带了不适时宜的惊疑，这其中只有周父母与钟忱溪熟悉一些，其余亲戚都没见过她。
　　周伯母离开人群过来，尽管也带着对母亲的焦虑，但她还是露出些笑来带着善意问钟忱溪：“小溪啊, 你怎么来……”
　　钟忱溪缓了口气摆摆手，没顾得上客套，事实上她现在已经块要被记忆中那些铺天盖地的报道给逼疯，“伯母，外婆现在怎么样？”
　　周伯母下意识看了眼在病房里躺着的外婆，钟忱溪也跟着看过去，年初还和善地与周台逸一起做早餐叫她起床的外婆现在浑身被插满各种管子躺在里面，很有可能再也睁不开眼。
　　“跌了一跤，老人就是这样, 年纪大了，骨头也脆了。”周伯母站在她身边说。
　　“能……熬过来吗？”
　　钟忱溪问周伯母, 转头看见周伯母也在看着她，眼中的情绪让钟忱溪有点看不懂。周伯母并不回答她，反而说：“台逸小时候在她外婆家长大，她在我们面前都乖巧又懂事，在外婆面前却总哭闹任性什么都想要, 我们长辈们都说她是被外婆惯坏了。后来她做明星，赚到的第一笔钱就是给外婆家重新装了空调，之后又给外婆家翻修，带她外婆出去玩。其实她不是被外婆惯坏了，只是跟外婆更亲，知道就算是撒娇任性，外婆也不会烦她。”
　　钟忱溪脑中又想到了有一年夏天，身穿黑色丧服的周台逸，记者和镜头都追着她不放，试图拍下她的每一个表情，周台逸戴了副大大的足以遮住半张脸的墨镜，通过那些晃动与偷拍的镜头，钟忱溪看不太清周台逸的表情，却从这个人瘦弱地只剩一副骨头架子的身体上清楚地感受到了巨大又沉默着咆哮而来的哀恸。
　　她记得，周台逸到最后也没见到外婆最后一面。
　　周伯母絮絮叨叨地回忆着周台逸小时候，从那些旁观者的视线中看自己的母亲从满头黑发变成白发苍苍，又蹒跚着步子守在家门口等她们去看她，她年轻的时候觉得自己的女儿还太小了，放在外婆家会被宠出个没出息的小霸王，人到中年能安定下来，一回头想找女儿和母亲，却看见记忆里说话说不利索的女儿和中气十足的母亲已经对掉了个儿，孤独的那个又只剩下了老人。
　　钟忱溪忽然问她：“台逸呢？周台逸知道吗？”
　　周伯母愣了一下，反应过来后摇了摇头，“外婆让她去忙工作。”
　　周伯母原以为钟忱溪应该知道这次的工作对周台逸的意义，况且老人家一时之间也还安好，她一开始把钟忱溪跑来当作是从廖齐哪知道了情况，代替周台逸来看看。
　　钟忱溪却忽然像是疯了一样，声音都控制不住地喊道：“告诉她！”她转过去扯着助理的胳膊，“马上让她回来！”
　　从马来西亚吉隆坡直飞回家，需要六小时再过一些，这途中是外婆对周台逸二十六年的牵挂，是坐在飞机上祈祷了各路周台逸从前毫不相信的牛鬼蛇神以十换一年寿命的奢望。
　　如果可以换……
　　如果能再多给她几年……
　　她还想让外婆听她自己的第一张专辑，还想带外婆去她的签唱会上，把自己爱的外婆介绍给爱自己的歌迷们。
　　ICU外站了很多人，父母与亲戚都在，原本有通告的钟忱溪也在，她们都已经去看过外婆了，就只有自己没有。
　　周台逸忍了一路，终于在漫长的消毒与换上无菌服进入病房后，掉下了一滴眼泪，接着是两滴，三滴，更多的，泪流满面。
　　怎么办，怎么办……
　　“我不要你死！”
　　“听话，别任性。”
　　躺在床上的老人费力地动了动手指，轻轻扣了一下周台逸握着她的双手。
　　“我不……！”
　　“台逸啊，二十六岁了，是个大孩子了。”外婆轻声说。
　　“我不要……”
　　“以后一个人，别再耍小性子了。”
　　“你别走……”
　　“好好工作，我听说有很多爱你的人，不要让她们觉得爱错了。”
　　“外婆，你会没事的……”
　　“也不要太累，身体是自己的。”
　　“外婆，你会长命百岁的……”
　　“我们台逸是个有出息的孩子，外婆为你骄傲。”
　　“那你看看我啊，我以后还会更有出息的，我想你看着我……”
　　“还有小溪，小溪是个好孩子，外婆知道。外婆想你幸福，要仔细听自己心底的声音，别错过她，缘分这种东西，有时候错过了，以后再怎么弥补都挽回不了的。”
　　“外婆……”
　　“你幸福了，外婆就放心了。”
　　有仪器在想，医生闯了进来，病房外隔着一层玻璃的亲属们捂住了嘴，周台逸把这一切都看在眼中，可是进不了大脑，她没有办法有任何动作。
　　原来小时候躲进被子里偷偷哭，祈求上天拿自己十年的命换外婆一年这种事并不可行。
　　死亡也不是她想象的像钟忱溪的那样，一眨眼再一睁眼，就又换了个世界。
　　是真真切切地感受到，自己最亲的人在眼前一点一点耗掉生命，耗干净了，就什么都不存在了。
　　有人把她扯开，她听见医生宣布死亡时间，周台逸眨了眨眼睛，觉得眼睛疼，入眼的世界都失去了颜色，从灰色，一点一点变黑，再能看清楚的时候，她换上了一身黑色丧服。
　　工作都暂时停掉了，周台逸也不想去想自己忽然从马来西亚跑回来，廖齐是怎么处理翘掉的工作的。
　　丧礼很小，都是家人们，跟娱乐圈挂钩的只有三个姐妹和公司与她很熟悉的同事们。
　　记者在外面等着，各种镜头与闪光灯都对着她，一路上从家到殡仪馆都有这些毫不相干的人，好像过世的人最大的价值就是能换来几块不大不小的版面，然后写上这个人的名字，引出她与孙女之间那些半假不真的编排。
　　生命的价值来得并没有第一手新闻那样值钱，一个人死了，她的最大价值就是创造出毕生所有的新闻出来供人们来浏览，她是周台逸的外婆——这样的身份才能压榨出她最大价值来。
　　而相熟的人，她们也只能拍拍她的肩，跟她说“节哀顺变”。死亡并不是罕见的事，一个人从出生到死亡，这是必经之路，年轻人对死亡就更加释怀，她们甚至在二十多岁就想好了墓志铭。
　　周台逸原以为自己也该是这样。
　　死亡只是另一段路的开始。
　　但她没有办法这样想。
　　她捧着骨灰，然后想，哦，原来这就叫哀恸。
　　周台逸这样想的时候，钟忱溪就站在她不远处，越过她的家人们看着她。
　　廖齐和张雅徵、肖梦舒一起站在她的旁边，良久，廖齐说：“这几天都给你们放假，我知道这对台逸都打击不小，你们在她身边好好陪一陪她。”
　　三个人目送廖齐离开一段距离，只剩她们三个时，张雅徵忽然问：“小溪，你知道这件事吗？”
　　在你的记忆里，你知道这件事会发生吗？
　　钟忱溪没有办法解释，她的难过不比周台逸小。
　　她疲惫地摇摇头，“不知道。”
　　她在那个时候没有任何身份理由去关心周台逸身边发生的事，周台逸也把她拒地远远的，两个人之间像是冻了一层冰。
　　只有到几年后，随着时间慢慢往前走，钟忱溪才大概从一些访谈中带着释怀与放下的话中体会到周台逸那时候的心情。
　　——“那时候把自己关在家里，关了一个多星期，工作之类的都推掉了，也不想出门，连动都不想动，我家其实不大，但我就是在床角下一直坐着。”
　　——“哭啊，当然哭，但是到最后其实眼泪也流干了，哭不出来，就只剩下眼睛干涩地疼。”
　　——“再后来一个人慢慢缓好了，调整好心情，觉得自己能开始工作时才出门，然后同事们见我第一句话都是：哇周太医，你是去报了个减肥班吗哈哈哈哈哈哈哈。”

第 74 章
　　记忆中对周台逸来说极为难熬的那一年现在被无限放大在钟忱溪面前, 让她切切实实地亲身感受到，自己现在是周台逸身边的一部分。
　　葬礼已经过去了两个星期, 钟忱溪的第二张专辑又进入了准备期，专辑概念迟迟未定，倒是广撒网收了不少歌，成天开会与各地商演让她仿佛回到记忆中的工作日常里，拎着行李箱再回到她与周台逸两个人的家中, 才发现已经积了点灰。
　　她在家中四处各绕了一圈，没找到周台逸，便顾不得还堵在门口的行李，转身往楼上走。其余三人的通告显示下午两点钟就结束, 现在都六点多, 家里一定有人。
　　她在楼上的电梯口碰见正打算乘电梯的张雅徵，对方是要出门的装扮, 电梯门一开，两个人都怔了一下，最终还是钟忱溪赶在电梯闭合前走出来。
　　她看了一眼对方提的包，“要出去？”
　　对方这时候也问她：“刚回来？”
　　两个人同时点了下头, 钟忱溪笑一下，“做什么去，太医呢？”
　　“在她自己家，你最近太忙了，就没跟你说，其实说了也是再多一个人烦恼。”张雅徵示意自己手中提的东西, “那家伙状态不好，拒绝工作不说，还搞绝食。”
　　钟忱溪皱了下眉。
　　“齐哥倒没说什么，叮嘱我们好好照顾她，主要是太医本身，情绪一直不大对，吃也吃不下，前几天闻到食物的味道就反胃，我们只能哄她吃一点。”
　　钟忱溪点了下头，她总算知道为什么当初记忆中的那个周台逸在短短一个月内就暴瘦成了一副骨头架子，就这个耗法，巨石强森也能耗干。
　　“我去吧。”钟忱溪伸手打算接，“你去休息，我明天没通告，可以待得久一点。”
　　张雅徵躲了一下。钟忱溪看过去，对方神色古怪：“要不还是算了，你去休息，我去就行，反正也熟门熟路。”
　　钟忱溪忽然想到什么，并不意外地问：“怎么了。”
　　“她……你……关于齐哥……”张雅徵不好说这段，挑挑拣拣蹦了几个词出来，索性跳过去，一咬牙直接说：“她现在脾气差的要命，你还是别去了。”
　　钟忱溪于是便知道了原因，“她在怪我。”
　　张雅徵尴尬地咳嗽两声，不否认，“她特殊时期，情绪崩溃成那个样子，见不得身边所有人。”
　　是我尤甚吧。钟忱溪笑了笑，还是硬从张雅徵手中接过来，“我去吧，我想去看看她。”
　　说着，也不等张雅徵的反应，直接就按了电梯。她们两人在电梯口的对话其实没画上多少时间，这期间也没人用电梯，于是它就老老实实待在这一层上，钟忱溪一按就开。
　　“诶诶诶……”电梯门关上，张雅徵叹口气，“算了，是你自己要去撞南墙的。”
　　钟忱溪在周台逸家外等了很久都没人来开门，打手机也不接，她只好打给张雅徵。
　　对方完全不意外，让她自己开密码锁进就行，口吻熟门熟路好像已经做了很多次。
　　钟忱溪按着对方的吩咐进屋，里面黑黑一片，家里没开灯，窗帘半拉不遮的，就好像是没有人一样。
　　钟忱溪没有经历过这样的周台逸，她所认识的、所了解的，都是落落大方又聪慧的周台逸，是那个无论什么事落到她手上，都能解决的周台逸。
　　但周台逸其实也是怕疼的吧。
　　钟忱溪在卧室的角落里找到蜷缩着坐在地下的人，长发乱七八糟搭在脑后，灯一开吓得快要跳起来，勉强按住后下意识抬头，眼睛惧光地眯成一条缝，泪迹还没干。
　　钟忱溪感觉到自己的心被狠狠地重击，好像有人拿了一把锤子直面敲过来，胸腔疼到她想躬下腰捂着。
　　她试着挪了一步，“台逸，你还好吗？”
　　周台逸眯着眼睛看她，等适应了点灯光后揉了揉眼。
　　钟忱溪试探道：“我带了饭，鸭鸭做的，你想吃一点吗？”
　　周台逸试着又睁了点眼，但不知道什么原因，最后还是把眼睛重新闭上了。她把头偏向一边，“我不想吃。”
　　“哦，那就等会吃。”钟忱溪讷讷地回道，看见周台逸在灯光下费力挣扎，她不忍心，就又关掉了灯。
　　卧室内的窗帘倒是没拉紧，还有一些外面的灯光与月色透进来，钟忱溪站在原地没有动，睁大了眼睛看房间内的每一寸，等自己的眼睛适应黑暗后，才小心地一步一步摸索着靠近周台逸，然后在她旁边也学着她的样子屈膝坐下。
　　“我听鸭鸭说，你在这里窝了两周？”钟忱溪偏头看向对方，虽然在黑暗中并不能看得太清，可周台逸有没有什么动作，她还是能看得到的。
　　钟忱溪一直盯着，但周台逸始终都没动作，对方或许闭紧了双眼又落了几滴泪，可这不是钟忱溪能看得到的范围。
　　“工作那边你别担心，齐哥都理解。”
　　再看，还是没反应。
　　钟忱溪低了低头，实在想不出别的话，她面上的微笑没能保持住，一点一点收回来，变成了落寞。
　　“要不然，你骂我吧，我知道你想说什么。”
　　周台逸终于动了一下。
　　“你把自己闷了两周，无非就是心理上过不去，对不对？”
　　周台逸原本缩在手臂交叠中的头猛然抬起来，从脖子开始转了个方向，黑暗中钟忱溪看不清细微表情，可是她能听出来周台逸在抽动的呼吸，对方的哭腔还没咽下去，她感觉得到悲伤。
　　“台逸，你别憋着，发泄出来就好了。”
　　“你能不能闭嘴，我不要你管！”
　　周台逸说，语气很冲，果然带着哭腔，“是，我是难过，我是在这里窝了两周，关你们什么事，死的是你的外婆吗？”
　　周台逸整个人都往钟忱溪这边扑了一下，她大概是想抓钟忱溪的衣领，但不知道为什么没有抓到，手失去了准头，冲着钟忱溪的肩膀呼啸着拍过去。后者皱了下眉，什么都没说。
　　而周台逸，据张雅徵所说的，憋了两周默默吞泪的周台逸在第一句话出口后，就好像真的找到了可发泄的节点，她崩溃了的情绪在一瞬间失去理智，浓烈的悲伤咆哮着从心底喷涌而出，出口时变成暴烈与凶狠。
　　周台逸嘶吼着：“你为什么不告诉我，你不是经历过吗，你明明知道外婆会过世，为什么不提前叫我回来？”
　　钟忱溪抱着她，感觉到怀中失去力气的人对她铺天盖地迁怒了的恨意。
　　钟忱溪没吭声，拍着周台逸的背，顺势抹了把自己的眼角。
　　到了这时候，她才意识到，她原来以为无所不能的周台逸，其实很怕疼，很怕很怕。
　　如果她要是知道这些，如果她要是能早一点知道。
　　或许外婆就能避免这一切，或许她能像廖齐一样活着。
　　但钟忱溪不知道。
　　上辈子周外婆过世时，钟忱溪在国外，她跟周台逸早就断绝了联系，两个人就算是在公开场合遇到，明知旁边有眼睛时刻盯着等她们的不和传闻，也都尽量避免交流。明面上都已经交恶成了那样，何况亲人过世这么私人的原因，对方怎么可能告诉她。
　　钟忱溪对这些的所有认知都来自于多年的默默打探以及后来周台逸在访谈时的半真不假的回答。重新再来一次后，钟忱溪第一次有一点看不清自己要走的路。
　　那时候所犯下的错她有资格弥补，可同样的，要弥补就要隐瞒原因，然后犯下更大的错。她上辈子在这些东西上耗了十多年，回来再活一次又犯了同样的错。
　　所后悔的事太多了，而钟忱溪没有第三世可活。
　　周外婆过世的第三周，钟忱溪说服制作人，按照自己的意识一手操办了第二张专辑的概念。
　　她依旧承包了大多数歌，毕竟自己想在专辑中表达的事，只有自己最了解。
　　“第二张专辑，我想要叫它《独钟》。”这是她对过去的告别，她想要重新开始新的生活，钟忱溪不想自己重来一次，依旧停留在过去无法前行。
　　“专辑叫《独钟》，是你自己的独白吗？”裴济挨个看着手中的歌谱本，二十多首歌全是钟忱溪交上来想要收录进专辑的，有三首是必选还填了词，其余都可以商量。
　　裴济倒不惊讶前两首歌，毕竟是表达歌手本人的情绪，前两首一眼明目，倒是第三首，却显得和整张专辑都格格不入。
　　“这一首……”他把纸张面对钟忱溪，“你确定这是必选？”
　　钟忱溪看一眼题目，笑了一下，“确定，必选。”
　　“你的概念不是……”
　　“对过去的告别。《对外婆说》，不也是在表达对已经过去了的告别吗。”
　　“爱情，自己，亲人。光是前三首歌的主题就能完美展现出你想要的概念了，可真有你的。”
　　对着制作人的称赞，钟忱溪的笑没有变。
　　“行了，那就这样吧。”裴济最后拍板，“就按照你的意思，专辑主打歌同名《独钟》，第二波打歌《如果》，第三波用《对外婆说》。”

第 75 章
　　周台逸赶走了所有人, 像只刺猬一样缩在角落里舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）伤。钟忱溪一直将她称作是个长情的人，其实钟忱溪上辈子时，周台逸在外婆过世后也几乎无法完成工作, 但那时候钟忱溪不在，单飞后团也离她太远，周台逸身边没有一个人可以说说话, 只能逼自己咬牙继续工作, 只有在很多年后再次提起来时, 她才轻描淡写几句话说自己当时有多痛苦。
　　可惜这些隐在背后的故事钟忱溪永远也不会知道了。
　　她看到的是现在的周台逸, 有她在身边, 张雅徵和肖梦舒也在, 甚至廖齐也在, 还能在公司中替她们周旋一二。所有人都在，周台逸也就不必把所有苦都打碎了吞进肚子里。
　　周台逸说是需要时间恢复, 其实中间间隔也不长，她还尚处于专辑宣传期内，就算是廖齐答应, 公司也不可能让她占用大量时间荒废在家中。只不过是工作时站在舞台上光鲜亮丽、万人追捧，只有在满满一天的行程过去, 暂时回到当下城市中的临时住处时, 才能卸掉妆底, 对着手机上存好的电话却拨不出去，然后一遍遍提醒自己，外婆已经不在了。
　　四个人再见面能有时间好好说话时, 已经是周台逸宣传期末，而钟忱溪的第二张个人专辑就要发售。
　　她们应邀去吴丞的演唱会做嘉宾，提前一周排出时间来合体在练团室排歌。周台逸进去时里面已经站了人，乐队在调音，演唱席上，“嚣张”两人交头接耳，钟忱溪一个人皱眉对着稿子默看，周台逸下意识地想这家伙是不是又没记得要唱的是哪首歌。
　　她一进来，里面的人都安静了三分，公司中谁都知道她家发生的事，周台逸在宣传期各地跑，也好久都不曾来公司，今天是头一次，从她一进公司大门到现在，凡事碰见的同事，无一不对她抱有复杂眼神，好像她们再离得近一些，一句“节哀顺变”便可脱口而出。
　　周台逸在她们开口前先点了点头道“早”，一个人默默地走去团员为她留的位置上——实际上也是她坐习惯了的位置，就在肖梦舒与钟忱溪之间。
　　相比别人，三个队友就要懂她得多，肖梦舒见她坐下，就毫无顾忌地把手习惯性搭在她肩膀上，揽她一起看曲谱，加入与张雅徵的讨论。
　　张雅徵接收到肖梦舒的眼神，会意开口先提前在周台逸面前提起钟忱溪：“你先别烦小溪了，这家伙歌词没记熟正在恶补。”
　　周台逸偏头用余光看了一眼，钟忱溪没看她，眼神全都黏在手中那张纸上。周台逸不意外对方没记住歌词，她意外的是有了忘记提前做功课导致马甲在她们面前穿帮这一事，钟忱溪怎么还敢当着这么多外人的面出这种纰漏？
　　张雅徵勾了勾手示意周台逸靠过去，一只手挡在嘴边一侧在她耳边悄声解释道：“小溪最近太忙了，这首歌又是吴丞那边要求的。”
　　她这么一说，周台逸也想到刚才短暂地看对方时，淡妆下的脸色的确是没休息好的憔悴感。不过张雅徵自她坐下后一共就只对她说了两句话，两句不离钟忱溪，这种有点刻意的话题也让她意识到了什么，周台逸抿了下嘴，才后知后觉，钟忱溪好像已经很久没理过她了。
　　四个人各怀鬼胎，排练起来倒是一个比一个默契，哪里该和音、哪里该垫音都张口即来，连眼神交流都没有，她们都知道彼此会在哪里开口，也知道自己应该怎样配合。
　　等结束这一天的练团已经快要到晚上，在练团室感觉不到时间的流失，出去看见窗户才发觉太阳已经快要落山。
　　周台逸小时候常常跟外婆去看日出，老人家喜欢贴近自然，周台逸哪怕再想偷懒睡回笼觉，也不得不受父母耳提面命，得去陪着外婆。外婆家不远处就有一座不高的山，外婆腿脚一直利索，甚至还能在上山时背一背她。直面日出时，周台逸的心跳得很快，哪怕再看多少次都无法对这样宏大又壮观的自然现象无动于衷。
　　外婆在她很小时也逗她，说：“我们台逸呀，就像这轮太阳，又活泼又漂亮。”
　　周台逸小时候辨别不太明白词性，长大后想想，也许外婆说的意思是年轻人生命力旺盛。
　　但她小时候不喜欢看落日，天边都染成了又暗又黄的颜色，早上看起来那么雄伟的太阳，变成了如今要死不活的样子垂在地平线上，不知名的鸟飞来飞去发出喑哑的叫声，明明天还亮着，却看不太清楚东西。
　　外婆说，她就像是落日一样。
　　钟忱溪回不了家得先去趟会议室找裴济，“嚣张”二人摇头叹气抱怨今天又得吃外卖，周台逸笑她们：“你们怎么不懒死？”她的意思是既然嫌弃外卖，那为什么不自己开火。
　　张雅徵老实道：“自己做的和公主做的怎么能一样呢。”
　　周台逸明白了她的意思，公主毕竟还兼着一份皇家御膳房总厨的位置。
　　她无力吐槽，“哪天把小溪逼急了，在饭里下药毒不死你。”
　　肖梦舒笑嘻嘻地一点都没把这个玩笑当真，“彼之□□，吾之蜜糖，小溪就是随手做做，我都很愿意吃下去的。”
　　周台逸没继续这个无聊的话题，她在心里下意识想：我也很愿意的。
　　三个人在落地窗前沉默了几秒，张雅徵问：“回吗？”
　　周台逸看一眼表，晚上七点半，她摇摇头，“我等小溪，你们先。”
　　张雅徵点下头，也不拖沓，两个人当即就走了。
　　周台逸却又叫住她们。
　　休息室里没别人，何况这个点公司没事的都下班了，她们之间横跨了一整个房间，周台逸的声音不得不大一些：“前些日子，对不起，让你们担心了。”
　　走到门边的两个人同时怔了一下，但都很快笑开：“没事儿，你好就好了。”
　　周台逸知道她们两个都是很能包容自己和钟忱溪的，但凡是被护着宠着也不是周台逸乱发脾气的理由，她本来还想解释一两句自己当时没办法控制自己，说的那些混账话都不是真的，但她想了想，又觉得没必要说了。
　　张雅徵无声地告诉她，她们都懂了。
　　于是周台逸也笑了一下，“我很好。”
　　张雅徵点一下头，“走了。”她们开门出去，房间里只剩周台逸一个。
　　“嚣张”二人一走，周台逸也自觉自己没有再在这里待的必要，她索性收拾一下直接上楼去会议室外的休息区等钟忱溪。会开了一个多小时，周台逸坐在窗边看着太阳一点一点沉下去，再也看不到一点光，随即接替太阳履行照明职责的是路灯与现代城市中的鲜活气息。
　　钟忱溪看见她还在这里，手中没拿手机或者是一本书，就呆呆地盯着窗外看，一时间感到自己有点懵。
　　周台逸听见脚步声，转过头去看她，钟忱溪还没来得及做何反应，先收到了一个笑脸。
　　钟忱溪迟疑着过去，“在等我？”
　　“你觉得公司还有谁跟我合住吗？”
　　钟忱溪说：“不是让你们先走吗。”
　　“没事，我没等多久。”
　　两个人慢慢往公司外走，肩并着肩，脚步不知道为什么也一致，钟忱溪低了低头刻意注意着，也不知道是她配合周台逸，还是周台逸配合她，或者是两个人相互配合。但这些其实不重要，她只是想到，在她记忆里，她们上一次这样走的时候，也是这样的年纪，甚至要小一些，还很亲密无间。
　　钟忱溪问：“你是不是特意等我？”
　　“唔，有点想你的手艺了。”周台逸顶着她的无辜脸回答道。
　　钟忱溪又问：“来道歉的？”
　　对方脸上的表情呆滞了一下，钟忱溪见她猝不及防，却忽然笑起来：“你忘了我是谁么。”
　　她是十年后的钟忱溪，她很了解周台逸。
　　一般人做了这种迁怒的事，大多数都拉不下面子来道歉，想着反正是自己至亲之人，对方也知道自己不是故意的，又何必再要把伤疤扯开呢。“嚣张”两人和钟忱溪的确都不在意这些，比起迁怒时的口不择言，她们更关心的是周台逸能不能走出来。
　　但周台逸不是，这件事是她做错了，她就一定要承担责任，哪怕她是无心的，可承受她怒火的人又没有欠她。
　　周台逸错愕了一下，随即想得更多。她想到她迁怒时对钟忱溪说的话，而对方现在的回答就仿佛证实了她以往的种种猜测，钟忱溪对外婆的具体情况并不知情，她要是知道，又怎么可能无动于衷。
　　那么其实就像是她猜测的那样，在钟忱溪的时间点上，这时候她们已经疏远了，所以对方才没有理由来关心内情。
　　周台逸的感觉到自己的心仿佛抽了一下，一想到钟忱溪曾经孤零零一个人，她就觉得自己的心生疼。
　　钟忱溪眼见周台逸沉默下来，就好像是在为道歉做准备，她连忙先打断对方，脸上带着笑说：“其实没关系的，我不在意，你好就好了。”

第 76 章
　　周台逸冲完澡出来擦拭自己湿漉漉的头发, 边擦边往厨房走，钟忱溪两手端了两个盘子正往桌上摆。
　　周台逸三步并作两步上前去接过，很有眼色地收拾完餐桌后又去厨房继续端盘子。钟忱溪抬眼看了一下, 没说话，过了一阵等所有东西都上桌后，大概是忍受不了周台逸湿漉漉的头, 她开口问：“你不去吹吗？”
　　以前她都是从浴室出来后直接去吹头发的, 但今天不知道为什么, 周台逸就是不愿意动, 她兀自坐下来, “经常吹对头发不好。”
　　“那也没见你秃。”钟忱溪嘀咕一声, 原本刚坐下的身子又站起来, 绕过餐桌走到周台逸这边，抓了她的胳膊要把人往起来拉, “过来，我帮你。”
　　有件事周台逸说对了，其实在亲近的人眼中, 十年前的钟忱溪与十年后的那个两者间变化真的很大，哪怕放在现在这个很普通的日常生活场景里, 十年前的那个十指不沾阳春水, 别说是她照顾人, 人照顾她时都要被挑三拣四；十年后的这个，练了一手好厨艺，照顾起人来驾轻就熟, 连给人吹头发都专业地像是她们的专属化妆造型师。
　　不难看出她这些年是怎么过来的，一个人在外打拼，地位确确实实有了，吃的苦也是别人想象不到的。
　　“好了。”一直响在耳边的风声终于停止，钟忱溪越过周台逸往桌上放吹风机，再次经过时忽然被周台逸一把抓住。
　　“怎么了？”钟忱溪没挣脱，身子往前倾了一点迁就被周台逸抓住的那只手，很巧的是两个人都戴着相同的戒指。
　　周台逸没说话，心里有很多想说的要呼之欲出，她觉得现在的气氛刚刚好，两个人的距离也刚好，周台逸一直有一个念头在她心里盘旋横绕了许久，念头很抽象，抽象到有时候她自己都抓不准那一丝感觉到底是什么。
　　直到刚才，她不知道怎么鬼使神差地抓住钟忱溪的手，她的手横着抓住对方的手背，食指微微搭在对方突起的腕骨上，周台逸自己的手骨节分明，钟忱溪的手也很好看，两个人的手交叠着，周台逸感觉到对方从肌肤间透过来的热度。
　　她觉得自己手背上青色的血管好像烫地要融化了。
　　周台逸勉勉强强压住自己，不着痕迹地吞咽了一下，随即放开手，若无其事道：“没大事，就是我觉得，你好像又胖了点。”
　　钟忱溪翻了个白眼：“你要死吗。”
　　两个人吹头发用了五分钟不到，重新回去吃饭时饭菜也依旧烫嘴。
　　钟忱溪挑挑拣拣把自己不喜欢吃却又不得不调味的洋葱和西红柿等一干从自己碗里弄出来，她挑这些花了不少时间，然而等她不经意间看见对面时，发现对方碗中的米饭就跟没动过似的。
　　钟忱溪没贸然出声，只是夹了一筷子菜放进周台逸碗里，“尝尝这个？”
　　周台逸动视线顺着筷子抬头，对她细细地笑了一下，“好。”
　　两人又各自安静吃饭，过了一阵，周台逸忽然说：“我下午在等你的时候，刚好看见太阳落山，夕阳西下。”
　　钟忱溪停下筷子看她，嘴中还嚼着菜，待她咽下去后就再不曾动。
　　周台逸继续说：“我小时候总被外婆拉去看日出，倒是很少一起看日落，于是刚才就想了一想，好像自我工作后，我们一起连日落都看不了，我回家总是到深更半夜，短暂住一个晚上后第二天一早又要走。”
　　钟忱溪张了张嘴，不知道自己该说些什么，她索性闭嘴继续听周台逸说。
　　周台逸扯着嘴角笑了笑，“她走之后我才发现，我成年后已经很少陪她。”她顿了一下，低下头，好像是在掩饰什么，半晌后落寞又苦涩地说：“我现在后悔了。”
　　“外婆····周外婆知道你的心意，她没有怪过你。”
　　“我从小跟着她长大，从来没有想过有一天会失去她。”
　　钟忱溪沉默着不知道该怎么接，就听见周台逸忽然问：“小溪，死亡是什么感觉？”
　　很痛，却又下意识地会觉得自己解脱了。钟忱溪的思绪转回到上辈子最后的时刻，但她躺在舞台下，意识逐渐涣散的时候，她在想：“很怕，虽然知道自己就要死了，但心还是忍不住狂跳，就跟坐过山车一样，会下意识地想抓住手边的事物，不想闭眼，怕自己一闭就再也醒不过来。”
　　周台逸想了一下，小声说：“可是，外婆说她一点都不怕，还说想好好休息一下。”她想说外婆甚至还跟她说要让她抓住身边的人。
　　钟忱溪笑了一下，“你外婆活了很久，看得太通透啦。”
　　周台逸好像从中得到了安慰，外婆一生没受过什么苦，晚年也活得高兴，人活一生能受的福德她都受了，好像只有这样安慰自己，才能不再让外婆担心。
　　她“嗯”了一声，却又像想要再一次确定一样，小声问：“我外婆她，是幸福的对吧。”
　　钟忱溪没说话，她相信周台逸心里有答案。
　　这周五早上是第一次彩排，四个人早早就到现场候场，当然在休息室里免不了打打闹闹，热闹到隔着走廊通道就知道这四个姐姐来了。
　　吴丞结束了第一遍彩排，回到休息室补妆时听见通道那头的笑闹声，周围的工作人员们基本都是自家公司的自己人，对此全都见怪不怪。吴丞脸上、身上都被化妆师服装师伺候着，他脑子闲着也是闲着，就仔细听了听他的那四位师姐们到底在笑什么。
　　可惜听了半天也只有无意义的“哈哈哈”声。吴丞无奈地笑了一下，身边的人不知道他笑什么。他就解释：“她们感情真好，不是吗。”
　　按照台本，他会在最后一个环节的开场前下去换装，这时候在舞台上的空白时间就交给作为嘉宾的四位师姐们，他有一首歌时间来换装，接着上舞台跟师姐们互动后合唱第二首歌。
　　合唱的歌是钟忱溪写的《灯火不前》，文案是这样写的：只要在灯下拥抱，哪怕最后还是要重新踏回到黑暗中，只要想起灯下的那一秒，也就不怕了。
　　据说灵感来自于钟忱溪小时候跟着舅舅听过的一首歌《梦伴》，是首挺老的歌了，它发行的时候，吴丞还没出生。
　　钟忱溪的第一张专辑发行之后，吴丞就第一时间买了来听，听《梦开始的地方》时，想到的是果然是个被全公司宠着的小公主，因为这一路都是被所有人爱着成长起来的，所以她还能完完整整保有自己干净纯洁的梦。
　　听到《灯火不前》时，吴丞下意识地觉得，能写出这样的歌的歌手，果然是从那样的家庭中长大的，正是因为从小跟着舅舅长大，她耳濡目染浸泡在还辉煌的香港乐坛里，起点就是金唱片与金针得主，环境与天赋相结合，华语乐坛里能同时担得起这两项的，也就只有钟忱溪一个人。
　　虽然吴丞也有些疑惑，“煤气灯不禁影照街里一堆蚯蚓”这样风格的歌词，究竟是怎样影响钟忱溪写出《灯火不前》的，不过虽然灵感来源与歌名都是在写“失去”，但此歌内容确确实实是温暖的、能给人力量的。
　　吴丞在无限次循环后确定自己彻彻底底懂了这首歌后，就想要自己唱一唱它，如果能跟原作者合唱、或者得到一些原作者的指点就更好了，所以在他开演唱会邀请了师姐们并得到回应后，就坚持要把这首歌放进歌单内。
　　钟忱溪唱完最后一句做了一个完美漂亮的ending，她缓了口气，紧接着在心底默想下一首歌的歌词。她们要跟换好服装的吴丞合唱，一首独唱歌曲众人分一分歌词后，留给钟忱溪要记的也不多，只是加了个吴丞后配合起来就比较难了，因为还要考虑到上一个人和下一个人的感情衔接问题。
　　五个人并没有安排站位，只是因为吴丞是主角的缘故，所以他站在中间比较好，四位师姐一致默认要给师弟给机会不要喧宾夺主，不过这次站在中间的恰好是钟忱溪与周台逸。
　　钟忱溪暗骂了一声今天站位考虑不周，不该只顾着方便看提词器而霸占中间位置的，然后眼睁睁看着吴丞径直走过来很自然地站在她跟周台逸身边，关键是周台逸还很自然往旁边偏一步让出一个人的位置来。
　　钟忱溪觉得自己对这位小师弟真的没眼看，看看他眉开眼笑的表情，打着邀请组合的幌子，想跟周台逸一起唱歌就直说啊情敌！
　　最后演唱会很成功，演出结束后四人被留下来参加庆功宴，众所周知，庆功宴这种场合，都不是吃饭的地方，何况参加的又都是同公司的人，四人又是师姐，大家的火力当然集中在吴丞之余，全都轰向了她们。
　　张雅徵与肖梦舒帮两个小的挡了不少酒，周台逸仗着师姐和前辈威严也无形拒绝了很多，不过绕是如此，大家还是被灌了许多。
　　钟忱溪喝得醉醺醺，虽然还保有一份理智，不过这些理智在酒精作用下都暂时被忘到西伯利亚去。她盯着周台逸看：“我新专辑的首场签唱，你会来么？”

第 77 章
　　吴丞的下一场演唱会要到一周之后, 第二天众人都没什么事, 在媒体联访走后, 现场只剩自己人, 闹得自然就晚了些。
　　也疯了些。
　　钟忱溪头疼地看着几步之外拿着红酒跟人拼白的张雅徵, 与早就半醉，正待在张雅徵身边鼓励对方喝得跟自己一样醉的肖梦舒，不由有些替廖齐庆幸，幸好他今天提前走, 不用在群魔乱舞中头疼自家艺人毫无形象。
　　她本来打算过去拖两人走, 只是一个思考间, 再回头就发现刚才还跟她好好说话的周台逸也不知道跑到了哪里，或者说是被哪个相熟的拖去了哪里。
　　这就有点不妙了。她们四个人里，前两只都不紧要，但凡周台逸也沦陷, 那才表示局面要完, 一般这种情况下钟忱溪也不需要费劲心思想怎么控场了, 反正一个打不过三个, 不如及时行乐跟着她们一起疯, 也好过自己又孤单一人。
　　钟忱溪也不知道这种观念是从何时形成的, 她从前一个人时都怕在外面失态，再从前还在组合中时, 几个人也都还不太到喝酒疯玩的年纪。此刻的年纪和时间其实都刚刚好，很多时候钟忱溪都不想要主动做出什么事，以至于毁掉现在所拥有的, 她其实很怕被丢下。
　　吴丞作为主角 ，一整晚都在应付各路来跟他祝贺的人，时间渐晚，他终于得了空能腾出一点私人时间，好在他想要说话的人还没走。
　　吴丞一走过来时，周台逸其实就发现了，这位看上去就很不好接触的师姐抬头淡淡地看了慢慢靠近的吴丞一眼，后者下意识站直身子五指并拢冲着师姐摇了摇跟她打招呼，虽说他在师姐们面前一惯乖巧，不过这次乖巧地过头，反倒像小学生。
　　周台逸轻轻点了下头作为回应，幅度轻地吴丞怀疑她其实根本没作反应，但下一秒钟，周台逸端起酒杯起身走了，这一片区域就只剩他跟另外一个人，而那个人始终都没注意身后。
　　吴丞莫名松了口气，不知道是因为最让他感到压力山大的师姐离开了，还是因为师姐很有人情地给了自己一点□□空间。
　　他甚至隐隐升腾起了一种欢喜情绪，师姐这样做，是不是就相当于默认了自己的做法？毕竟全天下人都知道，周台逸对自己的姐妹护地紧。
　　吴丞在钟忱溪的身边坐下来，故意咳了一声，才让对方注意到自己。
　　钟忱溪对他略有点无奈地笑了一下，“干嘛？小学生啊。”
　　“还不是因为您老纵观天下，就是不看看眼前。”
　　“啊。”钟忱溪拖长调子，又笑了一下：“其实我是在发呆。”
　　“我的庆功宴有这么无聊吗？”
　　意识到自己好像有点说错话，钟忱溪尴尬了一下，赶紧解释：“没有没有，是我，我档期太满了，你也知道我宣传期，免不了要脑抽。”
　　吴丞很给面子地跟着她明显就是临时想出的解释走，脸上憋着一股我看穿你但我不说的笑，“噢，那你想到什么了？”
　　“一首歌。”钟忱溪耸耸肩，轻松道：“想听吗，唱给你。”
　　她这么问，却没等吴丞的回答就站了起来。吴丞也没答，事实上他在钟忱溪起身后就也跟着起身，默默地一直把她送到舞台前，庆功宴刚开始时，吴丞在台上所用的话筒音响还没撤，钟忱溪在私下也并不怯场，拎了话筒就往上走，吴丞在底下帮她把音响打开。
　　他们一到舞台前，场内的人就陆陆续续把关注投向了这里。钟忱溪在最后一阶台阶前转过身对他做了个鬼脸，吴丞意识到对方有点醉意。
　　钟忱溪在台上指挥着音响师点歌，忽然被叫过来的音响师不免有些手忙脚乱，钟小姐没给人家反应的时间，撇了撇嘴带着嫌弃挥挥手：“哎呀算了算了，我直接唱吧。”
　　台下哄笑了一下，玩嗨了的“嚣张”二人组直接撸起袖子在底下嚷嚷“小溪加油”，钟忱溪精准无比地找到她们，说：“喂你们两，等会儿给我和音啊。”
　　“嚣张”满口答应，然而钟忱溪开口唱完第一句，在全场人都听清楚那是首听不懂歌词的粤语歌后，两个人都懵住了，然后一声不发打算做听众，欢呼呐喊的声音倒一分贝不少。
　　只有吴丞听得懂，他是广东人，在广东长到十四五岁才跟着父母工作调动来北京，平时都讲普通话，没看过他简历前，很少有人能猜得出他是不讲粤普的广东人。
　　钟忱溪的粤语也很标准，吴丞知道她在香港长大，因为舅舅的缘故，跟这首歌的原唱都很熟。
　　“……
　　其实我再去爱惜你又有何用
　　难道这次我抱紧你未必落空
　　仍静候着你说我别错用神
　　什么我都有预感
　　然后睁不开两眼看命运光临
　　然后天空又再涌起密云
　　……”
　　吴丞没再听下去，他苦笑了一声，仿佛大概明白对方的意思，但他转过身找了个自以为没人的角落时，却见那里同样还有一个面前摆着酒，手指紧握着酒杯快要发白的周台逸。
　　吴丞不明白周台逸是怎么回事，他转身又重新找了另一个地方。
　　直到歌声停下再没响起，没过许久，他身边又出现蹦蹦跳跳过来的钟忱溪，对方拍了一把他肩膀，当真不认生地问：“我唱的还不错吧，你怎么跑这来了？”
　　“刚才那首歌……那就是你发呆的原因么？”吴丞问。
　　“就是忽然想到，然后回想了一下歌词。”
　　吴丞迟钝地“啊”一声，他不知道自己脑子抽了什么疯，所以一定要在这时候说出来，“我听出来你的意思了。”他意识到自己在说什么，但只是顿了顿，并没有刹住后话，好像有一个声音又在告诉他，长痛不如短痛，不如一次说出来的好。
　　“你有喜欢的人了吗？”吴丞把下一句话说出来。
　　回答他的是钟忱溪迟疑的沉默，吴丞笑了一下：“显而易见。”
　　但下一秒，钟忱溪却不知道为什么上前抱住了他，并说：“同为天涯沦落人，事到如今我也不瞒你了，情敌。”
　　吴丞：“？”
　　他有点懵：“你在说什么？”
　　钟忱溪理所当然道：“周台逸啊。”
　　吴丞忽然明白她那句情敌的意思，被钟忱溪把他当做情敌这种荒唐事气笑了，但同时又觉得，这是不是因为钟忱溪信任自己才在他面前直言的。吴丞稳了下气息，反问道：“谁跟你说我喜欢周台逸？”
　　钟忱溪被他问住了，仔细想来，吴丞的确没明说过，不过暗恋啊，明说了那还算暗恋吗？她很想说：不喜欢周台逸，那你为什么一直想讨好我，以此在周台逸面前博得好感，哪怕是太医结婚了也还在我面前瞎转悠，这不就是感天动地的暗恋吗。
　　钟忱溪拖着调子说：“哦，不喜欢。”
　　吴丞却在这声嘲讽中听出来，钟忱溪自认为自己知道的就是事实。他皱了皱眉，知道自己在《暗涌》之后再说这些话实在不是明智之举，但他也不想让钟忱溪再误会下去。
　　“小溪，我想你一直以来都误会了。”他稳住自己，露出了一个自以为最真诚的笑：“虽然知道会被你拒绝，但我还是想让你知道，我喜欢的人一直都是你。”
　　所以跟在你身后转也不是因为周台逸的关系而想讨好她的姐妹，相反，这些人中，他最不敢接触的反倒是一直在心中有一轮光环笼罩着，像一颗星一样摘不到的钟忱溪才对。
　　钟忱溪深吸了一口气，“所以，你……”
　　吴丞点了下头，“对，我喜欢你，但你不用回答，我已经知道答案了。”他笑了一下，眼睛弯了弯，钟忱溪现在才迟钝地相隔十几年注意到，吴丞的眼型竟然跟周台逸有点像。
　　所以一直以来，看不清楚的那个、沉浸在妄想中的那个，是自己吗。
　　钟忱溪有点恍惚地想。
　　吴丞并不意外对方傻掉的反应，原本还想再等等的，可惜他余光瞥见正靠过来的人，哪怕不用对方警告，他也自知该离开了，毕竟虽然是内部庆功宴，可各种眼睛下，他也不好跟钟忱溪待太长时间。吴丞自己倒是没所谓，但他不想看见钟忱溪被乱写。
　　他笑着大声跟来者打招呼：“师姐是来领人的吗。”
　　然后声音很小地，看着钟忱溪说：“师姐，虽然我出师未捷身先死，但是你一定要吃到鸡啊。”
　　钟忱溪听到后面，下意识吐槽道：“你游戏打多了吧？”
　　吴丞笑了笑，再也不回答，经过钟忱溪时拍了拍她的手臂，钟忱溪以为他还要说什么，但吴丞没有再说话，他离开这里，所走的路好像是要真真切切地离开钟忱溪一般，走过了她身边，以后就不会再以这样的身份跟她说话了。
　　钟忱溪有点难过，她经历过这样炽烈却无法说出口的感情，她知道想起来时心里会有多难受，如果可以，她不想要吴丞这样一个阳光干净的男孩子也经历一次，可是她无权来做这个决定。
　　就像是很多时候她想，如果自己不要喜欢周台逸该多好，但这些不是她能决定的，喜欢了就是喜欢了，哪怕她现在想要放下，专心在周台逸身边以队友和姐妹的身份守着这一切，但当她看见周台逸的时候，心脏跳动的声音都与看见别的事物不一样。
　　周台逸站在她身边，站定了轻轻道：“你刚才问我签唱会我会不会去，你是在邀请我么？”
　　钟忱溪忽然觉得，自己现在的反应跟吴丞在自己面前时，没什么两样。

第 78 章
　　虽然邀了周台逸来听首唱, 但临到上台，钟忱溪心里还是有点打鼓，那时候只是一时冲动, 说是邀请，不如说是更想要对方来参加这个对自己来讲有点特殊的日子，她怀着小心思, 想要自己每一次大日子时都有周台逸见证, 这样其实也算是另一种参与。
　　可惜千算万算，忘了自己要唱什么歌, 无论是主打的《独钟》或是《如果》，亦或是她临时加进来, 倾注了心血要送给周外婆的《对外婆说》，这些在周台逸面前唱起来, 无疑都有点尴尬。
　　不合时宜啊，三首歌分别代表了爱人、自己、亲人，偏偏三首都与周台逸有联系。她好不容易决定放出前两首歌, 用来与过去告别，试着在这里、在这个年龄开始新的生活。
　　可周台逸一出现, 钟忱溪就觉得自己前功尽弃, 身体中每一个细胞都叫嚣着要把她重新拖回到过去。
　　喜欢了那么多年、十多年的牵扯是不可能一下子凭两首歌就斩断的。
　　她苦笑了一声, 握着话筒跟台下说：“接下来这首歌, 不同于《独钟》是钟忱溪的独白，这一首歌是写我自己的后悔与遗憾。或许每个人都有这样的经历吧，你曾经错过的, 你曾经看不清的，你情绪失控时做出的不可挽回的事，当你后来再回想起时，你会后悔吗？会尖叫、哭泣、心中充满苦楚吗？而这些发生在你身上的所有意难平的事，你有没有想过另一种如果？”
　　钟忱溪说这些话的时候，也往台下扫了一眼，人太多，她没有看见周台逸。
　　“《如果》，送给所有曾经想过如果的你们。”和我自己。她说。
　　前奏是钢琴声，钟忱溪忽然记起她上一次唱这首歌的场景，那时候她在万人演唱会中唱出来，内心隐隐有一个声音在期望着，期望周台逸能听见，期望她能听出来，她曾经错过的、后来又后悔了的东西，全都在这首歌里。
　　那时候她还不知道几分钟后，她的人生就有了一次重新来过的机会，也不知道这个机会让跌得头破血流的自己失去了退路。
　　重新又来了一遍，她挽回了后悔的大部分事，但只有周台逸，只有她一个人。
　　要切入副歌时，钟忱溪忽然就对上了站在远一些的周台逸的眼睛，对方全副武装混在人群中，帽子和口罩遮了大半张面孔只剩下一双眼睛，她们对视的时候，周台逸没有笑，反倒是钟忱溪，第一眼就认了出来，然后她笑，眼睛弯了弯，不知道自己眼中有没有笑意。
　　“……
　　如果你曾经回过头看过梦
　　你会不会不转身停留着
　　太多借口太多沉默都无言懦弱
　　荒唐一场却想另一种如果
　　你曾经执着骄傲不听谁劝
　　淋过大雨看不清无常日常
　　太多不堪太多洒脱都破碎凝结
　　如果体谅也算一种如果
　　你会悔过吗
　　……”
　　钟忱溪觉得，无论再来多少次，无论血再流掉多少，只要碰上周台逸，她就永远都没有办法抵抗。
　　十七岁就认识了对方，一起经过这么多年，上下两辈子的羁绊太深，她早就被紧紧缠住，哪里有机会脱身呢。
　　她唱完了整首，再分神去看时，周台逸已经走了，她原本的位置上站了另一个人——另一个歌迷。
　　接下来的联访、签售，都是走流程而已，这是宣传必备的，却不是钟忱溪个人在意的。
　　她的私人情感全都留在了唱歌时，音乐一结束，剩下的对于她来说就都是工作内容。
　　“嚣张”早在一周前就跟钟忱溪负荆请罪，表示这一天档期排满实在空不出时间来做嘉宾，昨天晚上又打了视频电话来，两人刚下夜戏连妆都没来得及卸：“小溪，我俩明天实在是来不了，只能在远方的剧组里为你默默加油打气！”
　　肖梦舒挤开了张雅徵，大半张脸全凑在屏幕前：“小溪小溪，你明天一定可以的，等我们回去之后，请你吃大餐呀。”
　　钟忱溪笑着摇头，对这两人向来没辙：“是我主厨，你买食材的那种请法吧。”
　　“哎呀，反正都一样，在家里吃更舒服。”肖梦舒刚说完，脸上忽然被糊过来的一只手朝后按开，张雅徵的脸入镜，认真地对她说：“总之小溪，明天不要紧张，你一定可以的。”
　　“对呀，都见过那么多大场面了，这种小case，小溪你不要丢我们的脸啊。”镜头外的肖梦舒补充。
　　而周台逸，今天好像是有一个杂志封面要拍摄来着，可能是急急忙忙赶来赴约，听完歌后就又匆忙往现场赶了吧。
　　四个人的工作内容陆续不一致时，缺点就暴露了出来，最大的问题就是时间分配不一致，想要抽出时间聚一聚，都得提前协调。
　　当她们再聚在一起时，已经是钟忱溪宣传期结束，周台逸常驻公司准备自己第二张专辑时了。
　　说是聚，其实不过是四个人下班后回家坐在同一张餐桌上，然后相互谈谈自己身边最近发生的事。
　　“嚣张”二人一起拍了一部戏刚刚杀青，接下来肖梦舒打算进军电影界，正接了几个本子在融洽，“拍戏真的很有趣啊，但我想再拍电影看一看，在大银幕上演戏是什么感觉。”
　　张雅徵还没有排通告，谈起工作时她有一丝犹豫，“其实我想结婚了。”
　　肖梦舒一脸震惊地瞧她，周台逸脸上写满了怀疑，钟忱溪愣了几秒，回想自己上辈子的事，好像这位结婚也就是今年的事。
　　“咳，我不是心血来潮，是有认真想过的。”张雅徵摸了下鼻尖，“我不是说过我想在三十岁之前结婚吗。”
　　她今年二十九岁，这样看来，时间也差不多。
　　周台逸点了点头，好像是在认同她的想法，“那很好啊，姐夫的意思呢？”
　　张雅徵没想到第一个开口的居然是在她看来最难搞的周台逸，当即两眼放光抱住对方搭在桌子上的手。
　　周台逸反应很大地甩开她，“有话说话，别动手动脚的。”
　　张雅徵讪讪拿开手，“李珂，李珂说他会等我准备好。”提起这件事，一向都大大咧咧的张雅徵忽然有点不好意思，“其实他去年就跟我求婚了，只是我觉得那时候还不到时候。”
　　肖梦舒倒吸了口气：“他去年就求婚了？”她整个人都扑过去，“那你怎么不答应他啊！”
　　去年又是专辑又是演唱会，忙了一整年，又赶上周外婆的事，她哪有那个闲心谈这些。张雅徵心里吐槽，“那些都不重要啦，反正去年忙了一整年，今年闲也是应该的啊。”
　　不如就借机结个婚吧。众人在心里默默补上这一句。
　　三个人都看向钟忱溪，后者挑了下眉：“做什么，又要我剧透？这真的会引起祖父悖论的啊。”
　　况且在她记忆里，张雅徵跟李珂早就分手了，她今年是结婚没错，但新郎不是这一个啊。
　　“就，说一下婚礼现场呗。”肖梦舒期待道：“我是不是伴娘啊？”
　　钟忱溪还没来得及做反应，张雅徵先嚷嚷开来：“我结婚你们三个当然是伴娘啊，你神经么。”
　　周台逸也偏头看着她，看上去是真的上心了。钟忱溪原本哭笑不得，现在不得不正经，酝酿一下道：“婚礼很棒啊，是你想要的那种，婚后也很好，姐夫疼你又顾家，你们消费观一致，其实没什么好担心的。”
　　她唯一需要担心的都已经过去了，两个人一直携手扶持到现在，并没有出现在钟忱溪记忆中因为工作环境不同聚少离多，撑不下去而不得不放手让对方离开的遗憾。
　　女孩子在一起一谈起婚礼，好像所有的憧憬就都涌了上来，四人散场已是深夜，好在“嚣张”二人就住楼上，连电梯都不用等。
　　钟忱溪收拾桌子，周台逸去打了壶水，两个人都在厨房里忙着，不免就要闲聊一番。
　　两个人继婚礼之后又聊了聊张雅徵跟李珂，顺便提了句肖梦舒的不婚主义，话题拐了又拐不知道怎么就说到吴丞。
　　周台逸挑眉：“嗯？所以你不知道？”
　　“你也知道？”
　　“长眼睛的都能看出来吧。”
　　“那就是说我没长眼睛咯。”
　　周台逸耸耸肩，“我没说哦。”她顿了一下，“所以为什么拒绝呢？”
　　“他很好，为人靠谱，性格又好，虽然赚的没我多，但我又不缺钱。”钟忱溪说，“但喜欢这种事情，不是我能说了算的。”
　　周台逸看着她，钟忱溪抬起眼跟她对视：“要看心的。”只是一秒钟，钟忱溪又移开视线。
　　这句话之后，两个人忽然都陷入了沉默，这种默契仿佛是人与人之间与生俱来的能力，对话总有一方不想接，一方无法接的情况，于是这时候双双沉默半晌，再由一个人主导开启一个新话题，前期的尴尬就都能忘光，也算是为彼此留了一份体面。
　　可周台逸显然不懂得这种人情世故，她可能是跟钟忱溪太熟悉，想要问出一个让自己放心的答案，又或许她此刻被答案冲昏了头，根本不在乎这一份无言的体面。
　　她问：“那你喜欢谁呢？”
　　钟忱溪皱了下眉，抬眼看对方，周台逸也看着她，目光都投在她脸上，□□裸毫不避讳。钟忱溪又低下眼避开两人视线接触。
　　她想说“与你无关”，四个字在嘴边绕了又绕，究竟是对着周台逸讲不出这样硬邦邦的话。
　　电壶中一直能听见的滚开声逐渐消弱下来，灯亮从加热跳到保温。钟忱溪如梦初醒，“水开了。”
　　倚着桌子的周台逸看了一眼电壶，从旁边取了两人的杯子，先倒自己的。
　　钟忱溪在一旁有些局促，不知道该不该走。
　　周台逸又倒了钟忱溪的水，不知道是有意还是习惯，她倒了水后，端起杯子递给想要从桌上取的钟忱溪。
　　“谢谢。”后者接过来，打算走。
　　周台逸在后面叫住她，“我忘记说了，你的现场我去了，听完歌才走的。《独钟》唱得很好，《如果》也写的很不错。”
　　钟忱溪僵了一下，犹豫着，到底只是停在原地，没有转身地听对方把话说完。
　　“我问了济公，他说这是你早就写好的。早了多久呢？二十三岁你刚回来的那一年？还是你在三十三岁前的感悟？”
　　无论是这辈子的二十三岁，还是上辈子的三十三岁，哪一个时间点都在表面，《如果》写的是她上辈子的事。
　　钟忱溪低下头不敢说话，她闭上眼睛，觉得一切都完了。
　　但知道真相的周台逸只是叹了口气，她的语气柔软下来，好像是在宽慰钟忱溪，又好像是害怕吓到她。
　　“一首歌闷在心里这么多年，钟小姐，你还有多少东西是埋葬在心里的？”

第 79 章
　　她听懂了。钟忱溪想, 周台逸这么聪明的人, 既然听得懂《如果》, 那肯定也就听懂了《独钟》。周台逸第一次听《独钟》时, 哪怕是在病中只听了一小节，都能听出这是首既遗憾又难过的歌, 哭不出来也不能说给别人听的感情都化成音乐藏在歌中，现在认真听了，在假定“钟忱溪喜欢周台逸”成立时，《独钟》反推一推, 就是铁证。
　　她叹了声气, 想到自己又活了一世，在感情这方面却还是瞒不过对方，不由得低声苦笑。
　　钟忱溪始终不肯转身, 周台逸就往前走了几步, 绕到钟忱溪身前, 她问：“你是不是喜欢我？”
　　她们两个谁都知道，也很清楚地明白，这里的“喜欢”是什么意思。
　　钟忱溪原本做好了在放弃后隐瞒对方一辈子的打算, 可现在既然被看见了，那隐瞒也就失去了其意义，死犟着嘴硬不承认这事，钟忱溪回来后干了不少，每次都被轻易拆穿不说，还搞得自己心虚不安。
　　她在心里想这个周台逸其实跟记忆中的人是有点差别的, 至少她记忆中的那个，不会一点余地都不留给她。但钟忱溪还是点了下头干脆承认：“是。”
　　钟忱溪头一次坦坦荡荡，心底却做好了最坏的打算，她原本还想解释感情这种事情由不得她，她已经决定要放弃了，可周台逸没问，也没表明她的态度。钟忱溪又觉得在对方没开口之前，自己的一切解释都像是多余的借口。
　　她们已经相处了很久了，彼此间的真心都拿出来捧在手心里，毫不掩饰地让对方看过，钟忱溪不害怕周台逸拒绝，她只是怕周台逸心有愧疚避着她。
　　可周台逸的下一句话却跟这一切都不沾边，她语气平静地问：“从什么时候开始的？是···十三年前吗？”
　　十三年前是钟忱溪在上一世的最后一年，钟忱溪摇摇头，说：“我不记得了。”
　　周台逸点了下头表示自己知道，“那就是更久之前了？”
　　“或许吧。”钟忱溪说。她对周台逸的感情太复杂，二十出头一直把对方当作竞争对手，心有不平嫉妒时不知不觉就跟感情掺在了一起，等她醒悟过来明白当初有多幼稚时，后悔的同时也发现已经回不去了。
　　周台逸“哦”了一声，问：“你知道我是怎么想的吗？”
　　钟忱溪怔了一下。
　　周台逸叹了口气，说：“钟忱溪，都已经活了两世，你就不能为自己勇敢一次吗？”她顿了一下，看着钟忱溪，她们两个对视着，周台逸看见里面的挣扎：“你明明能感觉得到的。”我对你的感情，你明明能感觉到的，为什么不敢呢？
　　她想，既然钟忱溪不敢，那她就多走几步吧。
　　周台逸往前走了两步，走到钟忱溪跟前，离她很近，近到中间插不下任何东西。她凑过去，在钟忱溪耳边问：“你现在感觉到了吗？”
　　我向你走过来，我对你情有独钟，你现在感觉到了吗？
　　钟忱溪闭上眼睛，自鼻腔中深深地吸了一口气。
　　没人能逼周台逸爱她不爱的人，周台逸面对她时已经有了暗示，其实早该察觉到的。
　　两个人在一起后生活其实也没多少变化，都是公众人物，出行肯定要高度注意一言一行，工作又正值忙碌期，无论是钟忱溪接下的各种单人通告，亦或是周台逸尚在准备的第二张个人专辑，都耗费了她两大部分精力。
　　回到家只是一起吃饭聊聊天，睡前各道晚安回房关门，其实跟此前的生活没有多少改变。
　　以至于某天下午两个人都在家时，周台逸问：“我们真的是在谈恋爱吗？”
　　钟忱溪抬起头朝她疑惑地眨眨眼，已经稳定了一段时间的指法自琴弦上抬起来，她活动了一下，感觉有点酸。
　　“我觉得我们两个之间，好像没什么变化？”周台逸朝着阳台走过来，脱了拖鞋顺势坐在钟忱溪狡辩的地毯上，盘起腿稍稍抬了点头看对方：“我当初有把话讲清楚吗？我说的是我喜欢你，想跟你接吻结婚的那种喜欢。”
　　钟忱溪说：“我知道啊，不然还能是哪种。”
　　周台逸有点疑惑了，她不是第一次谈恋爱，所以很清楚地认识到，这段关系里有什么不对劲，“你不觉得我们之间太过平静了吗？”
　　钟忱溪看着对方，从周台逸的眼中清楚地看见了不安感。钟忱溪把吉他从怀中取开，弯下腰撑着膝盖，她跟周台逸对视，后者微微皱了下眉。钟忱溪伸手靠近周台逸，轻轻地点她的额头。
　　“你在瞎想什么。”她轻轻笑了一下。
　　周台逸耸了耸肩，大概也发觉自己想得有点多，“可能我还不习惯身份转差。”她笑了一下，眉眼很温和，“一下子多了个女朋友，以为会有什么惊天动地的事发生，结果没想到还是跟以前一样。”
　　钟忱溪挑了一下眉：“你要是打算公开出柜，我也可以陪你的。”
　　周台逸一下子笑得露出牙齿，“别了，会被齐哥打死的。”
　　钟忱溪说：“所以咯，都是艺人，你还想要什么轰动事，上个八卦头条算不算？”
　　周台逸被她逗笑，身子往前伸了下，头枕着她的膝盖，眼睛往下压着一直在笑，钟忱溪由着她，低头看她的黑发。
　　周台逸又忽然抬起头正色道：“我知道缺什么了。”
　　钟忱溪被她的严肃神情忽悠到，眨一下眼后问：“缺心眼么？”
　　周台逸朝她毫不留情又根本不顾及偶像包袱地翻了个白眼。
　　钟忱溪于是笑起来，伸了手揉周台逸的头，下手不重，还是顾及着对方的发型，“其实这样挺好的，平平淡淡才是真。”
　　她也不必再去多想过去的事，过往后悔的事被周台逸先发制人从源头上解决，其实平淡下来后她心底也有点发怵。
　　不真实感始终都环绕着她，一段感情忽然成真，不踏实感让她连走路都疑惑。
　　但归根结底，其实还是性格原因。钟忱溪等待地太久，周台逸又有着超乎年龄的成熟，两个人提前从蜜月热恋期开着跑车一路往前奔驰，停车的时候已经是老年平淡期。
　　“算啦。”钟忱溪带着笑开导她，“以后的路还长着呢，我们慢慢走。”
　　“以后是以后，现在是现在。”周台逸歪了下头，腰往起来直了点，坐着的身子也往上拔高一点。
　　钟忱溪于是明白她的意思。她往前凑了凑，眼睛弯出一个狡黠的弧度：“想吻我就直说啊周太医。”
　　周台逸主动吻钟忱溪时，她想，自己应该尊重钟忱溪的意愿的。
　　可这一句还没想完，她的注意力就被唇上的触感夺取。周台逸把身子又往前凑了凑，钟忱溪坐在藤椅上，她坐在地毯上，中间的距离需要钟忱溪弓着腰往下压才能弥补，但这样太累了。
　　唇间很软，呼出的气温软，周台逸不知道自己是什么时候把手伸过去，揽着钟忱溪的脖子，五指分开插入对方浓密的头发里。
　　她渐渐站了起来，半张腿弯着，膝盖抵上藤椅，吻还没有分开。
　　周台逸感觉到钟忱溪搭在自己腰间的手，也感觉到钟忱溪逐渐紊乱的呼吸。
　　她们在不可控制之前气喘吁吁地分开，钟忱溪扎起来的头发被弄得乱七八糟，发圈松松垮垮扎着将落不落的马尾，周台逸扎进裤子中的衣摆被扯出来一角。
　　钟忱溪闭了下眼平复自己，她发觉自己和周台逸都高估了彼此。
　　钟忱溪再睁开眼时，周台逸也恰好睁开眼，只是彼此互看了一眼，她们俩就都知道，自己和对方一样。
　　钟忱溪笑出声来，“平淡？”
　　周台逸无辜地撇了下嘴，“成年人的平淡。”
　　“那求成年人下次可别祸害我头发了。”
　　周台逸看了眼被自己祸害成鸟窝的头发，走过去绕到钟忱溪身后，以指代栉轻轻地梳理她的头发，“在家里还要挽着么？”
　　“不方便，低头时太碍眼了。”钟忱溪晃了晃脑袋，“你好了没？”
　　“嗯。”周台逸低低应了一声，却没有把头发扎起来。钟忱溪疑惑地转头去看，自己的黑色发绳被对方戴在了手腕间。
　　“好吧。”钟忱溪听见自己无奈地说，“送你了。”

第 80 章
　　周台逸出行时, 来接机的歌迷们忽然发现她手腕上戴了两根黑色头绳, 其实只戴一根并不稀奇, 但忽然多出一根, 这还是破天荒头一次。
　　歌迷们扒不出来多少，就只当自家女歌手忽然开窍, 一截很简单的黑色头绳宽宽松松卡在腕骨上，她又皮肤白皙，青色的血管被遮住了一截在头绳下，看起来很普通的举动硬生生有一些不可言说的暗示。
　　她去参加金曲奖, 走红毯时为了配合服饰而需要把头发扎起来, 但手腕上还留了一根，周台逸撒娇跟造型师求情：“哎呀就是一个很小的细节，戴了也无伤大雅呀。”
　　钟忱溪作为一个团的, 自然要跟周台逸一起走, 不过她从另一个地方赶过来, 路上堵车，所以来得晚一点。她进化妆间时恰巧赶上周台逸的这句话，原本直接冲着座位去的步伐顿了下, 回头去看难得在外人跟前撒娇的周台逸。
　　造型师是公司自家人，当即受不了她装作没看见她手上戴的东西，周台逸得了逞，见钟忱溪看过来，邀功似的对着她弯下眼睛笑，戴着头绳的那只手还摇了摇, 跟金毛摇尾巴似的，生怕钟忱溪看不到。
　　钟忱溪默默移开眼，觉得自己有点没眼看，过了几秒钟却又趁着化妆师还没在自己脸上开工时，偷偷转过头去瞄几眼。
　　她们的红毯顺序排在中间靠前，坐在车里等位时钟忱溪捉了周台逸的手来研究，现在上面就只戴了一根。
　　“还是那根？”
　　周台逸回复道：“只有这一根。”
　　于是钟忱溪就像是吃了颗糖一样，充满笑意地牵着周台逸的手，指尖往下滑，跟她五指相扣。
　　周台逸低下头看了一眼，钟忱溪本以为照她低调的性子，会说一句太显眼了，但她什么都没说，只是反客为主地将钟忱溪的手牵地更紧。
　　直到走上红毯，也没有松开。
　　两个人都坦然地五指紧扣，钟忱溪忽然觉得这就是自己当初想要的生活，是她在梦中也不敢奢望的生活。
　　金曲奖是专业音乐人一年一度最大的盛会，业内都叫东方格莱美。钟忱溪第一张专辑没有拿到，这一次一座在位置上，趁着典礼还没开始，周台逸就先侧过身离她很近地问：“紧张么？”
　　钟忱溪说：“紧张什么？”
　　“最佳咯，这么用心做一张专辑，多多少少都会想被承认吧？”
　　钟忱溪想了一下，油嘴滑舌道：“其实还好，我最想要被承认的地方，已经有人回答了。”
　　她话刚说完，看见周台逸的表情知道对方明白后，钟忱溪就克制不住地笑起来，“你就那么想我拿奖啊。”
　　周台逸轻哼一声，见她神色中完全没有一点在参加盛会的样子，就知道对方相比在场艺人们来说，算是心态最平和的一个了。这跟钟忱溪的经历有关，又不是每个人都能重来一次的。
　　钟忱溪捏了捏周台逸的手，压着声音对她耳语：“我最想要的，我都已经得到了，所以这些真的不算什么。”
　　钟忱溪最想要的是什么呢？
　　喜欢周台逸，不想离开组合，廖齐还活着。
　　她都已经得到了。
　　周台逸轻轻“嗯”一声，“你已经得到了。”
　　你已经得到我了。
　　她们两个其实都明白对方的意思，并且也很确定对方知道自己是明白的。
　　奖项慢慢开始，最佳女歌手在最佳男歌手之后，后者被吴丞拿了，周台逸还有点惊讶地挑挑眉，在吴丞上台激动地领奖时，偏头看钟忱溪：“不意外？”
　　钟忱溪耸耸肩：“预料之中。”
　　周台逸“哦”一声。她的意思是吴丞拿最佳是不是钟忱溪记忆中这一届要发生的事，钟忱溪回答表示肯定。
　　周台逸又问：“那你呢？”
　　其实周台逸这一届也入围了最佳新人，但从一开始到现在，对于新人奖她半点都没提过，问的剧透全是关于最佳女歌手。
　　她是真的对钟忱溪很上心。
　　钟忱溪知道她的心意，但还是反笑着问：“如果我没拿会怎么样？”
　　周台逸皱了下眉，略带不开心地说：“那是他们水准有问题。”
　　钟忱溪笑起来。
　　她比真拿了奖还开心。
　　然而当颁奖嘉宾在最佳女歌手这一栏上，注视着台下念到“钟忱溪”这三个字时，事后钟忱溪回复道：“那时候听到我的名字，一下子脑中空白，起身时腿都软了一下。”
　　实际情况是，钟忱溪先吞咽了一下，闭了闭眼，小小呼一口气，再睁眼时看见一个阴影过来，周台逸一把抱住她，妆发也不顾了，造型也不管了，就直接扑上来搂住她，力气大到钟忱溪有被勒住的感觉。
　　“小溪小溪，你拿了你真的拿了！”
　　台下一群人都在鼓掌，而周台逸在她耳边对钟忱溪说的话近乎破音。
　　钟忱溪反抱住她，很快起身朝着台上走。出乎她的意料，这届本不是由她拿的，但其实也是理所当然，当年的这届，她的专辑也并不是这一张。
　　颁奖的恰巧是吴丞，毕竟是个自带流量的实力派男歌手，金曲奖找当年大热男歌手做最佳女歌手奖的颁奖嘉宾这事也不是一届两届了，就如同最佳男歌手的颁奖嘉宾是当年大热女歌手一样。
　　吴丞对着钟忱溪还是很温柔地笑，温柔中夹杂着腼腆，当真就像是个乖巧的后辈师弟一般，“师姐，恭喜你啊。”
　　钟忱溪笑了笑跟他拥抱，听见吴丞在她耳边问：“那你现在吃到鸡了吗？”
　　他们上一次这样打游戏暗语时，钟忱溪吐槽他是不是游戏玩多了，但她现在很认真地对吴丞说：“嗯，吃到了。”
　　两个人放开彼此，钟忱溪从吴丞手中接过奖杯，看见吴丞笑了笑，又对她很郑重地说：“师姐，恭喜你。”
　　你跟你喜欢的她在一起了。
　　钟忱溪笑了下，很认真地对他回复：“有一天，你也会找到的。”
　　吴丞只是回给她一个微笑，并不答话，也不表明态度。钟忱溪再没多说，这种事她本来就不该多说，只能靠吴丞一个人走出去。
　　就像当年一个人走了很多年的钟忱溪一样。
　　“这个奖，是我第一次拿。”钟忱溪站在台上，拿着奖杯，脑子有点乱。她不是第一次拿最佳，上一世走到最后，她的地位在这一代中其实还算高。但这一世是第一次拿，《独钟》与《如果》也是第一次走进金曲奖。
　　她一时之间不知道自己该说什么，但眼尖地看见台下，跟她熟悉的艺人们都摆出了一副看好戏的样子，就等着她下来后吐槽她在台上的样子。“首先当然是谢谢大家对我的肯定，然后最想谢谢的，是我自己一直坚持下来，这途中其实我吃了很多苦——虽然现在说出来有点卖惨嫌疑——但我还是想感谢自己，谢谢你能咬牙撑下来，熬了那么久，虽然有低沉但也没有一路低沉下去。所以才有现在站在这里的钟忱溪。”
　　她看见台下的周台逸，对方眼睛瞪大了，往上面瞪，一会儿又装作不经意间擦了一下眼角。钟忱溪知道周台逸听懂了，听懂她说的是上一世的她。
　　钟忱溪叹了口气，又微笑，“好在苦尽甘来，我得到了别人的认可，在自己喜欢的事业与姐妹间的感情中找到一个平衡点，我的三位队友、三位姐姐一路都很支持我，忍我让我包容我的小脾气，说是疼也不为过，我当然也要谢谢她们。还有今天也到场的周台逸，恭喜你得到了被单独感谢的机会——”
　　台下哄笑，他们把这句话当做了是因为周台逸到场而其余两位没到场的原因。
　　“我想要谢谢你，那么了解我，听得懂我的歌。”钟忱溪说：“所以才让我有勇气，能唱给别人听。”
　　钟忱溪下台后，周台逸很认真对她说：“我听懂了。”
　　钟忱溪点了点头，也很认真地回复道：“我知道。”
　　一小时后周台逸上台，对此钟忱溪倒是没有惊讶，惊讶和紧张的是周台逸，在台上最初几句话连话后没说利索。
　　钟忱溪摇着头叹息，孩子还是太小了啊。
　　周台逸下台后恶狠狠地说：“你是故意看我笑话的吧？”
　　钟忱溪一脸无辜：“你都没问我，我哪知道你没心理准备。”
　　“我之前问你结果，是你坚持不剧透的。”周台逸瞪着她，“我不管，我第一次拿新人奖，都被你搞砸了，你要赔我。”
　　钟忱溪笑着说她不讲道理，直播镜头扫过来时还是特意在镜头能拍到的角度点下头，“好吧，我赔你。”

第 81 章
　　周台逸要的赔偿就是软磨硬泡让廖齐把钟忱溪也拐了, 一起去参加下个月月底的音乐节。
　　钟忱溪为此哭笑不得, 在公司里直接上手拍她一把：“你幼不幼稚啊, 亏你想得出来。”
　　周台逸被拍了反倒笑眯眯：“只要你肯去就行啦。”
　　钟忱溪答她：“去啊, 当然要去，有歌唱怎么能不去。”
　　话如此, 钟忱溪下个月的行程却排得很满，就连音乐节, 都只能卡着点来现场彩排。
　　结果按照顺序讲，比她要先一位唱完的周台逸还在台上，她助理思雨一直在很焦急地打电话，周台逸背后的乐手们也是一副百无聊赖的样子。
　　总之现场怎么看怎么混乱，就连作为下一位歌手的钟忱溪到了现场，工作人员都没有注意到。还是挂了电话的思雨看见的，跟周台逸说了一声, 就见两人下台往底下走。
　　钟忱溪迎上去问：“出什么事了？”
　　“叫来的乐手老师还在国外，班机延误了, 没人能替他。”周台逸耸一下肩, 无奈中带着已经认清现实的口吻, “我们现在正在跟主办方沟通, 看能不能把我的彩排往后调。”
　　音乐节中, 各歌手的彩排时间都由主办方提前规划好, 所以不论是往后调还是往前调，都会有人受影响。钟忱溪知道这一点，虽然说就是几句话的事, 但此刻周台逸才以个人身份出道，她的地位其实很尴尬，她不太想让周台逸承人情。
　　周台逸看出她想的，就解释道：“如果调的话，只能改到晚上十一点后，乐手至少十点半才下机。”
　　这个时间点，是不会麻烦到别的嘉宾，不过会让自己人太辛苦就是。
　　周台逸主动拉钟忱溪的胳膊，带了点讨好性质地轻轻捏一捏，她伸手时，手腕上的黑绳与当初四人一起戴在手指上的戒指就露出来，“你先排吧，晚上可能得你自己先回了。”她笑了笑，“放心，我没事的，工作嘛，大晚上唱歌又不是没有过。”
　　她们刚出道时条件比这个苦地多，都熬过来了，现在这些根本连敬业都提不上，顶多就是自讨苦吃罢了。
　　不过航班出问题谁都不想，周台逸和她身边的工作人员不应该来承担这个后果，那位乐手也不必为了这次自责。
　　钟忱溪又问了下歌名，想一想，考虑清楚后说：“我来吧，我代替那位乐手，这首歌的谱子我熟悉。”
　　周围人顿了顿，有人弱弱地说：“小溪，这是台逸的歌……”
　　钟忱溪点点头表示自己知道，“我知道是她的歌啊，这还是我写的曲，那位改编版的乐谱我也有研究过，还算简单，我能应付得来。”
　　周台逸咳一声，她是知道钟忱溪的，没把握的话对方不会说，况且从小学乐器到现在，一首歌也该压得住。
　　钟忱溪见周台逸没说话，就擅自点点头，“没人反对，好的。那上台吧，谱子呢？”
　　思雨弱弱指台上，“谱子在铺架上。”
　　钟忱溪也没管其他人做何反应，反正她们也没有选择的余地。她兀自上台后跟其余乐手沟通了一下，给周台逸打个手势表示自己跟乐手还需要一点时间磨合。
　　周台逸点下头，没过去打扰她，却也没有离开，就站在舞台一侧的角落里注意着这边，看钟忱溪皱眉读了几遍谱后，就直接上手拿琴和其他人一起彩排。
　　她没离开，思雨自然也在她身边随时候着，“她也太帅了吧。”
　　周台逸侧头看思雨，思雨有点脸红于自己居然就说出了心声，然后破罐子破摔指钟忱溪，“我的意思是，既能唱歌，又可以替别歌手伴奏，一般别的金曲歌手并没有几个愿意在乐手曲给别人做嫁衣吧。”
　　周台逸笑着问：“你是在夸她？”
　　思雨郑重点点头，“嗯！她真的很棒。”
　　周台逸就笑，看着钟忱溪抱着吉他跟乐手们碰撞出火花，她眼角眉梢都是笑，轻声说：“我也觉得，她很好。”
　　钟忱溪合了几遍，在大家一致决定可以加入歌手彩排后，她才转头对周台逸招招手，后者几乎立即就注意到她，她的手势转为手心朝自己摆，示意可以过来了。
　　周台逸从思雨手中抽了自己的话筒，她自己都没有注意到，自己带着迫不及待的语气说：“走了。”
　　“虽然我觉得我应该没有问题，不过我还是建议你，这首歌需要多排几遍。”钟忱溪提前打预防针说，“毕竟是第一次合作。”
　　周台逸笑了笑，说：“好。”随即又看其他乐手们，很真诚地鞠了个躬，“麻烦大家了。”
　　钟忱溪轻轻撞了一下她，说：“你是不是在说谢谢他们照顾我？喂，我觉得我们合作挺愉快的我跟你说。”
　　周台逸捏了一下她的脸，“开始了，钟小姐。”
　　第二天的正式演出，她们按照彩排顺序，顾着钟忱溪方便，所以把演出顺序换了一下，改成钟忱溪在前，周台逸在后，而她们一起彩排的那首歌，也换成了第一个唱。
　　周台逸在后台靠近舞台的地方听完了钟忱溪全场，对方唱得依旧很好，底下的歌迷很热情，以至于钟忱溪有点嗨，嗓子也完全放开了唱。
　　不过该抒情的地方还是能很准确地把握住情绪，前一秒还满场跑的人，在下一首歌的前奏响起时，就站在舞台中间，一个人孤零零地进入了歌中的世界。
　　她唱《如果》时，周台逸能感觉到那份难过，她唱《独钟》时，周台逸想，那个世界的自己怎么就不愿意抬头看看她、听一听她的心声呢。
　　于是在钟忱溪成功把底下歌迷们搞哭后，她走出了歌中的情绪，用一种“下班了”的语调欢快跟歌迷道别：“谢谢大家，谢谢！”
　　她从麦架上抽掉了话筒，却不下场，而是往舞台边上走来走，把话筒递给过来的助理后就原走到舞台上。
　　直到周台逸走上场，台下歌迷大喊：“小溪走错地方啦！”
　　钟忱溪心情很好地跟底下挥挥手，喝了口水之后拎着水杯在乐手曲站定，助理过来帮她整理背在身上的琴带与耳麦。
　　台下一阵骚动，有人猜出来这是不是一个彩蛋，但台上没人注意底下，大家都在专注自己的事。钟忱溪拨了一下琴弦，周台逸架好麦架，转过头冲着她点一下头，钟忱溪也点了点头。
　　改变过的前奏从钟忱溪手下传出，周台逸闭上眼开始进入状态。
　　“今天这首歌有很多地方都跟录音室版不一样，我相信大家也有看到。”一曲唱完，周台逸第一次在第一首歌后就开始talking，“第一个是我们改了编曲，让它有一种新的元素在里面，然后呢，也是我最想要跟大家分享的一点，大家可以看看我身后有什么不同。”
　　她说着，自己都忍不住笑起来，钟忱溪刚刚摘下吉他，立刻就往周台逸身边走，然后小声在话筒不收音的范围内说：“你无不无聊啊。”
　　周台逸没管她的话，反倒一把抓住她的手，不让钟忱溪走。
　　“对，接下来让我跟大家隆重地介绍一下这位乐手老师。”她的眉眼弯弯，稍稍偏头崇拜地盯着钟忱溪看，手还牢牢牵着，那根黑绳滑下来，有一角挨到钟忱溪的手。
　　“谢谢我们小溪，在原定的乐手老师因为意外不能及时赶来彩排时，特意来给我伴奏，并且顺利助我完成了这首歌。”
　　钟忱溪笑着摇摇头，继续小声说：“你差不多得了啊。”
　　周台逸的笑容没减，却又极为认真：“这是你应得的。”
　　钟忱溪很顺手地抓着周台逸的话筒凑过去，而后者也很自觉地帮她举到嘴边，“大家都知道这是我写的歌，所以挑战难度很小，我才赶来的，要不然她打亲情牌我都不来，我怕砸了我的招牌。”
　　台下大笑，钟忱溪接着笑眯眯道：“当然，也要感谢周台逸的精彩演绎，除了她以外，我不知道还有谁再能唱出这首歌。接下来，还请大家继续支持她。”
　　钟忱溪抽出与周台逸相握的手，在周台逸有点错愕时，主动去拥抱她，凑在她耳边说：“接下来加油呀，我去后台听你唱歌。”
　　周台逸点了下头，“结束一起吃饭？”
　　“你慢慢来，我等你。”

第 82 章
　　周台逸唱完最后一首歌回到后台，看见钟忱溪就等在后台入口处, 怀里抱着一保温杯, 看见周台逸时第一时间把杯子递给她。
　　周台逸接过, 也没看, 先是笑眯眯冲钟忱溪说：“我下班啦。”
　　钟忱溪“嗯”一声, “我知道，你先喝一点润润嗓, 等会儿去吃饭？”
　　周台逸应了声好, 低头乖乖喝水。杯子里是早上出门前钟忱溪泡好的润喉水, 她跟周台逸各一杯, 周台逸低了头后才发觉, 这是钟忱溪的杯子。
　　“思雨说你杯子在你包里。”钟忱溪一脸坦然，“反正都一样，我的可能还凉一点。”
　　周台逸上台前随手把杯子跟手机一起塞回包里，她以为钟忱溪会直接拿出来。她盯着钟忱溪看，对方解释道：“你的包……我直接碰不好的吧。”
　　周台逸脸色没变, 点了点头, 煞有其事道：“嗯, 是不好。”
　　钟忱溪敛下眼去, 避开周台逸的视线，“所以……”她才拿的是自己的杯子。
　　周台逸定定看着钟忱溪, 下一秒忽然开口问：“这是不是你那时候保留的习惯？”
　　那时候当然是指钟忱溪前世，她们除了在家里外，一律管此称为“那时候”。钟忱溪猛地抬眼, 周台逸没忽略对方脸上的慌乱。
　　她继续说：“我们的关系已经差成这样了。”
　　周台逸用的肯定句，在慌乱中，钟忱溪能分辨出来，她觉得周台逸已经猜了大半，可到底有多少，她也不敢试探，更不敢问。
　　周台逸却忽然轻柔地握住她的手，钟忱溪抬起头看她，深看见周台逸吸一口气，面色平和下来，对她笑了笑。周台逸说：“没事了，我们去吃饭。”
　　两人在一边战战兢兢被迫当吃瓜群众的助理们听见这句话后入门大赦，一个个都迫不及待要把两人往饭店送。思雨落在最后边松了口气，听见钟忱溪的小助理小声问她两个祖宗在说什么机密八卦，思雨摆出很严肃的样子叮嘱小助理：“反正不是我们该管的，就丢给齐哥去操心吧！”
　　周台逸说没事，就真的再没有事情要问钟忱溪，她们一整晚都过得很平静，两个人就像是脑电波交流了般，钟忱溪不提以前的事，周台逸也再没想过要问。
　　好像一切都在朝着好的方向发展，钟忱溪在夜深人静时想，那时候的一切就让它过去吧，都已经结了痂又褪掉，只留下一个淡淡的疤痕，不仔细看时完全看不出来，周台逸也不是想扣疤，她是怕还有玻璃渣在里面，跟血肉一起长。
　　只是有时候会做梦，又梦见以前后悔也错过的事。这阵子她又在独自一人跑通告，“嚣张”一进组大半年，周台逸的第二张专辑也刚刚发行，大家都很忙，但每天只要有时间，就会视频一次。
　　国庆之后，快要迈进十一月，钟忱溪下机返家的途中接到廖齐电话，让去一趟公司。钟忱溪看了一眼时间，无奈地让司机改道后，在四人小群里发消息说自己暂时回不了家。
　　几秒后张雅徵问：多久？
　　钟忱溪：不清楚，是要谈最新的企划，可能要好一阵子吧。
　　肖梦舒：真可惜，今天李珂好不容易来欸。
　　钟忱溪笑半天：姐夫是自家人啦，他一定不会见怪的。
　　几个人在群里说说笑笑半天，张雅徵忽然说：对了，太医是不是也在公司？
　　钟忱溪顿了下，看见肖梦舒的解释：下午说有事要去公司商量，反正到现在也没回来。
　　这句之后，没给钟忱溪打字的时间，张雅徵的消息就紧跟着发来：那你俩等会一起回来吧，反正也顺利。
　　钟忱溪眯了下眼，又跟她们聊几句后，才慢慢地想从前，她记得后来周台逸忽然宣布要去伯克利进修，拿了个硕士学位后才回国。她调出周台逸的微信要发消息，删删减减不知道该不该问，就索性没问，直接又锁上屏幕。
　　到公司后她问了问前台，得知周台逸确实上去了还没下来后，叮嘱对方看见周台逸时让她等等自己，钟忱溪在等电梯时还又给对方发了消息。
　　电梯门开，走进会议室，里边该在的人都在。
　　钟忱溪揉了揉眉，“说吧，又要我去打什么工？”
　　是有个新综艺要给她上，不过不带多少综艺性质，是一档纯粹的音乐节目，邀请的都是业内歌手，几个人自选歌曲，由听众打分，一轮一轮淘汰。
　　钟忱溪的眉挑起来：“考试？”
　　裴济激将法：“怕了？”
　　钟忱溪“呵”一声，“接了！”
　　周台逸出来的时候，天还没黑，收到钟忱溪的消息后，她在休息室坐了一会儿，是在想等一会要怎么跟钟忱溪说她的决定。
　　她一直等到天黑，钟忱溪才拿着一本策划书走进来，“等急了吧？”
　　周台逸摇摇头，起身把东西收拾好，默默跟在钟忱溪身边，对方解释道：“因为在跟他们敲具体细节，所以时间长了点，抱歉，我注意到后就赶紧出来了。”
　　“新通告？”周台逸偏头问。
　　“是个唱歌的节目，我问了下，节目组挺专业，专业设施很好，我觉得可以试一试。”
　　周台逸忽的笑了，“只要有歌能唱，你就ok是吧。”
　　钟忱溪回看她：“你不也是？”
　　两人齐齐笑，忽然切实体会到了能让她们走到一起的东西。
　　她们的气氛好像融洽了许多，下一秒，周台逸止住笑，对钟忱溪说：“我有话想跟你说。”
　　钟忱溪转头看她，示意自己在听。
　　周台逸按下电梯，电梯里只有她们两个人，这是个很好的谈话场合。她深吸一口气说：“我打算出去一趟，去国外学习，可能要好一阵子才能回来。”
　　她说完后，紧张地等钟忱溪的回复，她以为对方会失落或是会追问为什么要一个人做决定，但钟忱溪没有，她只轻轻点下头，示意自己听到了。
　　周台逸莫名松了口气，“你没有什么想说的？”
　　钟忱溪犹豫一下，“恭喜？”
　　周台逸被气笑，“还有呢？”
　　“你痛经，注意别着凉？”
　　“没了？”
　　钟忱溪笑了下，“你指望我会说什么？”
　　周台逸盯着她的眼睛仔细看，在电梯门即将开启时，拖长调子“啊”一声，她身上环绕着的那些紧张和忐忑忽然都不见了，她问：“又是你早就知道的？”
　　钟忱溪笑了笑，不正面回答，只是说：“你什么我不知道？”
　　电梯门开了，在外面等的吴丞刚好听到这句话。他翻了个白眼，小声说：“要命啊。”
　　回家时家中的三个人已经收拾好了一切，在饭桌上等她们，钟忱溪自觉来晚，一进餐厅就连声道歉，张雅徵并不打算放过她，敲敲桌子示意钟忱溪看过去，她手边放着一杯早就倒好的酒。
　　钟忱溪的脸垮下来：“不是吧，是公司有事啊，我不是诚心的。”
　　张雅徵“哼”一声，“就是看在不是诚心的份上，所以你俩只有一杯，商量商量谁喝，要不两人一起？”说到后面她坏笑着看钟忱溪，后者一看她的笑就心道不好，这人的意思不就是坐等间接接吻吗。
　　钟忱溪还想说，被周台逸拉一把，低声叮嘱道：“你还不了解她吗，专政是抵挡不了的。”说是低声，却把音量放地足以让张雅徵听见，钟忱溪笑一声，有意无意瞥眼过去，说：“也不陈胜吴广起义了。”
　　她说完，当事人还没表态，吃瓜群众肖梦舒就已经狗腿子地举手说：“欸，别算我啊，王亲大臣可是一条绳上的蚂蚱。”
　　周台逸没好气地笑着骂她：“有你什么事，闭嘴吃饭。”
　　肖梦舒无辜地指指还没动的桌上：“等你们呢。”
　　桌上是各种洗好的菜与配料，她们在家吃火锅，在钟忱溪两人进门时，锅才要热。钟忱溪干脆上去一股气拿了杯子，高脚杯里大半都被倒满，只剩了个杯沿出来，酒量不好的这一杯就倒。钟忱溪边取边跟周台逸说：“我那时候常喝来着，看我今天灌不醉她们。”
　　然后她喝了一口，味道不太对。钟忱溪又试探着抿了一小口，见她如此，桌前坐的三人终于忍不住大笑起来。
　　李珂算是有良心的一个，看端着酒杯的人还傻站在原地，就笑着解释：“是葡萄汁，今天在超市碰上的，雅徵说这个长得像酒。”
　　周台逸过来接过钟忱溪手中的杯子，抿了一口，尝出味道后，盯着张雅徵，轻轻地说：“呵。”
　　几个人好久没见，现在闹也闹够了，肖梦舒笑着起身来招呼：“来来来，都坐吧，锅好了。”
　　钟忱溪坐在张雅徵身边空出来的位置上，周台逸挨着她坐，虽然被整了可也是很开心的表情。张雅徵真对着锅好下菜，其实一直以来也都是她在张罗，这会儿在锅滚后就忙着下菜，一边偏头问钟忱溪要不要加汤。
　　火锅其实是她们姐妹之间聚会最好的调味料，这些年几个人通告不断，工作也常常都不在一起，能够聚餐的时间不多，四个人就常常在家里买一些底料，简单地涮些菜，围着桌子大块淋漓。
　　话题也在不断变，听见今天两人分别去公司的意图时，张雅徵还不太敢相信。
　　“小溪这个先不提，台逸是怎么回事，怎么忽然要去留学？”她一边问一边用眼神示意钟忱溪，后者稍稍朝她偏过头去，张雅徵低声耳语道：“你们才在一起，她就要走？”
　　比起疑惑留学的事，倒是更想为她两之间的相处时间讨个说法。张雅徵刚知道这件事时，是她们在一起不久后，看见周台逸手腕上戴的那根黑色头绳，她跟肖梦舒本来就八卦，一看样子，虽然朴素低调到不行，可还是可以辨别出那是钟忱溪常戴的那根，于是跟肖梦舒来个当堂会审。
　　钟忱溪原本还在揣揣不安，毕竟哪怕再要好，可能一时之间也接受不了自己团里两个人明目张胆搞在一起，虽然她不太想用那个“搞”，不过这是肖梦舒的原话。
　　这个单身主义会长扯着她的大嗓门尖叫：“团里四个人，两个搞在一起，一个要结婚，这还是个偶像团体吗，这搁在旧社会是要被烧死的！”
　　钟忱溪心道还没烧死那么严重，不过这位说是，那就是吧，反正反驳是不敢反驳的。
　　倒是张雅徵还挺支持，微笑着跟她恭喜终于苦尽甘来，“你歌里写得那么明显，我又不瞎。”
　　然后她仿佛就成了这对cp头子，而肖梦舒，那句话怎么说来着，粉到深处自然黑吧。
　　钟忱溪其实一直都没把对方要去留学，两人分隔两地当回事，“多大点事，又不是她去火星我在地球的，大不了就买张机票飞过去一起过节呗。”
　　张雅徵深深看她一眼，“现在说得好，到时候可别后悔。”

第 83 章
　　周台逸自出道后, 是第一次跟其她三个人分开那么久, 在机场送别时，她跟钟忱溪手足无措地对着忽然红了眼眶还欲要流泪的张雅徵跟肖梦舒, 忙着哄人的同时还要顾及自己的眼泪有没有掉下来。
　　“到美国好好照顾自己，不要让我们担心, 听到没？”张雅徵就像是妈妈一样抓着周台逸不撒手, 一直叮嘱她，周台逸觉得她好像是自己外婆附体，事无巨细都要说一说。
　　而那边, 肖梦舒拽着钟忱溪担心她两的感情问题，“才刚在一起就来个异国，小溪你们心很大啊。”
　　钟忱溪跟周台逸对视一眼，一致觉得再让这两人说下去, 那今天就都不用走了。周台逸沿着张雅徵的话头点点头, 及时截住对方的下一句话, “行了行了，我都这么大了, 又不会丢。”
　　钟忱溪及时补上：“时间也差不多了, 让太医走吧，不然等会儿要全场广播找人了。”
　　于是“嚣张”二人这才依依不舍地挥手告别, 把最后一点时间留给钟忱溪。
　　周台逸对她笑了笑，说：“那我走啦。”
　　钟忱溪点一下头，“在那边自己多注意，有事就找我, 别的不说，多出来的十年经验还是有的。”
　　周台逸问：“你去过那边吗？”
　　“伯克利？”钟忱溪摇摇头，“没有。”
　　周台逸笑，“那我拍照片给你看。”
　　“好。”顿了顿，钟忱溪说：“想我就打电话，有时间的话我会过去的。”
　　“没关系，这个月可以先忍忍，下个月就可以在电视上看到你了。”周台逸狡黠地笑着说。
　　钟忱溪一怔，意识到她说的是下个月就播出的那档音乐节目，“对，下个月你就可以看见我了。我唱歌给你听。”
　　周台逸就报了一大堆歌名，说：“你可以在这些里面选一首。”
　　“那首先你要照顾好你自己。”钟忱溪顿了顿，忽然抑制不住地絮絮叨叨地叮嘱她。她知道这些周台逸都知道，快奔三的人了，离开助理一个人又不是缺钱，她肯定能让自己过得很舒适，但钟忱溪控制不住自己。
　　周台逸听得很专心，末了等钟忱溪迟迟不说下一句话时，才问：“还有什么要叮嘱的吗？”
　　钟忱溪有点卡壳，离别之际也不知道再该说些什么，她便摇摇头，“没有了。”
　　“哦，我都记下了。”周台逸很认真地给她一句保证后，忽然又说：“你笑一笑呗。”
　　钟忱溪笑了一下，浅浅地一笑，有酒窝露出来。周台逸早就等好了，对方的酒窝一笑，她的指尖就点上去，“卡住了。”她说。
　　钟忱溪笑得酒窝更明显，“快走吧你。”
　　周台逸把这次的学习机会看作是自己给自己放的长假，她下机走进纽约后，第一次没有那么多人像参观珍稀动物一样盯着她拍照，这里的人大部分都不认识她，只把她当作是大洋那头的一个普通黑发姑娘看——充其量是个好看的黑发姑娘。
　　她在学校适应了一周才有点习惯新生活，比起赶通告住在飞机中的紧张感，她似乎更能习惯这里松弛有度的学习节奏。
　　她拍了很多照片给钟忱溪看，大多数是学校的风景照，用相机拍——是她课余生活中的记录，还有住处或是教室中的照片，钟忱溪说想看看她生活的环境。
　　“这里的人都很好，多数是外国学生，国人所占比例不多，不过按照国外的人口比例来说，还是有很多。同学都很好，我这个班上有三个华人，我进教室时听见她们明显倒吸了口凉气，还有外国同学说听过我的歌，看起来我的知名度还是很高的，教授们也都教的很好，我觉得一年之后我会进步一大截的。这里风景很好，空气也很不错，最重要的是我出门不太需要过多伪装，大多时候连口罩都不用戴，我想在这里会过得很好的，你不用担心我。”
　　钟忱溪在周台逸入学一周后也开始工作，她这阵子的主要精力就放在这档音乐节目上。一档真人节目的录制总是要在开始时特写嘉宾们依次到场时的情形，钟忱溪不知道是幸运还是不幸，她第一个到现场，被工作人员领着去后台时告知了这一情况。
　　前台就是舞台，后台是嘉宾们休息的地方，每个人都有一间休息室，装潢特色与名字各异，可以自己选，钟忱溪在空荡荡的后台转了一圈，“欸”一声顿时有些不知所措，“那要不，我去舞台上逛一圈先？”
　　工作人员哭笑不得，让她先选了休息室后随她，钟忱溪指一指最近的，很随意道：“那就这间啦。”
　　“不进去看一看合不合心意？”
　　钟忱溪心想自己又不是来常住的，不过她还是应付似得，推开门扫一眼，把随身带的东西放进去后，满意点头：“就这间，完全OK。”
　　工作人员也无奈，“那你去逛吧。”
　　钟忱溪比划一个“OK”手势，不过她在离开之前还是嘱咐助理，让避开镜头后给每个房间送去她准备的礼物，助理跟了她很久，其实在她记忆中的那十年里，也是这个助理一直在她身边。
　　钟忱溪上这档节目纯属是因为对方说他们的专业设备很好，商业问题都是公司和节目组在谈，她只不过是个打工的而已，看一看跟自己领域内有关的设施就好了，合同啊金钱之类的，都交给廖齐去烦吧。
　　她一路溜达到主舞台上，路上碰见人时也没有架子地同人打招呼问好，看起来是一张笑眯眯的脸，一看就很好相处。在她发现设施果然很好后，一直悬着的心就放下来，像是再也没有什么能撼动她的好心情，整个人看上去也就越发亲近。
　　直到工作人员提醒她，第二、三、四嘉宾也到了。
　　这个节目一共才请六个人，现在算上她已经有两个人在现场，钟忱溪震惊脸又透着委屈：“你们怎么不提醒我。”
　　“是一起到的，我们已经很及时了。”工作人员无辜道。
　　“要命了要命了，我会不会给人家说是刻意避开他们的？”
　　看着她慌张往休息室走，小碎步都快要跑起来，工作人员一起无声地笑，这位天团中的小公主，果然很可爱啊。
　　慢慢靠近休息室，可以很明显地听见里面有音乐声传来，休息室内摆放着各类乐器，还有一张容得下所有嘉宾坐的长沙发和水果小吃甜点。钟忱溪在门口缓了口气，整整衣摆后才继续往里面走，同时笑也摆出来，对着里面的人打招呼。
　　不过被吓了一跳，“吴丞？你怎么也在！”
　　吴丞从钢琴前起身，很明显，刚才的音乐就是他弹的。“师姐，没想到吧！”他往前去迎钟忱溪，同时张开怀抱，两人来个顺利会师的拥抱。
　　“真没想到，不过有你在我就放心了。”钟忱溪此前还因为可能不认识嘉宾们会尴尬而烦恼，现在顿时把真心话说出来，毕竟她好歹有个相熟的人了。
　　吴丞笑着主动把钟忱溪介绍给其余嘉宾们，钟忱溪这才一一去认，看见黎祖澜时吃了一惊，她倒是没想到这位也会来，这可是天后啊，不是那种拿个金曲奖格莱美就封到的天后称号，是真正的，能跟她舅舅钱宗玺并肩的，被全国人民两岸三地一起封出来的天后。
　　她真心实意地“哇”一声，还没想到自己在镜头前要用什么称呼叫黎祖澜，下一句真心话就不由自主地跑了出来：“我们可以不用比了，还是直接打道回府吧，这完全是初级号在大神面前跳舞。”
　　吴丞“噗嗤”笑出声来，紧跟着其他人也善意地笑，虽然这个比喻让钟忱溪的偶像包袱跌碎一地，不过话糙理不糙，他们一见黎祖澜也是这样想的。
　　吴丞这才要跟黎祖澜介绍钟忱溪，刚说了“这是”两字，就被大魔王打断，自钟忱溪这辈人记事起就统治者香港乐坛延及两岸三地的大魔王之一笑意如春风般和蔼可亲，“钟忱溪，我知道嘛，是钱宗玺的侄女。”
　　虽然钟忱溪早就对自己的出身抱着佛系看淡的想法，但按照娱乐圈信息更替迭代的速度，上个月的事都能在这个月被人忘记，何况钟忱溪当初被曝光身份时的时间离现在已经很远了，在场还是有很多人都不知道她的事，现在黎祖澜一说出来，当下就惊起了一片浪花，嘉宾还好一点，毕竟都是圈内人，看惯了大场面，现在能让他们不顾及在镜头前的形象动容的也只有钟忱溪是黎祖澜私生女这一说，不过这是不可能的。
　　闻之变色的是工作人员们，当下就有人激动起来，看上去是钱宗玺的祖传粉丝现在爱屋及乌了。
　　钟忱溪苦笑一声，虽然知道黎祖澜的用意是想告诉那些心怀恶意的人，她钟忱溪并不是可以潜规则或是摆脸子的对象，不过这样被当众说出来，还是让她有一点星二代的啃老心态。
　　她也不端着了，用私底下称呼黎祖澜的方式叫她一声“Aunt Lai”后者点点头对她很亲切。
　　钟忱溪却觉得自己肩上的压力更大了。
　　她原本只是想要来玩音乐的。

第 84 章
　　身为艺人, 即使身处学校也必须要参加某些推不掉的活动, 慈善也好，通告也好, 很多双眼睛都盯着你的一举一动, 道德家们认为你必须要做表率，歌迷们觉得这是身份的象征，就像是拿了奖, 永远都有人比你更开心。
　　接到华人之声的访谈邀约时, 周台逸对了下手上的时间表, 那天下午有课, 两节她很喜欢的专业课。她没跟廖齐说，自己去找了教授说明原因请假，提到是工作必须时, 忽然记起来以前好像还因为类似的事嘲笑过钟忱溪，没想到天道好轮回, 几年后就轮到自己身上。
　　出了教学楼，往公寓走时，周台逸好好回想了一下, 是十年前的事了, 钟忱溪十七岁出道，高中都还没读完，她们三个笑她道半工半读也是很励志，钟忱溪听了后梗着脖子嘴硬，她的胜负欲太强, 还没磨出后来那种性子：“以后我肯定是这个团里学历最高的！”
　　她立了个fg，结果率先单飞的、赖在歌坛不想走的也是她。
　　反倒是周台逸，研究生一入学就自动荣升为这个团里学历最高的，不过这也没什么用。
　　刚刚走到图书馆的周台逸停了一下，忽然不解自己为什么要计较这种没有意义的事。
　　电台节目方有提前把访问大纲给廖齐过目，有一些艺人方想回避的话题，需要双方提前敲定。周台逸想了一大圈，觉得自己最近没有什么敏感话题需要回避的，不过这种事，她说了又不算，最后还是得由经纪人和宣传定。
　　廖齐的指尖在桌面上有节奏地敲了一圈，引起开小差的人的注意后，在视频那头叮嘱道：“毕竟是个人宣传，还是要注意一下，少提一点团内的事，或是其她三人。”
　　周台逸收起神游，一点也不心虚地应他一声：“好。”回答地倒是干净利索，在专业性上，无论是周台逸和“嚣张”，或是钟忱溪，她们都从不质疑廖齐的决定。
　　说归这么说，等采访时真的被问到钟忱溪时，周台逸还在心里小小地朝廖齐解释了一下：真不是她故意要提的。
　　主持人是问她有没有看钟忱溪的新节目。
　　周台逸来美国时，钟忱溪还在跟节目组敲定行程，后续的事因为周台逸已经离开，就没在第一时间收到消息，她老实道最近学业太忙，还没时间看，比起仓促地当综艺对待，她还是更想要抽个时间认认真真地听钟忱溪在台上唱歌。
　　这么回答着，边在心里跟自己说：快了，明天下午没课，可以抽出空来。
　　当她结束访谈，返回学校，要回到公寓时，在那条必经之路上，她又路过图书馆。
　　然后周台逸意识到，她其实只是想钟忱溪了。
　　第二天中午，周台逸结束掉一早上的课程后，没有第一时间返回公寓，而是先去了图书馆自习，直到结束一天的学习后，她才回去，路上还在想，自己现在这样，还真像个一路升学上来的学生。
　　随后才不慌不忙地开了电脑，要去看钟忱溪的第一期节目。
　　一般歌手参加类似的综艺歌唱节目，第一期的第一首歌总会优先考虑选择自己耳熟能详或是最出色的歌，但钟忱溪没有。
　　她唱的是香港上世纪末的一首老歌，甚至不是来自她舅舅钱宗玺。
　　周台逸笑了一下，看着屏幕中有一个年轻却又沉稳的人，拿着一支由节目方提供的统一麦克风，穿一件样式简单的束腰裙，穿过一束束光芒走到舞台中央。
　　周台逸记得钟忱溪曾在演唱会后台抱怨过，为什么在舞台上就不能穿些简单自在的衣服，安安心心唱歌呢。
　　她在钟忱溪开口前想，可能这样的装饰会让钟忱溪感觉到自在吧。
　　钟忱溪选择的歌曲是《追》，周台逸曾在私底下听对方唱过几次，都是些家常场合，钟忱溪做家务时喜欢哼哼唱唱，《追》在她口中出现的频率很高。
　　周台逸曾问过缘由，钟忱溪微微弯下眼睛，看起来像是笑了下，不过周台逸没看太出来对方的笑意。
　　“啊，你不觉得歌词写的很好吗，一追再追，听起来就很贴切。”
　　此刻站在舞台上，钟忱溪对编曲做了些改变，或者说更接近它的电影版。前奏被无限缩短至只有一声钢琴音定音，第一句词已经开始唱，主歌a段的部分都更接近于清唱，然后跟着钢琴，其余伴奏才缓缓插进来。
　　这种演绎方法，更加让人觉得，她的心中是不是也有一个一追再追的目标，追了许多年，都不愿意放弃。
　　晚上，周台逸掐着时差给钟忱溪打了个电话，后者很快就接起来，听起来还有点疑惑，“太医，怎么了？”
　　周台逸顿了顿，轻声说：“我想你了。”
　　她能感觉到，电话那头的人很轻地笑，钟忱溪说：“我也是。”
　　其实本来不应该是这样的，就像是出道后一直以来的相处模式一样，两个人都没离对方太远过，从不到二十岁就同住一屋，那么亲密无间，早就习惯了无论做什么，身边还有一个人，或是在后面等，或是与自己并肩。
　　周台逸也有想过她们在一起这件事，后来得出结论，这或许是必然的，她们身边一共就认识这么多人，圈子相同的基础中，必然也会有很大一部分朋友重合，按照两人的相处走向，周台逸不认为钟忱溪吸引不了自己。
　　于是她想，在那个时空中，钟忱溪怕成那样，或许是因为她们之间的相处发生了什么意外吧。
　　钟忱溪再见周台逸时，已经快要接近综艺的尾声了。在得知需要一个帮唱嘉宾时，钟忱溪第一反应就是想请周台逸来。
　　倒不是说是因为她迫切地想念对方，虽然这一点也占理，不过更重要的、更专业的原因是——她知道，她和周台逸在音乐理念上拥有共同语言。
　　被邀请的那个几乎没有犹豫就一口应下，行程刚好排在她的圣诞假期内，于是就是收拾行李，定行程，回国。
　　周台逸先回了趟家，独守空房，钟忱溪还在外地赶通告，倒是住楼上的两个恰巧在，听闻她回来后飞奔着下楼，自行打开周台逸家的门后，一个尖叫，一个直接飞扑进周台逸怀里。
　　“太医！我想死你了！”
　　周台逸怀里抱着一见她就红了眼眶，继而直接大哭的肖梦舒，还要头疼边上张雅徵的尖叫。
　　她生无可恋地想，其实自己应该直接去找钟忱溪的。
　　两人很久不见周台逸，其实也是想要去美国找她度周末的，只是行程安排上排不开，她们的时间表满满当当，即使到了这种咖位，其实时间也不属于自己。
　　三个人晚上围床夜话自然免不了，周台逸第二天要飞去跟钟忱溪一起录节目，另外两人也嚷着要去，周台逸按着脑门感觉自己青筋在突突跳：“我俩是不可能在台上唱情歌的！”
　　“没关系。”肖梦舒笑嘻嘻地说：“只要你俩站在台上，就是糖。”
　　“这叫什么知道吗，”张雅徵撇撇嘴跟周台逸说：“我可以单身，但我的cp一定要幸福。”
　　周台逸笑了一声，张雅徵转过脸去训斥肖梦舒，“磕cp把脑子磕坏了？”
　　于是在酒店房间里休息顺便等周台逸来的钟忱溪掐着飞机落地的时间点给周台逸打电话，问对方什么时候来时，对方犹豫了一下，“可能还得再开两个房间。”
　　钟忱溪扶额：“她两又跟来了是吗。”
　　周台逸叹气：“我已经拒绝过了。”
　　话音刚落，听见那头两个高分贝的声音冲着话筒喊：“小溪我们来探班啦！”
　　等钟忱溪开门时，又听见那两人的声音：“哒哒，惊不惊喜，意不意外？”
　　钟忱溪挺想把门直接拍上的。
　　四个人见面免不了要闹一会，总结来说就是吵吵闹闹又毫无形象，身在其中倒是觉得很符合她们的形象，周台逸在四人中向来是最理智的一个，这会儿哪怕是“嚣张”二人又插着腰吵起来扬言要分家，她也能气定神闲地在一旁喝茶，还顺便把钟忱溪也拉过来。
　　“老实说，我去美国后，才发现其实我还挺怀念这种氛围的。”
　　周台逸从沙发上拿了两个抱枕过来，一个先给钟忱溪，另一个才往自己怀里塞，她看着面前的两个人，又偏偏头看钟忱溪，低声说：“你那时候，也是这样想的吗。”
　　钟忱溪的身子很放松，原先就松松垮垮靠在沙发上，一副居家姿态，现在听了周台逸的话也没改变动作，只是习惯性地转向说话之人，因为是周台逸，所以还额外笑了笑，“其实对我来说，那些都已经过去了。我一直都想跟你说的，不用太为我难过，我现在想要往前走。”
　　周台逸看着她，不发一语，那双笑起来就弯弯像葡萄一样的眼睛也没有丝毫变化。钟忱溪一直都知道这人聪明，从她先前无意识透露出的与自己的猜测相结合，肯定已经猜出了不少，只是她一直都不说，周台逸也就一直都不问，只带了些言语试探，也都是看她的状态如何。
　　钟忱溪“哎呀”了一声，耍赖似的往周台逸怀里倒，后者连忙伸出手接她。钟忱溪伸出两只爪子扒拉着周台逸的衣服，下巴靠在对方肩膀上，在她耳边轻轻说：“是真的，我还写了歌。哦，对了，我新专辑的主打歌也定了，你要不要听？”

第 85 章
　　新专辑叫《不息》, 首波同名主打也叫《不息》，是整张专辑中最先被录好的，钟忱溪备了份，在周台逸点头后就拿给她听。
　　周台逸听了第一遍, 又倒回去看作曲人, 果不其然只写着钟忱溪的名字。
　　她又问对方要了demo, 没有歌词，只有做好的曲和钟忱溪用单字音节唱出的旋律。
　　这一次就能更清晰地听到钟忱溪想表达的东西，她用了宏大辉煌的管弦作为间奏, 古典与现代巧妙结合后，提琴绵长地把音符拉扯长，好像爱也能跨越空间一样。钟忱溪在上面标注，这是生命、存在的意义与爱的本质的自我审问，她希望生命不息, 灵魂不息，对于内心深处的爱也就不会停息。
　　“灵魂却不息, 炽热也不灭。”
　　钟忱溪把iPad拿给周台逸后就安安静静坐在一旁，等周台逸翻来覆去听过后终于拿下耳机, 她才把全部的注意力都给对方, 目光灼灼地盯着周台逸。
　　周台逸笑了一下，说：“你想要我说什么呢？”
　　她不等钟忱溪疑惑，就又说：“我听懂了。”
　　钟忱溪借了三张专辑做她想表达的三件事，第一件是唱歌的梦想，第二件是错过的独白, 第三件是崭新的未来，她把她上辈子与这辈子的所有感情都倾注在这三张专辑中，带着不安与忐忑想要周台逸能明白哪怕一分也好，就像是周台逸上次嘲笑她“一首歌闷在心里那么多年”一样，她的苦和真心都藏在歌中。
　　而周台逸现在说她听懂了，钟忱溪看见对方的眼神，她很明白周台逸说的懂了正是她想要的那一种。
　　但她还是带着几分试探性，装傻充愣说：“你懂什么了？”
　　周台逸很认真地答她：“这是三部曲的最后一首对吧？前两部是《独钟》和《如果》，你想要尽力去爱一个人，全力去追一个梦，和勇敢地唱一支完整的歌。这是我听到的内容。”
　　钟忱溪嘴张了半晌，用力点一下头，“对，是这样。”她小声回答道，周台逸见她神色有点恍惚，像是在出神回想什么，她以为对方是想到了上辈子的什么事。
　　但钟忱溪的视线却猛地聚焦在她身上，询问道：“我可以抱你吗？”
　　周台逸失笑，张开双手把钟忱溪抱进她怀里。她感觉到怀里的人抓着她颈部的衣物，额头抵在她肩膀处，那瞬间周台逸以为对方在哭，还打算把人抱得更紧，可几秒后，钟忱溪就主动从她怀里退出来。
　　眼眶好好的，根本没有流泪的迹象，但人看起来比哭还难过。钟忱溪闭了下眼，又点了下头，周台逸听见对方喃喃道：“对，这是我想说的。”
　　周台逸想，这也是我想跟你说的，我全都听见了。
　　节目连彩排带录制只用了一天时间，周台逸假期不长还要回学校看书，机票就订在节目录制之后。两个人明面上社会主义姐妹情，在镜头前说只要两个人一站在台上拿起话筒，她们所拥有的就是四个人的力量，暗地里倒是在车上又腻歪了许久，等不得不进机场时才告别。
　　大概是因为就要分别，周台逸的话也比平时多了不少，絮絮叨叨叮嘱了很多后又冲着钟忱溪自我保证绝对守身如玉，钟忱溪哭笑不得地一巴掌拍上去，“周太医你敢。”
　　“不敢不敢。”周台逸连声保证，顿了顿又问：“在你记忆里，我什么时候会回来？”
　　“不是一年后吗。”钟忱溪笑道：“你回来不久后就发了专辑。”
　　周台逸点下头，“嗯，然后呢？”
　　然后，大家即将步入三十岁，该结婚的结婚，该写歌的写歌，关系缓和了不少，钟忱溪也开始跟她们恢复往来。
　　再然后，钟忱溪写了《独钟》，开巡回演唱会，跌得头破血流后回到十年前。
　　钟忱溪忽然有点笑不出来，她自嘲地摇了摇头，不知道该怎么回答，又不想三言两语搪塞对方。
　　但周台逸压根不是想要一个正确答案的样子，她握起钟忱溪的手，好像是察觉到对方情绪的变化，又像是保证一样，“我们来打个赌，看看我回来后，还是不是你记忆中的样子，好不好？”
　　钟忱溪扯了下嘴角，“如果你输了呢？”
　　周台逸郑重地摇了下头，“我不会输。”
　　钟忱溪又问：“如果我输了呢？”
　　周台逸说：“那我也还在这里。”
　　钟忱溪低下头看两人交叠的手，是周台逸主动牵的她。她点下头：“好，我们来赌。”
　　然后她目送周台逸下了车，身影消失在机场大厅中，然后钟忱溪返回酒店继续准备节目录制。
　　对周台逸来说，圣诞节后她的学习生涯其实就已经过了一半，对钟忱溪来说，现实生活已经跟她的记忆中有了很大分别。
　　她们再见面是一年后的婚礼上。张雅徵的婚礼，虽然新郎官换了一个，不过结婚的日子倒跟钟忱溪的记忆相差无几，得知伴娘有三个时，肖梦舒的第一反应是：“太医要回来了？”
　　“对，我回来了。”
　　隔着公司休息室虚掩着的门，门外传来一个带笑的声音，钟忱溪一怔，张雅徵先连蹦带跳地冲到门口去，正好外面的人进来，张雅徵准确地扑进来人的怀抱，而对方也稳稳地接住了她。
　　“妈呀，太医还有我！”肖梦舒才反应过来，也冲过去想要抱人。
　　周台逸收了手，闪过肖梦舒张开的怀抱，似笑非笑地跟她说：“不合适吧？”
　　她抱张雅徵是因为对方马上就要结婚，而肖梦舒到现在还是单身，容易被误会。
　　肖梦舒反应过来自己被嘲笑单身狗，尖叫着开骂：“要死啊周太医，从国外留学回来了不起吗？！”
　　门外路过的工作人员错愕地问同伴：“周太医回来了？”
　　同伴满脸嫌弃，“不然你以为怎么会那么吵。”
　　工作人员是公司的老人，也算是看着这四个人长大的，闻言笑一声，说：“真好啊，她们又在一起了。”
　　同伴仰天长叹，“虽然很吵没错，不过这种感觉还挺让人怀念的。”
　　周台逸说归说，还是主动抱了一下肖梦舒，后者的眼眶立刻就红了，周台逸笑着说：“老肖你哭什么，这么见不得我回来吗。”
　　她们年轻的时候都叫“奶奶、大哥”，现在纷纷活到了那个岁数上，称呼中反倒收敛不少，就像二十岁刚出头就被叫“奶奶”的肖梦舒也想不到自己有一天会被只叫“老肖”。
　　肖梦舒揉了下眼，情绪激动间一巴掌拍上去：“死鬼，说去学习就真的不回来，不是还有复活节假吗，你怎么也不回来。”
　　复活节假期的时候周台逸在忙着写论文，她在图书馆泡了一周，累的时候就看一看她们以前的演唱会，期间还听到肖梦舒的新电影上映，她在网上看见了放出来的片段，对方演得真的很好。
　　肖梦舒拍了这一巴掌后忽然被张雅徵碰了下，后者丢了个眼神示意，肖梦舒这才想到钟忱溪也在。
　　钟忱溪往前走了两步，对着对方点了下头，“回来了？”
　　周台逸也点一下头，“嗯，毕业了。”
　　“嚣张”二人见她们如此互动，表情活像见了鬼，但她们早就不像年轻时候那样直言直语，两个人的事该两个人解决，她们对视了一眼，就打算默默离开给两个人留出空间。
　　不料被钟忱溪叫住，“你俩去哪？”
　　张雅徵心想说这让我怎么回答我的体贴，对方又来一句：“不是要开会吗？”
　　这一次大家齐聚公司是有工作要谈，公司的意思是个人有个人的发展，不过团还是不能散，新专辑要发，演唱会也要办，正好就趁着周台逸回来，办个回归演唱会来回馈歌迷。
　　张雅徵憋了一口气，心想说就不该理这两个奇葩。四个人又闹了一会儿，见时间差不多就纷纷进会议室。
　　演唱会定在张雅徵婚后，四个人的行程表不一样，时间都紧，只得让张雅徵把蜜月放在演唱会之后，后者摆摆手，拖长调子说：“知道，我早都习惯啦。”
　　出公司已经是天黑，饭是在公司里吃的，钟忱溪摸摸肚子表示自己走一段路散步消食，其余三人也是这么想的，于是四个人戴着帽子跟口罩出了公司大门，肩并肩在人行道上慢慢往家走，居然没被人认出来。
　　张雅徵摸了摸自己被口罩遮了的大半张脸，用一种难以置信的语气说：“我们过气了？”
　　肖梦舒“呵”一声表示自己的不屑，“开什么玩笑，我们可是天团，天团你懂吗，独一无二的那种团。”
　　钟忱溪扶着额，跟周台逸小声吐槽：“又开始了。”
　　周台逸也无奈，顺着钟忱溪说：“要不然我俩先走吧。”
　　“诶，我听到了。”张雅徵在她们身后说，然后硬挤到两人中间，一边一个勾着脖子，如同大哥左拥右抱一样，“你俩别想甩开我们啊，事实证明单飞去单干的都死得比较惨。”
　　“没错！”肖梦舒在一边说：“虽然待在团里可能会拖垮彼此，不过单飞一定会摔得很惨。”
　　“嚣张”二人威名盛传，团里两个小的根本不敢反抗，尤其是钟忱溪，双手卡着张雅徵架在她脖子上的手吐槽：“你看我有反抗的余地吗。”
　　张雅徵“哈哈”笑，“钟小溪你这辈子都别想反抗。”
　　钟忱溪顺着她说：“是是是，我这辈子都逃不掉的。”
　　周台逸“啧”一声，牙疼地想自己女朋友和神经病队友又在上演什么霸道总裁爱上我的戏码。
　　钟忱溪却忽然转过头，脸上还带着跟张雅徵嬉闹的笑意，却又看着周台逸说：“对了，那个赌。”
　　周台逸看过去，对方的眼中映着路灯的光，可能是有点刺眼，钟忱溪眨了下眼，视线下移缓一缓，又坚持上移，执着地要看着周台逸。
　　周台逸点了下头，轻声“嗯”一声，示意自己知道对方说的是哪个赌。
　　钟忱溪忽然笑了下，眼睛顺着笑意微微弯起，酒窝不深也不浅，刚刚好是一个很放松又很开心的笑意。周台逸喜欢有酒窝的人，恰好钟忱溪就有酒窝。
　　“你是对的，你赢了。”
　　这句话之后，周台逸抬眼对上钟忱溪的眼睛，她觉得钟忱溪在说出结果的时候，自己心里一直堵住的那个关于前世的疙瘩也随之瓦解。
　　周台逸的心也放松了，不由得笑，轻轻地应她：“所以呢？”
　　钟忱溪笑得更欢畅，边上的两个吃瓜群众又一次一脸狐疑：“你们在打什么哑谜，有什么可笑的？”
　　钟忱溪摇摇头，不答，又看着张雅徵和肖梦舒，也露出个笑给她们：“就是，忽然感觉很开心啊。”

番外《死后》
　　“她根本就融不进来！”
　　这是在已经成团后, 周台逸某次无意间听见裴济点评钟忱溪的话。
　　身在圈子中，每家公司都知道人多眼杂这个道理，所以或多或少都会有隔音措施，尤其是他们这种音乐公司, 旗下每个成员都是行走的噪音机, 蹲在公司里开嗓就跟把雄孔雀放在雌孔雀面前开屏一样习惯成自然。
　　廖齐的办公室肯定也有隔音, 只不过是因为门虚掩着，而他说这句话的声音又太大。
　　周台逸在门口默了默，敲门进去, 里面的人一听见敲门声就停止谈话，周台逸叫人：“齐哥，你找我？”又看裴济，这才好像后知后觉发现里面还有一个人，“裴老师。”
　　裴济咳一声, 面对周台逸又是截然不同的态度，“台逸来了啊。”
　　周台逸点了下头, 没有先开口，裴济跟廖齐对视一眼, 两人回归工作状态。廖齐说：“是这样的, 找你来呢，是想问问你，有没有兴趣在下一张专辑时尝试唱个人曲？”
　　在钟忱溪与周台逸中，裴济向来偏心后者，这一点周台逸很明确, 她也知道原因是什么，在办公室外无意间听见的“融不进去”是一个原因，更重要的是裴济一直觉得前者只是把音乐当玩具。
　　——“钱宗玺什么奖没拿过，他们钟家缺钱吗，钟忱溪从小跟着钱宗玺、黎祖澜……那么多大腕长大，她眼里会觉得红毯、镁光灯、奖杯来之不易吗？音乐在她眼中只不过是一个自证、跟家人怄气打赌的工具，这样的人，哪怕有再好的才华，她的音乐也是没有灵魂的。”
　　周台逸从小听钱宗玺、黎祖澜他们那一众人的歌长大，偶尔她也有点可惜这份才华是被这样一个不食人间五谷的小公主掌握着，连她写出来的歌也很飘，周台逸偶然听过对面房间中传来的哼唱，歌是好歌，就是也染上了钟忱溪的气息，听起来不由地就觉得这在乌托邦中一定会广为流传。
　　而现实中绝大多数人都不可能如同钟忱溪这般，没她有钱的吃了很多苦，比她有钱的说不定在豪门中勾心斗角，有钱有地位还能保有如此干净的就只钟忱溪独一份，她就像是一张白纸，上面什么都有，又什么都没有。
　　总体来说，其实只是个表面娇纵，内心敏感柔软的小朋友。
　　周台逸一直都在有意无意地多加照顾这个小朋友，即使她的年龄在团里也偏小，不过有句话裴济说对了，钟忱溪并不觉得名气与奖杯来之不易，或者说她的眼里压根就没有这些小时候她舅舅为了让她不哭而随手给她玩的东西。
　　从某种角度来说，周台逸觉得这个人活得其实很纯粹，她羡慕对方能从一开始就避开这些浮名利禄，这一点无论是她或是往上年长的那两位姐姐都做不到的。
　　团里四个人，抛开钟忱溪自己外，三个人都宠她，周台逸扪心自问，她其实也受不了钟忱溪浅笑着露出酒窝，软下声来叫她姐姐冲她撒娇的样子，她一直在想，如果四个人一直都能是这样相处，不改变就好了。
　　直到她二十四岁那年，钟忱溪二十三岁，年初就听闻后者不打算再续约。
　　她们三个对钟忱溪的这一决定并无什么异议，钟忱溪迟早都是要走的，她们留不住她，无非就是早晚的区别，倒是公司里有人在私底下议论，钟忱溪撞见过几次，还是周台逸看见对方忽然停住，才上去查看，结果一查就听见墙角看不见她们的地方有人在小声议论。
　　“养不熟的白眼狼……”
　　“真是翅膀硬了就想飞……”
　　周台逸慌忙去看钟忱溪的表情，后者半敛着眼看不出喜怒，见周台逸想出声打断还拉了她一把，对她轻轻摇摇头，低声说：“走吧。”
　　那一次被气到冒烟的反倒是周台逸这个名义上的受害者，而当事人钟忱溪笑了笑跟她说：“她们说的其实是实话，执意要走的不就是我吗。”
　　周台逸那时候不知道该说什么，她下意识地想挽留，毕竟想要一直维持四人这样亲密无间距离的就是她，可她又知道，钟忱溪怎么可能因为一句挽留就留下呢。
　　廖齐的死是个意外，周台逸知道意外这种事摊上了就是命，廖齐命不好，横竖都跟钟忱溪无关，可她做不到这般理智。
　　外界传闻周台逸是全团最理智的那一个，冷静就是她的代言词，周台逸其实也想，她从小都在努力做到这一点。但这一次没有，她控制不住地约钟忱溪喝酒，几杯下去都是廖齐的身影，这位引她走上星路的经纪人对她来说也是很重要的朋友，周台逸知道对钟忱溪来说也一定是这样，因为她也看见对方身上拥有和她一样的难过。
　　人在脆弱的时候就想下意识找熟悉的事物来依靠，钟忱溪对周台逸来说就是这样的人，她本想借着酒精放肆任性一回，让对方不要走的。
　　哪怕是暂时留下，陪一陪她也好，周台逸觉得这一切都不是自己一个人能承担的。
　　可她最后约喝却越清醒，以至于理智全在，说了一句很“周台逸”的话。她在散场后跟钟忱溪说：“你走吧。”你去追求你的梦想，我知道未来的一切都是你想要的。
　　她没想到自己还会说出这么理智的话，也没想到钟忱溪一走后便十年都没回过头。
　　说不怨是假的，但她也没对谁说过当年自己脆弱到只剩一个钟忱溪，而那根稻草被自己一吹便走了。
　　她跟张雅徵和肖梦舒三个人在廖齐死后扛起了团，团不会散，她们也不会散，散的只有钟忱溪而已，就像蒲公英成熟后总要飞往远方一样，周台逸担任的便是吹向蒲公英的那口气。
　　只是小朋友按照她的意思飞远了，她又不可避免地后悔起来。为什么那么理智呢？为什么不挽留呢？
　　当年那个一张白纸的小朋友后来那么苦，浓郁的情感化不开只能被藏进歌里，其实细数一下，每个音符都跟周台逸有关。
　　小朋友委屈，后悔，苦涩压在心中一遍一遍回想都不得释怀，不让自己安宁是因为在提醒自己这些局面都是她自己一手造成的。周台逸都知道。
　　可周台逸又不是圣人，怎么可能不偏颇。
　　外婆去世的时候，周台逸没有办法自己进食，她饿到胃疼，但一看见食物就开始干呕。她有想过钟忱溪，她想再看一看小朋友那个藏了狡黠跟乖巧在里面的酒窝。
　　周台逸缩在角落里哭不出声音，她等啊，等啊，外婆在半梦半醒的梦中跟她说“台逸，外婆想你好好的”。
　　她从梦里哭到现实，最后来的人不是小朋友，给她递一张纸，哄着她多少吃一点的不是钟忱溪。
　　有些事，钟忱溪不在这里就是已经错过了，周台逸的心慢慢偏向另一边，等她察觉到时，小朋友才出现，不敢直言，只敢接着酒精说出来，当着“嚣张”以及那么多人的面，周台逸体贴地给她留面子，帮她打圆场。
　　却也有想过，如果能早一点就好了，如果她们可以有再多的相处时间，如果在她心中的天平还没偏向一边的时候。
　　或许她们之间或许会有如果吧。
　　这些周台逸从来都没有跟钟忱溪讲过。
　　她只是在沉默地等，等钟忱溪什么时候能放下，她想她们之间可能还有机会能够重新开始，就像二十四岁之前的那样。
　　周台逸等到三十一岁结婚，钟忱溪拖张雅徵问能不能给她一个伴娘的位置，看上去洒脱地不得了，连肖梦舒都憧憬她们或许又可以重新回去了。
　　周台逸知道，钟忱溪还没有放下。她又继续等，等到三十三岁，钟忱溪写了《如果》出来，周台逸第一时间听了，看见词曲都是钟忱溪的时候，她就知道这是对方迟到那么多年对她们的歉意，也是困扰了钟忱溪那么多年的悔意。
　　一年之后，周台逸三十四岁，钟忱溪三十三岁，后者写了《独钟》，周台逸依旧是第一时间看了词曲人，然后她在歌曲中听到了钟忱溪心底对她想说的所有话。
　　后来周台逸再没有等到下一首歌。从记者口中得知钟忱溪舞台出事时，周台逸脑中有一瞬间恍惚，她不明白为什么自己仅仅是在音乐节唱了一个多小时的歌，对方就出事了。
　　其实她们还约好等这一场结束后，她们三个要去对方的庆功宴补偿没有到场的歉意，是肖梦舒提的主意，她跟张雅徵今晚有一场夜戏推不掉，而周台逸这场音乐节也是早就敲好的行程。
　　记者的嘴开开合合，周台逸发现她听不清对方的声音，她觉得现场太嘈杂，不由得问：“你说什么？”
　　她没意识到自己这句话抖地不成样子，就像她没察觉到自己的身子也开始发抖一样。但在场的所有人都察觉到了。
　　周台逸匆匆往医院赶，跨了几个城市到医院已经是事发几小时后，手术都做完了，而钟忱溪安安静静躺在ICU里，了无生息。
　　后来的事，周台逸觉得一切都发生的太快了，就像走流程一样不过脑子。下达病危通知，在医院里见到了对方的家人，然后是护柩，然后是葬礼。
　　钱宗媛倒在钟朗怀中泣不成声，是钱宗玺问她能不能护柩，他说这是小溪愿意的。
　　钟忱溪就这样死了，伤不致死，可偏偏就死了。
　　周台逸缓了好几天，在某天忽然从电视上听见钟忱溪的某首歌时才如梦初醒，就像是她当初接受外婆已经不在的这个事实一样。
　　是因为这个世界已经没什么值得她可留恋的了么。周台逸有时候想起对方时就这样想，又或许是，这就是她留给周台逸的最后一首歌吧。
　　周台逸在她墓前坐了很久，不知道要说什么，却又想把从前她没跟钟忱溪说过的话都讲出来。最终这些话只化为一声叹息，“你在那边过得好么？”
　　她坐了很久，没人回答她，这个人已经不会再答她了。

番外《游戏》
　　“小溪, 吃饭啦。”
　　“好——”
　　听见隔着一个客厅与餐厅，从房间内传过来的回应，周台逸顺手把用过的锅接上水泡着，就两个人吃午饭, 她做了四菜一汤焖好米饭, 一一都端上桌后, 那个应了好的人还不见踪影。
　　周台逸挑一下眉，又拉开嗓音叫人：“钟小溪，饭好了。”
　　“马上！”
　　等周台逸解下围裙去洗过手, 说马上的人依旧还藏在房间内不露面，周台逸只好亲自过去叫人。钟忱溪的房间门大敞着，还是两小时前主人出来倒水时的状态，一接近房间就听见里边把机械键盘按地噼啪响，电脑的音源外放, 坐在钟忱溪的位置上听得很清楚。
　　摸不准这人有没有队友，队友又有没有在直播, 周台逸瞥一眼电脑位置，尽量避开被镜头波及到的范围, 抬手敲敲门, 克制又有礼。
　　钟忱溪短暂地回头一瞥又回过头，脸上没表现什么，心里暗叫惨，只是她打排位局，吴丞又刚好开着直播, 虽然拍不到她，但她就这么退了也不好。
　　只能速战速决事事小心不要再戳到周台逸的点，然后暗自祈祷周台逸顾及人前会给自己留几分面子，听天由命吧。
　　正这么想着，就听见游戏中吴丞控制的角色发出开大的声音：“噢，在这停顿！”
　　吴丞大喊：“我开大了，盾呢？给堡垒给个盾压车，小溪……堡垒先把铁拳干掉！”
　　周台逸看着花里胡哨根本分不清谁是谁的屏幕，双手抱胸面无表情地立在旁边。
　　钟忱溪：“OK我大好了，黑百合给个红点，卢西奥过来压车。”
　　一个穿着轮滑的角色蹦蹦跳跳地过来接替钟忱溪所操控的机器人，周台逸眯着眼自习辨认了一下，穿滑轮鞋的是吴丞的ID，然后画面上忽然多出了五个人形红点，都从远到近往这边赶来。
　　机器人变形成辆坦克，对着压上来的对手一炮一个，准又精确。
　　周台逸下意识想起那首□□：我们都是神枪手，一枪打死一个鬼子。
　　她听见游戏判定语音：“五杀。”
　　接着机器人接替滑轮又跳回车上，第六个红点这才姗姗而来，机器人头上站了一个举盾壮汉，子弹跟不要钱地一样从变成碉堡加特林的机器人枪管中喷出。
　　几秒之后——“胜利。”
　　钟忱溪松了口气，迅速跟吴丞说：“那你继续玩，我先去忙了。”
　　周台逸等着她关掉游戏，又关掉电脑，这又重复：“钟忱溪，吃饭。”
　　钟忱溪把头点得跟拨浪鼓般，“来了。”
　　一顿饭吃得钟忱溪战战兢兢，大抵知道自己错了，饭后还主动去洗碗，周台逸抱着手臂靠在门框边，发现钟忱溪异常乖巧，洗碗时连歌都没哼。
　　周台逸：奇了怪了。
　　正想着，钟忱溪转过头，对她讨好般地笑了笑。
　　笑完后接着洗碗，周台逸又看了几眼，实在是看不出什么端倪，便去做自己的事。
　　两个人都刚刚忙完宣传期，正是一年中最清闲的日子，周台逸下午找钟忱溪商量假期，无奈网瘾少女缓了一阵眼睛后就又打开了游戏，前者询问的时候，后者正在游戏中厮杀激烈。
　　“都可以，你定。”
　　钟忱溪回答完后就一门心思扑在电脑上，周台逸在门口候了一阵，见对方再没有要说话的意思，就只能摇摇头退出门。
　　钟忱溪打了一天游戏才把网瘾断掉，关电脑的时候头晕眼花撑着桌子闭眼缓了近一分钟，周台逸抱胸在门边看了一阵子，等钟忱溪注意到她时，她才幸灾乐祸又恨铁不成钢地骂一声：“该！”
　　被骂的那个立马垮了脸，一只手撑着桌子，一只手下意识抚额头，身子还有意无意地晃了晃，看上去是真的不舒服。
　　周台逸变了脸色，立马走过来扶着她，“怎么回事，哪里难受？”
　　“就是有点晕。”钟忱溪苦笑一声，“年纪大了，还真比不得从前。”
　　周台逸从鼻腔中发出一个轻哼的气音，“你以为你才多大，还是二十多岁？”
　　钟忱溪无奈，“你要不要这么明里暗里提醒我三十多了啊，不知道女明星的年龄是隐私吗。”
　　周台逸继续说：“再加十岁。”
　　生理年龄三十岁，心理年龄四十岁。钟忱溪的表情垮下来，忽然被人点破了年龄就好像是一朝从黄粱一梦回到现实一样，她撒娇道：“你要不要这么现实啊。”
　　周台逸没回她，扶着她的手微微用些力，“我扶你去床上躺会儿。”
　　钟忱溪刚刚说了几句话都是不敢抬头也不敢睁眼，看上去当真晕到不行，周台逸刚一动她，她就“嘶”地叫一声，“你慢点你慢点，我自己来。”
　　周台逸扶着她一步一寸地挪到床上去，钟忱溪全程微睁着眼，摸瞎似的不敢有太大动作，脑袋更是不敢动上一动，周台逸让她慢慢蹭出一个舒服的位置，又拉了被子给她盖上，最后问：“什么感觉？”
　　钟忱溪说：“我欲成仙归去。”
　　实则就是要猝死的感觉。
　　周台逸嗤鼻：“电脑多玩玩就成仙了。”
　　钟忱溪皱着眉眯眼躺着，觉得眼睛也疼，脑袋也疼，尤其是后脑勺像是被人闷头打了一棍子似的，只是呼吸之间稍微一动，就觉得自己身体过去了，魂还留在原地，俗称灵魂出窍。当然还有伴随而来的恶心，顺着胸腔往喉咙间顶，钟忱溪干呕一声，心想自己再也不打游戏了。
　　她这么想着，恍惚间感觉到自己额头一温，好像有什么东西放了上来。房间中很静，应该只有她一人才对，但现在仔细听却能听得到另一人的呼吸声，就在离她很近的地方，声音快要至耳边。
　　她眼睛眯出了一条缝费力地去看，周台逸的脸距她不过一臂之高，她又把那条缝睁大了点，这次能看见的就更多。周台逸一条腿半跪在床沿边，一只手撑在她身边，整个人的重心都在往前倾，于是她也就感觉到对方在做什么——是摆了条毛巾搭在自己额头上。
　　察觉到钟忱溪的小动作，周台逸立刻底下脸去问她：“想睡一会吗？”
　　出了一趟卧室，再回来后口气已经截然不同。钟忱溪“嗯”了一声，却不闭眼，眼睛近乎全睁开，看着上方。从前她看见的是雪白的天花板，现在看见的却是周台逸。
　　钟忱溪低低笑了声，笑声顺着胸腔往外露气音，“你这个体位，是想趁人之危么？”
　　周台逸半张身子跪在她上方，长发顺着脸颊轮廓耷下来，发尾丝丝勾着钟忱溪的脸。周台逸原先还敛着眉眼，现在忽地从嘴角勾出一个笑，她挑了下眉，“你觉得我是那种人？”
　　她的声音低下来，身子也随之往下压，脸离钟忱溪又更近了，慢慢往下靠近时，让钟忱溪有种心惊胆战的感觉。
　　骚了一波却把自己搭上，钟忱溪讪讪笑，连声讨饶：“没有没有，您当然不是，我错了我真错了。”
　　周台逸“嗯”了一声，距离却没有拉长。反倒是眼帘低了低，视线从额头转移，对上钟忱溪愣愣看她的眼睛，顺着鼻梁慢慢往下走，凝聚在唇角。
　　她低声说：“笑一笑。”
　　钟忱溪下意识一撇嘴角，把酒窝露出来。周台逸目光沉沉地盯着她的酒窝看，钟忱溪能感觉到气氛骤然一边，她的塞在被窝中的手下意识握起来，但握了半天也不见人有什么动作。
　　她稍一想就明白，这是周台逸在顾及着她。尽管现在还因为游戏后遗症难受着，不过钟忱溪可没什么顾及的，她放慢动作，刻意引导着周台逸往她喉头那边看，缓慢地吞咽了一下。
　　周台逸猛地自鼻尖吸了口气，也跟着钟忱溪下意识地吞咽，头也慢慢低下来。先前发酵的气氛终于恰到好处，周台逸慢慢地吻上了钟忱溪露出来的酒窝。
　　她的唇有温度，呼吸间气息尽数喷在钟忱溪的肌肤上，勾地她心中发痒。
　　周台逸轻轻吻着，舌尖慢慢探出来，带着潮湿与温度，点到为止舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了一下钟忱溪酒窝已经消失掉的那块皮肤。钟忱溪的呼吸断了一拍，指尖抠住床单。
　　周台逸又慢慢转碾了位置，自酒窝处轻点，点了两三下到钟忱溪唇边，唇间这才带上一点力道压下去。钟忱溪忽然自被子中探出一只手，扣在周台逸的脑后。
　　这可真是，刺激。
　　头稍动一动还是显晕，可唇间的温度也是真的，心脏怦怦跳个不停，她觉得自己的脸要烧起来。
　　怎么就这么不争气呢，上下两辈子接近半百的人了，跟周台逸又不是没做过，还纯情个什么。
　　周台逸现在彻底跪在床上，一只手转而撑在钟忱溪颈边，另一只手自脖上抚住她的下颌，抵着她的头不让她乱动。
　　能感觉到的都是另一个人侵犯过来的温度，钟忱溪的另一只手也不攥床单了，转而钻出被子，抓住周台逸的衣角。
　　继而往上，绕过肋骨下的敏感皮肤，绕过很多块骨椎组织，终于老实却又略显轻佻地搭在衣服后某个凸起的扣子上。
　　她感觉到周台逸的呼吸猛地停顿了几拍。
　　钟忱溪借着这个空隙喘了口气，刚想开口，眼前就一黑。
　　周台逸掀着被子往上，直接罩住她的头。
　　钟忱溪在黑暗中眨了下眼：“……”
　　周台逸呛着笑了一声：“头不晕了？”
　　钟忱溪快要被这个不解风情的死直男气死：“我要被闷死了！”
　　随后有手隔着被子摸上她的脑袋，周台逸用着哄人的口气，难得很是温顺：“乖，好好睡一觉，晚上就不晕了。”
　　钟忱溪赌气没答，几秒后竟然传来脚步声远走越远。
　　她把被子自头上打下来，房间里果然空无一人，连门都贴心地给她关好了。
　　钟忱溪瞪着门，默默生了会气，眼睛瞪地老圆都快要把门瞪穿，忽地又灵光一现。
　　周台逸刚才说了什么？
　　好好睡一觉，晚上就不晕了。
　　现在把困意都睡没了，那晚上睡什么？
　　嗯……
　　她红着脸欲盖弥彰咳嗽了一声。
　　睡觉睡觉。
