更多百合小说请关注微博【云裳小筑gl】
《重生之剧情重启》作者：叶慕七


文案：

     这是作者君对诸多不开花的百合cp的怨念产生的百合小集。1、楚留香同人：李红袖 司徒静2、反串同人：肖月白 马兰儿3、再生缘同人：孟丽君 苏映雪4、骗中传奇同人：江玉麟 钱宝儿5、苗翠花同人：苗翠花 李小环6、武十郎同人：武十郎 雷小雨7、大唐双龙传同人：师妃暄 8、天下第一同人：上官海棠 柳生飘絮9、飞刀又见飞刀同人：冷小星 薛采月暂定这六对，以后会酌情增加ps：最近抽空把文检查了一遍，修改了一下错别字。作者菌的专栏：石头窝窝

内容标签：重生 女配 乔装改扮 天作之合

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

==================

　　☆、楚留香同人（1）

　　大梦浮华，三千世界。
　　李红袖摆脱了昏迷的状态，睁开了眼睛，不期然看到近在咫尺的那熟悉的脸，一瞬间竟有些呆滞，司徒长老？她试探性的问道，看到的却是司徒静眼中的无措和担忧。
　　“帮主，你怎么了？”司徒静看到李红袖眼中的陌生与怀疑，有些难受。自从老帮主去世之后帮主似乎就变了，以前脸上总是挂着的暖暖笑容消失了，记得曾经的自己正是被那种感觉吸引了，可是现在帮主沉默了许多，一心投入到了丐帮的事务之中。
　　这想必是一场梦吧！李红袖如此安慰自己，只是当看到司徒静那微含深情的目光和柔情的举止，内心不可抑制的疼痛起来。
　　自己这一生亏欠的有三个人：养父任慈，司徒静，平原一点红。这三个恐怕是世界上对自己最好的三个人，但是无一例外，这三个人都因为自己而死去。
　　养父任慈，行侠仗义，光明磊落，但是一生唯一做错的事，便是抚养了自己这只白眼狼，最后间接死在自己的手里。司徒静原本是养父的侍女，虽说是侍女却也是和自己一同长大，称之为养父的半个女儿也无不可，可是自己却为了掩盖自己的罪行，将原本可以倚仗着这份功劳抑或是宠爱而找个英豪嫁了，就这样幸福的度过一生的司徒静拉入到自己的计划之中，成为丐帮的长老，她却以为自己多看重她，对自己感恩戴德。
　　卑鄙的自己不是不知道她对自己的情意，却是故意放纵，只为达成自心中不可告人的目的。自身份败露后，自己一走了之，却未管过她所需要而对的是什么环境，后来更是在她几经周折要成为丐帮帮主之际，突然出现，而她却为保住自己的性命甘愿自毁容貌，最终香销玉殒。
　　平谷一点红，自己从未真正解过他，但是这沉默寡言的男子却在自己遇到危险的时候，不顾自己的重伤前来相救，导致病情恶化，伤重不致。
　　尽管李红袖心中情绪才复杂，但是她眼中的幻觉――司徒静却没有放过她。“帮主，帮主。”李红袖抓住那只在自己面前摇晃的手，迟缓的看向司徒静。
　　如记忆中的坦然目光不同，此时的司徒静正红着脸羞涩的看着自己，手上还端着一杯水。对于任老帮主的去世，司徒静也很难过，那般慈爱如父亲一般的人居然就这般的撒手人寰了，但是现在她却更担心面色憔悴的帮主，男儿有泪不轻弹，而他却在任老帮主的尸体前哭昏了过去，想必现在嗓子一定很不舒服吧。“您喝杯水润润嗓子吧！”
　　李红袖从回忆中惊醒，有些发愣的看着面前那个碗中澄澈的水面，有些晃神。当目光在转回司徒静的脸上时，指尖轻触，沿着那脸上清秀的轮廓不断往下，这是什么情况？埋葬了平谷一点红自己不是因为哥哥无花的那一番伤人的话，而买醉吗？为什么面前的司徒静居然是这般的真实？那种暖暖的光滑细腻的肌肤，无疑是在告诉她，她还活着，并且活得很好，那么自己也是真实的，那么曾经发生的是一场梦还是真的重来一世？
　　因为李红袖的亲密动作，司徒静身子一抖，别扭的别开了脸，随之将水碗放到了一边，她的指尖从那白嫩的脸庞上滑落，红袖此时才意识到自己刚刚的行为在此时不知道自己身份的司徒静看来是多么的轻浮孟浪，一时之间竟也有些不自在了。
　　想到刚刚司徒脸上飞过的红霞，李红袖竟不知道自己此时是什么心情。自己知道司徒静对自己的感情，司徒静还是原本的司徒静，但是自己却是知晓了未来因为自己而在她身上发生的不幸。真的要放纵她的这种感情吗？想到司徒静后来为自己的付出，红袖不由得产生了一丝的不忍与动摇。
　　“帮主，我先走了。”司徒静可能是被这暧昧的举止给羞涩了，有些局促的匆忙转身离开了，没有看到红袖那惆怅的脸色。
　　李红袖握紧了自己的拳头，想到：虽然不知是什么原因，但看来自己是再活一世了，只是这一声帮主却是告诉自己手上已然染上不可忽视的血腥。
　　到了这时，看来哥哥无花已经动手了，师父任慈已经毒发，而自己也是帮凶，更或者说，自己才是真凶，毕竟这一切的顺利进行前提都是因为养父对自己毫无保留的信任。
　　李红袖准备起身探一探现在究竟到了什么时候，于是起身将自己身上的被子掀开，却看到了自己身上那身孝服，难不成义父刚去不久？虽然任慈是自己的养父，按理说应当服斩衰之丧。但是因为自己毕竟是下一任的丐帮帮主，便没有那诸多的规矩，只是三年之内不言婚嫁罢了，这与自己并没有什么影响。
　　她站起身来，脚步踉跄了一下，“这是怎么了？”刚刚一言不发她没有发现，刚一开口，她就发现了声音似乎有些喑哑，浓浓的鼻音就像是哭过一般。
　　当她一出来就发现了，外面一片缟素，看来养父果然是刚去世不久，一种悔恨涌上了她的心头，原本还为了重生有些欣喜的心情却不见了，即使过去了这么久那种懊恼悔恨却依旧如潮水般淹没了她，甚至她产生了一种贪心的念头：如果她能够重生的再早一点，是否能够避免养父的去世，洗刷自己犯下的罪恶。
　　衣衫单薄的她望着周边凄凉的场景，来来往往的人面有戚色的搬搬抬抬，自己的义父很得人心，他在丐帮弟子的心中威望很高。也就是因为这，身为养子的自己理所应当的继承了帮主之位，甚至没有人反对。
　　“帮主，您怎么出来了，司徒长老说您需要休息。”这时候一个六袋弟子看到孤单的站在院子中，身形说不出的瘦弱的新帮主，放下了手中的话，上前问道。
　　当任老帮主死后，帮主不吃不喝跪在灵前两天两夜，面无表情的迎来送往，后来更是在埋葬了任老帮主之后昏倒了。武林同道都不禁夸赞他孝心尤嘉，赞许丐帮大幸。而野心分子也因为这只得暂时安静，等待机会。
　　李红袖冷漠的瞥了他一眼，冰冷眼眸中渗透着说不清道不明的悲哀让那名帮众住了嘴。
　　“若是没事的话，你便下去吧！”别说李红袖无情，她可没忘记这个人正是上一世备受自己信任，一手提拔起来的甚至将自己身家性命托付的曹有义。后来沉迷赌博的他为了金钱，竟然无情的将自己出卖，使得司徒静为了救自己差点送命。
　　帮众曹有义应道，心中却在想这帮主似乎比以前不太一样了，脂粉味似乎没那么浓了！想到最近帮中的风言风语，颇有野心的他便有些按捺不住了，有道是撑死胆大的，饿死胆小的，心中便存了投奔李红袖的念头，却从未想过人家愿不愿意接受他这个所谓的人才。
　　曹有义的心中的想法自然不在李红袖的关心之中，她的注意力被她以为已经离去的司徒静吸引住了，只见到司徒静端着一个小木食盒从门口那里向着自己过来了。
　　“你？”不是刚刚离开了吗？为什么这么快便回来了？
　　司徒静脸微微红了一下，不过因为这也让她自然地将手边的食盒端给了李红袖：“帮主，你好几天没吃东西估计也饿了，我让厨房做了点小菜，稍微的吃一点吧！”
　　李红袖略一沉吟，“好吧！你也没吃什么吧，不如和我一起进来。”
作者有话要说：　　开新坑了，欢迎跳坑

　　☆、楚留香同人（2）

　　司徒静的手艺一向不错，她是个很有天分的人，无论是学武还是做饭。李红袖原本就有些饥肠辘辘，看到司徒静从食盒里面端出来的一盘盘色香味俱全的菜，更是食指大动，顺手便将多出来的筷子递给了司徒静一双，司徒静暗自欣喜的接过，为了这和李红袖难得的亲近而喜不自胜，原本因为任慈的死而带来的伤痛倒是被减轻了些许。
　　司徒静的厨艺是养父的妻子秋灵素教的，味道自然也与之相似。这也提醒了李红袖秋灵素的存在。“对了，秋夫人那里有人伺候着吗？”想到任慈的遗孀李红袖有些头疼，嘴里的饭菜也就没了味道。前一世便是因为这个女人让楚留香将自己和养父的死牵扯了起来，以至于后来挖掘出了事情的真相，让自己颜面扫地，众叛亲离。站在秋灵素的立场上这是对的，但是自己重来一世却不想因为这件事情再尝一下曾经的痛苦，自己只想将丐帮发扬光大，让前世自己亏欠的人能够一世安康。养父是个好人，他喜欢秋灵素，虽然在自己看来秋灵素并不喜欢养父，但是身为妻子她确实是无可指摘的。李红袖曾经冒出个念头准备将秋灵素彻底除掉，虽然这样可能会打断哥哥的计划，但是却让自己多了一层安全的保障。但是她对养父的亏欠，却让她难以下手。
　　司徒静的口中含着筷子，抬头呆呆的看向李红袖。“啊？”为什么好好的吃一顿饭又扯到了秋夫人那里。再说两个人之间不是关系一般吗？和李红袖青梅竹马了这么多年她可是知道李红袖对秋夫人的漠视。
　　司徒静的疑虑，李红袖当然知道，上一世秋灵素和养父的突然成亲，不过养父自小将自己当做男儿养，秋灵素又是深居简出。最终虽然名为母子，实则两人的感情相当淡薄。
　　将手中的碗放下，李红袖看到司徒静脸上粘上的小饭粒，很随意的伸手为她擦拭掉，却不期然看到了司徒静蓦然变红的脸。逃脱不了前一世对自己女子身份认识的她内心嘀咕道：似乎前一世的司徒长老没有这么爱脸红啊！
　　“待会吃完饭，和我一起去探望一下秋夫人。”
　　醒来之后的帮主似乎性格真的变了很多啊，以前她可是从来不和人有什么亲密接触的，更别提和她单独吃饭了，这些年只有在和任慈一起吃饭的时候才能够见到她。不过她还是更喜欢现在对自己多了些亲近不再是那么高不可攀的的帮主：“好。”
　　秋灵素是个美人，她一向知道。毕竟曾经的天下第一美女，养父又从未试图隐瞒过自己，但是她却只能够透过面纱朦胧的窥见那昔日动人心魄的美丽。
　　“夫人。”李红袖朝着面带白纱的秋灵素躬身一行礼。
　　看到这年纪和自己相差不远的养子，秋灵素有些不自在，好在旁边有司徒静倒是缓解了这份尴尬。司徒静因为天性率直，比之这城府极深的李红袖更得秋灵素的喜爱，还曾经有一度想认她做个妹妹，后来还是任慈点破了司徒静对李红袖的那点心思，这才令她打消了这个念头。
　　“最近夫君的去世是否对帮中有什么影响？”她虽然对着养子不亲近，但是在任慈缠绵病榻之时，是李红袖衣不解带陪侍在旁，从不假手于人，确实是个孝顺的人。
　　“父亲深得丐帮上下的拥戴，帮中不免哀戚，红袖幸得几位长老的帮助才能够重整丐帮。”
　　秋灵素好不容易才找到了这个话题，结果又结束了。“哦，顺利就好。”
　　一阵尴尬的氛围开始蔓延，“红袖既已接任帮主之位，也是时候该成家了，不知红袖有什么打算。”曾经帮内有人提过，结果让任慈以先立业再成家挡了回去，现在她这长辈再不操心可就没人操心了。
　　李红袖能够听出秋灵素的这话是发自真心实意的，变松了口气，看来现在她还没有对自己产生怀疑，不如就近监视或许更好。“红袖不急，最近丐帮人心尚未全稳，还是有些人不服，红袖想成家这件事情不妨再过些日子。只待帮内顺遂，红袖便可成家，到时候还得让夫人多多费心。”
　　听到这话，司徒静也说不上心里是什么滋味。帮中有谁不知道自己对他的心意，她才不相信就李红袖不知道，如今他这般说是准备拖呢，还是真的就是准备成家？思绪混乱的她从而忽视了旁边李红袖向她投来的温柔目光。
　　李红袖也想过如果自己想要一直顶着丐帮帮主的身份活着的话，那么自己就一定要是任慈的养子，而她又不是什么阳刚的人，常常被人嘲笑脂粉味十足，而身为男子身份最好的掩饰便是娶妻，而这最佳人选无疑便是上一世即使知道自己女子身份后依旧帮助自己，甚至不惜毁容背叛丐帮的司徒静了。
　　这般想着她的目光也就投向了心情颇为纠结的司徒静，目光中因为想到了上一世的事情而愈发温和。这一对青梅竹马之间的波涛汹涌尽是入了秋灵素的眼，她欣慰的笑了。看来这红袖即使有野心，却也是对小静有心的。
　　人都说虎父无犬子。按理说这李红袖自小被帮主任慈带在身边，应该是耳濡目染，有任慈遗风罢了。可是丐帮中的几位九袋长老却有些失望，这新上任帮主倒是个好的，只是行事作风却是有些优柔寡断，原本以为脂粉气不算什么，现在看来，竟是有些肖似女郎。想到最近帮中的那些传闻，一丝隐忧浮上了心头。
　　“帮主，您这是怎么了？”司徒静听到了外面的风言风语，说丐帮帮主有龙阳之好，女装妖人，都快气死了，可是当她忍不住向李红袖质问的时候，却看到了李红袖似有深意的目光。
　　“司徒长老，”看到这有些莽撞的司徒静，李红袖并没有生气，司徒静应该算是自己唯一能够相信的了，毕竟她是唯一一个无条件的相信自己，支持自己的人。只是将摆在桌子上的脂粉盒拿在手中仔细端详，将鼻子凑到香粉盒边，却被那股味道给呛了一下，“咳咳！”连忙从旁边的茶杯倒了点水点了点鼻子，这才算是好受了些。
　　“帮主。”司徒静看到有些狼狈的李红袖，连忙从怀中掏出来手帕为她擦拭掉脸上有些糊掉了的脂粉，她以前只知道李红袖很好看，却从来没好意思认真的看过李红袖，这次她借着这机会，打量了起来，柳叶黛眉，灿然星眸，琼鼻薄唇。若不是知道帮主是男儿身，她定然以为这是哪家的千金小姐。这么想着，手中的动作便没有了刚刚的谨慎，不小心碰到了李红袖的嘴唇，柔软的触感，不但让李红袖睁开了眼睛，更是让司徒静绯红了脸颊。
　　心如擂鼓的司徒静强忍住内心中的紧张，装作没事的样子继续为李红袖擦拭，但是此时她的脑海中却不可避免的产生了许多想法。只是以前她的身份注定了只能够将这份情意深埋在自己的心底，现在帮主不但将自己提拔为长老，并且待自己日益亲近，以往不敢有的念头也渐渐浮现，像是一颗刚刚破土而出的嫩芽，不断地搔摸着躁动不安的心。
　　“司徒长老，你怎么了？”李红袖有一颗七窍玲珑心，又加上知道了司徒静对自己的心意，此刻看到了这事情还有什么不知道的。她知道自己这个样子有些无耻，但是却还是选择了装傻。“看你的脸有些红，是否是因为最近天气变化，有些不适了？”
　　尴尬的司徒静不知道该说什么，总不能说我喜欢你，你能不能娶我。她想起了自己来的目的，便说道：“其实帮主您貌似潘安，又何必再效魏晋男儿。”南北朝时候，贵族名士不乏以仿效女子敷粉，并以此为美。但是司徒静还是喜欢那个清清爽爽的帮主。
　　最近帮中的传闻李红袖自然知晓，并且这些事情就是她亲自动手操作的，至于目的自然是。“外面的风言风语有时候或许能够收到意料之外的好效果。”
作者有话要说：　　今天是正月十四，它既是元宵节的前一天，也是某初中生假期的最后一天。

　　☆、楚留香同人（3）

　　楚留香好管闲事，江湖皆知，楚留香风流多情，江湖也皆知。
　　但是最近江湖上却传出来了楚留香勾引邪教组织神水宫的宫女，并利用她偷出了神水宫的天一神水，做出了危害江湖的事情。于是这也提醒了李红袖，让她知道自己的人生很有可能会因为即将到来的事情而分崩离析。楚留香为了洗刷他的冤屈，即将如前世一样来到丐帮，顺便揭开养父死亡之谜，将自己种种的丑陋不堪都暴露在天下人面前。
　　对于楚留香她从来不敢小瞧。
　　“帮主，怎么了？”司徒静看到李红袖自从接到了一封来自某处分舵的信后，心情似乎郁闷了不少，晚饭都没吃多少，不由得关心道。
　　李红袖是自信，但是不代表她能够在楚留香面前也依旧保有这这种自信，毕竟她曾经对这个人心动过，并且在多次交手中居于下风。
　　“司徒长老。”自从司徒静被李红袖提拔为长老之后，李红袖便直接称呼她的职位。李红袖一直在司徒静面前都是一副正经的样子，连说笑都很少有，以姓直接称呼。但是这种称呼在现在的司徒静听来却总是有一种距离感，她感觉自己越来越贪婪了。
　　“帮主。”
　　“司徒长老，若是你爱的人做了十恶不赦的事情，你会如何处之？”李红袖将信重新放好，动作很快，似乎故意的躲着别人的目光。
　　司徒静只来得及看到一个字：楚。
　　司徒静一愣，继而联想到是不是帮主已经有喜欢的人了，一股酸酸的味道从胃部开始向外蔓延，让她僵硬的几乎都不知道该说些什么，脑海中的思绪都被这一句话给搅成了渣渣。手中攥着自己的衣袖，强忍住内心难过的问道：“帮主，您有喜欢的人了？”
　　“呵呵，”李红袖用笑声掩饰掉刚刚因为被司徒静试探性的反问而产生的不自然，“帮中事务繁忙，自是无暇顾及男女私情。”含糊的否定了司徒静的猜想。
　　司徒静自然是对这敷衍的回答不满意，可是却也知道李红袖不想回答的问题是没有人能够问出来的，虽然暂时没问，但是心中却还是有了个结。
　　“若是帮主问我的意见，对这种武林败类绝对不能姑息。”司徒静很坚决的说道，或者说她从来不认为帮主会做什么对不起武林正义的事情，自然在回答这个问题的时候很坚决。
　　一听到这回答，李红袖走到了司徒静的身边，握住她的肩膀，对着她眼中的坚定认真看了许久，想到这个女人为自己付出的一切，眼睛有些泛酸了。司徒静都有些不好意思了，刚想别过头去，却被李红袖抱住了。
　　背着她的李红袖用笑声掩盖自己此刻的感动。“哈哈。”她又怎会不知自己怀中的这个人是多么坚持她的正义，能够让她毁掉自己信仰的除了自己还能有谁。
　　“帮，帮主？”从未和任何人这般亲密相拥的司徒静有些紧张浑身都僵硬了，虽然理智告诉她应该推开这个短暂的不属于她的怀抱，但是偏偏却贪恋着这难得的温暖。
　　李红袖现在完全陷入了自己悲伤的思绪中难以自拔，手中的力气也不由得大了起来，直到她感觉自己可能会弄疼司徒静的时候才松开她。
　　虽然屋子里面并不冷，但是司徒静却感觉红袖在松开她的一刹那，一股寒意浸透了衣衫。
　　沉默在两人之间蔓延开来，李红袖开始有些后悔自己刚刚鲁莽的行为，毕竟自己在别人眼中是个男人，并且司徒静对自己有男女之情。
　　“帮主您为什么笑啊！”感受到两个人之间的不自然，又以打破这份尴尬的司徒静有点羞涩的开口问道，感觉自己刚刚的回答很正常啊，为什么帮主的反映却这般的奇怪？
　　“我只是随口一问，却没想到能够看到你这么认真的表情。”见司徒静并没有问自己为什么失态的抱住她，李红袖松了一口气。她还真怕两个人之间的暧昧因为自己的一时心绪激荡而走向自己不想见到的方向。
　　从来不开玩笑的人突然逗自己，司徒静还真是有些懵了。难道刚刚的拥抱也仅仅是一场玩笑吗？她感觉自己有点难过。
　　这时候有人进来了，估计是向李红袖汇报些什么，司徒静看到那人对自己的存在似乎有些警惕，便很识趣的离开了。
　　倒是李红袖看到司徒静渐渐离开的背影，头一次的涌现了一种不舍，因为司徒静而导致眼底深处泛滥的思绪虽然很好的被掩饰住了，但是对属下汇报的事情却也没那么用心了。
　　“哟，这不是司徒长老吗？”刚要回去自己院子一趟的司徒静却被人阻住了去路。
　　“白玉魔！”司徒静皱着眉头看着衣冠不整，吊儿郎当的中年男子晃晃悠悠的走到自己面前，脸上一道长约两寸的刀疤破坏了原本还算是端正的面容，平添了几许狰狞。她伸手将横亘在自己面前的竹竿拨开，眼中的厌恶浓重的都掩盖不住。“你不去醉生梦死，阻我去路是什么原因？”
　　白玉魔也算是帮中年轻一代的佼佼者了，武艺高强，又为丐帮立下不少汗马功劳。这帮主之位花落谁家还真是难以决定，现在被李红袖压了一头自然是心生不满。
　　“当然是看看我们司徒长老了。”白玉魔轻佻的瞅了瞅司徒静走出来的方向，“怎么刚刚向李红袖那小子献媚去了？”
　　这司徒静也就是有两分姿色，武功也算是过得去，本来做个任老帮主的侍女也算是不错，却偏偏入了这毛头小子李红袖的眼，刚一继位，就让这样平日里的一个端茶的婢女当上了丐帮的长老，说他们两个人之间没点私情瓜葛谁信呢，这岂不是在折辱自己拼杀出来的功劳吗？
　　“我可不愿与你多做交谈，让开。”司徒静看到白玉魔眼中的阴邪，内心警惕心起，不愿意理他。惹不起，她还躲不起吗？
　　白玉魔得寸进尺，见到司徒静竟然想绕过去离开，眼色闪过一丝隐晦，口气中更是不知分寸：“怎么生气了？难不成是李红袖有了新欢不要你这旧爱了？就知道这小子长得一副娘们样，靠不住，不如选我啊。”能让李红袖另眼相看的女人他还真想尝尝是什么滋味。
　　“你不许侮辱帮主，帮主光明磊落，重情重义，你又如何能够与他相比。”白玉魔性好渔色，盛气凌人，若不是因为他狡猾，从未被人捉住把柄，又怎能够如此逍遥。
　　“呦，这还护上了，那你的长老之位呢？你口中的光明磊落的李红袖为什么会让你当上长老？看护有功，这话估计就能哄哄三岁小孩，我看是暖床有功吧！”白玉魔眼中尽是蔑视与恶毒，眼神也不规矩了起来，那上下打量的淫亵目光似乎能够透过衣服直达肌肤，让司徒静在心里发汗的同时也有一种作呕的冲动。
　　“我与帮主清清白白，从未有任何非礼之举。”她绝对不允许任何人在自己面前诋毁帮主，决不允许。但是她也知道此时若真是和白玉魔大打出手，先不说能不能打得过，就单单是产生的恶劣影响就不是红袖想见到的。“也只有你这种肮脏的人才会用肮脏眼光看待别人。”
　　“别再胡扯了，整个丐帮谁不知道你司徒静喜欢李红袖，送到嘴的肥肉谁会不咬一口，你敢说你们两个之间没点什么苟且之事？”白玉魔可不相信李红袖是什么坐怀不乱的君子，自然对司徒静的辩解话语嗤之以鼻，说话间这手竟然还想摸上了司徒静的脸，却被旁边突然射来的一颗石子给掷到了手上的穴道，吃痛之下环视左右，也不知道看见了什么，眼中闪过了些许忌惮，悻悻离开。
　　望着白玉魔枯草般乱糟糟的头发，司徒静终于松了口气。白玉魔武功高强若真是较上劲，她绝不是他的对手。
　　只是那枚石子？
　　她的目光投向了不远处的阴影处，却只来得及捕捉到一个清瘦的身影。
作者有话要说：　　大家元宵节快乐。话说现在元宵的种类越来越多了……

　　☆、楚留香同人（4）

　　想到最近司徒静的一举一动，李红袖心中百味交杂，前世自己从未关注过，但是这一世，司徒做的事情又怎么能够令自己不动容，尤其是前些天她为了自己和白玉魔针锋相对，甚至差点让她自己身处险境。
　　看到一旁的笔砚，李红袖叹了口气，拿起笔来，写下了三个字：司徒静。“我该拿你怎么办？”
　　“帮主不好了！”这时候司徒静从外面匆匆进来了，脸上的着急让李红袖想装作看不见都不行。
　　李红袖装作不经意的样子，从旁边抽过一张纸来，盖在上面，同时也遮住了自己满腹的心事。“什么事？”
　　心中全都是刚刚收到的消息的司徒静自然没有注意到李红袖的不自在。“帮主不好了，听帮里的兄弟说，白长老抢了几个民女！”她也是女子，还是个颇有几分姿色的女子，平常的白玉魔虽然看在李红袖的面子上没有对自己动手动脚，但是平时却也没少打量自己。另外白玉魔好色如命又不是什么秘密了，若是不快一点，恐怕那几个女子凶多吉少。
　　“果然。”事情还是如上一世一般上演，白玉魔贼心不死，强掳民女□□，再杀死借机打击自己的名声。看来即使自己最近已经约束于他，但是到底还是除不了他的恶性，白玉魔不是我李红袖不给你机会，只是你既然已经撞到了我的手上，我又怎么能够轻易的放过你呢？
　　司徒静看到李红袖一点也不惊讶的样子，内心中不免有些疑虑，只是想到李红袖以往的行事风格，那疑虑仅仅存在了一下，便消失了。
　　“他居然做出这种事情，看样子我给他的教训还是太轻了！”李红袖起身，从桌子后走了出来。
　　“帮主，以白长老的为人，这种事情并不奇怪，只是这次有点过了！”当然司徒静心中并不是这么想的，这白玉魔平日里便嚣张跋扈，甚是令人厌恶，现在他做出这种事情又怎么能够轻饶，自己一定要让帮主严惩他。
　　“那些民女现在在哪？”李红袖来回踱了两步之后，也是下定了心思。这上一世白玉魔上一世无恶不作，却偏偏逍遥法外，后更是仗着资历屡屡为难自己。虽然最后在楚留香的手下疯魔了，但是这结局仍旧是太便宜他了。
　　司徒静想了想，“听他们说……”便将自己得到的信息一一告诉了李红袖。
　　这一世李红袖没有如上一世一般选择连查都不查便带着人到白玉魔面前。他想到上一世在收到这个消息的时候内心窃喜的自己不经调查，在带着几位长老去了白玉魔的住处，却被白玉魔反将一军，说是自己身为帮主，滥用权威，诬陷忠良，让帮中的几位长老也对自己的能力产生了怀疑。
　　看到自己说完之后，帮主反而从容的去坐下去了，似乎眼前这个扳倒白玉魔的好机会并不存在一般。司徒静不解道：“帮主，您不去救救那几位姑娘吗？”或者说，难道不想借这个机会将白玉魔给扳倒？
　　李红袖端坐在椅子上，眼神中有着与以往不同的阴狠。司徒静以为自己眼花，定睛一看，发现李红袖还是以往的淡然斯文。“不必，传我命令，让白玉魔过来。”
　　司徒静不明白，这岂不是打草惊蛇了吗？“帮主。”
　　“不必多言，司徒长老只需照做便是了。”不是李红袖不想告诉她，只是司徒静从来都是一个正直的人，从来不屑于什么阴谋诡计，坦坦荡荡的让自己相形见绌。若是以前或许她还会让司徒静知道，从而断掉她对自己的痴恋，但是最近几天她给自己的感动却是已经让自己动摇了，或许她不知道自己的阴暗面会更好。
　　“是。”出于对李红袖的信任，即使司徒静并不明白她的打算却还是去执行，并且会在她意料之中的尽心尽力。
　　“帮主，有人来访，他说他叫楚留香。”这时候门外进来了一个人，躬身禀报。
　　再次听到这个名字，李红袖已经说不清自己内心的想法。这个男人曾经让自己魂牵梦绕，他的风流潇洒深深的吸引了自己。但是同样这个男人也给自己带来了不幸，原本的计划因为他而支离破碎。他最多情却也最无情。
　　“李兄弟！”还未等得李红袖梳理好思绪想想见或不见，便一身白衣的男子笑着向自己走来，面容上除了真诚只有开心。这个男人总是这样，自己永远无法从他的眼神中读出些什么。
　　“楚大哥。”李红袖发现经历了生死之后，自己再次看到这个男人之后自己并没有想象之中的那般高兴激动，心情平静了不少。反倒是在楚留香身后的那个人更令自己在意。
　　楚留香聪明绝顶，最擅长察颜观色，今天他似乎从那淡淡的语气中读出了什么。笑容之间也多了点尴尬，于是原本伸出的手也渐渐的缩了回来，顺势摸了摸鼻子，露出了不好意思的笑容。
　　楚大哥此行前来不知所为何时。想到自己在临死之前心心念念以为他会来救自己。结果最终却是平原一点红为自己葬送了性命，内心之中岂能不怨！
　　向来自诩风流的楚留香还是第一次遭受到这种尴尬，这时幸亏司徒静开口才免了这种尴尬。
　　“帮主，刚刚有一女子在我帮门前喧哗闹事，被我等擒获，现已押入了囚牢之中，静等帮主发落。”
　　李红袖总算是知道为什么楚留香会来了，恐怕还是因为这个被抓的女子苏蓉蓉吧。她叹了口气，让人将苏蓉蓉带了上来。
　　谁知道回来的人，并没有将苏蓉蓉带来，然而面有难色。
　　“怎么了，苏姑娘呢？”
　　“回禀帮主，白长老说这女子公然在门口挑衅，又打伤了司徒长老，实在是不将我丐帮放在眼中，他准备亲自审问这个女子，看她究竟是何来历。”
　　听到汇报，李红袖将目光投向了司徒静问道：“你受伤了？”
　　看到李红袖在听到这话第一反应不是生气白玉魔的自作主张而是关心自己的伤势，司徒静内心感到甜甜的，但是她的伤只是皮外伤而已，她并不想让李红袖在这种事情上过多费心。
　　“谢帮主关心，属下并无大碍。”
　　楚留香在旁边算是看出来了，以他多年的恋爱经验来看他这李兄弟算是心里有人了，只是为什么感觉心里酸酸的。
　　李红袖已经不再是曾经那个被楚留香操纵心绪的人了，她或许没有发现，她似乎对楚留香冷落了许多。
　　听到司徒静说没事，李红袖才将注意力放到了刚刚话中的含义上：“白长老去了囚牢？可有人在旁看守？”那个苏蓉蓉可是个绝色佳人，色中饿鬼的白玉魔又怎么会放过呢？
　　“原本赵龙在旁守候，只是白长老让他走开，并不让他入内。”果然正如自己所料。
　　“怎么了？”楚留香从两人的对话中也感觉有些不对劲了，也不由得添了几分焦急。
　　想到白玉魔的一贯行事作风，李红袖面色冷峻的说道：“我想我们需要快点赶过去了。司徒长老，你就不用一起来了，去让高长老看看你的伤势。”
　　“不……”必了。原本想拒绝的她在看到李红袖不容驳斥的眼神时，便放弃了拒绝。“好。”
　　当几人连忙赶去的时候，果然白玉魔正准备对苏蓉蓉于行不轨，楚留香见到这，心生怒气，上去一掌拍在白玉魔的胸口之上，不过他也知道在丐帮之中他还是需要给李红袖这个面子的，收了力道，仅仅将他往后震退了几步远。
　　如果说看到李红袖的到来白玉魔还有些许忌惮的话，那么当楚留香对他动手已经令他这种忌惮转化成了怒气，难道他白玉魔现在已经成为了随随便便一个人都能够指责的了吗？
　　“你小子是谁，凭什么在我丐帮总舵。”
作者有话要说：　　各位亲们如果想看哪个故事，不妨以正分评论的形式写下你们喜爱的故事，下一个故事会选最多人想看的cp动笔。
记得打两分哟，毕竟这也是对于我的一种鼓励嘛O(∩_∩)O~~

　　☆、楚留香同人（5）

　　“就凭他是我的朋友。”李红袖在白玉魔讥讽的眼神中，慢慢的踱步过来。
　　“这个女人只不过是一个来挑衅我们丐帮的人，我只不过是捍卫我们丐帮的名誉，又有什么错？”白玉魔丝毫不认为自己调戏这个女人有什么错，只不过是个阶下囚。
　　“你真是这么认为的吗？”囚牢里很暗，李红袖又是背光，明明没人能够看清她的脸上的表情，但是没来由的白玉魔就是感觉这样的李红袖比平时危险。
　　“你这是什么意思？”白玉魔也不由得严肃了起来，原本的闲情逸致也没了，此刻的他在没心思管自己垂涎的苏蓉蓉正躺在楚留香的怀中，他只是在想，李红袖这么有信心究竟是抓住了自己的什么把柄？
　　“我没什么意思。有道是最难消受美人恩，倒是白长老要注意身体啊。”李红袖意有所指，果然看到了白玉魔的眼中闪过了一丝惊慌。
　　白玉魔见到慢慢走近自己的李红袖，感觉心跳都加快了，一股陌生的威压似乎从自己从未正视过的人身上散发开来。想到在自己外宅那里藏着的几个被自己强掳而来的女人，他心中涌现出了一股焦躁，难道是那里被发现了？不过不应该啊，如果发现了，李红袖又怎么会这般沉得住气，不是早就应该找几个长老一同讨伐自己了吗？
　　心中有事的他再也没心情管什么美人了，那张饱经风霜的狰狞面庞露出了怎么看怎么别扭的笑容：“既然是帮主的朋友看中了，那这女人自然就让给你们了。白某人就不多留了。”被李红袖这一打扰，他知道自己绝不可能再有机会一亲芳泽了，先将自己留下的破绽抹掉才是重点，毕竟女人什么的，只要自己还是丐帮的长老，就不会少，无论是心甘情愿的还是巧取豪夺的。
　　“那白长老可要慢点走了。”李红袖看了看正在安慰苏蓉蓉的楚留香，再看看眼神中充满了探寻的白玉魔，笑道。
　　白玉魔的离开，环境的改变显然让苏蓉蓉的情绪有了很大的放松，但是似乎她对丐帮已经有了某种的警惕心，对待李红袖也就疏离了许多。
　　“苏姑娘刚刚受到惊吓，不如楚兄带苏姑娘离开这里，这样对苏姑娘或许更好。”李红袖淡淡的下了逐客令，但是这逐客令又是这般的为人着想，倒是让楚留香反而感激与他的体贴。
　　只是当他带着受到惊吓的苏蓉蓉离开的时候，才反应过来，这李红袖怎么会知道自己去丐帮是为了苏蓉蓉的呢？
　　他回头看了一眼已经转身离开的李红袖，心中有了一种怪异的感觉。
　　送走了楚留香，李红袖派人跟着白玉魔后，便立刻赶去了司徒静的住处，用指节轻叩房门。
　　“门没关，进来吧！”
　　听到里面司徒静应允之后，她才进去，谁知道刚一推开门，却见到坐在床上的司徒静衣衫半褪，露出香肩正在上药。
　　司徒静原本以为是刚刚自己派去打水的芳菲，刚想开口让她把水端过来，谁知道抬头见到的却是面色有些尴尬的李红袖，惊慌之下，连忙拽过旁边的被子盖住自己外露的肌肤。
　　背过身去的李红袖也很不自在，她也没想到房间中的司徒静竟然正在上药，脸颊感觉稍微的有些发烫。不过同时她脸色也阴了下来，她可没忽视掉刚刚在司徒静欺霜赛雪般的肌肤上那极度碍眼的淤青，看来这苏蓉蓉下手倒是狠啊，想到丐帮来求自己帮她找人，却这般无礼的上门并狂妄的打伤了自己的人，看来自己给她的教训还是轻了啊，早知道自己就再去的晚一点了。
　　李红袖没有发现自己已经在不知不觉之中将司徒静归为了自己的人。
　　“帮主。”司徒静欲哭无泪，她只是安安静静的上了个药到底招谁惹谁了，为什么帮主会突然出现。不过与此同时她的心中又有些开心，毕竟以前李红袖可从来不会因为这些事情踏足她的房间，这是不是说明自己在他的心中地位越来越重要了呢？
　　“你先擦药吧，我等你。”李红袖秉持着君子风度转过身去，如果此时她的左前方不是一面镜子就更好了。虽然铜镜的清晰度并不是那么的高，但是在铜镜之中司徒静的一举一动却通过那镜面让李红袖将一切都收入眼中，就像是有一层若有若无的薄纱盖在她的身上，隐隐约约的朦胧反而更加让人有种想看的冲动。
　　偏偏她此刻并不能够对那面镜子做任何事情，哪怕是上前将它挪开都不行，因为做什么都只能够使得这困窘的气氛变得更加僵硬。
　　低着头的司徒静并不知道，她只是在一心想着快点把药擦上，好把衣服穿上，却不知道自己已经成为了别人眼中的一道风景。
　　其实镜子不大，如果李红袖别开头基本上没什么影响，但是偏偏今天的李红袖就像是被人下了什么蛊一般，即使别开头过一会也会不由自主的在瞥上两眼，瞥着瞥着就结束了。她在内心都在鄙视自己今天的孟浪，明明都是一样的身躯，为什么自己却满怀着好奇心呢？
　　心情无限急迫的司徒静迅速的将药敷上又重新整理好自己身上的衣服，确定没问题了，才对李红袖说道：“帮主，好了。”
　　“帮主，您发烧了吗？”司徒静奇怪的看着转过身来的李红袖通红的脸，不解的问道。
　　李红袖的眼睛又不受控制的瞥向了某人少系了一颗扣子的领口，窥见了一丢丢的美景。然后一边在内心中唾弃自己的举动一边故作淡漠的胡说八道：“最近几天我正在尝试着练一种武功，有利于内力凝练，只是有时会血气上涌罢了。等帮中的事情处理完后，你可以和我一起学，对身体好。”
　　“好。”对于武功，司徒静向来不强求，在知道这并不是因为帮主生病了，她松了一口气，随后便将这件事情抛诸脑后了。“对了帮主您找我有什么事？”
　　红袖脸一僵，刚刚被问的一瞬间她是真的忘记了自己来的目的了，都怪刚刚发生的这些扰人心神的事情。“刚刚我试探了白玉魔，他抓走的女人应该还没有死，至于藏在哪里就不得而知了。”这次发生的事情与上一世有了很大的不同，时间提前了，被掳对象也变了。之后发生的事情她自然也不能够根据上一世来，现在她只能依靠司徒静了。
　　“这件事情如果处理的不好，将会对我们丐帮产生很坏的影响，身败名裂被江湖中人唾弃也不是不可能。所以在对待这件事情上不但要彻底，还要保密。”李红袖眼睛一眯，似乎想到曾经被白玉魔生生折磨而死的女人，眼中闪过了不忍。 
　　“要不帮主您这次别出面，我带几个长老去。”司徒静思忖再三，斟酌着提出。
　　司徒静的顾虑红袖也知道，如果这次真的出了什么差错，有自己拦着，司徒静也不会有什么事情，如果是自己带人去，又没能够抓到白玉魔的把柄的话，反而会让白玉魔倒打一耙。“你有把握？”
　　司徒静自信满满的回答道：“嗯，我早已广布眼线，白玉魔这次一定逃不了。”她一直都为了成为了李红袖的左膀右臂，能够分担她的辛劳而努力，如今终于到了自己展现自己实力的时候了。
　　司徒静是个有能力的人，红袖一向知道，否则也就不会在上一世自己叛出丐帮后，成为丐帮帮主的下一任继承人。“好，我等你好消息。”
作者有话要说：　　小伙伴们好沉默……(づ??????)づ

　　☆、楚留香同人（6）

　　当白玉魔一出自己的私宅大门的时候就知道自己中计了，司徒静这个贱女人正领着各位长老在等着自己自投罗网，尤其是执法长老高长老也在其中，还用着不满的眼神看着自己，想必司徒静早就将自己的事情添油加醋的说了。恨得咬牙切齿的白玉魔不由的低声骂道：“真是个贱人。”
　　不过想到自己刚刚已经安排妥当之后，他倒是气定神闲了起来。“高长老，司徒长老不知你们来此所谓何人，为何没有人通知一下我白玉魔。”
　　“白玉魔今天有人到帮中告发你，强掳良家女子。”在这种情景之下，高长老自然要站出来，毕竟他才是执法长老，管着整个丐帮纪律的人。如今除了这种事情，他自然义不容辞。
　　“强掳良家女子，我白玉魔是会做这种事情的人吗？”白玉魔当然不承认。高长老执法向来严苛无情，最是令人害怕，若真是落到他的手中又岂会有什么好下场。“再说了，如果我白玉魔需要女人的话，还需要去抢吗？”
　　看到白玉魔死不承认，意料之中的司徒静拍了拍手，几个丐帮的帮众便带来了几个面黄肌瘦，憔悴不堪的女子， “这几个女子均是我们从后门所救，怎么刚刚从这宅子走出的你难道不知道？”
　　“呵，这后门的人又不见得是我白玉魔所抓，司徒长老怎么能够含血喷人啊！我只是收到封信邀请我到这来一趟，我还没有见到来人便只看到了你们，事情这般凑巧，我还想说是你司徒长老故意陷害我呢。毕竟整个丐帮谁不知道我白玉魔最是瞧不起你，你嫁祸于我一点都不稀奇。”
　　看到信口雌黄大放厥词的白玉魔，司徒静不慌不忙，“那刚刚白长老是在哪里等人啊！”
　　白玉魔眼珠子溜溜的转了一下：“等人自然是在大厅！”大厅哪里不容易藏人即使他们想要抓自己把柄也是不易，更别提想陷害自己了。
　　“好，那我们去大厅看看，想必白长老应该不介意了。”
　　白玉魔侧身让着些人进去，毕竟大厅里面有什么他再清楚不过，宅子里面的女人全被自己送了出去，想必刚刚后门被抓的已经是仅有的几个了。“白玉魔，这件事情真的与你毫无关联吗？”
　　高长老和司徒静进来之后，大厅很干净，别说女人就是仆童都没有，空旷干净的下人。这时候的白玉魔似乎十分得意，挑衅的目光便看向了面无表情的司徒静。“当然，这一切与我毫无关系！”
　　高长老最是相信证据，对于这证据不足便对白玉魔的说辞起了几分信任，毕竟这房子又没有证明一定是白玉魔的，再说这白玉魔也算是为丐帮立下不少的功劳，若是可以自然不愿意对他下手。
　　“既然如此，那便是我们错判了。”
　　“呜呜……呜呜……”
　　刚刚一进来脚步声比较大，说话声也杂乱，自然这微弱的哭声也被众人遮盖了，现在等到安静下来之后，那哭声就格外的明显了起来。
　　高长老一听，满是皱纹的脸就冷了下来，这明明是女人的哭声。他愤怒的眼神就投向了白玉魔。这白玉魔居然敢愚弄自己，真是可恶至极。
　　白玉魔脸色也变得难看了起来，自己明明已经派人将这些人带出去了，为什么还会有人留在这里。
　　果然根据哭声，他们很快从一处隐秘的密室找到了几个衣衫不整如惊弓之鸟一般的女子。这几个女子还未来的及看见白玉魔，仅仅是听到他的声音，便已经瑟瑟发抖，死活不肯上前，看到这情景，高长老内心也有了判断。“来啊，给我把白玉魔拿下。”
　　白玉魔来不及挣扎便被几位长老擒获。
　　“各位长老，帮主已经在香堂等候多时，事不宜迟，把他押走。”看到如困兽一般的白玉魔，司徒静的声音变得无比冷漠。
　　等到被五花大绑的白玉魔来到香堂，便正看见李红袖拄着打狗棒坐在正中央等着众人。
　　“你算计我？”白玉魔看到这里还有什么不明白的，望着李红袖脸上淡淡的笑意，他头一次感觉这个在自己眼中不值一提的小白脸是那么的阴险。
　　“如果你不是觊觎帮主之位，以为我不堪大用，有机可乘，放松警惕，又怎么会走进来呢？说到底只是你自掘坟墓。”李红袖可没忘记自己在外面的名声，也不想给别人一点攻讦的借口。这些话是贴在白玉魔的耳边说的，看到白玉魔眼中恨不得寝皮食肉的深刻恨意，李红袖眼中却是闪现了一种痛快的情绪。
　　“今日召集众长老来这里，不用我多说，大家都清楚，是因为白玉魔掳掠奸淫妇女，背叛我丐帮帮训，毁我丐帮声誉之事。此事经被高长老，司徒长老的调查罪证确凿。”
　　白玉魔跪在堂下，虽然知道自己大势一去，却也不甘心就这么被处理了。“李红袖你不要以为除掉了我白玉魔，其余长老便会屈服在你的淫威之下。你也太天真了吧，我告诉你，如果我白玉魔有个三长两短，丐帮立刻就会四分五裂，你李红袖就成了丐帮的千古罪人。”
　　听到这般狂妄自大的话，别说是李红袖，就是在旁边的高长老眼中都委实狂妄，众位长老更是义愤填膺纷纷喊着要处置白玉魔。
　　“即使成为你口中的千古罪人，我李红袖还是要为丐帮清理门户。诸位长老，白玉魔嚣张跋扈，劣性难改，如今罪行罄竹难书，为丐帮清誉，今日我李红袖以丐帮帮主身份对他严惩，杀一儆百。”众位长老纷纷应和，眼见得自己就要性命难保，白玉魔拼死挣扎。“我不服，你凭什么处罚我？我只认任慈一人为帮主，你算什么狗屁帮主，就凭你手中的打狗棒吗？”
　　“任帮主缠绵病榻多时，最终撒手人寰。丐帮弟子谁人不知？任帮主临去将帮主之位传给我，秋夫人，司徒长老均知晓。又有什么不妥？”
　　确实，这一世因为和秋夫人之间关系的缓和，让所有人对任慈的死因都没有产生怀疑。毕竟谁会想到一个大孝子会害死自己的养父，并丝毫不被养父的妻子发现。
　　这时候一直在旁边充当隐形人的司徒静也开口了：“任老帮主去世之前，胸口突然一阵剧烈的疼痛，一口气没上来便撒手人寰。而这件事情发生的时候我也在场，若是不信，也可以请秋夫人证明。”在看到旁边的长老们纷纷点头之后，司徒静继续说道，“帮主是任老帮主的养子，孝顺有加。至于帮主接任一事，则是任老帮主早有训示，又有什么可怀疑的。”
　　这一次李红袖没有再如上一世一般被逼着和白玉魔动手，用武力折服众人。没有任何人被白玉魔的话语鼓动，对白玉魔的处分很快做出了统一，废除武功，并且逐出丐帮。
　　虽然比上一世的惩罚重多了，但是李红袖知道这对于那些被白玉魔毁掉人生的女子来说，并不公平，到那时偏偏，这已经是自己能够做到的极限了。毕竟自己是一帮之主，行事作风都得按照帮规来。
　　“诸位长老，虽然白玉魔已经被逐出丐帮，并且被白玉魔囚禁的姑娘们已经回家了，但是毕竟这件事情也算是我丐帮的失误，不如我们每户人家都给予些补偿怎么样。”
　　“帮主英明。”在司徒静的带领之下，诸位长老纷纷跪下，口呼英明。
　　在周围的一片歌功颂德的声音中，李红袖踌躇满志，她知道自己此刻的自己才算是在真正意义上掌控了丐帮。
作者有话要说：　　嘿嘿，下一章开始逼婚。也不能让袖袖太悠闲了不是？

　　☆、楚留香同人（7）

　　“没想到现在你行事越来越果断了。”李红袖刚刚关上门，准备宽衣休息的时候却被床榻那里传来的声音给顿住了动作。“以前我还对无花说你行事优柔寡断，现在看来还是无花看你准啊！白玉魔败在你手上倒是一点都不冤。”
　　“你来了。”一听这声音她就知道是自己的姐姐石观音李琦来了。
　　“当然，我收到我妹妹的信又怎么能够不来呢？”李琦似乎没有看到李红袖那故作嫌弃的眼神，反而抱着被子在她的床上滚来滚去。
　　李红袖装作没有看见李琦幼稚的行为，走出去让人送了几坛子酒来。“过来喝一杯？”
　　“没杯子怎么喝一杯？”自诩为美貌第一的李琦嫌弃的将酒坛子推得远远地，她可不想让自己沦落到要和那些江湖莽汉一样举着酒坛子喝酒。
　　既然她不想喝，又不想独自喝酒的李红袖便将酒坛子放了起来。“我可不想让人知道我房里有个人，还是个女人。”她就是怕某人会误会，怎么了？
　　“这次你这丐帮帮主之位可算是坐稳了。”自己以为无花会掌握少林寺，反倒没有对红袖抱太大的希望，现在事情倒是反过来了，“你心中说沙漠之王札木合的女儿苏蓉蓉在这里？”
　　“没错，她现在正在这里，而盗帅楚留香则一直在身边保护着她。”除了苏蓉蓉打伤了司徒静之外，他们之间没有没有任何的过节。只要能够让姐姐李琦将注意力集中苏蓉蓉身上，便能够帮助她牵制住楚留香，丐帮的秘辛不会被人查出，自己也会安全。她是绝不会承认是自己小心眼了，这与苏蓉蓉打伤了司徒静没有任何关系，没有。
　　“咚咚。”突然传来了一阵敲门声，这让李琦连忙飞到了房梁之上，全神贯注的看着下面，只待已有不对便将来者毙于手下。
　　“是谁？”李红袖沉下声音，掩饰掉自己的情绪，是已然将手放在了腰间的扇子上。
　　当手中提着篮子的司徒静敲响李红袖的房门的时，房间的女子的声音却突然没有了。司徒静的脸色顿时有些不好看起来，她今天晚上就听有人说帮主的房间有人，没想到居然还是个女人。
　　“帮主是我，司徒静。”
　　听到这声音，李红袖在自己没发现的情形下松了口气，在她的潜意识中，司徒静是唯一一个无论自己做了什么都会站在自己一边的人。“原来是司徒长老啊，怎么有事吗！先进来吧！”看到司徒静在这个深秋只穿了很单薄的衣服，她不由的让开身子，让司徒静进来暖一暖。
　　其实都是习武之人，哪里怕什么寒冷。在李红袖的邀请之下，司徒静走了进去，将手中的篮子放到了桌子上。“最近帮主您辛苦了，我今天下厨做了几个小菜，算是庆祝您诉请帮中陈垢。”她将几碟小菜取出，整齐的摆在了桌子上，红袖本来不饿的，但是看到司徒静的心意，内心却是充满了愉悦情绪的。
　　司徒静一边一边偷偷的打量着红袖的房间，在看到床上杂乱的被褥的时候，面色难看了起来，不过她倒是忍住了内心的不悦，抬头再看向红袖的时候，脸上挂着嫣然笑容，似乎刚刚她并没有发现什么异样。
　　“有我最喜欢的老醋花生。”李红袖闻到那股酸爽的味道，感觉口水都从口腔中分泌出来，不过为了自己帮主之名的威望，她还是努力的抑制了一下内心的渴望。她接过司徒静递给他的已经温过了的酒轻触了几口，迫不及待的用筷子夹了几粒丢入最终，那种开胃的酸味让她舒服的眯上了眼睛。
　　看到李红袖这般的开心，司徒静觉得自己在厨房里花的时间没有白费。
　　“好吃，小静你的手艺真是没话说，以后谁娶了你真是上辈子修来的福分。”此时的李红袖在褪去了那层名为帮主的权威外衣，她和司徒静就像是一对很普通的青梅竹马，不再有那生疏的“帮主”，“司徒长老”。
　　司徒静握着筷子的手紧了紧，眼中的羞涩很快被掩饰掉。“哪有你说的那么好，红袖，你多吃一点。”
　　笑眯眯的李红袖听到了话语中的娇羞，想到了面前这个人对自己的心意，顿时有些不自在了，连动作都慢了些许。
　　李红袖的动作突然停止了，因为她突然想起来了，姐姐李琦还待在横梁之上。当司徒静投向他奇怪的目光的时候，她却又像是什么没发生一样，只是低下的眼中上过了几丝狡黠。
　　李琦一到这里便赶来了丐帮，还没有吃饭。俯视下面的那几碟在她看来普普通通的却散发着香味的菜，她的心中泪流成河，这个妹妹白养了。
　　“今天这事情一结束，趁着这股热气，我们应该开始清理一下丐帮内部了。”
　　司徒静从怀里掏出来一本小册子：“是，在这次的事情中，我发现了有几位长老的动向很不寻常，这便是名单。”
　　想到李琦还呆在房梁之上，李红袖并没有选择打开，而是拢进了袖中，欣慰的说道：“好，我肯定会注意的。小静，你在我身边真是让我省了不少心。”
　　“你的伤好了吗？”看着司徒静白皙光滑的手，她想到了那一天在司徒静房间发生的事情，赧然的问道。
　　“只是很普通的外伤，毕竟我只是一时轻敌才会被苏蓉蓉打伤。”虽然上了药，但是司徒静肩头上的淤青没有散，动作大了还是会隐隐作痛，但是她并不准备让红袖知道。
　　“时间不早了，我也该回去了。”晚上来送点夜宵什么的当然可以，但是如果待在时间长了，免不了又会传出什么流言蜚语。
　　“外面挺冷的。”确实留在这里多有不便，李红袖从自己的橱子里拿了件稍微厚点的衣服给司徒静披上，“我送你回去。”
　　“好。”虽然这里距离自己的院子仅仅有那么一点路程，但是司徒静并不准备拒绝，自己不就是想和红袖多呆一会儿吗？
　　等腿都快蹲麻了的李琦从房梁上下来的时候，刚一落地便打了个踉跄，她真是庆幸这周围没人，否则自己这丢脸的样子还不都被人看去了。
　　隔着门，外面的说话声越来越小，她眼神很复杂。司徒静喜欢李红袖她看出来了，这并不稀奇。只是红袖对待司徒静的暧昧态度却令她希望是自己看错了。
　　红袖和司徒静两个人走在小路上踏在隐隐约约的树影上，倒是显得格外静谧，如果不是从不远处传来的交谈声，她们或许会一直就这么安静的走着。
　　“哎，你刚刚看没看到司徒长老进了咱们帮主的房间。”
　　“这有什么好奇的，咱丐帮哪个不知道司徒长老喜欢的是我们帮主。”
　　“咱帮主也未必没有意思，要不怎么将司徒长老从一个丫鬟提拔成了现在的八袋长老。说不定过些日子，咱就该叫帮主夫人了！”
　　“前些天，帮中的陈长老的儿子陈旭不是还想向帮主去求亲，结果还没来得及说便被他老子好一顿打，现在还走路一瘸一拐的呢。”
　　“不过司徒长老可真是个美人，咱帮主可是从小和她长大的，也算是青梅竹马。”此人言谈之间，充满着无限的羡慕。
　　“这还用你说，咱楼主血气方刚的，平时周边也没个服侍的人，司徒长老又长得花容月貌，我想恐怕这帮主夫人的名号早就名副其实了吧！”说着说着，那个人就露出了猥琐的笑容，似乎在内心中幻想着什么。
作者有话要说：　　没有错，外部的刺激是必要的。

　　☆、楚留香同人（8）

　　此时的两人心中只有一种感觉：好尴尬。
　　看到旁边欲语还休的司徒静，李红袖此时是欲哭无泪，她只是出来送一下人，怎么就偏偏听到了以自己为主角的八卦。这种事情不是应该看看旁边有没有人再说，当她们这明晃晃站着的两个人是摆设吗？
　　“今天的月色还真是好啊！”司徒静拉紧了自己身上的衣服，装作自己并没有听到刚刚的谈话，努力的营造一种自然的氛围。
　　但是显然她失败了，因为李红袖的脸色很凝重。此时的李红袖何尝不知道因为自己的若近若远让司徒静产生了一种错觉。她深深厌恶自己这种不负责任的行径，或许这种暧昧自己早就应该结束掉，毕竟自己不能给她一个她所希冀的结局。
　　她永远忘不了上一世的那个晚上万念俱灰的司徒静对自己问的那个问题：
　　“假如当初你真的是个男孩的话，你会喜欢我吗？”
　　如果她是个男孩，毫无疑问，司徒静是自己最值得娶的女人，无论是什么方面她都足够优秀。可是她不是啊！李红袖抖着手望着此时正羞涩的低着头走路的司徒静，内心中的疼痛没有人知道。
　　蓦然间，李红袖有一种冲动，她想让司徒静知道自己的真实性别：“小静。”
　　“嗯。”司徒静感觉自己从来都没这么紧张过，她有预感，李红袖一定要和她说重要的事情。会不会是关于两人之间的关系呢？她想到这里，感觉脸颊都滚烫了起来。
　　“我送你回去吧！”最终李红袖是个胆小鬼，她还是没勇气说出事情的真相。
　　此时的司徒静只能够听到身前的李红袖急匆匆的脚步声，一抹黯然染上了她的瞳眸。
　　离着那天的事情已经过去了好久，久到司徒静把那件衣服上原本粗疏的针脚都重新缝了一遍后，她才见到了最近一直在躲着她的李红袖。但是李红袖即使接过了衣服，脸上挂着的疏离笑容却让她心慌，似乎原本两个人亲密的关系随着那个晚上已经开始发生了太多的变化。
　　面对这种情况，她不由得开始想自己是不是做错了什么事情，以至于让帮主生气了，难不成帮主以为那两个人是自己安排的，怪自己设计他，渴望从他的手中得到什么……但是在辗转反侧中，她最终怀疑了起来，是不是自己的利用价值已经没有了，所以帮主就不需要自己了。
　　越想越心烦的她知道此时的自己陷入了一个极度焦虑的状态，她想她必须要为解决现在的局面采取一些措施了。
　　这天秋灵素在几位长老的陪同下，来到了李红袖的书房，“红袖，你在帮中也算是立稳了脚跟，是不是该考虑一下婚姻大事了。前些天我和帮中的几位长老说过了，他们也都认为你应当成家了。不知道你是怎么想的？”
　　还是来了，对于这般开门见山的目的，李红袖感觉头有点疼，上一世可没人让她成亲：“父亲刚刚去世，红袖理应守孝三年。”这是个很好的理由，如果在平常的家庭之中，这当然能成立，偏偏她是丐帮的帮主，这一切就变得不那么重要了。
　　“我知道你孝心可嘉，但是我们江湖门派又何必在乎那些繁文缛节？放心，看到你成亲，你养父在天之灵也会很欣慰的。”秋灵素从来没准备被这三言两语的应付过去，她可是受了帮中几位德高望重的长老的委托，当这个说客的，再说了司徒静这个孩子自己一向很喜欢，如果能够将这两个孩子撮合到一起，也是件好事。
　　“夫人，容红袖在考虑一下。”李红袖没有立刻拒绝，因为最近对自己逼婚的人突然多了起来，帮中的长老更是轮番上阵，似乎自己不成亲就对不起整个丐帮，天知道曾经丐帮那么多的光棍帮主都是怎么产生的。
　　看出了李红袖对这似乎不是很感兴趣，秋灵素往旁边使了一个眼色，收到信号后，旁边的高长老立刻说道：“我们丐帮声势日隆，前些天发生的白玉魔叛帮的事情虽然对丐帮造成了些许的影响，但是在帮主的处理下却也不影响大局。”高长老斟酌着字眼，考虑怎么说能够说服帮主。“所以我们丐帮也正好办件喜事，遍邀豪杰，重振我丐帮声威。”
　　其实总而言之一句话，帮主您成亲吧！
　　李红袖头疼了，这一世的变化好大，难道自己真的要成亲吗？可是如果不成亲，这锲而不舍的建议程度真是让人有些遭罪。
　　知道李红袖的性子，秋灵素并没有准备给她拒绝的时间，将一本厚厚的小册子递给了她：“红袖，这是我从江湖中最有名的媒婆一朵花手中获得的江湖上的优秀的女子的图册。”
　　三姑六婆的消息往往是流传的最快的，她咬着牙接过那装裱精美的相亲册子，知道此时自己想要成亲的事情想必已经传遍了整个江湖了吧！她扫视了周围的人，却唯独少了一个扰乱自己心绪的人。
　　秋灵素看到李红袖难以掩饰的失落，眼神偷偷的向旁边的屏风后面望去，却看到嘴硬的某人正在嘟着嘴一脸的闷闷不乐，眼中不由得因为这一对小儿女而染上了笑意。
　　“红袖，似乎你并不是很开心，是不是心有所属？”秋灵素打趣道，果然收到了那人紧张的眼神。
　　被询问的李红袖低着头抚摸着自己衣服上细密的针脚，垂下眼眸，掩饰掉内心的伤感，“红袖并无心属之人。”上一世的她为了自己选择牺牲司徒静，这一世无论她面临什么，她都希望司徒静能够一世长安。
　　“那就好，你不妨看看，如果看中了什么人的话，就告诉我们。这里面的人都是对你颇有好感的。”最后一句话意味深长。
　　“好。”李红袖含含糊糊的应下了然后在他们满意的目光中将这些人都送了出去。
　　回来之后的李红袖无奈的将册子丢到了桌子上，无力的向椅背靠去。虽然成亲不一定会暴露自己的身份，但是她就是不想成亲，她不想在为了自己而毁掉别人的一生。
　　“李红袖啊李红袖，你为什么将自己逼到了现在的这般境地。”按着太阳穴，李红袖感觉来自外界的压力都快将自己逼疯了。一方面是自己对司徒静对自己深情的歉疚，一方面是来自外界的逼婚的压力。如果自己真是个男儿不就好了吗？
　　“假如当初你真的是个男孩的话，你会喜欢我吗？”
　　既然已经打定了注意要渐渐的疏远司徒静，不能够毁了司徒静，她百无聊赖的翻着那本小册子，在这上面的要不是江湖上有名的侠女，要不就是各个门派掌门人的千金低着头。
　　这时候她原本散漫的眼神却突然变得锐利了起来，原因无二，上面写着：司徒静。其余的便是些性情身份什么的。
　　此刻的她知道自己这段时间的疏离看样子是被司徒静察觉出来了，并且已经不介意让自己知道她对自己的心意了，现在她是在逼着自己做决定。
　　“你也是忍不住了吧！”李红袖深深的看着那本册子上司徒静的画像，咬了咬牙，将她的那一页撕了下来，搓揉成一团，准备扔掉。却在扔到废纸篓子后，又后悔了，忙从里面掏出来，重新展平，看到上面的人模糊的脸，叹了口气。最终还是选择了小心翼翼的将它叠好，放入自己的怀中。
作者有话要说：　　狠命的让评论，收藏砸想作者君吧！

　　☆、楚留香同人（9）

　　“请帮主做主，属下想要迎娶司徒长老。”刚刚伤愈的陈旭顶着他父亲打断他腿的威胁，红着脸对李红袖提出了这个在他看来相当不好意思的事情。
　　看着这个有些害羞的人，诧异的李红袖不知道自己该做出怎样的表情，但是她知道自己现在很不高兴，相当不高兴，恨不得将面前这个人丢到院子里摁到水井中，让他清醒清醒。
　　但是这件事情仅仅能在脑海中想一想，理智告诉她如果真的想让司徒静自由，无疑面前的这个人就是一个不错的借口。可是面对这个有些害羞的人，她脑海中想到的却是却是曾今对自己嘘寒问暖的人的一颦一笑。
　　“帮主？”陈旭感觉似乎背部有点寒意，是天气渐渐变冷了吗？
　　“你先出去吧！”面对陈旭的询问，李红袖显然有些不耐烦了，她根本就没有办法能够回答这个自己都不能够回答的事情，理智和感性在做斗争。
　　聚风楼，这个地方是自己上辈子的转折点，就在这里自己因为楚留香的诈死而悲痛欲绝，结果因此酩酊大醉，正好遇到人挑衅，铸成大错。成为武林公敌，最终自己的秘密也被披露在天下人面前，受到丐帮的通缉。
　　踏入之前自己还是丐帮的帮主，出来之后变成了叛徒，那时候只有小静还陪在自己身边。
　　“李帮主，怎么今天准备吃点什么，我们这有上好的花雕，您要不要尝尝？”李红袖也是这里的常客，小二对待她的态度也是比较熟稔的。“今天司徒长老没来吗？”他每次接待总是看到这两个人来，对于一般都是在包厢之中的李红袖，显然这一般负责点菜的司徒静更加可亲些 。
　　“嗯，”显然李红袖并不想提这个话题，脸色都有些不渝，沉吟一下：“好，给我来一壶吧，不，给我来两坛！”或许她需要用酒来麻痹自己，却不知酒入愁肠只能够化作相思泪。
　　而此时的司徒静在李红袖的书房，正在做“贼”。
　　话说这李红袖刚一出门便被人将她的行踪告诉了司徒静。听说是去聚风楼，她有些黯然。她知道李红袖一向自律，平时很少沾酒，除了楚留香来的时候，便是遇到高兴或痛苦的事情才会小酌两杯。但现在她显然不是高兴。
　　她想知道此时的李红袖在婚事的选择上会怎样，在自己已经表明心迹的情况下。但是当她翻开那本相亲册子的时候，却看到了被撕掉后的残页。她不想哭，只是嘴唇颤动了两下，还是落下泪来。
　　“我就那么让人讨厌吗？”此时的她只以为自己让李红袖反感了，才连册子上的她才不愿意看到。
　　她喜欢李红袖那么多年了，从小就喜欢，所以才努力的想成为能够匹配她的人。结果你李红袖凭什么这样态度拒绝我你就明明白白的说一句不喜欢我不行吗？这么想着她就不难过了，反而有些忿忿起来。
　　她要去找李红袖说个明白。于是一身“杀气”的她就这样在丐帮人惊恐的目光中杀向聚风楼。
　　在小二的带领下，她来到李红袖的包厢，看到那个独自喝着闷酒的人她又心疼了，旁边空着的一个。
　　“小静你来了！坐下陪我喝两杯。”李红袖喝点的满脸通红唯独两只眼睛亮的惊人，只是仔细看似乎少了平时的睿智深沉。
　　“你喝多了，少喝一点。”她吩咐小二上点蜂蜜水，又给李红袖擦拭衣领上的酒渍。
　　“眩哪来的大美人。”喝醉的李红袖似乎格外的放荡不羁，俨然成了调戏妇女的登徒子。之间她手一用力，便让毫不设防的司徒静跌落自己的怀中。
　　花容失色的司徒静看着李红袖嘴角放肆的笑容，一时间竟忘记了挣扎。
　　她从来没有见过这般放纵潇洒的李红袖。
　　两个人就这样默默对视着，直到小二推开门看到这一幕，迅速将蜂蜜水放在地上，然后跑到外面忐忑这两个人会不会因为自己撞破二人之间的亲热而将自己灭口。
　　关门的声音才让她们从对视中回过神来。
　　羞涩的司徒静推开李红袖去拿了那杯蜂蜜水递给她，“你喂我。”司徒静才不想理这个喝醉之后性情大变的人。直接将杯子塞到某人的手中。恶狠狠的说道：“自己喝。”
　　其实平日里也没什么。曾经的红袖喝醉酒或生病哪次不是她喂水喂饭，但是今天她就是感觉这样做很羞耻。
　　坐在椅子上的李红袖看着司徒静脸上飞起的云霞，不怀好意的接过蜂蜜水。
　　正当司徒静准备松一口气的时候，却又被李红袖重新拉回怀中，下一秒一种带着浓重酒味的柔软触感便席卷了自己的唇。她睁着眼睛看着近在咫尺的精致脸庞，整个人都僵住了。
　　蜂蜜水是甜的，混合着花雕那独特的黄酒味，怎么说呢，反正司徒静大长老表示不难闻。
　　“假如我是个女孩的话，你会喜欢我吗？”揽着司徒静的腰，辗转在佳人香唇上的李红袖突然冒出了这么一句话。
　　这句话无异于惊雷让司徒静浑身一凉，原本因为自己一直喜欢的人亲吻自己所产生的喜悦瞬间消失无踪，惊愕的眼睛哇望向了李红袖，里面有嘲讽，有无奈，还有醉意产生的朦胧，但是就是没有一丝一丝的玩笑，她想此时的李红袖想必是认真的。但是因为那份坚持了十几年的爱情却让下一秒司徒静选择了逃避，她装作自己没有听到的样子，颤抖的问道：“你在胡说些什么？”
　　心痛的看着她反应的李红袖，她蹲下身子抱着司徒静纤瘦的腰，隔着那一层粗糙的布料，她感受着那来自腹部的炙热温度，闷声闷气的说道：“你说呢？”我不想骗你了，挣扎在这份原本就不是我能够承受的感情，你我只会更加难过。
　　司徒静红着眼睛，奋力的拉开那层麻布衫，看到了那层层的白布，她就像是失去了力气了一般，只有按着旁边的椅子才不至于瘫软在地上。自己喜欢这么多年的男人居然是个女人，怪不得，怪不得！面对着自己的感情她一直都在逃避，亏自己以为那只是因为自己不够优秀，不足以让她喜欢上自己。
　　她知道这很难接受，但是她却不能够再拖下去了。借着这并不能够迷糊神智的醉意，她将平日里绝不会说出口的话诉诸于口，她绝对相信司徒静不会出卖自己，所以自己也不能够欺骗她了。或许明天以后两个人就真的只是上下级的关系了，但是这么一想，她的心却很疼，那种融入呼吸的疼痛的让她意识到自己或许早已经喜欢上了这个总是默默陪伴着自己的女人。否则上一世的自己就不会因为她的去世而悲痛欲绝，感到生无可恋。
　　“那你刚刚的举动是为了什么？”是为了好玩吗？司徒静紧握着手，眼眶中的愤怒任谁都能够看得清。此时的两个人根本就没有注意，此刻的司徒静最在意的不是李红袖的女子身份，而是在怀疑身为女子的李红袖对待这个吻的认真态度。
　　“你是说这样吗？”李红袖看到司徒静正在对自己发出冰冷的质问的嘴唇，泛着红润光泽的是自己刚刚接触过的地方，她心一横，重新的稳了上去，不过这个吻显然比刚刚的温柔多了，也深入多了。这个吻却让司徒静品出了绝望的味道，喝了酒的李红袖仅仅的抱着她，就像自己就是她唯一的支柱一般，最终司徒静妥协了。她曾经喜欢了十几年的人她怎么能够轻言放弃。
作者有话要说：　　感谢来自天自的本文第一颗地雷，简直感动到cry  T_T
ps因为要实习了，这没网，所以最近更新可能不太规律，不过作者菌会努力的，sorry。

　　☆、楚留香同人（10）

　　“我听说你要成亲了。”司徒静眼眶红红的看着李红袖，她从来没想过自己这一番算计竟然是为了别人做了嫁衣，心中悔恨难言，如果自己没有请求秋夫人去向红袖提成亲的这件事情，是不是自己能够保住他身边的唯一的位置。
　　李红袖沉默的点了点头，不是他残忍，而是这潭浑水中有她自己沉沦就行了，污秽让自己承受就行了，又何必牵连无辜的人呢？
　　“那天。”司徒静的话还没有说完便被人打断了。
　　“曾经发生了什么事情吗？”李红袖眼神很坦然，让人从中看不出一丝的掩饰，如果她的手没有握的发白就更具有说服力了。她希望自己得到的不是因为长时间的喜欢所留下的留恋，而是能跨越性别的局限的爱情。
　　听到这三言两语的解释，司徒静不相信李红袖喝醉了导致的居然会是暂时的遗忘，内心中的悲伤情绪不由得渐渐发酵，让她的心口堵得慌，喉咙也干的发紧，“你说你是女人。”并且没有给自己一丝质疑的余地。
　　“那又如何？你难道会说出去吗？”嘴角上扬的李红袖的眉梢尽是绝情冷漠，可是她有百分百的自信即使司徒静再怎么厌恶痛恨自己都不会讲这种置人于死地的秘密说出来，这是司徒静的骄傲，同样也是她对自己的心意。
　　“你为什么要成亲？”或许此时的司徒静更是在询问自己，她此时更想问的是为什么自己会找到李红袖询问这个问题、
　　“你喜欢一个叫做李红袖的男儿，难道会喜欢一个叫做李红袖的女人吗？”她不是不想让司徒静留在自己身边，但是在等待了这些天之后，她对自己越来越没有信心了，自己何德何能能够让一个女子愿意舍弃原本能够得到的幸福，而来陪伴自己。“我李红袖成亲，想必你应该感到松了一口气吧！”
　　“你亲了我。”司徒静喃喃道，语气开始有了不确定，似乎那一夜的旖旎风情已经随着夜晚的谢幕而变成了难以触及的碎沫。司徒静暗自嘲笑自己：明明知道她已经是个女子了，倾心多年的人是个女子了，为什么自己还是不能够死心，依旧固执着自己那遥不可及的感情，明明眼前的人不想娶自己，即使自己再不介意她的女子身份也不行了。
　　司徒静的心中到痛处，竟然将自己的想法小声的说了出来。
　　听到这话，故作无情的李红袖原本苍白的面色渐渐的变得红润了起来，眼神中也充满了光彩。“你不介意我的女子身份，你喜欢女子身份的李红袖？”她从来没有想到会是这般的结果。
　　虽然被这人讽刺的话刺痛了心，但是面对着李红袖突然变得有光彩的脸色，她没有否认自己刚刚的话。
　　“你知道吗？我那天晚上在外面等了一夜，你却没有来看我一眼。我曾经想，如果你能够看我一眼，我必定会不惜抛弃一切的和你在一起，可是你没有出来看我一眼。”李红袖看着司徒静，淡淡的陈述着。没有人知道自己那一天站在外面究竟多么的迷茫期待，到了第二天的时候是多么的痛苦。
　　听到李红袖的话，司徒静眼中闪过了愧疚，但是很快这种愧疚便被那一天因为李红袖孟浪的行为而消散。她又如何能够告诉李红袖那一天自己之所以仓皇离去一方面是因为知道李红袖的女子身份，但是更多的却是因为她的亲密行为给自己带来的羞涩。
　　“那你？”还成亲吗？司徒静却不能够问出口，在内心中她开始后悔了，为什么自己当时没有向李红袖坦明自己的心意，现在事情已经近乎确定了，自己还能来得及吗？
　　“我没有定亲。”她只是捏造了一个人，告诉秋灵素自己要成亲了，秋灵素虽然很好奇，但是自己却一直没有告诉她，如果在知道这个消息之后司徒静仍然没有一点动静的话，自己就彻底放弃了，但是显然司徒静并不能够放下自己，否则又怎么会因为自己的成亲而这般生气。“你愿意成为我的帮主夫人吗？”
　　……
　　最近丐帮内弥漫着一股甜甜的气息，是的，不光是味道，连气氛都甜得很。因为他们年少有为的帮主李红袖今天要成亲了，而娶得人是他们丐帮唯一的女长老――司徒静，而这些天，司徒长老就变着花样给帮主炖汤喝，那手艺，让一票有老婆没老婆的丐帮帮众馋得很。
　　他们曾经开过赌局，赌的就是帮主会娶谁，大热门就是赔率一百赔一的司徒长老。果然结果也没出乎众人意料，帮主最终还是被司徒长老抱入怀中了。咦，为什么会用抱呢？感觉似乎有什么奇怪的东西混进去了。
　　在纳采，闻名，纳吉，纳徵，请期一系列流程进行完之后，这天黄昏时，春风满面的李红袖在一帮兄弟的簇拥下，来到一个暂时作为司徒静娘家的院子来迎亲，之后浩浩荡荡的回到了丐帮的总舵。
　　众人都很给面子，李红袖仅仅是象征性的喝了几杯，便被众人放走了，没料到在后院被一个不速之客拦住了。
　　“为什么要娶司徒静？”李琦听到这消息，便匆匆的从遥远的沙漠之城来到了这里，明明知道自己的女子身份却还是让一个女人介入自己的生活，难道她就不怕功亏一篑吗？
　　“我不想报仇了。”
　　李琦原本温柔的脸色瞬间冷了下来，“你在胡说些什么？”原本姐妹闲话家常突然变得剑拔弩张了起来。
　　“我有了能够陪伴一生的人了，我不想再冒险。”李红袖本来就没有那种争霸天下的野心，她只是想有个人陪着不留遗憾的走过一生，曾经她以为那个人会是楚留香，但是知道这一世她和司徒静在一起之后她知道，那种只是对一个优秀男人的欣赏，而不是自己以为的爱情，毕竟自己从未想过能够为了楚留香放弃报仇，而司徒静可以。
　　“我就知道是司徒静阻碍了你，她消磨了你的雄心壮志，看样子她应该消失。”李琦的话中充满了威胁意味，按在剑上的手指也泛起了白。她上一次来的时候就瞧出来了些眉头，现在一看果然自己的妹妹喜欢上了一个女人。
　　听到这明晃晃的威胁，李红袖毫不退步，如果她连自己喜欢的人都保护不了，有怎么能够让人喜欢自己。“姐姐，难道你能够放下苏蓉蓉吗？你若不是因为喜欢上了苏蓉蓉，又怎么会在杀人无数后却唯独留下苏蓉蓉一条命。”甚至不惜没有斩草除根，放走了她的哥哥，为自己留下了后患。以她丐帮遍及天下的耳目，知道这种事情自然不难。当初她知道也是吃惊了一下，后来却觉得这样很好，最起码，姐姐不必孤单赴死，而自己也有了牵制她的砝码。
　　李红袖这么一问，李琦脸色也一变，想到自己和苏蓉蓉之间剪不断理还乱的事情，她感觉自己质问的理由似乎就不那么充分了，羞恼之下，她选择了匆匆离去。
　　“在旁边看了那么久的戏，也该出来了！”李红袖背对着喊道，在姐姐一到的时候，她就感受到院子中多了两个陌生的呼吸声。
　　果然一阵OO@@的声音传来，脸色复杂难言的楚留香走了出来，他一直以为李红袖是自己的好兄弟，侠气凌云。结果今天他知道这一切都是假的。“红袖，你是女的？”
　　李红袖没有承认，但是也没有否认，楚留香心中也知晓了。他说不上心中是什么滋味，明明自己只拿着李红袖当兄弟看，但是现在他却感到一阵怅然。尤其是在知道这个人原本是个女人的时候，他甚至有了一种莫名的心动。
　　“楚兄弟，我们可是好久没见到睨了，今天可不能放过你，不醉不归。”有人看到这两个人站在院子中，硬生生的将楚留香拉走了。毕竟李红袖有洞房花烛夜，不好多逼，这楚留香盗帅风流之名满天下，今天可是一定要将他灌醉了，才能够缓解一下自己内心的嫉妒。
　　“怎么还不进来？”听到外面有喧哗声，司徒静便摘下头上重的要命的凤冠，出来看了看，却没想到居然不小心听到了一个女子和红袖的谈话，看来自己这位帮主的秘密还真是不少，以后自己一定要多多发掘一下。
　　李红袖说不上是什么心情，但是看到司徒静，原本闷闷的心情确实云销雨霁。“我们回房间。”她的洞房花烛可不能被这些人给搅和了。
作者有话要说：　　下一章番外。
下篇该写哪个呢，这是个问题。

　　☆、楚留香同人（11）

　　三年过去了，丐帮还是曾经的天下第一大帮，并且在李红袖的带领下蒸蒸日上。
　　江湖中人并不怎么看重子嗣，他们向往的是快意恩仇的潇洒生活，这几年司徒静和李红袖之间并无子嗣倒也不引起别人的怀疑。
　　“怎么了，又开始愁眉不展？”自从嫁给了李红袖之后，司徒静温柔娴静了不少，当然她依旧是李红袖在丐帮之中的左膀右臂。
　　享受着司徒静为自己舒平眉头，李红袖叹了口气。这些年来，因为苏蓉蓉的缘故，大姐李琦倒是不在那么执着的复仇，一心待在沙漠之城，但是自己的大哥却依旧如上一世一般，醉心名利，一心复仇，甚至不惜利用自己这个妹妹。若不是自己再活一世恐怕依旧会毁在他防不胜防的算计之上。
　　李红袖摇摇头，并没有准备将这件事情告诉司徒静，虽然自己是为父报仇，却终究也是落了个弑父之名，其行可诛。司徒静自己最珍视的人了，自己希望在她心目中的李红袖是曾经最完美的那一个。
　　“无花大师说不日将到我丐帮一聚。”毕竟也是自己的亲哥哥，这一世因为自己和大姐李琦的掩护，哥哥无花的真面目倒是没有被天下人得知，他还是那个名满江湖的妙僧无花。
　　“妙僧无花，名满江湖。来我丐帮，倒也是不错，你不是前些年还托人给你带了不少珍贵的经书吗？”无花和自己的丈夫究竟是什么时候认识的，司徒静不知道，不过她相信自己有一辈子的时间去探寻。“难道你不想见他吗？”
　　李红袖苦笑，如果真的是自己的哥哥的想来看自己，联络亲情的话，她还是很乐意的，但是只怕这来者不善。自己前些年只是为了能够打消他的戾气才搜罗佛经，但是现在想来，从小在天峰大师的抚养下长大的他又怎么会因为自己的三言两语放弃了呢？自己所能做的只是尽力阻止他，不让他重蹈覆辙。
　　“对了过段时间我们去沙漠之城聚一聚吧！”
　　李红袖一僵：“沙漠之城，为什么要去那里？”两年前李琦有意接近司徒静并博取了她的好感，和她义结金兰，以姐妹相称，之后李琦便开始光明正大的喊自己妹夫了，每次她那诡异的目光总是让自己浑身别扭。
　　司徒静就像是没有发现李红袖的不自在，“再说了，蓉蓉姑娘不是也在那里吗？”能够找到如同自己一般爱上女子的同道中人不容易，更何况自己是因为不知道红袖是女子，喜欢上之后再发现也完了，而李琦姐姐却真的喜欢上了一个她眼中的女子，这种勇气是自己都不敢肯定会有的。
　　“看来你倒是和她颇有怜惜之意。”虽然是自己的姐姐，又知道司徒静对自己的一片真心，但是看到她在自己的面前夸别的人，李红袖心中还是有些酸酸的，眉头也淡淡地皱了起来。
　　“怎么吃味了？”看到李红袖那有些不是滋味的样子，司徒静从后面抱住了她幸福的将头靠在她的肩窝上，耳鬓厮磨。
　　软绵绵的语气似乎像是在撒娇一样，李红袖感觉心情好了不少，摸着司徒静的头发，享受着安静的时间。
　　在遥远的沙漠，沙漠之王李琦却俨然成为了一方霸主。
　　“你去哪了？”自从那一夜被李红袖戳穿了自己和苏蓉蓉之间的关系后，李琦就越发的别扭了起来，一方面她不想承认自己对苏蓉蓉动了心，另一方面却总是在有意无意之中被苏蓉蓉吸引。原本想要为养父报仇的执念却逐渐被苏蓉蓉的存在而消磨掉，三年过去了，她止步于沙漠之城。或许正如当年的李红袖说的，当有个人挂念着的时候她不想报仇了。
　　刚刚出门回来的苏蓉蓉连理都不想理她，冷着一张脸说道：“当然是出去找人杀了你。”
　　“哼。”除了神水宫的宫主水母阴姬，她石观音忌惮过谁？更何况她对苏蓉蓉去了哪些地方比苏蓉蓉自己都清楚万分，“有谁敢夸这海口。”这江湖上的侠客能够打得过她的不过是五指之数，自己与他们毫无冤仇，又怎么会不远万里，来到这里对自己动手。更何况她可不认为苏蓉蓉会舍得让别人来伤害自己。
　　苏蓉蓉自然也知晓，但是让她看着这个窃取他们沙漠之城的女人坐着她哥哥的位子，她还真是难以办得到。想到三年前她去找楚留香，结果非但没有查清自己父亲死亡原因，相反这件事情却因为他的加入而更加一发不可收拾，最终李琦成功的夺去了她们祖辈辛苦经营的沙漠之城，演变成了现在的样子。
　　当自己哥哥为了夺回沙漠之城，不惜以自己为人质的时候，她为了救自己不惜自废武功，虽然这举动并没有成功，但是她对自己的心意却是明白了。但是两个人之间的复杂关系却注定了这段感情不能够平平淡淡的进行。
　　“静静和红袖来了信，说是过些日子回到这里来。”如果不是怕蓉蓉寂寞，她才不会让那两个人闲着没事来这里秀恩爱。
　　“李帮主？”李红袖在江湖上素有侠名，最近几年更是声望日隆，更何况三年前，自己打伤了司徒静，可是这夫妇二人以德报怨，不但不计前嫌，还在后来自己遇难的时候出手相助。“没想到你还和李帮主这种侠义之人有来往。”虽然沙漠之城的人在李琦的统治下生活的比哥哥那时候好多了，但是这并不能够磨灭掉李琦是个坏人的事实。
　　“看你倒是对他颇有好感嘛！”自己难道不好看吗？自己很好看啊！想到红袖那张在男儿中一看就娘娘腔十足的脸，哪里有自己天生丽质，肌肤吹弹可破，摸了摸自己的脸，她突然对苏蓉蓉的话中对产生了怨念，真是个见异思迁的女人。
　　“哼。”看到李琦那忿忿不平的表情，苏蓉蓉心中偷偷笑了，怎么样，她就是不想让某人痛快。
　　……
作者有话要说：　　简单的提了下蓉蓉和李琦这两个欢喜冤家O(∩_∩)O~~。
现在麟宝和孟苏两对cp以一票微弱优势并行领先，请编辑正分评论加你喜欢的cp发送到《综百合魂燃烧》，作者君将会根据正分评论数决定下面cp人选。
最近更的比较慢，各位宽宥一二，过个周就可以正常更新了，坚持住(＾－＾)V。

　　☆、孟丽君传奇（1）

　　“映雪，是我害了你。”白发苍苍的孟丽君守在苏映雪的床前，握着那因为年纪老迈而渐渐凸显的青筋，泪流满面。
　　如果当年不是因为自己女扮男装娶了映雪的话，或许她能够找到一个如意郎君，而不是为了救自己，偷梁换柱和体弱多病的郦明堂成为了夫妻，不会早年丧夫，更不会一生郁郁。
　　“丽君这么多年了，你还是不相信我，真的我不介意的，毕竟明堂对我也算不错。”看着丽君脸上的愧疚，映雪心中有些心疼，颤抖着用袖子为她粘去脸上的泪水。
　　半生孤独，无子送终。缠绵病榻，形影相吊。如果不是因为自己，贤惠美丽的映雪又怎么会遭受到这种待遇。“如果当初你不认识我的话，现在想必也是儿孙满堂了吧！”
　　映雪费力的摇摇头，忍住渐渐涌上来的睡意：“我不后悔认识你，只是我后悔当年为什么要让你和皇甫少华走。”
　　没错她懊恼，曾经无数个夜晚，她都在想，如果当初，这一生她最快乐的时光就是和丽君在一起的时候，无论是曾经的两小无猜，还是后来的举案齐眉。如果当时的自己能够放下自己的矜持，或许丽君就不会喜欢上皇甫少华，更不会放弃一切和他走，或许自己现在见到的也会是个染满愁绪的丽君。
　　毕竟是曾经的状元，头脑聪颖，即使现在年纪老迈，孟丽君已然是聪慧不减当年，听到这话，她心中浮现了一个不敢置信的想法。
　　毕竟相处了那么多年，苏映雪知道丽君此时在想什么，她本来就没想到要从她那里得到什么回复，苦笑着告别了这个只有丽君的俗尘。
　　闭上了眼睛的她没有听到丽君那低哑的声音：“可是你为什么不说啊？”
　　苏映雪不知道自己到底在黑暗中徘徊了多久，只是知道当自己能够直视那突然出现的刺眼阳光的时候，却看到早已去世多年的义父九王爷忽哥赤义母格米思。尤其是义母格米思眼中的担忧更为强烈。
　　“素云，你没事吧！你突然间晕倒了，可是把我们下了一跳。”
　　“这可把你娘吓坏了，要不是太医来了说你没什么事，恐怕本王就要多照顾一个人了。”显然这时候的忽哥赤心情不错，还有心情打趣她。
　　虽然不知道现在发生什么了，但是映雪想来都是一个随机应变适应力极好的人。“让爹娘担心了，素云真是心中愧疚。”
　　“这又有什么呢，你是我女儿我不疼你疼谁？”显然格米思还在担心着映雪的身体，让下人端了补汤，一勺一勺的喂给了映雪。
　　又享受到了义母无微不至的照顾的映雪想到前世格米思对自己的好，感动的扑进了她的怀里。感受着那温暖的怀抱，想到自己为了保住丽君而不惜利用义母来威胁义父，她留下了羞愧的泪水。
　　素云一向懂事，但是恰恰是这份懂事让格米思有些失落，虽然孝顺，却总是感觉少点什么，知道今天看到素云在自己怀中哭的像个孩子，她才感受到怀中的这个是自己的女儿。而一向严厉的忽哥赤在看到素云哭泣的时候，除了有点不明所以之外还有点心疼，一开始他认这个义女只是为了让格米思开心，可是人非草木孰能无情，被素云的孝顺打动的他也在想，如果过会儿抢到绣球的是个不成器的，他就打跑那个人反正他一向名声不好，也不在乎多这条了。
　　映雪不知道因为今天这场哭让她彻底走进了忽哥赤和格米思的心中，成为了他们心中不可替代的真正的女儿。
　　抽抽噎噎的映雪在格米思的心疼中渐渐的止住了哭声，从刚刚义母无意间的话中她似乎知道了现在的自己刚刚抛完绣球，谁知道就晕过去了，这可吓坏了这帮人，连忙找了太医。听说抢到绣球的那个幸运儿至今还在房间里等着呢？
　　想到这绣球，似乎抢到这绣球的正是丽君。虽然不知道自己为什么有了再来一次的机会，但是映雪知道今生自己不会再如上一世一般，她一定要让丽君知道自己的心意，那样就算输自己也不会遗憾。
　　只是上一世自己并没有晕过去，也不知道这一世会不会因为自己的这一举动，产生了什么错误。只是她也不能够对这件事情太激动，那么只会让人感觉自己不够庄重，尤其是印象对自己刚刚好转的义父。
　　且不论那厢孟丽君和九王爷如何争执还闹上了御前，让皇上决断。这厢刚刚知道选中的人正是丽君，映雪可是心中万分紧张，只待格米思来通知自己事情的结果。看到铜镜中那般紧张的自己，她突然笑了，明明知道最后的结果了，为什么现在自己却像是个陷入爱河的小女子般忐忑不安。
　　“素云呐！”格米思欢欢喜喜进来了。
　　素云连忙起身：“怎么样？娘，皇上是如何定夺的？”
　　“快去沐浴更衣准备拜堂成亲。”
　　虽然欢喜，但是映雪却没有忘记，此时的丽君顶的是曾经九王爷爱女宝儿的恋人郦明堂的名字，此时的自己如果一旦过于欢喜，格米思固然不会责怪自己，但是内心中却会认为自己是鸠占鹊巢，甚至说不定会因此对自己产生什么嫌隙。
　　看到素云面上的愁色，格米思奇怪的问道：“怎么了素云？事情扰攘了好一阵子，好不容易落定了，到那时你似乎不太开心。”
　　“不，只是郦公子拒婚，说是要为宝儿姐姐守节，现在逼他成亲，似乎？”
　　“不用担心，冥冥之中真是注定的。当日宝儿和他不能有情人终成眷属，看来这段情缘要由你去延续了。”看到素云这般听话，原本心中有些不太得劲的格米思也放下了心中微微存在的芥蒂。甚至有了宝儿就是素云，素云就是宝儿的念头。
　　“但是我和郦公子素未蒙面，他怎么会喜欢我呢？我更不可以代替宝儿姐姐在他心中的地位。”
　　格米思倒是不在意，素云乖巧听话，又善解人意，怎么会相处的不好呢？“天意让他接到这个绣球，就表示你们有缘分，何况日久可以生情，不用担心。”
　　格米思只为了安慰映雪，但是映雪心中却是真的听进去了，脸上也浮现了红霞。或许自己和丽君之间真的有缘分，毕竟在分散了那么长时间之后，两个人都能够因为这荒唐的理由再次重逢，这一定是上天的眷顾，自己不能够再浪费这来之不易的机会。更何况日久可以生情，自己和丽君原本便是有着浓厚的情谊，自己这一世再也不能够够重蹈上一世的覆辙。
　　

　　☆、孟丽君传奇（2）

　　格米思看到脸颊红润的素云，似乎从那双含羞带怯的眼眸中看到了当初宝儿向自己说起郦明堂的时候，眼眶红了起来，如果当初她和王爷没有阻止，是不是宝儿也会像现在的素云一样。
　　察觉到了格米思的变化，映雪连忙上前安慰，倒是格米思拍了拍她的手：“当年宝儿和他相恋的时候，我和王爷都未从与他想见，但是当我今天和郦明堂见面的时候，我才知道为什么宝儿对他痴心不渝，所以你放心，今天晚上你见到她的时候一定会喜欢他的。”
　　“嗯。”映雪点了点头，她确实很期待今天新婚之夜两个人的见面。想到上一世的忐忑不安，到后来两个人想见的欣喜若狂，映雪的心中充满了甜蜜。 
　　虽然孟丽君百般不情愿，但是最终还是只能够认命，正当拜完堂的她筹谋着今天晚上要不要装醉什么的，却发现因为碍于九王爷的威名，居然没有人来灌她酒。正好她看到自己的三哥皇甫少华正在那里，便拼命的使眼色。“快来灌我啊！快来灌我啊！”
　　皇甫少华接收到了来自孟丽君的求救信号，知道自己这位义弟是女儿身的他也是十分着急今天这荒唐的成亲，但是偏偏皇上金口玉言已经赐婚，两个人根本就没有能够阻拦的余地。心领神会后，当他举着坛子过来却在半路被拦下了。
　　“皇甫将军，久闻酒量过人，今日我们一定要好好的来喝几杯。”说着，最后一根救命稻草便在丽君绝望的眼神中被拉走了。
　　与丽君的忐忑不安形成鲜明对比的便是正在喜帕下满心喜悦的映雪，她紧紧的握住了手中的结，就好似那就是她们的姻缘。
　　想到后来两个人的一生坎坷的姻缘，映雪手上用力，她绝不会再让事情如上一世般发生，即使会付出沉重的代价。
　　透过喜帕，略微能够看到一个人影在自己面前不断的晃来晃去，知道现在的丽君并没有发现自己的身份，正在暗自愁苦着，映雪心中居然感到了一阵阵的好笑，其实她倒是想过将镯子摘下来，可是再想到此时丽君可定在遭受着心里恐惧的折磨时，却又不忍了。
　　“你是谁？为什么会有我娘的镯子！”果然熟悉的话语从喜帕的上方传来，握住自己的手还是那么温暖。没有必要再伪装下去的她将头上的喜帕掀开，一张略施脂粉，清丽动人的面容便映在丽君惊讶的眸子中。
　　“丽君！”
　　“映雪！”有时候从大悲到大喜之间只需要那么一瞬间的功夫，她前一秒才在担心自己女子的身份究竟会不会被识破，如果真的被识破了自己要怎么办？但是现在她却看到了自己以为早就死去的映雪。“我，我以为你死了。”
　　自己对刘捷父子有愤怒，恨他们仗势欺人，但是却只是想着能够逃过这一劫，如果不是自己后来知道映雪为了孟家安好，冒充自己身份嫁给刘奎璧为妻，还被他逼得投河自尽。自己就不会那么恨，即使冒着欺君之罪也要让□□伏法。
　　“丽君。”曾经映雪想让自己见到丽君之后冷静一点，尽量展现自己好的一面，但是在看到年轻的丽君之后她还是忍不住，鼻头一酸，惟有泪千行。
　　两个久别重逢的姐妹，脱去外面碍事的喜服，如未分开一样钻到被窝中，笑嘻嘻的分享着两个人在这段时间中经历的点点滴滴。
　　外面灯火通明，整个大都都知道今天是九王爷的义女素云郡主和新科状元郦明堂的大好日子，这份喜气无疑感染了很多人，他们纷纷讨论着这一场声势浩大的婚礼。而身为众人话题中心的两个人正在互相抱着对方，温柔缱绻，情意绵绵，即使手麻了也不肯放开，珍惜着这久违之后的安宁。
　　丽君比映雪醒的早，她默默的注视着怀中的人，感受着来自映雪的温度，天知道她在睁开眼的那一瞬间是多么害怕这是一场美梦。幸好，映雪真的活着，现在她就在自己的怀里。
　　想到映雪这段时间经历的事情，虽然映雪对其中惊险的事情都轻描淡写的略了过去，但是自己又怎么会不知道呢？一个手无缚鸡之力的弱女子是如何从刘奎璧的手中逃脱，并后来成为九王爷的义女，她想想就为了映雪曾经经受过的痛苦感到心疼。
　　这时候她的目光被中衣下的一道淡粉色的疤痕吸引住了，她轻轻的将自己的手从映雪的脖子下抽出来，小心翼翼的不弄醒映雪。
　　她一边注意着映雪的样子，一边轻轻地撩开衣角，原本光滑白皙的小腹肌肤上横卧着一道狰狞的疤痕，看到这疤痕的形状，不难想象曾经的痛苦，这怕就是昨天她口中的帮了九王爷吧！说的也是如果不是用性命保护过九王爷，以他那高傲却又善疑的性子怎么会认了映雪做女儿。
　　情不自禁的她用手微微碰触那道疤痕，内心中浮现的是对□□深深的愤恨，如果不是他们，现在映雪应该和自己一样在家乡那里继续过着逍遥的日子，又怎么会经历这么多的痛苦。
　　她将衣角放下，温柔的看着被自己揽在怀中的映雪，或许不用多久，她们就可以重新回到家乡，享受原本的惬意日子了。
　　一心畅想这美好时光的她没有注意到怀中人羞红的脸，其实在她刚刚抽回手臂的时候，映雪就醒了，但是因为想看看她想做什么，便装作睡觉的样子，谁知道这人居然拨开了自己的衣服，如果不是因为以前和丽君曾共浴□□相待过，恐怕此时自己早就害羞的选择醒来了。
　　不过这条伤疤或许能够起到重要的作用，现在自己不就在利用这条伤疤激起丽君的愧疚心理吗？
　　映雪此时的心情很复杂，她如今已经和丽君相遇了，后面也会有一段短暂的安生日子，但是她怎么可能会满足于短暂呢？她所要筹谋的就是将这份短暂变成永远。
　　因为九王爷是皇亲国戚，而映雪也是郡主，所以丽君也就算是入赘到了九王府，在拜见了九王爷和九王妃之后，两人便在一众仆从的陪同下来到了郦家。
　　“你们看我带谁回来了？”
　　“映雪？”刚刚在给因受惊而变得有些疯疯傻傻的孟夫人喂药的荣兰在看到陪着孟丽君回来的苏映雪后，惊讶的将连药碗斜了都不知道。
　　“荣兰，药。”映雪忍住笑意提醒道。看样子荣兰这冒冒失失的个性还是没有改变。
　　“喔！好烫！！”荣兰这才察觉出手上不同寻常的温度，一撒手，碗便摔到了地上在破碎之际发出了最后的凄鸣。
　　而丽君的哥哥孟子儒听到这声音，连忙出来却看到原本以为已经死去的映雪活生生的站在了自己面前，一时间竟然愣住了。
　　几个人见面自然是不胜喜悦，映雪也简单的向他们解释了一下关于自己的事情。得知自己的妹妹娶的是映雪，原本孟子儒担忧的心也终于放下了。这时候从门外突然走进来了一个有些黑，但是面容秀气的女人，她知道这个人，未来孟子儒的夫人。
　　孟丽君很自然的拉住了映雪的手，骄傲的向卫勇娥介绍道：“寨主我向你介绍，大元郡主，我郦明堂的夫人！”
　　“好漂亮！”映雪白皙的皮肤被寨主卫勇娥所羡慕，不由得出口夸赞。
　　看到丽君拉着自己的手，映雪的嘴角的笑容也越发灿烂了起来。
　　

　　☆、孟丽君传奇（3）

　　晚上说起来也该睡了，苏映雪却还在镜子前梳妆，但是那有一次没一次的梳理着头发的梳子显然透露了她心不在焉的事实。
　　“映雪，怎么了？“孟丽君按着苏映雪的肩膀，顺手接过她手上的梳子，如曾经一般给她梳发，关心的问道。
　　“丽君，你今天也应该感觉出来了吧？“
　　想到今天映雪在郦家不同寻常的行为，孟丽君的眼中也闪过了一丝疑惑。今天的映雪几次三番阻止自己几个人喊她映雪，在所有人的眼中似乎这个人就是郡主，除此之外就是郦明堂的夫人。丽君虽然疑惑，但是看着那几个性子直爽不懂得掩饰的人，当时的她还是没有问出口：“不过我想你应该会告诉我原因。”
　　“丽君你是我的好姐妹，我不得不为你多想一点。”看到孟丽君的脸上并没有反感这让映雪更能够放下心，但是心中却是有些失落，自己现在还是只能够借着姐妹的名义对她好：“丽君你有没有想过以后该怎么办？”
　　“你是说？”丽君的手一顿，眼神也有些哀愁了。
　　“丽君女扮男装入朝为官，现如今又成为了郡马，已是杀头的罪过。你昨天晚上说皇上是你的义兄，并且已经知道了你的身份，虽然不知道他会帮你隐藏多久。但是现在我们最起码只要别人不知道你的身份就行了。不如我今天晚上便找爹娘，告诉他们我是孟丽君，反正见过你的人在整个京城除了咱们这些人就只有刘捷父子了，而他们所认识的孟丽君就是我。”映雪注视着孟丽君明亮的眼睛说出了自己一直以来的打算。当然除了要帮助丽君之外，她还有自己的死心，如果在鄙人的眼中自己是丽君了，那是不是意味着皇甫少华就不能够和丽君在一起了。
　　一言不发的丽君其实是后悔的，在当初为了救父亲而女扮男装入朝为官，更是娶了郡主，现在一旦事情被捅出来，又何止是杀头，恐怕还要株连九族。“我倒是不执念于在朝为官，只是有人不肯放手。”
　　如果在前段时间自己还以为能够在帮父亲翻案之后全身而退，现在她却只能够承认那是个奢想。且不说九王爷会不会允许一个退隐的女婿带走她的女儿，单单就皇帝那一关就过不去，最近皇上的行为越来越明目张胆了，她对此也是头痛的很。
　　映雪再接再厉，“丽君，我想回去了。在这里虽然坐拥荣华富贵，但是比不上我们曾经的逍遥自在。我们回去我们就可以恢复我们曾经的身份。”
　　听到映雪说起曾经，丽君也叹了口气，“只是离开谈何容易啊！”也算是默默认同了这件事情，只要待过几天将父亲救出来之后，能够逃离现在大都这龙潭虎穴，那么她就知足了。
　　“丽君，我们要好好的在一起。”映雪环着丽君的腰，靠在那柔软的肌肤上感受着别样的幸福。
　　孟丽君并没有往别的地方想，只以为映雪担心自己会受到伤害。“映雪不用担心，我们一定会好好的。”
　　不过打铁要趁热，如果明天再说这件事情的话恐怕会让九王爷产生点别的想法，于是映雪便独自赶去了九王爷夫妇的寝房。
　　这么些天映雪的孝顺也让九王爷夫妇疼到心里，而郦明堂的知情识趣更是令几人看到素云含泪进来一开始以为是郦明堂欺负她了，九王爷的火爆脾气差点圈起袖子就准备去痛打一顿郦明堂，谁知道素云却说是见到了自己的父母。
　　映雪简简单单的向两个人坦明自己是丽君的事情。心肠慈软的格米思就落下了泪，而九王爷也是气的痛骂那曾经意图巴结自己的刘捷父子，真是没想到看起来一本正经的刘捷居然会做出这种事情，逼得素云投河自尽。“素云你放心，既然你已经成了我忽哥赤的女儿，以前那些事情由我为你做主。”
　　“谢谢爹娘。”映雪对这两位疼爱自己的长辈是发自内心的感激。
　　上一世是孟丽君特意的去查的这案子，甚至在此期间不知为何让刘家父子知道了她是女儿身的事情。这一世有了九王爷的插手，全程根本丽君都没来的及露脸，这事情就被摆平了，刘捷父子被打入了大牢，等候发落。
　　“你这逆子啊！”看着这害自己进了大牢的儿子，刘捷是怒其不争啊！只是他心中却也是很痛，这个儿子是自己一直看着长大的，是自己刘家最后的根儿了，但是现在却和自己一同被关在这里，真是不知道
　　刘燕玉根本就不知道究竟发生了什么，明明在她的记忆中这件事情应该再过半个月才会发生不是吗，并且是由郦明堂动手。为什么现在却变成了是九王爷不满刘家父子曾经加害他们的义女丽君，这才动手让刘家的罪行暴露于天下。
　　而刘夫人看到自己的丈夫和儿子都被关在了这里更是心如刀割，看到旁边的刘燕玉却像是抓住了救命稻草一般，恳求她去求求皇甫少华。
　　刘夫人和大哥刘奎璧虽然平时欺负自己，但是却也没缺过自己吃穿，这时候他们遇到了事情自己肯定不能够置身事外。但是自己对皇甫少华的感情自己知道，她女儿家的自尊心让她根本就没有办法拉下脸来去求皇甫少华，于是她就想到了郦明堂的夫人，郡主孟丽君。
　　当听到外面有人想要见自己的时候，映雪的第一反应就是拒绝，但是当听到来人是刘燕玉的时候她却有了新的想法。
　　现在知道丽君女子身份并钟情于她的除了皇上便只有皇甫少华了，而刘燕玉无疑就是一个很好的牵制皇甫少华的筹码。“让她进来。”
　　刘燕玉很知情识趣，知道自己此时是来求人的，于是整个人的姿态都压的很低。而苏映雪本来就知道刘家的人会因为皇甫少华的求情而免于死罪，便想利用这件事情达到自己最大的利益。
　　“你来找我想必是为了你父兄的事情吧！”
　　“郡主聪慧，民女确实为此而来。求郡主开恩！”刘燕玉一进来便跪在了映雪的面前，以头抢地。
　　“刘姑娘，你这是做什么？”映雪连忙将刘燕玉扶起来。这个女子是个好女子，如果不是因为两个人身份的原因，或许能够成为朋友。
　　“我知道我爹和我哥罪有应得，但是请郡主高抬贵手，求王爷不要将他们发配充军，我爹年纪老迈，他定然经受不住这种罪。如今您安然无恙，和家人也已团聚，求您饶他们一命。燕玉必将结草衔环以报郡主大恩。”
　　“柳姑娘言重了。”看到恭恭敬敬的跪在地上的刘燕玉，映雪将她扶了起来，“你为何会想到来求我，明明你和皇甫大哥更为熟悉一些。”
　　“可是，皇甫公子是你的未婚夫。”刘燕玉眉眼之中有些难过，毕竟落花有意流水无情。
　　“但是现在我却已经是明堂的夫人了，皇甫大哥很好，但是现在我们两个人却注定不能够在一起了。我对他一直心有愧疚，我知道你喜欢他，我也调查过你，你是个好女子。”苏映雪努力的让名义上失去未婚夫的自己的表情能够显得惆怅一点，好坐实了自己真的是孟丽君的这件事情。
　　这点刘燕玉倒是信，郦明堂和孟丽君夫妻两人举案齐眉的事情民间早已传为佳话，只是这郦明堂英年早逝，倒是让孟丽君为他守了半辈子的寡有点让人惆怅。
　　“你喜欢皇甫大哥吧？”虽然是疑问句，但是答案在场的两个人都知道。
　　“只是我只不过蒲柳之姿，皇甫公子少年英才……”话下之意自然不言而喻，更何况她现在还有父兄在牢中。“望郡主大发慈悲，饶我父兄一命。”
作者有话要说：　　感恩大酬宾活动开始了，以后每二十个收藏召唤加更，所以没有收藏的赶快收藏一下吧。
你们的评论可以让作者君不孤单，所以喜欢的记得留个爪，评论一下哦O(∩_∩)O~~

　　☆、孟丽君传奇（4）

　　“皇甫大哥现在已是未娶之身，更何况皇甫伯父很喜欢你……”映雪总是在有意无意的暗示刘燕玉就是最适合皇甫少华的女子，只要刘燕玉相信这点，之后当刘燕玉嫁给了皇甫少华，就不会因为歉意而在新婚之夜离开就行了。
　　上一世的刘燕玉走后，虽然皇甫少华和丽君最后在一起了，但是显然皇甫少华心中一直隐隐的有着刘燕玉的存在。两个人的生活并没有他们想象中的那般幸福，而丽君对自己感情的忠贞要求也让皇甫少华失去了她的爱，两个人虽然在别人眼中两个也算是神仙眷侣，但是只有自己知道丽君和他与其说是夫妻，不如说是君子之交。
　　刘燕玉在知道这件事情之后也犹豫了，上一世自己知道一直挂念着他的未婚妻，但是一直到最后都没有听到他成亲的消息。而现在郡主都说了不会与他在一起，是不是自己也能够争取一下。或许过上许多年，他会看到自己的存在。
　　“算我欠皇甫大哥的，我会向父王求情的。”苏映雪看似不追究，但是却将刘燕玉和皇甫少华绑在了一起，也让刘燕玉无可退避。
　　送走了刘燕玉，苏映雪坐在堂上沉思，自己看来必定要和皇甫少华见一面了。
　　苏映雪自然不会去为了这种事情去求九王爷，而最好的人选无异于皇甫少华。
　　皇甫少华接到了苏映雪的信，来到了这里。这一世没有人告诉他映雪的真正身份，于是在他的心中，丽君只有苏映雪一人。
　　两人在小亭子上，还是长大后的第一次见面。
　　“丽君。”“皇甫大哥。”
　　两人之间陷入了一种诡异的沉默之中，皇甫少华不知道自己是怎么了，不是一直都想见到丽君吗？为什么现在丽君就在自己的面前自己却什么都说不出来，话
　　“你和画像上的不太一样？”
　　映雪装作听不懂的样子，问道：“什么画像？”
　　“就是和四弟长得很像的那个。”曾经自己还因为那张画产生过自己到底喜欢谁的苦恼。想到那时候还真是傻，又不是双生子，又怎么会有这么相像的两个人。
　　苏映雪笑道：“那就是表姐。我虽然会绘画，但是却不喜欢给自己绘画。你看到的应该是我给表姐画的画，也不知道哥哥为什么没有和你说。”
　　“你这些年还好吗？”
　　“还可以，你呢？”
　　就这么不咸不淡的说了几句，看到映雪美丽的脸，皇甫少华突然感觉有些乏味，似乎少年时候让自己魂牵梦绕的女孩已经不存在了。“天色不早了，不如我送你回去吧！”
　　“皇甫大哥不必了，虽然你知道，但是我现在毕竟为人妻，还是不太方便了。”映雪婉言谢绝。
　　皇甫少华看到拒绝了自己的映雪独自一人下山去，知道有人来接她，眼中闪过了释然，或许自己真的应该放弃了。
　　“刘姑娘是个好人。”这时候苏映雪转过身来，说道。“她来找过我，虽然我很想帮她，但是你也知道这关乎我孟家的冤情，尤其是父王那般的痛恨刘捷父子了。”
　　宅心仁厚的皇甫少华以德报怨，更何况刘燕玉又是个性格不错的女子，虽然说他也曾经被刘家父子陷害过后更是沦为通缉犯，但是毕竟他没有因此失去亲人，这种痛恨很快在看到刘家父子狼狈的模样转化成了同情，于是他向皇上求情，并在皇上的逼迫下娶了他并不反感的刘燕玉。
　　“这皇甫少华委实过分！！！”听到刘家父子仅仅被贬为庶民之后，孟丽君气的当场将自己手中的杯子摔到了地上。她想到自己为了将刘家父子绳之于法甚至不惜女扮男装，冒着杀头的危险，眼看着快要成功了结果却因为皇甫少华贪恋女色而功亏一篑。
　　一旁的苏映雪从怀中掏出手帕为气急败坏的丽君擦去手上的水，这一切的事情都是上一世发生的，自己只是让它提前了而已。“过两天是皇甫将军的大喜之日，丽君你真的不去吗？”
　　“他罔顾我孟家的冤屈，为了差点害我孟家家破人亡的刘家父子求情，他将我，我们置于何地！！！”
　　她现在做的所有的事情都是瞒着丽君的，虽然她知道这些事情迟早会被丽君知道，但是她希望能够尽量的将这件事情拖延到难以掩饰的时候。她期望着或许有一天知道了一切的丽君会因为对自己的感情而默默接受这些事情，毕竟丽君从来都是一个心软的人。
　　“丽君，刘捷父子既然已经放了，那么我们再生气已经于事无补了，不如想想我们就将该怎么办？”皇上肯放过刘捷，但是并不代表九王爷肯放过刘捷父子，尤其是原本就应该治罪的情况下，皇上利用威权逼迫他妥协，现在心中想必是一团怒火。她想刘捷父子尤其是刘奎璧必定会因为这而付出他本就应该付出的代价。
　　上一世义父不知道从哪里得知了丽君是女儿身，这一世自己已经很注意了，应该不会出什么问题。只是皇上那一面就像是一团□□。如果他想要强逼丽君妥协，以丽君宁为玉碎不为瓦全的个性想必是一场鱼死网破的结局。
　　“毕竟你们不能一直待在京城，总要找个合适的时机离开。”如果自己的计划不能够成功的话，为了保命，丽君必须要离开，而自己也只能够走上和上一世一般的路了。
　　孟丽君仿佛感觉到了什么，眼神中的怒意被惊慌所取代：“你们？映雪你不和我们走吗？”好不容易才相遇了，如果抛下一走了之她还是孟丽君吗？
　　“丽君，我现在已经是大元的郡主，郦明堂的夫人了，又怎么可能再离开这里。”想到前一世自己因为救丽君迫不得已和一个自己不喜欢也不喜欢自己的人过了十几年，她不禁有些伤心。如果可以，她多么想陪伴她的那个人是丽君。
　　虽然知道映雪说的是真话，但是她就是无法相信自己会被迫舍弃映雪。不可能一定有两全的方法的，还没有想出办法的她开始逃避这个问题，原本让自己生气的皇甫少华也开始变成了搪塞的理由。
　　“皇甫少华的婚礼我们不妨出去游玩一下。”既然皇甫少华做这件事情根本就没有考虑到她们，那么自己又何必去强颜欢笑。
　　“我觉得我们应该去参加皇甫公子的婚礼。”映雪劝道，“毕竟老爷和皇甫伯父也是多年的交情了，不去明显不好。”
　　孟丽君明显不见得高兴，但是在看到映雪的恳求目光的时候却还是妥协了。“好吧，不过我们要早点回来。”
　　“好好。我们只是去一下，我们送完礼物就走好不好？”苏映雪连忙答应，在看到丽君脸上重新泛起了笑容。“这还差不多。”
　　“那我们要送什么呢？前两天父王给了件兵器，据说是锋利无比，削铁如泥，不如就送给皇甫公子吧！”
　　“不用，留着我用。”丽君赌气的说道，凭什么把宝剑给他。“非要送就送他一车辣椒吧！”
　　皇甫少华不能吃辣，不光孟丽君知道，就连映雪也有所耳闻，但是这很显然只是赌气，她们怎么可能真的送一车辣椒去，这不是平白的给人填些笑料吗？
　　不过映雪翻着手上大红烫金的喜帖，虽然一切都是自己所喜闻乐见的，但是她内心也不舒服。这刘家害的孟家几近家破人亡，现在却和原本孟家的姻亲皇甫家结了亲。
　　“那就不送剑了，我在想想究竟要送什么东西。”
作者有话要说：　　t(￣￣)q没想到文章会被锁，居然是因为刘…父子，没办法只能够将“氏”改成“家”了

　　☆、孟丽君传奇（5）

　　听到身边苏映雪的匀速的呼吸声，平稳悠长，第一次孟丽君失眠了，她看着在旁边睡得香甜的映雪，想到今天的映雪说的那个“你们”她就感到心中产生了一阵恐慌。
　　如果映雪不在身边，那么自己回到了翠竹镇又有什么意思。“孟丽君啊孟丽君，你什么都做不了。”这句话就像是触碰了什么禁忌一般，一股巨大的伤痛涌上了心头，让她鼻子酸酸的。
　　这时候她突然感到头部传来一阵剧烈的疼痛，脑袋好像被人用力的挤压，又好像是在被人使劲往里面塞什么一般，涨的难受，曾经经历过的一件件事情就像唱戏一样一次又一次的在脑海中重演，头痛欲裂的自己被迫的感受着其中的酸甜苦辣，最后难以抑制住那种疼痛，她还是轻哼出声。
　　而一旁的映雪睡觉比较浅，尤其是在旁边还有个人一直在注视着你的情况之下。于是在感到了枕边人不同寻常的动静的时候她迅速醒来，看到的却是额头布满了细汗的丽君及其手上因太过用力攥着床单而暴起的青筋。
　　“丽君，你怎么了？”粗识些医理的映雪从丽君的脉搏中探不出究竟，也有些惊慌了，随便披了件衣服就准备到外面喊大夫。
　　“不要惊动别人，别喊一声，送我回郦家，快送我回去。”即使在这般痛苦之下，丽君还是没有忘记要保护好自己的身份，毕竟现在这可以算是除了那份兄弟之情外唯一能够给自己依仗的了。
　　在映雪的扶持下，丽君的努力站了起来，但是那种天旋地转的感觉委实令人不太好受，饶是丽君一向坚强现在却已经惨白了一张脸。“回郦家，找我爹，快点！”
　　由映雪扶着的丽君强忍住痛苦让几个比较亲近的仆人将自己送到了郦家，孟家和郦家的人一看这情况慌忙找人收拾了个安静的房间，找了个空房间让丽君躺平了诊治，仅仅让孟家人和映雪陪伴在旁。
　　孟士元多年行医，也曾想过有一天会碰到自己治不了的疑难杂症，却没想到竟会是发生在自己的女儿身上。他看不出来这是什么病，但是偏偏丽君在哪里疼得痛不欲生，那被汗湿透了的衣衫更是在想其他人表明此刻的她是多么的痛苦。
　　“映雪，映雪。”丽君头痛欲裂的时候只想到一个名字，在孟士元和孟夫人心疼的目光中她揽起丽君，看到丽君那样痛苦，她恨不得替了她去。
　　隐隐约约看着一个像是映雪的人来到自己的面前，丽君疼到扭曲的脸上却硬生生的挤出了一个笑容，“别担心。”
　　映雪看到怀中的人在说完这句话后沉沉睡去的某人，颤抖的双手附在那汗津津的脸上，哀伤的说道：“教我如何不担心？”
　　映雪叫人回九王府传了个话，说郦明堂回家住两天，虽然不知道这个借口能够撑多久，但是能拖一天就算是一天。
　　如果郦明堂病了的消息传出去，皇上必然会派御医前来，而九王爷必然也会派自己信任的大夫前来，到时候丽君的身份就保不住了。
　　整个郦家陷在一片愁云惨雾之中，就连一向没心没肺的荣兰最近都清减了不少。这天她好不容易劝着映雪去休息一下，准备自己给少爷打点水擦擦脸，谁知道刚一进门，便看到一脸严肃的孟丽君端坐在床边，半点无病人的样子。
　　盆子落地的声音很响反倒是惊醒了这对视的两个人：“少爷，你醒了？”
　　坐在床边的孟丽君看到荣兰之后，眼神很陌生，过了很长时间才试探性的喊道：“荣兰？”
　　“少爷，你怎么了？”荣兰毕竟伺候孟丽君那么多年了，现在孟丽君稍微有点不对劲，她便看出来了。
　　“映雪呢？”
　　“映雪这几天一直陪在您身边，刚刚才回去睡。”以为她是为生病时映雪不在身边而心中有些不舒服，于是荣兰便为映雪解释了两句，毕竟这几天映雪做的很多，所有人都看在眼中，荣兰自认如果是自己绝对做不到那般的体贴入微。
　　“是吗？”在醒来的第一时间没有看到映雪确实令孟丽君有些失落，但是知道此时的她还在自己的身边，心情就又变好了。她现在迫不及待的想去看看映雪。
　　“映雪，映雪。”好几天没吃饭的丽君拒绝了孟父孟母关于先吃饭的建议，只是一个劲的让荣兰带着她来到映雪休息的房间。
　　映雪最近真是累惨了，丽君醒来的消息没有人通知她，只想让她好好的睡个好觉。
　　推开门，丽君蹑手蹑脚的来到了这里，看到了正躺在床上沉沉睡着的映雪那恬静的模样让丽君眸光都柔和了不少。
　　想到那句“我不后悔认识你，只是我后悔当年为什么要让你和皇甫少华走。”，孟丽君此时的心情是既愧疚又欣喜。用微弱到旁人几近听不到的声音附在映雪的耳边说道：“映雪，我爱你。”对不起这句话晚了几十年，不过幸好现在还来得及。
　　虽然不知道自己为什么睡了一觉醒来之后回来到这里，但是这并不重要，重要的是映雪还在自己身边，自己也没有和皇甫少华在一起。“我陪你一辈子，好不好？”上一世她们用姐妹之名相处了几十年，或许这一世会发生点什么不一样的事情。
　　别人都只知道在丽君抱着映雪不知道说了些什么，原本还在睡着的映雪突然泣不成声。两个人互相拥抱着，这么亲密的举动在别人眼中看来，有的认为是姐妹亲情的，有的认为是夫妻情深的，竟没有察觉出一丝的不对劲。
　　“你终于来了。”映雪看着眼前那熟悉的目光，是不同于曾经的明亮，里面是饱经风霜后的成熟。是你，和我相处了几十年的丽君。
　　“我来了。”
　　这时候外面传来的一阵喧哗，孟子儒慌慌张张的进来了，原来竟是皇上铁穆耳带着几名御医进来了。
　　孟丽君沉思片刻将孟子儒一把扯了进来，点了他胳膊上的穴道躺到床上，对着有些恐慌的大哥吩咐道：“哥，等会儿你只需要躺在床上，然后你就喊疼就可以了。”
　　“三弟。”铁穆耳身份尊贵，没有人能够阻拦，他来的很快。
　　“参见皇上。”刚刚把衣服穿好的孟丽君和映雪跪下。
　　“三弟听说你病了，朕特意将太医院最好的太医给带来了，让他们给你看看吧！”
　　孟丽君看到这张和曾经的昏聩不一样的脸，眼神中有的是雄心和自信。“皇上，您怎么来了？”
　　刚刚醒来的孟丽君现在还有些虚弱，但是她知道自己不能够露怯，只要自己表现出任何的不舒服，就给了别人借口。这二哥名义上担忧自己，是给自己探病，实际上恐怕是为了逼着自己说出自己的身份，如果自己真的被太医看出是女子，以后便就是人为刀俎我为鱼肉了。她可没忘记这个男人可是声称要为了自己废后的人。也是那一次九王爷知道了自己的身份，让自己在这场阴谋的叛乱中再也无路可退。
　　“皇上费心了，明堂倒是并无不适，反倒是孟家的子儒兄最近在喊着头痛，让我们倒是好一通担心，若是皇上施恩，不知可否让几位太医给子儒兄看看。”丽君将全身重量都压在了映雪身上，在别人看来倒是她们鹣鲽情深的代表。
　　紧紧盯着孟丽君眼睛的坦然，铁穆耳的脸色有点难看，在他收到消息说是郦家少爷病了，四处搜寻药方，便知道这是个好机会，但是现在她们却告诉自己病的是孟子儒，看到那个明明闭着眼睛躺在床上，眼珠却在不断乱动的人，心中的恼怒更深了。难道自己就那么笨吗？
作者有话要说：　　皇甫少华倒是好解决，但这铁穆耳可不是什么君子。
我曾经也想过到底要不要让丽君重生，后来想了想还是让丽君也重生吧，毕竟映雪喜欢的是和自己长大变老的丽君，而不是一个单纯的几十年前的丽君。

　　☆、孟丽君传奇（6）

　　孟丽君自然不会认为这能够让铁穆耳相信，但是铁穆耳是君，当着这么多太医的面，他绝不会强行让自己就医，这正是自己唯一的凭仗。
　　铁穆耳看到太医已经开始诊治了，眼中闪过一丝阴暗，内心思忖：“朕倒是想看看，你这大哥得的是什么病。看你倒是如何自圆其说。”
　　太医自然是没有诊断出什么病症，孟子儒身体健康的很，但是不知道这些人在做什么，秉着两不得罪的原则，含糊说道：“孟公子似乎有点肾气不足，多补补就好了。”
　　肾气不足还能导致头痛，哼！铁穆耳正准备发问的时候，却突然听到苏映雪有些生气的责备道：“大哥，你根本就不头痛，你居然装病，真是太过分了！你知不知道这会让爹娘多么担心！”
　　被人把自己要说的话抢了。铁穆耳好不容易酝酿出来的情绪就这么随便的被打断了。
　　因为皇帝就在自己身边的孟子儒被这苏映雪这突如其来的一质问都问傻了，不是他们让自己装病的吗？怎么又变成了自己装病？
　　“就算娘不喜欢勇娥姐，我不是说了会帮你说服娘的吗？你又何必这样！”映雪怒其不争的样子看起来倒真是像得知哥哥任性非为时候的妹妹。
　　孟子儒不擅长学医读书，但是这方面反应的倒还是蛮快的。“你说要帮我，可是这么久了，娘还是不肯勇娥进门。”
　　铁穆耳深深的看了一向被自己小瞧的苏映雪，曾经他以为这个女人只不过是有点好运气，才被自己的王叔收为了养女，成为自己的堂妹，但现在看来果然女子中也不乏神奇之人。这个女人将原本的欺君大罪转变成了家长里短的小事，她就是吃定了此时的自己非但不能怪罪还要为孟子儒说话。
　　看到铁穆耳投向映雪的阴鸷眼神，丽君心中一冷，将映雪当在自己身后，在她看来映雪依旧是从前那个聪慧美好的女人，如今为自己得罪了铁穆耳，说不定铁穆耳在内心是如何记恨的。
　　铁穆耳不是没有看到丽君对映雪的维护，但是她只当是丽君与映雪姐妹情深，完全没有想歪。“既然没有人生病，这是好事，王妹你也不需要多做介怀。那叫做卫勇娥的女子既然能让皇妹看中，想必也是有些优秀的，那今日朕便赐婚于二人。”短短时间内，都赐了三次婚了，看来自己这皇帝都快成了媒人专业户了。
　　果然如自己所想，映雪连忙给孟子儒使了个眼色，孟子儒变慌忙的下床与众人一同叩谢皇上的隆恩。
　　铁穆耳可不是为了让别人对自己感激，“四弟，明天便是三弟大好日子了，到时候我们可一定要好好的喝一杯。”
　　“皇上吩咐，微臣一定照办。”孟丽君想到那场横亘在自己和皇甫少华之间的婚礼，内心中泛起了一阵厌恶感。那个被皇甫敬挂在嘴边的儿媳妇可是让在皇甫家的自己如雷贯耳。
　　听出了孟丽君心中的不情愿，铁穆耳心中舒服了，毕竟自己所做的都是为了能够让三弟失去和自己竞争的能力，或许说最起码让两个人处在同等地位。
　　不过曾经三弟比自己好的地方就是他未有妻妾，而自己却以成亲。但是现在自己能够为了孟丽君废后，但是三弟那重情重义的性子，成亲了便是一辈子的责任。而四妹，自己的皇妃都不愿意做，更遑论他人的妾了。
　　谁不知道现在皇上的面前有两位大红人，一个是新科状元郡马郦明堂，另一个便是将军皇甫少华。两位皆是青年俊彦，但是却都很快都成了亲，前者是郡主，自然无可指摘，但是后者的居然是罪臣之女，这就让很多人都产生了一种好奇感。究竟是怎样的女子才能够让冷面冷心的皇甫将军抛下一众美女，只钟情于她。
　　孟老爷拉不下脸来参加，毕竟在他心中皇甫少华和自己的女儿有婚约，可是现在自己女儿正在人生中最关键的时刻，他皇甫少华居然另娶。想到皇甫敬来退亲的时候却胡诌自己女儿私奔来败坏她的名誉。更何况在他心中两家的交情也就该归于泛泛了，真是白头如新。他不去，自然也不让儿子孟子儒去，但是丽君去因为皇上的发话而必须去，于是便他们便只有丽君带着映雪前去。
　　“三哥，祝你和刘小姐百年好合。”
　　看到这句话从自己喜欢的女人口中说出来，皇甫少华不知道是什么感受，但是绝对让人不舒服。他扯出一点笑容：“四弟，谢你吉言。”想到在房中的那个女子，他叹了口气，现在自己已经成亲了，还是皇上亲赐，事情已经毫无转圜的余地了。如四弟这般优秀的女子他注定要错过了。
　　当皇甫少华看着冷冽的丽君从自己身边经过的时候，眼神的光亮暗了下去，这错过便是一生。
　　婚礼如所有想象中的很热闹，觥筹交错，而皇甫敬更是笑的连眼睛都眯成了一条缝，只有这新郎在众多兄弟的保护下没喝几杯便被送到了洞房。
　　映雪看着在自己身边的丽君，她从来没有想过会有一天会让丽君把自己放进属于爱人的当听到那句“送入洞房”之后，她看到丽君长长的叹息了一声，或许经过这一件事情，丽君就会属于自己了吧！
　　“丽君我们出去走走吧！”
　　皇甫少华进了洞房之后，却选择了从后门出去，一直心怀愧疚的刘燕玉表示很体谅，并没有对他的这番不合适的行径有什么阻拦，自己和衣睡了。皇甫少华不愿意进洞房，尤其是在想到孟丽君的时候，对自己的婚姻更是有些难以释怀。
　　“四弟，你？”看着相互依偎在一起的在别人眼中羡煞旁人的十分碍眼的爱侣，皇甫少华心中浮现了一丝难以忽视的嫉妒。明明她们都是女子，为什么四弟却对她这般恩爱缠绵。
　　既然被发现了，孟丽君就没准备在继续遮遮掩掩的，她下意识的用自己的身体挡住苏映雪，“原来是三哥啊！你这将军府甚是大气，我和我妻子四处逛逛。”顺便培养一下感情。
　　见到丽君这般说，皇甫少华明白这是丽君不想讲这件事情，可是这件事情委实关键，他还是问道：“四弟，你们两个这是怎么回事？”
　　“三哥，今天是你的新婚之夜你去陪三嫂，倒是在这里关心起我们夫妻之间的事情了。”虽然说这件事情过去这么多年了，但是在重温的时候，丽君依然有些不高兴。
　　“四弟。”皇甫少华知道自己的语气不怎么好，可是他真的很惊讶，他虽然憨厚可是并不笨，他能够感觉似乎丽君对待映雪的态度很暧昧，尤其是在孟丽君根本就没有打算隐瞒的情况下。
　　“映雪是我的妻子，她一生都是。”我们之间的唯一的犹豫早就被那几十年的时光消磨掉了，现在她所歉疚的只有映雪，所想要补偿的只有映雪，所想爱的也只有映雪。
　　“可是你们？”皇甫少华不善言辞，居然找不到一个词来形容，急的他整个人都不好了。
　　“刘姑娘还在你房里，三哥你还是早点回去的好，毕竟皇甫伯父还等着抱孙子呢？”孟丽君冷着脸拉着苏映雪的手准备离去。
　　“丽君。”眼见自己的四弟没什么动静，皇甫少华连忙喊苏映雪道。
　　处于本能，孟丽君停了一下，而苏映雪立刻转过身来掩饰孟丽君的不对劲，“皇甫大哥，你还是回房吧！”
　　

　　☆、孟丽君传奇（7）

　　以前的这个时候自己正努力的想逃脱身上的这身官服，可是现在自己身上的这身官服，却成为了能够让自己和映雪名正言顺的在一起的理由，在别人看来是郎才女貌，在父母面前是情非得已。丽君一边想着，一边在映雪的帮助下，正脱去身上累赘的衣服。
　　“怎么因为今天皇甫少华的事情而感到不高兴吗？”看到丽君从将军府回来之后一直都是皱着眉头，心疼的吻了吻她的嘴角，在知道丽君也和自己一样重生之后，这些亲密的动作就感觉并没有什么不好意思了。
　　孟丽君垂着眼将映雪揽入怀中，叹了口气：“映雪，我们还要走吗？”如果不是上一世急着解脱，想离开京都，也就不会让铁穆耳狗急跳墙，公然威逼自己，也就不会被九王爷发现，也就不会在两个人的博弈中成为唯一的牺牲品，也就不会最终只能够隐姓埋名，既然知道那么多的不会，自己还要重蹈覆辙吗？
　　被问到的映雪一僵，眼神中的幸福也黯淡了，理智告诉让应该让丽君走，可是如果现在让丽君走了，是不是她又会如上一世一般一心投入到对皇甫少华的虐恋之中。
　　握住映雪的手腕，孟丽君将她带入自己的怀中，闻着发丝的馨香她叹了口气，她如今重生了却面临这种困境却还是无能为力。“我过些天将爹娘送走，只有他们不在身边我们才能够” 
　　现在的时间并不是让孟家人离开的最好时机，却偏偏已经是最后的时间了，虽然这一世她们二人重生了，谁知道是不是明天自己就会被太皇太后请进宫去，而皇上因此会狗急跳墙的强行逼迫。所以晚上离开是最好的选择。虽然说现在天下都是铁穆耳的，但是偏偏铁穆耳并不能够完全的运用自如，只要离开大都，而自己在这，他就不能够名正言顺的寻访。
　　想到前一世，铁穆耳将自己的父亲扣留在宫中作为人质的时候自己的无能为力，孟丽君就有些恼怒。即使是待自己甚好的二哥也不能够用这种手段让自己就范。
　　丽君想的很好，不过因为映雪的谋划，现在的皇后阔真并没有听到铁穆耳要为丽君废后的事情，自然也就不知道这段被铁穆耳极度重视的兄弟情居然是男女之情，自然也就无法告状，太皇太后现在依旧以为这个被她欣赏的人是个奇男子。
　　“阿桑哥，你有没有试过有的东西你很想得到，但是却偏偏难以得到。”想到自己对丽君一片痴情，但是却不能够得偿所愿，铁穆耳的心中不免有些郁闷。
　　阿桑哥性格耿直他听不出皇上意有所指，“天下已经尽归皇上所有，皇上又有什么不能够得到的。”
　　“但是这件比较特殊，我得不到却会一直想，让我寝食难安。”其实铁穆耳知道自己完全可以强行的得到丽君，毕竟自己是皇上，万民为皇上之民，自己做什么又有什么不可以，但是他需要一个人来肯定自己。
　　谁知道阿桑哥说道：“那就不要想了，忘记了它换一样不就行了吗？”
　　被哽的一口老血涌上心头的铁穆耳看着阿桑哥黑黝黝的脸上的理所当然，突然感觉更加憋闷了。
　　这一天晚上孟丽君在酒楼设宴，邀请了刚刚新婚不久的皇甫少华，和一直都对自己心怀觊觎的铁穆耳。想到前一世和这两个人的情感纠葛，而自己走的时候，映雪看自己满含笑意的眼神，她居然感觉有点心虚。
　　两个人上一次饮酒还是因为兄弟三人同朝为事，为深厚的情感和久别重逢而干杯，现在居然都开始算计对方了。
　　三人并未带太多的侍从，这时候突然有人匆匆赶来，说是有要事需要皇甫少华处理，铁穆耳听到之后，嘴角闪过一丝笑意，皇甫少华没办法，只能够匆匆告辞，说好处理完这件事再来。
　　丽君了然，这恐怕是某人的算计吧，毕竟晚上又有什么能够比护卫皇上更加重要的事情呢！不过她并不惧怕和铁穆耳单独相处，毕竟铁穆耳也不想玉石俱焚。
　　“四弟，自从你进朝为官之后，对待二哥的态度便是大不如前了。”
　　丽君将袖子揽起，给铁穆耳倒了一杯酒：“二哥，在朝上自然是君是君，臣是臣，君臣之礼错不得，自然是不敢冒犯皇上。”
　　“若是这般说来，现在并非朝上，那四弟可是？”看到丽君这个样子，铁穆耳心中说不出的高兴，似乎又回到了曾经的时候。
　　“自然是兄弟相称了，二哥。”她一拍手，旁边自然有人上菜。
　　“这是。”看到一只香气四溢的烤羊被端了上来，铁穆耳的眼中显然闪过了惊喜之色。
　　丽君拿着刀子，将羊腿部分切下递给铁穆耳。“这自然是上一次二哥请小弟所品尝的大漠烤羊风味。”
　　铁穆耳欣然接过，且不说这烤羊本就是他所喜欢的，就是丽君给自己亲自动手的心意都值得品尝一二：“上一次你倒是没有吃多少，我以为你不喜欢。”
　　“毕竟上一次是去斡难河忽里勒台随行皇上处理公务的，是臣子，自然应该谨守臣子之礼。”丽君省去自己当初的担忧惶恐，只说臣子之礼。
　　“其实你需要对朕诚惶诚恐，毕竟朕不算是个难以相处的人。”
　　却是个掌握着我身家性命的人。
　　“此刻有肴有酒，与美同游。”这美是谁，自然不言而喻。
　　如此轻薄的话从铁穆耳的嘴中说出来，让丽君即使恼怒也不能够表现出来，还得陪着笑，“有肴有酒已是美事，又何必有佳人在侧。如今小弟可是家中有娇妻在侧，这佳人可是消受不起。”丽君知道自己绝不能够给铁穆耳任何一点机会，否则一旦被他人察知，尤其是太皇太后，那就真的无力回天了。
　　但是显然皇上并不像让这件事情就这般过去。“娇妻，哈哈，我那郡主妹妹可待你还好。”在皇上看来，这两人无疑就是假凤虚凰，又有何意义。“郡主不错，下一次可让她多多进宫，陪陪皇后。”那样两个人的相处时间还能够多点，想那个郡主也应该乐见其成。
　　丽君听到这话心中暗喜，但是面上确实有些为难的答应道：“是，臣遵旨。”
　　铁穆耳边喝酒便吃着菜，身边有喜欢的人在场，显然已经让他忘记了自己的身份，对旁边的丽君便有些放肆起来。
　　“二哥天色一晚，请恕小弟先行告辞。”她见到皇甫少华从远处走过来，而铁穆耳也喝的差不多了。
　　兴致正浓的铁穆耳闻言也冷了脸，将旁边的酒重重的顿在了两人的中间：“你真的要走，那就先跟朕喝了这壶酒。”
　　“皇上又何必强人所难。”已经不是二哥了，而是君臣的皇上。
　　“朕叫你喝你就喝。”铁穆耳大怒言辞之间也带着浓浓的强迫味道。
　　“君教臣死臣不得不死。更何况是一杯酒。”孟丽君举着酒壶，将酒壶顶打开，仰面便灌。酒液争先恐后的从里面奔涌而出，倒是打湿了她身上的白衣。
　　刚刚赶过来的皇甫少华感觉自己这二哥过分了，想到曾经他逼着自己娶燕玉，虽然燕玉对自己很好，但是那种被迫的感觉毕竟不好受，他将酒壶从孟丽君手中夺下。“你们两个人喝醉了。”
　　铁穆耳眼见这一场好好的宴席因为这而变得尴尬，心中也懊恼，但是因为身份他并没有办法道歉，于是冷着脸离开了。
　　“看样子，你我兄弟之间的情义中难以保全。”铁穆耳拂袖离去的背影让孟丽君含泪的离开。她是真的心中难过，并不是单纯的装给皇甫少华看。
　　皇甫少华看到孟丽君的这个样子，似乎也想到了曾经的四个人桃园结义的场景，如果可以的话，他也不想看到这两个人之间兄弟情义走到今天的这种地步。他知道皇上对四弟的感情，甚至三番四次的把自己当做假想敌，进行试探。
作者有话要说：　　或说各位亲们都是怎么看到这篇文的，我都找不到，感觉好神奇。

　　☆、孟丽君传奇（8）

　　不知道是不是铁穆耳因为昨天的事情感到愧疚，今天一早便过来宣旨让映雪进宫陪太皇太后和皇后，这也正如了映雪的意。
　　如果说世上还有谁能够和皇上想抗衡，除了九王爷之外便是太皇太后。一个是功勋卓著的王爷，一个是从忽必烈时期就开始有自己的势力的太皇太后。
　　虽然义父对自己不错，但是也正因为这，当他知道自己被女扮男装的孟丽君欺骗之后的才会那么生气，在他看来这不仅是在玩弄自己，更是对自己义女的欺骗。直到他抓了孟丽君之后都没有伤害映雪，甚至让她有机会利用格米思逼他就范。
　　这一世她不准备通过义父来和皇上对抗，毕竟她知道以义父的性格，并不适合当皇帝。如果问谁能够在太皇太后的心上，除了她的孙子铁穆耳就只有皇后阔真了，其他的儿子都得在这两个人身后。自己所需做的就是和皇后打好关系，最好能够得到太皇太后的喜欢，那么皇上就必须顾忌到自己的存在。
　　果然事情也如映雪所预料的一般，没有孙女的太皇太后看到自己还是很欢喜的，尤其是在自己刻意讨好的情况下。而温柔善良的阔真更是很快将自己当做闺中密友，而自己也从她的口中得知了铁穆耳对她的冷落。
　　“铁穆耳决心多么坚定我比谁都清楚，当初我的身份被披露之后，如果我真的答应了的话，那么他也能够将我从牢中救出来，但是若我不答应，恐怕他也不会因为我的死而产生些许后悔。”孟丽君想起来就有些后怕，若不是因为太皇太后的施救，恐怕自己也会成为刀下亡魂。
　　“丽君，伯父伯母都离开了他没有能够威胁你的人了。”记得昨天收到孟子儒的信后，映雪一直提着的那颗心总算是放下了。
　　“映雪如果我不是你想象之中的那个温柔善良的人了，怎么办？”在黑暗中，丽君的声音格外的清楚。有时候为了保护自己所珍爱的一切，总是会牺牲点什么的。
　　映雪也没有睡，她眉眼弯弯的转过身来，揽住丽君，将头靠在最贴近心脏的地方：“丽君，我也不是曾经的映雪了，你现在还喜欢我吗？”
　　这天上朝的时候有人报边关作乱，于是铁穆耳将皇甫少华派出去平乱了。一直在旁边待着的孟丽君低着头，眼中闪过了冷笑，什么时候边关作乱到需要皇上派护卫宫城的皇甫少华出战了。再说了若真是战事严重到了这种程度，那么为什么中书省并未收到相关的文件，而伯颜太傅也并未就这点招中书省的人进行讨论。
　　她有了一个想法，或许很快铁穆耳就要对自己动手了，自己自然不能够坐以待毙。
　　孟子儒在被赐婚之后便成亲了，前两日更是传信过来说卫勇娥怀孕了，这也让她想起了自己曾经在被刘家父子逼到无处可退的时候，用映雪假孕来转移视线。
　　果然当知道映雪怀孕的时候，九王爷夫妇就把映雪当成了易碎的娃娃一般，整个都保护了起来，而太皇太后知道之后更是很高兴，还赏了些东西。
　　而那些官员一见到郡主入了太皇太后的眼，而郡马更是皇上眼中的红人，于是这是一个献殷勤的好机会，于是这礼物便是如流水一般的涌向了九王府。
　　“东西还不少呢！”映雪闲来无事打开看了看，尤其是宫中的东西，看到那一长串对孕妇有好处的补品，她笑了。“你知道吗？今天太皇太后还让皇后常和我走动呢，说是这样很快就能够怀上皇嗣。”
　　“那可真是上天眷顾，毕竟过不了多久皇后就会发现自己怀孕了，到时候这份功劳自然就要记到我们的身上，皇上只会一次比一次变得顾忌。”毕竟如果不是万不得已，无论是感情还是理智都告诉自己，不要让自己和铁穆耳站到对立面。
　　“哥哥传给我们的信中，提到了孕妇所需要注意的事项和可能表现出来的事情。”苏映雪将丽君递给自己的信慢慢的读着，准备好什么时候该做什么。
　　“你还记得上一世九王爷谋反一事吗？”孟丽君便用手指卷卷映雪柔软的发丝，一边说道。
　　“怎么了？”映雪心中浮现了些念头，难不成义父已经动手了吗？其实都怪自己上一世对这些事情都太模糊，现在想做些什么都办不到。
　　想到皇上身边的小太监无意间透露出的事情，丽君说道：“前些日子的皇上在斡难河忽里勒台遇刺一事你知道吗？”
　　映雪沉默了：“你是说那件事情是义父谋划的。”她知道那一次铁穆耳遇刺，幸得丽君和皇甫少华倾力相救才勉强保住了性命，只以为是有些人不服铁穆耳所筹谋的事情，却从未想过其中还有义父的事情。
　　“铁穆耳已经从刺客首领乃颜口中问出了，九王爷乃是幕后主使。不过在我看来对于这件事情你义父肯定是知情的，但是具体行动应是乃颜等人打着九王爷的名号进行的。毕竟这件事情如果成功了，乃颜能够更进一步，如果不成功，最起码还有个王爷能够给他陪葬。但是现在皇上心中本来就对这些手握重兵的王爷心存忌惮，现在又有了这个借口，恐怕，你义父如果不及时做出反应的话，会和上一世一般。”
　　想到这两个对自己那般好的人会被扣上上一世谋逆的罪名，虽然因为太皇太后的求情免了死罪，但是只能够假死隐遁。“我能够做什么？”她也知道自己手中没有一点势力，别说是九王爷就是皇上要杀自己，自己都没有一丝反抗的余地。
　　“铁穆耳现在对我委以重任，只希望能够将我留在京中。我现在只能够徐徐图之，中书省是个好地方，只要我能够位至宰相，成为中书令，那样就”能够护住自己所珍惜的一切了。
　　看着以往只喜欢潇洒生活的丽君现在却被逼着开始汲汲官位，映雪心中说不出的心疼，但是偏偏无能为力。她知道中书令这个位置很重要，即使铁穆耳再怎么喜欢丽君，却唯独这件事情上不会放任自流。
　　“今天，义父和我说了想让我们第一个孩子随他的姓，让我来探探你的口风？”
　　听到映雪的话，丽君长叹了口气，“我本来想找个机会让这个孩子消失，看样子。你明天回九王爷，可以。”或许和映雪有个名义上的孩子，现在的困境会有别样的出路也不一定。
　　

　　☆、孟丽君传奇（9）

　　果然过了没有多久，铁穆耳让皇后阔真邀请苏映雪前来，但是同样前去还有孟丽君，只是不一样的是她要前去铁穆耳的宫殿。这和上一世是多么的相似，当自己所重视的人被困在皇宫的时候，自己就不敢轻举妄动了。
　　“是不是感觉很凑巧，和上一世还真是有异曲同工之妙呢？”
　　映雪沉默了，她想到上一世伴随着这件事情之后所出现的反应。“我不进宫，娘最近身体正好不太舒服。”孝道总是让人说不出什么的，如果真的铁穆耳一意孤行，原本好不容易被安抚下的深受儒家文化熏陶的汉族士子便会首先不让。
　　“这倒是一个好主意，但是如果以后出现这种情况之后同样的一个理由就不能够奏效了。”丽君不得不多想一些，铁穆耳可是个说好听点叫做锲而不舍，难听点就像狗皮膏药一样，难以摆脱。
　　正当丽君一筹莫展的时候，映雪突然冷笑了起来。“那么就让皇后看看她所爱的丈夫是个什么货色吧！”
　　“你的意思是？”丽君感觉自己似乎解锁了某人的一些技能。
　　当看到自己喜欢的人受到别人的威胁之后，自己却无能为力，映雪讨厌这种感觉，有句话说得好叫做泥人还有三分火性，在面临着铁穆耳的百般纠缠，甚至自己都可能会成为束缚丽君的绳索，她也不能够在一个劲的善良下去了。“既然皇后现在已经怀孕了，不妨我们可以运用一下。”
　　“四弟，你来了？”看到丽君来了，铁穆耳很高兴，此时的他似乎忘记了前些日子两个人之间的不愉快，仿佛什么事情都没有发生过。
　　铁穆耳这般却不代表丽君也能够这样，她感受到两个人之间气氛的冷凝，嘴唇也不由的紧抿了起来，勾勒出了一道严肃的弧线。“参见皇上。”
　　“你还记得我们在翠竹镇的时候是怎么认识的吗？我第一次见你是在才学问答比赛上，当时候朕就很欣赏你的才智……”听到铁穆耳又开始了回忆，这时候的丽君并没有如上一世的微微感动，相反对于他这般紧咬着不放，她只有种厌烦的感觉。
　　“臣郦明堂能得皇上的赏识，实在是三生有幸，微臣必将肝脑涂地，以报皇上知遇之恩。”丽君不准备辞官，自然也就不会因为自己父亲的案子结束了便辞官，甚至还想皇上表明了自己想要继续在朝为官的事实。
　　但是显然皇上并没有能够反应过来，他似乎以为他的四弟女扮男装只为了替她的舅舅翻案，现在结束了便会辞官离开，却从未想过一种可能是她会一辈子隐藏女子身份来入朝为官。
　　“如果你的身份一旦暴露，那将会产生多大的风波，你知道吗？”铁穆耳认为自己还算是开放的，毕竟他能够允许自己朝堂上暂时存在一个女人，但是这仅仅是暂时。
　　“有时候相夫教子并不是唯一的选择。”
　　铁穆耳也知道如果自己真的放纵她在这里继续下去，恐怕真的会出现一个女宰相，但是朝堂纲纪怎么能够废除。“朕视你为红颜，视你为知己，朕已经对你种下情根。如果你真的肯和朕在一起，朕愿意为你废除皇后，遣散佳丽，只独宠你一人，这不必你以后会经历的坎坷好多了吗？朕还记得和你泛舟湖上……”
　　在铁穆耳的不断絮叨下，孟丽君的眼角从门缝处移开，漏出了满意的视线。“中国有句话叫做糟糠之妻不下堂。以皇上这么多年的汉学修为，应当知晓这句话的意思。”
　　“皇上请恕微臣失礼，臣先行告退。”孟丽君躲开铁穆耳想要抱自己的手，请罪离开。
　　“孟丽君！！！”
　　孟丽君冷着脸头也不回的离开，她知道现在这种情况下，生气归生气，但是铁穆耳只会认为是自己的行为的过于鲁莽，而不会因为这种微末小事而治自己的失礼之罪。
　　“怎么样？”
　　“你可是成了皇后口中的狐狸精了。幸亏你藏的好，否则你真的会被皇后记恨上。”映雪想到今天原本是向皇上报喜的小宫女在回来之后的那一脸惊慌。伴随着她附耳在旁，皇后的脸色也越来越难看，甚至隐隐之间竟然是有些倾侧。“不过因为皇后时日尚短，生气始终对她有碍，我在旁边给她把了把脉，身子有些虚，需要静养着。”
　　“也就是你在哪里，否则她肯定会自己去告诉铁穆耳这个消息，当面听到和听别人转述可不一样，到时候会发生什么就不一定了。”虽然利用了皇后有些过意不去，但是这偏偏是自己被迫的反击。
　　“皇后和太皇太后两个联合起来，铁穆耳短时间之内恐怕是无暇□□了。”丽君对映雪的这个主意深感满意。“其实这还有个好处，映雪你知道吗？”
　　“什么？”
　　“九王爷也就不会因为铁穆耳的步步紧逼，最终谋反了。最起码不会是现在。”
　　映雪似乎也没有想到这点，内心中倒是有些惊讶，只是却也感到欣喜。自己的义父自己还是了解的，娘在他心中的地位绝对是没什么能够比得过的，包括所有人珍视的权力。
　　果然在映雪锲而不舍的鼓励下，格米思对外面的世界产生了好奇，渐渐的开始向九王爷说起要到处游玩看看，而九王爷拗不过娇妻，当然在这时候他也看出了如乃颜之流根本就是不能相信的，不光没能够除掉铁穆耳那个毛头小子，甚至还差点将自己牵连进去，如果不是和乃颜认识那多年了，他都会怀疑这个人是不是铁穆耳派出来的诱饵。
　　当然素云的肚子也是其中的一方面，他们现在悠闲些不趁着这时候出去玩玩，等到素云肚子俩面的孩子出生了，自己夫妻两个人要看着小孙子，哪里还有什么闲心去玩。
　　于是在铁穆耳怨念的目光中，曾经执着于权势和他打擂台的九王爷就这么挥挥手离开了大都，去了他们夫妻都感兴趣的江南水乡，说不定还能够为自己的小孙子带一点什么呢？
　　在太皇太后和皇后的双层监管中，某人根本什么机会都找不到，别说一诉衷情了，连看一下丽君都成了奢望。但是那份感情并没有因为见面次数的减少，而淡了半分，相反更加浓烈。当被皇后的试探和太皇太后的询问的搅的头大的同时，内心中却有了些窃喜，似乎因为丽君这般的秘密而感到刺激。
　　皇后怀孕了，这件事情因为第一发现人是身为孕妇的映雪，于是在太皇太后看来这个孩子就是因为占了映雪身上的喜气，于是对映雪更是高看了几分，而皇后也因为这件事情对映雪更是多了几分亲近，甚至还常常让映雪进宫，陪她一起查一下那个迷惑了皇上的妖女究竟是谁？
　　当丽君以为这件事情终于要随着自己的意愿而向前发展的时候，却突然听到宫中接到了一件事情，铁穆耳病倒了。
　　

　　☆、孟丽君传奇（10）

　　不过事情还没有糟到这种程度，虽然铁穆耳不知道因为什么原因缠绵病榻，但是还是保持着神智的，只是难以起来处理政务。此时的他知道这时候不再是儿女情长的时候了，孟丽君已经不再是他心中的月光，而是能够维护他大元统治的一把利剑。
　　根据他对孟丽君的了解这个人一旦你给她托付了事情，只要她能够办到，她就一定会竭尽全力，更何况，她的身份再合适不过。毕竟任何一个帝王都希望自己的臣子永远不会背叛自己，而很显然拥有着女子身份的她就是这样的一个人。
　　这么长时间以来，御医对他的病束手无策，铁穆耳也绝望了，抛却在丽君身上的事情不谈，他倒是一个宽宏的君主，“三弟四弟，朕的病似乎真的撑不了多久了。”
　　听到被病痛折磨的已经失去曾经的英俊相貌的铁穆耳说去这么赶上的话，躬身站着的皇甫少华和孟丽君相互对视一下，能够从对方的眼中看到的只有伤感。毕竟三个人也相处了这么久，也曾经结拜时说道不求同年同于同日生，但求同年同月同日死的誓言。
　　“皇上您万寿无疆。”孟丽君咬着牙说道。
　　“万寿无疆，朕自己都不相信。”铁穆耳苦笑。
　　这时候伯颜太傅从外面进来，他在自幼丧父的铁穆耳的人生中充当着一个亦父亦师的角色，两个人感情至深自然不容怀疑，所以铁穆耳在为着自己的皇子铺平道路的时候除了自己的两位结义兄弟，还安排了伯颜太傅。
　　孟丽君不知道在她踏出这个寝殿门口的时候，铁穆耳已经下令以谋逆罪在她曾经住过的翠竹镇展开了大肆清洗，凡是见过孟家小姐的都被投入大狱，等候处死。孟丽君这颗棋子只能够自己掌握，其他人绝不可以。
　　从皇宫中出来的丽君很严肃，显然有自己不知道的事情发生了，她不由得开始怀疑这里面是不是因为自己的重生有什么阴谋。
　　过了没多久来自宫中的圣旨无疑更加让这事情变得扑朔迷离，自己出乎意料的一步登天成为了中书令，而皇甫少华也火速被从边关调回来。
　　“皇上看样子是开始准备后事了。”丽君坐在椅子上以手扶额，上一世铁穆耳一直活到四十多岁，在位十一年，可现在还不满一年究竟是因为什么才会出现这种情况？
　　“怎么又开始想了？”映雪望着丽君皱紧的眉头，“不过这次皇上似乎生病的很急，让人有些心慌。”
　　“皇上现在皇位刚稳，如果他现在身体不行的事情传出，好不容易稳定的局面又会开始崩塌。上一世皇子并没有健康长大，皇室后继无人。到那时候我们将面临的情况比这糟上百倍。”
　　“他不是让皇甫少华回京吗？”皇甫少华手握重兵，应该能镇得住局面，而丽君又被升为中书令，只要他能够多撑一段时间，让这两个人能够掌握了各自手中的权力应该不难。
　　“三哥虽然出身将领世家，但是毕竟是个汉人，很多人都嫉妒他。更何况他师父姓文，你认为他们会错过这个机会吗？”对于这种事情她绝对不敢高估皇甫少华的坚定，他为人心软，说不定就会误了大事。
　　同样她能够想到在自己真的掌握大权之后，自己会面临的那一封封密信，尤其是新皇尚幼的时候。丽君拍了拍额头，无奈的说道：“一旦出现了事情，你就修书给九王爷，让他们火速回京。”异族掌握了王朝就是这点不好，因为汉人的身份，无论你做的好坏已然入不了他们蒙古人的眼。
　　“你是说，让我义父。”映雪感觉自己脑海中所猜测的那个念头果然很大胆。
　　“虽然皇上重用我和皇甫少华，但是我们毕竟根基尚浅，如果一旦这种事情出现。在蒙古中德高望重手握重兵的九王爷无疑是最好的能够镇得住场的人。”
　　虽然觉得这个主意不错，但是映雪却不得不多想一些：“义父一旦贪恋权位，到了皇子长大的时候不肯放权怎么办？”
　　“没有关系现在你义父都快六十了，你以为他还有多少年，等到皇子可以继位的时候，他已经年过古稀，那时候他就没有那么重的权力欲望了，再说了到时候在九王爷的帮助下，我们估计也能够在朝中打下根基，毕竟我可是他的女婿。”其实孟丽君还有话没有说就是按照这几位蒙古皇帝的一贯寿命，恐怕九王爷都撑不到皇子继位。
　　映雪自然知道孟丽君还有话没有说，她倒是也认为这种方法不错，可是从感情方面总是有一种利用了义父的感觉，毕竟她义父对她一向不错。
　　孟丽君知道此时映雪的心中肯定不好受，但是她也没有办法了。她只能够保证只要京城中的事态自己能够控制住，自己就绝不会去打扰九王爷夫妇。
　　估摸着时间，映雪也在适当的时候生下了一个孩子，一个女孩。而宫中的皇后也在之后不久如所有人的愿想，生下了一个健康的男孩。在这段时间内，朝堂上的动向也都看出来了，于是武将都去巴结皇甫少华，而诸多的文臣也开始投到了孟丽君的门下。
　　伯颜太傅曾经因为这个产生过怀疑，他害怕等到皇上仙逝之后，这两兄弟联起手来会重复汉人天下。
　　孟丽君也听说过伯颜太傅进宫拜见了铁穆耳，可是也不知道铁穆耳说了什么，只知道下一次见到伯颜太傅的时候，他看自己的目光很诡异。
　　“难道是铁穆耳告诉了他我是女的？”
　　“不会，当年你没有在朝上，伯颜太傅是个很耿直的老头，如果他知道了你是女子，估计不会顾及到什么厉害，就要先让你伏法。”映雪说道。“可能是铁穆耳编了个什么谎言。”
　　“真是令人好奇。”
　　“先别好奇，你看看宝儿多么可爱。”九王爷夫妇在听说映雪即将临盆的时候便从江南赶了回来，甚至为了纪念她们的女儿给起了这个名字。不过当他们看到映雪和丽君的反应之后，内心却很是满意。
　　自从映雪有了这个小孩子后，对自己就不如以前那么关心了。丽君虽然心中也很喜欢这个孩子，但是她更喜欢的是映雪对自己的关注。“你喜欢她胜过我。”
　　映雪戳了戳丽君故意鼓起的脸腮，好气又好笑道：“怎么了，还吃起宝儿的醋了？”
　　“怎么可能！”丽君接过怀中的那小小的一只，是绝对不会承认自己有那么一丢丢的吃醋，她只是不习惯而已。
作者有话要说：　　今天收藏达标，加更。

　　☆、孟丽君传奇（11）

　　最终铁穆耳还是没能够撑过这个冬天，留下遗诏封太傅伯颜，中书令郦明堂，大将军皇甫少华为顾命大臣，辅佐太子即新帝位。并为皇甫少华还没有影子的长女赐婚于新皇。
　　所有的人都能够看出来，未来的郦家必将伴随着郦明堂的崛起而发扬光大，而皇甫少华的女儿应该是第一个汉族皇后，一时间这两人炙手可热，至于伯颜，那个倔强的老头子谁都知道从他身上讨不了什么好处，又何必讨好，说不定他还会说你意图贿赂。
　　“没想到我二哥居然留下了这么一手。”一个秘密牵制住了自己，而一个女儿则是牵制住了三哥。
　　“不过庆幸最起码宝儿没有成为皇后的人选。”映雪可不想让自己的女儿到后宫，尤其是对汉人明显歧视的皇宫，即使她被皇上特封为郡主也不行。
　　“我这二哥可是打着一手好算盘，我的秘密已经够分量让我为他们效力了，又何必在为我们下筹码。”丽君冷笑，一个永远不会威胁到自己皇位的臣子又哪里值得二哥花大力气收买。恐怕二哥心中还在寻思着如何用自己去牵制住三哥，而皇后位子只是为了增添一重保险。
　　“说起筹码？你说他会将这个秘密告诉谁？”
　　“你说呢？你认为是皇上的亲娘呢，还是他一直视为心腹，对他的话从不打折扣的阿桑哥呢？”
　　“那你岂不是要处处受到牵制？”不过她也知道告诉阿桑哥比告诉皇后好，如果让皇后知道的话，恐怕到时候她会联想到她心中的那个狐狸精，到时候节外生枝反倒是不美。
　　“阿桑哥忠心归忠心，但是有一点，他太忠心了，除了小皇帝，他不会告诉任何人，无论发生什么情况！”自己最需要提防的就是在小皇上懂事之后，她虽然对皇帝位不感兴趣，但是出于二哥的委托，她会尽力的保住他们帖木儿家族，但是如果阿桑哥想利用这个帮助皇上宰割自己的话，就别怪到时候自己心狠手辣。
　　小皇上三岁的时候，皇后自尽了，临死的时候托付给了太皇太后察必，但是察必已然年纪老迈，更是因为这两次的白发人送黑发人深受打击，若不是因为小皇上还给她点念想，恐怕早就撑不下去了。
　　“你知道我今天在皇宫之中发现了什么吗？”在参加了皇后的葬礼之后，映雪显然闷闷不乐，眉目之间也是增添了几分郁色。
　　丽君轻柔的给她捏了捏肩膀，感情从来都是双向的，阔真对她好，她自然也对阔真好，于是在面临这种事情的情况下，自然心中伤心难过。
　　“爱情真的能够让人疯狂，连阔真那样一个贤惠的女人也忍受不了她所爱的人视她如敝履。”映雪从自己的怀中掏出了一个小瓶子和一封信。
　　丽君皱眉打开，仔细辨别了一下，发现这是自己从未见过的一种□□。“是阔真？”她从来没有怀疑过阔真。因为上一世当阔真知道铁穆耳喜欢自己的时候，太皇太后迅速出手处理了这件事情，铁穆耳也回心转意，倒是没有这一世般痴缠。
　　“看样子是我的错，是我害了她。”丽君将信放到烛火之上，眼见得纸张被烤的发黄变黑，嚣张的火舌舔上了信纸，最终将这一个惊天秘密埋没下去。
　　“亚父，亚父。”穿着迷你小龙袍的皇上金由迈着小步子跌进了孟丽君的怀中，孟丽君将他抱了起来，别看年纪不大，倒是蛮沉的。
　　相比重兵在握的皇甫少华，还是郦明堂更得太皇太后的心，于是在她的主持下，丽君被冠上了亚父的名誉。虽说历史上被冠上亚父名誉的人基本上都没有什么好下场，但是她相信郦明堂不会是那种人，就连铁穆耳也对自己说郦明堂是最值得信任的人。
　　“皇上今天学了什么？”一旁的映雪摸了摸小皇帝软软的头发问道。或许是因为从小看着这个孩子长大的缘故，映雪总是忘记了面前这个小孩是未来的天下之主。
　　“伯颜太傅教了我……”年纪小小的金由显然记不得了，正好看到一直待在映雪怀中睡着的宝儿醒了，“宝儿妹妹，你来了？”
　　宝儿转过头去，将脸埋在映雪的肩窝中，不愿意看他。闷声闷气的说道：“叫我姐姐，否则我不理你。”
　　“宝儿妹妹！”小皇帝是绝不会承认宝儿是姐姐的，就算宝儿比他大了一个月，也不行。
　　“叫姐姐”
　　……
　　对于小孩子的吵架，丽君和映雪除了苦笑不知道还能够做什么。只是关于这两个人现在这般亲热的关系，她们还是很担忧，皇甫少华现在只有一个儿子，她们可不想自己还不容易养出来的女儿入了后宫。
　　小皇上太小了，虽然大元才是被认为蒙古国的领袖，但各大汗国还是渐渐有了不臣之心。这表现在逐渐开始试图吞噬元朝的边界。皇甫少华被派出去抵御来自北方的汗国，而西方的又开始蠢蠢欲动。
　　大都外：
　　“早点回来。”映雪看着一身铠甲，比平时多了些英气的丽君，心中有千言万语却化作了这四个字。
　　凝视着映雪的她又怎么会没有看到那红肿的眼眶，隔着冰冷的铠甲，她当着十万将士的面将映雪抱入怀中，小声却坚定的说道：“我会的，等我回来。”
　　“映雪，你不用担心，少爷很快就会回来的。”看到映雪眼中的愁绪，一旁待着的荣兰从话中有着对孟丽君的绝对相信。
　　苏映雪站在城门楼上眺望着远方，多是担忧，毕竟丽君去的是战场，虽然有武艺傍身，但是在刀光剑影千军万马中，谁又能够说她毫发无伤。“荣兰，我好羡慕你。”
　　“啊？”
　　“荣兰，我们回去吧！”转身之际，一滴清泪坠落在地上。如果她不是爱丽君爱的如此之深，应该也能够如荣兰这般对丽君有着绝对的自信，但是爱之深，忧之切。丽君记住你的承诺，我等着你回来。
　　郦明堂在后世是个争议性比较大的人物，一方面作为不世贤臣，辅佐幼主，他开创了元朝难得的盛世，但是另一方面他却算是背叛了自己的民族，将异族统治王侯往后延续了百年。
作者有话要说：　　从此丽君和映雪过上了幸福快乐的生活

　　☆、反串同人（1）

　　望着镜中已然白发苍苍的人，肖月白笑了，只是那微微上扬的弧度却有一种秋风萧瑟的凄凉感。“时光飞逝，白驹过隙啊！”
　　回想起自己曾经经历过的人生，自己爱过恨过，经历过无数风光也曾经跌落尘埃，人生五味还有谁能够比自己品尝的更加深刻。
　　“咳咳咳咳，”一阵剧烈的咳嗽之后，肖月白捂着胸口重新躺回了床上，“这具驱壳也是不行了。”毕竟这身体经历了太多的风雨受过太多的摧残，已是朽木命尽矣。
　　肖月白闭上了眼睛，这些日子自己的精力是越来越不济了，是不是意味着自己的生命也燃烧殆尽。不过只能够眼睁睁看着自己的好友们一个个离开了这个世界，那感觉还真是不太好受。
　　朦胧之中似乎还是能够听到四十年前意气风发的自己那抑扬顿挫的声音：“我不甘心，如果我是个男的，我爹妈就不能把我卖给别人做儿媳妇，我也不可能被祖儿的堂哥垂涎，要被绑在柱子上活活被烧死，如果我是男的，洪承礼欺骗不了我，更不能出卖我，如果我是个男的，我就可以跟火贵称兄道弟，永远靠在一起。天主要是长眼睛，为什么洪承礼我这么信任的人，要把我打入了万劫不复之地。为什么要我永远苦哈哈的过日子！”
　　还有在那个人面前的自我介绍：“我叫肖月白，月白星稀，景物长宜放眼量。”
　　“是找我吗？”
　　看到干净从容，风度翩翩的肖月白，马兰儿内心中说不出的好感，“是啊，你知道找你多不容易吗？”她看了看周边的环境。
　　“这不是找到了吗？”看着单纯的马兰儿，肖月白似乎就像是看到了曾经被洪承礼蒙蔽的自己，不由得为了这个女人叹了口气。
　　“真的幸亏，你在这里是个名人。”想到刚刚听到自己打听肖月白时候，那些男人或是遗憾或是羡慕的眼光，甚至其中有个男人像是劝解的告诉自己他可是个勾人的俏郎君。
　　月白笑了笑，并没有说别的，只是锁上门准备离开，兰儿只能够选择跟上。
　　马兰儿听月白唱戏听到如痴如醉，看到月白下台后，她连忙也跟了上去：“你为什么不说你是要来唱戏呢？”想到自己为了让他去演电影，还一个劲的追在后面，就怕他跑了。
　　“现在你不就知道了吗？”月白连看都没有看她，拿过茶壶为自己倒了一杯茶。
　　“这是什么戏班？”
　　还没等到月白回答，敖美君拄着拐杖进来了，看到不知人间疾苦的大小姐来到这里，她讽刺的说道：“烂戏班！”
　　月白并没有阻止她对兰儿的敌意，因为她对兰儿也是抱有着一份轻视，好好的大小姐不当，与洪承礼那个人渣混在一起，对他们这些人的生活抱有着看戏色彩。当然不得不说，月白心中对兰儿也是有着羡慕的，羡慕她能够自由的选择自己的人生。“这是班主敖美君女士。”
　　兰儿一贯收到的教育让她即使知道别人对自己抱有这敌意也不会让她有失礼的表现：“噢，你好，我是马兰儿。”
　　“谁不知道你马兰儿啊！你是马大小姐，马昌国的千金龋　
　　将手上的水杯一饮而尽后，月白冷笑道：“还是洪承礼的宠儿。”
　　马兰儿感受到了这两个人对自己的敌意，心中也是失落，或许还有些难堪。但是这一切都被掩饰在她的笑容之下。
　　“是什么风，把马大小姐吹到这地方来了？”敖美君问道。
　　“没有其实我真的觉得你们这挺好的。”
　　“看惯了高楼大厦，看这种破地方倒是也觉得新鲜。”敖美君才不相信这大小姐的话，充其量也就是新鲜感作祟，等真的在这地方住的话，保证都撑不过两天，就是嘴上会说。
　　“我是真的挺喜欢你们这的。”比起自己家的大却毫无人气，这地方热闹多了。但是兰儿看到这两个人的表情，就知道自己这番话并没有让人相信。“你们这个戏班为什么不去大戏院演戏呢？”
　　听到这话，月白突然笑出了声：“哈哈，这大小姐就是‘大’小姐，这事情呢，都往大处想。”月白重读了那个大，看到兰儿脸上的尴尬，心中也浮现了一丝快意。
　　敖美君久经风雨，能够从这个人的三言两语中看出兰儿这个人确实是单纯地，语气也稍微的缓和了些。“我们就是不要去大戏院演戏，十块大洋看一场戏，够孩子们念书的了。”
　　“这小孩子可比那些附庸风雅的大人东西，这什么时候该鼓掌，什么时候该静下来，从来不会出错。给他们唱戏，乐的不光是他们还有我们自己。”
　　兰儿听到这番话之后略一思考，心中也有了估量，对肖月白这种视钱财如粪土的行为也钦佩了起来，原本尴尬的笑容又变的真诚起来。“那我以后能常来吗？”
　　“只要买票就能够来啊！”
　　“那成你先给我预订三百张吧！”说着她就要从自己的包中拿钱。
　　这时候月白凉凉都说了一句，“马大小姐，我们这儿的票呢，不卖给那些附庸风雅的人。”
　　看到月白在嘲讽自己，泥人还有三分火性呢？“不，你误会了，这个票我是留给孩子们的。”
　　于是刚刚恶意揣测兰儿的某人尴尬了，更尴尬的是她头一晕，直接一头磕在了桌子上。
　　“月白，月白。”耳边传来了敖美君的呼喊，当她睁开眼之后，见到的却是美君姐和兰儿正在用担忧的目光看向自己。
　　“美君姐，兰儿。”看到这两个已经去世多年的人，尤其是兰儿那可是自己亲眼看着她没了呼吸的，倍感她几乎惊慌的起身，但是身体明显和她的思维不同步，再一次她摔到了硬硬的长椅上，这让敖美君连忙给她拿了个枕头。
　　马兰儿有些惊讶，为什么刚刚肖月白的眼神就像是看到了熟人一般。可是自己和她仅仅是在面试的地方见了一面而已。
　　敖美君倒是没有在意，只是说道：“月白，你是不知道刚刚你昏倒了，可是吓了我们一大跳，幸亏马小姐帮我将你抬上床。”原本她对像是马兰儿这种天之骄女还是很不屑的，认为她们只会寻欢作乐，从来不知道一般的平民是怎样生活的。但是见到刚刚马兰儿在月白昏倒之后的表现，很是大方善良，心中便多了些好感，话语之中多了些客气。
　　听着这话，再看看两个人的表现，虽然不知道自己为什么回到了这时候，不过她看着面前这两个自己一生中的好友，尤其是为了欺骗了她的自己豁出了生命的兰儿，内心中确实暗暗下定决心，自己一定要帮助他们，这样才能够偿还这两个人的恩情。
　　马兰儿见到醒来之后的肖月白似乎精神上有些惶然，虽然想让他当自己这部剧的主角，但是看现在这样子，似乎并不是什么好主意，于是她思忖了一下：“敖女士，既然肖先生已经醒了，那么我就先离开了，不过我还是会过来的。另外肖先生，希望我提出来的建议，您能够细细的想一下，真的是一个好机会，不妨一试。”
　　肖月白的没反应让马兰儿有些尴尬，但是正当她准备离去的时候，手却被人拉住了，而拉住她的人正是肖月白。
　　“肖先生？”看到被个还不熟悉的男人握住自己的手，马兰儿有些害羞。
　　肖月白低着头，眼中闪过了痛心，懊恼，庆幸，坚定等种种情绪，话中也带了些低沉的意味。“兰儿留下来陪陪我，好不好？”
　　这带有示弱的语气让马兰儿心莫名的软了下来，她似乎对肖月白格外纵容。“你脸脏了。”
　　马兰儿从包里面掏出手帕，为肖月白擦去脸上的脏污，却不期然撞上了肖月白的眼睛，那一双清澈的眼睛中有着不容置疑的坚定和吸引，手也停住了。
　　这时候外面的亮光一闪，肖月白和马兰儿见到的有一个男人偷偷摸摸的溜走了。
　　“好像是记者。”月白的眼中闪过了点情绪，却看到兰儿不以为然的样子。
　　敖美君看到这两人之间莫名的气氛，很知趣的说道：“看到月白这个样子，今天是不能再登场了，那马小姐就麻烦你了。”虽然不知道是什么原因，但是月白似乎对马兰儿有着十分特殊的好感。
　　“没事。反正我也没有什么事情。”
　　听到兰儿这般说，月白不由得在心中叹了口气，自己当初就是因为这份善良才和兰儿成为了好朋友，但是这份善良也让兰儿为此付出了生命的代价。不过兰儿这一生我会护着你，这是我欠你的。
　　虽然对肖月白有些好感，但是毕竟是只见过几面的男人，当把月白送回去，又忙碌了一阵，一直到见到月白的脸色好了不少之后，便说道：“还好你恢复的挺好的，你不知道我多么担心。”
　　看到兰儿脸上的担忧目光，月白歪着头注视着她，嘴角含着一抹温柔的笑意，让兰儿不小心红了脸，手上的毛巾也被紧紧的攥住。
　　兰儿感觉自己的心脏在砰砰的跳着，这是面对承礼都没有出现过的事情，她明显有些慌了，撒开毛巾就匆匆离开了，连声招呼都没有来得及打。
　　握着毛巾的月白懊恼的看着兰儿匆匆离去，这是逗过头了吗？
　　

　　☆、反串同人（2）

　　第二天果然就如肖月白所预料的，看到小报上的报道，洪承礼不但不听马兰儿的解释，还口不择言的和兰儿吵了起来。兰儿伤心欲绝，恍恍惚惚的在雨中走着，居然来到了肖月白所住的公寓门口。
　　因为知道会发生这种事情，这一次的月白并没有和上一世一般逗留在外面，而是选择留在家中。她站在楼上透过被雨模糊了视线的窗看着兰儿在雨中坐在自己家前的长椅默默流泪，心中都疼了。但是她知道这只是两个人之间的一点小小的争吵，并不能够影响兰儿对洪承礼的爱，毕竟上一世直到兰儿死前都是爱洪承礼的。
　　上一世最爱的人是洪承礼，最好的朋友是自己，却为了救自己被洪承礼给炸死了。“兰儿你好傻。”肖月白用袖子将窗户上的水擦干净让自己能够更看清兰儿，却是徒劳无功。
　　雨还在下着，兰儿望着眼前白茫茫的世界，陷入了一片茫然。为什么自己那么爱承礼，甚至还不惜违背父亲的意愿，也要和他在一起，但是只要自己身边出现了别人，承礼都会像自己出轨了一般质问自己。
　　“你认识我三天就爱上我了，那你同样也可以只见过他两面就喜欢上他。”洪承礼的话还萦绕在耳边，践踏着自己对他的感情。自己怎么可能会因为认识一个人三天就喜欢上，自己长长久久的暗恋又有谁知道。
　　这时候原本应该尽情砸在自己身上的雨滴却突然消失了，她茫然的抬起头来，却看到了一张俊秀的脸庞正在温柔的看着自己。“马小姐，来了怎么不进去坐坐？”自从上一次月白就知道自己面前的这个不是能够为了保护自己不惜付出生命的那个好朋友，她现在只是一个对自己有些欣赏的人。
　　“我，我不知不觉得，也不知道怎么的打扰你了。”看到自己莫名其妙的就来到了一个才见过两面的男子的家门前，不禁有些赧然。
　　“瞧你全身都湿透了，进屋里坐吧！”月白伸手将她拉起来，手心的炙热温度透过两个人手接触的地方传给了兰儿，奇异的温暖了她被承礼伤透的心。
　　虽然对月白很有好感，但是毕竟是个只见过两面的陌生男子，浑身湿透的她还是有些不自在。“你房子收拾的好干净。”承礼的家虽然干净，但是那是在保洁在的时候，平时自己去给他收拾一下房间也是能够看到那乱七八糟的摆设。
　　“是吗？”月白将洗澡间的水温调好，又拿了两件干净的衣服，递给了她。“去换一下衣服吧，”
　　兰儿有些窘迫，她觉得这个样子似乎不太好，孤男寡女的。“不用了，我。”
　　“湿衣服穿着会感冒的，正好我要去买点东西，你记得把门关好。”月白拿着钱就出去了，今天如果不出意外的话，兰儿会在这里吃饭，自己想想要做什么，毕竟这可是自自己重生以来的第一顿。
　　月白准备的很周到，兰儿很快就换上了干衣服，整个人都感觉清爽了不少。当外面的雨停了的时候，正好有人在外面敲门，敲了三次，是月白临走的时候和自己约定好的暗号。她很愉快的将门打开，看到了提着篮子的月白。
　　“哈哈！”
　　将伞立到门外放干的月白抬头看着兰儿，“怎么，你在笑什么？”
　　兰儿说道：“没什么，只是感觉你一个大男人提着篮子感觉很奇怪。”无论是他父亲还是承礼都不是一个能够为女人下厨的。
　　“好男人不光能为所爱的人遮风挡雨，还能够为心爱的女人下厨房。”月白隐晦的提醒道。毕竟以兰儿对洪承礼的这种单方面的付出，这份感情长久不了。
　　“你是说你是好男人嘛？”兰儿取笑道，却意识到话中的意思，突然脸红了，今天似乎他为自己挡雨了，甚至还会为自己下厨房。
　　“你准备做什么啊？”兰儿跟在月白后面进了厨房，看到月白熟练的将自己手中的食材切好，煮了一锅开水。
　　马大小姐自小娇生惯养，十指不沾阳春水，又怎么可能会做饭，她可没忘记上一世她求自己教她做饭讨好洪承礼的时候，那诡异的味道，还是自己下厨才挽救了众人的胃。
　　月白从架子上取下毛巾扣在某人那湿淋淋的头发上，“先把头发擦干，否则还是会感冒。待会儿我做出来你不就知道了吗？”
　　兰儿很好奇，一边擦着头发，一边想着他会做什么饭。不过她还是没能够猜出来，于是过了好一会儿，在某人的翘首以盼中月白端着个锅子出来了。“饿了吧！”
　　“你做的是什么面啊！”闻到这股香味，兰儿都垂涎欲滴了。
　　月白将碗拿了起来，开始盛面条。“随便煮煮，和着炒菜就吃了。”
　　兰儿调皮的上前闻了闻：“还真香啊！”
　　“来。”月白笑着将手上的碗和筷子递给了眼巴巴的瞅着的马大小姐。
　　“咦？”端着碗的兰儿看到月白直接拿着锅盖盛面条，有些惊讶。
　　“不好意思，这家里面就一个碗了。”
　　“哦，没关系，那你用碗吃，我用锅盖子吃就行了。”兰儿连忙将碗放到了月白的面前，想接过那个小锅盖。
　　“那不行不行，怎么着你也是客人，来来来。”
　　“不用不用，我想尝尝用锅盖子吃面的味道，给我吧！”
　　拗不过兰儿的月白好笑的将手中的筷子递给了兰儿，看到兰儿举着锅盖在那里吃饭的样子，一点不觉得可笑的她感觉很幸福，还嘱咐道：“慢点吃啊！”
　　不娇气的兰儿吃过无数的东西，就是没有吃过锅盖子盛的面条，咬了一口后：“嗯，真好吃！”
　　“别动，有点脏！”这时候月白将锅盖边上的细小灰尘擦掉。
　　仔细地看着月白的动作，兰儿佩服的说道：“这么小的东西你都能看出来啊！”
　　“这人长了眼睛就是为了看东西，要不然不就有眼无珠了吗？”
　　“你是在说我吗？”
　　“不不不。我可没有这意思。你别介意，我这人说话呢？有口无心。”月白当然不承认，趁着机会转了话题，“你还没告诉我，你怎么上这儿来了。”
　　“我也不知道，我真的不是想到这儿来。可能是走着走着就迷路了！”兰儿弱弱的说道，不过这也是事实，只是说起来没那么具有说服力罢了。
　　“知道自己迷路了呢？那就好就没什么事。”月白停了一下，“是为了报纸上的事情吧！”
　　“不是，那些东西什么都不是，为了那些东西不高兴，根本就不值得。”兰儿说出了他最想对洪承礼说的话。
　　“那就好。”虽然想让洪承礼不舒服，但是她却也不想让兰儿也难过，便开始说笑道：“我现在呢，事成了滩上的大闻人。这以后的日子，烦了。”
　　“月白，你早晚都会是这摊上的大闻人的。”知道月白的才华的兰儿信誓旦旦的说道。
　　“才不想呢？我喜欢自由自在的生活。”可是上一世却为了这自由自在的生活付出的太多。“月白风清，”
　　这时候，兰儿却说出下一句，“景物长宜放眼量。”说完后还满是炫耀意味的看着月白。
　　“哈哈哈……”月白看着某双满是“快夸我，快夸我，看我多聪明”意味的眼睛，最终还是忍不住笑了起来。
作者有话要说：　　看电视剧的时候，总是感觉兰儿是真的爱上了月白。

　　☆、反串同人（3）

　　洪承礼很生气，因为马兰儿居然没有向他道歉并请求他原谅。于是他派人去偷偷跟踪马兰儿，结果发现她居然在肖月白家。虽然他觉得肖月白很有可能是被自己逼死的茉莉，但是如果他真的不是呢？那兰儿不就是送羊入虎口吗？他最清楚，像兰儿这种家世不菲又单纯的女孩是很多想少奋斗十年的男人娶妻最佳人选。
　　但是当他见到肖月白，并警告他的时候，却发现肖月白似乎真的不认识自己，他也有些迷糊了。想到对自己很是冷落的马兰儿，他内心中有些急躁，于是第二天一早便到了马家门口，结果为了哄回马兰儿，他答应了让肖月白成为《丈夫的秘密》的男主角，虽然他更想在这段时间拆穿他。
　　兰儿倒是没有发现洪承礼内心的想法，只是当天下午立刻到了肖月白的家告诉她这个消息。
　　“洪承礼答应了？”一见到兰儿脸上的笑容，她就知道应该是告诉自己这件事情。
　　“咦，你怎么知道？”
　　“山人自有妙计。”将水杯递给了兰儿，收获了兰儿欢喜的笑容一枚。
　　“那你知道一周后就要开机吗？”
　　“当然，是不是第一场要拍泳装戏？”月白举着茶杯仔细的看着上面的纹路。
　　“你怎么知道？”兰儿简直不敢相信为什么月白什么都知道，这件事情不是承礼为了试探月白身份才临时决定的吗？
　　“想一想就知道。”月白轻啜了口水，因为那有些高的温度而皱了皱眉。“要不要听我说说我的猜想？”
　　“洪承礼一向不想让我参演《丈夫的秘密》，我虽然不知道是因为什么，但是却知道必然与他昨天来找我时候说的那个名字有关。兰儿我问你一个问题，你认真的回答我。”月白盯着兰儿，不放过她脸上的任何表情说道，“茉莉究竟是谁？”
　　“茉莉？”果然这句话一说，兰儿的脸色立刻变了。“承礼找你说了些什么？”
　　“他无非是说我是茉莉，让我离开上海。可是我刚到上海，茉莉这个名字却频频出现在我面前，就连前不久还有个摄影师说我是茉莉。这个叫茉莉的人究竟是谁？”
　　想到这个让自己男朋友一直挂念着的女人，兰儿叹了口气。“她曾经是整个滩上最红的明星，但是却是红颜薄命，出车祸死了。而承礼就曾经喜欢过她。”甚至现在都到了一种看见长得像的人都觉得他那个人是茉莉，比如月白这样的男子。
　　从别人口中听到自己的评价，肖月白不得不说感觉还是挺奇怪的。“她和我很像吗？”
　　“说像倒也像，说不想也不像，如果月白你刮掉胡子，穿上女装，或许真的会让人错认，但是一开口就会暴露了，她没有你这么成熟，没有你这么吸引人。”
　　“倒是多谢你的夸奖了，如果可以的话，倒是真想见见这个传说中和我这般相似的人究竟是什么模样。”月白眯着眼睛，眸光中闪现着对她话语中描绘的那个人的好奇。
　　看到月白似乎对已经离世的茉莉存在着好奇，兰儿的心中说不出的别扭。
　　送走了欢欢喜喜的兰儿，月白却陷入了下面的沉思。“泳池这部分的事情看样子还真是躲不过去了。”想到前世因为祖儿关掉了电闸才让自己躲过了这一劫，而后面也因为这件突发的意外而蒙混过关。
　　柳明是这附近没什么名气的一个刺青师，手艺虽然不错，但是因为这时候人们对于刺青的厌恶，让人对他敬而远之，而月白这一次想做的就是将自己的腰上刺青。
　　果然当听到自己想要纹一朵兰花的时候，柳明看向这个俊秀男子的眼中闪现的是惊讶，毕竟这时候的人们只有那种混社会的才会在自己身上文身，并且都是些青龙白虎这种霸气的纹饰。
　　“为什么要文一朵兰花。”一个男儿纹花什么的不是很奇怪吗？
　　“因为她名字中就有一朵兰花，可是她为了我，算了，往事不用再提。”月白三言两句的解释了一下，眉间镌刻的哀伤让柳明有些了然的同情，而这个兰也被他认为是这个男人所喜爱的那个女人的名字。
　　当天洪承礼为了揭穿肖月白的身份，特意的找了多家媒体来采访，美名其曰宣传《丈夫的秘密》这部剧。
　　出生名门的兰儿自小出入各种宴会，对于这种镁光灯下的生活自然不害怕，但是当看到这蜂拥而至的媒体，她却不由的担忧的在想月白能够适应这种情景吗？
　　“兰儿下来！”穿着泳衣的肖月白从游泳池的对面游过来，对着岸上的兰儿招手。
　　“来了！”兰儿慢慢的下水，往月白那里游去。
　　这场戏是扮演丈夫的月白和身为妻子的兰儿在游泳池嬉戏，然后遇到了一系列诡异的事情。
　　晚上的游泳池还真是有些凉，兰儿冻得嘴唇都有些发紫了：“怎么还不开始啊！”
　　肖月白一抬头便看到洪承礼正在和导演说什么，估计是没看到自己女子身份暴露就有些不甘心。但是知道接下来会发生什么的她一点都不担心，为兰儿搓了搓手：“冷吗？我熬了一壶姜汤就放在岸上，等待会儿我们去喝一点。”
　　在看到月白和兰儿在游泳池中那般亲昵，洪承礼是气的牙痒痒，正准备大发雷霆的时候，却突然停电了。当周边一片昏暗的时候，兰儿感受到一双坚定的手拉着自己，在黑暗中上了岸。
　　“兰儿，和我走。”
　　没有上一世的匆忙，月白带着兰儿来到了换衣间，很快的换下泳衣，将旁边的衬衣穿上，这时候电来了，明亮的灯光让兰儿眼睛一花，只看到了衬衣飞舞下的那一朵绽放的兰花。
　　“月白你。”兰儿迟疑了一下。
　　“怎么了？”扣上最后一颗扣子，此时的月白又恢复了曾经的潇洒帅气，只是湿漉漉的头发和胡须暴露了她刚刚下过水的事实。
　　“你腰间的兰花。”
　　月白想到上一世，眼中有些伤感：“哦，你是说它呀，当时年少不懂事的时候纹的。”
　　可能是因为名字中也有一个兰字吧，兰儿显得很有兴趣：“介意告诉我这兰花有什么故事吗？”
　　“等你先把衣服换了吧，湿衣服会感冒的！”不太想提的月白拿了条毛巾递给她，将兰儿推进了换衣间。
　　当兰儿将衣服换上，擦干头发出来的时候，却看到了月白正端给自己一碗姜汤。“喝点吧，这天气下水，不喝点姜汤，可能就要喝苦药汤了。”
　　正好感觉有些冷的兰儿手里捧着姜汤尝试性的喝了一口，心里暖暖的。“好喝。”
　　月白笑了，这姜汤虽然自己在里面加了一点糖，但是还是辛辣的，又怎么能够称得上是好喝，勉强能入口，只是兰儿喜欢这份心意罢了。
　　“肖月白，告诉你，你别想躲！”洪承礼气愤的带着媒体想来这里抓肖月白，孰料到推开这扇门见到的不是一身泳装的肖月白，而是两个正在满足的喝着姜汤的人。
　　“哟，这不是洪大老板吗？”映入洪承礼惊愕双眼的是端着碗的肖月白讽刺的笑容和兰儿皱紧的眉头。
　　

　　☆、反串同人（4）

　　《丈夫的秘密》拍摄现场：
　　“杏娟，怎么了，怎么发呆呢？”肖月白将手搭在了兰儿的肩上关心的问道。
　　兰儿呆呆的看着自己手中的梳子，思绪飘远了：“我看这梳子。”
　　肖月白眼中闪过了一丝隐晦，试探性的问道：“梳子，这梳子怎么了？”
　　“这梳子它是我的吗？”仔细打量的目光却最终终结在被月白握住手的时候，当他抬起头，却看到了一双深邃的眸子。
　　肖月白此时是整整的融进了角色，他那邪气的眼神伴随着手指在兰儿的脸上游走，从额头到眉头，再到脸颊，暧昧的眼神让兰儿几乎控制不住红了脸颊：“是你的，怎么以为是别的女人留下的？”
　　这时候亏得导演喊了停，否则兰儿真的害怕自己控制不住自己的感情，可能会沉浸在刚刚月白所给自己营造的环境之中。
　　“兰儿，”
　　还沉浸在刚刚月白的话中难以自拔的兰儿在听到了月白的话后，才回过神来。“嗯？”
　　“我觉得你刚刚的眼神可以再糊涂一点，因为她是被丈夫玩弄得的失忆症，眼神应该就是那样空空的放着。”虽然兰儿对这些事情没有经过什么系统的训练，但是表演的时候却能够跟上自己的节奏，月白知道她是有天赋的，便想在这些事情方面直到一下月白，才能够让她在运用这些演戏技巧的时候更加的得心应手。
　　“月白你真行，从来没有拍过电影，但是演起来却像是老手一样！”兰儿佩服的说道。
　　月白低头笑了笑，“我也是一知半解，咱们两个人相互提醒着点。”
　　这时候从外面传来了一阵喧哗声，原来是记者在喊她们。如今丈夫的秘密因为不遗余力的宣传，已经成为了整个滩上最受人期待的电影，于是肖月白这位男主角自然也是声名鹊起。
　　“两位拍个照吧！”
　　“怎么拍？”
　　女记者戳了戳旁边的摄影师祖儿道：“当然是合照！”
　　但是看到月白和兰儿两个人之间的距离之后，记者提议道：“靠近一点。”
　　月白看了看旁边的兰儿，她倒是不在意，几乎是不知道兰儿怎么想的。“可以吗？”
　　“当然。”兰儿落落大方的靠在月白的肩头，在旁人看来倒是有些郎情妾意的味道。如果不是因为知道马兰儿是一个有未婚夫的人恐怕真的会有人猜她对肖月白有意思。
　　洪承礼抽着烟，看着不远处的两人，眼神中的恶毒恨不得撕碎了两个人。“兰儿。”
　　看到在演戏的时候理会自己的洪承礼，显然兰儿的心情是雀跃的，“承礼，你来了？”
　　“是啊，在不来看看就让人把你抢走了。”虽然洪承礼努力的想用爱玩笑的语气说出这番话，但是那恶狠狠的眼神却让人无法把这一切往玩笑上想。百合小说群490630900（非作者群）
　　“我这是戏真情假，洪先生，兰儿还给你。”月白很自然的将放在兰儿肩头的手拿开，脸上一派坦然。
　　而当兰儿来到洪承礼的身边的时候，洪承礼却示威的将手箍在兰儿的腰间，手劲之大，让兰儿不禁皱起了眉头。“承礼，你是吃醋了吗？”
　　洪承礼冷笑了两声：“说笑而已，那个不男不女的还算是我的对手。”
　　一提到这个话题，兰儿就皱起了眉头，他不知道为什么自己的男朋友会对月白抱有这么大的偏见敌意，但是她也不想为了月白而伤害了两个人之间的感情：“承礼，赶快和月白多签几年合约，这片一上他会红遍滩上的。”
　　洪承礼从来不认为肖月白会对自己造成事业上的威胁，对兰儿的提议更会置之不理：“要签也是和你签那个终身合约。”
　　兰儿原本因为男朋友的狂妄而产生的不悦因为这句话而烟消云散，更是绯红了脸颊。“我才不要呢！”
　　月白在原处看着单纯的兰儿因为洪承礼简单的三言两语而放松警惕，甚至还害羞，她的心中很不高兴，甚至因此脸上都带了些阴郁。
　　这时候该开始进行下一场戏了，于是在导演的简单说明下，两个人便开始了演戏。
　　“兰儿，我待会儿演的时候，你就把我当成是你的丈夫，不要总是觉得我们是在演戏。再有待会儿看着我的眼睛，其它什么地方都不要看。”
　　听到了月白的叮嘱，认为很有道理的兰儿很痛快的答应了：“好的。”
　　躺在床上的兰儿正在发呆，这时候月白一手搭在兰儿的肩上，无奈的说道：“杏娟，我说过多少遍，我没有别的女人，我就是一门心思的爱你。”
　　“你不要骗我。”兰儿将目光从空处移到月白的脸上，却被月白眼中的情绪带动的仿佛真的进入了那个意境。
　　“瞧，怎么又哭了？”月白从怀抱中掏出手帕，温柔的给她擦拭着眼泪。
　　“一想起要失去你，我就忍不住。”似乎自己现在真的要失去自己的丈夫一般，兰儿忍不住抓住了月白的手，眼中尽是恳求。
　　“傻女人，想哪里去了？”月白往前靠了一下，让兰儿能够依偎在自己的臂膀之中，眼神中的宠溺温柔更是让兰儿心中感觉酸酸的。
　　“我回来了，我回来就是为了得到你。”那个偏执的丈夫此时仿佛真的附了月白的身，而那个深爱着他的女人就是自己。兰儿仿佛被月白迷惑了一般，一点点的向着月白靠近，靠近，两个人之间不到一厘米的距离。而兰儿心跳也越来越快，对即将发生的事情有着担忧，也有着期待。
　　洪承礼气愤的将想拦住他的导演推到一边，愤怒的将月白拉倒一边，也不管兰儿多么尴尬：“肖月白，你有病吧！你到底在演些什么，什么回来了就是要得到你，谁让你添对白了，剧本里面有吗？”
　　打了个踉跄的月白冷笑了一下，整理了一下被扯歪的衣服：“洪先生这是即兴，什么是即兴，就是我自己都不知道自己会怎么演，我所有的表演都是基于入戏之上的，是符合表演理念的。我觉得这么做非常符合主人公的心境。”
　　“我不管你什么心不心境，入不入戏，我只知道你现在是有心让我好看。”洪承礼看着月白，内心恼怒，当着这么多娱乐记者的面，他居然这般的调戏自己的女人，这不是让自己好看又是做什么。
　　“洪先生，你要是这么说，这戏就没法演。”月白粘起来，挥挥手走到一边。
　　“你是什么态度！”洪承礼生气的想追上去，结果却被兰儿拉住了，后来在兰儿的劝说下，才准备到外面透透气。
　　没有洪承礼在场，几个人很快就将这几场戏拍完了。
　　“对不起啊，洪先生。刚才让你生气了。”
　　洪承礼背着他抽烟，不愿意见到那张可恶的脸。“呵呵，哪里敢啊?”
　　“洪先生这么样的大闻人，兰儿这辈子是爱定你了。”肖月白内心中想到，于是在心暗暗发誓，或许上一世兰儿对你爱的不能自拔，但是这一生这种情况绝不会再出现。
　　“那还用你说，演好你的戏吧！”
　　“有的时候啊，我还是真有些搞不太清楚，明知道是一场戏，可就是忘不了兰儿，明明这戏演完了，还是想再亲她一口。就像这天下掉下禁果，非要让你咬一口。这咬吧是罪，不咬吧，又憋得慌。洪先生，我这是想到哪，说到哪，别往心里去啊！”
　　“怪不得你念的对白都不是人说的。”洪承礼道。
　　“这年头说人话可都活不长啊！”月白意有所指的说道，“记得小时候我的玩具被人抢了，我就会哭，洪先生你呢？”
　　“收了吧，我得和兰儿吃饭去！”洪承礼已经不想在和肖月白说话了，他现在迫切的想和兰儿见面，来缓解自己内心的焦虑。
　　但是月白怎么可能轻易的放过这个人：“洪先生，兰儿喜欢吃面条。”她要从高点击垮洪承礼的自信。
　　原本想要离开的洪承礼迅速停住了脚步，“我没听她说过。”虽然嘴上是这么说的，但是洪承礼心中也是有些不太确定。
　　肖月白就越过他向前走去：“兰儿爱拿着锅盖子吃面条。”
　　洪承礼在听了肖月白的话之后，内心中很忐忑，于是接着吃饭的机会试探兰儿，结果兰儿表现的毫无二致，心中怀疑的种子渐渐萌芽，这时候他又听到兰儿和月白向剧组请假到戏班演戏的时候，整个人都愤怒了，一把将桌子上的文件挥落在地。咬牙切齿的说道：“肖月白，你敢阻拦我，我不会让你好过的。”
　　“他让你扮男人你就扮男人，反串就反串吃面就吃面，总之你高兴做什么就做什么！”因为这件事情，洪承礼借机对兰儿大发雷霆，准备借机提高一下自己在兰儿心中的地位。
　　果然兰儿为了讨好洪承礼，从来没有下过厨的她准备亲自下厨，结果看到她这般笨手笨脚的样子，月白叹了口气。虽然她不想做饭给洪承礼，但是想必之下，她更不想让兰儿的第一顿饭浪费在这里。
　　只是看到那两个人和好如初的抱在一起，待在厨房里面的肖月白偷偷的看着这一幕，手用力的攥着，直到那短短的指甲将手心刻出了几道白痕。
　　

　　☆、反串同人（5）

　　“月白！”这天原本应该拍戏，结果肖月白却请假没来，兰儿担忧的来到了月白的公寓前，结果开门的时候却看到了月白脸上的淤青，吃惊的问道“怎么了，月白？”
　　月白没有回话，进门之后便躺在了沙发上，闭目养神：“你猜呢？”
　　兰儿心中有了很多猜想，但是却只有一个令她为难，于是试探性的问道：“是承礼吗？”
　　“呵呵。”
　　看到月白闭着眼睛不愿意看她，兰儿也有些急了，她手轻轻的碰触那青色的印子，却听到了月白疼的吸气的声音。“真的是他。”
　　虽然不知道自己为什么和月白这般的亲近，但是兰儿想那只是一种跨越性别的闺蜜之情，自己爱的还是承礼。只是在月白面前自己可以肆无忌惮的表现自己的所有，而在承礼面前只想展现自己优秀的一面，所以自己才能够和月白相互之中这么放松。但是承礼从来不相信自己，似乎自己当初那么几天爱上他就成为了自己以后会水性杨花的有力证据一般！
　　“月白我给你擦点碘酒好不好？”看到原本白嫩的面庞却因为那红红的伤破坏了原本的俊俏，兰儿心疼得不得了。
　　“不用！”躲开兰儿的手的月白似乎心情很糟糕，走进房间用被子蒙住了头，不想再听兰儿的解释。
　　好不容易有一个好朋友，难不成就被洪承礼给得罪跑了吗？想到以后再也见不到月白，兰儿的心中便有些恐慌：“月白，你别不理我！”
　　听到兰儿带着微微哭腔的喊声，月白心软了，她想告诉兰儿自己没有怪她，但是想到兰儿对洪承礼的感情那么深，如果不一点一点的消磨，她又怎么能够放弃洪承礼。
　　“你找你的洪承礼去啊！”月白一把将蒙在头上的被子扯开，而抓着被子的兰儿却因为这惯性跌在了她身上，嘴角正好撞在月白的额头上。
　　闻着这般贴近的香气，月白看着自己眼前精致的锁骨和在自己嘴边的柔软，顿时呆住了，自己设计好的剧本中没有这一段啊！
　　“你，”快起来。月白更尴尬了，因为她一说话下巴一动，似乎碰到了某团柔软，于是她明智的选择了沉默。但是呼吸的热气在两人之间久久不肯离去，更是添了几分暧昧。
　　而趴在月白身上的兰儿也是呆住了，一开始亲吻额头她还能够说这就像是外国的礼节一般安慰自己，但是这后面的是什么鬼啊！不过她不可否认，胸腔中快速跳动的心脏，透露着自己对月白有一丝不同寻常，难道真如承礼所说自己喜欢上月白了吗？
　　两人维持着这个尴尬的自是不知道多久，兰儿起身后有些慌张，眼神复杂的看了看同样脸红了的月白，什么话也没有说，便匆匆离开了。
　　看着起落荒而逃的兰儿，月白深深的叹了口气，“今天这一出，打乱我所有的计划。”
　　自从上一次的尴尬事件过后，兰儿好久没有去找月白，两个人见面的时候也是尴尬的笑一笑，而这件事情不禁看在了导演组的人之中还有喜闻乐见的洪承礼，他认为肖月白这是迁怒于兰儿了。
　　这天正演着戏，却从外面传来一阵喧哗：“肖月白在哪呢，肖月白？”一对母女穿着花枝招展的从外面进来了。
　　导演一看是来人，连忙喊停，上前招呼。
　　“这人是谁？”明知道来人身份的月白小声的问兰儿，企图缓解一下两个人之间的尴尬氛围，谁知道兰儿正在发呆，一抬头看到月白的下巴，又想起了那一天的事情，脸顿时就红了。
　　这时候导演过去喊月白过去见一见，月白上前随便应付了几句。果然如上一世一样，这对母女对外貌俊俏的自己很有好感，言谈之间也多是暧昧。
　　“肖月白，其实你比报纸上长得好看的多。”女儿孙芳芳有些娇羞的看着月白。
　　“其实我这个人长得不怎么样！”
　　“这个滩上啊，只有你一个人，电影还没有上映就能红。”
　　“也许这电影一上映，我就下了。”果然这么些年，肖月白堵人的功力还是没有退步。这也是因为没心思应付这两个人，她偷偷的将目光投向正在发呆的某人，却发现兰儿的注意力并没有集中在这里，心中不免失落。
　　“不可能，你这电影一上，美华的门票我保证包你三天。”
　　导演一听，连忙说道，“孙太太，这可是您说的，好电影可是要有好票房，月白还不谢过孙太太。”
　　“谢谢孙太太和孙小姐。”月白翩翩有礼的表现让孙氏母女更是好感度上了一层。
　　而不远处的兰儿盯着月白那只被人紧紧握住的手和那两个女人对月白觊觎的眼神，不知道为什么就是说不上的难受。尤其是看到那两个女人眼角这都遮不住的笑容，心中感觉更堵了，那明明是自己的专属不是吗？
　　等到那两个人走了之后，兰儿便想找月白聊一聊。但是却看到心情不佳的月白一转来到了承礼的办公室，却听到里面两个人的交谈。
　　原来承礼为了得到孙太太的投资，让月白去陪那两个女人。那暗示性极其浓厚的话语让门外的兰儿顿时黑了脸。“以你的伎俩，勾她的魂不难。”
　　“洪先生，你把我肖月白当成是什么人了？”
　　“一个男人，”洪承礼一挑眉，眼神中透露出了些猥琐的味道，“孙太太虽然年纪不清了，但是风韵犹存呐！还有，她的女儿很漂亮，到时候一脚踏两船，买一送一，一家亲多好啊！”
　　“没你想的那么脏。”月白轻视洪承礼思想龌龊，推开门的时候，却看到了门外偷听的兰儿。
　　“月白！”没想到自己这么简单就被发现了的兰儿知道自己刚刚的行为很失礼，准备道歉，却看到了月白冷漠的眼睛。
　　月白一直以为如果是兰儿的话听到这种事情会进去帮自己，但是她从来没想到兰儿竟然会对这种事情听之任之，自己这么长时间的交情，难道让她为自己和洪承礼冲突一次都办不到吗？她挣脱了兰儿想要拉住自己的手，头也不回的离开。
　　也不知道是不是为了和兰儿赌气，月白还是来到了孙太太约自己的地方。但是看到桌子对面的孙太太搔首弄姿的样子，她却又开始后悔自己的草率。当孙太太邀请自己跳舞的时候，她搂着怀中的人，闻着刺鼻的香水味道，却开始想念起曾经和兰儿相处的点点滴滴。
　　这样一来，怀中的人更难以令自己忍受，于是月白借着去厕所的机会好不容易跑了出来，却又碰到了孙芳芳。
　　“月白，我可以这么叫你吗？”
　　“月白星稀，景物长宜放眼量，喜欢怎么叫就怎么叫。”
　　孙芳芳看着月白俊俏的面庞，环上了他的胳膊，将头靠在上面：“多洒脱的名字啊，人如其名人如其名。”
　　“该死的肖月白，居然不推开。”因为今天下午月白对自己的冷漠而感到有些担心的兰儿还是按捺不住内心的躁动，在知道月白要去赴约的时候便通过关系，进到了这家餐厅。
　　前面孙太太对月白搔首弄姿她只是想笑，看到月白那想推开又要注意风度的样子，这个人都快笑傻了。但是看到青春靓丽的孙芳芳，她却感受到了威胁，尤其是看到孙芳芳主动投怀送抱而肖月白却面上没有一丝不耐的时候，整个人更是暴躁了。
　　

　　☆、反串同人（6）

　　“月白，原来你在这里啊！”伴随着这一声做作的惊喜感，精心打扮过的兰儿从一旁走来，很自然的将自己的手搭在月白的臂弯上，倒是让孙芳芳好一通吃惊。
　　月白惊讶的看着出现在自己面前的兰儿，似乎她能够从刚刚兰儿的话中读出与平时不太一样的感觉。
　　孙芳芳虽然不久之前才从国外留学回来，但是这整个滩上谁能惹谁不能惹她还是知道的。“原来是马小姐啊！”她看了看肖月白，再看看旁边亲密的兰儿，自以为知道了什么，很知趣的退了下去，不就是一个男人嘛？虽然说肖月白长得不错，但是比她更好看的也不是没有。
　　直到孙芳芳消失在了自己的视线之中，月白才小声的问道：“兰儿，你怎么在这里？”
　　“还不是因为你在孙太太这里。孙太太的风流之名可是整个滩上都有名的，不少男明星都传出过和她有过些不清不楚的事情。你如果真的和她混到了一起，你可就真毁了。”
　　“我就那么见钱眼开？”知道兰儿是在关心自己，但是月白偏偏要逗一逗她。
　　果然兰儿以为月白是生气自己怀疑她的人格，连忙解释道：“不是，是因为曾经也传出过说是有男明星不愿意听从她的话，结果被打了一顿。其实我想问你，你上次的伤还完全了吗？”
　　兰儿只知道月白表面上是没有什么了，但是衣服下面的伤自己又怎么能够知晓。或许自己可以偷偷的掀开看一下。
　　月白看到兰儿那小心翼翼的讨好样子，揉了揉她的头发，长叹了口气，“真拿你没有办法。都这么晚了，我送你回去吧！”
　　“号外号外：华商电气孙太太和洪承礼有染，深夜约会被偷拍啊！”报纸上洪承礼和孙太太两个人衣衫不整的躺在床上，洪承礼脸上的狰狞被暴露无遗。
　　“洪承礼，我没想到，你居然会做出这么不要脸的事情来！”今天一早上原本因为和月白和好心情还不错的兰儿在吃早饭的时候，却看到了自己的男朋友和一个富婆之间有苟且的事情，还被报纸登了出来，闹得满城风雨。
　　洪承礼自然知道兰儿因为什么生气，于是让旁边的心腹走开，上前想拉孙太太走。“兰儿你别那么生气，先坐下。这次我也是受害者呀，明白吗！”
　　“和一个岁数能做你妈的女人躺在同一张床上，想做什么你心里最清楚。”兰儿张了张嘴，又感觉气的自己胃都疼了。报纸上的人衣服都脱了，说是什么都没发生，“洪承礼，你是觉得我特别好骗吗？”
　　“兰儿你为什么不相信我？”有些急躁的洪承礼暴怒的说道，“是不是肖月白，这全部都是他的计划。你别相信她，他对你图谋不轨。”他现在已经不开始怀疑肖月白的性别了，一个女人怎么可能会对兰儿那么的体贴入微还三番五次的破坏自己的感情，现在的肖月白就是一个要和自己抢女人的人。
　　“我的朋友我自己清楚，我不用任何人管。你还是管好你自己吧！解释什么，你真让我感到恶心！那天你对月白说的话我都听到了，孙太太风韵犹存，孙小姐年轻漂亮，买一送一一家亲。齐人之福，每个男人都好色都想拥有。那洪大少爷就自己慢慢享受吧！”
　　洪承礼哑口无言的看着兰儿走远的身影，不认为自己说的话被兰儿听到了，或者说是肖月白说给兰儿听的。他只有一种想法，肯定是肖月白从中作梗。
　　听到有敲门声，肖月白整理了一下衣服，结果一出去，就被人撞了个满怀。“月白。”
　　“兰儿。”听到来自怀中的哭泣声，月白想自己应该知道是因为什么了，拍着她瘦弱的脊背，无奈的说道，“先进来吧！”
　　“怎么一点东西都不吃，尝一尝这是我亲手做的。”月白将碟子中的点心夹给了食欲不振的兰儿。
　　“我真是瞎了眼睛了我，没想到洪承礼居然是这样的人，为了钱能够不择手段，出卖自己的一切，我不会和他在一起了。”哭够了的兰儿想到洪承礼的狡辩之词气的根本吃不下去，她想到曾经自己和这样的一个人渣交往了那么久，就感觉很脏。
　　“你如果真的死了心就不会这儿说了。”听到这句话，敛着眼眸，看不清其中的情绪的月白没有任何反应，因为当年的她也是这么说的结果当看到洪承礼的讨饶之后便放弃了原本的信誓旦旦。
　　“怎么你以为我是说说而已吗？”听到月白不信任的语气，兰儿心中堵得慌。“我这次就分给你看！”也不知道是什么冲动，兰儿走过去，坐到了月白的大腿上，环上她的脖颈的大大方方的吻了上去。
　　和洪承礼的不一样，月白的唇是软软的，没有那么一股雪茄味。他的胡子也是软软的不会让自己亲起来不舒服。只是无论她如何的用心，似乎都没有办法挑起月白的欲望。
　　月白没有很惊讶，美色在怀的她平静的看着一脸挫败的兰儿：“和我赌气吗？还是觉得这样能够报复洪承礼？”
　　“你为什么总是那么的理智。”靠在月白的肩膀上，兰儿享受着这点温暖，闷声的说道。“月白你喜欢什么样的女人？”
　　换了个舒服一点的姿势抱着怀中的人，月白想了想：“应该是成熟干练一点的吧！”最起码成熟干练一点的会保护自己，不会想兰儿一样让自己心疼。
　　成熟干练？窝在月白的怀中，她心中默念这两个词，似乎每一个词都离自己比较远，她不开心了：“月白，你有喜欢过什么人吗？”
　　“有吧。”那段装作男人的时间中，或许她自己也模糊了性别，以一个男人对待女人的方式对待兰儿，只是兰儿喜欢的却只有一个洪承礼。既然兰儿真的没什么胃口，月白倒也不强求，将饭端走。
　　“是谁？是因此才文身的吗？”听到月白曾经有过喜欢的人兰儿迫不及待的问道，或许她没有发现自己的话中有着妒忌。尤其是想到那朵盛开的兰花，兰儿心中更不舒服了。能够让一个男人在自己身上文上兰花，那得是多喜欢那个女人啊！
　　“都过去了还提做什么。”并不知道为什么话题会从安慰兰儿变成了自己的喜欢女人上来的月白连忙转移话题，“明天还要拍戏，外面下雨了，你现在要在这里休息一会儿吗？”
　　兰儿拉开窗帘，果然下雨了，看这雨势还不小。“我还是回去吧！如果我不会去，我爸肯定会担心的。”自己那古板的父亲可是不会允许自己在外过夜的，否则估计第二天就得来找月白的事了。
　　“好吧，胡同口就有车我去拿伞送你回去。”月白给兰儿撑着伞送兰儿回去，没想到却在路上碰到了洪承礼。
　　“兰儿你听我解释好不好？”洪承礼一见到肖月白和兰儿在一起，整个人都气疯了，但是他也清楚的认识到此时需要挽回的是兰儿的心，而不是和肖月白争风吃醋。
　　她看到洪承礼的狼狈，确实有些心软了，但是月白坚定的握着的手却给了她勇气，她想到自己看到的那些图片，厌恶感更胜从前。“月白，我们走。”
　　这一次兰儿没有回头，更没有因为洪承礼的苦肉计冰释前嫌。因为在她身边有一个人，一直紧紧握住她的手，给她勇气。
　　之后《丈夫的秘密》拍摄一直搁浅，因为女主角再没有出现。
　　

　　☆、反串同人（7）

　　自从那天之后肖月白就再也没有见到过兰儿，后来洪承礼的报社遇到问题，孙太太给报社捐了很大的一笔钱，而后来，这两个人就出双入对了。
　　“怎么又在想马兰儿？”孙芳芳走了过来，拍了她一下。
　　月白掩饰住自己脸上的尴尬，“毕竟也是相识一场，”他和孙芳芳两个人为什么变得这么熟，还是因为洪承礼的原因。据说洪承礼傍上了孙太太，而孙芳芳知道这个男人为的是自己母亲的钱，而母亲则是图他年轻嘴甜。但是洪承礼这个人太有心计，她不得不防，而此时肖月白就出现在了自己的面前，在月白的帮助下，孙芳芳才抵挡住洪承礼的攻势。
　　“她倒是一走了之，就留下了你自己。”孙芳芳为肖月白鸣不平。当时丈夫的秘密未播先火，可是这马兰儿一走，却留下了一个烂摊子。这电影拍到一半便没了，自然也不能上映，整个剧组这么久的心血也都白费了。不是没人说过要换人重新从头拍，可是肖月白就是死活不同意。
　　肖月白喝了一口咖啡，什么话都没有说。自己早该知道因为自己的重生一切都会发生变化，所以自己才一开始不愿意做任何事情，但是现在还是忍不住动手了，当一切都脱离原轨之后，果然兰儿也留不下。“现在我妈开始给我找相亲对象了，你要不要和我在一起。”毕竟相比起其他的那些人颜值普遍偏低，颜控的芳芳还是想要一个好看一点的男朋友。毕竟现在的肖月白也算是自己娱乐公司的合伙人了。
　　“孙小姐太博爱，我可消受不起。”月白淡淡一笑直接就谢绝了，谁不知道孙小姐最喜欢帅哥，如果不是自己一直没让她得逞恐怕早就被弃如敝履。
　　“最近我听说你的新电影票房成绩不错，你都快成了整个滩上的票房金手指了。”孙芳芳作为投资人之一，自然是乐不开支。“我妈看我这么具有投资眼光可是高兴地不得了，那个洪承礼以为能把我妈迷住在背后拼命说我坏话，没想过我才是我妈血肉相连的女儿，他只不过是个外人。”
　　“是吗？”这时候兴趣缺缺的月白视线被外面玻璃窗外走过的一对人给吸引住了，她脸色变得阴沉了起来。
　　“咦，那不是马兰儿吗？”这是孙芳芳看到了外面的人，惊讶的说道。然后她不怀好意的说道，“看样子是流水有意，落花无情。”毕竟某人对待马兰儿的态度可是比对自己好的太多，说没点别的自己都不相信。
　　月白喃喃道：“这就是你一个多月不露面的理由吗？”
　　果然最后兰儿也见到了在一旁的月白，她很高兴的拉着旁边的男人走了进来：“月白。”
　　月白和芳芳一起起身，看到了旁边的男人，从外貌上来说还是满相配的，只是眼中的精明却让月白内心中打鼓，兰儿真的能够和这个男人长久吗？
　　“你好，我是兰儿的朋友，我的名字叫刘盛。”刘盛显然修养很好，比曾经的洪承礼好多了。
　　“你好，肖月白。这位是，”月白想介绍一下孙芳芳却被人给劫了去。
　　孙芳芳认为和月白之间的义气让她无法看着月白在他喜欢的人面前输阵，亲热的喊着她。“你好，我是月白的女朋友，我叫孙芳芳。”她很满意的看着自己这句话说完后马兰儿脸上的嫉妒。怎么样，你的名声比我好，长得也比我好，可是现在你有好感的人可是在我旁边哟。
　　月白不知道是出于什么想法，并没有订正孙芳芳的话，算是默认了这句话。
　　“你好。”兰儿看着曾经在月白身边的自己的位置，却换成了孙芳芳。心中说不介意是不可能的。“月白你居然交了女朋友，你也不说一声。”
　　月白微笑，倒是不怎么说话。毕竟自己在别人的眼中是个男人，以前和洪承礼就罢了，可是这刘盛，她和兰儿走近了倒也不是很好。
　　过了一会儿，刘盛接到了一个电话，匆匆离开，而孙芳芳知道此时的月白和马兰儿之间估计会有很多话想说，于是也很有眼色的离开了。只是在离开之前，挡住兰儿的目光，亲吻了一下月白的面庞。
　　“月白，我和承礼彻底的分开了。” 一看到旁边没有人了，顾不得生气的兰儿连忙向月白解释道。
　　“怎么这么久没有和我联系？”月白她绝对不知道自己她的语气中究竟有多么怨念。和洪承礼分手之后，难道就不能够和自己说话了
　　“我爸怕我待在滩上太郁闷便让我出去走走。”当时自己的心态不是很好，而爱女心切的马昌国则是为了让女儿不要沉浸在失恋的痛苦中，于是大手一挥便送女儿出国了。“结果昨天刚一回来想去找你，又拉着我去见人，就是刚刚的刘盛，他是我爸合作方的儿子，据说家里是做什么地产的。”兰儿知道自己的父亲想让自己和刘盛在一起，但是自己已经知道对月白有好感了，又怎么会去委屈自己
　　“哦，不错啊。”月白忍住心中的不舒服说道。
　　“我只当他是朋友。”
　　听到兰儿这么心急的解释，月白的上扬的嘴角暴露了此时她还不错的心情。
　　“听说你拍了不少叫好又叫座的电影，我就说你一定会红遍这整个滩上的。”却唯独《丈夫的秘密》一直不曾上线。
　　“那你还会回来吗？”一直想傻傻的过日子的兰儿在没有了感情的羁绊后，还会回到这里来吗？
　　“当然这可是我们两个人共同的作品，我一定要完成它。月白我在外面很想你，我还给你带了纪念品。”刚一开始她还开始怀疑自己是不是混淆了爱情和友情的界限，但是当自己在外面的这段时间，出现在自己脑海中次数最多的不是自己和洪承礼之间的感情瓜葛，而是和月白的点点滴滴。
　　虽然她爸想让她和刘盛在一起，但是她什么时候顺着她爸的意思来过。
　　“月白，我还没有吃饭。”兰儿走了过去，依偎在月白的身边。
　　“那我给你点餐吧！”
　　兰儿拦住了月白想要点餐的动作，“我想吃你做的饭。”
　　将钱放在桌子上之后，月白伸手将兰儿拉了起来：“那没办法了，先结账再去买菜。”
　　……
　　马兰儿回归的消息很快在整个滩上传开，曾经半路太监的《丈夫的秘密》重新开始开拍更是吸引了不少的眼球。
　　曾经因为碍于洪承礼和马兰儿的关系而不出的绯闻此时甚嚣尘上，毕竟一个是报业大王的女儿，一个是最近最红的明星兼娱乐公司老董。当两人被拍到例如进出肖月白的家，基本上两个人在大众眼中的情侣关系已经定下了。
　　而这件事情也自然瞒不过马昌国，于是突然有一天整个滩上的报纸都在说马兰儿已经有男朋友了，对方是地产商之子刘盛，还附有两个人一起见家长的图片。
　　马兰儿一看到这第一反应就是去月白家，想向她解释，却想到前两天月白告诉过自己，她有事情要先离开滩上一段时间。
　　“爸，你为什么要这么做？”整个滩上的报纸都再说这件事情，除非她把自己蠢死，否则里面怎么可能会没有自己父亲的手笔。
　　“怎么和我说话，你和刘盛两个不是很合适吗，是你说他不错我才宣布的？”
　　“我是说他还不错，到那时我从来没想过要和他在一起，我另有喜欢的人。”
　　马昌国可不想自己女儿一般天真：“是那个肖月白吧！你爸我这么大的家业迟早都要交到你的手上，如果你不是我女儿，那个叫肖月白的男人会理你吗？一个洪承礼已经够了，兰儿，不要再出现第二个了。”
　　

　　☆、反串同人（8）

　　“终于《丈夫的秘密》杀青了，我不再是你的德明，你也不再是我的杏娟，你也不再用我陪你了。”月白躺在道具床上，在闭着眼睛说道。这段时间兰儿对自己有好感自己能够感受得到，但是自己的身份自己最了解不过，试问又怎么能够对得起兰儿付出的感情。
　　始终兰儿喜欢的都是那个待她温柔体贴的男儿肖月白，而不是自己。
　　“月白，说什么了你？”她看到月白的话，心中似乎有所触动，但是却也不想深究，“今天晚上和我们一起去参加大使夫人的宴会好不好？否则肯定就闷坏了。”
　　他看了看不远处如护花使者一般正在等着兰儿的刘盛：“你们去好好玩，我还有点事。”
　　兰儿似乎不愿意想那个自己所谓的男朋友：“什么事啊，不会又是写字吧！你又不当书法家，练一笔好字又有什么用，还不如好好玩玩，好不好嘛！”说到最后已然是在撒娇了，月白拗不过，只得同意了，似乎她拿兰儿总是没辙。
　　结果刚一到那里，月白就被正在那里狂欢的孙芳芳拉进了舞池之中，倒是恨得一旁还没来得及邀请的兰儿咬碎了一口牙，不是说孙芳芳出了滩上，怎么今天居然会在这里，失策。 
　　“怎么，你喜欢他？”刘盛也是自小在商场浸淫的人，对于这些事情自然是能够看出来的。更何况他的父亲很希望能够和马家联姻，自然对于可能会威胁到自己的事情要小心。
　　“怎么会？”她转头不看正在和孙芳芳跳舞的月白，内心中却有些淡淡的歆羡。“只是月白一向都很受欢迎的。”
　　“要和我去跳舞吗？”刘盛还是一个很有君子风度的人，看到兰儿落寞，便邀请她跳舞。
　　失落的兰儿将手搭在了刘盛的掌心上，踏着节奏进入了舞池之中。透过人群，她能够看到月白嘴角的笑容，难道在孙芳芳的身边就那么开心吗？她开始后悔了，如果当初自己没有离开这里，是不是月白就不会和孙芳芳在一起。
　　而此时被兰儿嫉妒的孙芳芳似乎是看到了什么恶心的东西，整个人往月白的怀里靠了靠，感受到孙芳芳不同寻常的活动的，“怎么了？”
　　“有某个恶心的生物正在靠近。”她皱着眉头不愿意将视线往那个地方移动。
　　心中若有所思的月白的目光往旁边扫了一眼，嘴角含笑：“可是有些人就是不自觉啊！既然已经跳过了，不如我们上去吧！”
　　马兰儿看着自己前男友昂首挺胸和年纪可以做他妈的孙太太走在一起，突然感觉自己似乎从来都没有认识过这个人，她将目光收回，却看到了正在和孙芳芳窃窃私语的月白，突然感觉什么都没有意思了，刘盛什么都没有说，陪着她结束了这并不怎么愉悦的舞蹈。
　　“我们曾经高傲的肖大明星身边怎么换人了，以前不是鞍前马后的跟在马兰儿身边伺候吗？怎么马兰儿一个人满足不了你？”迎接月白的是洪承礼挑衅语气中满带着的恶意。
　　“这么长的时间，洪大老板还是一样的肮脏。”月白看着自己手中的酒杯和坐在不远的孙氏母女，微笑示意的同时小声说到，“以色侍人可不是什么长久之道。”
　　“肖月白，论模样和家世，孙芳芳可是比不上马兰儿，你不会是被甩了吧！”想到今天这两个人曾经亲密的朋友如今碰面却不说一句话，洪承礼越想越觉得这很有可能。原本对肖月白的嫉妒转变成了幸灾乐祸。
　　看到洪承礼这样一幅模样，月白什么都没有说，转身离开，却被洪承礼阻拦了。“怎么你是被我说中了，恼羞成怒了吗？”
　　虽然兰儿知道自己并不方便出去，这样做只会让事态更加严重，但是她忍不住了，当看到一脸恶毒的洪承礼面对着月白尽情的中伤之后，还是走到了月白的身边，气愤的说道：“月白，我们走。”
　　而肖月白看了看扭曲的洪承礼，眼中也有快意，环上了兰儿的腰，感受到兰儿一瞬间的颤抖，道：“当然。”
　　至于充作男伴的某男和某女暂时不在这两个人的考虑之中，只能自力更生了。
　　走在路上，兰儿还是没能忍住这沉默：“我没有和刘盛订婚。”她早就想说了，只是一直没有合适的时机。
　　“是吗？”月白相信兰儿绝不会是那种为了转移情伤而随便能够爱上别人的人，但是相比喜欢上自己，还是前者能够更好一点。
　　兰儿以为月白不相信，连忙表明自己坚定的立场：“真的，你相信我，那是我爸自己单独决定的，我绝对不会同意的。”
　　“或许刘盛是个不错的人选。”月白松开了环住兰儿的手，注视着兰儿的眼睛，认真地说道，果然看到了兰儿瞬间变得有些惨白的面容。
　　后退了两步的兰儿有些慌张，她没有想过月白会说出这种暗示意味十足的话，她以为曾经对自己那么体贴的月白即使不是爱自己也是有好感的，自己本身条件也不差，最差的情况也不过是月白没有听懂自己的暗示。
　　“兰儿我们是朋友，一辈子的朋友。”朋友这个身份也是我能够给你的唯一。
　　“我想我今天喝醉了。”兰儿捂着额头装作头痛的样子，逃避刚刚发生的事情。
　　月白也不会真的让兰儿能够立刻的明白这一事情，心中酸涩的她努力的抑制着自己的感情：“我送你回去。”
　　当在马家门口的时候，在月白走神的时候，兰儿踮脚亲吻了月白的脸，小声地说道：“我不会放弃的。”
　　兰儿不知道是不是自己的错觉，因为最近她总是遇不到月白，自从上一次自己的暗示被月白委婉的拒绝了之后，就算是两个人好不容易见面了，也总是会有电话打了进来然后便只能够离开就像是她在躲着自己一般。难不成《丈夫的秘密》会成为自己和月白最后的交际吗？
　　其实兰儿没有感觉错，最近的月白确实在有意无意间躲着她，月白自己不介意，但是不代表兰儿也能够接受一个这样的自己。
　　当月白心烦意乱的将没看几页的书合上的时候，自己的家门又被久违的敲响了。打开的时候见到的是醉酒的兰儿被人送到了她家。
　　“她怎么喝成这个样子？”月白皱着眉头从司机的手上将兰儿抱入怀中，望着兰儿通红的脸，她不禁有些怒气。
　　“我怎么知道，她现在连车费还没有给我呢，你替她把车费结了吧。”暗自懊恼着想自己就不应该接醉鬼的司机就没有发现自己面前这个人是目前滩上最红的影星。
　　打发走司机的月白将兰儿抱到床上，累的气喘吁吁。看着因为喝了太多酒导致面色无比红润的兰儿，她眼中漾着她自己所不知道的温柔。
　　看到兰儿脸上的妆，她叹道：“真是让人不放心。”拿了条湿毛巾仔细的为兰儿擦拭着。
　　感受到脸上的温度，兰儿睁开了眼睛，一脸的温柔的月白就映在她的眼眸中央：“月白，你不要喜欢别人好不好？”
　　看到兰儿有些清醒的迹象，月白收敛起眼中的疼惜，冷淡的说道：“你喝醉了。”   
　　“我没有喝醉，月白你只喜欢我好不好？”眨着水润的眼睛，兰儿一脸的期待。
　　不知道是为了哄兰儿入睡还是出于私心，月白低下头在兰儿的额头上印下温柔的一吻：“睡吧！”
　　做不了的承诺，月白从来不肯松口，即使是哄骗的也不可以。
作者有话要说：　　今天加更O(∩_∩)O~~

　　☆、反串同人（9）

　　当兰儿在一个陌生的环境醒来的时候，受到了惊吓。尤其是看到了自己身上的衣服貌似有被动过的痕迹。扯着被子包住自己，仔细的打量着周围，这个房间的摆设好像有点熟悉。正当惶恐不安之际，门被缓缓的推开了。
　　这时候一个文雅的男子端着一杯蜂蜜水进来了，坐到了床边：“怎么，醒了。”
　　“月白。”她有些羞涩的看着月白，因为她有预感因为昨天晚上的事情她和月白的关系绝对会有一个很大的变化。无论是因为自己昨天的酒醉还是今天早晨自己的衣服被动过。
　　“刚刚想喊你起来吃饭，快起来吧！”月白看着兰儿将那杯蜂蜜水喝完之后接过。
　　看着兰儿眯着眼睛那么快乐的吃着饭，月白感觉心中有些快乐，这种早晨起来有人陪着一起和谐的吃饭场景好像已经很久没有了，不过想到自己接下来要做的事情，她闪烁着光彩的眼眸也暗了下来。
　　“一个喝醉了的女孩子晚上在外很危险，以后不要再做了。”月白劝说道。
　　“嗯。”这次的事情只是一个意外，如果不是因为最近月白总是躲着自己，自己也不会心情郁闷去喝什么酒了，更不会喝醉了酒最后连包都丢了。
　　当兰儿等着下文的时候，却发现月白似乎又将自己的全副心神都投入到了吃饭里面，让兰儿等的好心焦。
　　“月白，你没有什么话要说吗？”兰儿有一下没一下的戳着自己盘子中的面包提示道。
　　还是来了，肖月白放下手中的筷子，她知道兰儿想要的是什么，恰恰这一点是自己无法给与的。
　　“兰儿，我们是朋友，一辈子的朋友。”早就做好心理准备的月白拉着兰儿的手探进了自己的衣服里面，感受到了手心传来的柔软，知道了真相的兰儿脸上的惊愕表情让她感觉心在慢慢的滴血，或许从今天之后，两个人真的就不会像曾经一样了。
　　上一次从窗户中看到自己的女儿和一个男人拉拉扯扯的马昌国已经不开心了，但是顾忌到女儿的心情并没有当场发作，但是看到彻夜不归的兰儿一回来就将自己关在房间里面不吃不喝的，担忧的马昌国愤怒的让人立刻去将去应酬的肖月白请上来。
　　被人强行请来的月白没有什么生气愤怒，心平气和的面对着马昌国说道：“伯父，您好，我是肖月白。”为了应酬被迫的喝了点酒而有些微醉的月白丧失了平时最起码的谨慎，倒是这种放松让马昌国高看了几分。
　　马昌国警惕的打量着这个曾经送自己女儿回来的男人，长相很俊俏，似乎是最近很有名的一个男演员。“你和兰儿是什么关系？”这个人长得和茉莉好像，难不成是茉莉的亲朋，回来替茉莉报仇？可是自己也不算是茉莉的仇人啊！
　　“我们两个是朋友。”因为兰儿的关系，她对马昌国已经没了原本的厌恶。只是却也是殷勤不起来。
　　“我家兰儿单纯，但是我可不是什么能够被三言两语糊弄过去的。”马昌国自认为是比较了解这些人的心思的。无非就是想要通过兰儿接手自己的财产，好人财两得，最是奸诈不过。
　　“兰儿有一个这样疼她的父亲是兰儿的幸运。”
　　听到肖月白一口一个兰儿，马昌国听着心里不爽了，这个男人还真是大胆，居然这么亲密的称呼兰儿，正要发火的时候，却看到了兰儿挂着满脸的泪痕从房间冲了出来，护到了肖月白的面前。
　　“爸，你要做什么！”她刚刚幸亏接到了孙芳芳的电话，否则还不知道自己的父亲将月白从酒吧里面带走了。
　　这算是有了男友忘了爹吗？马昌国感觉自己有点肝疼，好想弄死那个小子怎么办！真后悔刚刚自己没对着小子做点什么。
　　“月白你没事吧！”当关心已经成为了一种习惯，兰儿已经忘记了，在短暂的善感后，曾经月白做过的点点滴滴反而越发让她动心，只是天意作弄。
　　“我没事，伯父只是来找我聊一聊。”月白轻描淡写的说道。
　　“你喝酒了？”虽然知道这个人骗了自己，但是看到他之后，兰儿还是忍不住关心道。
　　“应酬，稍微喝了一点。没事。”看到兰儿这般关心自己，有些受宠若惊的月白握住兰儿摸索自己的手，心中不由的暗自揣测，或许，兰儿原谅了自己对她的欺骗。
　　这两个人在互相的嘘寒问暖，只是一旁的马昌国却突然感觉自己似乎碍眼了起来，自己女儿对自己都没有那么关心过，这个小子何德何能？
　　最终原本想教训月白的马昌国，却不小心被自己女儿秀了一脸的恩爱。女大不中留，留来留去留成仇。
　　他悻悻的将月白放了，他也算看出来了，对于肖月白这个小子，女儿似乎是真的喜欢上了，比曾经的洪承礼更加喜欢，如果自己真的动了他，恐怕真的会让女儿伤心的，只是想到自己看好的刘家小子，他感觉有点舍不得。
　　被马昌国这一打搅，两个人又恢复了曾经的交情，只是在没有人碰触这个禁忌的话题。或者说这只是两个人自以为的恢复，兰儿再也不会向月白倾诉她的心情，只是偶尔两个人会聚一聚。但是月白很满足与现在的状态，如果没有后来的事情。
　　终于失去了孙太太的资金支持之后的洪承礼狗急跳墙绑架了兰儿，为了挽救他即将宣告破产的报社。
　　他要求肖月白带着三十万大洋的银票来到他指定的地方，否则就撕票。三十万大洋不难凑，但是如何能够保证在拿了钱之后能让兰儿平安归来就难办了。
　　在考虑之下，他还是将这件事情告诉了兰儿的父亲，毕竟他是最有权利知道的人了。马昌国一听到这件事情大惊失色，连忙给警察厅自己熟悉的人打电话。
　　在一切都安排好的情况下，月白带着箱子来到了洪承礼指定的地点。果然洪承礼以兰儿为要挟不但要钱，还让肖月白将外套什么的都脱下来，保证没有带任何武器。兰儿的嘴被用胶带粘住了，双手也被绑缚到身后，说不出任何的话也无法做任何事情。
　　将外套丢到地上的肖月白心疼兰儿，试图和已经快丧失理智的洪承礼谈判：“洪承礼，钱就在这里，三十万一分不少，你先把兰儿放了。”不得不说洪承礼选的这个地方真是冷，月白要一面保证兰儿的安全不激怒洪承礼，一方面还要抵抗这大风保持冷静和洪承礼周旋。
　　“肖月白，你估计也没想到自己会有这一天吧！”洪承礼冷笑，手中的刀子又往兰儿的脖子上画出了一道红痕，吓得月白的脚步立刻停了。“正如我从来没想到茉莉还会有一个哥哥一样，那你估计也没想到我会这么做吧！”他肯定肖月白绝对和茉莉有关系，看年纪只能够是茉莉的哥哥了。
　　“洪承礼，你只要放了兰儿，我保证，我不再追究。”肖月白承诺道。
　　“对啊，不再追究，你的报社已经把我的报社击垮了，那是我一辈子的心血，你那什么来赔！”洪承礼果然快疯了，毕竟上一世他为了达到三十万的报纸销量是能够让自己跳楼自杀的人，这一世虽然途径不一样，但是一样的疯狂。
　　“我拿茉莉来赔，茉莉不就是毁在你的身上吗？”
　　“茉莉，茉莉那是她自找的，如果不是她不肯答应和我在一起。我又怎么会将她送给马昌国，我会好好的珍惜她的，都是她自找的。”想到自己曾经真的喜欢过的茉莉，洪承礼显然有些走神了。
　　趁着洪承礼走神的时候，月白猛地上前将他的手腕掰弯，将掉落在地上的刀子踢到一边，对着兰儿喊道：“兰儿快跑。”
　　“你阴我！”洪承礼暴怒之下猛然向月白发动攻击，“你个贱人！”
　　

　　☆、反串同人（10）

　　“你以为我真的会那么容易的被你抓住吗？”看着距离自己几米远，失去理智的挥舞着刀子的洪承礼，肖月白的脸上闪过一丝决绝。她最庆幸的是兰儿并没有因为对自己的担忧而选择留下来，毕竟多一个需要自己照顾的人可不比没有来得轻松。他也庆幸因为洪承礼将所有的仇恨集中到了欺骗自己的肖月白身上而没有选择去追兰儿。
　　“肖月白，前面就是断崖，别做无谓的挣扎了。”显然洪承礼并不是那么的了解肖月白。肖月白从来就不是个甘心被别人威胁的人，否则前世也不会假死逃脱被控制的事实。
　　“洪承礼，你以为你赢了吗，兰儿喜欢的只有我，你，根本不配。”轻蔑的看了面色阴沉的洪承礼，肖月白快步后退，整个人便向下跳去，他在洪承礼说出这个地方之后便对着有了些了解，这下面是一个湖，如果入水姿势还对的话，应该不会受过重的伤。
　　“月白，月白。”随后赶到来的毫不知情的马兰儿在警察的陪同下跪倒在崖边，声嘶力竭的喊到，面色惨白。随后的警察赶到，洪承礼被抓了起来。“明明是我的错，你为什么要怪在月白身上，为什么！”
　　“兰儿。”洪承礼看到为肖月白伤心欲绝的马兰儿，心中没有为自己即将入狱而感到恐惧，相反他却为了兰儿的伤心而对他眼中非死即残的肖月白感到嫉妒。
　　“月白，你怎么了，你别吓我啊！”伴随着一阵并不清晰的哭声，肖月白从刚刚出水的撞击所产生的晕眩中渐渐清醒。在费尽力气的挣扎着游上岸后，刺眼的亮光让刚刚睁开眼睛的她不自觉的再次闭上了。
　　“真的很累。”她过高的估计了自己的体力，太冒险了。
　　看到面前的人有了动静，这让一直胆战心惊的马兰儿可是大松了一口气，“你还有心情打趣，你可不知道刚刚吓死我了！”破涕而笑的她紧紧地抱住了面前的人，即使面前的人衣服都湿透了还在不断地向下滴水。
　　被马兰儿外泄的情感惊着的肖月白先是一怔，在僵硬了一会之后，才慢慢的将手覆上了怀中的那个人，“别怕，别怕，你看我不是好好的吗？”百 合 小 说 群4 9 0 6 3 09 0 0 （ 非 作 者 群）
　　好声好气的哄了老半天，马兰儿才抽抽搭搭的止住了哭泣，笑弯了眼睛的肖月白适时的递上了手帕，“擦擦泪吧！看你哭的和花猫一样。”
　　撅起了嘴的马兰儿嫌弃的看着那湿漉漉的手帕，推开了那个温暖的怀抱，似乎对月白的调笑很不满意。
　　看到身边的人不高兴了，月白无奈的摸了摸她，“你怎么了，这嘴嘟的这么高。”
　　“你刚刚怎么能够那么鲁莽！”想到自己什么都不能够做，在看着月白因为自己受到了生命的威胁的时候，只能流泪，她就恨自己的弱小。如果是以前她还会认为月白是男儿气概，可是明明现在她也是个女子。那是不是意味这她对自己的感情已经超越了对自己生命的在乎。
　　“月白，刘盛向我求婚了。”守在身边的兰儿突然试探性的说出了这句话，果然刚刚还面带笑容的月白僵住了。
　　命运还是按照曾经的方向发展，没有洪承礼却还有刘盛，果然自己不应该保佑那些不切实际的幻想。想到当上一世一切即将结束的时候，兰儿抓着自己的衣襟的哭泣：“你为什么当时要犹豫，为什么你不带我走！”
　　已经过了这么些年那撕心裂肺的声音肖月白以为这已经消失在自己的记忆里面，但是知道此刻她才意识到原来这种事情从来没有消失过，并且渐渐的她将那张绝望的脸和面前有些忧愁的兰儿重合，内心中浮现了一种酸楚，慢慢的她将那条湿漉漉的手帕收回来。“是吗？”似乎这一世，她和兰儿说过太多的是吗？却只有这个“是吗”带有着不甘。
　　“我昨天晚上做了一个梦，梦到我在教堂举行婚礼，然后你突然闯了进来，在沸沸扬扬的宾客面前拉起我就走，月白你说是什么意思呢？”就因为这个梦，让她醒来之后心神不定，迫切的想见到月白，结果不小心被埋伏已久的洪承礼抓了个正着，才引起了这些事情。
　　月白将自己的视线转移到别的地方，“那是梦，那毕竟只是梦，也许只有电影里面才会出现。”最起码在兰儿梦中那样勇敢的自己并不是自己这样拘束的性子能够做到的。自己做事总是瞻前顾后，从来没能够按自己性子来肆意生活，此生最违经叛道的事情恐怕就是穿上了这身男儿装，爱上了一个单纯的女孩。
　　“马兰儿都要嫁人了，你还呆在这里干嘛！”孙芳芳接到马家分发的请帖之后整个人都傻了，不是说马兰儿喜欢肖月白吗？但是无论孙芳芳怎么慷慨陈词，月白就是没有理会她的话，只是一个劲的往自己的嘴里灌酒。
　　“你不是说最讨厌喝酒了吗？”孙芳芳看着面前举着杯子眉宇愁苦的月白，夺下那酒瓶不解的问道。平时那么严谨自持的人为什么会突然的拉着自己来喝酒。
　　“我当然讨厌喝酒，可是现在我更讨厌自己。”酒量不错的月白努力的将自己灌醉，如果不的话，兰儿走之前的那个惊愕的眼神总是萦绕在自己的面前。
　　“肖月白，究竟发生什么事情了？”
　　“兰儿说她喜欢我。”
　　“这不是好事吗？两情相悦。”孙芳芳简直不知道这里面有什么好愁的，肖月白对马兰儿的感情但凡长着眼睛的都知道。既然郎情妾意的又有什么不好的，难道是马兰儿的爹看不上肖月白。这倒不是什么问题，毕竟月白的资产自己再清楚不过，虽然不知道是因为什么原因，但是月白手下的资产还是不少的，在黑白两道中也有交情。
　　“两情相悦，哈哈哈，两情相悦。”肖月白努力的想让自己笑出声来，可是最终的却泪流满面。两情相悦的不是我，是肖月白。那个自己制造的虚假幻象。
　　“那你还愣在这里做什么赶快把她抢回来啊！”
　　无奈之下，月白将最近的事情简单的告诉了孙芳芳，只是将自己女扮男装的事情换了个说法，于是孙芳芳便以为是月白某个方面不行，处于自卑所以才对这些事情抱有着这么悲观的想法。
　　“那就怎么了？肖月白不是我说你，亏我以为你还挺聪明的，明明马兰儿已经在知道这件事情之后告诉你希望你去抢婚，明显是不介意这件事情，喜欢她的你却还在犹豫。”
　　一语惊醒梦中人。没有等到孙芳芳说完，月白抓过旁边的外套冲了出去，对是她傻，明明兰儿都暗示了，自己却偏偏钻了牛角尖。
　　“刘盛先生，马兰儿小姐。我以圣父圣子圣灵的名义在这里为你们主持神圣的婚礼，……”
　　“兰儿，”跑的上气不接下气的月白终于赶到了，在众人的瞩目之下上前用力的握住了兰儿的手，那一瞬间，她似乎看到了自己曾经和兰儿相处的点点滴滴，也看到了来自兰儿眼中的激动幸福，或许自己真的不是自作多情。
　　兰儿有那瞬间的晕眩，自己曾经脑海中的画面一一浮现在眼前，许多曾经经历过没有经历过的事情都出现了，她望着面前人清俊的面容，热泪盈眶：“月白。”
　　“兰儿，和我走。”两辈子，月白终于说出了这句欠兰儿的话。
　　

　　☆、反串同人（11）

　　最终的结果是什么呢？
　　结果没有任何意外，月白带着兰儿跑了，留下了黑了脸的马昌国和苦笑的刘盛。
　　这场婚姻本来就是一场赌约，一场刘盛和兰儿的赌约，如果在婚礼当天肖月白没有出现并且将兰儿带走的话，那么兰儿就要继续婚礼，嫁给刘盛，反之，这场婚礼就取消。
　　马昌国和刘盛的父亲自然也知道这个近乎玩笑赌约，但是他们并不认为肖月白对兰儿能够真心到不在乎自己将会被玷污的名声，而选择一个名誉受到了玷污的兰儿。
　　结果肖月白用自己的行动最后给了这两个人一记响亮的耳光，马昌国看着自己女儿在离去的时候那幸福的笑容还是妥协了。
　　如果他想，他可以让保镖将这两个肆无忌惮的人拦下，可是他不舍得。
　　“月白，今天早点回来，有惊喜哦！”捧着电话，想到自己做的一桌子美味兰儿整个人都兴奋了。
　　“真的吗？”还在片场的肖月白丝毫不介意旁人投来的惊讶目光，一个劲的和兰儿秀着她们的甜蜜，“我今天一定会早点回去。”
　　“我等你哦！”看着面前摆着的自己亲手做的饭菜，兰儿偷偷的尝了一下，虽然不如月白做的好吃，但是也能够入口，最起码她觉得能够入口。
　　“好。”月白期待的心情越发浓重了，兰儿会给自己什么惊喜呢？不过旁边有自己虎视眈眈的老丈人，也不能够对这个惊喜估值过高。
　　“女儿外向。”马昌国酸溜溜的看着自己女儿为了一个肖月白下厨，还笑的这么蠢兮兮。他丝毫不怀疑，如果以肖月白的精明想算计自己的女儿，以女儿这么蠢的样子，肯定是被人卖了还帮别人数钱。不过他想到曾经肖月白和自己所进行的谈话，心情蓦然变的畅快了起来。
　　这肖月白算是入赘自己家了，还没有结婚的时候就把所有的财产都过到了兰儿的名下，还同意了以后生的第一个孩子姓马，这样兰儿的人生也算是有保障了。想到自己曾经看中的刘盛，现在正因为财产问题和现任妻子闹得不可开交的样子，他就庆幸当初自己随了兰儿的意。
　　肖月白虽然不能够在商业上帮助兰儿，但是不要紧他马昌国这辈子的财产全是兰儿的，就算是以后不在经营，财产都够她们这辈子享用不尽的了，再说了肖月白还有日进斗金的娱乐公司呢。
　　“爸，你饿了吧！要不要先让何嫂给你做点东西吃。”兰儿关心的问道。
　　马昌国一听，整个人都不好了，明明面前摆着自己女儿亲手做的一桌子吃的，自己的女儿却让自己去吃保姆做的东西。脸色黑黑的他赌气的端起了自己面前的两个菜，就上楼了。自己女儿做的菜为什么自己这个做父亲的不能吃，他还偏要尝了怎么样！
　　兰儿不知道自己刚刚做错了什么，看到自己的父亲端着自己还不知道味道如何的菜上楼了，内心给自己父亲默默的祈祷。希望吃惯了山珍海味的爸爸还能够抵挡住自己这味道一般的饭菜的侵袭。
　　“我只想傻乎乎的过日子。”现在外面的事情有父亲和月白操心，自己所做的就是有空的话做做饭，找找自己这个圈子的人聊聊天，没空的话，就带在家里睡一会儿。
　　这或许就是这一世的幸福吧，想到梦中的月白出现在自己的婚礼现场，却最终犹豫的走了，而现实却是她拉着自己奔跑在大街上，她最终选择了自己。
　　是梦吗？她曾经无数次问自己，但是看到自己父亲活生生的样子，和月白脸上的意气风发，她开始怀疑自己印象中曾经经历过的事情真的是现实吗？那或许可能只是自己无聊之时的一些臆想。后来她找了个心理医生，而医生则是肯定了她的想法。
　　你问整个上海滩最幸福的人是谁？
　　当然是马兰儿，这个含着金汤匙出生的人，一生顺风顺水到让人嫉妒。
　　曾经有人说她没有母亲的照顾，但是人家有个报业大王的爹，含在口里怕化了，捧在手心怕摔了。是又当爹又当妈的将她照顾的不知人间哀愁。
　　这时候又有人准备看热闹了，一个注定会有大笔财产的女人可是不少野心分子觊觎的对象，果然第一个对象是草根出身一步步往上爬的野心分子洪承礼，结果交往没几个月她便和这个人提出了分手，后来没过多久，洪承礼便破产了。更是和上海有名的金龟婿刘盛订婚，让一众人咬碎了手帕，结果结婚当天就被上海滩女人梦中情人的大明星肖月白抢了婚，两个人更是可恨的成了婚，闲着没事就秀个恩爱什么的，拉了一票仇恨，更是衬托着后来和刘盛结婚却又提出了离婚的那个女人悲惨。
　　有人说马兰儿就是上天的宠儿，似乎所有可能在她身上发生的悲惨的事情都被提前躲避开了，有人嘲笑她丈夫虽然长得好，有名声，但是也就是个戏子，结果过了没两天这个戏子就成了整个上海最大的娱乐公司的老董，还有华商电气公司的股份。
　　这哪里是戏子，这是个乘着浑身镶钻的黄金龙的快婿啊！
　　“月白，她们今天又开始攀比我输了。”想到今天的茶话会，自己居然会输，马兰儿就不开心了。
　　拍了一天戏的月白享受着来自兰儿的按摩，整个人幸福的眯起了眼睛：“你还会输？”她虽然不关注这些可是也知道兰儿基本上都快成了整个上海人民眼中最好命的人了。“比什么，我明天托人给你带回来。”这还不简单。
　　“王太太有个儿子，今年在他们的年级得了第一名，张太太的女儿更是获得了学校的才艺比赛的一等奖，最可气的孙芳芳她女儿今年刚上的三年级，结果说是太聪明，老师让她直接上六年级。”想到孙芳芳那得意洋洋的可恶模样，兰儿感觉自己就不爽了，她不会承认她是吃醋孙芳芳和月白两个人的友好关系。
　　“呃……”看到了来自兰儿的深深怨念，肖月白知道自己该做什么了。
　　于是没有过多久，所有人又多了一条讨厌马兰儿的理由，她有一儿一女，正好凑了个好字。
作者有话要说：　　下一篇根据投票数苗翠花：武十郎：骗中传奇=4:4:3，那应该先写哪个呢？o(*￣￣*)o

　　☆、苗翠花同人（1）

　　洞房花烛夜的李小环就等自己的丈夫雷老虎，却没有看到他，于是她心中也不由得暗暗打鼓，难道是雷老虎遇到什么事情了，还是他也和苗翠花一样，都是骗自己的。但是当她将头顶上的喜帕掀开的时候，面前却一阵亮光闪过，不由得将眼睛闭上了，再睁开却发现自己正待在家中的大厅里。 
　　“小姐你怎么站在这里。”看到伺候自己多年前些日子，前些天才出嫁的小桃，李小环才有了真实的感觉。“小桃发生什么了？”
　　小桃被李小环这么一问，明显有些懵，“啊？您不是和刚刚考上武举人的何公子去游湖了吗？”
　　被小桃这么已提醒，李小环想到了什么，连忙掐了自己一下，发现很疼，原来自己居然回到了两年前。那时候自己还没有遇到苗翠花，还是漕帮帮主之女，她闭上了眼睛，想到曾经自己遭受过的屈辱，心中的恨意几乎将她吞噬，她发誓一定要报复回去，让苗翠花尝尝自己曾经经历过的痛苦。“苗翠花，你欠我的该还回来了。”
　　这时候李巴山从外面走了进来，唉声叹气的坐在了椅子上。
　　“爹，你这么早就回来了，收完运费了？”小环正在回忆着这段时间都发生过什么，随口问道。
　　“我没去收。”
　　“为什么没去收？”李小环问道，看到她爹身上的那件衣服，似乎是自己刚刚学会针线的时候缝的，结果因为针脚有些粗糙，没过一段时间就坏掉了。因为是第一件衣服所以印象格外深刻。这时候正好是方德和她爹打赌，输掉菜市场却又不肯给的时候。“是不是因为菜市场的那块地。”
　　李巴山显然有些吃惊，因为李小环平日里除了会去码头那里看一看之外，其余时间都是不管这些事情的。“你也知道菜市场地的事情？”
　　“我平日里外出的时候听到了。”她轻描淡写的掠了过去，她可知道自己爹的性情，虽然不知道自己为什么能够再来一次，但是她一定要好好把握这次的机会，帮助自己爹将漕帮发扬光大。
　　“你说方德明明当时打赌说好了将地作为赌注，方德输了，结果和那个苗显串通起来撒泼，还说根据赌状拆掉菜市场，要把猴子山的那块地给我们，那块地你也知道根本不值什么钱，哪有菜市场的那块地好啊。亏还是首富，居然这么不守信用。”李巴山也是气愤难平，“他现在倒是既装了好人又得了好处，倒是弄得我声名狼藉。”
　　“那敖公子呢？”
　　“敖公子，敖公子自然也不服气啊！还说过几天要去找苗翠花讨个公道。”李巴山气的一肚子火，因为这件事情自己甚至还给了敖公子两千两，现在都打了水漂。“做我们这行的，最重要的就是要讲规矩，可是现在，唉。”
　　如果是上一世，她一定会去讨回这个公道，可是经历了这么多事，她知道自己再怎么争夺都是无济于事的。“那方德财雄势大，连敖大人也忌他几分，我们倒是不能够强来。”没看到苗翠花害的敖公子成为痴呆结果嫁给方德成为姨太太之后，敖大人也不敢动手了吗？结果还差点连累到自己。这一世自己可不能够再让敖公子成为痴呆了，否则苗翠花又要攀上方家，而方德有了苗显这些江湖势力的帮主也会如虎添翼。而自己却会被逼着比武招亲却被苗翠花戏耍。
　　她上一世都只顾着公道，却从来没有想过公道这两个字是否是自己能够拥有的。以前爹说自己是个姑娘不知道外面有多复杂，自己还不以为然。实际上因为自己是个姑娘所以爹总是在有意无意的保护着自己，不想让自己接触到外面的肮脏黑暗，也让自己的心思变得单纯，性子耿直。可惜最终爹不能够从方方面面的保护自己，自己还是遇到了苗翠花，然后一败涂地。
　　“爹，你放心，以后我一定会给你讨回公道。”李小环下定决心。
　　“别生闷气了，这样吧，我跟你去收运费，然后在陪着你去喝茶。”
　　李巴山想着自己这么些天，只顾着忙活才帮的事了，忽略了自己这个女儿，看到女儿孝顺的开导自己，心中不免充满了欣慰。以后自己说不定可以给小环招一个上门女婿。
　　因为李父并不想去看到菜市场那班人幸灾乐祸的眼神，于是嘱咐了几句便让李小环自己去了。李小环走在这条路上，脚步格外的从容。想到即将面对的那些人，她嘴角浮现了一抹冷冽的笑意。
　　自己经常到这里来收运费，他们也知道自己是漕帮李巴山的女儿，而最近因为这块地的事情，他们都对方德和苗氏父女感恩戴德，却没有想过这些事情原本就是因为方德轻率的用几百人的生计打赌所导致的，反倒是怨她爹要夺走他们的地真是可笑。 
　　一听到自己是收运费的。卖瓜的小贩脸明显黑了下来，手中的菜刀狠狠的剁在了菜板之上。从卖瓜的小贩手中接过那少得可怜的几枚铜钱，李小环抱着和气生财的原则说道：“谢谢，你的菜一到，我会派人通知你的。”
　　“算了吧！差点让你们漕帮搞得没饭吃。三天两头就跑来收运费，吸血鬼。”
　　对于这种趋炎附势，不识好歹的人，李小环的爱恨十分分明，在别的地方谁不知道他们漕帮收费公道，他们为这些人省了多少事不说，明明是双赢的事情，好像是自己压榨他们一般。
　　一旁跟着他们来的是一直负责这一块的人连生，是她特意带这，就是为了让这种事情不再发生。
　　“连生，你记一下他的名字，下一次，让他找别的途径进货吧！从今以后这个人的货，我们不带了。漕帮带货向来是自愿的。”
　　一旁的连生连忙记下来，他暗自同情这个得罪了小姐的人，以后恐怕他没办法买菜了，除非走运费更高昂的旱路。不过转念一想，又感觉蛮解气的，漕帮之所以能够这般的发达，不还是因为他们收费低廉吗？漕帮垄断了这一带的漕运，没有趁机提高价格，现在还被称为吸血鬼，不识好歹。“是小姐，我记下了。”这种人是应该给个教训，否则还以为自己占了他们多大的便宜呢？
　　边走着她眼睛的余光扫到了一旁的甘蔗摊，就是因为甘蔗，自己和苗翠花才开始认识的。
　　连生看到小环的目光往旁边扫去，机灵的问道：“小姐要不要吃根甘蔗。”
　　“我最讨厌这种东西了，我先走了，你去把剩下的运费收一收吧。”她厌恶的说道。她想自己今天在这里一出场，或许过两天某个爱管闲事的人就该出现了。
　　小环有些失意的走在回去的路上，却看到了码头那里聚集了很多人，人群中还不时的传来了叫好声。她看到旁边有漕帮的苦力，便问道：“那里怎么了？”
　　“大小姐，好像是敖公子要教训一下不顺眼的人。”苦力还忙着搬货，说完这句话后便离开了。
　　难不成现在就是那件事情发生的时候了。想到这里的李小环脸色一变，立刻从人群中分开一条路挤了进去。果然穿着一身旧衣服的苗翠花扛着一个鱼桶，正在和敖公子比斗，两人拳来脚往，斗得甚是热闹。
　　从表面上来看这是一个富家子弟欺负卖鱼民女的事情，但是知道这事情结果的李小环当然不能够放任这件事情继续下去，借力跃到两人中间制止住两个人的比斗：“住手！”
作者有话要说：　　经过统计还是开了苗翠花，喜欢武十郎的不要郁闷，面包会有的，故事也会有的。

　　☆、苗翠花同人（2）

　　“李小姐，你先让开。”敖公子倒是也见过李小环几面，便停手不斗。但是刚刚他在和苗翠花的交手中落在了下风，这点让他有些无法接受，一心便想挽回刚刚的面子。
　　扛着鱼桶的苗翠花看人有些不太方便，却也知道有个女人挡在自己的面前，深感这个人也一定是那种急公好义的侠女，但是想到对面这个人的身份，便不太想让面前这个人因为自己收到牵连。
　　“姑娘，苗翠花感谢你的援手，但是你还是让开吧，免得让这种人伤了你。”
　　“敖公子，你出身名门，时间何其宝贵，何必和这些平民百姓斗气呢？”在李小环的劝说下，敖公子也觉得自己这种行为有些有失身份了，冷着脸带着旁边的人离去。
　　苗翠花没想到原本以为要打一场才能够解决的事情，居然被这个女人三言两语解决了，内心中的自然是充满了好感，原本的语气也缓和了下来。
　　听到后面人的话，背对着苗翠花的李小环眼中充满着刻骨的恨意，但是她努力的平静下来，当转身的时候，眼中已经尽是平淡，或许还让人不由自觉产生亲近的温暖。
　　“刚刚的那位公子是敖总督的儿子，你为什么要和他斗呢？”言谈之中尽是为了苗翠花着想。
　　苗翠花自从来到了省城要不是被人看不起，就是和一帮大老爷们混在一起，哪里有这么温柔的小姐关心她，一时间竟有些感动了，将一直扛在肩上的鱼桶放下，有些局促的搓搓手：“没事，这种人用武力解决就行了。”
　　李小环听到了苗翠花这样简单粗暴的回答，嗤之以鼻：“你衣服都湿了，我家正好在附近有宅子，你可以到那里先将身上的衣服换下来，也省的着凉。”
　　对李小环颇有好感的苗翠花听到她的邀请，虽然不好意思，但是低头看了看自己身上的衣服却也觉得这个建议不错，对三师兄嘱咐了两句之后便随着李小环离去。
　　而三师兄看到了苗翠花的想到自己师妹的武功倒是也不担心她能够吃什么亏，毕竟以她的武功不让别人吃亏就不错了。“好，我告诉师父一声，你早点回来啊！”
　　天真的翠花就这么随便的和黑化的小环回了漕帮在这里的一个据点，也是小环除了自己家之外呆的最久的一个地方。
　　明显第一次来到这么装饰不错的屋子，住惯了仅能蔽身的木屋的苗翠花很羡慕，真心的夸赞道：“房子好漂亮。”
　　小环听苗翠花的话之后笑了笑只是那笑意似乎并没有传到眼睛之中：“看你好像比我高一点，这件衣服应该会适合你。”她将手中的衣服递给了苗翠花，并让人带着她去。
　　“真是麻烦你了。”苗翠花看着小环温柔的面容，内心中的好感越攒越多。一看小环的言谈举止就知道是出自大户人家，人品还是一流，如果有人能够娶到她真是积了不知道几世的福。
　　一盏茶的功夫，李小环看到换完衣服的苗翠花有些局促的出来之后，眼中竟然闪过了一丝茫然，苗翠花长得很好看，自己知道，否则当初在她换成男装之后，自己也不会被迷惑了。只是平时的装扮和粗鲁的举止让她看起来多了几丝的野蛮，现在她规规矩矩的站在自己的面前竟然让自己产生了几丝惊艳的感觉。
　　“是不是很难看啊！”看到小环不说话，翠花的心中很是忐忑，或许心中还有些失落。
　　李小环回过神来：“没有，很漂亮。”
　　被夸赞的翠花有些不好意思了，她从来没有想到有一天自己会因为一个女人的夸赞而感到这么的高兴。
　　小环浅浅笑着望向翠花，心中却在想：“苗翠花，珍惜现在吧！”
　　李小环是个信守承诺的人，她说要将苗翠花送回家就会将苗翠花送回家：“姑娘，我还没有问你叫什么名字呢？苗翠花改日定当上门道谢。”穿着秀美的衣服，苗翠花的抱拳显得格外滑稽，让一旁伺候的小桃不禁捂着嘴笑出了声，却被小环睨了一眼，止住了笑声。
　　“没事，只是举手之劳。”小环给苗翠花整理了一下刚刚因为她的粗鲁举止而有些凌乱的衣领。
　　车厢的空间很狭窄，当小环探身的时候，整个人就像是要倒在苗翠花的怀中一样，倒是让苗翠花有些无所适从，闻着小环身上淡淡的香味她只有一个念头。“好香。”在知道自己想的是什么的时候，她突然感觉脸红了。
　　“记住举止要注意一些，让你那些师兄弟看看你的另一面。”李小环拍了一下她的肩膀，说道。
　　下了车的苗翠花看着还在车厢中的李小环，有些不舍的问道：“那姑娘，我们什么时候能够再见面。”
　　“有机会吧！”李小环笑了笑并没有给出准确的回答，旁边的小桃则在小环将目光收回的一瞬间将车帘放下，隔绝了翠花不舍的目光。
　　伴随着小环车子的渐渐远去，翠花这才停住不自觉跟随的脚步，转身进门。这时候正准备出去买菜的二师兄却看到了整个人都焕然一新的翠花：“这是翠花吗？师父师兄师弟快出来看看。”
　　在几位师兄的啧啧称赞之中，翠花又想起了刚刚那个温柔的人，只是失落于自己还不知道她的名字。
　　果然没过几天那卖菜的小贩便没了货源，他倒是想让人从陆上运菜，可是这样子就会赚的少了，他怎么甘愿，于是便去找了苗显，想让他帮忙出面解决这件事情。苗显久经风雨又怎么会不知道这是这小贩得罪了人家，人家想让他吃吃苦头，对这件事情便不准备管，而恰巧回家的苗翠花则是最看不惯这种仗势欺人的事情，边准备去会一会这个小贩口中刁蛮的漕帮大小姐。
　　想到前些天因为和敖公子的比斗让苗显大为生气，甚至还禁足。为了偷偷溜出去，她还换上了男装，看着水盆中还有些俊俏的自己，她得意的转了两圈。“李小环，我倒是要看看你到底有多么的刁蛮可恶。”
　　“小姐，苗翠花刚刚出来了。”突然雷老虎进来说道。
　　“那就准备吧！”想到雷老虎这个前世一直真心对自己的人，李小环带着丫鬟，装作出去游玩实则亲自去找他。果然如上一世一般雷老虎正在一条恶狗的淫威下苦苦的想要保住自己仅存的那点粮食。
　　雷老虎虽然不聪明，但是胜在忠心可靠，面对曾经救了他还给了他一个栖身之所的人，他近乎将小环当做内心中白月光一般的存在。上一世趋炎附势的人还少吗？一旦你遇到了事情，避之不及的也是他们。或许这一世当自己报了仇之后，还能和雷老虎做一对恩爱夫妻。
　　穿着一身男装的苗翠花正按着小贩告诉自己的地方准备去找某人，无奈方向感不怎么样的她真是愁死了，这时候她却突然听到前面的小巷中传来了一阵打斗声。喜欢凑热闹的苗翠花探头一看，果然正有几个彪形大汉正在欺负一个弱女子，一开始就不占据优势的女人还被人撒了石灰粉，在看不到的情况下又被一旁的声音扰乱无法听声辨位，逐渐左支右绌。
　　看到这里，最爱打抱不平的苗翠花哪还能忍，也不顾自己还有事情了，立刻一撸袖子就上去了。“你们这些小贼，光天化日欺负一个弱女子算什么本事，有本事冲着我来啊！”
　　

　　☆、苗翠花同人（3）

　　将即将打到李小环的那根棍子一脚踢开，苗翠花凌然的将她以为的弱女子护到身后，怒视着周围这几个凶神恶煞的人。
　　一切都尽可能的恢复曾经的样子，真的让别人向自己洒了石灰粉的李小环不知道挡在她身前的苗翠花是什么表情，只是感受着那只握着自己的温暖的手，她有一点恍惚。曾经的他也是这么坚决的挡在自己面前不让自己受到那些人的伤害，而他之后的温柔更是让自己的心逐渐沦陷，可是为什么伤害自己最深的却也是他，应该说是她。
　　注视着虎视眈眈的盯着她们的这些人，苗翠花心中也在打鼓，自己真的能够全身而退吗？但是似乎这些人并不想将事情闹大，于是看到了有人打扰了他们，便迅速的撤离。
　　当以为会有一场恶战的苗翠花看到面前人蹊跷的撤离的时候，最先浮现的不是为什么，而是松了一口气。她搀着对方来到一个地方坐下，用干布为她简单的擦了一下，被石灰挡住的容貌渐渐清晰。她有些惊喜的看着面前的人：“是你？”
　　“你认识我？”
　　看到对方并没有听出自己的声音，苗翠花还是有点不高兴的，但是现在当务之急是给她将眼睛上的石灰粉清洗一下。
　　“不要揉，否则眼睛会受伤的。我待会儿找点菜油给你擦一擦。”苗翠花连忙拉住李小环的手，劝道。
　　心中五味杂陈的李小环点了点头，乖乖的被苗翠花拉着走。
　　“大娘，能借点菜油用用吗？”苗翠花小心翼翼的拉着李小环的手，敲响了一扇门，借了点菜油，又小心的用布沾了，为了她擦干净了任何一丝可能存在的石灰粉。“你怎么那么不小心啊！”
　　伴随着苗翠花的絮絮叨叨，李小环渐渐尝试着睁开了眼，见到了满脸担忧的她。“怎么样？眼睛难受不难受？”
　　“侠士？”李小环装作自己认不出苗翠花的样子。
　　没想到自己只是换了个装扮对方便认不出来了，苗翠花有些得意自己的扮相了。尤其是在看到李小环眼中的笑意之后，原本解释的话哽在了喉头。自己如果这时候说的了话，会不会因为刚刚的行为让她认为自己是一个很粗野的人，对自己有什么不好的印象啊！这样想着，她便没有更正李小环的称呼。“哪里是什么侠客，只是看不惯那些人罢了。”
　　不过在李小环看来，这就是苗翠花故意的想来戏弄自己。她心中更冷了些，自己这次并没有和她有什么过节，相反甚至还对她有恩，可是现在她却眼睁睁的让自己误会。
　　李小环好像很惊讶，原本疏离的笑容也多了些真心。“侠士路见不平，拔刀相助，小环铭感五内。没想到侠士功夫这么好，那些人居然这么容易就被你打发了，不知道侠士愿不愿意随小环回府，让家父好好的酬谢一番。”
　　被夸的有些心虚的苗翠花并没有借着这个话题继续下去，反而换了个话题，“你怎么招惹上那些人的。”
　　“可能是因为家父生意做的比较大，让人眼红了。”李小环又怎么可能告诉苗翠花这是自己设计的呢？
　　“现在的人啊，生意上比不过人家，就用这些下三滥的手段。”苗翠花不屑的说道，“既然你好了的话，那我就走了，记住回去继续用热毛巾稍微的敷一下。”
　　苗翠花将自己还温热的手帕递给李小环。
　　“恩公不知尊姓大名，日后小环若是有机会必将酬报今日的大恩。”
　　苗翠花有怎么能够随便编个名字来骗她呢？如果以后被知道了那不是连做朋友的希望都没有了。“名字什么的以后见面再说吧！”虽然有些不舍得，但是翠花还没有忘记自己要去找那个可恶的漕帮帮主之女，叫什么来着，算了这不重要，见面就晓得了。
　　“为什么不告诉我你的名字呢？”李小环不知道为什么事情会变成现在的样子，自己难道不是按照上一世的步骤来的吗？为什么苗翠花反而遮遮掩掩起来，难道是为了勾起自己的好奇心，来设计更大的阴谋。
　　“小姐，外面有人喊你的名字。”小桃进来的时候家电脑的就是李小环捧着一条手绢在发呆，于是又喊了一声：“小姐？”
　　“有人在外面喊我？”李小环线想不出这时候会有谁来找自己？“是谁？”
　　“一个瘦瘦的男子，长得还挺俊俏的。”说道后面小桃有些不好意思了，她好歹还是个没嫁人的女孩子好吗？
　　想到俊俏两个字，她脑海中浮现出来的第一个人除了男装的苗翠花不作他想。难道真的是她？“请他进来。”她倒想看看这苗翠花究竟想看什么？
　　这漕帮真的不知道在百姓身上压榨了多少钱，看着房子修的这么豪华就知道了，她随意的坐到了一张椅子上，有些傲慢的说道：“她准备什么时候出来？”
　　“公子今日来我李府，不知所为何事？”稍微一打扮的李小环在出来的一瞬间，脸上阴郁的表情便被欣喜所替代，说道：“是你？”
　　苗翠花被这变故给惊呆了，“你是漕帮帮主李巴山的女儿？”是别人口中仗势欺人的刁蛮千金？苗翠花简直都不敢相信，那般帮助过自己的女人怎么会是别人口中的那般不堪。
　　“没错，我就是李小环。公子难道不是因为知道小环的身份来李府做客的？”她故作不解，意料之中的看到苗翠花脸上的惶然。
　　“那不知公子今日来所为何事？”
　　“我是，我，”看着站在自己面前的李小环，苗翠花的嘴就像是粘上了一层胶水怎么开口都感觉很艰难。
　　知道苗翠花此时有点手足无措，李小环很体贴的说道：“不管如何，公子原来就是客人，小环理当欢迎。家父今日中午将会回来，不如公子就在这里用了中午饭如何？”
　　“不用了。”但是显然没有人听进去了她的拒绝，李小环吩咐了两句便让人备饭，并准备喊人请父亲回来。
　　一看这阵势，苗翠花知道这要是不及时阻止的话，自己就真的要在这里吃一顿饭了，于是连忙说道：“其实我今天有事情想找你。”
　　“小环知道，公子但说无妨。”
　　“其实今天我是听说漕帮中有人为难一个卖菜的小贩，生活难以维系，所以我这次来。”
　　听到这话，李小环眼中闪过了一丝异色，原本举起的茶盏也有了些许停顿：“公子急公好义，能为人所不能，小环佩服。既然是公子开口的话，那小环这就吩咐下去。”虽然李小环说的话是很痛快，但是眉目间的犹豫确实让人有些不解。
　　趁着小环离开的时候，苗翠花偷偷的问旁边这件事情的始末。原来是因为有人侮辱漕帮，出于无奈，小环这才让人给那个卖菜的小贩一点教训，结果这件事情还因为自己被破坏了，怪不得刚刚小环的脸上有点不渝。确实这件事情如果真的那么轻易的被解决的话，那小贩肯定不会吸取教训，这对于漕帮的威严绝对是一个很大的伤害。
　　“看来我莽撞了。”苗翠花愧疚的说道。她连忙追了出去，结果看到李小环正在亭子中吩咐着人，估计就是因为刚刚自己的话。
　　“李小姐！”她喊了一声，让正说着话的李小环惊愕的转过头来，看是她便笑了笑，让一旁的人走了下去。
　　有些着急的苗翠花的脚步匆忙，结果没看清路，不小心被旁边的石头绊了一脚，“咚！”
　　

　　☆、苗翠花同人（4）

　　李小环发誓，她从来没有见过苗翠花这么好笑的时候，比她吃洋皂都好笑。但是这时候她偏偏要忍住撑破肚皮的笑意装出一副担忧的样子，关心的问道：“你没事吧？”
　　刚刚从地上爬起来的苗翠花尴尬的笑了一下，“没事没事，只是有点滑。”丢死人了，为什么自己好端端的会被块石头绊倒啊！
　　“要不要找大夫来看看？”
　　“没事我皮糙肉厚。”不想让小环自责，翠花硬是忍住了隐隐作痛的膝盖，挂上了灿烂的笑容。
　　看到苗翠花弯下腰来抱起了那块石头，转身过去放到一边，小环不解的问道：“你在做什么？”
　　“把石头搬到一边，不就不会再让人摔倒了吗？”苗翠花很自然的回答道。“我其实想过来和你说，那个小贩的事情。”苗翠花是绝对不会因为这种小事而忘记自己此行的真正目的的。
　　谁料她还没有说完，便被李小环打断了：“我已经吩咐下去了，公子就不必过于挂牵。”
　　都被这么说了，苗翠花即使再想阻止也来不及了，只是眼中的愧疚却在不断的加深，加深。
　　“现在时间也不早了，我该回去了。”翠花看了看太阳，深知自己再不离开恐怕真的要在这里吃中午饭了。目的已经达成也该离开了，虽然自己心情更沉重了。
　　“我父亲就要回来了，公子今天救了我，理当在这里吃顿饭，让小环好好尽尽地主之谊。”
　　“不用了，没事的。”苗翠花感觉自己膝盖处的疼痛在不断的蔓延，感觉再过一会儿眼泪都该出来了。“我下午已经有事了，我们下次再见吧！”
　　可是当她忍着疼准备向外面走的时候，却被拉住了。苗翠花疑惑地回头看到的是小环含羞带怯的样子，“公子，见过两次，也算是认识了，能告诉我名字吗？”
　　“苗，”急于脱身的苗翠花差点脱口而出自己的名字，却又瞬间反应过来。“苗大石，对没错，就是苗大石。好了那有时间再见吧！”
　　小环怎会看不出翠花走路时候不自然的姿势，可是她活该，谁让她曾经对自己做过那么过分的事情，甚至隐隐间她想去看看苗翠花到底摔的多狠。
　　但是当她看到那块石头上似乎曾经被努力的擦试过的血迹的时候，却沉默了。
　　刚一出了李府的门，苗翠花脸上的痛苦就表现了出来，她连忙闪进旁边的一个巷子中，也不顾的什么矜持不矜持了，撸起裤管来一看，膝盖果然蹭破了一层皮，周边已经开始发黑。“疼死了。”她强忍住眼中快挣扎着掏出来的眼泪，吹了吹伤处，清凉的感觉似乎让她好受了一点。
　　“不行，要回去敷一下药。”还要偷偷的不被她那古板的爹发现，否则她最近几天估计都得躺床上了，更别想要出门。
　　但是苗翠花果然过于乐观了，当卖菜小贩因为收到漕帮的通知而喜不自胜的时候便上来找了苗显道谢，结果翠花就这么随随便随便的露馅了。
　　“我不是说让你不要管这件事情吗？”盛怒之下的苗显让摆出一脸可怜兮兮表情的苗翠花跪下。
　　苗父的积威让翠花习惯性的遵从，但是显然某人忘记了她膝盖上的伤，当伤处与地面进行亲密接触的时候，结果是惨烈的。 
　　“嗷！”一声惨叫吓掉了苗父手上的木棍，他看着自己女儿膝盖上的血还有什么不明白的。“你个傻孩子，受了伤也不知道说一说。”
　　“爹~~”见到苗父心软了，于是苗翠花一边疼的龇嘴獠牙，一边趁机开始撒娇了。果然不出她所料，看到女儿腿上的伤口和眼中若隐若现的眼泪，已经心软的苗父更是不舍得责怪了。
　　到最后苗父一边给女儿上着药，一边念叨：“都说让你在乡下待着，你非要到省城里来，这下好了，这伤不会是你去找漕帮理论弄的吧！”果然看到了翠花心虚的表情，他叹了口气，有这么个不省心的女儿，他一定会少活好多年的。
　　“我就知道，那李巴山纵横江湖这么多年，不过你应该庆幸最起码他没把你伤的太重，仅仅是点皮外伤。”
　　“爹，不是李巴山，是我自己。”
　　果然翠花的坦诚换来的是苗父怀疑的目光，卖菜小贩的感谢说明了漕帮确实对这件事情既往不咎了，但是女儿却说没有和李巴山交手，那是？“你说服了李巴山？”想到自己女儿的性格，苗父觉得这种可能性几乎为零。
　　“不是。其实是李小姐。”翠花原本想简单的将这件事情和自己的父亲说一说，但是显然当涉及到某人的时候，莫名的就嗦了起来。当然女扮男装的事情没有说。
　　“你说因为你救了李小姐一次，所以她把这件事情给抹平了。”苗父将女儿话中的一些溢美之词删掉，尽量的还原女儿想要表达的意思。
　　“其实我有点内疚，我是不是给李小姐添麻烦了，毕竟她这件事情处理的也不过分。”虽然说这件事情过了两天了，但是这两天她一直在想这件事情，心中是越想越不舒服，结果最终性子大大咧咧的她最近都变得多愁善感了。“我想阻止来着，结果不小心摔倒了，就成了现在这个样子，而李小姐也处理完了。”
　　既然知道了这件事情是个意外，苗父心中也就放心了：“翠花，我们原本路见不平拔刀相助是好事，只是你这件事情做的倒是有点挟恩图报的意味。有空去找一找李小姐，向她表达一下你的歉意吧！”毕竟他能够从女儿的话中听出她对于李小姐的好感，再加上这个人还曾经帮助自己的女儿，相比之下他更希望两个人能够长久的相处下去。自己的女儿从来没有来过省城，在这里连个能够谈心的朋友都没有，现在还不容易有一个看，可要珍惜一下啊！
　　“好，爹，那我明天就去。”获得了父亲的应允，苗翠花显然很兴奋。
　　“明天做什么，等你的伤好了再说。”
　　“那后天吗？那爹我是不是应该带点东西去，爹记得给我银子啊！”翠花已经开始期待后天的见面了，完全不想自己的伤是不是能够在后天之前痊愈。
作者有话要说：　　号外号外：继天自之后，第二颗地雷诞生了！！！
感谢“只是傻宝宝”在2016-04-07 10:00:42丢的地雷，么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、苗翠花同人（5）

　　“苗公子今天约小环出来，不知是所为何事？”今天中午突然收到了来自苗翠花的传信，没想到她膝盖上的伤这么快就好了，还真是恢复力惊人。虽然不知道苗翠花今天相约自己做什么，但是对于这而言，更多的是这个机会的可利用。
　　“给你。”苗翠花有些扭捏的从身后掏出了自己去点心坊买的她眼中最好的点心直接塞给了李小环。“挺好吃的。”
　　感受着自己怀中点心温度的李小环能够想象这个人为了保持点心的温度究竟是多么的用心，感受着周边有些发凉的的春风，心还是软了些，“这个天还是挺冷的，你在这里等了很久了吧！”
　　“没有没有，我是刚来，再说了我从小练武，身体可好了。”说着为了表示自己的健康，某人还故意的捶了一下自己，结果因为太激动了力道没有控制好，不小心把自己捶咳嗽了。
　　看到苗翠花这样傻傻的样子，小环抿唇笑着给她拍了拍背，力道很温柔。苗翠花的样子称不上是好看，只是看着这样的苗翠花，小环居然有一种看到曾经的苗大石的感觉。但是她很快就停住了动作，她不懂自己为什么在刚刚的那一瞬间内心中竟会浮现出一丝的甜蜜，她为了自己的这片刻的心软感到憎恶。
　　苗大石是她曾经倾尽一切去爱的爱人，可是苗翠花却是仇人。
　　“上一次的事情麻烦你了？”在看到小环脸上的茫然之后，翠花解释道，“就是那个小贩的事情。”
　　“哦，我都忘记了，没有什么麻烦的，只是吩咐一声罢了。”小环轻描淡写地说道。
　　“我不知道这件事情的始末，让你为难了，我一直想和你说一声对不起。”虽然知道这件事情已经过去了，但是苗翠花却还是努力地想让小环知道自己的心意，毕竟她是这么的重视这个朋友。而小环表现的落落大方毫无芥蒂这无疑让翠花松了一口气。
　　并不太想聊这个话题的小环微笑着将点心盒子打开之后，捻了一块，“既然你那么推崇，那先尝尝吧！”
　　注意力顺利被转移的人很自然的将送到自己嘴边的点心吃掉，然后在品尝到自己口腔中蔓延开来的甜腻感的时候才意识到自己刚刚做了什么。“你干嘛喂我？”这么亲密的行为发生在自己两个人之间，是不是她真的把自己当做姐妹了。沉浸在兴奋之中的她没有意识到此时的她在外面的人看来是男儿身。
　　小环同样吃了一块，似乎味道还不错，眉眼之间漾出来的笑意简直挡都挡不住，翠花看到小环这个样子，感觉此时的自己也挺幸福的。
　　难得的惬意时光，苗翠花感觉今天自己将小环约出来真是对了，天气也不错。“我知道有一个寺庙环境很优美，我爹和那里的主持有些交情，曾经在哪里，不过我从来没有见过她，不如我们一起去看一看怎么样？”如果不是因为她对这附近还不算太熟的话，她肯定会带着小环到处游玩的。
　　如果小环还是曾经的小环，是绝对不会答应和一个认识两面的人去都不知道在什么地方的寺庙的，无论环境被描绘的有多么美好。“小桃你先回去吧！我和苗公子逛逛，过一会儿就回去。”
　　“大师，你好。”苗翠花按照自己看过的戏里面演的，不伦不类的行了一个礼，倒是让原本表情严肃的大师眼中多了些笑意。
　　小环对寺庙什么的一向是比较尊重的，对待出家人也是敬重，毕竟自己上一世以为苗大石死了之后，一度痛不欲生，都是因为当时的一位大师开导自己，后来自己知道苗大石是苗翠花故意扮的戏弄自己的时候，也是大师开导自己。即使到了后来，自己被人陷害，一度进了疯人院，如果不是因为后来受到佛家禅理的熏陶，让自己心结得以疏散，恐怕自己也不会那么快的恢复正常。
　　“施主好，贫僧法号无我。”
　　“无我大师好。”小环恭恭敬敬的施了一个礼。
　　苗翠花显然对与和尚说话没什么兴趣，她只是想和小环分享一下这里的美景，有一个好朋友和自己分享不是件很美好的事情吗？但是显然小环对待这和尚的态度让她有了一种被忽视的感觉，以至于她迫切的需要重新的将小环的注意力集中到自己的身上。
　　“那大师你先忙，我们只是来这里看看！”翠花怕再听到什么自己听不懂的话，干脆拉着原本还想说些什么的小环跑了，而小环出于自己的考虑倒是也没有反对。
　　或许是因为原本的期望太高了，现在见到这景致，翠花感觉自己心中有点失望不就是几棵树，几朵花吗？她不善于掩饰自己的情绪，心中的失落很明显的表现在了外表上，让一旁的小环很无奈。明明流水绿树，环境高雅，却偏偏她在那里一脸的难受。
　　“小环，我们走吧！”
　　明明想来的是你，结果最先产生离意的也是你。小环叹道：“大石，不觉得这里的景色很幽静吗？让人渐渐的心都跟着一起静下来了。”这句话是发自肺腑的，真的呼吸着这里的空气，她真的有种想要在这里呆一辈子的冲动。或许是因为在这里，让她心中的算计愤懑都少了不少，连唤翠花的称呼都亲近了不少，真诚了不少。
　　可是谁知道人算不如天算，刚刚小环才说了幽静，原本晴朗的天却在过了一会儿后下起了雨，没办法没有遮雨工具的两个人就呆在亭子里面。
　　“呵呵，这天还真是说变就变哈！”她有些尴尬的看着小环，如果不是自己心血来潮的将她约出来，还提议去什么寺庙或许她早就在家里了，哪里会像自己这样被困在雨中。
　　“春雨贵如油，这是个好事情啊！”李小环将手伸了出去，天空中的雨丝争先恐后的亲吻上她白嫩的手，小环回眸一笑：“那苗公子愿不愿意陪着我在这雨中漫步呢？”
　　原本的时间用来回家刚刚好，小环虽然想要报复苗翠花，却并没有准备搭上自己的名声。可是现在明显天色一晚，自己知道苗大石是女人不会发生什么事情，但是在外人眼中自己却不能够和一个男人一夜不归。
　　自从翠花来到了这省城，曾经做惯了的事情突然都在别人的口中变得粗俗了起来，她都忘记了自己究竟有多长时间没有这么放松过了。
　　“雨中漫步？”虽然能够想到会很狼狈，但是苗翠花却因为这提议而感到刺激不已。“那我们雨中狂奔吧！”翠花在小环惊讶的目光中握紧了她的手，露出了洁白的牙齿，笑容简单又直率。
　　“美人，你没事吧？”
　　“我乃九代单传，这块玉佩是我娘留给我的，吩咐在下遇到意中人的时候就交给她。”
　　“她是我一声的最爱，她对我一往情深，可惜我辜负了她，我说我自己是乱党，无非是想掩饰大贼的身份，我的嘴没有一句真话，可是我的心是一片真心，我苗大石从来没有爱过其他人，除了她。”
　　“我苗大石能够认识李小环是我这辈子的荣幸。可惜我没有这个福分，我配不上她。小环有缘我们来生再见吧！”
　　……
　　冰冷的手像是被一团火包围了一般，如曾经的相恋的感觉。逐渐面前的翠花和曾经的大石混在了一起，在不知不觉中，混合着雨丝眼泪就流了下来。
作者有话要说：　　感谢：
“只是傻宝宝”在2016-04-07 21:40:55 投掷地雷一颗。
“天自”在2016-04-08 00:19:33 投掷地雷一颗
么么哒(づ￣ 3￣)づ
兴奋的作者君决定明天双更。

　　☆、苗翠花同人（6）

　　或许是因为苗翠花觉得这几次见面感觉还不错，渐渐的来邀请李小环的次数便多了起来。当然她还是穿着自己的那身男装。而苗显看到自己的女儿不在家，心中有的却只是欣慰，欣慰自己女儿终于在省城找到了自己的闺中好友。
　　而苗大石的频频出现，连不常在家的李巴山都有所耳闻，不过习惯了宠女儿的他对这种事情看的很开，如果自己女儿能够自己找到意中人也不错。自己女儿眼光一向不错，想必这个小伙子应该不会差。后来他听到身边的人说还曾经救过小环，印象就更加好了。
　　这么想的自然不仅仅是李巴山一个人，整个李府都在猜测苗大石会不会成为李府的姑爷。这一天，在服侍着小环换上了衣服后，小桃就试探性的道：“小姐，苗公子对你这么好，他不会是喜欢上你了吧！”否则那个男人会又给女人送东西，又带着一块出去玩的。
　　“喜欢？”小环苦笑，却因为刚刚的事情产生了些犹豫，“或许吧！”毕竟她和苗翠花之间的恩怨情仇实在是不好对外人讲。
　　不过这段时间即使在想要挑刺，她也不得不承认，苗翠花真的对自己很好，她有什么喜欢的东西都给了自己，更何况和苗翠花相处中虽然有时候还是会萌生恨意，但是大多数的自己也很开心，暂时的忘记了仇恨所带给自己的巨大痛苦。
　　“也不知道苗公子会不会来向老爷提亲？”小桃开始畅想自己小姐未来的人生了，毕竟小姐按理说也该定亲了，但是却因为老爷眼光过高，留来留去就留到现在了。她看到桌子上有一只簪子，正好是前些天苗公子送给小姐的礼物，小姐一直都放在盒子里面，从来不舍得戴。
　　看到那只簪子，李小环的眼中也茫然了，她努力的逼着自己心狠，却总是在看到苗翠花披着苗大石外表的时候不断心软，难道自己还没有看清那个人的真面目吗？
　　心烦意乱的她一把抓过小桃正要给她戴上的簪子，在小桃惊讶的目光中用力的掰成了两截。结果因为太用力，簪子断处不小心在她的手心划了一道长长的口子，渐渐渗出来的血便滴到了地上。
　　“小姐！”小桃惊骇的想要找布给她包扎，却被一把推开。
　　“成亲？呵……”一想到成亲，想到前一世的羞辱，李小环原本的心软便消失不见了，她确实不应该在这么优柔寡断了。当断不断，必受其乱。
　　没有给自己反复考虑的机会，李小环立刻去找了李巴山，很坚决的要求：“爹，我要擂台招亲。”
　　李巴山最近刚想和小环说说，让苗大石来府上提亲，自己就成全了他们，没想到今天居然就来了这么一出。“怎么了，小环，是最近和大石闹别扭了吗？”否则为什么简简单单的事情却变成了要擂台招亲。
　　李小环没有说话的样子落在了李巴山的眼中就是默认了。他叹了口气，女儿被自己宠的太过分了，有时候就不太知道体谅人。两个年轻人相处怎么可能会没有拌嘴的时候，像自己以前和小环娘之间不也曾经吵过架吗？现在想想那都是一份珍贵的回忆。
　　看到了李巴山眼中的无奈，李小环原本想要点头却硬生生的变成了摇头，她环上了李巴山的手臂，靠在他肩膀上，“爹，没有，我和大石之间感情很好。只是他不开口说娶，我也不好意思说嫁。”
　　“原来是这个样子。”只要不是吵架就好，李巴山明显松了口气，“这件事情好解决，你把他家地址给我，我去探探口风去。”不过李巴山很自信，“我女儿聪明贤惠，他苗家哪里去找这种媳妇。”
　　“可是大石一直不开口，我也不好意思说。”小环摆弄着自己的衣角不好意思的说道，一派小女人的娇羞模样。
　　“这倒也是。那你是怎么想的？”
　　“爹，我知道大石肯定对我是有情的，只是他这个人比较迟钝，我想刺激刺激他。”小环把自己早就想好的借口摆了出来。“到时候我比武招亲，肯定会有人上来，到时候大石肯定不能够眼睁睁的看着我被人娶走，只要他上来不就好办了吗？”
　　“这样好吗？”显然李巴山对这件事情抱有怀疑态度。不过转念一想当初自己和小环娘不也是这么一来一往的就成就了好事吗？便也不再反对，只是心中的疑问还是要解答一下的。
　　“不过一旦被别人夺魁怎么办？”听到下面的人说这苗大石的武功还算是不错，但是他并没有见过，对着个自然也就没什么把握。
　　“所以我设计了文斗和武斗，爹，我们漕帮每天都要接受那么多的货物，奇珍异宝或许不能够那么简单的摆出来，从西洋那里传过来的东西却可以利用一下，这地方很多人都没有见过，到时候这个就是文斗的项目，至于武斗，我要自己上。”
　　“对了爹，要加上几条，年纪相仿，身家清白，身体健康，尚无妻妾。否则到时候一旦上来一个老头子怎么办？”她可不想再出来几个傻子打擂台破坏自己的计划。
　　“哈哈，小环还是你想的周到，好爹就依你。”现在孩子长大了，也有了自己的心思，更何况根据刚刚女儿的讲述，整件事情还是很靠谱的，或许自己过两天就要有个女婿了。不过再次之前是不是自己应该先见见他啊！
　　这天晚上苗家突然闯进了一个浑身浴血的人，苗父让自己大弟子去外面看着：“张大哥，是不是分舵出了事情？”否则这个时候不会出现，更别提这么狼狈了。
　　“北方分舵被朝廷瓦解了。苗师傅有件事情一定要你帮忙。”张永进努力的挣扎着将自己知道的信息告诉苗父，毕竟这牵扯到几十条人命。
　　“什么事情你说吧！”苗显虽然表面上是个鱼贩子，但是实际上是反清复明人士，平日里只是隐藏在街市并不参与起义的事情。
　　“名册，”这时候张永进的伤势似乎恶化了，眉头也舒展不开。
　　“名册？”苗显脸色大变，那上面可是关系身家性命的事情。“名册放在哪里？”
　　“总舵主知道你每年都会在天后诞舞狮采青。为了掩人耳目，所以特地将名册放在，放在，”
　　“洪天号的青里面？”看着张永进用尽最后一丝力气点了点头，苗显知道自己该怎么做了。
　　“这下采青势在必行了。”苗显皱着眉头揣摩这自己的成功几率。他让大弟子处理一下张永进的事情，自己出来的时候，却碰到了刚刚回来的苗翠花。
　　“爹，我刚刚买了张记的小笼包，师兄他们吃的可欢了，你要不要也吃点。”看到自己的父亲似乎有些愁眉不展，自诩为贴心小棉袄的翠花问道。
　　“不用。”这时候他还哪有心情去吃什么东西啊，不过，“翠花，你穿的这是什么衣服？”第一次看到女儿穿上了男装的苗显表情是惊悚的，在自己不知道的时候在女儿身上究竟发生了什么。
　　翠花感觉头疼了，今天因为找了李小环出去，心情很好，回来之后也忘了这件事情了，于是悲剧了。
　　“玩什么不好，偏偏要玩女扮男装，不男不女的成何体统！会玩出火来的，知不知道！”如果被外面的人知道了一个黄花大闺女不好好的呆在家里却穿着男装到处逛，以后怎么能够嫁的出去。“你最近不是去找李小环了吗？你看看人家是像你这么无法无天吗？”看到女儿这么大了还这么莽撞，他心中说不出的担忧。
作者有话要说：　　地雷章奉上，下一章今晚十点。

　　☆、苗翠花同人（7）

　　被苗父审了半个时辰的苗翠花第二天想找小环寻求一下安慰，但是谁料到小环因为漕帮的事情出去了，而她正好被李巴山逮了个正着。
　　“这位就是苗公子吧！”李巴山看着站在大堂的男儿，仪表堂堂，又救过小环，心中的好感越来越浓厚。“快请坐，阿福给苗公子上茶。”
　　“李伯父好。”这段时间和李小环的相处，耳濡目染倒是也学了不少的礼节，如果不是仔细的看，苗翠花所扮演的苗大石也是风度翩翩的，让人以为他家境一定是不错的。
　　显然李巴山不知道这都是自己女儿的功劳，还在赞叹自己女儿的眼光好。“苗公子今年年岁几何？”
　　“虚度十九光阴。”苗翠花偷偷的整理了一下衣服，虽然不知道是因为什么原因，但是她还是想给小环的父亲留下一个好印象。
　　十九了，想想自己女儿现在也快十八了，正好，年纪上比较合适，越来越满意的李巴山又问道：“苗公子不知道是从事什么工作。”外貌年纪正好，不知道家世清白不？
　　“我在家父的店里帮忙。”苗翠花感觉这话题似乎越来越怪，据说自己的父亲曾经也见过小环一面，虽然自己没有在场。难道自己父亲也问了这些话，不会是父亲们的一贯风格吧！突然她感觉背后凉凉的，自己父亲不会将自己的身份说了出去吧！
　　就算刚刚的谈话翠花还能够用一个父亲的关怀来解释的话，下面确实有些走势不对了，李巴山热切的问道：“不知道苗公子家中有无妻妾？”
　　“呃……”苗翠花终于知道了对着对话的熟悉感究竟是从哪里来的，就像是奶妈在看到自己身边出现了别的女人一样。他不会是误会了什么吧！虽然她知道这样一直瞒着小环不好，她有些后悔了为什么自己当初会选择了欺骗，还不如当时就把自己身份时说出来，也不会导致现在这种尴尬局面的出现。
　　虽然有点不安，但是她还是诚实的有问必答：“在下尚未成亲，孑然一身。”在看到自己说出孑然一身的时候，某位伯父眼中的精光乍现，差点闪瞎了她的眼睛。
　　不得不说翠花的文化也就那样，她不知道她的这句“孑然一身”让李巴山以为能够招赘，自然就更满意了。“小女明日在东街设擂台招亲，若是公子有意不妨前去。”他不介意为自己女儿推一把，如果苗大石真的对她有意，想必现在应该知道该怎么做了。
　　“擂台招亲？”第一次听到这个消息的苗翠花不知道该做出什么反应，是为了自己的好友感到开心吗？可是为什么自己的心中却感到这么难过。
　　这时候小环从外面进来了，而李巴山正在为自己刚刚的行为暗自得意，便将这环境留给了这两个人，自己出去算算自己该给小环准备嫁妆呢？还是家中多个人呢？
　　“大石，你来了？”小环知道自己刚刚父亲肯定和她说了什么，否则一想见到自己便喋喋不休的某人也不会是现在的这幅颓然的模样，看向自己眼中也不会有控诉的委屈。
　　“你要设擂台招亲？”自己是委屈的，没错自己是委屈的。毕竟自己把小环当做好朋友，结果像这种要招亲这么重要的消息，却被别人告诉自己的，自己一定是因为这感到不舒服。
　　果然父亲说了。小环望着郁郁不乐的苗大石，努力的抑制住自己心中的情绪，尽量自然说道：“我都这么大了，出嫁自然很正常。”
　　对啊，很正常。正如只是因为自己过于浮躁，父亲怕自己吃亏，便一直没有考虑这个事情，只是想让自己在沉稳一下。“我，我，我……”苗翠花知道自己很难过，对待这件原本应该为自己好友感到高兴的事情如鲠在喉。但是那种委屈难以用言语简单来形容，甚至她都不知道自己究竟该怎样反对这件事情。
　　她一生气，跑了出去。
　　“大石！”小环喊了两声，却看到某人跑的更快了。
　　这时候旁边的小桃却说道：“小姐，看样子苗公子是真的喜欢你的，所以这时候在听到你要招亲的时候才会这么嫉妒生气。”她也为苗公子感到委屈，明明是这么好的一对姻缘，苗公子对小姐体贴关怀，是再好的良人不过。不知道小姐究竟在做些什么，现在还要招亲，难过苗公子这么生气。
　　听到了小桃的话，小环眼中难过的情绪一闪而过，“我又何尝不知道。”事情按着自己的计划在前进，只是自己的感情却总是脱离了自己的控制。
　　“兄弟，问你个事情。”翠花掏出了十文钱在一个乞丐的面前一晃，果然吸引了目光。
　　乞丐看了看那十文钱，咽了口口水，那可是二十个白面馒头。“你问。”
　　“如果你有一个好朋友，现在她要成亲了，你不为她感到高兴，却感觉很难受，那是因为什么？”她这身装扮要回去问爹少不了挨一顿骂，至于奶妈，她提不出什么有用的意见。你说她的那群师兄，呵呵，指望他们不如指望母猪上树。
　　“你那个朋友是男是女？”似乎听起来像是感情问题，虽然没媳妇，但是不妨碍他见多识广啊！
　　“女的。”这和男女有关系吗？苗翠花看了看自己手中的十文钱，感觉自己似乎找错人了，或许自己应该拿这钱去干点别的。
　　“公子，你是喜欢上她了。”他就讨厌这些男男女女之间的感□□了，明明就是嫁娶这么简单的事情却偏偏弄得多么复杂似的，如果不是看在那十文钱的面子上，他一定好好的鄙视这个人。
　　“喜、喜欢？”被这句喜欢吓得翠花手上的十文钱都掉地上了，然后迅速被乞丐捡去。不过已经看不到这些的她失魂落魄的站了起来，漫无目的的在路上走着，脑海中只有那一句“你是喜欢上她了。”
　　喜欢上她了，她喜欢上了小环？苗翠花喜欢上了李小环？应该不会吧，虽然小环很温柔善解人意，但是自己有什么理由喜欢她呢？自己一定是不喜欢她的，可是小环有让自己不喜欢的理由吗？好像没有。
　　越想越烦乱的她突然听到了前面传来了一阵兵器碰撞的声音，她皱着眉头看向前面，是谁在她思考这么重要的问题的时候打乱她的思绪？正好自己手也痒了。
　　“啊~啊~啊~”
　　当翠花再次出现的时候，心情果然好了很多，似乎天空也蓝了点。她看到自己有些红肿的手，心疼的吹了吹，果然刚刚太使劲了。
　　原本被打劫的华服男子目瞪口呆的看着原本在自己面前还耀武扬威的一群人，崇拜的目光瞬间黏在了那个他眼中无比光辉高大的身影上：“侠士请等一下。”
　　“没空！” 
作者有话要说：　　双更的承诺完成，嘿嘿

　　☆、苗翠花同人（8）

　　当翠花回家的时候，看到家中身份热闹，锣鼓喧天，还有人在舞狮。在奶妈的掩护下，她先回去换了件衣服，然后才出来。
　　“爹？今天我们家有什么事情？”否则为什么会舞狮子，还挺吵的。
　　苗显累了半天了，体力消耗太大，他给旁边的徒弟使了个眼色，让他解答一下：“不是快天后诞了吗？按照往年惯例都是师父把青采回来，今年当然也不例外。因为采到青能够带来一年的好运气，街坊们都很期待。”
　　“哦。”虽然对这个不怎么感兴趣，但是处于喜欢热闹的本性，她还是对这个很期待的，刚想跟着一块看看，但是这时候小环的笑靥从她脑海中闪过，想到小环要招亲的事实，她心中原本期待的兴奋瞬间化为了乌有，没精打采的说道：“那爹我先回房了。”
　　刚刚休息了一下的苗显有些不解的看了看女儿失落的背影，想问些什么，但是想到自己即将要面临的天后诞舞狮，便只能够将心中的疑惑压下。
　　第二天，连觉都没睡好的翠花连忙起来到了东街等着，果然这里已经开始搭起了擂台，而坐在上面椅子上的便是李巴山和，小环。
　　“小环……”苗翠花看到了小环脸上的淡淡笑容，心中更难过了，难道这么长时间的相处就不能够对自己有任何的留恋吗？为什么在这种场合还能够这么开心的看着，是不是对即将出现的夫婿很期待。
　　小环怎么可能会没有看到哪里散发着深深怨气的苗翠花，甚至还对她笑了，果然看到了她难过的眼神。“爹，该开始了吧！”
　　李巴山往下面看了看，果然看到了苗大石。自诩对女儿的心思了如指掌的他很痛快的说道：“好，那就开始吧！”
　　在简单的介绍了两句之后，擂台招亲就算是正式开始了。看到上面的人为了能够得到小环的芳心用尽了手段，自己却什么都不能够，从来不知道愁滋味的她却头一次品尝到了爱情的苦涩。
　　你喜欢上她了，你喜欢上她了。那个乞丐的话不断的循环在她脑海中出现，当她在反应过来的时候，自己已经站在台上了。她想下去，可是看到下面一众跃跃欲试的男人，她还是停住了脚步，即使知道不太可能，但是心中却有一个声音告诉她：“或许小环她喜欢你呢？毕竟你在她的眼中是一个男人。”自己应该试一试。
　　“不知道苗公子是先文斗还是武斗。”看着苗翠花眼中的慌张，小环压制下心中的情绪，平和的说道。
　　“文斗。”看到了小环的笑容，生怕从她脸上看到反感的苗翠花总算是放松了下来，此时的她没有想到自己的身份适不适合这么做，她只知道她不能够让这个女人嫁给别人。
　　“这里面有四个盒子，里面装这四件稀奇玩意儿，只要苗公子能答出来，就算对了。”李巴山吩咐人拿上来了四个盒子。
　　翠花如上一世一般选择了最西边的盒子，里面盛着的是洋皂，她看到手中这块黄澄澄的东西，小声的猜测道：“猪油糕？”却看到小环在偷偷的摆着手给她暗示。知道这个答案不对，她陷入了沉思。“不软不硬，还挺香的。”
　　趁着别人都不注意到时候，她偷偷的啃了一口，软软的，随后吐了出来，“好难吃。”
　　小环连忙端着旁边的茶杯给她漱口，这个人还是和上辈子一样傻，不知道是什么东西就赶往自己嘴里送，要是□□就死定了。“傻瓜，什么东西都往嘴里放。”
　　洋皂遇到水，在她的口中产生了一层白白的泡沫，而翠花却因为小环对自己的关心而开心不已，而小环却是看到翠花这个傻傻的样子而情不自禁的笑了。
　　看到这一对小儿女在众目睽睽下的郎情妾意，李巴山也有点难办，他在想为什么苗大石不先选择武斗，也好放水，现在众目睽睽之下，可怎么办？
　　他吸了一口气，咚的一声倒在了地上，心中想到：“女儿，爹为你也豁出了这张老脸。”
　　于是比赛就这么中断了，所有人的注意力都集中到了装晕的李巴山，自然就不会等着听苗翠花的答案。
　　敖公子敖达虽然上次在李小环的调和下放过了苗翠花，但是他对苗家和方家的恶感丝毫没有减轻，这些天的郁闷最终在他知道苗显要采青的时候爆发了出来。而最好的枪无疑是李巴山，他有能力去帮自己落苗显的面子。于是当李巴山装作醒来的时候，却收到了这样一条消息。“李老板，外面的人都说你身体不太好，这可不利于你统领漕帮，最近有个舞狮采青，你不妨去参加参加，倒是也让人看看你宝刀未老。”
　　李巴山知道这是敖达在敲打自己，而自己确实也有许多要依仗敖大人的，在略一思考之后，他答应了，不过就是采个青，应该没什么问题。
　　“小环，给我开个门。”突破了重重的封锁，苗翠花终于来到了李小环的闺房。
　　“你怎么进来的。”看到苗翠花这偷偷摸摸的样子，她看了看周围，确定没有人，便迅速把她拉了进来。
　　“我有事情想要和你说，关于今天我上擂台的事情。”曾经在路上下定的决心在看到对自己温柔的笑着的小环之后产生了丝丝动摇，她有些害怕了，会不会因为自己即将说出口的事情，让自己失去小环。
　　“嗯。”
　　“我是女的，我真名是苗翠花。”积攒了长时间的勇气在这一刻消耗殆尽，苗翠花有些害怕的低下了头，不敢看小环的表情。她忍不住，这种每天生活在谎言中的喜欢太累了。
　　“我知道啊！”出乎意料，并没有大发雷霆的小环很平静的走到她的面前，抬起了苗翠花的脸，为她抹去脸上的愧疚，淡然的说道：“你真的以为这简简单单的一身男装就能够遮挡你的身份吗？只要认真看看的话，能认出来。”
　　没想到自己眼中的欺骗居然早就被小环发现了，面临着自己的坦白居然这么平静，翠花有些吃惊，眼睛都瞪圆了：“啊？你不恨我欺骗你吗？”
　　“首先你能够骗了我才能够成为欺骗，我自始至终都知道你是女的，这又算是什么欺骗呢？”小环对这件事情看到很淡，在她的宽慰下，翠花显然好受了不少。
　　“真的吗？那我今天上台你为什么不拦住我？”想到今天上午的事情，翠花就像是突然开窍了一样，小心的试探道。
　　李小环什么都没有说，只是脸红了，而这让翠花也知道了，自己并不是单相思。“我明天去好不好？”这算是隐晦的表白了。果然李小环听到这件事情红着脸将一封信塞到了她怀里，然后就生生将翠花推出了门外。
　　还没有从刚刚的喜悦中回过神来的翠花一直攒着手中的信，嘿嘿傻笑着回到了自己的家。
　　早就想和自己女儿探一探的苗显看到女儿这么晚回来，还穿着前两天的那身男装，都快气疯了，正准备发火的时候，却看到了自己女儿那不同寻常的表情，眼睛亮晶晶的傻笑着，难道是中邪了？“翠花？”他小心翼翼的喊了一声，却换来自己女儿的无视。
　　原本的怒火就像是被一盆冷水浇了下来，忧心忡忡的苗显看到女儿这个样子，心里想道：“或许明天该找个大夫来看看。”
作者有话要说：　　感谢读者“只是傻宝宝”在2016-04-09 23:25:03投掷的地雷。(づ￣ 3￣)づ

　　☆、苗翠花同人（9）

　　苗翠花，你知不知道我多恨你，是你毁了我的人生。如果能够再来一次，我必将让你痛不欲生。
　　凭借着小环所给的答案，苗翠花第二天很容易的过了文斗，而之后的武斗她也很容易的取得了胜利。当李巴山宣布她成为了这场擂台招亲的获胜者，兴奋之余她看向小环，小环也在笑着似乎对对这个结果和自己一样兴奋。
　　当天晚上，苗翠花又做了一次梁上君子，来到了小环的房间。“小环！”
　　小环感觉自从苗翠花知道自己知道她是女人之后似乎对自己粘了许多，每天晚上必然会来到自己房间，坐到半夜才回去。原本小环想着翠花今天打擂台一定是又累又饿，原本以为她会回去吃饭睡一会儿，“大石，你怎么来了？”
　　“我过两天到你家提亲好不好？”拿了一块糕点的翠花想到成亲能够整天和小环在一起就感到很向往。
　　原本还点头的小环突然变得愁眉不展了起来。“你爹能够同意吗？”
　　翠花愣住了，她总是想到自己和小环在一起会多么好，却从未想过自己的父亲是否能够同意这件事情。“我会说服他的，小环相信我我们一定会在一起的。”
　　看到这样子，小环叹了口气，“我相信你，不过大石如果你父亲真的不同意的话，这件事情还是，”
　　“小环，真的你相信我，我一定会来娶你的。”看到小环的怀疑和无奈，翠花着急了，她握紧了小环的手，眼神中的真诚和恳切让人不得不相信。
　　“大石。”
　　不想听到小环再说这种话的翠花紧紧的抱住她，似乎能够从中汲取到安慰自己的力量。“小环我爱你，我真的爱你。”此时一心想要安抚小环的她没有看到来自自己心爱之人嘴角的冷笑。
　　看着疲累的苗翠花最终无法克制自己的睡意，沉沉睡去，李小环挂着的温柔笑容也开始褪去。她用着怨毒的眼神看着苗翠花，心中想到苗翠花唉啊，苗翠花，这一世你不也陷下去了吗？看到暴露自己面前的脖颈，是那么脆弱，李小环毫不怀疑如果自己自己一用力这绝对可以轻易的折断。
　　在这种诱惑下，当李小环回过手的时候见到的确实自己握在苗翠花脖子上的手，她紧了紧手，果然看到苗翠花皱眉头的样子。
　　“小环，”也不知道苗翠花在梦中想到了什么，将幸福的将身边的李小环又往自己的怀中拉了拉，紧紧的抱住，丝毫不知道刚刚旁边的这个人还想置她于死地。
　　感受到自肌肤传来的热度，李小环有些迷茫了，她居然贪恋起了这种人给的温暖。李小环，难道你上一世的苦楚还没有吃够吗？
　　“怎么这么晚才回来？”在李小环房中睡了一会儿的苗翠花刚刚翻墙回到了房间，便看到了正在等着她的苗父。
　　“爹，你怎么还没睡？”苗翠花将手上小环给自己打包的夜宵往身后藏了藏。
　　苗父怎么可能会没有看到翠花的动作，但是他现在显然不想追究这些细枝末节：“我正在等着你回来，翠花你还没说这么晚了，你穿着这衣服去哪里了？”
　　“我去小环那里了。”似乎爹的心情不是很好，原本想要说出自己和小环事情的翠花便止住了脚，含糊其辞道。
　　“小环又是小环，你说你一个大姑娘，整天往外面跑，就算是人家李小姐不烦，你也应该知道好歹，更何况我听说李小姐最近设擂台招亲，你这算是什么。”知道自己女儿重视这个朋友，但是再好的朋友也不能够这么亲密的见面。与其说是和李小环见面，心有疑虑的苗父更愿意相信不知道是什么人吸引了自己的女儿。想到今天自己在东街看到的身影，他内心中浮现的是不安，浓重的将他身为一个父亲的心湮没的黑暗。
　　“我最近和孙媒婆说了，过两天她就会安排见面，你这么大了，也该出嫁了。”与其说是征求意见，更不如说是单方面的通知。
　　“爹！”翠花心沉了下去，她爹很少能够面对她有这么严肃的时候，除非有什么严重的事情。而现在她内心最恐惧的事情却只有一点。“女儿有喜欢的人了。”
　　苗爹从来没有从翠花的脸上看到这壮士断腕般的决绝，自己的女儿一向都是乐观的，可是现在却能够从她的眼中看到痛苦。他感觉自己一定不想听到她接下来的话。“明天打扮打扮见孙媒婆。”
　　“爹，女儿喜欢上了李小环。”没有给苗爹任何逃走的机会，翠花头一次这么干脆的说道。
　　苗爹整个人都僵在了原地，但是他很快的想要装作没有听到离开，这时候破釜沉舟的苗翠花干脆跪到了地上，膝盖和地面的沉重撞击声重重的敲在了苗爹的心上，他看着自己女儿，似乎从来没有认识过她。
　　“爹，我想到李府提亲。”
　　“你这个逆女！”苗爹生气的一掌掴在苗翠花的脸上，跪在冰冷的地上，原本就有些不稳的苗翠花身子一晃，差点栽倒在地，原本白皙的脸泛起了一阵红。
　　“爹。”跪在地上的翠花膝行两步，满脸的哀求。
　　“别叫我爹，我没有你这种不知羞耻的女儿。”苗爹不是不疼这个女儿，他这么大年纪了只有这一个女儿，自然是视若掌上明珠，自小就怕这个女儿受了什么委屈，尽自己的能力给她最好的，甚至已经开始找媒婆看看哪家的小伙子好了。却没料到今天居然从自己的女儿口中知道她喜欢上了一个女子，自然勃然大怒。“她是女人，她只是个女人，她能够给你什么！”
　　“爹，我是真的喜欢小环的。”苗翠花自然不会被苗爹这么一巴掌便放弃，她自小就是一个十分倔强的女子。
　　“你小小年纪知道什么叫喜欢。”被苗翠花这执着的话语气的苗爹差点倒仰过去，连忙给自己倒了杯茶才压住内心的火气。“你个逆女啊！你跪在这里，没想清楚不准起来。”
　　“爹，我从来没有这么求过你，你就让我和小环在一起吧！”
　　“你休想！”他是绝不会看着自己女儿走上这条歧路的，他就这么一个女儿，不能够眼睁睁的看着她堕落。“你在这里好好反省，想好了再找我！”论武功，苗翠花不及父亲，反抗也是没有用的，只能够眼睁睁的看着自己被锁在了房间里面。
　　仓促之下的暴露让怒不可遏的苗父大发雷霆，他甚至想要去找李巴山讨个说法，可是想到女儿穿的衣服又觉得是自己女儿理亏，反复之下竟是一夜未眠。
　　苗父逼着翠花放弃她这份注定坎坷的感情，翠花不肯还以绝食相抗衡，心烦意乱的苗父再也不能够静下心来准备舞狮，结果很明显。他失败了，采青失败，而那份掌握他们命运的册子却是到了漕帮的手中。
　　当他将狮头摘下，看到的却是对面那个满带笑容的少女眼神中的冰冷，让他不由得回忆是否是自己得罪了她。
　　“苗师傅承让了。”李小环握着手中的布包，志得意满的看着面前挫败的苗显。她环视四周看到了来自周围的歆羡的目光，这一次不但让输给一个女人的苗显丢了人，还为她们漕帮扬了名，谁不知道李巴山只有一个女儿，甚至还在外面嘲笑她父亲一片家业迟早还是要给了外人。
　　一旁的李巴山也是很高兴，自己的女儿很争气，现在又有了好归宿。“苗兄，过两天就是我女儿成亲的日子，你可一定要来啊！”
　　成亲，李小环？苗显皱着眉头看着不远处正在接受众人祝贺的李小环问道：“不知道有谁那么有福气能够和李兄结亲。”
　　“到时候不就知道了吗？”
　　苗显想到自己的女儿还在家里为了让自己同意她和李小环的感情而绝食，心里更疼了。“不过也好，到时候翠花在知道了她成亲后或许就能够死心了吧！”
作者有话要说：　　感谢“京子sasa”扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 12:43:05
(づ￣ 3￣)づ
话说今天会掉落收藏章，你们知道吗？

　　☆、苗翠花同人（10）

　　“翠花还是不肯吃东西吗？”已经三天了，在苗爹和苗翠花的对阵之中，苗爹还是顶不住了，想到自己的女儿为了那个李小环头一次这般顶撞自己，甚至三天滴水未沾，他的心疼的都受不了。
　　“翠花啊！爹给你做了点汤，你就吃点吧！”可怜天下父母心，最终在女儿的健康和自己的面子中，苗爹还是选择了妥协，虽然他还是没有同意这件事情，但是显然态度已经有了松动。
　　“爹，您同意了吗？”推开门之后，苗爹看到的是面色憔悴，眼眶泛青的女儿，嘴唇上干裂的皮肤在告诉着苗爹这几天她究竟是过着怎样的生活。
　　苗爹怎么肯点头，在他看来这只是女儿的一时情迷，等到冷静下来的时候就好了。更何况这件事情本来估计就是自己女儿的一厢情愿，没看到人家连请柬都发到了自己家里面了吗？只是可惜了自己女儿这次是动了真感情。“翠花，你先吃点吧，这件事情我们以后再说好吗？”等到李小环成亲之后，我们再说。
　　“真的吗？爹。”虽然嗓子还很干，饥肠辘辘的，但是只要自己的父亲同意了这件事情，自己曾经遭受过的痛苦都不算什么。想到这几天自己一直没有消息，说不定小环都担心了。“爹，我想给小环写封信。”
　　“好，爹让你大师兄亲自去送。”因为已经打定了主意，苗显在应和起来丝毫不困难。
　　翠花沉浸在喜悦中，完全不知道自己被自己所爱的两个人玩弄于股掌之间：“嗯！”
　　“你听说了吗？过两天漕帮那个李小环就要成亲了，听说新郎是最近漕帮的一个得力干将，叫什么雷老虎。”
　　“不是说前段时间比武招亲是个叫什么苗大石的年轻人获胜了吗？怎么他没娶？”
　　“听说那个苗大石是个骗子，现在已经跑了。不过真的是什么事情，我们怎么知道呢？”
　　这时候两个人一转头看到了面色惨白的苗翠花。“师妹，你怎么起来了？师父说让你静养。”
　　“李小环要成亲？”她都不知道为什么自己听到这个消息之后居然还会这么冷静。
　　虽然搞不明白为什么自己师妹会对这件事情那么在意，但是他们还是乖乖的说出了自己知道的事情：“人家都派请帖给师父了，应该是真的。”
　　在两个人的惊愕的目光中，她回房拿了个包袱，便要出门，想到师父不准小师妹出门的吩咐，他们连忙去喊师父。
　　“你站住，今天你休想出这个门。”在自己弟子的通知下，苗爹急匆匆的挡在了女儿的面前。
　　“爹你是不是早就知道了？”看到她爹脸上的坚决，苗翠花感觉自己整颗心都沉了下去，她想到自己怀着兴奋心情写的那封信，估计现在早已经不知道成为哪里的灰烬了。当自己还以为会迎来曙光的时候，结果却是她最敬爱的爹欺骗她，她最亲爱的恋人要与别人成亲。
　　“她根本就不是真的喜欢你，否则也不会在这时候成亲，你被骗了，翠花。”
　　“我不信！她是被逼的。”翠花不想相信自己所爱的人会抛弃自己转投别人的怀抱。“我今天一定要去。”
　　“你简直被她给下了蛊！”气昏头的苗爹顺手拿过旁边的藤条往翠花身上抽去，翠花连躲都不躲，就那么硬生生的受着，只是也会因为太疼不自觉的闷哼出声，嘴唇都被咬出了血。气急攻心的苗显恨不得打死这个不省心的东西，
　　“师父，师妹最近没吃饭，身体正虚弱，经不起您这么打。”一众师兄弟都对这唯一的小师妹很疼爱，见到这连忙跪倒一片求情。
　　正在气头上的苗显看到了她这个样子，怎么可能住手，但是打着打着，看到倔强的女儿就是不肯喊疼的那个样子，气哼哼的丢掉手上已经染上鲜血的藤条，“你要去的话就别认我这个爹。”
　　“爹，您教我做人要言而有信，您也是这样一贯要求自己的。女儿去找她，探求一个真相，回来任凭爹处罚。”
　　苗显看着晃晃悠悠的站起来的苗翠花，离去的衣衫却渗着斑斑血迹，内心中也不忍，思忖再三，却还是追上来了。
　　“苗公子，您不能进。”在冲破了一众阻拦的人，苗翠花硬闯了进来。
　　“小环，你不想嫁人的对不对。”急匆匆苗翠花眼眶通红的看着房间的正试穿嫁衣，面色娇艳的李小环，依旧不敢相信这是真的。这几天究竟发生了什么？为什么原本属于自己的人却在为别人穿着嫁衣。
　　“你为什么不来？”让下人退下的李小环看着翠花痛苦的样子，一把将桌子上的凤冠霞帔推翻在地，装作悲痛欲绝的样子。“我父亲要把我嫁给别人的时候你在哪里？明明一切都可以顺理成章了，你到底去了哪里？”喊着喊着，她想到前世的事情，眼泪便不由自主的下来了。比武招亲让自己成为了全镇最大的笑话，苗翠花我不会告诉你真相，苗翠花我要你背负着愧疚，悔恨过一辈子。
　　“小环，”苗翠花感觉背后的藤条印子正在火辣辣的疼，疼的让她整个人都有些迷糊了。
　　“苗翠花，你还记得你说过要娶我吗，我把一切都交给了你，我只是想有个人疼惜我，爱我，我一直都以为你是那个人，可是现在你不是，你不是！”
　　“小环。”苗翠花抿了抿干裂的嘴唇，努力的想让自己清楚一点，但是偏偏小环在她眼中越来越模糊。
　　“不要再说了！我现在什么都不想听。”
　　“小环。”苗翠花感觉有些撑不住了，几近摇摇欲坠，却偏偏李小环正沉浸在自己曾经经历过的痛苦之中不可自拔，自然对这个罪魁祸首失去了往常敏锐的观察力。
　　“你走吧，后天是我大喜的日子，如果你想来祝贺的话，那就在欢迎，但是现在请你离开！”挥开苗翠花拉着自己的手，李小环给旁边的人使了个眼色，家丁正要把这个人拉住去的时候，却听到后面咚的一声，便是沉重的肉体撞击地面的声音。
　　李小环脸色一白，用力推开了那将要关上的门，果然刚刚被自己推开的人正倒在门口。躺在地上毫无生气，就像，就像是一具尸体。
　　她再过几天就要嫁给雷老虎了，这是她一直筹划的，苗翠花肯定不会来提亲，或许还会因此消失不见，到时候自己只要装的失魂落魄一点，自然她爹也会担心。名声受到影响的自己在亲事上会受到很大的限制，这时候的雷老虎自然也会因为他的表现而收到李巴山的青睐，到那时候自然自己就可以招赘了。
　　她颤抖着将翠花扶了起来，感受到背后不同寻常的僵硬，她脸色一变不管周围人的目光，将手伸入后面的里衬中，结果感受到了一种很熟悉的粘结感。
　　“翠花！”同样冲进了李府的苗爹冲了过来，不敢置信的看着倒在地上的女儿。“李小环你做了什么？”
　　李小环抱着怀中的人，想到曾经这个人为自己做的事情，心中是又爱又恨，说不出的复杂，她是想让苗翠花痛苦一生，却从来没有想过要让这个人离开自己的世界。这时候又听到苗显的气急败坏，她冷漠的睨了他一眼：“她现在成了这个样子难道不是因为你？”
　　试问有谁能够让苗翠花一动不动的硬挨惩罚，除了苗显不作她想。其实如果是平时渐渐康康的苗翠花这几下也就是休息个几天就好了，皮外伤而已。但是现在苗翠花刚刚饿了好几天身体正发虚，再挨了这一顿家法，不当场晕那里还能够换衣服来找小环，已是意志过人。
　　苗显看到小环眼中深处的担忧痛苦，深知自己女儿或许不是一厢情愿。“你们？”
　　“苗显，我们做个交易吧！”这些天从苗家传出来的消息已经足够让小环知道翠花对自己的心意。原本以为自己能够在戏耍苗翠花之后全身而退，却不料不小心的遗失了自己的一颗心。如果报复只能够让自己痛苦的话，那又何必呢？最起码这时候这个人是爱着自己不是吗？
　　“什么交易。”
　　“苗翠花消失在这个世界上，只有苗大石。”她温柔的抚平怀中人痛苦的眉梢，让脸颊贴在上面，低声道：“我把采得的青给你。”她终于知道为什么当年那些人这么重视这青，天地会的名册，清廷要剿灭的乱党，没想到曾经苗翠花要摆脱自己时，自己以为的所编的借口居然成为了事情的真相。她突然能够理解为什么苗翠花要上擂台打乱自己招亲，为什么故意暧昧，让自己爱上她，为什么在舞狮的时候为了采青对自己毫不留情。
　　为了活着。她或许能够用这个说服自己，毕竟这个比自己曾经以为的真相更好接受。苗翠花对感情是认真的，自己知道，上一世她所有的爱情给了方德，为他生，为他死。而这一世为了自己能够连命都不要的苗翠花或许就是自己所希望的，自己能够获得来自她的幸福，就如自己上一世曾经幻想过的那样，和苗大石做一对恩爱夫妻。
　　“你以为我会卖掉我的女儿。”
　　“你随意。”手中握着那么多条性命的李小环丝毫不介意苗显的愤怒，毕竟一个胸怀大义的人会为了他的大义牺牲太多的人，包括他的女儿。
　　“这一世，你会不会在离开我。苗翠花如果你敢欺骗我，我不会放过你的。”她妥协了，妥协给了自己两世都爱上的人。
作者有话要说：　　有句话说得对：爱情这回事，谁先爱上，谁就输了……
感谢：
147扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 16:18:36 
147扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 16:22:24 
147扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 16:24:25 
147扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 16:26:28
么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、苗翠花同人（11）

　　苗翠花突发疾病死了，苗爹痛不欲生。
　　在方德来拜祭的时候，正好看到了憔悴的不成样子的苗爹。“苗伯父，我知道翠花去了你很难过，不过毕竟人死不能复生，你要节哀啊！”他对苗翠花没什么印象，只是一个不怎么温柔的粗鲁女人，但是不可否认，她却是自己恩人苗师傅的唯一女儿。
　　“方少爷，翠花是我自小养大的，虽然她不贤惠，不知书达理，到那时她毕竟是我的女儿，曾经我还骂过她，现在想来若是早知道是这样子，我就不应该和我娘子分开，说不定有她的照看，现在的翠花还能够好好的在我身边。”这时候苗爹借着擦眼泪的时候，嘴角使劲的抿住那丝不自然的尴尬。他苗显光明磊落了大半辈子，现在却要撒这种谎。
　　“娘子？”方德这时候才知道原来苗爹还有个妻子，他还以为苗爹的妻子早就去世了呢？要不怎么一直都是奶娘照顾苗翠花。不过现在看来，苗师傅应该对这个妻子还是很看重的，否则也不会这么多年都没有娶妻了。
　　“对啊，当年因为我犯了点事，便让她娘带着她大哥先离开了，谁知道后来遇上了洪灾，后来就失散了。”
　　方德很惊讶：“翠花还有大哥？”他在脑海中勾勒出了一个魁梧的大汉的形象。
　　“他叫做大石，前段时间来信说他要来看看妹妹，谁知道就这半个月的功夫，翠花她，她……”说道后面，已然泣不成声。
　　“苗师傅节哀。”方德知道自己在这里估计也帮不上什么忙，让管家留下了钱便走了。
　　最终在李小环和苗显的讨价还价之中，最终这件事情变成了苗大石是苗显失散多年的儿子，而她就是苗大石的即将过门的妻子。
　　看着躺在床上，眉头总是凝在一起的苗翠花，她又何尝不知道这谎言太多破绽，撒下这漏洞百出的谎言，无异于饮鸩止渴。可是为了这个人，自己甘之如饴。
　　“你醒了，先喝点粥吧！”看到苗翠花睁开了眼睛，小环将脑海中的回忆甩掉，温柔的将旁边的小碗递给了她。
　　苗翠花看到了小环眼底的疲累，知道这个人想必在旁边不眠不休的照顾自己。她没有问在自己昏倒之前两个人。大胆无畏的苗翠花还是有了不敢去揭穿的事情。长时间没吃东西，虽然很饿，但是食物进入嗓子的感觉确实那么的奇怪，让翠花难以下咽。“我想喝水。”
　　小环以为翠花在一醒来会询问自己，却没想到她居然表现的这么平静，只是在看到她一直在躲闪这自己的目光，内心中有了底。“你不想问我什么吗？”
　　“我喝点水。”
　　“你真的没什么问我吗？”
　　翠花将杯子丢到一边，不顾及从杯口中洒出来的水，紧紧的抱住了照顾自己的小环，哀求道：“不要告诉我，真的不要告诉我。”不要告诉我已经成亲了，不要告诉我我们注定要分开。
　　“不告诉你，那我们怎么成亲？”小环笑着看着苗翠花原本哀伤的面容上瞬间浮上的欢喜，“你爹同意了。”
　　“啊？”翠花以为是因为她爹看到她受伤了一时心软同意了，而小环则并不准备让她看到自己不温柔不美好的一面，也没有说出真相。
　　“不过以后你只能是苗大石了，苗翠花的哥哥。”如果可以的话，她希望苗大石只属于自己，和苗家再无瓜葛，可是她知道翠花是肯定不能够不认她爹的，与其这样还不如让成为苗显的儿子更靠谱。
　　漕帮的李巴山的女儿要嫁给苗显的儿子，听说这两个人郎才女貌，曾经参加过那一场招亲的人更是将这两个人说的无比的相配。而对这门其实很满意的李巴山也广发请帖，请了很多的好友来，苗显在菜市场的威望一向很高，虽然因为采青失利的事情被人也曾经指点过一阵，但是毕竟几十年的人脉不是白混的，这天整个菜市场彻底空了出来，大摆筵席。
　　“李帮主，苗师傅恭喜啊，恭喜！”很多人都来了。
　　这时候突然不远处传来了一阵喧哗，原来是是对苗显一家人看不惯的敖达来了，李巴山想到前段时间的敖达对自己说的话，心中暗暗叫苦。除去是苗显的儿子，他很满意苗大石，而女儿对苗大石的深情自己更是看在眼中，只希望敖达能够看在自己这么长时间的交情上，放过这一段。
　　“李小姐看来是找了个好丈夫，李帮主，你也有了个好亲家啊！”
　　“敖公子来了，快上座。”
　　“李巴山你别敬酒不吃吃罚酒。”苗显看到这来者不善，想上前，却被李巴山拦住了。
　　这时候一对新人也正好来了，却正好遇到了心情不爽的敖达，“哟，李小姐和新女婿来了。”
　　苗大石想到了这个人的仗势欺人，顿时也没了好脸色，若不是旁边的小环拉着她她恐怕都冲上去教训一下这个人了。只可惜这个人是漕督唯一的儿子，深得他的疼爱，若真是被他产生了，漕帮必然深受打击。
　　在沉默中，一句“苗公子，恭喜恭喜啊！”打破了这尴尬，苗翠花沿着声音望去，居然是自己曾经救过的那个男人。不过今天的他却和那一天的狼狈不一样，身上穿着亲王才能穿的服侍，在一众侍卫的护卫下，格外贵气逼人。
　　“是恭亲王！”敖达突然认出了面前的人，忙不迭的跪下，刚刚的嚣张傲慢顿时消散的毫无踪影。
　　恭亲王原本只是想来看看自己这位救命恩人却没想到自己似乎给恩人带来了一些麻烦，有些不太好意思的让大家起来。“苗公子那日救了本王一命，今日本王是特来祝贺，无需行大礼。”
　　恭亲王的到来让敖达的威风无处抖落，只能够灰溜溜的走了。
　　婚礼照常进行，只不过多了一个有身份的证婚人，婚礼也更热闹了。
　　“不要！！！”苗翠花突然从噩梦中惊醒，急促的喘息着。
　　“怎么了，大石。”对于李小环来说，喊大石这个名字是越来越顺口了，似乎翠花这个名字已经是很远之前的记忆了。苗翠花是她最恨的人，而苗大石却是她一生最爱的人。不过面对着翠花，她确实说是为了保密，而翠花接受了她这个说法。
　　看到旁边关心的望着自己的李小环，她居然有种恍若隔世的感觉。“小环？”
　　“怎么了？”
　　“我做了一个噩梦。”梦到我利用你的感情伤害了你，甚至你还因为这件事情进了疯人院。想到梦中因为自己而疯狂的小环，她心中钝钝的疼。
　　“没事，只不过是一个噩梦，没事的。”李小环抱着苗翠花安抚道，此刻的她不知道刚刚旁边的爱人眼睁睁的看着她经历了曾经痛苦的一切，却无能为力。
　　苗翠花也觉得没什么毕竟只是一个梦，小环毕竟还在自己的身边。“小环不要离开我。”
　　“怎么，你做了个什么样的梦？”翠花不同寻常的反应让小环皱了眉头，那究竟是个什么梦？
　　梦中带来的伤感还没有褪去，但是梦中的记忆却在迅速的褪去了颜色，逐渐化为了透明。“我忘记了，好像是一个很伤感的梦，梦里面有你。明明那么清晰的悲伤却还是记不得具体的内容。
　　“我们要一个孩子吧！”她看到旁边的，小环很厉害，她现在已经接掌了漕帮的生意，但是因为两个人成亲了这么些年没有孩子，被那些嫉妒她的人被喊是不下蛋的母鸡，甚至还有人用这个来挑拨自己和她之间的关系。
　　“你喜欢孩子吗？”听到翠花这么说，小环有点茫然，自己喜不喜欢孩子呢？自从和翠花在一起，自己注定不会有自己的孩子，便对这个问题没有想过。但是她脑海中却想到了父亲的欲言又止，和旁边人的指指点点。“好。”
　　李旭在所有人的瞩目中出生了，这是曾经的承诺，李小环和苗大石第一个孩子要姓李，承继李家的香火，至于苗显，他就当做自己女儿嫁出去了，现在有了一个外孙，虽然不是亲生的，但是也疼的和眼珠子似的。 
　　“小环，快点过来哄哄这爱哭鬼。”被这小孩子给闹得生不如死的翠花被迫请求外援。
　　“好！”小环将翠花给自己的玉重新贴身放好，过去看着那个小小的孩子，感觉自己上一世就好像是一场已经过去的噩梦，或许它本来就是一场噩梦。
作者有话要说：　　话说下一篇是武十郎和雷小雨篇。
原本准备写钱小小的，结果再看了两遍之后，我想还是小雨吧！
感谢：
天自扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 21:39:26 
天自扔了1个地雷投掷时间:2016-04-12 21:40:40
么么哒。

　　☆、武十郎同人（1）

　　武十郎背负这自己奶奶对于孙子的执念出生，于是没有人征求她的意见，她便成为了十郎，武家唯一的男丁。奶奶的溺爱，父亲的严厉，母亲的愧疚以及九位姐姐的呵护，构成了她前二十年的人生。
　　直到她遇到了雷小雨这个她人生中的劫数，她就像是一把尖刀狠狠刺破了遮掩自己暗恋的面纱，为了那份说不清道不明的暗恋，冲动行事的后果就是自己被迫举家离乡。但是试问已经做了二十年男孩的她又怎么能够用女孩子这个身份正常的行走于一个陌生的新环境。
　　“十郎，你怎么回来了？”武母看到自己憔悴的女儿回来了，穿着的衣服是曾经的装扮。
　　听到武母的关怀话语，十郎疲惫的说道：“娘，我后悔了。”后悔曾经的年少轻狂，为什么要去打那一场擂台，招惹了雷小雨的后果就是被迫暴露了自己女子的身份，如果没有那件事情或许自己还是待在镇上做自己不识人间愁苦的大少爷，也不会因为遇到白秋风而生生被打成了一个废人。
　　“大师兄似乎变了。”
　　“对啊，以前多么阳光的人啊！不知道什么时候就变成了现在这个样子。对了亚寿师兄知不知道发生了什么事情？他们两个人一向走的很近。”
　　“好像不知道，前些天看到亚寿师兄跟在他后面问这件事情，结果大师兄根本就没有理他。”他也有些疑惑为什么最近大师兄变得这么奇怪。
　　远处的两个师弟的谈话又怎么能够瞒得过远处的冷着一张脸的武十郎，她重生已经有三天了，感受着曾经远自己而去的武功和健康的身体再次被自己拥有，那种感动庆幸让她兴奋难抑。
　　这时候一旁的武母走了过来，看到女儿脸上的郁郁寡欢，懊恼道：“都怪不好，从小让你扮男人结果现在，”武母想到自己当年为了不让丈夫被逼纳妾，被迫让女儿成为了男孩，之后一个谎言连着一个谎言，直到现在，女儿进退两难，娶不得，嫁不了。
　　“妈啊，你不要怪自己，做男人有什么不好。”这句话是发自肺腑的，武十郎上一世最开心的时光就是自己的身份没有被迫拆穿的时候，自己想做怎么就做怎么。“妈，你忘记我的女儿身吧，我只想当一个男人。”最起码此刻她的想法是这样的。
　　武母只以为十郎只是在说笑话，并没有在意，甚至还想过要不要告诉丈夫这件事情，毕竟自己的婆婆已经去世多年。谁知道当看到当天下午武十郎一改平时的吊儿郎当，规规矩矩的坐在相亲桌上的时候，她才知道十郎并不是说着玩的。
　　“李伯父，李伯母好。李小姐好。抱歉，我迟到了。”在武父同样惊愕的目光中十郎翩翩有礼的表现简直让人怀疑他简直是换了个人。
　　“你好。”想到外面传闻桀骜不驯的武十郎再看看面前俊秀斯文的人，李湘儿简直就不能够联想起来。曾经要不就打相亲对象，要不就连相亲对象的爸妈都打的混世魔王怎么会有这么有礼貌的时候。
　　“不用道歉，年轻人迟到啊，这是贵人事忙的象征。”李父连忙说道，他就知道武家世代侠义之家，根本不可能会有那种不肖子孙，果然是有人没和武家结亲，怀恨在心，故意乱说的。
　　十郎听后含笑不语，将一旁的茶壶端起来，给众人倒茶，更是让李父满意，心中也是对这门婚事十分满意。他那么大的家业不免有人觊觎，这些年也是在武父的帮助下，才能够远离宵小的明枪暗箭。
　　十郎虽然不准备嫁人却并没有准备娶亲，这个李小姐她知道上一世自己怎么折腾她都喜欢自己，无非是因为自己的特立独行，如果自己成为了她眼中的一般男孩，还会入了有个性的她的眼中吗？
　　果然这次他和李小姐之间的平淡的就像是白开水一样，丝毫没有两对家长所期望的那样一见钟情。离开的时候，他也在父亲的暗示下，向李小姐发出了邀约，果然收获了李伯父赞许的眼神一枚。只是在李小姐眼神深处的失望，却说明了这个人并不是那么的情愿。
　　果然在之后的几天约了两三次之后，李小姐眼中的失望越来越浓厚，最后干脆提出了两个人不合适，十郎很满意这答案，只是面子上却仍装作失望的样子，满足了李小姐的虚荣心。再将她送回家之后，十郎走在路上，却突然听到有人在喊：
　　“不要乱来，不要乱来啊！”
　　那个人不正是曾经喜欢自己的情敌，雷小雨吗？还真是好巧。她看了看周围，人很多，但是在看到这些地痞流氓对一个少女于行不轨的时候视若无睹。不过她记得这一幕似乎曾经出现过，果然当她将目光投向旁边的时候却看到了一个急匆匆的逃离的背影。“他不去吗？”亚寿不是一直都想着娶个有钱的女孩吗？前世他对雷小雨的死缠烂打自己也不是不知道，如果不是因为自己，雷小雨和他恐怕也就早就修成正果了吧！
　　迟疑不定的十郎却看到了那些小流氓见到没有人管，气势更胜，由原本的嬉皮笑脸开始前行逼迫的想要强行拉走。她皱了皱眉，往刚刚李亚寿跑去的方向看去，结果没有人的出现。“难不成是真的跑了。”
　　这厢十郎内心打起了鼓，雷小雨那里却是欲哭无泪。
　　雷家是外强中干，在外人看来是大家族，富可敌国，但是只有她们自己才知道这雷家究竟已经到了什么地步。居然要靠招摇撞骗来维持这每天的巨大开销。
　　“老姐，你喝喝看嘛，这西洋咖啡味道很特别的。”
　　“我不喝。”
　　“姐，别赌气了，你难道刚刚没有看到你是如何受人欢迎的吗？甚至有一个家伙不惜骗走所有人，就为了好让他一个人自己比武。”雷声大就不明白了为什么明明是一条挺不错的生财之道，却偏偏自己的姐姐总是因为这而感到生气呢？
　　“我讨厌比武招亲。”雷小雨很严肃的说道，她是个人，不是用来生财的工具。
　　“这又不是第一次了！”雷声大显然很不以为然。
　　“这又不是第一次了，这又不是第一次了，就因为不是第一次了，所以才会让我这样厌恶。”雷小雨很疲惫的说道，“我们跑了十几个省，数百个镇，除了比武招亲就是比武招亲，声大，我一点都不喜欢这种方式。”话刚一说完便跑了出去。
　　她漫无目的的走在街上，恰好看到了路旁的那家花店，当再次出现的时候，手上便多了一捧鲜花，看着花瓣上的露珠，她莫名的心情变好了。
　　知道刚刚碰上了这么一群人。虽然她妈和弟弟的武功都不错，但是她自己本身却是一点武功都不会，面临着这几张让人作呕的脸，她无助的向四周看去，却看到了周围人漠视的表情，也是，毕竟萍水相逢，谁又愿意为了一个陌生的女子去得罪一些这种人呢？
　　她突然感到有些后悔了，为什么在自己要赌气的出来，否则自己也不会遇到这种事情了。
　　“不要碰我，你们这些坏人快走开。”那肮脏的手碰触自己脸的感觉真是让她作呕。正当她无助的时候，却看到了不远处的那个正在冷漠的看着这里发生的一切的男人。
　　他是谁？为什么会用那么奇怪的眼神看着自己的，既然漠不关心，却又不远离。不过相比之下，她宁愿向那个人求救，也不愿意被旁边的这些人强迫。
作者有话要说：　　改了文章
感谢：
147扔了1个地雷投掷时间:2016-04-13 23:27:16
么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、武十郎同人（2）

　　没等着雷小雨求救，最终忍不住的十郎就走过来了，慢悠悠的周身确实散发着让人不敢忽视的气势。没有和那些人多做废话，十郎直接动手，毕竟是曾经的十三太保之首，武家的十公子，武功又怎么能够是这些地痞流氓能够比拟的，三拳两脚便是一群人的倒地哀嚎：“别再让我见到，否则见一次打一次。”
　　如果说刚刚的地痞流氓是没有看清这个人还能够有点胆子等到看清面前这个人的脸时候且吓得魂飞魄散，整个十里镇上谁不知道武家武十郎的名号，别说他的家世，就单单说他自己本人也是名声在外，最讨厌别人欺凌弱小妇女的他一旦见到这种场景是定然不肯放过的。
　　惊魂甫定的雷小雨见到挡在自己面前的身影和冷冽的话语怦然心动，她没有注意那些仓皇逃窜的流氓，此时她的眼中只有面前这个带给她无限安全感的人。“英雄，你叫什么名字？”
　　十郎敛眉，她就知道自己没能够忍住的行动，让故事又回到了上一世的出发点。“我不认为这有什么必要。”她才不要告诉雷小雨的自己的名字，否则被找上门来怎么办！难不成真的要娶她吗？之所以善待李小姐是因为知道她肯定不会嫁给自己，这个雷小雨如果真的真的认准了，非得弄个两败俱伤不可。
　　“武十郎，你又坏我好事！”刚刚赶回来准备来一场英雄救美的李亚寿气的牙都疼了，自己好不容易做的一番工作居然是为了别人做了嫁衣，他气的差点将自己身上挂着的鱼翅丢到地上，只是想了想那个价钱，还是不舍得放弃了。
　　自己的名字被喊出来了，没有在意李亚寿的气愤的她却莫名的有些心虚的回头看了雷小雨一眼，却看到了那双粲然的美眸中闪过的趣然。“你光看不动手，还算是个男人吗？”借着责怪李亚寿的功夫，十郎便有些仓皇的走了，丝毫没有看到在她身后的雷小雨眼中所闪过的迷恋。
　　“你抢了我的彩头，你还敢说啊！”
　　“谁叫你刚刚出手那么慢，你把东西放到一边不就行了，那么久没见你回来，我还以为你是被吓跑了。算了不和你多说了，我还要和我妈汇报一下今天和李小姐的事情。”背后的目光似乎越来越炙热了，十郎越发感觉芒刺在背，匆忙的找了个理由便离开了。剩下的就让阿寿处理吧，他不是一直想要娶有钱人吗？
　　“不够义气！”李亚寿刚回头就看到了那名据说嫁妆足足有一千两黄金，还送大汽车和六国饭店的那位小姐，顿时笑开了花想要上前说两句，却发现她望着面前人的背影发了呆，毫不理会外界的事情。
　　“妈，我不想参加比武招亲了。”想到那个英俊少年，她感觉自己的心中已经放不下逼得事情了，她现在只想知道那个十郎究竟是什么人。
　　“你三天两头就说不参加比武招亲，你烦不烦呢？”雷老虎以为女儿又开始使小性子了，便没有在意的说道，“我又不用你去比武，用不是随便把你嫁出去。我不是说了吗？如果那个比武招亲的胜利者你看不顺眼的话，你妈我就马上把他哄下擂台去。”她肯定不能够因为这场擂台赛而毁了自己女儿的幸福。
　　“那妈，如果连你都打不过怎么办！”
　　“如果连我都打不过他的话，那估计连我都想嫁给他。”雷老虎一向崇拜武功高强的人，她是个注重内在胜过外在的人。
　　“那如果他满脸麻子，口臭，满脸刀疤那我也要嫁吗？”
　　“这种人怎么可能武功高强？”
　　“可是这种可能性也存在啊！”看到她妈对这事情丝毫不在意，雷小雨咬咬牙，还是说出了真相，“妈，我之所以非要拒绝这次的比武招亲，就是因为你女儿我，已经找到如意郎君了。”能够保护她的英雄。
　　“有这种事，那你就叫他来参加我们的比武招亲，既然是你的如意郎君，那我特别优待，不收报名费。”雷老虎可不信自己的女儿能够在这么短时间找到什么如意郎君，再说这十里镇上能够有什么厉害的人物，她根本就没打算自己让自己的女婿来自这里，只是抱着多收些报名费的目的而已，不过看到自己女儿这么认真的表情还是决定配合一下。
　　“可是我除了知道他叫十郎，我连他在哪里都不知道？”想到这里，雷小雨不禁一脸的遗憾，过去的十几年中她从来没有这么渴望能够见到这样一个人。
　　人生阅历丰富的雷老虎听到这里，怎么可能不知道这只是自己女儿的一厢情愿，“连在哪里都不知道还如意郎君，你如意过头了吧！”真是恨自己为什么把女儿养的这么单纯。
　　“妈，你知道吗？他会从好几个流氓的手中把我救出来的，如果没有他，那你女儿我，可能就会遭遇不测了，变成风雨之后凋零的一朵玫瑰花了。”越想到后来那个人将自己挡在身后，正义凌然的呵斥那些人的时候，她心跳就又开始加快了，脸颊也开始发热。
　　雷老虎一直以来都把这一对儿女当做掌中宝，如今听说有人想要欺负自己女儿哪里肯依，暗暗下定决心定要那几个地痞流氓付出代价，只不过对这个女儿口中的十郎却多了些好感。
　　当十郎从李亚寿的口中听说最近有个女人在不断找叫“十郎”的人比武的时候，便知道这是雷老虎开始给自己的女儿找那个救命恩人了，果然伴随着一阵破空声，一个女人进来了。
　　而已经知道自己躲不过被试探的命运的十郎并没有让李亚寿上前，反而将他退到一边，收获了李亚寿感动的眼神一枚。好像被误会了，她真的不是要保护李亚寿，而是害怕他碍手碍脚挡了自己的比斗。
　　有了上一世的研究，十郎武功虽然内力并没有什么提高，但是对于武家拳的认识确实更进一步了。倒是也能够和雷老虎逗个旗鼓相当，只是她知道自己此时的武功在众人的眼中应该是打不过雷老虎的，便装作不敌的样子，在众人意料之中的输了。
　　不过雷老虎对着确实很满意，武功不错，相貌也好，她也开始赞同自己女儿的眼光了。
　　“好功夫，看来打走那几个地痞流氓的人就是你了，长相也不差，果然是个如意郎君。”
　　已经过了年少轻狂年纪的十郎不知道该对着一番话说些什么：“多谢您的夸赞了，只是不知道前辈来我丁当武馆有什么指教。”
　　“咱们雷家设下的擂台，我这就约你。”如果是这个小子赢到了最后，她恐怕真的不介意让这场擂台招亲的故事停留在这里。
　　“这恐怕不妥吧！毕竟那可是雷大小姐招婿的擂台，我去了恐怕不妥吧！如果前辈真的想指教小子一番，大可来我丁当武馆，或是说小子到府上请教，这打擂台请恕小子不能够前去。”她装作没有看到旁边李亚寿快把眼睛都挤出来的怪模样，坚持的说道。
　　雷老虎眼睛亮了，看样子确实是一个好小伙子，并没有意气用事倒是多了些同龄人没有的沉稳。只是想到女儿对他澎湃的好感和自己夸下的海口，有些为难了。
　　“我雷家擂台可是多少人都求之若渴。”
　　十郎想到那些被李亚寿一直挂在嘴边的嫁妆，她看了看自己常年练武导致手心中磨出的茧子：“雷小姐，国色天香，只是十郎心有所属，恕不能够前去。至于那奖励，习武之人本就对这些看的较轻，更何况我武家也是大户，自然不会汲汲这些身外之物。”
　　武十郎的坦白让雷老虎越来越欣赏：“小子，我欣赏你，我武家的擂台对你敞开，若是你想来，我随时欢迎。”
作者有话要说：　　感谢：
147扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 22:38:27 
只是傻宝宝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 22:51:59 
只是傻宝宝扔了1个地雷投掷时间:2016-04-14 22:53:52
么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、武十郎同人（3）

　　“妈，你是不是把他打伤了啊？”自从听说她妈去了丁当武馆和他打了一架之后，雷小雨这颗心就悬在了半空中，生怕她妈太莽撞，把自家心上人打出个好歹。
　　“我看他唇红齿白，如果你们两个成亲之后，你怀孕的时候，倒是可以让他男扮女装代替你比武招亲。”自诩为很有生意头脑的雷老虎看样子是准备把比武招亲的发财大计进行到底了。“这是他的地址，如果你不害羞，也不怕别人说闲话，倒是可以去找他，毕竟你妈我还是很开明的。”
　　听到这话的雷小雨一头黑线的看着正在沾沾自喜的她妈，感觉这事还是靠自己吧！毕竟爱情什么的都是需要自己争取的。
　　雷老虎看到自己的女儿喜不自胜的接过纸条，内心也叹了口气，到底是女大不中留啊！不过那武十郎家世不错，人长得也好，从这段时间的打探来看人品也不错，希望自己女儿第一次的恋爱能够成功吧！
　　雷老虎的出现并没有给武十郎的重生生活带来什么波折，她这些日子还是如以往一样在武馆练武，偶尔出去收收帐，然后总是不小心在自己家门口偶遇雷大小姐。
　　第四次偶遇之后，十郎终于忍不住了，抄着口袋就走到了小雨的面前，似笑非笑的说道：“好巧啊！雷小姐，这恐怕是我们这几天的第四次见面了吧！”
　　“是，是吗？你还记得哦！”看到十郎终于主动和自己说话了，甚至连自己第几次出现都知道，是不是说明他也在不断的关注着自己，小雨突然羞红了脸，整个人都呈现出一股浓浓的恋爱味道，肢体语言为：我喜欢你。
　　遇见后还有个欲语还休的小眼神抛过来，我是要有多瞎才能够看不到。无师自通的开启了吐槽功能的十郎暗暗吐槽：“有事情吗？”
　　“我是为了我妈前段时间的鲁莽行为来道歉的。”
　　想到这件事情，十郎倒是没有感觉什么生气的，反倒是感觉雷小雨很有礼大方，甚至那害怕她生气的眼神让她心软了一下。“没事，那只是我们武道众人之间的相互切磋。”雷老虎下手的时候留了几分力道自己还是能够感觉出来的，她也领这份情。
　　“为了表达我的歉意，我请你看电影好不好？”说起来这还是小雨这么多年第一次请一个男人看电影，她内心中的忐忑和紧张已经快让她休克了，声音也有一开始的故作轻松到后面的扭扭捏捏。
　　看电影，十郎没有看过几次电影，她一向不太喜欢安安静静的坐在一个地方很长时间，还不能说话。想必看电影来说，就算是很无聊的戏都比它有意思，最起码自己还能和旁边的人说说话。
　　“怎么样？”小雨期待的问道。
　　十郎想拒绝，但是在看到小雨那被揉的不像样子的手帕，知道了她心中的不安，不就是看场电影吗？又不会有什么事情。“好啊！”当时当十郎开口之后就后悔了，但是看到小雨期待的样子，说出的话怎么好开口反悔。
　　雷小雨的兴奋还没持续一秒，便被突然出现的李亚寿给泼了一盆冷水。“十郎，快帮我一下。”他将一个表情痛苦的男人扶到了武馆的门口，大声地喊正在和小雨说话的十郎。
　　“这是怎么了？”十郎皱着眉头看着这些人，被李亚寿扶着的这个男人是自家武馆的弟子王虎，武功还算不错，怎么会被人打成这个样子。“不过没伤到骨头，就是最近能疼几天，进来吧，我给他擦点药。”
　　知道自己这个师弟受的伤不是很重，放松下来的李亚寿的话中也多了些调笑的意味。“他去雷家擂台那受了伤，你给他看一看吧！”今天王虎这一出是彻底惊了众人，这雷老虎的武功太高了，可以料想未来的几天估计都不会有些想浑水摸鱼的人上去了。
　　“去打擂台吗？”她知道雷小雨很漂亮，嫁妆也很多，但是这些人未免也太疯狂了吧！而这时候的李亚寿也注意到了旁边的雷小雨，奇怪的目光便投向了正在检查那个号称受伤的人的伤势的十郎。
　　听到这，十郎还想说些什么，顾及到小雨在场，便咽下了口中的话：“算了先进去吧！”
　　看到这几个人在讨论擂台招亲，雷小雨有些不太好意思，尤其是但凡上擂台的人基本上都是为了自己和那些嫁妆的情况下，于是她走到了一边，这时候十郎想起自己和小雨的约定，她让李亚寿先将受伤的王虎扶了进去，“雷小姐，你先进来等一会儿，好吗？”
　　雷小雨点了点头，只是在踏入了丁当武馆的时候却是有些忐忑，这个地方就是十郎长时间带过的地方，这时候还有很多男人在练武，她的突然进去，让这些糙汉子有些不好意思，光着膀子的连忙将衣服穿上。还有的看着小雨长得蛮好看的，就想要调戏一下，但是看到旁边成保护状的大师兄，立刻把这心给收了。
　　“这些都是我的师兄弟。”看着这些嬉皮笑脸的看着自己的人，小雨报以温柔的笑容。“大家好！我是小雨。”毕竟他们是自己心上人的师兄弟不是吗？
　　等到王虎龇嘴獠牙的走了之后，小雨有些内疚的说道：“你师弟受伤了，我很抱歉。”
　　“没事，当他上了擂台他就应该有这个觉悟。”十郎不认为这是什么大不了的事情，更何况雷老虎下手还是很有分寸的，最起码面前这个人虽然痛成了那个样子，但是却一颗牙都没有掉。不过这也表明了雷老虎的内力深厚，刚中有柔，柔中带刚，幸亏自己不是男孩子，不想着什么跃入龙门，否则估计也得挨一通好揍。“现在时间估计正好来得及，我们去电影院吧！”
　　这时候外面突然传来了一阵喧哗声，原来是武父回来了。武父惊讶的看着面前的人，“十郎这是？”
　　“伯父好！我的名字是雷小雨。”雷小雨甜甜的笑道，顿时俘获了某人一颗想当公公的心。
　　武父看着面前的这个气质不俗的漂亮女孩，通过举止能够看出是涵养极好，想到自己这还单着的儿子，他心中的想法便开始活泛了起来。又从旁边的弟子七嘴八舌的话中听到了这两个人是准备去看电影的，内心中欣喜更是都要溢出来。自己儿子果真就是不出手，你看着一出手，就让个这么优秀的女孩子爱上了，还看电影，看来他抱孙子还是很有指望的，终于不用担心，自己的儿子和亚寿那小子最后混着混着就在一起了，武家终于后继有人了。
　　“看完电影之后，带着人家好好逛逛，晚点回来啊！”武父终于看到自己儿子成亲有望，于是便从口袋中掏出了自己刚刚收上来的钱，躲着小雨的目光偷偷的塞给了十郎。“使劲花，别疼惜钱。”只要能让自己这恐婚的儿子成功的勾搭上妹子，就算让他付出一半家产他都甘愿。
　　十郎还以为自己爹要嘱咐自己什么呢？谁知道居然只是为了给自己钱。“我有钱。”她平时又不用花钱买什么，身上的钱绝对够了。另外她不认为自己和雷小雨在看完电影之后还能够去做点什么。虽然是这么说的，但是不知道为什么他还是偷偷的结果父亲给的钱，不过他先声明这句不是为了给小雨买东西才准备的。
作者有话要说：　　感谢：
147扔了1个地雷投掷时间:2016-04-16 07:59:24，
么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、武十郎同人（4）

　　电影刚刚传到这里，还不怎么完备，这个时间段只有一部纪录片，雷小雨看着那海报上孤孤单单的人，有些懊恼自己为什么不先做好准备工作。她料想中应该是一部火热的爱情片，那样自己就能够顺理成章的将头靠在十郎的肩膀上，然后顺利的培养两个人之间的感情。哪怕是部恐怖片也行啊，自己就能够装作害怕的样子抱住十郎了。
　　“这个纪录片应该挺好看的哈！”自己种下的果，再苦也要啃完。
　　“看起来是挺不错的。”反正都不喜欢看，什么都一样了。随口敷衍的十郎并不在意，毕竟这本来就是自己一时心软所许下的不情愿的承诺。
　　这个时候看电影的人应该很多，但是再想看电影的心都经不住这剧情的无聊，于是偌大的一个电影院居然就只有那么几个人，不过这倒也宽敞。
　　电影果然如两个人意料中很无聊，伴随着旁白的缓缓讲述，十郎感觉自己都要睡着了，好无聊，正准备和旁边的小雨说会话提提精神的时候，却突然感受到了来自肩膀的重量。她侧头一看笑了，果然这个人也不能够接受这种剧情，她放松的倚在座位上，努力的让自己放松，让小雨枕的舒服一点。
　　十郎从来没想过自己能够和雷小雨这么安静待在一起看一部电影。前一世，前半段时间自己在躲着雷小雨对自己的情意，后半段时间，却在争夺李亚寿之中。之后就再没有见过，也不知道她嫁给了领路之后究竟过得怎么样？想着想着，在这昏暗的环境之中伴随着疲乏无力催人入睡的声音，她也感觉自己有些困倦了。
　　电影放完了伴随着片尾，灯光亮了起来，晃着了十郎，十郎用手当着刺眼的灯光，尝试的睁开了朦胧的眼睛，却在适应了这亮度之后看到了依偎在自己胸口的小雨。刚刚睡醒的十郎多了些温柔，平日里比较冷漠的样子现在也变得温和了许多，十郎能够看到落在她面庞的调皮发丝，轻轻的为她将那几缕掖到耳后，却不小心碰到了那软软的耳垂，一时没忍住轻轻的捏了一下，果然手感很好。
　　“嗯。”小雨突然发出来的□□声让十郎的手一抖，整个人都僵硬了。她刚刚反应过来自己做了什么，这算是孟浪吗？自己是女人应该不要紧吧！可是她不知道啊，这应该还是孟浪吧！
　　“没想到仅仅是看个电影，我们两个却都不小心睡着了。下次，可要选个有趣一点的片子。”
　　或许她能够和雷小雨做个朋友什么的，如果身边有这么个单纯的朋友，应该也是件不错的事情吧！没被人枕过这么长时间，当电影将结束的时候小雨才醒了过来，那个时候十郎感觉自己的肩膀已经不属于自己了，轻轻移动从胳膊上传来的酥麻感觉让他的脸都有些扭曲了。
　　看到自己靠在十郎的肩膀上的时候，是既沮丧又窃喜。一方面她暗自为了自己居然睡着了，不知道自己有没有在睡着的时候露出什么奇怪不雅的样子，另一方面她对于自己睡着了还能够完成自己要和十郎亲密接触的任务还是很满意的。“我是不是睡相很丑？”
　　“没有。”十郎一边活动着胳膊，但是眼睛总是有意无疑的瞥向刚刚被自己碰触过的那软肉。“现在天色不早了，我送你回家吧！”她感觉今天的自己不太对劲，是不是最近睡眠少了啊！
　　“真的吗？”雷小雨还没和十郎待够呢，刚刚睡着了可不能够算进去。“现在快中午了，我们去吃个饭吧，正好我饿了。”说完还调皮的向十郎眨了眨眼睛。
　　十郎看了看这太阳，说的倒也是，毕竟自己从小被父亲当做男孩养，自然对这些事情也就没怎么关注，或许一般的女孩子这时候都会饿的。“那去哪里吃？”他看了看附近，似乎也没什么饭馆子啊！
　　“你做主，我刚刚到镇上，还不知道这里有什么东西美味？”要是让自己来点，要是在出了刚刚的事情怎么办，到时候十郎以为他和自己不合适，对自己冷淡了怎么办？打定主意的小雨决定无论待会儿十郎无论带她去吃什么自己都要说好吃。
　　十郎想想倒也是，小雨刚来又能够知道什么东西好吃，便打了个车，让车夫拉着两人误了她经常去的一个地方。
　　车上的空间比较狭窄，两个人不免会有肢体的碰触，十郎倒是没感觉出什么，反倒是小雨她被羞得面红耳赤，闻着十郎身上传来的淡淡清爽的味道，在想到包括自己弟弟的那些人身上的汗味，对十郎不由得更多些好感。
　　当十郎将小雨从车上扶下来的时候，却看到了小雨对自己的眼神，心中暗暗叫糟，不知道是为什么，自己总是对她心软，但是显然这并不是什么好事情，比如此时的小雨对自己的爱意比一开始更加浓厚，这可不利于达成自己想和她仅仅发展友情的目的。她不在带原本自己想带小雨去的店，转过身去了不远处的一个小摊子。
　　小雨有些为难的看着这烟熏火燎的烧烤摊，淡淡的柳眉上挂着浅浅的为难。“十郎，你说的就是这里吗？”从小她去得一般都是高级的餐厅，或是家里的厨子做的事物。虽然她知道这里的事物可能会很好吃，但是卫生条件是真的不怎么样。
　　装作没有看到小雨眼神中的为难，十郎抽出一条凳子，拿着上面那脏的有些发黑的抹布随便的擦了两下，故作热情的说道：“别看这里的小摊子不起眼，但是这里的东西可好吃了。你现在这里等一下，我去下个单。”
　　小雨什么都没来得及说，只能够看着十郎离去的背影，她叹口气从自己的包中掏出来一张纸细细的擦拭着那看起来就不怎么干净的桌子，当她看着擦桌子的之上黑乎乎的污渍发呆的时候，十郎却已经下完单了，还带着瓶酒回来了。“怎么样，还有什么想吃的吗？”
　　“十郎，我们。”
　　“怎么，你不喜欢这个地方。”还没等小雨说完，打断了她的十郎努力的让自己冷漠地看着小雨。
　　“没有，我只是想问你怎么发现这个地方的？”小雨想到自己曾经说过的话，心中虽然虽然有些不舒服却还是为了讨十郎的喜欢想忍着那种恶心，接过十郎递给她的有些腻腻的杯子。
　　“这就说来话长了，不如我先给你去倒点水喝吧！”
　　“不用了。”那种腻腻的感觉似乎还黏在手上，小雨将被杯子推到一边，顺便用纸巾又擦了擦。
　　这时候店主将烤串给端出来了，看起来似乎还不错，但是当看到那同样有些脏污的竹签和店主的手和衣服之后她感觉自己胃都在翻腾。
　　十郎从中拿了串烤的焦黄焦黄的肉串递到了小雨的嘴边，在她的注视下，小雨有些受宠若惊的接过，看着小雨虽然不喜欢却为了让自己开心，一串接一串的吃着，她心中说不出什么滋味，为了逃避心中那奇怪的感觉，将旁边的半杯白酒仰头干掉。
　　当小雨举着肉串咳了起来的时候，一直冷眼旁观的十郎终于忍不住了，将还在努力的吃着的小雨手中的串夺下来，丢到了桌子上，什么话都不说拉着她走出了这里。
　　“十郎？”小雨不知道发生了什么，为什么突然之间十郎就拉着自己往外走，是因为生气了吗？
　　对于小雨的询问，十郎什么都没有说，给她打了一辆车，看着被自己塞进车里的小雨有些惶恐的眼神，他没有安慰，吩咐了司机将小雨送回六国饭店。
　　“十郎？”无论小雨怎么喊，那个人就是站在原地，脸上的表情木然。
　　当天晚上，伴随着一声怒吼，武家的大门被人踹开了。“武十郎，你给我滚出来！”
作者有话要说：　　感谢：
sherry扔了1个地雷投掷时间:2016-04-16 22:46:00 
147扔了1个地雷投掷时间:2016-04-16 22:52:36 
3088938扔了1个地雷投掷时间:2016-04-17 13:44:41
爱你们，么么哒

　　☆、武十郎同人（5）

　　这是十郎第一次踏入六国饭店，在仆人的带领下，她来到了雷小雨的房间，推开门之后她看到了那个静静的躺在床上的人。
　　“我姐姐昨天回家之后便一直哭，后来上吐下泻，你知道她现在成了什么模样？”
　　“武十郎，如果你不喜欢我姐姐，那么就请你彻底明白的告诉她，不要故意伤害她！”
　　一向与人为善的雷声大能够那般痛恨的看着自己，可见小雨因为自己的故意为难，而成了什么模样。
　　十郎渐渐走近，从旁边搬了张椅子，就那样斜靠在床头看着那个安静如公主的女人。“你怎么那么傻。”苍白的皮肤，睡眠中都在皱着的眉头无一不告诉这个人今天下午究竟遭受了怎样的折磨。那种地方自己都不怎么愿意去，如今却让这个从小锦衣玉食没吃过什么苦的人一同去，吃了那么油腻不干净的东西，她的胃怎么受得了。
　　在那一种名为愧疚的情绪的推动下，她拂去了雷小雨额头的碎发，不带任何亵渎的意味的在那光洁的额头上印上了一枚纯属感动的吻。“你醒了之后，我有话想要对你说。”
　　而此时在书房的雷氏母子正在讨论这件事情。
　　“妈，你为什么要这么做？明明武十郎对姐根本就不上心，否则姐就不会开心的去，却哭着回来，那武十郎只会让姐伤心。”
　　“说你傻你还不服！如果你姐真的能对武十郎死心，又怎么会在哭着回来，我询问的时候什么都不说，后来食物中毒成那个样子，却不让我们去打扰武十郎。你姐是太在意他了，她只想让武十郎见到最完美的自己，她之所以哭，估计也是怕武十郎不喜欢她。”雷老虎叹了口气，想到自己曾经那段无疾而终的暗恋，自己这个女儿或许就是遗传自己的这份执着，不知道这是好还是坏。
　　“也不知道武十郎来能做什么，他又不是医生。”
　　“你姐最不想见的是他，同样最想见到也是他。”
　　“啊？”雷声大被绕晕了，在国外多年，他对这些文字上的游戏最讨厌了。
　　“说你笨你还不承认！”
　　武十郎从六国饭店出来之后，没有直接回家，而是到了那个今天自己带着小雨去的烧烤摊。一语不发直接就开始砸，尤其是曾经被小雨碰过的桌子椅子，毫无例外的都变成了木头碎片，原本烤串的摊主一见到有人来砸自己的摊子，哪里肯让立刻大声的说：“兄弟们，把这小子给我撂倒，今天我请大家吃串管够！”
　　摊主在这里也是个有些面子的人，好些客人站了起来，捋了捋袖子便准备动手，结果无疑例外都被武十郎放倒了，躺在地上哼哼唧唧的。
　　发泄完之后的十郎茫然看着这周围的狼藉和敢怒不敢言的摊主，内心充满了对自己的鄙视，明明不就是自己想让小雨认识到两个人的不同主动放弃吗？现在小雨因为自己而生病了，自己却像个懦夫一样把这口气处在了这些人身上，真是让自己瞧不起。
　　她看了看那被自己搭讪的人和桌椅，从身上掏出了一把银元扔到摊主前面的桌子上，什么话都没有说，便离开了。
　　“十郎，怎么样，雷小姐还好吗？”看到自己儿子一脸疲累的回来之后，脸上还有点淤青，以为是被来的那个男孩打的，武父长叹了口气，“原本好好的出去约个会怎么会变成这个样子？”想到今天下午自己还和别人说自己的儿子就要结婚了，现在未来的儿媳妇却因为儿子的原因病倒了。
　　“她还在昏睡中。”十郎没有再说别的，只是举了举自己手中提的酒，“爸，要不要和我喝一杯。”
　　“好，正好你我父子两个好久都没一块喝了。”武父虽然不知道这件事情的始末却知道自己儿子此时必然心情低落。
　　“爸，我不想成亲，我不想成亲。”喝了好几杯之后，十郎举着酒杯鼓足勇气的对武父讲。
　　“我知道。”虽然不明白为什么儿子不想成亲，但是儿子对成亲的反感自己还是知道的。要不自己也不会努力的给儿子相亲了，只是那在别人眼中才貌双全的女子，却总是入不了自己儿子的眼睛。听说别的地方有那种喜欢男人的男人，自己还曾经担心过，后来儿子的改变让自己还好一顿欣喜，后来又遇上了雷小雨，自己这才彻底的放下了心，原来也是落花有意流水无情。
　　武十郎将杯子丢到了一边，干脆举着坛子喝，直到被武父多了下来，“爸，你说我是个什么样的人，为什么小雨会喜欢上我，明明我这么讨厌。”
　　武父看着儿子的颓然，心中也不好受：“十郎你很优秀，否则也不会在打了相亲对象和相亲对象父母之后还吸引了那么多的女子。儿子你告诉我，你喜欢男子吗？”乘着今天这个机会，武父终于把心中的问题说了出来，却看到了儿子惊愕的目光。
　　十郎玩了个文字游戏：“我不喜欢同性，我只是不想受到束缚。”我也不想生活在谎言之中，可是我本身就是一个谎言。
　　“家庭不是说束缚，婚姻也不会是一种束缚，甚至它会成为你在外打拼的助力。我和你妈不能够陪着你一辈子，你的妻子会是你的一声的伴侣。”武父放下了心，“我看过雷小姐，是个不错的女孩，对你的心意更是不消说，各方面也和你挺登对的。你如果和她在一起，父亲我是很满意的。”
　　“父亲我懂了。”她将酒坛子重重的放在了桌子上，震得酒壶底部裂开了一道缝，酒液正从中渐渐的渗出，模糊了十郎的眼。
　　“那里的东西很好吃，等我好了之后我们再去好不好？”听说昨天自己的弟弟来找十郎算账的事情了，今天刚一起床她就闹着要下床却找十郎，却正好碰到来这里看她的十郎，便连忙解释道。
　　“不用了。”
　　“十郎，你听我说，我不是因为吃哪里的东西吃坏了肚子只是因为平日不怎么吃肉，吃了太多肉才会那样的。”她不能够让十郎讨厌自己的娇气，不就是肚子疼吗，她相信自己能够忍住。十郎是她第一个喜欢上的人，她一定要维护住这份来之不易的感情。
　　十郎看着赤着脚的站在地上的小雨正在努力的向自己解释，从而没有感受到地板的冰凉，抑制不住自己内心中的冲动，她将小雨揽入怀中紧紧的抱着。
　　“我们尝试着交往好不好？”她妥协了，她投降了。和小雨比坚持比执着，她武十郎永远都是那个手下败将。她想自己不能够这么直接的逼着小雨讨厌自己，那样造成的后果只会是两败俱伤，或许自己应该要委婉一点，或许等到小雨对的人出现的时候，自己再放手也来得及，那样自己或许也能借着这次感情的名义自己一人，不用再被父亲逼着成婚。
　　被这巨大欢喜埋没的雷小雨反而待在了原地，僵硬的感受着来自十郎的主动。
　　“怎么不愿意和我在一起吗？”十郎故意调笑道。
　　“不，我愿意，我愿意。”看着激动的差点流泪的小雨，十郎弯腰将她打横抱起，让小雨已经之下忙环住她的脖子：“地上太凉，别赤着脚走，既然现在是我女朋友了，就不要在这么不珍惜自己，我会生气的。”
　　害羞的小雨将脸埋进了十郎的肩窝，感受着突如其来的幸福。
作者有话要说：　　感觉这个名字好动漫化，是我的错觉吗？

　　☆、武十郎同人（6）

　　“十郎！”武十郎早起练功的时候就看到了提着一个早餐袋的雷小雨正在等着自己。顶着众多师兄弟调侃的目光，她有些脸红的过去拉着小雨去了后院。
　　“怎么这么早就来了。”这个点不是应该在家里睡一会儿或是做点什么吗？“怎么不多睡一会儿？”因为十郎早就准备好了过段时间失恋的准备，所以他毫不顾忌的向别人展示她和小雨之间的你侬我侬，这可以以后自己能够摆脱被逼婚的一条重要途径。
　　“因为我想你了啊！”自从获得了十郎的交往请求，小雨兴奋的一整夜都没睡着，今天一大早就准备来看看自己新上任的男朋友，展现一下自己的优秀，好让十郎确认他选择自己没有错。“我给你带了今天我家厨子做的早饭，感不感动？”笑眯眯的她像献宝一样将自己的手中的盒子举到了十郎的面前。
　　“感动！”十郎接过小雨递给她的食盒，打开之后，便闻到了一股香味，让人在这个饥肠辘辘的早晨格外的食指大动，她从里面取出了荷叶粥，先尝了一口，“果然很好喝。”
　　小雨看到十郎那喜欢的模样，想到今天早早的起来，想要亲手为十郎做饭，但是除了一片狼藉之外什么都没有完成，只能够带着厨子做的饭过来。如果是自己做的或许会更好吧！“十郎，你别光喝粥啊，这个包子也很好吃。”
　　十郎张口接过小雨亲手喂的包子，眼中闪过了愧疚等诸多情绪，最终停留在了幸福之上。她一生中，除了她的母亲还没有人为她这么费心劳力过。看到了十郎的模样，小雨的内心中也感受到了一种平凡的幸福，是不是以后和十郎结婚后也会这样。
　　“因为擂台招亲已经接收到了很多人的报名，所以我妈说这次的擂台招亲不能够取消。所以委屈你了。”小雨靠在十郎的肩膀上，讨好的说道。在看到十郎的瞬间呆滞后，以为是十郎不满意的她偷偷的亲了一下十郎的脸当做是安慰。
　　十郎揉了揉她的头发，安慰道：“没事，你不就在我怀里吗？要是谁想将你抢走，我就把她打跑。”一个女人的婚姻怎么能够轻易的用一场比武就决定，这次因为自己的关系，阿寿并不会出现，所以自己不用上场，雷老虎自己就可以解决掉。
　　“你真好！”小雨感觉自己很幸运，第一次喜欢上的人是这么优秀体贴，上天真是眷顾她。听弟弟说因为自己的生病，一向不愿意惹是生非的十郎气的去把人家的摊子给砸了。“十郎，我看最近天气挺好的，我们出去走走吧！”
　　“过段时间我妈说要去一趟精武镇，等比武招亲这件事情一结束，你要不要和我一起去。”做戏就要做全套，十郎认为自己有必要带着小雨到处转转，让所有人都不会怀疑自己的真实身份。
　　“真的吗？不过精武镇在哪？”小雨将筷子碗什么的都收起来了，对于这即将迎来的第一次和十郎的出游，她内心中期待的简直都要溢出来了。
　　接下来就是小雨就静静地看着十郎讲述精武镇上的事情，倒是也没人没有眼色的来打扰。
　　“就说起这么早不好。”十郎看着倚在自己肩膀上睡着了的小雨，一使劲打横将她抱起来，而被抱起来的某人并没有醒来，反倒是慵懒的往十郎的胸前蹭了蹭，一脸满足的笑了。
　　十郎抱着小雨来到了自己的房间，将她放到床上，又为她盖上了杯子，在看到了小雨恬静的睡颜后，她感觉这自己的心蓦然动了一下。
　　这次因为小雨和十郎关系的确定，两家已经开始走动了，因为基本上铁板钉钉的要变成亲家了，所以爱女心切的雷老虎再见到已为人夫的武父并没有那么的激动。对着武父一笑的雷老虎说不出的释然，倒是武父有些尴尬。如果不是因为两个人已经是亲家关系，武父感觉自己绝对会跑的。
　　没人注意到这两个人之间的波澜，身为在场唯一知道十郎身份的武母活不出的别扭，她承认自己看到小雨很漂亮大方，如果自己真的有一个儿子倒是挺好的，不过自己的女儿在自己面前和另一个女人秀自己一脸恩爱，这感觉说不出的酸爽。
　　“我们今天来是为了商量这两个孩子的婚事的。”雷老虎原本也不想让女儿这么早就出家，也就是女儿自己迫不及待再加上武十郎看起来还不错，所以这件事情就算是这么定了。
　　武家和雷家都算是大家族，今天只是来亲家见面，关于婚礼的细节可能要等到这两位母亲自己商量着办。虽然小雨本人比较希望能够采用西式婚礼，让她和十郎两个人看着来，但是显然对此有些兴趣缺缺的十郎并不这么想的，于是只能够根据十郎的意见来。
　　在武十郎出来送她们离开的时候，雷老虎突然以单独和十郎谈谈的理由，让小雨走远一点。“明天我希望你能够上台。”毕竟自己是比武招亲，如果武十郎能够上去打赢了的话不就是顺理成章了吗？
　　远处的小雨不断向这里看来，似乎是在好奇两个人的谈话，十郎一直在微笑着，甚至还不时的向小雨丢个眼神，只是话语中的冷冰冰并不像她表现出来的这么温和：“我不会去的。”阿寿又不回去，自己何必去台上出那个名，再说了如果真的上去，自己就真的没有什么理由借口推搪娶小雨了，以后小雨真的喜欢上了别人也会有重重阻碍，甚至一次两个人不能够自爱一起，那样自己不就麻烦了吗。
　　雷老虎是多年的人精，当她听到十郎的这句话的时候，内心中浮现了淡淡的不舒服，武十郎对待小雨的态度似乎并没有小雨口中的那般好，甚至还隐隐的排斥感，这到底是为什么？
　　“你们之间？”
　　“我们之间很好，我可以去雷家提亲，但是我绝对不会去打擂台。”十郎并不担心这些话被小雨知道，相反最不希望这些话被小雨得知的便是雷老虎。
　　“哪怕赢的人会娶小雨？”
　　“你会让这个人出现吗？”十郎的笑容更深了，她向小雨挥了挥手，看到小雨很高兴的过来了。“我过段时间要带着小雨去我外祖家看一看，雷夫人如果有兴趣不妨一起前来。”
作者有话要说：　　话说小伙伴们最近很沉默，是我的错觉吗？
听说四月天，文文和惊喜更配哟！

　　☆、武十郎同人（7）

　　精武镇上：
　　“十郎，好累哦！”才刚到精武镇还没来得及出去走走，小雨整个人都累得不行了，躺在床上都懒得起来。
　　“那你好好休息一下，我去看看我爸妈他们收拾好了没有？”这地方算是武家的家业，他们家这地方总是有人在这里看着，每天打扫，倒是也不脏。就是这次来暂住的行李多带了一些。
　　“不要，人家要和你在一起啦！”一听到十郎这么说，原本还有些疲累的小雨连忙挣扎着从她无比贪恋的床上起来了，抱着十郎的胳膊，撒娇道。
　　将一旁的行李打开的十郎一件件往往外拿着东西摆好，好笑的揉了揉小雨柔顺的头发，“我就知道你肯定会起来，我妈说让我们去找找我的表妹阿好，我们来了总是要去看看这些亲戚。不过你要记住你和阿好不要走太近，她有点疯疯癫癫的。”想到上一世因为阿好小雨可是陷入了不少麻烦里面，她提醒道，不过她看到小雨不以为然的样子，知道这个人根本就没有把自己的话放在心上。不过没关系，大不了自己保护她吧！
　　不得不说精武镇比十里镇更热闹，但是同样这里的习武风气更浓厚，仅仅是一路走来就能够看到多家武馆。“十郎你看这里好多人都喜欢练武，不过你说他们的武艺怎么样？”
　　“没我好，花拳绣脚不堪实用。”这些人连阿寿的武功好都没有，一个平坚就足以让他们闻风丧胆，习武又有什么用。想自己上一世可是打遍精武无敌手啊！
　　“我就知道十郎是最棒的。”小雨说道，这时候她看到了不远处的一个卖小吃的小摊子，“十郎，我想吃。”
　　“好吧，那我去买，不过有一点就是你要乖乖的去前面的店里面坐着，不要乱走。”十郎原本想让自己陪小雨去的，但是又想了想自己表妹的店就在前面了应该也出不了什么事情，便也没有太在意，谁知道他刚离开，一伙人就凶神恶煞的冲了进来。
　　此时某人的表妹阿好正在一众男人的□□的目光中表演，顺便卖面。却不知道为什么精武镇的一霸突然找上门来闹事，气的阿好柳眉倒竖，用力的把削面的刀砍在桌子上。“平坚你今天来这里干嘛，还吓跑我的客人，你是不想活了。”
　　“阿好，你说你卖什么面啊，我都说了，只要你跟着我保证你吃香的喝辣的，那不比你卖着面合算啊！”在周围人的噤若寒蝉中，平坚就想摸上阿好的手。
　　“平坚！”看到自己的客人低着头什么都不敢说，甚至刚刚还跑掉了两个，还没付钱呢？
　　“阿好，如果你不同意的话，身为一个有名望的恶棍，那我只能够做点符合我身份的事情了。”平坚看了看四周准备从哪里砸起，这时候目光却突然被正坐在角落桌子处的一个美人吸引了。“这面生的小妞是谁，没在镇上看过你啊！”
　　这算是第二次遇到这种事情，只是第一次自己孤身一个人，可是这次自己已经有十郎了，她相信在这些人欺负自己的时候，十郎一定能够及时赶到。因为这种自信，她根本连看都不看平坚一眼，气的被无视的平坚差点就要动手了。
　　“离开阿好的店！”这时候一个清爽的声音突然传来，打断了平坚的好事，他不满的向旁边看去，一个瘦弱的青年便冒冒失失的闯了进来，手上还提着一根木棒。
　　“林池！”平坚有些无奈的看着他，“你说整个精武镇谁不知道阿好最讨厌你了，你说你来这里到底图了个什么啊！”就这么个人，他都不愿意将他当做情敌，根本就不具备威胁性好吗？
　　被这么说的林池本应该尴尬，谁知道他似乎根本就没有感觉到那种来自他人的鄙视，依旧很固执的说道：“平坚，我说让你离开阿好的店。”
　　看到林池这样护着自己，阿好显然有些感动但是习惯了奚落林池的阿好又怎么能够突然之间改过来呢？一句担心的话生生的听起来多了些刺耳：“你来做什么，赶快离开。”
　　“林池，看在我们都是一个镇的，你走，我不管，不过阿好得留下，至于这个美女吗？”平坚色眯眯的眼神又黏在了小雨的身上。
　　他还没来得及动手，又被打断了，几个倒地哀嚎的手下表明了已经有人开始来砸场子了。
　　“我不是说让你离阿好远一点吗？”看到在自己怀中的小雨毫发无伤，原本还有些生气的十郎将手中的小吃放下，将自己额头上急出来的汗擦掉。刚刚没有人知道她在看到一群人围在阿好面店的时候，多么着急，她多害怕现在的小雨收到伤害，内心还在想就是去买点小吃的功夫，怎么又出了事情。
　　“不是有你吗？”小雨没有管别人的目光，依偎在十郎的身边，一脸幸福的说道。
　　“我平坚可是个有名望的恶棍，他们见到我当然要跑，欺男霸女这种事情当然也不能够拉下。”面对着眼前的娘娘腔小子，平坚根本就没把他放在眼中，毕竟他可是打遍精武镇无敌手，等到面前这个小子知道自己拳头有多硬，他自己就知道此时的他到底多么愚蠢了，“你媳妇长得还算是好看，我不调戏她一下怎么对得起我这名声！”
　　“有名望的恶棍是吗？”十郎看着武功不怎么样，却偏偏粘的像狗皮膏药一样的平坚，上一世遗留的厌恶感促使着她好好的教训了一下这个总是妄自尊大的人，而平坚上一世就不是十郎的对手，更不要提现在了，在小雨崇拜的眼神中，被打了个鼻青脸肿毫无还手之力的被丢出去了。
　　“她是我武十郎的未婚妻，以后见到滚远一点。”十郎面色冷凝起来之后，原本有些阴柔的面庞透着一个彻骨的寒意。“否则，我想精武镇不缺一个平坚。”
　　“十郎表哥！”看到这个很轻易的便将平坚打跑的男人，一旁的阿好试探性的喊了一声，毕竟只是曾经小时候见过两面，早就忘了什么样子了，就连这不确定的一声还是阿好根据小雨的称呼猜测的了。
　　看到平坚颤颤的站起来，在旁边小弟的协助下仓皇逃窜的身影，十郎才转回来：“阿好。”
　　十郎也不知道是不是自己做了这么些年的男人，已经搞不明白这个时候的少女正在想什么，即使自己曾经说让小雨小心一点阿好，但是两个人见面没有聊两句，似乎已经变成了知心好友般的亲密，甚至还将她冷到了一边，两个人相约着去逛街了。看着两个人手拉手离开，十郎甩掉自己心中的酸酸情绪，看到林池正在毫无怨言的帮阿好收拾店里面的狼藉，她叹了口气，回去了。
　　但是自己的先见之明显然是正确的，当她在看到小雨的时候，浑身湿透的小雨躺在床上，一动不动的苍白模样让她一颗心如坠冰窖。
　　“小雨怎么了？”她看到自己表妹哭的都抽噎了，却就是死活说不清楚到底发生了什么事情的时候，整个人都几近陷入了一种狂躁。“梁阿好！”声音越来越低沉，十郎眼中的情绪也越来越暴动，如果在没有人告诉她，她不保证自己会做出什么。
　　“武十郎，你混蛋！”伴随着一声怒骂，一阵拳风袭来。结结实实的一拳打在了十郎的脸上，躲闪不及的十郎的脸一歪，嘴角裂了。
作者有话要说：　　小雨要开始摇摆了哟！

　　☆、武十郎同人（8）

　　“领路？”
　　看到面前怒气冲冲的看着自己的男人，捂着刚刚被打肿的嘴角的十郎有些不知所措，这个男人是小雨上一世的最终归宿，如果不出意外的话，应该这一世也是吧！想到自己和小雨之间的干系，她还是能够理解面前的人的愤怒，试问自己最亲爱的人突然变成这样躺在了床上，又怎么能够令人不介怀？
　　可是同时她内心中却对于领路对小雨的关怀爱意说不出的介意。
　　“武十郎当时你在夫人面前信誓旦旦的会照顾好小姐，现在你好端端的，为什么小姐却躺在了床上。她落水的时候，你在哪里？”自己小姐因为她的表妹不小心掉落湖中，而她那个吓傻了的表妹居然连喊人都不会，如果不是自己恰好赶到的话，小姐是不是就会死在哪里！他知道自己是在迁怒，可是自己视若珍宝的小姐差点死了，身为她男朋友的武十郎却什么都不知道，自己难道生气不应当吧！
　　领路看着面前男人的慌张，再看看正躺在床上的小雨，内心积攒的嫉妒的愤怒化为了一股深深的不甘，为什么自己从小一起长大的小姐从来看不到自己，只一心的喜欢着这样的一个男人。想到自己临走的时候，夫人对自己说的话：“领路，武十郎对待小雨的态度很奇怪，你去看看，调查一下这里面究竟有什么事情？”看来夫人对武十郎的态度也是有所察觉的。
　　自己是嫉妒武十郎，嫉妒他能够吸引住小姐的全部注意力和毫无保留的爱情，看到小姐脸上幸福的笑容，他觉得这样就够了，可是他没有想到明明已经有了这世上最好的爱情，可是武十郎却毫不珍惜。自己带着夫人的嘱咐来到这里之后，见到的却是武十郎对小姐的漠视，如果是真的将放在心尖尖的上的话，又怎么会让小姐和她表妹两个弱女子外出。
　　面临着领路的质问，十郎羞愧的转过头去，无言以对。而导致这一切发生的阿好确实早早的看着势头不对跑了。“我，”这次是她的错，可是即使自己说了又有什么用，事情已经发生了。
　　“领路，领路。”这时候一声呼唤从床上的人口中传来。
　　看着立刻前去嘘寒问暖的领路，和刚刚睁开眼睛的小雨对他的依赖，没有一点点的眼神施舍给自己。十郎感觉自己似乎已经快要达到自己曾经的目的。
　　或许在经历过领路的英雄救美之后，自己也该如一开始所期望的那样被甩掉，是不是？感觉这自己存在很碍眼的十郎转身离开，内心的留恋和愧疚只让她自己品尝。
　　“梁阿好，你告诉我究竟发生了什么事情？”跑的了和尚跑不了庙，对于阿好来说人生只有两件事情是最重要的，一个是嫁给有钱人，第二个便是赚许多许多钱。当阿好看到了坐在面店，一脸阴沉的武十郎之后，内心中的心虚忐忑不言而喻。
　　“表哥对不起。”看到曾经做过十三太保偷偷的表哥，梁阿好内心中是有些忐忑的，她和这个表哥没什么身后的感情，如果今天自己的表嫂真的出事了，恐怕他真的会不顾那点微薄的亲情的。“今天真的是不小心的。”
　　“不想说你尽可以这么做，不过，你认为你表哥我是特别的友善吗？”看到阿好言辞中的躲闪，武十郎有些不高兴了，这是关系到小雨性命的事情，自己这表妹却不知道是为了什么人，来欺骗自己。“林池身上的衣服看来还是有些潮湿啊，别生病了。”
　　“怎么可能，他早就换了。”当梁阿好说出来的时候便知道自己被表哥套话了，脸色顿时变得有些发白，今天表哥对平坚的那股狠劲还让自己有些害怕。“表哥。”
　　“我的表妹啊，你还是不想说什么吗？我觉得可能林池是个不错的突破口。”
　　终于阿好松口了，她说出了事情的始末。这是一场因为她而导致的争风吃醋，上午的争执并没有因为自己的出现而宣告结束，相反转换了战场，而最终以推搡之中的小雨落水作为结束。
　　“我的好表妹啊！”武十郎想到自己说过的话，还真是一语成谶。
　　“小雨，你醒了？”这一夜，十郎一直守在了小雨的身边看着她的呼吸，感受着自己与以往一样的平静。
　　刚刚醒来的小雨看到十郎，一开始感觉很高兴，但是随后又因为十郎这么晚才出现而感到不开心。“你怎么这么晚才出现？”
　　“怎么不开心了，我看到领路在这里，他一定会照顾好你的。”她没有说她醒来之后的第一个呼唤的人的姓名是领路，而非其他人。
　　“可是他不是你啊！”虽然话是这么说的，但是当小雨说这句话的时候，脑海中却还是想到了当自己的快溺水的时候，朝自己游来的领路的焦急的表情，内心蓦然动了一下。
　　真的吗？看到小雨眼中闪过的动摇，十郎为什么一想到小雨可能会喜欢上别人，将这种令自己动容的感情投注在别人身上的时候，自己会是那么的心痛。“领路是个不错的男人，或许会有很多女人喜欢。”
　　“你是在担心吗？我只喜欢你。”似乎听出了十郎话中的微微的醋意，原本还有些不高兴的小雨顿时忘记了自己刚刚的芥蒂，为了十郎这小小的转变而欣喜不已，“十郎，你吃醋的样子真可爱。”
　　“你想多了。”谁知道十郎却在下一秒给她泼了冷水，如果前提是小雨没有看到十郎眼底深处的笑意的话，某人就是口嫌体正直。
　　“快起来吧，医生说昨天的落水没什么事，今天你和我出去走一走，精武镇这里还有好多好玩的地方，不过这次你就别想着离开我身边了。”
　　“我去喊领路一声，让他带上我们需要的野餐工具。”沉浸在自己计划的欢乐之中的小雨没有看到十郎渐渐变阴郁的脸色。
　　十郎不怎么高兴，领路却觉得这就是将这个配不上自己小姐的人从小姐身边驱离的一个良好的机会，这个机会的诱惑性让他足以忘记自己曾经所希望小姐获得的是幸福。
　　在远足的机会中，他也同样注意到十郎对小雨也就损失喜欢，明显缺少了一种对于爱人的浓厚的爱恋。当十郎暂时离开的时候，领路便靠近了小雨说道：
　　“小姐，他不喜欢你，你现在看到的所有只是你一厢情愿的错觉而已，当时即使他在你的身边，你掉下水，他也不会感到难过，只会感到庆幸，摆脱了你。”
　　“我不信。领路我不知道你到底为什么对十郎这么大的敌意，但是你不能够这么恶意的去揣测他人。”想到昨天十郎还因为领路对自己的亲近而表示了醋意，她内心中感觉有些甜甜的。但是这些话是从救过自己的领路口中输出来，显然并没有引起她的强烈反感。
　　“领路能否和您打一个赌，如果在看到您落水之后他能够奋不顾身的去救您，那就算我错了，领路自然会离开，如果不的话，那就请您想想这样的一个男人是否还值得您去喜欢。”他玩了个文字游戏，他很抱歉，但是他只是希望自己的小姐能够值得一个更好的人。
　　“我不用你离开，只需要你在输了之后答应我一个请求。”她和领路多年的情分，她早就将领路当做自己的哥哥，而此刻自己却要在对自己如此重要的两个人中间做选择。她就打定了主意，在自己赢了之后，自己一定让两个人化干戈为玉帛。
作者有话要说：　　文名换了，虽然不见得比上个好，谁让作者菌是起名废呢？O(∩_∩)O~~

　　☆、武十郎同人（9）

　　漫步在湖边，十郎感觉自己似乎已经很久没有和小雨这么单独相处过了。
　　“怎么这次不喊上领路吗？”十郎似乎已经习惯了现在两个人每次出去都要喊上领路了，她不知道小雨自己有没有察觉，现在的她对领路越来越在意了，似乎这正是预示着自己快要下台一鞠躬了。十郎苦笑，而自从小雨落水之后，领路再也不压抑着对小雨的喜欢，总是若有若无的向自己展示小雨对待他的特殊，更是屡屡的在自己和小雨说些他不曾参与的事情，对此也并没有表示反感，并且还很开心。
　　自己应该高兴的吧，毕竟他越这么做，小雨才越有可能放弃自己喜欢上她，最终让自己重新恢复曾经的潇洒。
　　“领路今天有事情要去做，所以今天只有我们两个人。”显然小雨并没有听出十郎的话外意。小雨也感觉除了最近的十郎对待她的态度变得若即若离，与其说是和领路之间的赌约还不如说是她为了试探自己在十郎心中的地位。
　　不是没有邀请，而是邀请被拒绝了，自己究竟在奢求些什么呢？
　　可是当小雨在水中痛苦的挣扎的时候，十郎却发现自己已经忘记了冷静思考究竟是一种什么样的感觉了。当她看到因为自己的呼声而过来的人们，和正在水里面挣扎的小雨，她做了一个决定，一个在她看来愚蠢万分的决定。
　　或许在那些人来之后可以很轻易的将小雨救上来，但是她却忍不住。如果你真的喜欢上了一个人，在看着她痛苦的时候你却无能无力的感觉是最令人厌恶的，即使知道自己下去帮不了任何忙，甚至只能够添乱，但是她将包括帽子在内的乱七八糟的累赘丢到了一边，自己跳了下来，理智努力的想让自己让她在岸上看着小雨在哪里挣扎，她做不到。
　　或许这一刻她才明白什么是爱情，爱情就是不受自己控制的，自己在自作聪明的利用小雨想要达成自己不可告人目的的同时，却也在不受控制的将她放到了自己的心上。
　　当小雨当着十郎的面前落下水的时候，却看到了站在那里的十郎，她不会游泳，渐渐的失去了力气，她看站在岸上的不断呼救的十郎，心渐渐的沉了下去。想到自己和领路之间的赌约，她感觉自己似乎有一种被背叛的感觉，难道自己真的所托非人。当她准备从水中站起来的时候，却发现了十郎决然的跳入水中，用着很怪异的姿势尽力的向自己游来。
　　小雨落水的位置离得并不算很远，当十郎自己都搞不明白自己怎么过来的时候，小雨却是一把感动的抱着她，差点让十郎呛水。“我就知道领路说的是错的，十郎你一定会来救我的。”自己为什么会怀疑十郎呢？明明他是那么爱自己。
　　听到这话，十郎一僵：“救你？”一定会来，领路说的，似乎这短短的几句话已经告诉她足够的信息。她看着从水中站起来的小雨，看着不到肩头的水，突然感觉自己刚刚的行动简直就是蠢透了。
　　当没有感觉到此刻十郎勃发的怒气的小雨被强硬的十郎推开的时候，惊愕的看到那张冷峻的脸。“这是你们设计的。你知不知道这很危险？”十郎感受着脚下的淤泥，幸亏并不怎么厚，但是相比之下困住一个人也不是不可能的。心急如焚的自己不顾生命危险的下来，却最终得到的是这样的一个结果。
　　“没事，领路说这里的水很浅。”小雨并不觉得这有什么危险，毕竟领路在这之前就做好了准备工作。
　　“领路，又是领路，领路说什么你都信，你都听，那么你为什么不和他在一起。”原本应该愤怒的话语的却被十郎用极其平静的语气说了出来，却透露着难言的心伤。领路的挑拨居然让小雨就这么的开始怀疑自己，甚至不惜拿她的性命来做一场豪赌。“他可是喜欢你那么多年了，或者说从现在这一刻开始你就可以和他在一起了。”刚刚自己的焦急和现在仅仅没到自己肩膀的水简直就是在嘲笑着她的愚蠢。
　　如果说一开始小雨还在为十郎吃错感到幸福，那么此时的她在听到这话哪还有什么不明白，这是什么吃醋，明明是恨不得将自己甩出去。“武十郎，你究竟是不是铁石心肠？”这么长时间的长处，难道他还不知道自己对他的感情吗？如果自己真是那么容易见异思迁的女人，又怎么会这么长时间对他嘘寒问暖，又怎么会为了确定他的感情这么做？
　　“我是不是铁石心肠？我是不是铁石心肠？”狼狈的十郎拉着小雨的手从自己的喉头滑过，最后被紧紧的按在了胸前，“你说我是不是铁石心肠？”因为不是铁石心肠，所以才会在无意之中丢失了一颗心，原本的计划全部都抛诸脑后。即使知道自己是一介女儿身，却仍是在不知不觉中珍惜这两个人的点点滴滴。
　　平坦的脖子，诡异的平坦僵硬让小雨一瞬间明白了什么。“现在你懂了吗？雷小雨你去找他吧！从此你和我武十郎桥归桥路归路，从此不再往来。”十郎知道自己冲动了，但是自己真的忍不住了。本来自己就应为这份不受控的感情承受着折磨，此时她却在利用自己的感情坐着无聊的事情戏弄自己。
　　领路在远处静静的看着，当他看到小姐跌落水中的时候，武十郎却是站在岸上左右张望，气的他差点就冲了出去。但是一开始的不满却在看到十郎下水的时候终于有了释然，原来武十郎并不会游泳，看样子他是真的喜欢小姐，否则也不会这么做了。
　　浑身湿透的十郎决然的走了，没有回头看小雨一眼。
　　还站在水中的小雨呆呆的看着十郎失望的背影，突然反应过来追上去的时候却打了个滑，栽进了水中，而已经走远点的十郎也没有会回头，或许是因为没有听到，也或许是将这个机会给了某人心心念念的领路。
　　“小姐，小姐！”当领路将小雨救上来的时候，却看到了清醒后小雨看向地上帽子难过的眼神。
　　“领路，他不要我了！”伏在领路的肩膀上，抓着帽子的小雨哭的很难过。
　　感受着肩头的湿润，心情同样不好受的领路第一次开始怀疑自己，他是不是做错了。
　　当十郎湿淋淋的回到了家中的时候，今天刚刚感到的雷老虎和她爸妈正在商量着婚礼细节，尤其是两个女人聊得火热，颇有些相见恨晚的味道。
　　“婚礼取消！”很抱歉打扰到这些人的谈话，十郎上去直截了当的说道，在三个人或是惊讶或是放松的目光中大步走回了自己的房间。
　　她武十郎没有感情也能够活的很好。
作者有话要说：　　感谢：小醉扔了1个地雷投掷时间:2016-04-19 19:08:26么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、武十郎同人（10）

　　还没等着这三位长辈说些什么，浑身湿透的雷小雨却哭着跑进来，扑进了雷老虎的怀中：“妈！”
　　雷老虎和武氏夫妇都是一脸茫然，这昨天还你侬我侬的一对小情侣为什么今天突然变成了现在的样子。
　　“武丁当，你儿子这是什么意思？”雷老虎看着自己的孩子不免有些怒气，这婚礼说取消就取消，自己好好的孩子现在又哭成了这个样子。这武十郎究竟是想做什么？她有些怒意的扫视了一下茫然不知所措的武氏夫妇一眼，质问道。
　　“这里面可能有什么误会？”武丁当也不知道这究竟发生了什么事情干，但是现在看来确实是他们理亏，口气什么的也不由地放低。
　　“误会！那就让武十郎给我亲自上门来解释吧！”雷老虎冷笑道，拉着雷小雨便想要离开。谁知道小雨哭着哭着居然昏了过去，幸亏领路眼疾手快，才避免了她摔倒地上。
　　武氏夫妇对视一眼，眼中尽是无奈，武父就不明白为什么好好的一件事情会变成现在这个样子。此时的武母心中却真正的松了一口气，终于这场闹剧算是宣告结束了。她看到一边气哼哼准备去质问十郎的丈夫，连忙劝解。
　　“你去做什么？”
　　“我要问问武十郎他究竟要做什么，说喜欢人家要成亲的是他，说不结婚的也是他，他还是个男子汉吗？”武父气哼哼的说道，他前段时间看到十郎那么的懂事听话，还老怀安慰，还准备这等到他成亲之后，就把家里面的产业给他，让他发扬光大，结果现在呢？十分草率的就说不结婚，这对于女方是多大的伤害，他究竟有没有想过。
　　武母却不以为然，毕竟她的孩子是个女孩，如果两个人真的结婚才是毁了人家姑娘的终身，想到前些天十郎脸上的幸福笑容，她还好一通担心，害怕十郎真的陷入了这种无望的情感之中。毕竟她还期望着自己的女儿能够有一天换回女装，漂漂亮亮的嫁给一个好男人。“十郎一向都很有主张，你现在去，如果激起她的反抗心理，最后倒是不好了。这样吧，等他不那么生气了，我就去劝劝她。”
　　武母的这种轻松一直持续到当天晚上，当她看到武十郎没有出来吃饭的时候，内心中终于有了那么一丝的不对劲。明明是应该值得母女两个庆祝的事情，为什么十郎却这般的不对劲。她端了点饭，却看到十郎正坐在镜子面前，面色很是严肃痛苦。
　　“十郎啊，怎么今天晚上不出来吃饭？”
　　“娘。”十郎用袖子随便的擦了擦眼泪，拭去刚刚自己脆弱的证明。“我不饿。”
　　注意到十郎的这个举动的武母内心中有着不好的预感，她明白自己的女儿是多么的坚强。从小到大无论练武多么泪多么苦，他都没掉过泪，哪怕是有一次胳膊都摔折了，她都坚强的咬着牙不喊痛，现在却……
　　“十郎，你告诉我，你是不是真的喜欢上了小雨？”武母还是问出口了。
　　十郎脸色一变，但最终还是点了点头。“是，我也不知道为什么，明明已开始只是想摆脱她的。”但是却在后来日常的相处中不知不觉得被她吸引。
　　武母她说不出是什么滋味，自己的女儿喜欢上了另一个女生，不过想想前段时间发生的事情，却也感觉这在情理之中。毕竟雷小雨才貌双全，如果十郎真是个儿子，倒也是一段佳话。“她不知道你是女孩子吧！”
　　“之前还不知道，现在，”十郎想到自己在愤怒之下的行为，虽然冲动，但是自己却也不后悔。“我告诉她了，就在今天。”
　　武母没想到会是这种结果，但是想想自己的女儿，觉得这样也好。“她没有接受，所以你才气冲冲回来宣告婚礼结束的吗？”这是不是结束了呢。
　　“不是，除了这点之外。我也觉得可能我们之间的感情太不成熟了，她喜欢的是英雄救美那瞬间的心动，但是那并不是爱情。有了她新的英雄的出现，我还有什么价值？”前世不就是这样，自己，林池，阿寿，领路……一个又一个的英雄出现。十郎陷入了人生的低潮，她感觉似乎自己对于小雨而言或许再过一段时间便会变成她记忆中的一个微不足道的人。
　　武母不希望自己的女儿但是更不惜玩自己女儿这么萎靡痛苦，“如果你真的喜欢她，那就去努力让她接受你吧！”以为十郎只是因为女儿身份被拒绝了的武母最终放弃了把自己女儿掰回她所认为的正途的可能性，毕竟自己亏欠这个女儿的太多了，不是吗？现在如果再因为自己的一切偏见阻碍了女儿找寻幸福的机会，那就太过分了。
　　“现在不是我喜欢喜欢她，而是她有了其他喜欢的人了，你没看到她身边的那个管家吗？他说什么小雨都听，甚至，”想到今天的事情，十郎还是没能够说出口，毕竟她不希望小雨在自己母亲的心中形象受损。“我们不可能了。”
　　“不过如果你真的喜欢的话，我和你爸支持你。”大不了换个地方从头再来，他们武家家大业大，不怕！
　　雷老虎感觉自己女儿自从和武十郎混在一起之后，似乎就特别与医院有缘，这才过了多久啊，又住院了。并且这次的女儿发烧了昏迷不醒，在睡梦中呼唤的都是武十郎的名字，而那个没有良心的却连人影都不见。
　　“姐姐看来是真的喜欢上武十郎了，我从来没有看过她因为什么这么伤心过。”雷声大看着自己姐姐在睡梦中依旧愁眉不展，默默流泪的样子，内心中十分难过。
　　“我何尝不知道是否则我怎么会这么仓促的便决定和武家谈亲事，不还是为了她吗？谁知道那武十郎却在这种时候伤了小雨的心。”
　　“如果不是我打不过武十郎，我真的想去打他一顿。”
　　“你别轻举妄动，还不知道你姐姐是什么意见，不过看现在的样子，小雨对武十郎不是那么容易放下的。”
　　“妈，这是领路的信。他说让你打开。”
　　“这个领路啊！他做的这是什么事情，”雷老虎看完信之后，气的将信揉搓成了一团，重重的拍在了桌子上。没有一个男人能够忍受自己的女朋友和别的男人联合起来试探自己的，那不仅仅是吃不吃醋哦的问题，更是两个人之间存在感情的信任危机。而她和自己的丈夫之所以能够拥有那么多年的幸福时光不就是因为两个人之间绝对坦诚，相互信任吗？
　　“妈，怎么了？”雷声大很好奇心中都说了些什么，想看的时候却被雷老虎一巴掌摁在了脸上。
　　“领路辞职了，以后我给你找一个新的领路。”毕竟也算是相处了那么多年，既然领路一心求去，在出了这件事情之后，她能做的也就是放他离开。看着还在昏迷的雷小雨，她感觉一股无力感涌上心头，曾经她以为是武十郎对不起她女儿，心中充满了愤怒，但是现在看来是自己女儿对不住他。
　　“小雨，你怎么那么傻啊！”
　　当雷小雨醒来的时候正好听到这句话，她将头转到一边，眼泪刷的一下流了下来。她感觉自己就要把这一生的眼泪都流干了，想到十郎绝情的背影，在外国那么多年的她发现自己似乎并不是那么介意十郎的真实性别，相反她为自己的试探感到愧疚，她真的不知道这件事情会让十郎那么介意。
　　“十郎，对不起。”
作者有话要说：　　天上掉落收藏章，惊不惊喜？O(∩_∩)O~~O(∩_∩)O~~

　　☆、武十郎同人（11）

　　小雨躺在病床上，看着雪白的天花板，感觉无助的想哭，即使她知道她妈和弟弟都呆在那里。
　　自己喜欢的人突然成为了女人，曾经让自己心动的英雄居然和自己一样是女儿身，雷小雨心中受的打击不可谓小。但是同样她毕竟也是在国外生活了多年了的，思想比较开放，这件事情和十郎即将离开自己所带来的伤害想必，不值一提。
　　“从此你和我武十郎桥归桥路归路，从此不再往来。”
　　想到十郎决绝的话语，小雨感觉知道十郎是女人已经不再是最心痛的事情，想到以后自己和十郎将不再有瓜葛，一股恐慌便攫住了她的喉头，让她说不出的痛苦。她此时的她冷静下来之后，想到横亘在自己和十郎面前的除了性别之外就是那个令她悔的肠子都青了的误会。但是如果不和武十郎面对面说清楚的话，她真的很不甘心。
　　当十郎知道小雨病了的时候，穿着病号服从医院偷溜出来的小雨便站在了她的面前，宽大的病号服映着小雨格外的瘦弱，眉宇间透露出来的疲累更是让人不由的心疼。
　　“你来做什么？”虽然很想问她病的严不严重，十郎却在想到了那天的事情，心中的郁气硬邦邦的问道。她知道自己没有立场去这么问，毕竟自己的神情自己还不知道吗？明明是自己亏欠她的不是吗？
　　“十郎，我想”结果那件病服不怎么合身，小雨差点踩着衣服滑到，十郎连忙扑过去借着，这才避免了某个冒失鬼发生惨剧。
　　“对不起，我不该那么做的。”抓着十郎的袖子，小雨乘势偎近了十郎，却看到十郎不自然的僵硬。“我有事情想问你。”
　　十郎默然。
　　“你爱我吗？如果没有那件事情的话？”如果十郎从来没有喜欢过自己的话，那么自己认了。但是如果十郎的心中对自己还有那么一丝喜欢的话，她相信自己就不会轻言放弃，既然性别的障碍可以跨越，她也相信自己有充足的信心去化解两个人之间的误会。
　　“如果你们准备结婚的话，就不要通知我了。”免得她会有去砸场子的冲动。
　　“我不想嫁给别人。”听到四郎这回答的小雨明白了十郎的心意，羞涩的捧着十郎的脸，认真的说道，眼神中的情意近乎将十郎溺毙。“十郎我知道我有很多缺点，甚至还怀疑伤害过你，可是我喜欢的是你，无论你是男是女。”在收获了十郎感动的一枚眼神后，小雨才说道：“领路走了。”
　　“那如果他回来的话怎么办？”虽然小雨带给自己的感动不言而喻，可是想到上一世两个人的结局，她还是有些害怕，如果到时候领路功成名就之后，会不会再回来抢小雨，她突然将怀疑的目光投向了刚刚才向自己表露了心迹的人。不是她对小雨不相信，实在是某人的前科太多了。
　　不过同时她也认识到一个问题，可能自己对小雨无法放手了，自从那天和小雨说了那句重话后，当那股怒气渐渐消散了之后，自己无数次担心那句话会不会变成了两个人的最后一句话。她也曾检讨自己，是自己一开始便怀着一种龌龊的心思接受的小雨，利用她，如果自己真的曾经用自己的全心全意的对待她，是否小雨就不会对这份感情抱有疑惑。
　　“武十郎，你以为我是那么就被人给拐跑了的吗？”
　　看到小雨眼中透露出来的危险意味，似乎只要自己敢回答说是，下一秒小雨涂了指甲油的手就敢伸向自己脆弱的脖子。“嘿嘿。”
　　被不信任的小雨突然感觉有些不高兴，伸手捂住了武十郎的眼睛，闭着眼睛亲在了武十郎的嘴唇上。
　　感受到那柔软的触感，十郎有些不高兴的拉下小雨的手，嫌弃的说道。“你到底会不会亲啊，都亲歪了，我教你。”
　　“看样子这两个人和好了，那我们是不是该继续准备婚礼了？”
　　“我前些天看到有家的凤冠霞帔做的可好了，我们待会儿去看看？”
　　“不是我说现在都什么年代了，当然要穿婚纱。隔壁镇有一家婚纱店我们去看看吧！”
　　十年后
　　领路回来了，他这些年在外面辛苦打拼，终于也算是小有成就了，想到自己曾经挂念在心上的小姐，他说不出的愧疚曾经因为自己的从中作梗，也不知道小姐最终有没有和武十郎在一起。当然他还怀着那么一点想法，如果小姐没有嫁人的话，或许自己还能够有点机会。
　　通过向当地人打听，他来到了雷府，似乎夫人真的准备在这里安家落户了，不在搞那一套比武招亲的想法了，倒也好，这样平平静静的日子也是另一种幸福。
　　“你回来了？”这时候正好雷府的门开了，看到有些沧桑的领路，记忆力相当好的雷老虎一下子就认出来了。
　　“夫人，我回来了。”想到自己曾经给小姐带来的伤害，他眼底的愧疚便又开始浮现了。
　　看到领路，雷老虎还是很高兴的，毕竟当年那件事情已经过去了那么久，领路又是自己从小看着长大的，“我正好要去看看小雨，你要一起来吗？”
　　“好，我正好想见见小姐。”领路边走着便有些忍不住问雷老虎道，“小姐还好吗？”
　　“好行。”知道领路想问什么，雷老虎含糊的说道，有些事情还是适合让人当面看到比较好。
　　领路越走感觉这路越来越熟悉，似乎前面转过那个弯就是武家了，这时候他刚一转弯，突然一个圆滚滚的身子便以巨大的冲击力撞在了他身上，直接把他撞翻了。
　　“外婆，快救我，我爸他要打我！”小胖墩就像是看到了救星一样，冲进了雷老虎的怀中。
　　“武筱筱，你是不是又闯祸了！”这时候一个男人拿着根棍子冲了出来，从雷老提着小胖丫的衣领，故作凶神恶煞的喊道。眼神突然看到了有些狼狈的躺在地上的人，“领路？”
　　第一次见情敌什么姿势最狼狈――被情敌的女儿撞翻在地，领路从地上站起来，尴尬的笑道：“武少，十郎。”
作者有话要说：　　下面就该写骗中传奇了，哈哈。

　　☆、骗中传奇同人（1）

　　“玉麟哥哥！”欢喜的钱宝儿从不远处跌跌撞撞的走来，旁边的下人心惊胆战的看着她的，明明这段路有些崎岖，自尊心奇高的她却偏偏不让别人抱，也不让别人牵着，非要自己走到江玉麟的面前。
　　一脸严肃的江玉麟背着手小大人式的看着摇摇晃晃的向自己走来的小未婚妻，快走了两步，拉过了她的手，童声童气的说道：“宝儿，你又调皮了。”这时候的江玉麟虽然只有七岁，但是身上的温文儒雅的感觉已经能够稍微看出来了，单看这时候的稚嫩面容，也知道这个人将来必然俊秀非凡。
　　“玉麟哥哥，玉麟哥哥。”根本不理会江玉麟的无奈，钱宝儿粉嘟嘟的脸上尽是欢喜，抱着玉麟就不肯撒手了。
　　等到宝儿松手之后，玉麟握着她掌心的胖乎乎的小手：“安静一点，我们等会可是要去抓兔子的。”果然即使再小大人也毕竟是个孩子，此时的江玉麟也是难掩自己的兴奋。她父亲一向管得严，不让他做这些事情，整天闷在家里都快要闷死了。
　　但是福兮祸所伏，明明开心的一件事情却因为下人的看护不周，结果有一只野狗看到了正在走着看起来很可口的宝儿，它“汪”的叫了一声，便朝着还在蹦蹦跳跳对危险毫无所觉的宝儿扑了过来。
　　毕竟是小孩子，看着向自己跑来的恶狗锃亮的闪着寒光的牙齿和涎水，宝儿都吓傻了，待在原地连动弹都不知道了，还是旁边的玉麟看势不好，一把拉起宝儿便跑，而那些下人看势不好，也连忙跑过来拦着，最终那只恶狗倒是被拦住了，只是在逃跑的过程中，玉麟不小心被那些杂草给绊倒了，一脑袋磕在了石头上，而她原本牵着的宝儿被这惯性给带的也摔在了她身上。
　　看着昏迷不幸的玉麟额头上流出来的鲜红的血，原本还惊魂不定的宝儿彻底吓哭了，“玉麟哥哥，玉麟哥哥。”
　　当知道了这件事情之后的江守言都快吓傻了，自己的女儿差点就这么走了，当他听到大夫说自己的孩子可能因为这变成一个白痴，或是永久的昏迷不醒，整个人都差点昏倒。
　　知道这个事情的钱方孔也赶过来了，他从下人的口中知道江玉麟是为了救自己的女儿才受了这么重的伤，心中更是愧疚，不过在得知江玉麟可能会变成白痴之后，心中却敲起了小鼓，他可只有宝儿一个孩子，如果江玉麟真的像大夫说的那个样子，他真的就要对着门婚事再掂量一下了。“江兄，我来看看玉麟。”
　　当两个各怀心事的父亲到了江玉麟的房间的时候，却看到了被大夫说是将成为一个白痴或是昏迷的江玉麟正宠溺的哄着守在床边哭的上期不接下气的宝儿。“宝儿不要哭了，你看玉麟哥哥不是好好的吗？不要哭了，再哭的话就不漂亮了，那样玉麟哥哥就不喜欢了。”
　　“玉麟哥哥不要不喜欢宝儿，宝儿会乖乖的。”在面临会不被玉麟哥哥喜欢的威胁之下，刚刚还在嚎啕大哭的宝儿抽抽噎噎的止住了哭声，看着哭的满脸泪痕的宝儿，玉麟用袖子小心的擦干净那张白皙的面庞，看着宝儿那红肿的眼睛，玉麟突然感觉有点心疼，往前一倾身子，温热的唇便印在了眼帘之上，为她吻去残余的泪痕。
　　宝儿对不起，我回来了。
　　还站在那里看到了两个人亲密的行为的两个父亲尴尬了，在钱方孔看来自己女儿虽然和江家有了婚约，但是这么快就被人亲了，他这个做父亲的心中好难过啊！而江守言则是想到自己女儿的身份，感觉自己确实要和女儿说说她的身份的事情了，否则以后真的喜欢上了，这不是悖逆人伦吗？
　　两个父亲心思迥异的对视了一眼，尴尬的笑了一下，退了出去。
　　“宝儿你喜欢玉麟哥哥吗？”
　　“喜欢。”宝儿睁着一双水汪汪的大眼睛，期待的看着面前脑袋上还缠着一圈白布的玉麟。“玉麟哥哥，我爹说将来我要嫁给你，是真的吗？”
　　哟，宝儿上一世可没这么问过自己。“你不想嫁给玉麟哥哥吗？”这可是关系到自己的宝儿养成计划的，她捏了捏宝儿还有些婴儿肥的脸，一脸满足的把她抱在怀中。果然小时候的宝儿就是软。
　　“想。”虽然她并不知道什么是嫁，但是听她爹的意思，应该是能够让玉麟哥哥一直陪在自己身边，玉麟哥哥软软香香的，还能够陪着自己玩，自己怎么会不喜欢呢？
　　看着怀中那个在以后爱了自己一辈子，却被自己毁的彻底的女人，江玉麟突然感到很难过，将她抱到自己的怀中，年纪太小，胳膊腿什么的都不够长，她感受着来自宝儿的温度，想到前世那个对自己一往情深的女人，想到那个凄凉的夜晚，那个憔悴到不堪重负的背影。
　　“以前我有个心爱的人，他不舒服，我日夜守候在他身边，他不开心，我连饭也吃不下，我甚至想将我的处子之身留给他，可是……”
　　“以前，我以为自己才知道怎么爱一个人，可是现在，我才知道如何去爱一个人。”
　　“宝儿，对不起。宝儿，对不起。”看着自己怀中的宝儿懵懂的眼神，江玉麟诚恳的说道，看着倒映在宝儿澄澈眼中的人影，虽然不明白自己为什么会回到二十多年前，但是江玉麟知道这或许是上天让自己去弥补亏欠的人――宝儿。
　　“玉麟哥哥？”看着变得奇怪的江玉麟，宝儿的心中有一点点不安。
　　注意到了宝儿语气中的迷惑，江玉麟毫无心理负担的抱紧宝儿，将自己的下巴搁在那软软的肩上，除了宝儿，她想不到世界上还能够有谁那般的对自己毫无保留。“宝儿，我会让你成为天下最幸福的女人。”来弥补上一世你受过的伤害，和我一世的缺憾，
　　江守言发现了自己女儿似乎从那次意外之后就变了，变得难以捉摸。虽然还是自己曾经的女儿，但是怎么说呢？感觉成熟了许多。
　　“你个傻孩子，你要走了，你留下我一个老头可怎么办啊！”他虽然觉得有些对不起宝儿，但是如果真的在遇到这种事情的话，他还是希望自己女儿平平安安的。
　　“可是宝儿是我的未婚妻啊！”江玉麟平淡的说道。
　　江守言叹了口气，他觉得他似乎做错了，他顿了一下，想了想该如何告诉自己女儿关于这件事情。他尽量的简单易懂的告诉自己女儿她是女的，是不能够和宝儿在一起的事情。结果却看到了自己女儿淡漠的眼神。
　　“父亲您是说想取消这份婚约。”不是爹，而是父亲，江玉麟想到上一世的事情，她知道自己不该怨自己的爹，但是她从感情上却也无法原谅。她这一生，不想再依靠任何人，她要做天下第一牙，而不是天下第一牙的夫人。何况自己还要守护那个对自己一片痴心的人，所以她必须是一个男人，必须是。
　　江守言哑然，他不想取消这份婚约，如果取消的话，他该如何说出退婚的理由，如果公开玉麟的身份，这无疑是对江家声望的巨大打击，自己这天下第一牙的名号也会被人唾弃。“这，不是，”他感觉很奇怪，似乎自己的女儿窥见了内心中不足为外人道的心思。有些心慌的他最终放弃了这次和女儿的谈话。
　　

　　☆、骗中传奇同人（2）

　　“玉麟哥哥！”这天一大早玉麟就被宝儿给吵醒了，她忍着额头上传来的刺痛，摇晃着下床将门推开，却看到了正在门外等着自己的宝儿。
　　“宝儿怎么这么早就来了。”
　　“玉麟哥哥，前些天的小兔子没能抓住，我们今天继续去吧！”对小兔子心心念念的宝儿渴望的看着玉麟。
　　江玉麟虽然不想拒绝宝儿的请求，但是却不得不说这要求对于现在的她而言有些过分了，受了那么重的伤，她醒来已是万幸，经过这几天的调养，虽然已经好了些，却还是不宜出行。“可是玉麟哥哥今天不想出去，怎么办？”她摁了摁自己帮着脑袋上的绷带，那种疼痛感并没有比昨天消减多少，看来自己还是要修养一段时间。
　　习惯了玉麟百依百顺的宝儿被拒绝之后，嘴唇一扁，有些不高兴了。
　　玉麟揉了揉宝儿白白嫩嫩的脸，用手指为宝儿勾勒了上扬的唇角，可爱的让她忍不住有种想要咬一口的冲动：“不过，今天玉麟哥哥可以给宝儿念好听的故事。”相比出去，念两个故事可是容易得多。
　　玉麟哥哥讲故事，也不错，可是她还是想要兔兔，“可是宝儿的兔兔呢？”
　　“十天后我们再去好不好？玉麟哥哥保证一定给我们可爱的宝儿弄一只最可爱的兔兔回来好不好？”玉麟温柔的哄着宝儿，正如曾经上一世的关怀。
　　既可以得到兔兔又能够听故事，宝儿感觉这交换很合算。“好，我要听两个。”说着便很自然的跑到了玉麟的床上，把鞋一脱，用被子一围，只露出一个小脑袋。“玉麟哥哥快过来。”
　　看着期待的看着自己的宝儿，玉麟无奈的从旁边的书桌上抽了一本簿册子，准备给宝儿念两个故事。当她躺在床上的时候，宝儿很自觉的在她怀里面找了一个合适的位置，准备开始听故事了。她看着那颗搁在自己胳膊上的小脑袋，无奈地笑了，幸亏两个人还只是小孩子，否则还不知道会被传成什么样子。
　　江玉麟虽然见多识广，如果真让她讲故事就算是讲个三天三夜也行，但是却从来没人告诉她该给小孩子讲什么故事。宝儿可不喜欢什么将军战争，也不喜欢什么才子佳人，想到前世总是一脸幸福的靠在自己肩膀上听着自己说这些故事的宝儿，看着一脸嫌弃的瞅着自己的宝儿，玉麟居然有种诡异的心虚感。
　　“玉麟哥哥宝儿不喜欢这个故事，”在否定了第五个故事之后，宝儿明显有些不耐烦了，用力的拽着玉麟衣服扣子，撒娇道。“要不，我们去抓兔兔吧！”
　　玉麟感觉自己真的想要哭了，为什么小时候的宝儿会这么闹，但是他是绝对不会上山的。他弹了一下宝儿的小脑瓜，“宝儿，过两天西市那里听说有好看的杂耍，你是今天要兔兔呢，还是要和我过两天出去玩。”其实集市上也有兔子卖的，不过她想给宝儿一个惊喜。
　　“不可以都要吗？”宝儿苦恼的想咬手指头，却被眼疾手快的玉麟阻止了，这可不是个什么好习惯。
　　“不可以。”将手中的书册放到枕边，玉麟故作严肃的说道，只见宝儿苦恼的将小脑袋埋在被子中，鼓起了一个小包，闷声闷气的说道：“玉麟哥哥坏。”人家想要兔兔，又想要出去玩。
　　“会闷着的。”努力的将不怎么轻的宝儿从被中掏出来，不忍心看她泛红眼眶的玉麟最终还是说了出来，“集市上也有兔兔哟。”
　　“真的吗？”有兔兔，宝儿黢黑的眼眸闪闪发亮，虽然她更喜欢让玉麟哥哥给自己抓一只，但是既能够有兔兔，有能够出去玩，似乎也蛮不错的。
　　“真的。”将宝儿因为拱来拱去乱成一团的头发细细的梳理好，玉麟抱着她，认认真真的说道。
　　“那玉麟哥哥你还是给宝儿讲故事吧！宝儿要听有趣的。”她重新在玉麟的怀中找了一个舒服的位置，闭上眼睛说道。
　　看着自己怀中的恬静笑容，玉麟心中一酸，突然有种冲动想要告诉她曾经的事情，但是她很快嘲笑自己的愚笨，现在的宝儿只不过是个小孩子，且不说能不能听懂，单单就为了守护住这份单纯的笑容，自己就不能这么做。“从前有两个人，她们叫做小玉和宝儿。”
　　“和宝儿名字一样！”宝儿似乎兴奋了起来，眼睛也睁大了，准备开始专心听这个故事。
　　玉麟摸着宝儿柔滑的头发，用稚嫩却带着一股浓重哀伤的声音继续说道：“她们两个从小便立下了婚约。”
　　“就像我和玉麟哥哥一样吗？”
　　“嗯。”蹭了蹭宝儿的脸蛋，玉麟继续用着自己的方式向宝儿说着曾经两个人经历的事情。“为什么小玉和宝儿没有在一起？”
　　听到一半，宝儿眼角耷拉下来了，有些不高兴的说道：“为什么宝儿没有和小玉在一起？”
　　“因为她们两个都是女子啊！”或许这时候是唯一一次自己能够暗示宝儿的了吧，毕竟宝儿冰雪聪明，再大一点的时候自己就瞒不过。
　　“为什么是女子不能够在一起呢？”宝儿不高兴了，挣脱了玉麟的怀抱，坐了起来，“她们不是相互喜欢，还有婚约吗？”
　　“因为小玉不够勇敢啊！”如果自己当初能够勇敢一点而不是一味的逃避，早一天告知宝儿自己的身份，只怕宝儿也能够挣脱那份情感的束缚，不会一心只想报复自己，更不会落到后来的那番境况。或是迎娶宝儿，以宝儿对自己的深情，虚凤假凰一生也好过后来的畸零半生。
　　“那玉麟哥哥，让小玉勇敢起来好不好？”不知道为什么看到玉麟哥哥眼中的哀伤，宝儿感到心中闷闷的。
　　“后来小玉鼓足了勇气……”这辈子自己不会让钱家落到那般境地，自己怀中的人就由自己来守护。想到前世后来对自己一片真情的余忠正，她只能够道一声对不起。看着怀中伴着自己讲述渐渐睡去的人，她一脸宠溺的承诺道：“她们最终过上了幸福快乐的生活。”
　　一心一意的看着怀中宝儿的玉麟没有发现外面那一双惊恐的眼睛。
　　不得不说带宝儿来集市是玉麟做的最大的错误决定，这不比上山轻松多少。
　　“玉麟哥哥，我要这个。”
　　“玉麟哥哥，我要那个。”
　　“玉麟哥哥，我要全部。”
　　钱方孔醉心商业，对着小女儿虽然多加宠溺，但是却不能够时时照顾到，更别提带她出来看杂耍，逛街市了。宝儿进了这里，就像是鱼儿见到了大海，欢喜的不得了，灵动的让玉麟感觉自己眼睛都不够用了。生怕一个不小心，便把这个人给弄丢了，幸亏她为了今天还特地的带了几个下人。
　　“玉麟哥哥，你看！”宝儿身上没钱，想买东西就只能够拖着玉麟来买，“这个小葫芦好可爱，宝儿想要。”
　　江守言从来不在钱财上亏待自己的女儿，而钱方孔从自己女儿口中知道了今天的事情，更是让人送来了不少的钱，哪怕是宝儿想要买遍这个集市也够了。玉麟看到小葫芦上还绘着一幅山水画，虽然没什么价值，但是这份精致却实在是让小孩子不由得心生喜爱。
　　在付了钱之后，看到捧着小葫芦那么高兴的宝儿，在感叹宝儿统一满足的同时，却又想到了曾经宝儿也曾经因为自己的一声夸赞，一份或许珍贵但是没什么心意的礼物而感动不已的时候，内心更是愧疚。
　　她看到旁边有卖糖人的，灵机一动，她嘱咐了下人看好宝儿之后，便匆匆来到了摊子上。
　　“小少爷要个什么样的糖人。”
作者有话要说：　　在码这章的时候，作者菌总是感觉有点心酸。
感谢：
天自扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 22:08:48 
147扔了1个地雷投掷时间:2016-04-26 22:36:19
么么哒，(づ￣ 3￣)づ

　　☆、骗中传奇同人（3）

　　只是离开去买个糖人的功夫，回来的时候，看到的却是刚刚还欢喜看着戏法的宝儿红肿着眼睛，抽抽噎噎的回来了，她将东西放到了宝儿的手中，轻柔的为她擦着泪哄道。“宝儿不哭了，怎么了，告诉玉麟哥哥好不好？”
　　似乎感受到了来自玉麟的心疼，心中更添了几分委屈的宝儿握着糖人彻底忍不住了，放声大哭了起来。“哇，他们抢我小葫芦！”宝儿扯着玉麟的袖子，手指着前面两个正一脸得意的看着他们的壮壮的男孩子。她向旁边的仆人看去，却收获了心虚的眼神，心中怒气勃发，便知道是下人失职，对宝儿照顾不周，导致宝儿被这集市上不知道是什么人欺负了，甚至还抢了自己刚刚给宝儿买的东西。
　　“那玉麟哥哥帮你要回来好不好。”她温声细语的哄着宝儿，不悦的看向了正在那里笑的得意的男孩子。
　　“你们手中的葫芦是宝儿的，还给她。”她让旁边的家丁好好地看着，确保宝儿不会受到伤害。这是小孩子之间的事情，如果让家丁掺手反而不美。更何况宝儿还在身边如果让家丁抢回来，一旦给宝儿制造一个可以仗势凌人的错觉就不好了，想到上一世颇有些娇蛮的宝儿，她心中暗暗下定决心要改掉宝儿的那些不好的习惯，最起码不能表现在外人面前。至于在自己面前，江玉麟永远对钱宝儿的娇蛮甘之如饴。
　　“这东西谁抢到这就是谁的。”看着面前头上还缠着一层布的江玉麟，显然这两个壮壮的男孩子并没有将她放在眼中。
　　不过当在江玉麟示意之后，身后的仆人齐刷刷的站到了江玉麟的身后，那高大的身材，冷漠的表情确实很是有些震撼力。
　　“你们知道吗？我今天带了三个下人，个个都是打架的好手。”为了防止身后的宝儿听到，玉麟还特地压低了声音。当看到面前两个男孩子脸色有些变了之后，她便知道自己完全可以的很平静的拿回宝儿的东西。
　　看到刚刚欺负自己的两个男孩子哭唧唧的离开了，等到玉麟回来之后，将小葫芦给了宝儿之后，宝儿扑到了玉麟的怀中，冲她说道：“玉麟哥哥你真有办法。”就和那两个人说了几句话不光把东西要回来了，还让那两个讨厌鬼哭了。
　　“遇到这种事情不要只知道哭，要想办法解决知道吗？”摸了摸宝儿的头，玉麟老成的说道，只是那七岁的稚嫩面容却硬生生的为这一幕平添了几丝的可爱。
　　“那我让仆人打他们吗？”宝儿皱眉努力的想了，却只想到这一种方法。她爹教过她如果有人欺负她，那么就让身边的家丁上去打就行了。
　　“这怎么行，要多动动脑筋，不要这么随便的就让身边的仆从动手知道吗？”丝毫不认为自己刚刚是在恐吓的玉麟毫无心理压力的拉着宝儿的手边走边教导，她的宝儿怎么能够那么简单粗暴，就算是坏也要让人说不出来。
　　“宝儿知道了，可是玉麟哥哥，宝儿的糖人黏在一起了。”有听没有懂的宝儿举起了自己手中的糖人。
　　“化了，那你快点吃了吧！”玉麟望着那糖人，因为长时间贴在了一起，让原本还精致的糖人有些融化了，只能够隐约看出上面的宝字和玉字，缠绵的就像此刻两个人此刻的亲近。
　　宝儿懵懂的想将自己手中的糖人掰开，一人一半和玉麟分享，却被玉麟阻止了，即使知道那只是一个糖，她也不想让她们分离。
　　宝儿举着糖，满脸的纠结，她想让玉麟哥哥一起吃可是玉麟哥哥却不让自己掰开，怎么办？“玉麟哥哥，你先吃！”
　　看着宝儿真诚的小眼神，玉麟满是感动，虽然不怎么爱吃甜食，却仍然低头凑上前去，咬了一口。“好甜。”一声赞叹，换来了宝儿眼眸弯弯如月牙一般的笑容。
　　这时候前面的人流突然多了起来，似乎是有什么事情，玉麟看着前方那么多人，考虑到她们两个小孩子，不太方便，便想绕过去，谁知道突然从人群中传来窃窃私语让她的停住了脚步。
　　“九斤二真可怜，你说她爹妈一走，留下这么个可怜的小姑娘可怎么办啊！”
　　是九斤二，是上一世一直陪在自己身边的对自己忠心耿耿的九斤二吗？当拨开人群之后，果然是九斤二，年纪小小的她正倔强的跪在那里，前面歪歪歪歪扭扭的写着几个字，“卖身葬父”。当玉麟看到这一幕之后，她知道原本应该在三年后被人伢子卖到江府的九斤二不再会有上一世的曾经遭受过的颠沛流离。
　　“玉麟哥哥！”当宝儿在下人的保护下，好不容易挤进去之后，却看到了自己的玉麟哥哥买下了一个脏兮兮的丫头。长得又不可爱，凭什么让玉麟哥哥把自己丢下，宝儿不满了。
　　宝儿年纪小小，不知道什么叫嫉妒，但是她却知道什么是不高兴，当她看到玉麟哥哥给这个女孩子钱的时候，她是不高兴的，当看到玉麟哥哥的温柔目光不再专属于自己的时候，她是尤其不高兴的。
　　“玉麟哥哥，我们走吧！”宝儿拉着玉麟的手，使劲的往外扯着，有些敌意的目光射向了还有些呆愣的握着手中银两的九斤二。
　　看到宝儿似乎对九斤二充满了敌意，玉麟转念一想不禁哑然失笑，想到上一世九斤二一直以男装跟在自己的身边，自然宝儿不会放在心上，倒是现在看到女装的九斤二，不高兴了。没想到宝儿年纪小小的便知道吃醋了。
　　“宝儿不理玉麟哥哥了！”看到玉麟笑了，甚至还回头看了看那个女生，宝儿更加委屈了，甩开了玉麟，自己闷着头往前面走。
　　“玉麟哥哥最喜欢宝儿了。”玉麟连忙拉着宝儿，说道。这小家伙，如果真的任她这么走了，保管明天见到的就是两个哭的红肿的大核桃。
　　“真的吗？”小时候的宝儿真是单纯好哄，不过长大似乎也挺好哄的，明明已经笑的眼睛都眯成了一条线，却偏偏还硬装着自己有多么的不高兴。
　　“真的。”玉麟让身边的人去处理一下后续的事情，自己又拉着宝儿向前走去，“我们家的宝儿天真可爱，我怎么会不喜欢呢？”
　　被夸了，被夸了，被玉麟哥哥夸了。满心喜悦的宝儿红着一张脸，乖乖的被玉麟拉着，两个小孩子就这么并排着走着，看着被夕阳渐渐拉长的背影，或许在预示着她们将来一起走的路会比这更长。
　　“阿正，我们这样做不好吧，刚刚他都说了会让人打我们，我们被发现了可怎么办？”
　　“你个胆小鬼，阿井，不要顾念那么多，他又不知道我们是哪家的？”被称呼为阿正的男孩子一脸的不以为然，紧紧的盯着前面的人，生怕一不注意便被那两个人逃了，“他威胁了小爷我，还想全身而退，我非得打他一顿不可。”年少气盛，怎么能够忍得了被人威胁。
　　“可是本来就是我们抢人家东西的。”阿井有些不好意思，只是看到了那个小女孩挺可爱的，他想认识一下，便抢了对方的小葫芦，想让小女孩自己来要，谁知道却被护花使者好一顿要挟。“再说了，看着时间余伯就快忙完了，我们也离开了吧！”
　　最是孝顺的余忠正听到这件事情之后，内心衡量了一下，便恨恨的说道：“他有本事以后就别被我看到。”
　　

　　☆、骗中传奇同人（4）

　　若是你问最近名声最盛的贵家公子是哪位？所有人都会毫不犹豫的告诉你天下第一牙少主江家儿郎江玉麟。
　　他年纪轻轻却博学多才，为人谦逊，对着那张俊美却不失温和的脸很少能够有人产生恶感，若不是因为早有未婚妻了，那说亲的媒婆说不得要踏破这江家的门槛。
　　不过这一天这镇上最有名的青楼――醉花楼却是有些不对劲，有四大花魁坐镇的这里却偏偏人员稀少，你倒是为何？原来是京城中的几位有名望的老板：四海酒庄的向南仁向老板，江南地王陆昊公子，胭脂龙头华全福老板，绸缎巨子容金龙老板邀请了这位最近声名鹊起的江公子来这里品鉴奇珍异宝。
　　这一次的玉麟不再仅仅单纯是让他们考较更是在之前让他们许下了承诺，以后无条件帮江玉麟做一件事情。谁知道在他们眼中那原本以为是绝不会被江玉麟猜出来的菜品盼郎归，十二快马，冬暖夏凉，无相却很轻易的被说出了名字，倒是让他们颇有些惊讶，原本还不怎么服气的态度立刻转变了。
　　谁家少年不风流，将菜品撤下之后，荣老板向旁边一使眼色立刻这房门便推开了，一个浓妆艳抹的女人带着四个环肥燕瘦各有千秋的美女婀娜多姿的走了进来：“各位公子，四大花魁来了。”
　　“各位姑娘有礼，今天我带了一位稀客来。”这是荣老板最后的后手，虽然刚刚的江玉麟确实让他们大开眼界，毕竟是输了一个承诺，又怎么会那么轻易的放过江玉麟呢？
　　“原来是名震全城的江玉麟公子，真是失礼了。”显然江玉麟名声还是不小的，还尚未说出名字的时候，便有一位一个穿着浅紫色衣衫的女子看出来了。
　　“鉴证辨物你有本事，不知道鉴貌辨色，你又如何呢？”向南仁准备看好戏了，这四大美女可不是什么好惹的，以江玉麟这般盛名，必然会受到考颜，想必过程一定精彩非凡，也不枉自己输给他一次。“四大花魁艳名远播，你有知不知道哪位是哪位呢？”
　　“江公子是贵家公子，又怎么会认识我们这些蒲柳之姿呢？”身着浅红色的女子眉眼之间尽是魅惑之意，勾人又不显放荡，玉麟尚未被吸引倒是旁边的几位老板有些把持不住了。
　　“我说江公子一定是眼高于顶。”“根本是目中无人呢。”
　　温声侬语众美环绕，即使是有心难为玉麟，却仍旧让一旁的几位老板艳羡不已，但是他们同样也知道如果不是拖这江玉麟的盛名，想要同时见到这四位花魁齐聚一堂倒真是难得。
　　“几位姑娘艳名天下，在下怎么会不知道呢？”玉麟上一世能够在不认识的前提下，辨认出这几位，如今更是浸淫于辨物识人多年，眼光更是毒辣，还未及这几位妙人想问便答道。
　　“身轻如燕，腰可盈握，手如纤云，细可弄巧，想必是纤云姑娘。”在众人惊讶的目光中，“花不醉人人自醉，此香只应天上有，人间哪得几回闻，春花姑娘，在下亦是惜花之人。”
　　听到这略带挑逗意味的话语，再看到和煦的笑容，久经欢场的花魁春花也忍不住脸红了，藏到了诸姐妹的身后。
　　这时候突然有人靠在了他的身上，呵气如兰：“那不知江公子小女子可是何人？”
　　前面还从容淡定的玉麟眼中闪过了一丝惊慌，连忙闪开，若不是迅速扶住那人的手们恐怕场面就会变得尴尬了起来：“姑娘柔如丝软如棉，冰肌玉骨，想必是如玉姑娘。那这位明眸皓齿，眉如新月，非明月姑娘莫属了。”
　　在面对着四大美人的娇羞的目光，玉麟只能够强颜欢笑，因为她感觉自己芒刺在背似乎快被人盯死了。果然门被推开了，原本应该坐在隔壁房间的宝儿在看到她的江玉麟居然和别的女人在勾勾搭搭，虽然知道玉麟只是逢场作戏，但是涌上喉头的醋意却还是挡不住。
　　“江玉麟在哪里？”在众人惊艳的目光中，一个女子带着家丁丫鬟气势汹汹的推门而入，惊扰了众人的同时却也不由的呆若木鸡。即使美人面如寒霜却依旧遮掩不住的明丽容貌，倒是让刚刚还艳名天下的四大花魁黯然失色，刚刚江玉麟夸赞的词用在这个女人身上似乎更加相得益彰。
　　“宝儿，你怎么来了？”江玉麟连忙起身，她就知道宝儿会忍不住出来，即使为了能够和自己来到这里，某人曾经立下了无数的誓言。她不敢耽搁，走到了宝儿的身边，拉起了她的手，细语温声道。
　　“来看你在这里风华雪月，寻花问柳啊！”虽然这些年宝儿在她若有若无的引导下，确实比曾经成熟了不少，不再是曾经刁蛮任性的大小姐，甚至还开始在自己的提示下能够帮她父亲分担一二了，但是一旦涉及到自己的事情，却还是和曾经一样的霸道。不过本来就不喜这种地方的江玉麟看着宝儿有些酸酸的样子，心下好笑，却也考虑着乘势离开这里，不就是传个惧内的名声吗？她的宝儿她就愿意宠着。
　　这四大花魁是在人场混了多年的人精，自然知道这个人恐怕就是那位传说中的钱家大小姐，江玉麟的未婚妻，虽然心生嫉妒，却也不由得夸赞这二人真是郎才女貌。倒是那几位老板在羡慕江玉麟有艳福的同时也对这钱宝儿的冰冷和善妒有些退避三舍，看到刚刚意气风发的江玉麟在钱宝儿面前温吞的就像是一个面团，刚刚心中的妒忌就像化作了一股气，很快消散了。
　　江玉麟来这里早就和她报备过了，自然宝儿也就没有那么生气，只是她就是不满意自己未婚夫的温柔分给别人。话语自然没有上一世的那般难听，倒是让四大花魁对于这个这般爱憎分明的女人多了些好感，很少能够有女人这般的勇敢直接来到青楼来抓回自己的未婚夫。而没有多少嫉妒之情的宝儿自然也不会提出什么比试谁是天香国色的主意，她可不想让让宝儿这纡尊降贵和什么青楼女子比试，让着几个无聊的男人享尽眼福。
　　“今日多谢四位老板的盛情款待，能够见识到四位花魁玉麟也是三生有幸，今日玉麟恐要早走，诸位尽情欢乐，这帐就算在我江玉麟的头上。”
　　既然江玉麟这般说了，在场的诸位倒是也没有见责，反倒是对江玉麟又高看了几分。
　　从青楼出来的时候，只顾着和宝儿说话的江玉麟不小心和一个人撞了起来，将那人手中的铜钱撞落一地。当玉麟一抬头却看到了余忠正正怒气冲冲的将顾井扶起来，“你走路长不长眼睛啊！”
　　玉麟曾经想过当自己再见到余忠正的时候会是什么表现，是交好还是装作不认识，但是却唯独没有想到自己竟然呆愣的沉默了。
　　“刚刚我出来的时候，发现地上有摊水，这下不用弄湿我鞋子了。谢谢。”宝儿没有注意到玉麟的不对劲，踏着地上的铜钱进了轿子。而回过神来的玉麟看到宝儿这样自然的行为，内心中有些不太高兴，她以为自己已经改掉宝儿的这些不好的习惯了，却没想到那只是自己的以为。
　　“兄台，对不起。”江玉麟伸手想将顾井拉起来，却被余忠正一巴掌拍开。她知道余忠正这个人自尊心奇高倒是也不勉强，而将自己手中的银票塞入了正被宝儿迷得七晕八素的顾井，顾井还沉湎与宝儿的那句谢谢中，自然没有反抗，甚至还握的紧紧的，让余忠正是气的恨不得一巴掌拍死这个不争气的家伙。
　　“玉麟，快进来啊！”
　　

　　☆、骗中传奇同人（5）

　　“玉麟，你怎么不高兴吗？”感觉到了同坐在轿中的玉麟微妙的情绪转换，宝儿问道。看着一旁的江玉麟皱着眉头一言不发的模样，宝儿有点心慌，玉麟平日里都是很宠自己的，从未对自己有过这么冷漠的态度。
　　“你不觉得自己太过分了吗？”那一瞬间，玉麟就仿佛又回到了上一世，看着宝儿的任性她有些无可奈何。
　　“怎么了？”宝儿想了想自己刚才的行为，似乎也没觉得有什么，“贸然闯进去有些不对，但是谁让她们对你那么的垂涎，你可是我的未婚夫啊！她们怎么能够靠在你肩上，这可是我的专属位置。”宝儿挽着玉麟的肩膀，轻轻的将头靠在上面。
　　“我不是说这件事情，”玉麟否认道，“在别人的铜钱掉入水中，你怎么能够踩踏而过，更何况那还是因为我而撞掉的。”
　　“那件事情啊！”原来不是因为自己那市里的行为，自己刚刚还在担心是不是因为那四大花魁有什么优秀的地方，让玉麟动心了，有些不满自己打断她们的相处。至于刚刚自己的举动，宝儿根本不觉得有什么不对，“我的鞋子价值几百两，只不过是区区几文钱而已，又有什么，再说了你不是给他们钱了吗？说起来还是他们赚了呢！”毕竟那几十个铜板能够换来一张百两银票，这种买卖何其划算，又有谁不愿意去做呢？
　　玉麟听到这话，便知道了宝儿根本不知道他错在什么地方。“停轿。”在宝儿惶然不知所措的时候，玉麟拉着她的手出来了。“你们都走吧！我带着钱小姐走一走。”
　　“玉麟，怎么了？”不就那么一件小事情吗？为什么玉麟却是这般的生气。她望向玉麟，却看到了她眼中的冷凝。
　　“无缘无故，你干嘛带这么多的铜钱上街？你什么时候见过那些大富人家自己背的一身铜臭！”前方传来的谈话声在这安静的时刻格外的清晰，当看到玉麟默不作声的时候，她便知道这恐怕就是玉麟想要让自己知晓的。
　　“阿正，你看见钱小姐吗？她在对着我笑。”顾井边捡钱便嘿嘿傻笑，表情上尽是满足。
　　“一个大傻瓜在我面前晃来晃去，我也会笑。”
　　“不过说真的，找不到像她这样的漂亮的老婆，我情愿挖掉双眼，总好过一辈子肚子和母夜叉，真是比砍头都难受。”
　　虽然宝儿喜欢被夸，但那仅仅是限于玉麟好吗？被别的男人夸赞就像是被人觊觎一般，而世纪航那个男人也确实正在内心中觊觎自己。她偷偷的转头看了看旁边的玉麟，在黑暗之中的玉麟脸上的表情她看不到，只是在听到老婆两个字的时候，自己的手却被握的更紧了。
　　“老兄，人家是万通钱庄的大小姐，是首富钱方孔的女儿，你再看看你，做梦吧！”
　　“对啊，你提醒我了，无论是样貌学史，那个江公子都比我强，钱小姐这么漂亮应该配江公子的。”顾井似乎恍然大悟。
　　“你夸那个姓江的，”见到自己的小伙伴顾井有些颓废，又想到刚刚江玉麟通身的气派，余忠正气的一巴掌拍在了顾井的脑袋上，“他刚刚用钱来侮辱你，你就这么心甘情愿的受着！”
　　“不是任何人都会用金钱的多少来衡量的得失的，宝儿想想如果有人说让我下跪，会给我千两黄金，你愿意做吗？”看到那两个人渐渐离去，玉麟淡淡的开口问道。
　　看到宝儿沉默了，虽然从来都不缺钱，但是宝儿并没有因此视金钱如粪土，相反，她却在别人的无意影响下，渐渐的认为钱是无所不能的。凭借着急智和对于前世的了解，自己能够为宝儿摆平一次，摆平两次，但是如果以后有什么事情发生，自己却不在宝儿身边的话，以宝儿这尚未圆滑的脾气那该怎么办！
　　“刚刚那个男人你也看到了，即使他的伙伴再怎么说，他都要将那些落在水中又被你踩过的铜钱捡起来，如果他不是因为你的容貌对你有点好感，同时你身边又有那么多的家丁，你认为这件事情还会那么容易结束吗？”宝儿的沉默让玉麟也知道了她此时的心情不好受。想到顾井对宝儿的感情，她的心情就变得有些怪怪的了。
　　“那我去和他道歉。”在经过玉麟的一番语重心长的言论之后，宝儿松开玉麟的手要去追那两个人，却被玉麟阻止了。
　　“不必了。这件事情虽然就这么过去了，可是下不为例。”不过余忠正是个心肠狭窄的人，虽然自己已经尽量避免和他发生冲突，但是终究还是没能够躲过去。不过同样，余忠正这个人要不就让他打落尘埃，爬都爬不起来。要不就让他彻底欠下你的人情，还不起的人情。
　　原本还颇有兴致的宝儿却郁郁寡欢了起来，被她最喜欢最重视的玉麟给责备了，这让她心情很不好受，在回去的路上一眼不发，玉麟心中颇为心疼，她只是想让宝儿不要再得罪人，却不想看到宝儿脸上的笑容消失：“好了，不要在想这件事情了。怎么今天在隔壁房间看到我的表现了吗？”
　　宝儿果然顺着玉麟的话，将刚刚的不愉快瞬间抛到脑后。“玉麟，你刚刚真的很厉害。他们几个想为难你，也不看看你是谁？不过你怎么能够知道的那么清楚，尤其是那无相还是什么的，明明看起来就是一杯清水。”
　　“羡慕吗？让你平时多看看书，你还不愿意。”很久没有和宝儿这么安静的两个人走在大街上。
　　“我才不要，你的就是我的，你知道不就行了吗？”宝儿心还是很大的，看书那么费时间消耗脑力的事情，让天下第一聪明的江玉麟去做就行了。
　　“你呀！”玉麟好笑的点了点宝儿的鼻尖，宠溺的看着她。宝儿还是自己的宝儿，就算真是有些任性，可还是自己最可爱的宝儿，“不过那东西确实还不错，他们这次输给了我，心中定然不服气，说不定日后还是想来为难我一番。”想到那碗无相，自己这一世装作喝的样子，实际上是全部吐在了准备好的手帕上，自己可不想在因为抢厕所，和余忠正有什么冲突。
　　“玉麟，你说我们会一直在一起吗？”今天看到玉麟在那些人的面前侃侃而谈，四大花魁的倾慕之情就算是自己在另一个房间自己都能够感受到，否则也就不会忍不住跑了出来。
　　“你已经是我未婚妻了，你还想嫁给谁？”玉麟宠溺看着故作忧伤的宝儿，“宝儿还记的我曾经和你说过什么吗？你若不离，我便不弃。”
　　想到玉麟在自己十岁那年告诉自己她是女孩子时候说过的这句话，宝儿心突然安了下来，毕竟这个世上，有了自己这么优秀的未婚妻，他怎么能够看上其他的女子呢？
作者有话要说：　　话说这篇文好冷，冷，冷……=￣ω￣=

　　☆、骗中传奇同人（6）

　　“玉麟，睡了吗？”送宝儿回府之后，江父便叩响了她的房门。
　　江玉麟将门推开，便看到了站在门外病怏怏的江父，“父亲这么晚了，怎么还不入睡？”
　　“明日便是你正式开始接掌牙行，为父觉得有些事情必须要和你说说。”自己女儿很优秀，这让江父感觉很骄傲，唯一的遗憾就是可惜不是个男儿身。自从玉麟那次撞了脑袋之后，对周围事物的态度便发生了很多变化，如果不是自己在之后的屡次试探，她对答如流，自己都怀疑自己的女儿是不是妖邪附身。
　　江父的谆谆教诲江玉麟都知道，可是她望着父亲已经染上白霜的鬓角，内心中只有酸涩，心中想道：父亲在您的心中，牙行和江家的名誉还是最重要的，自己的女儿始终还是排在第二吧！不过也好，这些年来自己和宝儿之间的情意，别人不明白其中利害，曾经的天下第一牙自己敬爱的父亲怎么可能会不知道？无非就是为了自己能够虚凤假凰，让江家继续延续下去，便默许了自己和宝儿之间的交往。
　　“玉麟知道，万事留一线，以后好相见。”顺着江父，玉麟很恭敬的应道。
　　要离开的时候，江父还是忍不住了：“玉麟，你怪爹吗？”这些年玉麟一直穿着男装，没有人知道江府只有一个小姐，包括玉麟最贴身的丫鬟九斤二。
　　“父亲你都是为了江家好，玉麟知道。”只是这个江家中没有我而已。
　　听到玉麟的回答之后，江父黯然，他已经多少年没有听到玉麟喊自己一声爹了。
　　原本的宝儿也要去玉麟接任大礼后的鉴别大会，还是玉麟好声劝着又签订了一大批的不平等条约，才把这大小姐稳住，她今天在鉴别大会上有事情的，不方便让这大小姐参与。
　　“这位公子，我是天字二号位。”
　　“这位子是我的，我有请帖。”
　　外面突然传来一阵喧哗，华公子似乎和人吵起来了。当玉麟出来之后，果然看到了余忠正正在和华公子因为真假请帖的事情闹得不开开交。
　　“且慢，这位公子，麻烦你将请帖拿出来在下鉴证一番。”玉麟开口道，果然看到了余忠正眼中的一点惊慌失措。“希望是真的没问题，否则我要将你送官法办。”
　　余忠正哑然，不过出于对自己的绝对自信，他有些不情愿的将请帖的交到了江玉麟的手上，结果玉麟一看，果然还是老样子。
　　这时候东盛，南昌，西成，北就四大牙行的进来打断两个的交锋，玉麟只能够将这事情暂且搁置：“九斤二先给这公子添个位子。”
　　郑老板和李老板拥有的唐伯虎秋香图其中有一张是用上古流传的脱骨法制作的假货，她通过余忠正的假请帖成功的将哪张是脱骨货，哪张是假货在众人面前展示出来，看到李老板和四大牙行面色阴晴不定，她内心中冷笑。只是看到还不死心，一个劲的想要给天下第一牙声誉抹黑的余忠正上蹿下跳，口出妄言，想到当年自己被余忠正逼得身败名裂，宝儿家破人亡，前世的情分瞬间消无。
　　“今日我天下第一牙鉴别大会，众人皆知我天下第一牙请帖千金难求，公然有人造假以踏入牙行，今日我江玉麟便将他送官法办！”她冷漠的看着试图挣扎的余忠正被人拖走，与上一世的心软放虎归山不同，她今生下定了居心要让余忠正点眼色瞧瞧，明明没什么本事的他仗着小聪明，却总是给她捣乱。
　　今天江玉麟在牙行上的表现顿时流传出去，众人纷纷称赞说江玉青出于蓝而胜于蓝，而钱方孔听到自己未来女婿这么有本事，也是很高兴，当天就请了江玉麟来到钱府吃饭。
　　“玉麟，你看，这个新铸出来的嘉庆通宝是不是很精致。”这时候正好有人按着刚刚出来的钱币让钱方孔过目，钱方孔看过之后，顺手递给了江玉麟，已经在他看来，他这这么大的家业迟早都是宝儿的，也注定会是江玉麟的，根本不躲着她。“有什么就直说，你们年轻人眼力比我好。”
　　接过之后，玉麟心一凉，内心叹了口气：“伯父，这批铜币绝对不可以让它流出市面。”她为了让自己看起来不那么另类，并不好直言，只能够在和宝儿相处之中暗示，没想到宝儿看来还是没有当做一回事。这时候外面有人说两广总督来看嘉庆通宝，出于对玉麟的绝对信任，钱方孔连忙命人将这批嘉庆通宝收起来。
　　两广总督果然生气，这时候玉麟用天下第一牙和万通钱庄的名声作保，又说了不少好话，才终于把两广总督哄了回去。
　　“伯父，从表面上看这嘉庆通宝看起来似乎是和乾隆通宝没有什么分别，但是实际上乾隆通宝比较重。”
　　“你说的没错。”
　　“乾隆通宝重一钱四分，嘉庆通宝重一钱两分，皇上刚刚登基，年复一年铜钱磨损，到时候恐怕这皇上六十大寿的时候，上面的嘉庆二字……”
　　玉麟将自己的原因一说果然钱方孔大惊失色，连忙问解决之道。
　　“将铜钱加重二分便没有问题了。”正当钱方孔愁现在的铜商坐地起价的时候，玉麟不紧不慢的说出解决之法。“岳父大人请给玉麟一天时间，玉麟定将想出解决之法。”
　　上一世这件事情波及太广，当玉麟一回来便开始想解决之道，现在终于能够开始着手了，不过不能太快，免得让别人起疑。
　　“宝儿没有选错人！”钱方孔看着面前的女婿，感觉女儿的眼光可是比自己敏锐的多。
　　“玉麟，听说今天有人去你那里捣乱？”在屏风后面的宝儿正在换衣服
　　如今两个人一时亲如夫妻，而宝儿对自己的身份又知晓，玉麟也就不再如上一世一般避嫌，“已经解决了。”
　　这时候衣衫不整的宝儿从屏风后面走了出来，哀怨的眼神看着玉麟：“玉麟，你说我是不是胖了，为什么扣子扣不上了？你帮我扣好不好？”
　　真是拿着宝儿的任性很无奈，玉麟好笑着敲了敲她的额头，不过还是顺着宝儿的意给她扣上扣子，不过这衣服确实很好，显得宝儿身材凹凸有致，尤其显得某个部位格外饱满，当本来毫不在意的玉麟屏住呼吸将扣子扣完之后，整个人都红的和刚蒸完的虾子似的。
　　宝儿也很紧张，两个人虽然都是女孩子，但是玉麟却总是以避嫌为由，除了拉拉小手就没有别的亲密行为了，倒是让她这个大家闺秀恨不得能够主动一点。现在玉麟的手正在为自己扣扣子，好激动。
　　“这衣服是特地从苏州买回来的，我谁都没给看，只留给你鉴赏。”宝儿赚了一个圈，希望能够获得心上人的夸赞。
　　“轻如鸿毛，薄如蝉翼。质量也算上等……”玉麟故意无视宝儿的言下之意，只装作没听懂的逗弄道。
　　“我叫你看我不是看衣料！”宝儿不开心了，不解风情的呆头鹅，“你不爱我，说我是天下绝色，你却一点都不动心，你都不肯碰我。”就顶多拉拉小手。
　　“怎么碰？”玉麟刚说完就后悔了，某个人瞬间扑了上来，没想到两个人第一次的亲密是这么的惨烈，感觉到自己嘴唇破了的玉麟有些伤感。玉麟已经瞬间遗忘掉小时候看某人可爱总是忍不住抱抱亲亲的一系列行为了。
　　“玉麟，你说将来我们成亲做一套苏绣好不好？”虽然只是嘴唇和嘴唇的碰触，但是认为已经很亲密而感到满意的宝儿环住了玉麟的脖子，很开心的畅想着未来。
　　“这件衣服穿不上，我很担心那苏绣你能穿上吗？还是减减肥吧！只不过今天晚上恐怕就只能够我和岳父大人吃饭了。”摸了摸嘴唇感觉很伤感的玉麟不知道此时的自己嘴上的笑容是多么的幸福。
　　“不要，那让他们做的尺寸大一点就好了。”没有事情能够阻止自己和玉麟吃饭。
　　“成亲的时候要抱着新娘的，心疼我的胳膊哟！”玉麟故意逗道，这时候外面有人喊她吃饭了，刚要开门，玉麟便意识到了一个问题：“话说宝儿，我嘴唇上的伤口该怎么对岳父大人解释啊！”
作者有话要说：　　感受到了来自小天使们的暖意，么么哒。
感谢：147扔了1个地雷 投掷时间:2016-05-01 10:06:32
&lt(￣ˇ￣)/。作者菌终于拥有了第一只萌物：147，欧耶！
如果还喜欢作者菌的话，就收藏一下吧！作者菌的小窝

　　☆、骗中传奇同人（7）

　　“玉麟为什么要到集市上来，多没意思啊！”不喜欢喧扰的宝儿拉着玉麟的手撒娇道，“我们去游湖吧！”
　　“我和岳父大人有事情要处理，都说了会很无聊，你却偏偏非要跟来。”玉麟无奈的说道，“我知道有点热，怎么要不要去喝点茶？”
　　“不要我要和你游湖，游湖，游湖。”宝儿一个劲的摇晃着玉麟的胳膊，有一种不达目的誓不罢休的坚持。她都准备好了，小船，点心，古琴。她一定要向玉麟展现一下自己新学的琴艺，让她知道自己是一个多么才貌双全的女子，然后成功的让她对自己欲罢不能。
　　“宝儿不要闹，等过两天好吗？”这两天玉麟要把自己和宝儿两个人人生中最大的危机给磨平，又怎么会有心情去游湖呢？
　　玉麟正在哄着宝儿的时候，突然一个男人冲过了人群，扑通一声跪在了玉麟的面前，下了宝儿一大跳，玉麟定睛一看原来是余老实。想到昨天被自己送进了牢狱的余忠正，对他的来意便知道了，但是表面上还是装作了惊讶的样子：“老人家你这是做什么？”只是为了避免余老实太过激动吓到宝儿，便有意的挡在了宝儿的面前。
　　“江公子我求你放过我儿子吧！”余老实拉着玉麟的衣服，苦苦哀求。如果不是顾井知道这件事情瞒不住，回来告诉自己这件事情，余老实从来没想过自己的儿子居然会去骗人，甚至还因为这被抓去了牢里。当他知道这件事情的时候是十分生气的，恨不得打断儿子的两条腿，可是当见到在牢中畏畏缩缩的儿子，却真的心疼了起来。
　　自己曾经被江守言的一句话给毁了一辈子的名声，现在自己儿子却因为行骗被江玉麟捉了个正着，自己余家是上辈子欠了江家什么了呀，这辈子怎么都这么惨。
　　在大街上，一个老人家跪在一个年轻人面前苦苦哀求，这场景确实是有些不太好，旁边人看向江玉麟的目光中带着质疑与不屑。
　　“余伯，快起来！”顾井终于赶到了，努力的想将余伯从地上拉起来，毕竟余伯年纪老迈了，要真是因为阿正的事情出个好歹，他怎么对得起自己的兄弟。顾井好劝歹劝才把余老实个弄回去，只不过他却也同样求到了江玉麟的面前。“江公子，钱小姐好。”
　　“我们似乎曾经见过，你是那天在青楼门口的男子。”玉麟装作才记起来的样子，“那天真是抱歉了。”
　　“没关系，没关系。”
　　“不如我们去前面的茶楼慢慢谈怎么样。”看到玉麟热情地邀请这个男人，被忽略的宝儿刚想说什么，却感受到了玉麟握着的手用了一下力，知道这是有正事，便撇撇嘴什么都没有说。
　　到了茶楼的顾井似乎有些窘迫，搓了搓手，满脸的不自在，他要求江玉麟放过阿正，还是在自己爱慕的女子面前，可是阿正是自己的兄弟，又能够怎么办？“阿正只是一时的邪念作祟，您大人有大量，放他一马吧！我保证他出来之后肯定会好好做人的。”
　　玉麟装作很为难的样子。“不是我不想放过他，这件事情如果发生在平时倒是没什么，可是在鉴别大会上，诸多有身份的人都在场，余忠正在光天化日之下公然侮辱我们天下第一牙的名声，险些让我们牙行名誉扫地。按照牙行的规矩，他确实要受到惩罚。”如果这时候把余忠正放出来，他只会心疼他父亲他的兄弟为他多么的奔波，而对造成这一切的她可是会恨之入骨。
　　一听到自己的好兄弟真的要待在哪里，他实在是不忍心：“那阿正……”
　　“这样吧，我看他虽然一时走了歪路，但是在鉴别大会上，能够懂得脱骨法也是有些本事的，我也不忍心看到一个有前途的人毁在我手上，只是最近这件事情的余温尚未消除，十天之后，我就让人把他放出来，到时候让他到我们牙行做个小伙计，也算是监督他。也算是前些天对你不礼貌的回报，你看怎么样！”
　　听到江玉麟这么说，顾井很激动。十天并不长，比起自己曾经问过的三年，确实短了许多。更何况，江公子还大人不记小人过，甚至愿意给阿正机会，顾井也感觉这件事情能够得到这种结局很好。“谢谢江公子，谢谢钱小姐。”江玉麟虽然说这是对那次事情的道歉，可是顾井又怎么可能不知道这只是个幌子，毕竟当时人家给了钱，还道了歉，这么说只是考虑到自己的自尊心罢了。
　　“我很欣赏你能够为朋友两肋插刀的义气，你有工作吗，愿不愿意到万通钱庄做事？”她找了个理由，想要将顾井拖进钱家这条船上，可能她很阴险，但是她只是想为钱家增添一重保险，顾井的师父顾残生她很同情，但是不代表她要任由这个人毁掉钱家，只要控制住顾井，股残生想必不愿意他在世上最关心的这个人因为他的仇恨而送命吧！
　　看到江玉麟温文的样子，顾井有些自惭形秽，经过这件事情，或许他真的应该放弃对钱小姐的那点念想了，当然当务之急是赶紧回去告诉余伯这个好消息，可惜上一次看过阿正了，下一次就只能够等到十天之后去接了。
　　“我，”
　　“怎么不说了，刚刚不是还说的很开心吗？”自己说要她陪着自己去游湖，就说有事情，遇到这个人就到茶楼坐了起来，甚至还邀请他去钱庄做事情。虽然知道玉麟不会喜欢上这个人，但是宝儿还是表示不开心。
　　一看到宝儿开始背对着自己的时候，江玉麟就知道自己又该开始安慰某个人了，“宝儿，好宝儿，我错了，我们现在就去继续逛街好不好？不让他们跟着就我们两个人，我给你打伞好不好？”
　　“两个人？”宝儿心动了，两个人走在街上也挺好的。可是想到要让玉麟给自己打伞却又心疼她累着，不打伞又怕晒黑了，好纠结。“算了还是让他们跟着吧！”
　　逛街没有宝儿想象的那么美好，玉麟先是跑到了路边的凉茶摊子问凉茶的价钱，又跑到了隔条街的菜市场问问菜的价钱。“玉麟好累啊，我们什么时候才能够结束。”
　　玉麟抬头看了看太阳，擦掉额头的汗珠，“再过半个时辰，是不是很累？”他往旁边一挥手，“你先回去好不好，等我忙完了就去找你。”
　　“不要。”虽然坐轿子能够舒服些，可是她宁愿和玉麟两个人就这么在大太阳底下走也不要江玉麟自己在这里忙碌，虽然她现在还是不清楚玉麟究竟在忙些什么。
　　“真的吗？晒黑了可不要哭鼻子哟！”玉麟也不勉强。
　　“晒黑了，你也得娶我。”宝儿丝毫不信玉麟的威胁，得意的说道。
　　“为了能够娶一个白白的老婆，那我们只能够去那了！”拉着宝儿的手，玉麟便钻进了这附近的一个小房子。
　　“买定离手啊！买定离手！”伴随着或怒骂或喜悦的喊声，宝儿踏入了一个她从来不曾知晓的世界。“玉麟，这是哪里？”
　　“小型赌坊。要不要来赌一把？”玉麟从怀中掏出了一把铜钱递给了宝儿，却看到了宝儿迷惑的眼神。“玉麟你喜欢赌博？”她从来没想过平日里斯斯文文的玉麟也会去赌博，赌博在父亲的口中那就是一项恶习，她不由的担心的望向了玉麟。
　　“不喜欢，久赌必输。不过今天是个例外。”玉麟将手中的铜钱丢在了赌桌上，在众人惊愕的目光下连赢三把，最后几乎是在荷官恳求的目光中离开。
　　“这些有钱了，钱小姐，不知道愿不愿意与小生游湖呢？”捧着手中沉甸甸的铜钱，这一堆估计得有个三四两银子。
　　“可以，不过，你要先告诉我你为什么能够每把必赢？”宝儿好奇心简直都要炸裂了好吗？游湖已经不是重点了，为什么自己的玉麟那么厉害不但什么都知道，现在还会赌博？
　　“想知道吗？”
　　“嗯。”宝儿连忙点头。
　　玉麟一挑眉，对着满腹期待的宝儿说道：“自己猜去！”
　　“江玉麟！！！”
作者有话要说：　　传说中的萌物章掉落。
话说你们谁吃掉了我上一章可爱的评论，快给我吐出来！！！W(￣_￣)W
感谢：小李扔了1个地雷投掷时间:2016-05-01 23:30:26么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、骗中传奇同人（8）

　　这天吃饭的时候，玉麟向钱方孔说了自己的想法，用高一点的价钱收回乾隆通宝，取铜于民。钱方孔是个聪明人，自然知道这种方法对于自己有多大的好处，不仅仅是自己能够获得大量的铜钱，同样百姓也能够得到多一点的钱，根本是双赢的法子。
　　过了没两天，新的万通钱庄便在众人的惊讶中在市场附近开起来了。钱方孔在看到自己的女婿这么有本事，干脆这次就让宝儿和玉麟两个人去就行了，他就没参加这次的开业。
　　“大家，今天是万通钱庄分号开张的日子，除了希望大家来到钱庄开户，还想跟大家玩个游戏高兴一下。”面对着下面的人的疑惑，玉麟解释道，“游戏很简单，这里有一百两铜钱，和一张一百两的银票，而这位是我们分号的一个伙计顾井，从这里跑到街尾再跑回来，假如哪一位能够背着这些铜钱跑的比他快，那这一百两就属于那一位了。”
　　看到站在那里的顾井一副跃跃欲试的样子，旁边的人再看看那百两铜钱，内心有些打鼓，但是奖励实在是诱人，于是还是有人出来表示想试一下。
　　结果毫无疑问，顾井轻易的获得了胜利，倒是那个扛着一百两银子的人，过了好一会儿才气喘吁吁的回来，结果累瘫在了地上。而面临这机会，江玉麟趁热打铁说了银票的方便和然后以发行新银票为名，提出以九换十的法子，众人听这这么划算，更是纷纷回家去拿铜钱，要来换银子。
　　看到人潮汹涌的画面，曾经捣乱的那个人现在还在狱中，等到他出狱之后，恐怕也就没有什么机会了。“阿井，看好这里。”玉麟对这顾井嘱咐道便带着宝儿离开了这里。
　　宝儿崇拜的看向玉麟，“玉麟，你真有办法。”
　　“无论他们用铜钱的习惯怎样一成不变，但是利字当头试问又有几个人会不动心呢？”既然这方法不错或许他们还能够在别的地方用同样的法子收集铜钱。
　　余父和阿井一早便等在外面。“阿正，你总算是出来了。”
　　“我出来了，你是不是不高兴啊！”
　　“阿正，你又不要骗人了，爹从小就叫你，不要骗人不要骗人。”余老实看着儿子瘦了一大圈，十分心疼，只是想到自己儿子做到的事情，却又感到有些气愤。
　　“爹，”余忠正看到余老实气成了那个样子，连忙解释道，“爹，你从小教我要诚实做人，我怎么可能骗人呢？”然后便把他做的事情给解释了一下，顺便去掉了其中的某些情节。
　　自己的儿子和别人的话之间，余老实会相信什么呢？自然是自己儿子了，他对自己的儿子很有信心，诚实又孝顺，怎么可能回去骗人呢？想到自己和江家的恩怨，余老实恍然大悟，“我就说我儿子是一个好人，那坏人自然是姓江的那一家人，我就知道那江守言是要赶尽杀绝啊！”想到自己还去求这样一个人，内心愤懑的余老实便将两家之间的纠葛说给了余忠正听。
　　想到自己在里面吃苦受罪，余忠正就忍不下去，他就知道既然江家没受到什么损失根本就不应该把自己关起来，原来是公报私仇啊！“这么大的亏我是不会认了的，江家陷害我，我要让他们付出代价。”
　　顾井在旁边看着一对父子对江家的巨大仇恨，想说什么却又忍住了。明明是阿正骗人了，可是却都说是江家的错，可是江公子明明就是一个很好的人。
　　“那前面是在做什么，那么多人？”
　　自从前两天宝儿迷上了坐船弹琴之后，便将这买下了的船当做是自己和玉麟两个人的私人领域，不过传说中刚刚习得的琴艺玉麟却从未得见。
　　“玉麟，爹前两天说我们年纪也差不多了，该开始准备成亲了。”宝儿坐在船上，倚在玉麟的身边，羞羞答答的说道。谁让自己身边的这个呆头鹅总是不解风情，连这种事情都要自己开口。
　　玉麟并没有直接回答这个问题，从旁边的桌子上拿过古琴，搁在腿上，弹奏了一曲凤求凰之后，捏了捏宝儿的脸，玉麟调笑道：“都说先立业在成家，我现在接掌了牙行，也确实该考虑这个问题了。那钱小姐愿不愿意嫁给在下呢？”
　　“我愿意！”高兴的不知道该说什么的宝儿变要去抱玉麟，玉麟连忙用手挡着，“琴！琴！琴！”
　　“玉麟，我今天去了监牢，我让人把余忠正放了。”当天晚上，当玉麟认为未来都会走向光明的时候，却听到了这件噩耗。
　　玉麟脸色大变，“父亲，你为什么要这么做？难道余忠正当日大闹牙行，不需要付出任何代价。”她本来只是想困住余忠正十天，现在却被她父亲给从中破坏了。
　　“当年是我欠了余老实的，这次饶过他儿子也算是换了这份亏欠吧！”江守言将当年他误判余老实偷棉的事情告诉了玉麟。“哪有人生下来就是个骗子呢？一定是这么多年他们生活不好，余忠正才会走上这个歪路。说到底我们江家也要负一定责任的。”
　　“可是我们牙行，”
　　“余忠正只是一个小骗徒影响不了大局。”
　　影响不了大局，影响不了大局，父亲你知道不知道你这一句影响不了大局葬送的是江钱两家。玉麟除了在心中长叹一声之外又能够怎么办？不过想到当年的事情，确实是自己父亲的错，只不过这余老实对江家一向是满怀恨意，即使这次饶过了余忠正，恐怕也不会有什么了断，相反以余忠正宁可我负天下人的个性恐怕这件事情还有的闹。
　　“父亲，我有件事情告诉你。”玉麟的话语很冷淡，被自己的父亲来了这么一次先斩后奏，让她的心情说不出的憋闷，“我要和宝儿成亲了，越快越好。”
　　“真的要成亲？”江父愣了，他一直逃避这个问题，却没想到最终这一天还是来了。
　　“父亲如我一般年纪的男子早就该成亲了。”也就是因为自己的特殊身份才让这早就应该履行的婚约拖了那么久。“钱伯父也曾经暗示过。”
　　“我能够看出来宝儿很喜欢你。”或许这份喜欢能够让钱宝儿帮忙瞒住女儿的身份，这也是他放任自己女儿和钱宝儿呆在一起的理由。“你好好的对她吧！”自从小时候的摔伤之后，他就知道自己女儿变了，想到那次自己在门外听到的话，便知道这个女儿不再是曾经单纯的人了，虽然不知道自己女儿究竟发生过什么，但是只要他是自己的女儿就行了。江守言知道自己很自私，但是在能够保住江家声誉的前提下，自己还是很愿意让自己的女儿获得她所认为的幸福的。
　　不想挑破江父打的如意算盘，玉麟没有说什么便离开了，她现在很想见到宝儿，恐怕在这个世界上最爱自己的就是宝儿了，她的爱情是那么纯粹，不掺杂任何的目的利益。
作者有话要说：　　话说作者菌这么勤快，你们真的不想收藏一下吗？n(*RQ*)n
感谢：
小醉扔了1个地雷投掷时间:2016-05-02 17:02:45 么么哒(づ￣ 3￣)づ
这个故事眼看着也快完结了，下一个该写那个故事也该提上日程了，这篇小说作者菌准备只写古代的，现代的影视cp作者菌同样会在本篇小说将要完结的时候开一个坑，所以说各位想看哪个就先说说，作者菌好去补一补。

　　☆、骗中传奇同人（9）

　　最近钱大小姐很开心，因为她要成亲了！！！而这件事情无疑也让整个钱府和江府都被一股喜庆的氛围包围了，而两府的下人更是好开心好开心，因为最近几天获得主子打赏的机会可多了不少。
　　钱方孔看到正在试着嫁衣的女儿欢天喜地的样子，也为她高兴，更何况玉麟这孩子是他从小看着长大的，德才兼备，对宝儿更是好的不得了，将女儿交到他的手上他是一万个放心。这时候突然有人来交给他一封信，“这些人还真是贪心不足，我钱方孔的便宜是那么好赚的吗？吩咐下去让赵捕头去把人给抓了，秉公办理。”
　　“爹，怎么了？”宝儿见到钱方孔的脸上似乎有些不开心，忙问道，自己要出嫁了，一定要好好的关心一下她爹。
　　钱方孔看着女儿疑问的目光，“没事，钱庄有人行骗，被抓了。”
　　“哦，”对钱庄事务稍有了解的宝儿知道这并不是什么大事自然也没有放在心上，正好看到往这边走来的玉麟，高兴的喊道，“玉麟，你快过来看看，我的喜服，是不是很漂亮？”
　　先见过自己的岳父大人，玉麟才开始和自己的小娇妻说话：“很好看。”宝儿本来就很漂亮，配上这大红嫁衣更是越发娇艳。她很想抱抱宝儿，只是自己的岳父大人还在一边，不太方便。
　　钱方孔也见到了玉麟的拘谨，咳了一声后说道：“好像有点事情，我出去走走。”果然他最最可爱的女儿对于父亲这般的有眼色很满意，笑的那叫一个灿烂。
　　“玉麟，我好想你。”宝儿抱着玉麟腻腻的说道。
　　宝儿对她的心意她怎么会不知道，玉麟拍拍宝儿的背，“你哪天不想我？”
　　“每天都想。”对着她，宝儿从来都不知道什么叫做羞涩，毕竟这个人从小和她长大见过她最狼狈的，最美丽的时刻，又有什么好羞涩的呢？“可是最近你来的比以前少了。”
　　听到宝儿哀怨的控诉，玉麟哑然，确实最近虽然说两个人要成亲了，但是见面的时间却被以前少了，主要是最近自己都在忙着处理顾残生的事情的。最近可真是钱府的多事之秋，自己却偏偏不能够名正言顺的插手这件事情，只能够暗中进行。“再过十天就是我们的大喜之日了，等到成亲之后我们不就能够整天在一起了吗？”
　　“倒也是。”宝儿抬起头亲了亲玉麟的下巴，果然玉麟的耳朵又红了，自己的玉麟总是这么容易害羞。
　　最终钱庄收铜钱的事情还是被人打断了，江玉麟看着在自己面前唯唯诺诺的顾井，有些不高兴的问道：“阿井，我看你为人踏实肯干，为什么会出这种纰漏？”外面突然传说因为铜钱中藏有金子所以万通才要收，于是又兴起了一阵铜钱收藏热，这大大阻碍了万通钱庄的生意。
　　“外面的人都说这风是从内部传出来的，甚至都指名道姓了，你真的不知道吗？”
　　“江少爷对不起，我，我没有这么做。”阿井也不知道为什么会传出这种风声，最近他一直因为自己的心目中的仙女钱小姐要成亲了而感到伤心，怎么会有心情去关注这些事情呢？
　　“余忠正呢？”江玉麟知道想从顾井的口中挖出余忠正的名字真的是太难了，干脆她帮他说了吧！“这件事情如果没有人出来的话，你知不知道那你就惨了！以后没人敢请你做事，你知道吗？”
　　“阿正？”顾井眼中闪过了一丝痛苦，自从阿正从监狱出来之后整个就变了许多，这次更是不顾忌自己的兄弟之情，公然用自己名字行骗。“他和这件事情无关。”
　　“希望吧，千门八将的行骗手段可是不怎么样，更何况现在又设计到巨额钱财，被人抓了的话可是一件不小的罪过。”
　　江玉麟言尽于此，她希望顾井能够拦住余忠正，毕竟此时的余忠正和后来不一样，只是一个靠行骗为生的街头混混。如果上一世不是自己处处留情的话，也不会养痈遗患。
　　钱方孔在听到这风声之后便派人去调查顾井这个人了，自然也知道这件事情和他无关，只不过他的好兄弟余忠正恐怕是逃不过去了。当然他在这次的调查中更是发现了一个好久没见的老朋友了。
　　“没想到你还活着？”看到自己这个老朋友，钱方孔忌惮的问道。
　　“没看到你死，我怎么会死。”股残生露出了阴险的笑容，慢慢的走近钱方孔，钱方孔本来就因为当年的事情对股残生颇为忌惮，此时面对他的诡异笑容，竟然不自觉的后退了。“我听说你女儿很好看，快要成亲了？真好。”
　　“当年的事情是我对不住，我可以赔偿你。”钱方孔自己当年是多么的卑鄙无耻，如果他现在是单身一人的话，大不了拼个鱼死网破，可是他有个可爱的女儿，“但是我女儿对我们的恩怨毫不知晓，你不要伤害她。”
　　“我的手没了，你说怎么赔偿，难不成将你的手剁下来吗？”见到钱方孔的惊惧，股残生嘿嘿笑道，“你说如果我告上衙门，你那位青年才俊的好女婿在知道岳父是这么一个人还会和你女儿成亲吗？或者说他愿意陪着你女儿一起抄家灭族吗？”
　　想到自己女儿可能因为自己的错误而被毁掉，钱方孔被逼急了，如果他一开始还是只想着将这件事情好好的了结的话，现在他真的想要干脆将这个人杀掉吧，就算是他日东窗事发，也就是死，不会连累自己的女儿。
　　钱方孔从旁边捡起一块石头，向顾残生砸去，谁知道顾残生早有防备，掏出一把刀子来捅向他，两个人纠缠在一起，回来不知道怎么了，那把刀子最终扎在了顾残生的身上，看着惊讶的顾残生倒下，钱方孔吓得倒退了好几步仓皇逃掉。
　　当江玉麟在知道钱方孔要去找一个人的时候，便知道这时候恐怕就是顾残生开始引君入瓮的时候了，她找了个借口说是那掺着金子的铜钱不是余忠正能够做出来的，说不定另有隐情，便让顾井带着自己去找精通这方面的人选，顾井自然就说出了自己的师父，谁知道当两个人来到小屋的时候并没有看到人，却看到了一张小纸条，便跟着小纸条指使的方向找去。       
　　“这样吧，你到那边找，我去这里找”江玉麟将纸条塞回顾井的手心，“这样两个人能够快一点。”
　　“师父！”没过一会儿，心神不定的江玉麟便听到了那里传来了一阵愤怒的嘶吼声。
　　过来好一会儿，当做好心理准备的玉麟走过来，看到顾残生抓着顾井衣服衣服死不瞑目的样子，似乎是不敢相信为什么自己明明是假死却真的与世长辞了呢？心中泛起了一阵凉意，这恐怕是自己第一次杀人，虽然不是自己亲自动手，但是那见血封喉的药粉却还是自己塞到了顾井的手上。
　　泣不成声的顾井，死不瞑目的顾残生，玉麟的心剧烈的跳动着，她不敢相信自己真的杀人了。她努力的想要说服自己，这个人死有余辜。顾残生被自己的朋友背叛确实很让人痛心，可是上一世的他却因为他的仇恨将江钱两家全部拖下地狱，家破人亡，甚至还让宝儿沦落青楼。最终她闭上了眼睛，将这一切都隔绝在自己的世界之外。
　　最终她手上还是沾染了血腥。
作者有话要说：　　最终我还是让玉麟杀了顾残生，不是不想和平解决这件事情，只是顾残生已经对报仇导致心理病态了，对不起他的，他就要疯狂的毁掉，哪怕是自己从小视若亲子的顾井，这种人的存在绝对是一颗□□。
综合了给位亲的以往建议：
天下第一：上官海棠和柳生飘絮
仙鹤神针：蓝小蝶和白云飞
飞刀又见飞刀：薛采月和冷小星
龙门飞甲：凌雁秋和素慧蓉
龙门飞甲：雨化田和素慧蓉
刁蛮俏御医：何天心，赵湘凝（话说为什么我第一印象会是莫苡柔）
大唐双龙传：师妃暄和绾绾
书剑恩仇录：霍青桐和李沅芷
乌龙闯情关：霍水仙和许平君
画皮2：靖公主和小唯
作者菌不保证能够全部写完，只能够说尽量。

　　☆、骗中传奇同人（10）

　　只是一个残废死了而已，除了顾井等人之外没有任何人在意，更是在钱方孔的操纵下匆匆结案，落了个凶杀的名头，人们所有的注意力都被江钱两家的成婚给吸引了注意力。
　　“怎么会不小心落水呢？”玉麟在听到家丁的信之后便立刻来到了这里，看到了躺在床上的面色苍白的宝儿。看习惯了宝儿活力充沛的模样的她心疼的将面前的人抱入怀中，“怎么会不小心落水，大夫怎么说？”
　　“大夫说没事。”宝儿似乎有点不太习惯玉麟这般亲近，目光之中多了些闪避，而玉麟以为这是因为刚刚落水受到了惊吓，并没有在意。
　　“那就好，过两天我们就要成亲了，我可不希望有一个鼻子红彤彤的新娘。”玉麟接过旁边人递给宝儿的药碗。“我来吧！”
　　“不用了，我自己吧！”
　　“这是害羞吗？”点了点宝儿的鼻尖，见到了宝儿的脸上浮现的红晕，玉麟重新端起了药碗，用汤匙搅拌了两下，盛了一汤匙吹了两下，又用嘴唇感受了一下温度，才送到宝儿的嘴边，“不烫，快点喝完，我父亲正和你爹在外面商量我们婚礼的细节，待会儿我们一起去外面看看他们。”
　　“嗯。”
　　伴随着一声“夫妻对拜！”穿着大红嫁衣的宝儿在媒婆的搀扶下，弯下腰，当她的头碰到了玉麟的头的时候，突然她哭了，隐忍的哭泣唯一的痕迹便是地面上突然多出来的水迹。
　　她感觉这一切都像是做梦的一样，知道一旁的玉麟温暖的手握住她，给了她不同寻常的温暖。“宝儿。”在玉麟的带领下，两个人一同回到了她们的新房，原本媒婆还需要做点什么事情，但是玉麟觉得这两个人都累了这么久，便塞给她块银子打发了她。
　　“累了吧！成亲就是这样！”伴随着一双温柔的手轻轻的帮自己摘取头上的沉重负担，当宝儿抬头的时候看到的就是放松随意的玉麟。
　　玉麟刚刚将自己手上的凤冠放下，却看到了哭的妆都花了的宝儿。“宝儿怎么了？”
　　“玉麟！”抱着江玉麟的腰，宝儿感受到了似乎心愿的结束，玉麟不知道为什么宝儿会这么伤心，问了有什么都不说，只能够默默的安慰着她，轻抚她的脊背，看着她在自己怀中哭到无力，沉沉睡去。“宝儿。”究竟发生了什么事情？
　　玉麟想着，嗅着宝儿的发香，辛苦了一天的疲惫渐渐的涌上心头，最终她还是没能够忍住，和宝儿相拥着衣衫未褪的度过了她们两个人的新婚之夜。
　　当玉麟醒过来的时候，天色已经大亮，她从来没有睡得这般沉稳，只不过和衣而睡却还是让整个人有一种说不出来的疲惫。
　　“玉麟，你醒了。”喜滋滋的宝儿已经在丫鬟的帮助下梳好了发髻，正式成为了别人眼中的玉麟之妻。“爹还等着我们奉茶呢。”
　　玉麟来到了宝儿的身后，看着镜中的宝儿，忍不住亲了上去，却被宝儿挡住了：“有酒味！快洗漱！”
　　“宝儿嫌弃我了，唉。”玉麟装作失落的样子在宝儿的忍俊不禁中去屏风后面将衣服换下，又洗了脸漱了口，随便吃了两口，带着宝儿去了正房去敬茶。
　　看到女儿和宝儿这幅幸福小夫妻的模样，江父也算是放心了，喝了媳妇茶后又说了两句话便放这对小夫妻回去了。
　　这天中午钱家给玉麟送来了一封信。
　　“玉麟怎么了，是我父亲的信吗？是不是让我们回去，我就知道这么长时间不见我他肯定不知道想成什么样子了。”趴在玉麟的肩膀上的宝儿将刚刚削好的苹果塞到了玉麟的口中。
　　“我娘子从来不知道温柔是何物。”玉麟摇头晃脑的叹息道，刚刚某块苹果可是差点将她噎哭。
　　“有的吃就不错了。”
　　自从成亲之后，玉麟感觉宝儿对待自己就没有以前那么温柔了，这是得到手之后就不珍惜了吗？玉麟摇头笑了笑，“岳父说余忠正在外面招摇撞骗，还骗到了钱庄的头上，说是要抓起来。”
　　宝儿眼中闪过了莫名的情绪，却手势轻柔的给她捏肩：“行骗，怎么行骗。”
　　“前段时间有流言说是铜钱里面藏着金子不是吗？就是他这次被当场抓获，在劫难逃。”
　　“顾残生呢？”宝儿闭着眼睛看不出是什么情绪，“记得爹前段时间还对我提起过这个人。”
　　玉麟浑身一僵，有些不自然的说道：“他前段时间被人拦路抢劫，死了。”
　　“哦！”在背后的宝儿闭着眼睛在感受到了玉麟的僵硬的之后，却从眼帘下渐渐渗出了眼泪。只是语气却还是轻描淡写的说道：“是这样啊，我还在想是谁能有这么大的本事往铜钱里面注金子呢？甚至想见识一下这个人。”
　　江玉麟察觉到了不对，连忙转过身来，却被一句话给砸晕在了当场：“江玉麟我们和离吧！我放你离开。”
　　“宝儿你怎么了？”看到宝儿不同以往的认真，玉麟的心蓦然沉了下去，当她去拉宝儿的手的时候，宝儿却躲开了，泛着泪光的眼睛中的冷漠让她如坠冰窟。“还是有人对你说了什么？”
　　“即使这辈子没有女扮男装，没有欺君之罪，江玉麟，你以为我会认为这什么事情都没有发生过吗？”宝儿的眼中满溢泽悲伤，这是时间的积累的痛苦。“我们两个人不适合在一起，只会相互折磨。”
　　没人知道当她自己一个人孤孤单单离开的时候，内心是多么的难受，好不容易狠下心将自己手上唯一能够和以前联系在一起的那条链子丢弃掉，却在第二天发现自己回到了以前。
　　同样也没人知道那时候的她是多么兴奋，她还是有父亲保护的钱家大小姐，有着一个优秀的未婚夫，或许上一世只是一场噩梦。她可以接受一个以前的江玉麟，哪怕她是女的。也愿意用一生和她谱写两个人的故事。
　　但是江玉麟偏偏是重生的，她的存在无时无地提醒自己上一世因为这份感情付出了多少，在家破人亡的时候是痛苦无助，被迫委身和|的时候感觉自己是多么的肮脏。为什么要让她钱宝儿重生的同时又要让江玉麟重生。
　　“你，”重生了。玉麟费力的咽了一口口水，感觉呼吸似乎都成了一件艰难的事情。想到上一世的事情，她的脸色在渐渐发白，“宝儿。”
作者有话要说：　　宝儿重生了，玉麟重生了，上一世的恩怨迟早都要做个了解。当上一世的宝儿逼迫自己放弃的同时，命运却像是和她开玩笑一般让她再活一世，当她认为自己能够重生过上以前的生活，玉麟露出的破绽却让她的幻想破灭。
以后更新时间固定在晚上八点或九点，其他时间出现的不是修文就是加更。
感谢：147扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 09:18:07 
D恩Ian扔了1个地雷投掷时间:2016-05-04 10:03:53
么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、骗中传奇同人（11）

　　玉麟很忐忑，她不知道自己该怎样面对宝儿，但是毕竟是新婚，如果真的分居也不好，也没法和长辈解释。当她拖到不能拖的时候，才回到自己的房间，结果一推门看到床上盖着杯子的宝儿，心中暗松了一口气。当她准备脱去身上的衣物入睡的时候，却看到宝儿醒来默不作声的拿着枕头准备去旁边的软塌上睡。
　　“宝儿，”玉麟拦住了她，抱着她叹息道，“就在床上睡吧！”
　　“和你吗？”宝儿冷笑，硬生生的掰开自己腰上的手，看着玉麟眼中的愧疚更加心痛了，果然这一世江玉麟的变化还是因为她对自己的愧疚。在江玉麟哀求的目光中，她从自己的箱子中拿出了一封已经拟好的和离书。“我倒是情愿你将它签了。”
　　“我绝不同意！”玉麟接过一看，是和离书，她气的将它撕碎重重的拍在了桌子上，也不顾自己手疼不疼，立刻向宝儿声明自己的态度，上一世的事情给自己的教训难道还不够吗？宝儿的态度很冷漠，冷漠到她有些支撑不住了，“你就那么讨厌我吗？”
　　“你拖不过去的，和离书我势必要拿到手。”她不想让江玉麟背负着愧疚同情而选择和自己在一起，她也不想让江玉麟时时刻刻提醒着自己那些痛苦的往事。难道和离不是一件两个人都不错的事情吗？“如果你想要休妻的话，我也没什么意见。”反正她也不想再嫁人了，上一世看够了那些男人的嘴脸。
　　“钱宝儿，你以为我会相信你吗？上一世，你不是也是说恨我吗？但是你真的恨我吗？你让我后悔了一辈子，我不想再和你错过。”玉麟注视着宝儿的眼睛，企图从中找到任何的一丝不舍。
　　“江玉麟，你凭什么认为经过上一世的事情之后我还会喜欢你，你凭什么！”宝儿说到激动的处抓着玉麟的衣服，直视逼问道。
　　“就凭你是钱宝儿，就凭我是江玉麟。宝儿我们已经错过一生了，不要再继续错过了好吗？”玉麟贴近宝儿，为她将乱发掖到耳后，努力的压抑着自己此时悲哀的情绪。
　　“错过，错过，错过是两个人的事情，江玉麟，错过这个词从来不适合用在我们身上，我们从上一世开始就是个错误，是个你都不愿意多看一眼的错误。现在能够摆脱这个错误，你不是应该很开心吗？”
　　“宝儿，不要这么说，我是爱你的，宝儿我真的是爱你的。”江玉麟恨自己为什么平时里只看些鉴赏书籍，现在该说些好听的话却一句都不会。“宝儿，我们青梅竹马，上一世我傻，我以为那只是亲情，我从来不认为我们之间的婚约是一种束缚，它的存在让我们能够永远在一起。如果不是说后来突然出现了那些事情，我们会在一起，我会用我的一生来爱护你。”
　　宝儿我是爱你的。原本的一腔怒意却在看到玉麟用脆弱的语气说出来之后，想到自己莫名其妙的记忆中逐渐浮现的玉麟对自己的呵护，宝儿几乎忍不住眼中的泪水，她是费了多大的劲才压抑住了这情绪。
　　“晚了，江玉麟，你这句话晚了，晚了。”上一世的你为什么不说。
　　这三年来，玉麟的名气更大了，嘉庆皇帝甚至亲下旨意，再封他们天下第一牙的名号，两朝皇帝都下旨，江家盛极一时。而钱方孔的嘉庆通宝大获赞赏，皇帝在赏赐之余，更是将铸币权交给了他，钱家的名号更大了。而顾井成了万通钱庄分号的掌柜，余忠正还在狱中没有出来，一切似乎都和上一世很不一样了，除了宝儿，她还是不肯原谅自己。
　　“玉麟，你来了。”钱方孔见到自己曾经认为会是最佳女婿的玉麟，心中说不出是什么滋味，自从三年前宝儿从回门的那天自己便知道这两个人之间似乎出现了什么问题。外人都说宝儿孝顺，玉麟对妻子好，能让妻子每个月都回来住上一段时间，但是伪装的恩爱能够瞒得了一时，难不成还能够瞒得了一世吗？
　　三年前毕竟他们这些老人，也掺和不进去，只能够就这么的看着这两个人互相折磨着，也不知道这对别扭的小儿女什么时候才能够有一个小外孙让他玩。
　　玉麟看到站在花园中默默的看着湖中游来游去的小鱼，“宝儿。”果然那个人并没有回头，似乎现在站在她身后的是一个无关紧要的人。
　　“宝儿。”玉麟握着宝儿的手，语气中有最常见的示弱意味，“宝儿和我回去好吗？”在外面谁都知道玉麟是一个清高的人，甚至还有猜钱宝儿是怎么忍受得了这个古板的人。
　　“好。”看了看外面渐渐沉下去的日头，宝儿将手中的鱼料随手一撒，引来鱼儿的众相争抢，然后放任自己靠在背后的人身上。
　　“你知道我说的回去。”正为她擦着手的玉麟看着宝儿眉间的郁郁，忍不住开口道。
　　“那你也应该知道我的答案。”宝儿浅笑嫣然的望着玉麟，看到她眼中的失落，笑容便更深了。
　　“小姐，有人请姑爷去了青楼，说是要鉴赏什么花魁。其实就是拉着我们姑爷去寻花问柳。”
　　“是吗？”宝儿头也不抬，似乎这并没有在她心中泛起任何的一点波澜，如果没有看到那白绢上渐渐晕染开来的血迹，或许会是这样。她想到了上一世自己曾经去青楼去抓江玉麟，甚至还和青楼女子争风吃醋，内心中开始暗暗的嘲笑自己当初的无知。
　　但是在笑完之后，她却也感受到了自己胸口渐渐浮上来的酸涩。自己即使知道玉麟是女儿身，仍旧不能够忘情，现在的他正是春风得意的时候，自己嫁他三年又无子嗣，说不定那些青楼女人就开始打着她的主意了。
　　想到这里她却也坐不住了，这么久过去了，她内心中的愤恨也伴随着时间的消逝和玉麟的体贴渐渐的化为虚无，之所以没有给玉麟她一直想要的答案，只是她还是想在看看玉麟失落的样子。“我们出府。”
　　任面前的女子多么妩媚妖娆，目不斜视的玉麟正襟危坐，只等着后面的花魁出场，算是满足了这些人的恶趣味，也好让自己能够早一点回去。
　　“江公子何必这么拘束呢？这有没有外人。”左拥右抱的周公子，正是这次请玉麟来鉴赏花魁的人。“难道是江公子觉得这些都是庸脂俗粉。听说江公子的夫人可是第一美人，若有机会本公子可是要拜访一下。”
　　话还没有说完，却看到待人谦和的玉麟冷了脸色：“周公子自重，内人既已嫁给在下，周公子就不能再有这般轻浮之词了。”说罢，便会挥袖离开。
　　“江公子最是疼爱他的妻子不过，你这话有些孟浪了。”看着愣在原地的周公子，旁边一同的老板便有些不满的说道，“更何况他夫人是万通钱庄大老板的女儿，你估计是不用再想从那里借钱了。”
　　这场景被在隔壁房间的宝儿一字不落的听到耳中，她垂下眼眸，不知道在想着什么。
　　“宝儿？”当玉麟有些怒气冲冲的回来后，看到自己的房间居然亮着灯光，这三年来第一次看到宝儿坐在床上等着自己，不是留在钱府让自己独守空房，或是躺在床上只给自己一个背影，有些吃惊的说道：“你回来了？”
　　“玉麟，我回来了。”
作者有话要说：　　从此她们过上了幸福快乐的生活。
感谢：
许睿扔了1个地雷投掷时间:2016-05-07 19:38:52 
许睿扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-07 20:10:07 
人生第一个手榴弹，真是让人乱激动一把。么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、大唐双龙同人（1）

　　“好热，好热。”感觉自己如在火炉之中般难受，偏偏眼皮沉得就像是被人给缝上了一般，真的好难受。想到自己为了忘却徐子陵来到这个罕有人烟的地方，她后悔的想死，否则自己现在也不会落到这个地步，身为阴癸派的首徒，最有天赋的继承者她何苦之此。不过想想自己的徒弟已经得掌大权，最终可以夺得了李唐的江山，她还是感觉很骄傲的，你师妃暄不是帮助李阀夺得这天下吗，最后胜利的还是我。
　　这时候突然有一只冰凉的手附上了她的额头，“姑娘，你没有事情吧！”
　　好熟悉的声音，却偏偏想不起究竟是谁？不过这手确实让她感觉好受了不少，她不由得贪婪的想要更多，对方确实偏偏像是和她作对一般将手移开：“这么热，难不成是发烧了。”
　　“不要走。”对方似乎抽身离开了，这让内心中蓦然的失落了起来，甚至有种想要哭出来的委屈。这个时候才发现不对，感觉和以往的自己想必更容易伤心，不过没了那个人打扰自己，更能够冷静下俩思考自己这是发生了什么事情，却意识到自己似乎是走火入魔了，但是自从自己修炼到天魔大法第十八层之后这种情况基本上就不可能出现了。
　　当在想自己这究竟是怎么了的时候，却感受到额头上突然出现了一块冰凉的手帕，还有那块给她擦脸的凉毛巾。
　　最终凭借自己超凡的意志力将眼皮睁开，却看到一个模糊的白色身影，“你是？”她努力的想看清对方的脸，却偏偏总是像是被什么掩盖着一般，模模糊糊，只知道这应该是个女人。就连声音似乎变得都虚弱了许多，一点都不像曾经的自己。
　　“你似乎是走火入魔了，不过不用担心，待会儿我给你调理一下应该就没什么大碍了。”对方重新的换了块毛巾，让她舒服了不少。只是听到对方话中之意走火入魔了，的脸色一变，他们这一门派武功及其古怪，面前这个人估计没什么办法，如果拖下去，不是自己从此成为疯子，就是成为废人一个，想要解决这件事情只有一个办法。
　　她努力的让自己能够集中精神，面前人的轮廓渐渐的在她面前浮现，那既陌生又熟悉的容貌浮现在她的眼前，让她有些吃惊，师妃暄，自己的死对头师妃暄，和自己纠缠了一辈子的师妃暄？
　　“你姓师。”在看到对面的人脸上的惊讶的承认之后，她笑了，果然是师妃暄的后人她就说嘛，如果无亲无故的，怎么会和师妃暄这么像？
　　突然她的心中冒出了个邪恶的念头，如果师妃暄知道她的后辈被自己给迷惑了，会不会气的丢掉她一贯的清冷仙子的面貌。想想就感觉很刺激的她打定主意，毫不犹豫的施展开了天魔音来迷惑对方。
　　果然对方被她迷惑了，不过仅仅是迷惑而已，更进一步却没有，不由的惊叹后生可畏，自己这些年功力已经非同寻常，就算是师妃暄本人恐怕也不能够胜过自己，而如今面前的这个小姑娘仅仅凭借着她的功力便能够抵挡自己的天魔音，不过倒也是她毕竟是个女孩子。
　　“你喜欢我吗？”凑到少女面前，让自己靠在对方的身上，魅惑说道。
　　“喜欢？喜欢是什么？师父叫我要爱天下人，却从未教过我什么是爱。”对方皱着眉头显然很不能够理解如果是不是眼神中的迷茫，她定然以为是自己的天魔音没成功。
　　“真不愧是师妃暄一手□□出来的，这说话行事都十足十的讨厌。”皱眉，不过却将手抚上对方的脸，顺着那稚嫩的面部线条渐渐的下滑，裸露在外面肌肤冰冰凉凉的，靠着一定很舒服，闻着对方身上的清香，那感觉或许自己应该看了看周围的环境，似乎是个房间，估计是自己倒在哪里，被她救回来的吧！虽然不愿意承认。
　　这时候她突然感觉口头处的一丝腥甜，猛烈的咳嗽之后，看到的是手帕上的鲜血。而少女也瞬间摆脱了那种拘束，看到成为了这个样子，对刚刚的事情毫无所觉的她内心中有着同情。
　　知道自己伤势不能够再拖了，于是往前一倾身子，吻住了面前的人。只亲过徐子陵，她没想到女生的唇亲起来软软的，还没有那扎人的胡茬，舒服极了。
　　对方显然很惊愕，反应过来之后便想将面前这个人推开，却没有想到面前这个人似乎弱不禁风，一推便倒在了地上，想到这个人身上还有伤，又自责的上前想将她拉起来，没想到这一上前，便看到了一只闪着魅惑的妖精，被摄了心魂。
　　在一开始的时候少女对这个陌生人怀着一种警惕心，天魔音并不能够轻易的控制她，直到刚刚因为一时的放松最终让趁虚而入。
　　“我美吗？”伴随着这带着诱惑的声音，少女感觉自己似乎有些熏熏然了，面前的女人似乎也变得让人动心。
　　（河蟹大军爬过……）
　　当第二天少女醒来的时候，便看到了躺在自己身边仅仅穿着贴身衣物的女人，她大惊失色，然后看到自己同样也是差不多情况的，长久的教养让她做不出来哭泣尖叫这种事情，但是此时她内心中的惊恐自然不言而喻。
　　早就醒了，只是她想看看这人究竟是什么表现，没有听到惊叫她还是很失落的，结果在一阵OO@@的穿衣声后，她装作刚刚睡醒的样子，慵懒的起身，却看到了面色惨白，眼神却坚定的少女。“醒了？”
　　“你不要动！”少女利用自己的真气帮助梳理真气，却惊愕的发现她身上的伤势好了不少。“你是怎么做到的？”她惊讶的看着面前横陈的玉体，脸渐渐的由原本的苍白变为了绯红。她虽然受到了天魔音的控制，但是却并不代表着她记不住昨天晚上的事情，相反她记得清清楚楚的。这个人娇媚的眼神，诱人的喘息，这让一向清冷的她心境有了裂缝。
　　“小丫头，你要不要和我在一起？”对自己还是很自信的没有回答这个问题，反而问了一个一直被躲避的话题。毕竟因为自己功法的缘故，这么多年看起来仍旧和当初一样，也算是青春不老了，应该还是蛮有吸引力的，对吧。“毕竟我都是你的人了。”指了指床上的的那块红色的痕迹，似乎是月事来了，不过没关系正好骗骗这个小女孩。
　　“小丫头？”少女似乎有点想笑，不过她反应过来之后后面的话，脸色却在渐渐变的更红，红的让人以为下一秒她就会因为过于羞涩而昏过去。“你叫什么名字？”虽然不明白为什么昨天的自己会变得那么奇怪，对这一个和自己差不多大的少女动了情，甚至还发生了这么亲密的关系，但是显然这已经不重要了。身为慈航静斋的圣女，她从小接受的便是最顶端的教育，而圣女的身份也让她不能碰触儿女私情。但是现在她既然玷污了她的清白，她就一定会负起这份责任。
　　“，你的长辈或许听过我的名字。”托着腮看着害羞的小女孩。
　　“我叫师妃暄。”少女将身上随身携带的玉萧递给了她，信誓旦旦的说道：“待我回师门奏明事情始末之后，我会来找你的。”
作者有话要说：　　没错就是这么简单粗暴，没错就是这么简单粗暴，没错就是这么简单粗暴……
感谢：天自扔了1个地雷 投掷时间:2016-05-07 21:42:07  
147扔了1个地雷 投掷时间:2016-05-07 23:39:37  
147扔了1个地雷 投掷时间:2016-05-07 23:40:59
么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、大唐双龙同人（2）

　　隋朝末年，天下群雄并举，逐鹿中原。传说打开杨公宝库的关键的《长生诀》被两个江湖小混混获得，于是群雄之间暗涛汹涌，那能够颠覆山河的财富更是让这些人趋之若鹜。而传说杨公宝库中藏有邪帝舍利，于是与上一世一样，被阴后祝玉妍派去夺回她们魔道的圣物。
　　“你现在天魔功练到了第十八重，江湖上已经少有敌手了。”祝玉妍很满意的看着自己的徒弟，貌若天仙兼之根骨奇佳，才十八岁已经十八重了，想到这里她不禁黯然，若不是当初自己因为情陷石之轩或许自己也能够达到天魔功的十八重。不过自己的徒弟能够帮助自己完成这个心愿也不错。
　　“师父这都是因为您的悉心教导。”站在一边道。
　　祝玉妍叹了口气，将邪帝舍利的事情和她一说，便看到了有些惊讶的眼神，以为是被自己刚刚说的这些魔教私密给震惊了。她哪里知道只是在想自己即将见到上一世的冤家心情有些复杂罢了。
　　但是随后她的脑海中却有浮现出了一个飘逸清然的人影，或许自己这次自己也会碰到她吧，突然心中有一种犹豫，她不知道自己该以一种什么态度来处理这种事情。想到她在知道自己身份的时候惊愕不堪，仓皇逃走的身影，不过或许她也忘记这件事情了吧！
　　三年前：
　　“师妃暄？”应该没有人会给自己的后辈起和自己一样的名字吧！感觉自己似乎把这些事情想的太简单了，当她从铜盆中的水中看到自己的年轻模样，大惊失色之下她没有理会师妃暄的茫然无措，将衣服穿上之后便要离开。
　　“你的伤势还没有好全。”师妃暄看到的急迫连忙拦住他，却被推开，那一瞬间她看到了冰冷的眼神，或许还有些淡淡恨意，也或许只是自己的错觉。
　　来到了外面，随便拦住了一个人问现在是什么时候，当听到那久违的答案之后，绝美的脸上却盖上了失望的阴影。“怎么会？怎么会？”她不想知道那个人
　　“！”这时候从后面突然传来了一个威严的声音，一转头正好看到师父阴后祝玉妍担心的看着自己，“师父？”师父不是和邪王石之轩同归于尽了吗？为什么现在会出现在自己的面前。不对如果师父活着，那么证明自己真的重活一世了。
　　“我就说不要急于求成，你现在年纪还小，很多事情都要慢慢来。”看到徒弟安然无恙的站在自己面前，祝玉妍明显松了一口气，这个徒弟从小便是自己抚养着，若是论感情与亲生女儿差不多。这次她收到了来自小徒弟的飞鸽传书，说是练功出了岔子，她连忙赶了过来。
　　看着自己小徒弟的濡慕眼神，习惯了疾言厉色的祝玉妍感觉有点怪怪的，不过小徒弟的身体明显才是最重要的，当她给用真气探查的时候，却发现自己的小徒弟好得差不多了。
　　“师父，还想你。”抱着祝玉妍的腰，撒娇道，让祝玉妍眉宇间的戾气都淡去了不少。“那就随师父回阴癸派吧，等到你以后神功大成的时候，再出来。”看来自己让出来历练还是草率了些。
　　正想答应的却想到了昨天晚上的事情，突然改变了想法，“不，师父，还有事情要做，等结束了之后就回去。”
　　小徒弟大了，也有自己的想法了，祝玉妍也没有强求，只是多嘱咐了两句，便离开了。
　　“姑娘，姑娘！”当还沉浸在刚刚和师父的相聚的喜悦中，一个讨厌的声音便传来让她皱起了眉头，看着姿容清雅的师妃暄有些狼狈的来到自己面前，担忧的看着自己。
　　想当年年纪轻轻，才貌超群，心智武功不世出，身为阴癸派有史以来的最优秀继承人，明明可以将阴癸派发扬光大，却偏偏出来个慈航静斋的师妃暄与她平分秋色，甚至到后来还获得了自己倾慕的徐子陵的倾心。
　　甚至这一世她还趁着自己迷迷糊糊的情况下，夺走了自己童贞。想到这个简直都快被自己蠢哭了，昨天晚上她是被什么给踢了脑袋吗？作茧自缚。
　　她有些不服气，或许没有发现，当事情和师妃暄扯上关系的时候，她总是变得幼稚起来，即使面前这个只是当初的师妃暄。
　　“你伤还没好，我担心你。”不知不觉间师妃暄又红了脸，原本还能听清的声音到后来基本上低若蚊鸣。
　　走神了，上一世两人身为最大的敌手，见面不冷面恶语就不错了，她何曾见到师妃暄这般娇羞的模样，一时间竟然被师妃暄的清雅姿容晃了眼。不过想到自己如果能够让这个前世的敌手爱上自己似乎比自己刚开始所设想的更加具有成就感。
　　“暄暄，我累了，我们回去吧！”对着师妃暄，绽放出了比曾经对着徐子陵更加灿烂的笑容，让师妃暄更加的感到羞涩，还顺便因为这和亲密的称呼有些不好意思。
　　当怀着不可告人的目的和师妃暄回到客栈的时候，却看到了一桌子的饭菜。“你想你或许饿了。”毕竟昨天晚上挺累的。师妃暄在心中补充道，结果不小心刚刚退下去的红润又爬了上来还顺带着蔓延到了脖子。
　　自然不知道师妃暄在心中想的什么，毕竟上一世的某人太过高风亮节，清雅脱俗，虽然不愿意承认，但是你难以给师妃暄冠上任何一个贬义词。“这都是什么饭菜？”
　　挑挑拣拣的似乎并没有让师妃暄皱一下眉，反而让她笑容更浓了：“我也觉得这里做饭不好吃，下次我做给你吃好不好。”天下大乱，她师父让她入世，这些基本的技能自然也在游世中渐渐的学会。
　　“你会做饭？”自己似乎输了，好像自己不会唉，或说上一世自己不会是输在不会做饭上吧！拒绝这种可能性。
　　“我们现在都是这种关系了，你准备怎么办呢？”吃完饭，懒得不想动弹了，便顺势窝在了某人的怀中，顺便亲了一下，看到师妃暄红扑扑的脸蛋，顺便摸了一下，想想曾经的自己哪有这待遇啊，见面不是打，就是耍嘴皮子。
　　师妃暄端坐着，似乎怀中的人并没有让她感到任何一点的不自在，反而认真的许下承诺：“我会负责的。”这一点师妃暄是绝对不逃避的，毕竟她身为慈航静斋的继承人，一定要遵守信义，不能够逃避责任。既然玷污了人家的清白，并且这个人也希望能够和自己在一起，“我过段时间就会回师门，向师父辞去，然后我便陪着你到老。”
　　“爱你恨你，一生一世。”
　　想到自己曾经给徐子陵留的话，没想到现在居然是师妃暄答应要陪自己一生一世，真是讽刺。
　　“一辈子太长，你会不会把我丢在半路上？”有一下没一下的戳着师妃暄怕自己丢下去而揽在自己腰间的胳膊，调笑道。她不怀疑师妃暄的话，她哪怕怀疑自己都不会怀疑师妃暄的话，这是她对自己对手的了解，一世的了解。不过自己也是挺有魅力的，师妃暄能够为了自己而舍弃她传人的地位而选择做一个平凡人。
　　“不会，一诺千金。”
作者有话要说：　　感谢：
147扔了1个地雷投掷时间:2016-05-08 23:30:43 么么哒

　　☆、大唐双龙同人（3）

　　二十年前，邪王石之轩带着魔教圣物邪帝舍利下落不明，听闻长生诀能够感应到邪帝舍利的下落，所以阴后祝玉妍便派自己首徒前来寻找。
　　虽然知道邪帝舍利的下落，但是没有长生诀打不开杨公宝库，还是得来找这两个人。想到自己上一世并没有骗过这两个人，这时候的便也没有再花什么无用工夫，而是另辟蹊径在救了被海沙帮抓住的徐子陵和寇仲。
　　“姑娘，敢问高姓大名，改日我兄弟二人必将登门拜谢。”徐子陵见到救自己的这个女人要走了连忙走上前去，问道。
　　“我叫，拜谢就不必了，或许我还有忙需要你们帮呢？”尽管很惊讶徐子陵的客气，但是她没忘记自己的计划。不过看到徐子陵眼中对自己的好感，想到自己对徐子陵的深情，不由得有些期待，这一世自己能不能够和他在一起呢？但是想到自己和师妃暄之间的乱麻，却感到心中有些不自在。
　　“如果日后有用到我兄弟二人的，姑娘尽管开口，我二人一定尽心竭力。”寇仲对这个女人好感大增，拍着胸脯保证到，同样他也看出来了，这个女人似乎对自己的兄弟有好感，没看到这相处这一会儿她的目光总是逗留在陵少身上，看来自己这好兄弟要有桃花运了。“不知道姑娘想要去哪里？”
　　“我要去京都。”
　　“是吗？我们兄弟二人也要去那里，姑娘不妨和我们同行？”口中对着施恩不望报的姑娘很有好感，更何况能够从海沙帮救他们出来，显然武功高出他们不知几许，如果真的有这么一个人同行，安全不少。
　　当然愿意，但是却不能够表现出来，在两人的再三邀请下算是勉强答应了。
　　这天晚上下雨了，没办法三个人只能够就近找了个破庙准备等到雨停了再走。结果准备给自己兄弟来段艳遇的寇仲直接趁着两个人不注意，将两个人锁在同一个房间之中。
　　“姑娘。”做足了正人君子的徐子陵将脸转到一边，似乎不敢多看这个女人一眼，就怕被勾了魂去。看到这场景有些不太高兴，上一世你说你看师妃暄恨不得把眼睛直接黏在她身上，怎么遇到自己之后就变成了这个样子。
　　但是当心有不满的在施展了天魔音之后，看到的徐子陵和上一世差不多，呆呆愣愣的看着自己说是要给自己吟诗一首。看着这和上一世一样有趣的人，笑着笑着便靠在了徐子陵身上。“你还是这么有趣。”让我想恨都恨不起来。
　　“！”突然从旁边传来一声轻喝，伴随着笛声的响起，皱起了眉头，表情中颇多不满，看着眼前的有些意乱情迷的徐子陵，突然感觉没什么意思了。“算了，今天就放你一马。”她握着手中的萧，走了出去，该出现的人迟早都该出现的。
　　“，你该收手了！”一袭淡色青衫出现在她的背后，平静的语音中有着超脱于世的淡然。
　　“师妃暄，你凭什么？”挑衅的看着她就讨厌师妃暄这不食人间烟火的模样，“你们慈航静斋自命是正派的领导。我是你们口中的魔教阴癸派的首徒，你说我要做什么。”她看着面前女子蒙着面纱的样子，内心不由的猜测这些年这个人是不是也改变了模样，或许又变成了曾经那个正经守矩的清冷仙子。她不由的怀念起那个曾经为了给自己做饭而弄得灰头土脑的傻瓜了。
　　“慈航静斋绝对不会看着长生诀落在魔人手中，，回头是岸，以免祸害苍生。”
　　似乎是的错觉，她仿佛从那句中听出了一声微微的叹息。“说的冠冕堂皇，你们这些名门正派还不是想将长生诀据为己有。”她才不听师妃暄这些大道理，反正迟早都要站在对立面，她才不要给师妃暄这面子。
　　“别人的事情我不会管，但是如果你想得到长生诀的话，我绝对不会袖手旁观。”师妃暄看着这个和自己有些千丝万缕联系的人话中的桀骜和看向自己的挑衅目光，内心中蓦然一痛。但是想到两个人注定不能够相容的身份，她却只能够将内心中的波动狠狠的压制住。
　　“那就要看看你有多大的能耐了。”看着似乎师妃暄真的将自己看做陌路的模样，的心反而感觉有些不好受。对一定是因为她想看到师妃暄爱自己爱的痛不欲生的模样，现在的师妃暄太闲适自得了，所以自己不高兴，一定是这样。“暄暄。”果然当自己说出这个久违的称呼，看到了师妃暄身形一顿，她就知道这个人绝对不能够那么轻易的将自己放下。
　　“听说你到了剑心通明的阶段了？”想到上一世师妃暄穷其一生也就被困在了心有灵犀，却没想到现在居然，看起来自己的重生改变了不少人。
　　师妃暄不说话，只是握紧了手中的剑鞘，慢慢的将手移动到剑柄上，却被的一句话打破了所有的防备。
　　“想当年有人说要我陪一生一世，你还记得那个人是谁吗？”
　　三年前。
　　“我不喜欢你穿白色衣服。”看到一身白衣仙气飘飘的师妃暄，就想到上一世的事情，无论是她还是徐子陵。
　　“好，那我穿什么颜色的？”对衣服没什么太大要求的师妃暄有些宠溺的看着，将自己所带的衣服任着她挑。
　　某似乎已经忘记了自己曾经多活的那些年，十分幼稚的接过师妃暄的包袱，看到了里面的衣服，还真是执着，除了白色基本上就没了。“怎么都一个颜色，你们难不成真是尼姑庵啊！”
　　师妃暄眸光一闪，尼姑庵？正道的领袖慈航静斋如今却被自己旁边的人被称之为“尼姑庵”
　　“不行，我出去买几件衣服。”一看到师妃暄以后穿着一身白衣服把那些好色之徒迷得七荤八素的她就郁闷，拜托，你一个正道的比我这妖女的爱慕者多算是怎么回事。她一定要趁着这时候让师妃暄穿的很丑很丑。 
　　“白衣服多麻烦啊，还不耐脏。以后我们在一起，你穿白色衣服洗的时候多麻烦。”扛着一兜子衣服回来的时候看到师妃暄正在静坐冥神。看到师妃暄睁开眼睛的时候便掩盖住自己的幸灾乐祸将自己挑逗衣服像是献宝一样展开在她面前。“你看着青色的，多好是吧，简约大方。”
　　“那为什么你穿白色的？”第一次听到这种劝人不穿白衣服的理由，师妃暄有些好笑的接过那件青色长衫。
　　“因为我不怕麻烦的！”穿习惯了红色，她也是想换换口味的，再说了她这妖女也总不能够如世人眼光穿什么红色啊！偶尔还是要换换衣服的。“你快换一换我看看，我相信我的眼光。”你一定会比原本丑的，我发誓。
　　“其实你穿红色挺好看的。”师妃暄走到一旁，借着屏风的阻挡，将衣服换上。
　　“但不是人人都喜欢啊！”被对手夸赞了固然很高兴，但是红色太张扬，徐子陵不喜欢啊，想到自己爱了一辈子的那个男人，眼神中闪过了一丝伤痛，求而不得最是痛苦。
　　师妃暄何等冰雪聪明，从刚刚表现中她就知道的心中似乎有别人。不过她倒是也不在意，两个人毕竟要在一起一辈子，如果真的什么都计较未免太累了。
作者有话要说：　　感谢：147扔了1个地雷 投掷时间:2016-05-10 13:39:46么么哒

　　☆、大唐双龙同人（4）

　　看着一身红衣，妖娆妩媚的，想到两个人曾经相处的时光，师妃暄费了多大的力气才压抑住了内心中的波动，“过去的事情何必再提，，不要掺手长生诀。”
　　“长生诀，长生诀，又是长生诀。”身形一闪，快速的来到了师妃暄的身边，靠在了她的身上，“暄暄，我们这么长时间没见，难道你只想着长生诀吗？难道，你不想我吗？我可是很想你呢。”说着便含上了师妃暄小巧的耳垂，炙热的呼吸萦绕在她的脸颊旁，浑身不自觉的一僵。
　　“自重！”师妃暄的眼神中有着克制，不得不说这么多年的清修也是有用的，最起码她不会再如曾经一般因为的刻意挑逗而面红耳赤。
　　“自重？”揽住了师妃暄的脖子，很自然的将她脸上的面纱摘下，看着与前生别无二般的如玉面庞，媚笑着抚摸上了她的脸，“暄暄，你和我谈自重？”当初那个总是脸红的人哪里去了？三年的时光还真是容易改变人呢。
　　师妃暄有点不习惯这么亲密的接触，躲了去，让的手落了个空，心似乎也变得空落落的了，感到不高兴的她冷笑一声，转身便要离开。
　　“离徐子陵远一点，不要靠近他。”看着的背影，师妃暄的眸光晦涩深邃。
　　没有回头，似乎这句话就不曾被她听到一般。
　　第二天毫无所觉的寇仲和徐子陵之家只见到了留下的纸条，无可奈何的叹口气，只能够两个人上路了。
　　而此时的却遇到了李阀的黑甲精骑的围攻。“没想到我居然能够让太原李阀动用最为精锐的黑甲精骑，还真是荣幸啊！”
　　“我阴癸派素来和李阀井水不犯河水，不知道怎么劳驾李公子来此？”这一世自己没有派人抓双龙，却还是落到这中境地，无非就是不想让自己获得长生诀，未免节外生枝，便干脆派人来追杀自己，不过她想到昨天自己和师妃暄的一番谈话，心中不由生疑，难不成是因为自己不肯退让的事情被师妃暄告诉了李世民吗？如果是曾经的她绝对会认为这件事情与师妃暄无关，可是再经历了三年前的事情之后，她真的没办法再相信了。
　　这般挣扎着，她突然嘲笑自己，若是怀疑，干脆试试看好了，她掏出怀中的箫，真气流转，吹响了这只玉箫，余音袅袅，悠悠不绝。
　　“师仙子？”李世民以为会是阴癸派的门徒出现正想着一网打尽，没想到来的人却是青衫飘飘的师妃暄。
　　看到笑的一脸无辜的某人，再看看那蓄势待发的黑甲精骑和为首的李世民，师妃暄还有什么不清楚的。师妃暄有意无意的将护在自己身后，沉声问道：“李公子，你这是做什么？”
　　李世民有些吃惊，魔道现在以阴癸派为首，而正道则以慈航静斋为首，虽说两派表面上维持着和平，但是现在长生诀出世，两派迟早都要撕破脸的，可是现在这师妃暄却在维护这，难不成有自己不知道的事情。但是师妃暄是慈航静斋的传人，而李阀正需要慈航静斋的帮助，若真是扫了她的面子，恐怕以后不好相处。“打扰仙子了，撤。”
　　望着那泛起的尘土，师妃暄往旁边走了几步，让自己和拉开一定的距离，“满意了？”故意在这种场合下吹响了那支箫，不就是为了让自己知道吗？
　　“你在说什么？”抚摸着那只箫，嘴角的笑容更浓厚了，眼中却看不到什么温度。
　　“他们不是我派来的。”不知道是因为什么，当以为两个人的谈话应该继续开始以往的唇枪舌剑的时候，却听到了师妃暄这句话，这位一向清高的师仙子似乎是在解释什么。
　　“当然，暄暄怎么肯伤害我？毕竟我们曾经那么的亲密。”轻佻的说道，至于内心中的真实想法，重要吗？
　　“你这几年还好吗？”看到眉宇间的疲累，师妃暄还是忍不住关心道。但是问出口她却又在自己的心中嘲笑自己，她怎么会过得不好？她一向都是会将自己打理的美美的。
　　“当然了，我可是魔门的妖女，自然是任性恣意，怎么让自己开心就怎么来。”将萧系到腰间，迎着师妃暄的目光挑逗道，“不过暄暄，你好像瘦了许多？抱起来都没有以前舒服了，是不是想我想的寝食难安呀？”
　　眼帘低垂的师妃暄，在萧瑟的秋风中身形显得格外单薄，她看了一眼似乎是想说什么，却因为再触及到她身上的箫而咽了回去。“以后小心点。”
　　三年前：
　　坐在石头上，闲着没事拿着一个树枝在地上划来划去，一脸嫌弃的看着不断忙活着的师妃暄。“你不是你会做饭吗？”
　　“我当然会。”被嘲笑的师妃暄没有生气，只是红着脸争道，摆弄着这简单的炉灶。看到自己搭着的简单炉灶只冒烟不生火，她也有些着急，不对啊，明明以前在慈航静斋里面看到那些炉灶差不多就是这么搭的。
　　“早知道我就不该相信你，我应该买点干粮的。”还饿着肚子的悔不当初，怎么她就相信了师妃暄会做饭这谎言了呢？你看过哪家仙子去做饭的。
　　“。”师妃暄感觉有些不好意思，确实自己信誓旦旦的说自己会做饭，现在却遇到这种情况。“要不，你先吃点吧！”她将自己包袱中的干粮递给了。
　　戳了戳这硬邦邦的干粮，感觉自己似乎不是那么饿了。“看样子还是得自己来啊！暄暄你如果我们两个以后在一起，吃饭什么的可怎么办哟？”
　　“我会努力的。”师妃暄羞涩的说道，刚想向表达一下她的感觉却突然嘴中似乎被塞入了什么东西，伴随着一股难以忍受的味道，她面色巨变。
　　看到坐在那里吐得昏天黑地的师妃暄，感觉到的不是戏弄对手的成就感，相反，她为那个人感到心疼，她是真的没想到师妃暄会对鱼肉有这么大的反应。“你，你还好吧！”
　　师妃暄无力的挥挥手，当她看到了地上那条沾上了尘土的烤鱼的时候，有些可惜，自己虽然不喜欢吃这种东西，但是现在还空着肚子。如今却因为自己的一时喜恶，而浪费了烤的这条鱼。
　　“我师门潜心修道，严守清规戒条，从来不重口腹之欲。”看到脸上的不开心，师妃暄简单的解释了一下，“不过你放心虽然我不喜欢吃肉，但是我会努力改变的。”
　　“如果以后我和你想象中的那个人不一样，做了很多的错事，暄暄你会劝我改变吗？”将脸埋在师妃暄的颈窝含糊不清的问道。
　　师妃暄看着不像是再开玩笑的，内心中考量着这句话的意思，看着眼中的期待，她微笑着说道：“我相信我想象中的你，就是现在和我相处的你，就是被我喜欢的你，如果你改了的话，我喜欢的又会是谁？再说了我会一直陪在你身边的，”我不会真的让你做出错事的。师妃暄还没说完，便用吻阻止了她接下来的话。
　　虽然知道如果真的危害天下的话，恐怕第一个对自己动手的就是师妃暄，但是她宁愿相信现在师妃暄说的一切都是真的。
　　“暄暄，我想我或许真的有点喜欢你了。”
　　

　　☆、大唐双龙同人（5）

　　“你真的相信李阀会成为天下的霸主。”
　　看着最近频频出现在自己面前的人，师妃暄原本淡淡的喜悦顿然消失：“你来是想问这件事情吗？”魔道不是最关心的他们的邪帝舍利吗？前几天刚从师门传信，阴后祝玉妍开始行动了，说不定此时自己面前的这个人便想从自己这里试探出他们所想知道的东西。
　　“我看你和李阀倒是走的颇为亲密，那李世民可是一口一个仙子的喊着，倒是让人家心里酸酸的。”说着便握住她的手按在自己胸口上，似乎是让她感受着自己的心跳，而师妃暄则是别过头去，不过倒是并没有对着举动有什么不满。前两天李世民看师妃暄的眼神可是让她好一通别扭，上一世不也是吗，对师妃暄总是倾慕的很，如果不是因为师妃暄的身份，说不定某人都动用他的力量让她成为自己后宫的一员了，可是说要陪自己一生一世的人。“我不喜欢李阀。”
　　“只要是和氏璧选择的人便是天命所归之辈。”听到这不知道算不算是解释的话，师妃暄握着茶杯的力道轻了不少，忙用喝茶挡住自己嘴角的笑容。虽然李阀现在在她的考量之中应该是最合适的人选了，却并不是不可替代，不过这话什么的现在就不用说出来了。
　　“你们慈航静斋就是喜欢做这种玄玄乎乎的事情，明明是……，偏偏要说什么代天择主。”看到古板的师妃暄，有一种拳头打在棉花上的无力感。“听说长生诀落到了多情公子侯希白的手中，怎么你不去看看吗？”
　　“侯希白与我慈航静斋素无往来，可是听闻他最喜欢收集天下的武功，长生诀这般奇功入得了他的眼并不稀奇，怎么你想去看看？”或是说为了长生诀而去？
　　“暄暄，如果我这里有一个你必定感兴趣的秘密，你想拿什么来换？”侯希白可是有另一个身份，如果长生诀落到她的手中，恐怕还真的不如落在自己手中，自己最起码不会让石之轩出来，甚至还会让石之轩消失，不过想到面前这个人和石之轩的血缘，她的眉头便不由自主的皱了起来。
　　“你想要什么？”
　　“五分之一的和氏璧怎么样？”撑着下巴一脸期待的看着她，或许是在目光灼灼的盯着师妃暄，让一向冷淡的她都有些不得劲了，目光向别的地方转移了一下。
　　“和氏璧当属天子，我有如何能够拿来做赌注，不妨换一个别的。”当看到眼中的算计的时候，她便知道面前的这个可人儿想必是在打着什么鬼主意了。不过她并不准备答应，虽然她现在的模样很可爱。
　　“那你还能够拿什么来换？”嫌弃的看着她，玉萧早就被赠与她了，和氏璧她又不愿意做主，而钱财什么的，她又从来不曾缺少过，算来算去居然只剩下师妃暄这个人了，或说如果暄暄说要用人换的话，自己到底是同意还是不同意呢？好纠结。
　　“既然无物以易，不妨就当做此事未有过吧。”还在那里想着，谁知道师妃暄直接干脆利落的打破了她的幻想。
　　看着师妃暄一脸淡然的模样，有些郁闷，你倒是哄哄我呀，说不定我一高兴就说了呢？算了，与其让这个人插手，还不如自己去和侯希白达成协议，说不定便能够顺便让徐子陵对自己的好感增加。
　　想到什么就会立刻去做，当师妃暄独自一人坐在院落之中，看着还泛着细纹的清茶默默的发呆。
　　这时候一只信鸽落在了石桌之上，不小心将那杯还未喝完的茶打翻在地，茶杯落到地上的碎裂声让师妃暄痛苦的转过头去。
　　三年前：
　　“妖女受死吧！”问如果师妃暄不在自己身边，自己遇到事情怎么办？答：自己解决。
　　当师妃暄打听好地方，准备先让住在农家，然后自己单独上山向师父请罪的时候，却没想到只是去给买点生活用品的功夫，便发生了意外。
　　师妃暄看到那在院中的几具尸体，手脚都冰凉了，她什么都不顾的冲进了主屋里面，却看到了捂着胸口，面色苍白的。
　　看到师妃暄之后才露出笑容的突然吐出了一口血，吓了师妃暄一跳，立刻上前给试图用真气疗伤。“你这伤势似乎真的恶化了。”明明前段时间还没有问题的，师妃暄愁眉不展，她看着自己手上的斑斑血迹，看着距离此处也没有多远的慈航静斋，师妃暄下定了决心，她从怀中掏出此次入世师父给她准备的药丸给她服下，感受着混乱的脉搏逐渐变得有序起来。
　　“等我一百合小说群490630900（非作者群）天好不好，等我回师门谢罪之后，我们两个便离开这个是非之地，我带着你云游天下，一切都会慢慢变好的。”师妃暄抱着为她擦掉嘴角的血迹，思考着哪里能够稍微安全一点，不给找个合适的地方，她不放心。
　　虽然不知道为什么院子中会多出那么几具尸体，但是师妃暄知道那必定与自己身前的女子有关，显然有人盯上了她：“你拿着这萧，一旦遇到什么事情，你只要用真气吹响它，我就会立刻出现。”这只箫自小便呆在她的身边，对于这箫发出来的任何声音她都能够很清晰的辨认出来。她估摸了距离，应该能够来得及。
　　只是师妃暄没有想到自己这一离开，再见面却是三年后。
　　“师父，徒儿不肖，徒儿在尘世间欠下情债，请求归去。”
　　原本还有些疑惑自己这个徒弟为什么会这般匆忙的回来的梵清惠听到这话，怒上心头。却在看到那张和师妹相仿的容颜时，想到当年因为那个人叛出师门却最终落得了个红颜薄命的师妹，她竟然不知道该说些什么了。
　　“此次你下山我就担心会发生这件事情，只是想着你自小是我带大的，甚至还让你蒙上面纱，就是为了不让你陷入红尘孽障中，没想到，你却还是没能够逃过。”梵清惠的心中说不出的难过，虽然她没有孩子，但是她是真的将妃暄看作是自己的亲生孩子，事必躬亲。此次让她入世更是为了以后接掌慈航静斋做准备，为了她在门派之中渐渐的做好铺垫。却没有料想到居然会真的陷入红尘俗事之中。
　　“徒儿不肖。”师妃暄也不想，可是想到还在山下等着自己的，有些摇摆的心却变得坚定了起来。
　　“你为何没有让他上来，难道是怕我迁怒吗？”梵清惠不免有些失落，现在的妃暄渐渐长大了，如果对方也算是个良人的话，让他们在一起也不是不可以，不过这人现在看来，似乎有些不太合格，难不成是因为妃暄生性纯良被人给骗了。
　　“不是，只是她受伤了，她想来，我没有同意。”想到在山下的人身上的伤势，师妃暄也不由的担忧了起来。
　　“你真的决定好了吗？若你真的要走，或许你再也不能够回来了。罢了，你到后山冷静一下，若是等到明天你还是这想法，我不强求。”她一定要去看看这个没有担当的男子，为如果真的对妃暄情深的话，怎么会让她一个人面临着师门的责难呢？
　　“师父，你怎么受伤了？”
　　“她是阴后祝玉妍的徒弟，你知道吗？”
　　“她师父在你所谓的暂住的地方等着你自投罗网。”
　　“妃暄，你喜欢错人了……”
作者有话要说：　　边看边写，速度果然会变慢。ps：因为是04版的电视剧同人，所以这里的师妃暄和石青璇是同一个人。
感谢：147扔了1个地雷投掷时间:2016-05-12 20:22:55 
147扔了1个地雷投掷时间:2016-05-12 20:24:16
[]~(￣￣)~*

　　☆、大唐双龙同人（6）

　　没有了师妃暄的打扰，果然自己和侯希白的合作很顺利。当看到侯希白不情不愿却又只能够接受的模样，她对这个伪君子没有什么恶感，不过倒也没什么好感罢了。
　　当自己提出要见见徐子陵的时候，侯希白所露出的那了然的笑容还真的讨厌。
　　当看到徐子陵见到自己时候惊喜的目光，原本以为自己会欢喜的，毕竟自己是那么喜欢这个男人，可是那颗没有波动的心却在告诉她，似乎一切都改变了。她现在究竟对徐子陵是一种什么感情，恐怕她自己也搞不明白了。
　　两个人就坐在那里说说话，气氛在眼中看起来是有些尴尬的，或许对面那个笑容满面的徐子陵没有感觉出来，直到她感觉有一个熟悉的人来了，熟悉的脚步让她原本一瞬间脸上的笑容真诚了不少。
　　“看来暄暄也动了凡心了。否则怎么会三番两次的打扰我和子陵的叙旧呢？”看到师妃暄来了，轻笑，在她冰冷的目光中坐到了徐子陵的腿上，窝在他的怀中，居然莫名的有一种小鸟依人的感觉，直接让徐子陵整个人都僵硬在了哪里。
　　师妃暄冷着一张脸站在那里，清冷的目光让一旁的徐子陵有些尴尬，似乎自己成了两个人之间的争执点。两个都是自己的救命恩人，他更是不知道该如何相处。徐子陵知道自己是喜欢师妃暄的，毕竟像那般圣洁高贵的女子谁会不喜欢，只是这段时间的相处下，对自己的心意，也确实让人感动，他不想伤害这样一个真情的女子。
　　不过当他听到的话的时候，心中却有些窃喜，似乎因为自己和的相处，师姑娘也有些动容，这是不是意味着自己可以期待一下师姑娘喜欢自己呢？
　　徐子陵在想什么，面前的这两个人都没有注意，师妃暄看到是和一个男人亲密的姿态，而则是在挑衅师妃暄，她倒是想看看师妃暄究竟能够淡然成什么样子，你真的对什么都不在意的话，那我偏偏就要试探一下那条底线。
　　“徐少侠，请你先避让一下，我二人有旧相叙。”师妃暄忍着心中的怒气，等到一步三回头的徐子陵彻底走远的时候，低声质问道，“先是徐子陵，再是侯希白。你究竟想做什么？”
　　很轻易的将师妃暄的面纱摘下，停顿了一下，仿佛带着绵绵的情意的说道：“只是我没想到，我以为暄暄这段时间会待在你小院里面，喝喝茶写写字，过一下你悠闲的生活，却没有想到会跟在我这妖女身后到处走，或者说，你是来找子陵的？”
　　师妃暄哑然，她知道自己现在做的事情已经越来越不像以前的自己了，可是她控制不住自己，就如听到了原本属于自己的声音却在喊着别的人的名字。只能够任由自己的视线随着这个妖女而移动。“，答应我不要再掺和到长生诀的事情了，好不好。”师妃暄抱着，语气是从未有过的示弱。她不想让最终和自己站在对立面，她不想。
　　“我本来也没想做什么呀，找一个爱我的人喽，顺便成个亲，毕竟一辈子那么久，总是要找个人陪一下嘛！”含糊的说道，果然看到了师妃暄眼中的挣扎。
　　“说的好。”伴随着一阵轻风，不知不觉间房间中便多出了一个人，阴后祝玉妍。时光似乎特别垂青这个女人，明明也是四十多岁的人了，偏偏从外表上看来与二八妙龄女子并无二致。
　　“祝前辈。”想到三年前见到了这个女人的不愉快，师妃暄下意识的提起了防备之心，原本还贴在一起的也拉开了距离。专注的看着祝玉妍的师妃暄没有看到自己旁边的人眼中的伤感。
　　“没想到你还活着，”看到这个和自己徒弟之间纠缠不清的人，祝玉妍眼中的神色让人捉摸不透。“，你居然还和她厮混在一起。”她最讨厌这种假正经的人了，更何况她能够从面前这个人的容貌言行中看到另个伤她至深的人。
　　“因为师仙子长得很好看啊！”在祝玉妍有些凌厉的目光中，很自然的拉近面前的师妃暄，在她的脸上印下了一枚唇印。“最喜欢的就是这种清冷的美人了，越美越冷越有挑战性。”
　　师妃暄抓住了不规矩的手，有些冷漠的看向祝玉妍，“祝前辈不知道这么晚来到这里，所为何事，恐怕不单单是为了看看我和两个人在做什么吧？”想到这里唯一能够吸引她的便是长生诀了，她不由得为这里的人感到担忧如果说一个自己还能够有把握的话，那再加上一个祝玉妍便注定是必输的结局，她可不会单纯的认为以寇仲和徐子陵便能抵挡成名已久的祝玉妍。
　　“你猜呢？”祝玉妍透过她的眼睛不知道在寻找谁的影子。
　　“慈航静斋一定要保下这两个人，无论如何。”
　　“那未来一定会精彩，看样子你的魅力还不能够让我们的圣女倾服啊！”祝玉妍本来就不是为了强行夺取，她既然将这件事情全权委托给了处理，便不会轻易插手，除非自己求援。这次出来只是担心自己的徒弟再度情迷这位冷面冷清的慈航静斋传人，而忘记了她是阴癸派的传人，又一次被这感情伤害。
　　当师妃暄离去的时候，眉宇间的郁郁明显的想让祝玉妍忽视都不太容易，“你忘记了当年她们是怎样对你的，只有你这个傻孩子还沉浸在以往之中。”如果当年不是她在场的话，恐怕自己这个小徒弟早就被杀了。但是现在看自己的小徒弟明显的对这个人难以忘情。
　　“师父，我知道。”可是如果感情真的那么容易控制，我又怎么会陷入这场无望感情之中。
　　“师姑娘走了？”当徐子陵再度回来的时候没有看到师妃暄，明显有些失落。
　　“怎么，有点舍不得？”看到某人的情绪似乎低落了下来，也不知道是出于一种什么心里，莫名的就是感觉心情很好。
　　“姑娘，你是不是和师姑娘有什么误会？”否则为什么两个人相处的时候，气氛会变得那么怪？后来还干脆让自己出去了，他真的很好奇。“我能够看出来，师姑娘待你不像一般人，她很在乎你，你们之间感情应该很好吧！”
　　“旧相识了，只不过后来遇到了些事情而已。”想到曾经的自己还说要迷倒师妃暄，现在看来，只是把自己搭进去了而已。“算了不提也罢！”
　　“其实能够有一个交心的朋友是很不容易的，就好比我和仲少这个样子，如果真的不是什么很大的事情的话……”他对这两个人都是很有好感的，看到这么优秀的两个女子曾经身后的情谊，却因为一些自己不知晓的原因而变成现在这样子，他感觉有些可惜。
　　看着口若悬河的徐子陵，垂眸，想到自己曾经和师妃暄经历过得事情，无论是上一世的针锋相对，还是这一世的纠缠不清，师妃暄这个名字在她的人生中一直都占据这很重要的地位。
　　师妃暄很优秀，这个自己从来不否认，否则自己也不会在那段时光中喜欢上她，但是为什么偏偏在自己都心软的时候，却遭受到了最不能够原谅的背叛。
作者有话要说：　　明天上午八点掉落收藏章，画风清奇，看之前请做好防雷措施……

　　☆、大唐双龙同人（7）

　　“姑娘，我们好久不见了？”徐子陵的目光瞥到了那一袭红衣，在朝上一看，便是巧笑嫣然的样子，话语中不无激动的说道。
　　看着待自己多了些真心少了些防备的徐子陵，点了点头，算是打了个招呼，而没有人揭穿真正的身份，侯希白毕竟和她是同一条船上的，但是师妃暄也不发一语就很耐人寻味了。在徐寇两人的眼中她还是那个帮助过他们的神秘女子，或许也勉强算是个朋友。
　　“你来这里做什么？”
　　“当然是来看你的了，暄暄。”即使当着徐子陵的面，也没有收敛，或许还更加恣意妄为了，就差没对师妃暄上下其手了。这两个一正一邪的女子举止亲密（或许是单方面亲密？），让旁边的两个人简直大跌眼镜，徐子陵也算是见识到了这两个曾经的好友究竟曾经好到过什么程度。
　　后面进来的宇文化及面对这两个人之间的奇怪氛围似懂非懂，睨了周边的几个人一眼，说道：“看来这魔道的妖女和慈航静斋的圣女感情倒是好的很啊！”
　　听到这话，阴癸派和身为两个人师父的梵清惠和祝玉妍脸上更是阴晴不定，毕竟她们两个人都知道三年前这两个人之间的纠葛。而同样不想让这件事情继续下去的两个人率先动手，最终演变成了三方的乱战。
　　“小心，”双方正打的如火如荼的时候，突然正在和梵清惠交手的祝玉妍惊呼一声，但是显然已经晚了。突然晃动起来的洞穴，让所有人都来不及反应，尤其是脚下的地面蓦然裂开，有些惊慌失措的她不经向后倒去，这时候突然一只手紧紧的握住了她。
　　伴随着周围不断下落的石头，她抬头望去，那人脸上的面纱晃动，露出了一张焦急惊慌的面庞，露出一贯的魅惑笑容：“没想到暄暄一直都在关注着我，有些受宠若惊怎么办？”
　　“都什么时候了，你还说这些！”看着下面颇有些深度的洞穴，师妃暄不敢想象如果这个人真的掉下去会怎么样？她多么庆幸自己在那一刻握住了她。
　　但是显然事情并不会这么结束，伴随着洞口的逐渐扩大，即使师妃暄再怎么想让上来，却还是枉然，最终她放开了缠绕在石柱上的白布，在的惊愕中抱住了她。
　　“怎么是想和我殉情吗？”摔下来的时候，不小心崴了脚，而当了她垫背的师妃暄则是受了不大不小的内伤，她一方面为她查看伤势，另一方面调戏道。
　　“殉情也不错啊！”看着总是挑逗自己的，强忍着背部疼痛的师妃暄突然说道，倒是让她一愣。
　　愣了一下，将师妃暄脸上的面纱摘下，努力的在这昏暗的环境下盯着这个人的眼睛：“你是走火入魔了吗？”这句话不是应该自己说的吗？这还是那个清冷的人吗？
　　“我很庆幸你没有受伤。”至于脚崴了，这不算什么。最起码师妃暄并不放在眼中，正好能够让这个习惯招蜂引蝶的女人消停一会儿，她可不会忘记每次她和徐子陵之间的眉来眼去。
　　默默的为自己的脚默哀一会儿，当她哀怨的目光看到师妃暄因为内伤而皱起来的眉头后，有些兴奋的说道：“你的伤好像还蛮严重的，我给你运功治疗一下。”
　　师妃暄默默的打开的手，“只是内伤，不用脱衣服。”
　　……
　　“我们待在这里多久了？”
　　“估计有半个时辰了吧！”渐渐已经适应了下面这黑暗的环境的师妃暄装作没有看到那哀怨的目光，她不就是刚刚趁着某人只顾着调戏自己的时候，帮她把脱臼的脚踝给复位了吗？
　　“我们该怎么出去？”虽然很想起身看看该怎么出去，但是刚刚已经被武力镇压了一次了，她想如果自己再想起身或许会被直接打晕也说不定。
　　看着这周围的石壁，师妃暄挨块敲过去，估计着周边墙壁最薄的地方一掌过去，便出现了一个山洞，豁然开朗。
　　“咳咳，果然，这鲁妙子的机关果然精奇。”师妃暄走回去将某个哀怨的看着自己的生物扶起来。“走，注意，你那只脚不要着地，把重量都放到我身上。”说完师妃暄就后悔了，她所说的，可不是让某人像个条蛇一样软趴趴的粘在自己身上，更别提还闲着没事在自己的脖子处吹气了。
　　“不要闹，否则我就把你打晕了，扛出去。”
　　“可是这个姿势真的很难受啊！”故作委屈的说道，还无视此刻师妃暄快黑了的脸色嘤嘤了两声，“要不，你抱我好不好？”
　　师妃暄看了看某个已经脸皮厚的突破天际的人，却在看到那只肿胀的脚的时候叹了口气：“那你不要乱动。”
　　“好！”从来没有享受过被横抱的很兴奋的挂在了其实只是想背一下她的师妃暄的身上。而师妃暄感觉被这一撞，她最起码要少活十年。
　　两个人走到了这里，很享受的依偎在师妃暄的怀抱中，偶尔还在胸前蹭两下，完全无视师妃暄要把她丢下去的威胁眼神。
　　“看来这个被冰封住的人应该就是邪王石之轩了。”师妃暄终于找到了机会能够让自己抱着的流氓抬头的机会了，谁知道自己怀中的只是随便哦了一声：“哦。”
　　“你们的邪王怎么就换来你这么随便的一句‘哦’，你师父不是很想见到他吗？”
　　糟糕，自己的无所谓让师妃暄怀疑了。“他负了我师父，我讨厌他都来不及，邪王又怎么样，我师父还是阴后呢？” 
　　“这个你不感兴趣，或许那个你应该就很感兴趣了。”师妃暄抱着看向了正在绽放着耀眼光辉的圆形晶石。“这应该就是邪帝舍利了吧！”
　　迎着师妃暄的目光，有些违心的点点头。她怎么告诉师妃暄这只是个赝品，鲁妙子用来欺骗她们的。
　　和师妃暄正在那里端详着这颗引起了腥风血雨的东西，却听到外面传来了一阵响声，然后就飞进来了两个人。
　　“祝玉妍，我不会让你的阴谋得逞的！”
　　“这本属于我魔道的圣物，你慈航静斋凭什么插手。”
　　这两个在外面呼风唤雨的人物为了争夺邪帝舍利的最终归宿打的是昏天黑地啊，连不远处站着的两个徒弟都没看到，更别提让她们上去帮忙了。
　　没有被呼唤的两个徒弟见到这场景后退了两步，“你怎么不上前？”奇怪的问道。
　　“我们两个实力差不多，现在就当我们两个正在交手！”当师妃暄一脸正经的说出这话来的时候，真的怀疑自己面前的这个人顶着的是师妃暄皮的别人，毕竟与以往那么尊师重道，古板规矩的师妃暄行事作风差别太大了。
　　但是接下来的事情更是让感觉自己估计是正在做梦，她看到了将自己放下之后的师妃暄拿着剑走向了石之轩，“你要做什么？”虽然师妃暄不知道石之轩是她的亲生父亲，但是自己知道，自己怎么能够眼睁睁的看着师妃暄弑父呢？她挣扎着准备拦下师妃暄的时候，却被下一幕给惊掉了下巴。
　　“你现在的脚应该冰敷一下，会疼的轻点，也会好的快些。”师妃暄一边解释着，一边毫不留情的从那根冰柱上往下敲冰块，用布包好了，给敷上。
作者有话要说：　　不要问这章画风为什么这么清奇，因为作者菌整个人都欢脱了

　　☆、大唐双龙同人（8）

　　整个江湖都传言，邪帝舍利被慈航静斋得到，这无疑是对魔道的一个巨大的打击，祝玉妍闭关不出，将整个门派都托付给了，一向高调的魔道这次的无声无息无疑是承认了这件事情。
　　“听说魔道要召开大会选拔领袖以防止，花间派的影子刺客，阴癸派的都是此次的热门人选。”听到这些传言之后，原本应该在慈航静斋开始清修的师妃暄有些坐不住了，在梵清惠复杂的叹息中，她收拾了行囊便准备离开这里。她知道自己不该走这一遭，但是她不放心。
　　想到师父的摇头叹息，似乎是再眼睁睁的看着自己步入虎穴一般，但是只有自己知道，自己此时心绪究竟有多么的混乱心不能静再怎么努力修行都是枉然的，事倍功半。果然无论过了多长时间，师妃暄的心中仍然是不可取替的。
　　“暄暄怎么有空来我这里。”一派清冷之态的师妃暄在众多魔人的面面相觑中站在阴癸派大殿上，显得与周边格格不入。虽然因为师妃暄总是在众人面前蒙着面纱，并没有人知道她的身份，但是她周身散发的那种正气已经暴露了她的归属阵营。
　　“魔道大会要召开了，我来看看。”看到了走进来婀娜多姿的，师妃暄握着手中的剑鞘，冷淡的说道。
　　“怎么是来探我们底子的吗？亏我还以为是暄暄担心我，特意来给我送圣舍利的呢？”看着那次山洞里面的人似乎已经消失了，挥挥手让一旁伺候的人都下去。
　　“邪帝舍利不能给你。”更何况邪帝舍利走就在刚出来的时候便被梵清惠给击碎了，早已化为了沉默被洒在那慈航静斋的后院之中，即使她也回天乏术。
　　“我们暄暄是最有原则的了，毕竟三年前的事情我可是历历在目呢。”看着把玩着她的衣结，在师妃暄的放任下，将她解开，渐渐的露出了里面的中衣，她贴在师妃暄的耳边，呵气如兰，“同样，师妃暄，只要是你想得到的，我都不会给你。”无论你想要的是什么。
　　看着嘴角的危险笑容，师妃暄知道自己是在饮鸩止渴，态度暧昧不明却让自己难以挣脱这份情感的束缚，她默不作声，只是紧握的双手却暴露了此刻她不平静的内心。
　　此时的大殿之中早已经没有其他人了，的手伸进了衣服里面，临摹这锁骨的形状，“真是漂亮的身体，暄暄你说做一辈子尼姑是不是有些浪费了。”
　　“唔，”伴随着师妃暄的一声闷哼，抬起头来，染上鲜血的嘴角上得意的笑容是那么的妖媚，让原本还有些疼痛的师妃暄有些晃神，她想她真的中了名叫做的毒。
　　“暄暄，你喜不喜欢我？”靠在师妃暄的身上，嗅着她身上将自己包围的冷香，内心中宁静了许多。她不知道在圣门大会之后，自己还有没有机会在如现在一般和师妃暄在一起，毕竟两个人之间的身份将不允许两个人有着过多的纠葛。
　　“真的好冷淡。”等了一会儿却收不到任何回答的绾绾用笑容掩饰掉了自己内心的失落，谁知道师妃暄的手却覆上了的背，手上渐渐用力。
　　绾绾知道她心中的想法，她满足了。祝玉妍这次因为这次的夺宝大战心灰意冷了，临闭关前将她毕生的功法都传给，但是毕竟时日尚短。“眼看着圣门大会在即，六道都会派出代表参战，不知道暄暄愿不愿意陪着我切磋一下。”
　　“荣幸之至。”三年了，让我看看你的真实武功。
　　过完招之后，不知道是什么心情，明明自己是重活一世的按理说应该心智上比她成熟了不少，在综合了以往自己对本门武功的心得之后，居然比师妃暄高不了多少。“三年了，你的武功进步了不少。”
　　“你比我武功高。”即使不想承认，但是师妃暄却还是要说在武学上的天分胜过自己。
　　“明天的圣门大会你要来吗？”将汗巾递给了师妃暄，看到她的犹疑之后，说道，“新的。”
　　“你希望我去吗？”师妃暄的身份不好出现，甚至一出现便会成为众矢之的，说不定到最后还会引火烧身。但是她想如果想要自己出场的话，自己会出现的，即使冒着再大的危险。不过后来一向就就算不让自己出现，难道自己就真的会放心不去吗？
　　抬头注视这师妃暄，此时的师妃暄云鬓微湿，多了些凡尘的味道。“当年的你如果能够这般该有多好？”
　　师妃暄疑惑看向她，似乎是被话中的遗憾弄糊涂了，但是三年前的事情太过痛苦，想到自己的无力反抗她深恨自己的无能。她并没有追问下去，从而错过了知道三年前究竟发生了的机会。“都过去了，还提它做什么。”
　　“对啊，都过去了。”也不知道在想什么，勉强的笑了笑。
　　师妃暄还是去参加了魔道大会，隐藏了自己行迹的她看起来和旁边的人没什么两样，只不过她把面纱换成了斗笠，黑暗的色彩让她看起来和周边怪模怪样的人也没什么两样。
　　“你是昨天在和我交手的时候保留了实力吗？”她就在那里看着她能够看到的武功似乎在一夜之间有了很大的提高，最起码与昨天和自己交手的时候发生了很大的变化，曾经被誉为劲敌的影子刺客不堪一击，在众人的惊叹声中，成为了新一任的魔道领袖。
　　看着站在众人中央，志得意满的，一身红衣灼伤了她的眼睛。师妃暄将手放在胸前，感受着那份悸动，低声道：“喜欢。”
　　可是她们两个人从这一刻起却注定不能够在一起，正邪两道不允许，而她们自己也不会允许。
　　和自己很像，只不过自己用淡然来掩饰自己的想法，而她则是用笑容来掩饰一切，在她们的眼中这份爱情或许很珍贵，但是永远最重要的是她们的责任。
　　当回头的时候，目光所追寻的那个地方早已经消失了曾经的身影。
　　

　　☆、大唐双龙同人（9）

　　自从那次的不告而别之后，很久没有见过师妃暄了，她没有主动去找，自然更不要奢望师妃暄能够主动到来。
　　“圣尊，慈航静斋有人来访。”
　　激动的站了起来，反常的举止让旁边正在议事的那些长老纷纷侧目。“今天议事就此结束。”没有心情在搭理这些人，她一挥袖子，脚步匆匆的便离开了。
　　但是当她欢喜的来到了会客厅，没有见到那个让自己魂牵梦绕的清丽身影却见到了憔悴的梵清惠。从来没有单独见过梵清惠，一时间有些发愣，不过当梵清惠抬头看向她的时候，她迅速收拾好了心情。
　　“妃暄有没有来找过你？”
　　“你们慈航静斋的圣女怎么会来这里？”讽刺的说道，她派出去的探子可是说梵清惠不知道为什么大发雷霆将师妃暄关了禁闭。“你还是去你们的禁闭室看看，说不定你们圣女正在那里待着。”
　　“她真的没来找你吗？”梵清惠都快绝望了，原本出尘绝世的慈航静斋掌门无助的坐在桌子上，以手蒙面。
　　见到梵清惠当着她最不屑的魔人的面露出了这般脆弱的姿态，自然知道事情恐怕非同寻常。“她出什么事情了？”
　　如果是平常的人，梵清惠自然不会理会，但是当她看到故作镇定的眼中的慌张，想到自己徒弟对她的感情，最终她还是选择了妥协，将事情娓娓道来。
　　当师妃暄回到了慈航静斋之后，自然受到了她意料之中的惩罚，被罚跪在佛像之前，静思己过，但是却没想到一封信改变了她宁静的生活。
　　“师妃暄即石青璇也。”这么一个陌生的名字让师妃暄百思不得其解，只能够去问师父梵清惠，“师父，石青璇是谁？”
　　被问到的梵清惠大惊失色，但是想到自己曾经答应过师妹的事情，便感觉这件事情还是瞒着妃暄比较好，于是平静了一下心情说道：“一个无关紧要的人。妃暄，你是从何得知的这个名字？”
　　师妃暄并没有忽略掉梵清惠脸上的惊愕，于是她更加坚信这其中必然大有名堂：“师父你迟疑了，看来那封信上说的是真的，原来我真的是……”
　　“不，你和石之轩绝无任何关系，我们慈航静斋的圣女岂能够和那魔头有瓜葛！”梵清惠以为有人将师妃暄的身世告诉了她，正颇感震怒，却看到了师妃暄懵然的表情。想到师妃暄故意放慢的语调，她知道自己被自己的徒弟算计了。
　　“我居然会是邪王的女儿。”这让一向信奉正义的师妃暄大受打击。
　　“妃暄，你不是，你是我们慈航静斋的圣女，你是未来慈航静斋的掌门。”
　　“她没有相信。”听完了梵清惠的讲述之后，低声道。她了解师妃暄，正如师妃暄了解自己一样。
　　梵清惠默认了，确实师妃暄的质问让她也不知道该如何处置，除了一味的否认她说不出其他的事情。但是显然梵清惠的拖字诀并不怎么好用，最起码当天晚上师妃暄便离开了慈航静斋不知去向。
　　而梵清惠一开始还调动势力暗中寻访，但是伴随着时间的逐渐流失，她终于沉默不下去了，这才找上了，说不定这个和自己徒弟关系暧昧的女子能够知道她在哪里，但是显然也被蒙在了鼓里。
　　“我想你或许对她能够了解，毕竟你们曾经，”梵清惠想了个比较让自己能够接受的字眼，“相处过那么一段时间。”
　　“对啊，我们相处过一段时间。”嗤笑，“那么梵掌门能不能告诉我三年前究竟发生了什么？”
　　梵清惠被这一问有些茫然，过了一会儿才反应过来，“你说的是三年前我们第一次见面的事情吗？”
　　“不，我想问的是，三年前师妃暄是不是见过我师父。”一直不说不问不代表她不怀疑，从慈航静斋回来之后的三年她一直陪在她师父身边，她很敢肯定师妃暄从来没有见过她师父，那么当初原本应该算是初次见面的人却能够准确称呼出对方的名字，这其中有什么好用说吗？
　　梵清惠沉默了，三年前事情是她不想回忆起来的，“三年前的事情还有什么好说的。”
　　“如果你想要我去找师妃暄的话，那么就告诉我当年你为什么会到那个小院？”抓紧了，目光咄咄。
　　“妃暄这个孩子我从小抚养她长大，天赋惊人，秉性纯良。所以她自由便被我当做接班人培养，而她也不负我的众望，我深信她将来的成就一定会凌驾于我之上，但是这个时候她却偏偏遇上了你。她喜欢上了你，我从来没有想到她竟然会为了一个人苦苦哀求我，甚至放弃了她自幼所持有的信念，只求能够和你一起离开。于是我便对你产生了好奇心，如果你真的是个优秀的伴侣的话，那我将妃暄交给你也不错，但是我却没想到你居然会是一个女子，居然还是一个心怀鬼胎的魔门中人。”想到在哪里等着的祝玉妍，她不禁感到害怕，以当年妃暄的武功恐怕根本不能够全身而退，而之后的事情也证明了自己的猜想。“原本如果我不去的话，下山的便是妃暄，她对你一片真心，你怎么忍心背叛她？”
　　确实以当年的情景也难怪梵清惠会误会，更别提祝玉妍和梵清惠之间的纠葛。没有再想着解释，太多的巧合已经是必然了，别说梵清惠不相信，自己都难以理解。
　　“我当年只是怕出事才去，谁知道你们会对我阴癸派传人做些什么勾当。”这时候突然从外面进来一个人，正是闭关结束的祝玉妍，祝玉妍眉宇之间的戾色消退了不小。“你若不是想要伤害我阴癸门人，我又何会和你大打出手。”
　　“那妃暄呢？当年她下山只为了求一个真相，若不是我去了，试问你会留她一命吗？”想到听到自己负伤而归之后，师妃暄为了证明自己的话跑下山却只换来个重伤，若不是自己挡掉了祝玉妍的致命一击，之后用和氏璧为她疗伤，现在世上早就没了师妃暄这个人了。
　　祝玉妍没有证明说，只是笑笑道：“你应该知道的。”
　　“祝玉妍，你疯了，你害死了秀心还不够，还要毁掉妃暄。”梵清惠痛恨的看着这个人。
　　脸色渐渐的变得难看了起来，她没有理会其中的不知道是误会的师妃暄明明认为自己对她是虚情假意之下，三年相遇之后却对自己处处照拂，她究竟是承受着怎样的痛苦来陪在自己身边，而自己却又是怎么折磨她的。
　　没有对这两个人说什么，便匆匆离去，有她师父在这里，她不用担心会出什么问题。
　　这时候沉浸在陈年往事的两个人自然也就没心情管了。
　　“碧秀心，我当她是姐妹，她却抢走了之轩。”祝玉妍眼睛中闪过了一丝疯狂，原本淡去的戾色变得更加浓厚了起来。“那么她的女儿注定要为此付出代价。”
　　而身为现在唯一知道碧秀心当年行为目的的梵清惠摇摇头，冷情冷色的她此刻眼前似乎想到了自己师妹无奈痛苦的脸。“如果你喜欢的不是邪王的话，你以为这事情还会发生吗？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“你真的以为我们慈航静斋会看着你们魔道两大巨头结盟而视若无睹？我们会不惜一切代价阻止这件事情，哪怕是再优秀的传人。”
作者有话要说：　　真的不想收藏一下作者菌吗，作者菌虽然不会卖萌，可是作者菌会……（卧槽，刚刚发现自己居然什么都不会）
感谢：147扔了1个地雷投掷时间:2016-05-18 08:50:41么么哒

　　☆、大唐双龙同人（10）

　　“我就说青色好吧！如果你还穿着白衣服，现在说不定成了什么邋遢模样了呢？”伴随着一个调侃的声音，一件衣服披在了师妃暄的身上。
　　“这荒郊野外的，你怎么来了？”她可不会认为是闲来无事散散步便来到了这里。
　　“还不是你师父，她可是跑到我哪里要你去了，就好像是我把你藏起来了似的。”将师妃暄的发带解开，任凭三千青丝垂下。“你看你这发带有和没有有什么区别？”
　　“那你知道了。”师妃暄没有反抗，很柔顺的任凭折腾她那有些凌乱的发丝，情绪低落的说道。
　　“当然，难不成你还准备瞒着我？”的手一顿，不小心拽掉了师妃暄的几根秀发，她倒是也不喊疼，只是苦笑着。
　　“邪王墓塌了，是我眼睁睁的看着它坍塌的，没想到这里面居然埋着我爹。”师妃暄说不出什么滋味，她知道了自己的亲身父亲是谁，却同样也知晓了那份邪恶，这让她如何接受。“是你说我的身体中是不是也流淌着他所存在的魔性？”
　　“怎么会？”即使上一世师妃暄魔性大发的时候，也未曾伤害过一个无辜之人，现在没了石之轩的从中作梗，以师妃暄的本性，和她受过的这么多年的佛法的熏陶，试问她如何去伤害别人，“如果说你会不会伤及无辜的话，那么现在你正在让一个衣衫单薄的我陪着你在这里挨冻，这算不算是伤及无辜？”
　　师妃暄看着鼻尖有些发红的，松开刚刚给她披上的外套，走近用这件并不大的衣服紧紧的将两个人包围起来。“现在还是无辜吗？”
　　即使看不清师妃暄眼中的情感，但是也知道此时的师妃暄心中究竟有多难过，她有些犹豫自己应不应该告诉她那件事情。
　　“或许我想有件事情你应该知道，也或许应该明天稍微多穿一点衣服再去的。”
　　师妃暄有些僵硬的站在那块冰块前，感受着它所散发的深深寒气，看着里面那个闭着眼睛的英俊男子，他就是自己的父亲吗？想到这个男子和自己的师叔，或者说应该是自己的母亲之间的爱恨情仇，她内心中有着浓厚的不自在。
　　师妃暄不知道自己该怎么面对这件事情，当看到自己被冰封的父亲的时候，应该怎么办？抱着冰柱大哭一场吗？“，你知道吗？我居然在暗中庆幸现在我见到的他是冰封的人，否则，我真的不知道该如何面对他。”
　　在她身后站着的也在沉默着，她是个孤儿，即使上一世她都不知道自己的亲生父母是谁？不过这种感受应该就像是别人告诉梵清惠是自己亲娘一样，咦，感觉好怪，还是不要往下想了。
　　她上前从背后抱住了师妃暄，即使她知道面前的人并不冷，但是她还是希望在这个寒冷的空间给自己身前的人以温暖，无论是身体上的还是心灵上的。
　　师妃暄握住了揽在自己腰间的手，默默地整理了一下自己的心情，当她在转身迎上担忧的目光的时候，已经是平日里的那个人了。“我没事，来到这里算是给自己了了一件心事吧！”
　　当师妃暄准备离开的时候，却看到了一个托座，上面空空荡荡的，什么都没有。“我就说为什么你的武功会突飞猛进，原来竟是因为这原因。”看着整个山洞中唯一少了的那颗邪帝舍利，和身旁人瞬间心虚的表情，师妃暄还有什么不明白的。枉费自己这些人费劲心机只为了能够毁掉邪帝舍利，却没有想到最终却还是没能够阻止魔道的人得到这东西。
　　也知道此时的师妃暄心中的失落不言而喻，但是她却也不知道师妃暄此时心中同样也松了一口气，毕竟最终邪帝舍利是让得到了，而不是其他人，邪帝舍利落在祝玉妍等人的手中一定后患无穷。相反行事作风虽然有些乖张，却并非是滥杀无辜之辈，更何况自己也会陪在她身边，尽量化解邪帝舍利所带来的魔性。
　　“你是不是为了没有毁掉邪帝舍利而感觉有些失望？”挑眉问道。
　　“不，我应该庆幸是你，你很聪明，邪帝舍利控制不了你。”同样，我也找到了光明正大的理由待在你身边。师妃暄她看了旁边的的一眼，自己的父亲是邪王，母亲是圣女，最终他们的感情落得悲剧收场，自己和又会是什么结局？
　　师妃暄的话让有些感动，她想了想还是决定和师妃暄说清楚了：“当年的事情我知道了，你去找我了。”
　　是肯定句，师妃暄知道这个人恐怕是从自己师父的口中知道了事情的来龙去脉，有些不自在的躲了一下的目光。
　　“我想或许我也该向你说说当年的事情，我没有让我师父前来，只是我师父因为知道我到了慈航静斋的势力范围，担心我会受到伤害，才会到那个小院。又因为上一辈的事情，所以她和你师父两个人交手了，我想去找你，但是我师父让人将受伤的我送回了门派之中，之后的事情你恐怕都知道了。”停顿了一下，“我们分开了三年。”
　　听着略带忐忑的话，师妃暄释然一笑：“是吗，我都忘了。”她心中泛起了一阵欣喜，她一直都深深为自己的单恋而感到痛苦，现在这种单恋变为了两个人之间的相互恋慕，滋味如何，自是不消多说。
　　“你准备回慈航静斋吗？”问道，虽然她很想让师妃暄和自己一起回魔门，但是也担心她不愿意。不过或许除了魔门之外，自己也能陪着她去诸多地方，除了慈航静斋。
　　“我想到处走走。”经过这件事情之后，师妃暄不认为自己能够再做慈航静斋的继承人了，邪王的女儿最终统领了整个白道，说出去都让人难以信服，尤其是给自己传信的那个人还不一定是出于什么目的，自己贸然回到了慈航静斋，说不定会给师门带来危害。
　　“你不兼济天下了吗？”
　　师妃暄笑了笑，什么都没有说，只是目光温柔的看着她，温柔到让她渐渐红了脸。
　　

　　☆、大唐双龙同人（11）

　　“暄暄，我饿了。”
　　“暄暄，我饿了。”
　　“暄暄，你不爱我了。”
　　师妃暄刚刚从外面回来，便看到了某人抱着被子躺在床上撒娇打滚，她将手上的东西放下，看了看桌子上未动分毫是饭菜，长呼了一口气：“，你有没有发现，现在的你越来越懒了。”话虽然是这么说着，但是依旧给她调好了水温，端到了面前。
　　披散着头发的坐了起来，有些哀怨的看着师妃暄：“我就知道你嫌弃我了是不是？”
　　默默过去的师妃暄含笑探身亲吻了她，然后给将滑下的衣服拉上去。将干燥的手巾递给她，说道：“又撒娇，快起来吃饭。”师妃暄将自己带回来的小吃打开，一股浓郁的香味便四散开来，让某个饥肠辘辘的人有了松动的迹象，目光也总是不自觉的发生了一定角度上的漂移。
　　“不想出去，要不你抱我下去？”不放弃的忍住想起来的冲动的，她今天一定要让暄暄抱抱自己，毕竟最近的师妃暄总是在忙着些事情，忽略了自己。这时候的她已经忘记了昨天晚上两人之间发生的那些不消说的事情。将碍事的被子拉到一边，满含期待的看着她。
　　师妃暄装作没有看到的撒娇，自己走到桌子前面，准备开始吃饭了，在发射的哀怨目光中无意的提到：“如果不想下去也行，反正今天我约了李氏兄妹，商讨些事情。”如果说她不知道因为自己对这两个人有着淡淡的不喜的话，她真是愧对自己的智商。
　　“我就知道，”咬碎了一口贝齿，想到自从前段时间自己而这个号称要到处走走的人却又开始掺手这些事情了，尤其是想到这个借着频频出现在暄暄身边的李世民和李秀宁两兄妹，她就恨得牙痒痒，看着吧，总有一天自己要让她们知道浪费自己和暄暄大好时光的后果，不，或许不用以后，今天就可以。
　　“那现在还要我抱吗？”看到露出了略带邪恶的笑容，胸有成竹的师妃暄想很快某个人便会下来吃饭了，毕竟某人的占有欲可是很强烈的。
　　“暄暄，你变坏了，以前的你不是这个样子的。”她好怀念以前那个任调戏的暄暄，尤其是三年前那个会因为自己的暧昧举动而随时面红耳赤的人。正当她不情不愿的起来，赤足散发的走向自己那个不贴心的爱人的时候，脚下却突然出现了一件青色的衣服，一件踩上去还很舒服的温暖的衣服。
　　她抬头向师妃暄看去，却看到正在喝粥的人淡淡的说道：“还不快过来，粥都快凉了。”这次不用自己要求，师妃暄便很自觉的将粥送到了某人的嘴边。
　　“你现在这里待一会儿，等会儿我过来找你。”安置好之后，师妃暄便准备去做自己的事情了，她倒是放心绝对不会打扰自己的事情，至于其他的人，开心就好。
　　如果能够那么安分的话就不是让师妃暄也头痛的了，前脚师妃暄刚刚出门，后脚她便跟了上去，看到师妃暄和李氏兄妹聊得正欢，心中颇为不痛快，可是她也知道此时的自己并不方便进去。
　　可是当她不小心看到在隔间似乎有些忐忑不安的宋玉致，再联想一下正在周边的那两个人，于是玩心大起。还有什么能够使那些讨厌的人不高兴的更让自己感到愉快的了呢?这才是自己这个妖女应该做的事情。
　　当李秀宁从旁边忐忑不安的人口中知道了宋玉致跟着她出来，结果被一个女人给截下了事情之后，也不顾的对面的师妃暄奇怪的脸色，匆忙离席，倒是让李世民连连道歉。不过师妃暄并不想听到道歉的话语，而是因为她似乎刚刚从两个人的谈话中听到了一些能够联想到某个人的形容。
　　果然当李秀宁气冲冲的将满脸通红的宋玉致从隔壁的拉了出来，差点撞到师妃暄的时候，她已经从那门露出来的缝隙中看到了一脸玩味的。连清修多年的师妃暄都抵挡不住的魅惑，以宋玉致这单纯性子又如何能抵挡。若不是她心中有人，估计早就色授魂与了，不过这宋玉致和李秀宁之间的关系似乎有些耐人寻味。她推门进去，有些生气也有些无奈的喊道：“！”
　　虽然不明白为什么是李秀宁进来了，但是这并不妨碍的好心情。“结束了？”装作没有发现师妃暄的不愉，满是风情的站了起来，挽住她的胳膊说道，“我们回去吧！”
　　“有人看见慈航静斋的圣女和妖后两个人出现在江南！”
　　“我还以为是什么呢？就这，武林早就传遍了。”那人似乎有些失望，还以为能够听到什么重要的事情呢？“你说这圣女和妖后两个人碰面，是不是这正邪又要开始打了？”
　　“这倒不见得，你想啊，要是真开始打，哪会耽搁这么长时间，是不是这两个人有什么私人恩怨？”毕竟总是被人拿来对比，说不定早就结下了梁子。
　　“别瞎猜了，我听说是她们喜欢上了同一个男人，还记得前段时间武林上说是有两个人不知道走了什么大运，拿到了长生诀，就是其中那个叫做徐子陵的。”看到这些人在猜测，连忙有人说出自己心中再“合理”不过的猜测。
　　“瞎扯，我有内部消息，据说是爱女色，看圣女长得漂亮，便想染指她。”不得不说，这个人在某种程度上真相了。
　　其他人听到这之后，明显有些惊讶，但是想到是妖后，便也不觉得什么了，只是心中对魔门又厌恶的几分：“这魔门众人还真是百无禁忌啊，不过也是，要不怎么是魔门呢？”
　　“怎么可能，要我说肯定是师仙子想要度化妖后，才跟在妖后身边的。”身为圣女的坚定追随者他绝对相信圣女是心怀天下的，师仙子真是太善良了。
　　“为什么她们还称呼你为圣女，却叫我妖后，太难听了。”没想到现在江湖上的人居然给自己起了这么一个外号，这么一听，自己和师妃暄简直是两辈人。
　　“因为你可是妖女啊！现在又是魔门的领袖，难不成你还想让他们想个什么好听的，仙子？”虽然不知道是因为什么原因，已经离开了慈航静斋的自己，并没有因此被师父除掉圣女之名，现在的自己在世人的眼中还是那个凌然不可侵犯的慈航静斋传人。
　　“和你说过多少遍了，圣门，圣门，每次你喊魔门，总是感觉怪怪的。”调皮的用手挤压这师妃暄柔软的脸颊，迫使她做出种种怪异的表情。但是真是让人无奈，人长得好，就算是再怪模怪样都显得可爱，没忍住，趁着师妃暄还没有反应过来的时候，在上面嘬了一下，留下了一个红印子，在白皙的皮肤上显得格外醒目。
　　师妃暄吓了一跳，她没想到在这时候，居然这么大胆，下意识的用手挡住脸，想要说她两句，但是看到那一脸得意的样子，却又什么都说不出口了，拉着她的手便扬长离去，她想她会让某一只付出她应该付出的代价的。 
　　“你们看到了那两个女子了吗？就是那个红衣女子和青衣女子，你们绝不觉得她们和我们刚刚说的那两个人比较相似。”
　　“你眼睛看花了吧？”
　　

　　☆、天下第一同人（1）

　　“海棠，你没事吧？”段天涯最近就发现海棠总是走神，偶尔还会小声的说些什么，如果不是因为从小长大的熟悉，他都怀疑是不是这个兄弟被人给换了。
　　“没事。”任谁刚刚被柳生飘絮杀死，然后便发现自己回到了两年前都不会平静的好吗？想到自己临死之前发现的秘密，也不知道张进酒有没有发现并告诉一刀他们这些事情。
　　“如果今天你不方便的话，这次的任务我可以自己去。”段天涯很怀疑以海棠最近总是走神的状态真的适合这次的任务吗？
　　对了刚刚义父，应该说是义父吧，想到义父铁胆神侯对自己这几个他一手养大的孩子所做的事情，自己与他恩断义绝的结局，心中的滋味真是难以言说。今夜自己要和大哥去夜探利秀公主以及出云使团，想到自己还曾经在出云使节乌丸的手下吃过亏又怎么会轻易的忘记。“大哥，不用这次我和你一起去，我倒是要看看这出云使团究竟有什么怪异，也要看看这要入皇上后宫的利秀公主究竟是不是如传闻中的国色天香？”海棠那好奇的模样只让天涯以为他是小孩子心性，并不在意，只是叹他的任性。
　　但是这件事情却传到了神侯朱无视的耳中，最终神侯出于谨慎选择了让天涯自己一个人去，至于海棠自然就落单了，这让她自然也空出了时间去想想自己接下来该怎么做。
　　之后的事情也如前世一样，成是非突然出现，吸引了除了早知道他底细的海棠之外的一众人的目光。
　　当听说成是非炫耀的说自己是古三通传人的时候，果然她看到了神侯脸上的忌惮，但是她现在什么都不能做，如果说不定成是非的机缘便会被自己毁了，他可能给当不上黄字第一号，同样便也不会和云罗长公主欢喜斗气最终成为了恋人。
　　趁着神侯朱无视的注意力都集中在了出云使团的身上，海棠自然便开始谋划自己的事情。她借着自己天下第一庄庄主的身份请来了天下第一假冒高手王和，请他提笔写了一封信。结果她刚刚把这封信收好，便有人来天下第一庄说朱无视找她。
　　“海棠。”朱无视并不知道海棠暗中的行径，只是他有更重要的事情需要这人去办。
　　“义父。”海棠看到朱无视的这行为，便知道他或许要什么事情需要自己去做了。
　　“我收获一封密报，华容道上有人发现了乌丸和利秀公主的尸体，既然是这样，这出云使团自然是假的。”他看了看正在沉思的海棠眼中不由的闪过了一丝满意，毕竟海棠和天涯一刀都不一样，天涯心慈手软，心思耿直，虽然听话，但是在有些时候不够变通。一刀心高气傲，并且心中怀有仇恨，并不能够全心全意的为自己所用。想来这件事情还是适合让聪慧机敏的海棠去做，“海棠，你说我们应该怎么做？”
　　“海棠认为直接揭穿并不利于找出幕后真凶，想必义父一定已经对这两个人的来历心知肚明。”海棠并没有直接说出她的想法，因为她知道朱无视必定会有事情让自己去做，自己只需要静静的等待朱无视的命令就行了。
　　“果然还是你最懂我的心，不错这两个人是死于东瀛忍者的手上，只是蹊跷的是我查出东瀛高手似乎是来自巨鲸帮，但是这巨鲸帮的代帮主对朝廷忠心耿耿，又和我有几分私交，应该不会做出这种事情，并且曹正淳忌惮已久，我怕他借着这机会从中作梗，你去调查一下这些事情。等到这里的事情稍稍结束一下，我便让天涯过去帮你。”毕竟想让天涯过去才是重点，只不过如果能够让海棠帮助清理一下巨鲸帮也是个不错的选择。
　　“是。”海棠抱拳告退。虽然她没有想好该怎么做，但是或许见到柳生飘絮之后，能够让自己清楚自己究竟想怎么样？
　　东南沿岸一向富饶，并且在巨鲸帮的协助下，朝廷抵挡住了海盗，维护这一方平安。
　　上一次自己来到这里还是大哥陪着自己，不过这一次看样子命运在不知不觉中发生了变化。这时候前面传来了一阵喧哗声，海棠将扇子插在腰间，向前面望去。
　　“你们怎么能够吃面不付钱？”
　　“你的面很难吃，为什么我们要付钱。”几个打扮有些古怪的人正和一对母女发生了争执。在旁边的人讨论声中，海棠才知晓原来这是那些东瀛浪人吃完东西之后不肯付钱。
　　“面不难吃，难吃你们为什么还吃了那么多碗。”小女孩拉着其中一个浪人的海盗的袖子拆穿了他们。小女孩的伶牙俐齿让浪人有些拉不下脸来，恼羞成怒之后抬脚踢在小女孩的身上，小女孩受不住那么大劲，在她母亲惊恐目光中朝后飞去，狠狠摔在了地上，只来得及发出一声急促的惨叫便躺在地上动也不动。
　　“动手伤人，这些浪人还真是嚣张。”看到这一幕，气愤难平的海棠活动了一下手腕，准备教训一下这几个浪人。“来到我大明境内居然这般猖狂，真是不知天高地厚。”她母亲发出了一声哀嚎，冲着这几个浪人撞了过去。
　　当海棠准备动手的时候，眼前突然多了一个东瀛打扮的少女，只见银光一闪，伴随着几声怪腔怪调的惨叫，转眼间便是那几个东瀛狼人在地上打滚哀嚎。
　　“滚。”
　　刚刚还嚣张跋扈的东瀛浪人抱着手在地上翻滚着破口大骂，却在看到面前人面容的同时噤若寒蝉，连掉落在地上的□□都来不及捡，便狼狈逃窜。
　　少女没有回头，海棠就站在了那里注视着她的背影，她感觉这个少女似乎有些熟悉，自己应该见过。
　　“大娘这些是代替他们赔给你的，带着你女儿去看大夫吧！”熟悉声音的传来让她感受到浑身一震那种被背叛的痛楚又浮上了心头，握住剑的手几乎颤抖到抑制不住那种冲动。柳生飘絮！“柳生，”飘絮。她有些出神的低声喊道，却很快反应过来，停住了下面的话。
　　果然对方听到了这声音并不大的话，温和却机敏的目光便投向了自己这里。“公子认识我？”
　　“不曾认识，只是看姑娘的武功路子倒是有些柳生新阴流的影子。”
　　飘絮原本还想在问些什么，不过看到刚刚的大娘似乎在刚刚的整治中不小心被误伤了，现在站直了走路都比较艰难，更别提带着自己的女儿去看大夫了。
　　当柳生飘絮弯腰将躺在地上的小女孩抱起来的时候，熟悉的清丽轮廓便映在了海棠的眼中。此时的柳生飘絮如曾经给海棠的印象一样温和娴静，似乎没有什么危险性，只有海棠知道这个女人看似温柔的外表现究竟掩盖了多少狡诈与阴谋。
　　“我来吧！你可以扶着这位大娘。”平复了一下心情的海棠这时候趁机上前，主动提出了带小女孩去看大夫，在大娘的感激和柳生飘絮赞许的目光中，她抱起那个小女孩，说道：“我刚到这里不就还不是很熟，你们在前面带个路吧！”说着还朝着柳生飘絮眨了眨眼睛。
　　飘絮则是不自然的转过头去，她自小便被管束极其严厉，很少接触外面的男子，尤其是在出了她姐姐那件事情之后，他父亲就更加严格了。而在柳生家中大多数接触到的都是父亲的徒子徒孙，他们往往因为父亲的成就和自己的武功而不敢接触自己，何曾有过像海棠这般放肆的人。
　　

　　☆、天下第一同人（2）

　　“这孩子怎么伤得这么重？”
　　听着大夫的连连叹息再看看飘絮眼中的愧疚，充当隐形人的海棠有些不能理解，更准确说是从刚刚救了这对母女的行为来看就不应该是柳生飘絮做的，更不消说现在的她还因为小女孩的伤势那么的闷闷不乐，不过海棠还是拍了拍她的肩膀，给了她安慰。
　　“那大夫这伤多久能好？”此时那女孩子的母亲早已经哭的连话都说不清楚了，还是海棠站了出来，问道。
　　“这不一定，我刚刚给她喝了点药，如果今天晚上能够熬过去的话，那么修养上一个月也就能下床走路了，否则恐怕就熬不过去了。”大夫的医术并不是很精湛，毕竟在这个小地方做一个不怎么有名的大夫医术又能够高到哪里去？
　　海棠刚刚趁着抱着这小孩子的时候，便已经偷偷的为着孩子把过脉了，其实并没有像这个大夫说的那么严重，只不过如果真的想要只好，恐怕也需要些功夫，这里的药房没有的好药材是少不了的。
　　“你怎么了？”飘絮看海棠似乎在大夫的说话之后便开始沉思些什么，便问道。
　　“这里不方便开口，你随我出来一下。”海棠解释道，“其实这孩子的伤还有救，只是这些药材这个地方得不太到。”说完还摇了摇头，似乎极为不忍。
　　“你是大夫？”飘絮看着海棠手上的薄茧，还以为他只是个会点武功的剑客，却没想到居然是大夫？
　　“不是，只是我会些医术而已，并且我的医术还不错。”海棠偷偷的指了一下那个正在屋里摇头晃脑的大夫，朝着飘絮眨了眨眼睛。“最起码比他好一点。”
　　飘絮看着海棠搞怪的模样，虽然心情还是很难受，但是却感觉到了稍许的安慰。“你叫什么名字？”
　　“问名字这种事情，应该让男子来。”海棠微微一笑，清了一下嗓子，正式的让人莫名的想笑，“在下上官海棠，不知是否有荣幸得知小姐芳名？”或许这句话在别的人说来会有些孟浪的感觉，但是配上海棠脸上那真诚的笑容，却偏偏让人生不起任何反感，甚至还有了一些别样的感觉。
　　“我叫柳生飘絮。”海棠的搞怪让飘絮差点忍不住笑了出来，刚刚的那种难过也淡去了许多，不过她也没忘记了正事。“上官公子，如果可以的话，你把药方写下来，我找人找一找。”
　　她侧头看着那个大娘瘫坐在地上，满脸的绝望，想到这一切都是因为那些狐假虎威的人，飘絮感觉自己或许真的应该有些帮帮她。
　　“没想到你还是个大家小姐。”海棠装作惊讶的样子看着那夸张的表情又逗笑了柳生飘絮，正当飘絮正准备说些什么的时候却看到了有人匆匆忙忙的进来了。
　　“小姐，柳生先生请您回去。”
　　“听说你今天在外面废掉了几个人的手。”看到了拄着□□站在大厅冷漠的看着自己的父亲，飘絮因为刚刚的插曲产生的淡淡喜悦顿时消失无踪。
　　“那几个浪人借着我们的名声在外面为非作歹，甚至今天还向毫无还手之力的妇孺动手。”想到那个被人踢到重伤差点死了的小女孩，柳生飘絮的眉间凝聚着浓浓的愤怒。现在也不知道那个小女孩究竟有没有脱离危险，然后不由的想到那个让自己颇有好感的清俊男子。
　　“我们这次来是有更大的图谋的，你是我柳生家的传人，我不希望下次在听到这种事情。我们柳生家的利益才是最重要的，区区几个汉人算得了什么。”柳生但马守有些恨铁不成钢，他只有一子两女，长子柳生十兵卫是最像他的，可惜被段天涯给杀了，天赋最高的雪姬也因为段天涯而死，自己现在只剩下了这个偶尔会心慈手软的小女儿，他不能够再让这个女儿出现什么意外。
　　孝这一个字已经深深铭刻在了飘絮的骨子里，那种对父亲的顺从和濡慕让她提不出任何反对的意见，虽然她对今天的行为并不后悔，却还是被迫的回答道：“是。”
　　看着刚刚还愤怒的女儿恢复了以往的顺从，柳生但马守还是比较满意的。“过一段时间，段天涯便会来到这里，你知道该怎么做吧！”
　　“是。”飘絮低下了头，眼神中蒙上了一层阴霾。
　　和父亲压抑的对话让她选择了逃避，这时她想到那个受伤的女孩，第二天一大早便去了医馆，却见到了正坐在椅子上打瞌睡的某人。
　　“上官公子？”
　　“柳生姑娘。”刚刚睡得正熟的海棠被这一喊直接站了起来，呆呆的反应了一会儿才看到了面前的人是柳生飘絮，然后又是一副没精打采的模样瘫在了椅子上。
　　“你昨天一整晚没睡吗？”
　　“昨天晚上可是个关键的时刻。”上官海棠有些疲惫的揉了揉眉头，眼中的血丝无疑说明了她昨天的费心费力，“你让人送来的药我已经给她服下了，情况稳定了不少，只是却没有我料想中的那么好。我正考虑这要不要去附近的黑牙山上去采点药。”
　　柳生飘絮毕竟在这里待过一段时间了，黑牙山是什么地方她还是有所了解的。地势陡峻，猛兽众多，她不禁有些担心。“去黑牙山，这里买不到吗？”
　　她昨天写给巨鲸帮的那人的药方便是被删减之后的，她可不认为这里的药店会有自己说的那种药材，说不定在大肆找寻之下还会惊动柳生但马守，她不认为自己现在的武功能够抗衡护女心切的柳生但马守，自己可不是大哥，到时候说不定直接被杀了，连个全尸都留不下。
　　“我问过了，都没有。这里只有黑牙山上可能有，我准备去看看。”
　　柳生飘絮看着海棠那轻描淡写的模样，知道面前的人会武功，但是并不代表着他可以以身犯险，而自己却置身事外。
　　“我和你一起。”
　　“怎么，感觉你今天似乎心情不是很好，介意和我说一下吗？”
　　一直都在走神的柳生飘絮这才反应过来，看着自己手上被扯得不成样子的药草，有些尴尬的笑了。“对不起，我刚刚，”不知道该如何解释的她没有继续说下去。
　　这是另一种形式的拒绝，海棠耸耸肩，无所谓的转过身去，准备继续往上爬，却被柳生飘絮给拉住了衣角。
　　“其实这里的人因为昨天见到的那些人，大多对我们这些东瀛忍者怀有敌意。你不是这里的吧？”否则不会是这般亲和的态度。想到自己在这里面临的那些人，他们或是垂涎自己的姿容，或是畏惧自己的武功，或是仇恨自己的身份，从来没有一个能够如他一般在自己面前这般的从容自若。
　　“我是从外地来的。”海棠没有说是京城，反正她学的杂七杂八的东西可是一点都不少，改改个口音可不是什么难事。“听不出我的口音吗？”海棠说完这句话之后便感觉自己有点蠢，来自东瀛的忍者你让她分辨什么口音。
　　柳生飘絮没有注意海棠那恨不得捶死自己的纠结模样，有些失落的往旁边看去，却没想到海棠还没有说完。
　　“不过，我不是这里的或许更好，能够看的更清楚。我们大明有句话叫做当局者迷，旁观者清。生活在这里的人往往因为会因为那些人而以偏概全，我来到这里看到可是一个行侠仗义的侠女，她会因为别人借着自己的名声做的错事而感到自责，也会用尽自己的力量去救一个素昧平生的女孩子。”
作者有话要说：　　感谢：
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-05-29 23:04:48 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-05-29 23:05:59 
么么哒

　　☆、天下第一同人（3）

　　“其实我挺好奇的，你和这件事情毫无瓜葛，为什么会这么费劲心力的救这个女孩呢？”
　　柳生飘絮看着这个从始至终在自己眼中都显得格外神秘的人，他不但会武功，还会医术，谈吐间也能够知道他受过良好的教育，这种人为什么会来到这个地方，甚至她内心都在隐隐猜测，这个人是不是在故意接触自己，想要达到他的什么目的，否则怎么会为了这么一件与他毫不相关的事情，这么劳心劳力。
　　上官海棠含笑不语，只是将背篓从远处拿了过来，将刚刚摘到的草药放了进去，看到自己药采得差不多了，给自己捏了捏脖子放松了一下，这才用袖子擦了擦头上的汗说道：“以后你就知道了，现在只需要找到虞草。”
　　“我们该去哪里找，换个地方吗？”飘絮看了看自己干净的手，感到有些心虚，不是说好来帮忙的吗？为什么现在却变成了这个样子。
　　“我要再往上走走找找，希望能够找到，你先回去吧，挺危险的。”海棠拒绝了飘絮的陪同，她不认为飘絮能够在之后的找寻过程中帮上她的忙。海棠将手套摘了下来和小药锄一块放进了背篓之中。
　　现在时间还早，飘絮并不想回去面临属于自己的那些琐碎的事情：“既然危险，我更要同行，你不是答应了我们一起来吗，我有怎么可能会半路折返？”
　　飘絮的坚持让海棠有些为难。“我知道你的武功不错，但是并不是所有情况下都有效的。”海棠不怎么委婉的拒绝了，顺便将小药锄上的杂草给拿掉。
　　“但是总不会添乱吧！”被某人嫌弃的飘絮固执的想要留下来，说不定自己还能够起点作用不是。
　　想拒绝的海棠站起来回头看到了柳生飘絮额头上渗出来的细汗却犹豫了一下，却还是从自己怀中掏出了布巾，在飘絮不解的目光中，说道：“干净的，擦擦吧！还有时间要耗呢。”
　　“这算是同意了让我和你一起吗？”没想到这么容易便被同意了，飘絮的语气之中多了些惊喜。
　　“这山上时常有野兽触摸，或许有你在旁边看着，我就能够安心的采药了。”海棠无奈的妥协道。“不过如果你觉得有点累的话，可不要抱怨哟。”
　　这时候的柳生飘絮没有注意下面，不小心被绊了一下，原本还蹲在地上的上官海棠连忙起身拉住了她，但是不幸的是因为长时间蹲着，猛地起身的后果便是感觉眼前有闪过了一片黑暗，身形不稳，最终非但没拉住柳生飘絮，还因为两个人的重量向前倒去。
　　飘絮被这变化都给惊呆了，只是紧紧的抓着海棠的手，或是腰。
　　海棠两个人咕噜咕噜的顺着这个并不陡峭的山坡滚了下去，直到地势渐渐平缓这才有了缓冲的余地，当然前提是没有突然出现这不合时宜的断崖。
　　骤然下降的失重感让飘絮必须立刻做出决断，她迅速的从自己腰间掏出了匕首狠狠的扎在了旁边那石壁之上，在一阵火花四溅中，两个人下降的趋势渐渐变缓，停在了中间，望着乱石丛立的下面，她感到无比的庆幸。
　　“上官公子？”看着自己拉住的那个颓然的人，飘絮认为自己似乎做错了事情，如果不是自己或许这个人还在上面安安静静的采药，不会发生这种事情。
　　此时的海棠感觉胃很难受，自己是准备和柳生飘絮增进一下感情，从而好探探她们的动向，但是却没有想到会是这样子，如果是刚刚的滚落山坡还是自己有意而为，那么后来柳生飘絮紧紧的握住自己的手，却让自己施展不得。
　　“你没事吧！”飘絮看着上官海棠有些惨白的脸色，歉疚的说道，“看样子我似乎真的给你添了麻烦。”她看着自己两个人这上不上下不下的地方，感觉有些绝望，尤其是这石壁并不算是特别的坚硬，如果在不想办法或许自己这两个人伴随着匕首的逐渐松动而掉下去。
　　上官海棠自然知道这时候不是如果自己重生一次结果在这地方送了小命，不说别的，光是自己那几个兄弟都会嘲笑自己的好吗？
　　“你这把匕首不错，如果我们上去的话，你愿不愿意将这把匕首送给我。”海棠无时无刻不想给自己和柳生飘絮之间建立羁绊，这样会对自己以后的事情有着很有利的帮助。
　　飘絮没有拒绝，虽然这把匕首是当年父亲赠给自己三兄妹的，是柳生一门的象征。但是伴随着自己的三兄妹的生死相隔，这把匕首已经不再如以往一般重要了。
　　海棠抓住自己身边的那从旁长出的小树，可能它不足以给其他人可以依赖的力量，但是对于海棠却足够了，或许海棠不是武功多么的超群，但是唯独她的博学和轻功是其他人都难以企及的，毕竟是师承无痕公子。
　　她揽住飘絮的腰，“待会儿，我说让你拔的时候，你就将匕首从石壁中□□，交给我。”
　　飘絮看着对自己微笑着的海棠，从那双澄澈的眼睛她读出了不容置疑的认真，或许自己应该相信他，就赌一次又有何妨。“好。”
　　当飘絮再次踏在坚实的土地上的时候，竟有些不敢相信自己这如梦般的意外。
　　“你不觉得很刺激吗？”刚刚也有些担心的海棠努力的让自己的表情看起来有点说服力，伴随着脸色的渐渐好转，她说道，“现在我们也算是经历过生死的人了，或许也能够称之为朋友了。”
　　飘絮将自己手中的匕首鞘递给了他，有些沉默的看着海棠接过将将这合二为一，才移开目光说道“确实很刺激。”
　　海棠看着刚刚被自己落下了的背篓，心中还是有些庆幸的，毕竟如果自己刚刚背着这东西的话，且不说自己一天的劳动果实会付诸东流，就单单是里面的那小药锄和淬毒的暗器便够自己喝一壶的了。
　　“朋友？”飘絮这么多年有家人，师兄弟，唯独没有的便是朋友，她对朋友基本上没概念。
　　“我们中原同生共死过的都是朋友。”海棠不觉得自己这么忽悠一个东瀛女子有什么不好的。“其实以前我想过如果我不下心掉下悬崖会怎么做？在我的想象中我会很淡然的，尤其在学会了武功之后，我不认为自己会有那么狼狈的情况。”
　　飘絮听着海棠略带抱怨的自嘲，原本因为自己失误而连累了她的歉疚，渐渐的被笑意替代，“或许经过今天的事情你就该换件衣服了。”
　　“或许吧！”海棠看着自己这变得灰扑扑的白衣服，有些无奈的说道。“怎么头疼不疼，刚刚有没有碰到头。”
　　在看到飘絮摇头的时候，她便将自己腰间佩戴着的玉佩递给了飘絮，在飘絮的犹豫中，有些不容拒绝的塞到她的手中，“算是我们今天这场意外的见证”，这时候她看到飘絮头发上不小心粘上的草，伸手便为她摘了下来。
　　因为海棠的靠近，飘絮心情变得越来越紧张，她曾经遇到过一些人，她们不知道自己的能力，以为凭借着他们的势力便能够为所欲为，最后的结果不是被自己就是被父亲教训了一顿。
　　“你，”要做什么？但是这句话最终伴随着海棠手上草根的出现而被堵在了口中。
　　“毕竟像你这样的美女头上顶着这东西可不怎么好看。”海棠将这根草攥在了手中，开玩笑的说道，“你知道吗？在我们中原，头上如果插根草那可是要卖身的意思，这根草也就被称之为草标。”
作者有话要说：　　小伙伴想我了没有，O(∩_∩)O~~作者菌祝各位高考学子们考个好成绩。
感谢：
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-05-31 22:54:53 
19488902扔了1个地雷投掷时间:2016-06-02 09:40:32 
19488902扔了1个地雷投掷时间:2016-06-02 09:40:37
来么么一个(づ￣ 3￣)づ

　　☆、天下第一同人（4）

　　“最近你似乎很喜欢出去？”看到自己女儿有些躲避的转过头去，不肯与自己直视，柳生但马守叹了口气，也没有强迫着她必须回答，“最近几天是多事之秋，刚刚我收到了神侯的消息，段天涯即将来到这里，神侯承诺如果你能够在他来这里的十天之内杀掉他，他会装作不知道，但是同样十天一过的话，以后就不能够对段天涯下手了。”
　　柳生但马守擦拭着自己手上的刀，映着刀身的眼中尽是刻骨的恨意。
　　飘絮听到这话，知道父亲曾经对自己说过的要自己去杀掉段天涯的事情也该提上日程了，只不过自己真的应该去杀掉段天涯吗？毕竟那个是和自己感情最好的姐姐不惜牺牲性命也要保护的男子。
　　“若不是我们柳生一族规定兄仇妹报，我又怎么会容忍段天涯那小子苟活于世。”柳生但马守按着后腰，似乎还能够从中感受到那种疼痛。
　　“女儿知道了。”飘絮不知道自己除了这句话，还能够说什么。
　　当飘絮出来的时候却看到了巨鲸帮的帮众似乎是在搜寻些什么，倒是也没有理会便回到了自己的房间，却没有想到看到一个人在自己房间里坐着。
　　如果不是因为住了这些天，飘絮对这个地方很熟悉的话，她一定会怀疑自己是不是走错房间了。“你怎么会在这里？”
　　“我夜探巨鲸帮，不小心惊动了这里的守卫，没办法只能找个地方躲一躲了。”最不应该出现在这里的海棠的笑容有些无赖，捧着脸眉眼弯弯的看着她。
　　在灯光的熏染下，那原本就精致的五官似乎变得更加动人了，飘絮的心跳蓦然停跳了几拍。“这么容易便躲到了我房间？”飘絮并没有因为美色的降低自己的智商，她才不相信这个人真的会是慌不择路而选择了自己的房间，毕竟这种可能性太小了，再看刚进来时候的不疾不徐的样子，显然是心有成竹，知道来人不会透露他的位置。
　　“当然是因为我知道你房间是这里，否则我那个随便找个房间进去，一旦是什么高手的房间，我岂不是束手就擒。”
　　“你怎知道我的房间？”面前这个人应该不是什么喜欢跟踪别人的人吧，飘絮感觉自己看上官海棠的眼神都有些不对了。
　　“因为我要夜探巨鲸帮，当然要搞清楚这里的布置。”上官海棠并没有想要掩饰什么，直截了当的说出了自己的身份。“而身为我巨鲸帮中唯一的朋友，柳生小姐的香闺自然是第一要清楚的。”
　　这人的无赖说词让飘絮居然无言以对，她无奈的看了看这个人，还是妥协了。她总不能到外面招呼人来抓她吧！正好她今天心情不好，或许有个人陪着自己倾诉一下也是个不错的选择。
　　“既然想让我做挡箭牌，那要不要和我聊聊。”既然别人想要利用自己一把，自己当然也不能够被白利用了。
　　“美女相邀，自然乐意奉陪。”海棠不知道从哪里掏出一个小酒壶，有些炫耀的在飘絮面前晃了晃，“不过既然美女良辰，没有好酒多扫兴。”幸亏她刚刚在酒窖顺了壶酒，否则多无聊啊！
　　“自从大哥和姐姐死后，父亲便把所有的心血都寄托在我身上，加倍的训练我，所以我的武功进步的很快，甚至他还输了些内力给我。可是他对我的期望越大，我越害怕如果有一天我让他失望了怎么办？”
　　落寞的飘絮让海棠感到了一阵心疼，她或许能够想象的到当初那个年幼的飘絮是如何在兄姐死后被父亲严厉训导的。她默默的拉过飘絮，温柔的抚过她手上因为握到而磨起来的茧子，想到当初自己曾今受过的训练，不免有些同病相怜的感觉。
　　因为海棠的碰触，飘絮有些害羞的想把手抽回去，却被海棠握的紧紧的：“想听我的故事吗？”
　　海棠在飘絮的眼中一向都是玩世不恭的，像今天的这个样子倒是从未见过，有些晃神便忘记了挣扎。
　　海棠将酒壶推到一边，屋顶是个不错的观星场所，看着那偶尔闪烁的星光，海棠清了清嗓子，开始讲述她自己的故事。
　　“我是个孤儿，七岁那年我全家都被贼人杀死，只有我因为被我父亲死死地压在了下面，才幸免于难。之后又被义父救了。义父他待我们很好，叫我们习文学武……我还有两个哥哥，或许过一段时间他们回来到这里，到时候我可以介绍他们给你认识。你们武功都很好，或许能够以武会友。”
　　在海棠没什么情感起伏的絮絮叨叨中，静静的听着故事的飘絮接过海棠递给她的小酒杯，喝了一口，似乎没有想象中的那么辣，不过倒是也不怎么好喝。夜探巨鲸帮，三番五次接近自己，真的只是个简简单单的江湖侠客吗？趁着醉意，飘絮问道：上官，你究竟是谁？”
　　“想知道？”卡到飘絮的酒杯空了，海棠又给飘絮倒上了一杯，这次飘絮的动作快乐许多，不再像是以前一样的一点点的吸吮，而是一口干掉，然后便呆呆的看着海棠。
　　“大内密探玄字第一号，上官海棠。”看着笑容单纯到蠢的飘絮，海棠感觉有些怪怪的，总是有一种冲动想要去捏一捏她的脸。
　　“哦！”果然即使别人告诉了她身份，某个喝醉了的人也记不住。海棠看着自己的大酒碗，再看看飘絮的小酒杯，感觉自己似乎高估了某人的酒量。看看周边的安静环境她想或许只能够自己将这个送回去了吧！
　　“除非你武功高过我太多，否则你就可以止步了。”看着不远处的黑衣人，上官海棠不紧不慢的从暗处走了出来，说道。
　　“小子，你武功还不错。”知道自己的跟踪已经被发现的黑衣人不慌不忙一点没有那种被发现的惊吓，看样子对自己的武艺十分有信心。
　　“否则也不会入了柳生前辈您的眼不是吗？”看着那人的发髻，上官海棠想自己或许知道面前的人身份了，即使东瀛武士武功又不在柳生飘絮之下的人还会有谁？不过柳生但马守的武功高过自己不知几许，自己之所以能够发现也不过就是依靠着自己过人的轻功。
　　“呵呵，”既然自己的身份被猜出来了，柳生但马守一把将黑巾摘下，闪着精光的眼睛尽是敌意，“你和我女儿走的太近了，我想你应该注意分寸。”
　　自己的大女儿经历过那些事情之后，柳生但马守便对中原男子没有什么好印象，所以这些对自己小女儿有企图的中原男子最是令他厌恶。这些天女儿的走向他早就察觉出不对了，派人探查了一下，才知道女儿身边出现了这么一个男人。
　　“上官自认并非是什么登徒浪子和柳生姑娘的交往也是谨守礼节未有半分逾越，不知道柳生前辈何出此言？”上官海棠无畏的迎着柳生但马守刻毒的目光说道，“再说了上官家中未有妻妾，有道是‘窈窕淑女，君子好逑’，试问又有何不可呢？”
　　“若是真的是，小子，我顶多说你句自不量力，但是你以为你夜探巨鲸帮没人知道吗？你的目的是什么我想你最清楚，你想做什么我可以不管，但是唯独你别拿着追求我女儿做幌子。”
　　被一眼道破的上官海棠面色不变，笑道：“柳生前辈，我想您真是想多了。”
　　

　　☆、天下第一同人（5）

　　“柳生先生，柳生小姐，让我向你们介绍一下，这是上官公子。”正和上官海棠说着话的李政楷看到了自远方走来的柳生父女，连忙向他们介绍道。
　　“在下上官海棠。”上官海棠通过自己的才学得到了李政楷的赏识，顺理成章的进入了巨鲸帮，被视为座上宾，趁着柳生但马守在向李政楷打听自己的时候，上官海棠偷偷的向飘絮丢了个耐人寻味的小眼神，飘絮可能是当着这些人不太好意思，连忙别过头去。
　　只是她想着海棠朝着自己挤眉弄眼的模样，嘴角也不由得浮现了一丝笑意，却被回头的柳生但马守将两个人的眉来眼去看在了眼中，脸色登时阴了下来刚想说什么的时候，突然来了个人说是副帮主李天昊请这两人前去商议事情。
　　在李政楷有些抱歉的眼神中，海棠就被这么拉下了，而虽然柳生但马守心不甘情不愿却也因为事情紧急只能够离开，只是他离开之前，却给海棠丢了个威胁的眼神，只不过海棠一挥扇子，装作没看到。还故意的用柳生但马守能够听到的声音说道：“那只能够请柳生小姐带着在下在这里走一走了。”
　　看到海棠和李政楷那般的熟悉，飘絮就是有种被欺骗的感觉，“我以为你昨天擅闯是为了探查巨鲸帮，却不知道你竟然和李帮主有交情，既然这样，昨天何必那般躲躲藏藏。”
　　上官海棠虽然不知道飘絮为什么语气变了，但是她却知道飘絮有些不高兴了，“一见如故的话，不用多长时间的。并且我不认为昨天晚上没什么必要。”海棠的话让飘絮心一动，耳垂染上了几丝绯红。
　　“昨天睡得怎么样？”目送着这两个人离去后，上官海棠才小声的问道。“昨天晚上我没想到你的酒量会那么浅。”习惯了和男孩子打交道的海棠自然也有个好酒量，平日里和自己的好兄弟喝几杯自然也是少不了的。而前世飘絮给自己的印象也是不输男儿的，自然她也就没怎么在意。
　　“还可以，就是早晨起来之后头有点痛。”被管束极严的飘絮自然知道，包括她自己都不知道为什么明明知道自己酒量不行却还是选择了喝酒，最终醉倒在一个认识了几天却并不知晓对方真实身份的男人面前。“我是不是很失礼？”
　　“如果你是说让我好不容易把撒酒疯的你给哄睡着的话，那确实挺失礼的。”海棠挑挑眉，往日白皙的脸在阳光的映射下显得格外白，甚至都带了些惨白的意味。
　　飘絮今天一醒来，便看到自己躺在床上，对昨天最后的回忆便是海棠那带着暖暖笑意的眼睛。不过听这话，自己昨天应该是挺失礼的吧！飘絮不自觉的拉开了海棠的距离。
　　“骗你的。”海棠突然弹了一下飘絮的额头，看着她有些惊慌失措的小鹿模样，失笑出声，“不过看你这模样，你以前应该没怎么喝过酒，否则酒量不会那么浅，更不会知道自己喝醉酒之后就像只安静的小绵羊一样，可比现在这样柔顺多了。”
　　注视着沉默的低头看着裙角，害羞的耳垂红彤彤的海棠，海棠叹了口气，这个人还真是容易害羞呢？和前世的那个城府极深，心狠手辣的人完全对不上啊！
　　当她有一种冲动想要去摸摸那个人的通红的耳垂的时候，却没想到旁边突然有个人朝着飘絮撞了过来，而某个一心只知道害羞的人丝毫没有注意到一旁的危险，海棠连忙将她拉了过来，而飘絮在不防备之下装进了海棠的怀中，还没来得及推开海棠便听到了一声闷哼。
　　当飘絮从海棠的怀中出来的时候，却看到了白色的袖子上渐渐有红色的印迹晕染开来。闻着那令人作呕的味道，她想知道自己应该知道那是什么东西。
　　“这是？”飘絮将便看到了胳膊上层层相缠的白布，上面的血迹已经表明了那下面的伤势曾经有多么严重。昨天还能够将自己带回房间，伤势应该是在那之后，那么昨天晚上究竟发生了什么？
　　“没事，只是点皮肉之伤。”海棠迅速抽回了手，将袖子拉下，遮住了那还因为刚刚不小心而重新离开还往外渗着血丝的伤势。
　　她知道因为自己带着朱无视的命令来到了这里，必然会卷入这地方的斗争之中，而早已经决定帮助李天昊将李政楷推下帮主之位的柳生但马守必然会将自己视之为眼中钉肉中刺。但是只是自己从来没有想过会因为柳生飘絮而和柳生但马守提早照面，还被他差点废了一条胳膊。自己和柳生但马守之间的差距太大了，尤其是现在自己还不能够暴露自己那些容易被人追查到蛛丝马迹的绝学，基本上是一面倒的局势。
　　“这只是给你个教训，如果你再对我女儿有非分之想，我保证你就不仅仅是现在的这点皮肉之伤了。”
　　“那还真是感谢柳生前辈手下留情了。”
　　但是自己真的会因为这而放弃吗？那还是自己吗？谁都不能够阻挡自己找寻真相，自己一定要查出当年究竟发生了什么，如果再重蹈覆辙，那自己这偷得的这一世岂不是白白浪费了。
　　看到海棠的这模样，飘絮知道她想必什么都不想说，低头沉思了片刻之后的她从自己袖子中掏出个小瓶子，咬着唇递给了他，“这是我们柳生家秘制的药膏，对于治疗外伤有奇效，你一天擦两次，三天之后就好了。”
　　“那谢谢了。”海棠犹豫了一下，接过了药瓶，低声的说了一句。
　　飘絮张了张口，想说句不用谢，却感觉有些怪怪的。想了半天，就回了个“嗯。你回去敷药吧！如果你真想摸清巨鲸帮的内部，明天我再陪你。”
　　“你知道我要做什么吗？”海棠有些惊讶都看着她，连自己都不明白就敢这么说，柳生飘絮应该不是这么单纯的人吧！
　　“如果不是我，你就没办法了吗？”飘絮算是明白了，这个人即使在受伤的情况下，也是不达目的誓不罢休，虽然她并不清楚这个人的目的，可是她愿意帮他一把，反正即使没有自己，他也会做成他想要做的事情的。
　　“当然不会。”果然面对不可控的因素，如果不能够狠下心将她出掉的话，最好的方法便是尽量让她处在自己的掌握之中。
　　但是第二天，当飘絮在家中等着这个人的时候，却一直到了中午都没有见到那个人。这不像是他的作风。飘絮不由的开始怀疑是不是出了什么事情？
　　但是当她有些焦急的来到了那个人暂住的客栈的时候，却在客栈门口碰到了一个自己绝不想看到的人。
　　“段天涯？”
　　“飘絮，你认识我大哥？”上官海棠惊讶的样子看着神情复杂的柳生飘絮，又看看有些惊愕的段天涯，恍然道，“对了，大哥曾经去东瀛学过几年的武功，你们应该是那时候认识的吧！他乡遇故知也算是人生的一大幸事了。既然这么凑巧，不如我们到我刚刚租下的小院子里面聚一下，我下厨给你们做一桌好饭怎么样？”
　　她的笑容是那么的真诚坦然，似乎丝毫没有感受到这两个人之间的气氛。
　　段天涯看着面前人的轮廓，恍然间竟然感觉和雪姬有些像，不过他很快就嘲笑自己这不切实际的想法：“姑娘不知道是什么时候认识我的？”他也好奇，毕竟面前的这位年纪轻轻的，自己在东瀛的时候她估计还只是个小姑娘。
　　“柳生飘絮。”
作者有话要说：　　明天上午八点将掉落收藏章^_^

　　☆、天下第一同人（6）

　　已经忘记了当时的段天涯是什么表情了，惊讶愧疚或是其他。不过飘絮感觉或许自己没有关心这个人是什么想法。
　　她尽量的抑制住内心的波动，让自己看起来平静一些。她知道如果是父亲的话，此时想必是希望自己能够除掉段天涯的，或许自己应该动手，但是看着在自己面前灿烂的笑着的上官海棠，她感觉有些奇怪。想到上官海棠曾经说过的朋友，这是朋友之间应该有的羁绊吗？
　　上官海棠知道段天涯会来，但是她没想到会来的如此迅速，与前一世相比似乎提前了半个月。不过倒是也不坏，看到这两个人的碰面，她不由的好奇起来，因为这一时自己的插手两个人的见面已经不是前世的剑拔弩张了，不知道后面的事情会变成什么样子。
　　海棠自然没有下厨，只是随便找了个小饭馆吃了一顿。在一顿不怎么愉快的饭后，上官海棠便送飘絮回去了，只是回去的路上也显得有些沉默。
　　“我从来不知道你和段天涯有交情。”飘絮说不出心中是什么滋味，是失望吗？或许是吧！她以为自己即使看不透上官海棠，但是也是了解一些，一直到见到了段天涯，她才知道或许自己从来没有认识过这个人。
　　“正如我也不知道你和大哥还会认识一般。”海棠看着不远处的巨鲸帮的总舵，嘴角挂着淡淡的笑意。“虽然我不明白你们之间发生了什么，但是看你们的反应想必不是什么令人愉快的事情。”两个人都表现的这般明显了，如果自己装傻，都对不起自己的这双眼睛。
　　“你们两个人之间的感情很好吧！”飘絮的眼神闪过一丝飘忽，脚步的慢了下来，侧身看着海棠。
　　“他和我从小一块长大，虽然我们两个之间没有血缘关系，却胜似亲兄弟。”似乎是想起了那些曾经的相处，此时的海棠显得嘴角的笑容都真实了不少。“你还记得我们前天晚上说的我小时候的事情吗？”
　　“我曾经听说过他似乎效命于朝廷？”飘絮手握紧了紧，手背泛起了一阵惨白。
　　“果然那天你喝醉了。”无奈的海棠摇了摇头的笑道，“我可是大内密探啊！也是给朝廷办事的。”
　　“或许现在的我也喝醉了。”飘絮喃喃道，如果自己当初能够大醉三天的话或许更好，飘絮有些逃避，她没想过和自己相处了这么久的人会是要和自己站在对立面的人。
　　“一开始义父让我来，我还有些不愿意，这么远的地方可是不适合我懒散的个性。”海棠说道，“不过我很庆幸能够来到这里，能够认识你已经是不虚此行了。”
　　“上官公子。”刚开口的飘絮被打断了。
　　听着这疏离的称呼，海棠不由得皱起了眉头，“我们毕竟认识这么长时间了，不如你喊我海棠，我喊你飘絮怎么样？”一声一声的上官公子喊着，总是有一种欺骗别人的感觉，并且这也不怎么利于自己和飘絮情感的拉近。
　　对原本那么有距离感的称呼也不是很情愿的飘絮自然从善如流，“海棠，”在哪看电脑上官海棠的笑容之后，她努力的积攒着勇气的问答。
　　“如果”我和段天涯注定要以死相博的话，你会两不想帮吗？还是站在他或是我的身边。但是很快她又开始嘲笑自己的自作多情，因为毕竟上官海棠和自己认识才多久，又怎么能够敌得过她和段天涯那么多年的情谊呢？
　　“怎么了？”海棠何等聪明，虽然飘絮就说了个开头，但是从飘絮的表情中她已经猜到了欲言又止的内容。
　　看到海棠疑惑的面容，飘絮叹了口气，“没事，只是我想问你你还要到巨鲸帮看一看吗？如果你想的话，我倒是可以陪着你。”
　　这里的事情自己最清楚不过，之所以想闯入巨鲸帮只是为了给自己和她制造相处的机会，以便刺探情报，现在大哥来了，自己就没这必要了。“应该不会吧！毕竟听说大哥在东瀛有一个仇家，最近也来到了这里，我得在这里助大哥一臂之力。不过飘絮，你知道当年的事情吗？”开口之后，海棠的眼中闪过了一丝懊恼。
　　飘絮含糊其辞的说道：“我不知晓，毕竟那么多年过去了。”
　　“说的也是，毕竟当年你的年纪应该和我差不多，又怎么会知道。”海棠点了点头，也没有再追问。
　　飘絮的心很乱，乱到她听不出海棠话中的矛盾之处，只是顺着海棠的话说了两句。
　　“段天涯既然来到了这里，他就休想再活着回去。”刚刚收到消息的柳生但马守显然很高兴，只是一旁的飘絮显然并不是对和这件事情很上心。
　　飘絮的异常让柳生但马守显得不怎么高兴，想到最近那个频频出现在她身边的小子以及那挑衅的话语，他感觉自己还是太仁慈了，早知道自己应该把这个小子直接给除掉。“你是不是喜欢上那个人了！我倒是没想到那个小子居然和段天涯还有交情，看样子交情还不浅。”
　　若自己的女儿没有动心，怎么在见到段天涯的第一面居然没有选择动手，为十兵卫和雪姬报仇，还能够和段天涯同桌吃饭。这不仅仅是一场普通的会面，更是表示着她女儿对她的手足的背叛。
　　飘絮被这话问的一愣，整个人都僵硬了起来，最后柳生但马守威逼的目光之中，略带怯懦的低声回答道：“没有。”
　　自己女儿的犹豫已经说明了一切，柳生但马守气的狠狠拍在了桌子上：“你知道他的身份吗？大内密探！”若不是收到神侯的传信，恐怕自己也没有想到这大内密探居然神不知鬼不觉的来到了自己的身边，还将自己的女儿迷得神魂颠倒。
　　飘絮能够说什么呢？知道还是不知道，回答哪一个都只会让她父亲更加暴怒。“我没有，喜欢上他。”飘絮这般说道，语气中的停顿也不知道是为了说服柳生但马守还是自己。
　　“你就去杀掉段天涯！证明给我看，你没有对那个小子动心！”柳生但马守的目光凌厉异常，这般慎重的态度不由得让飘絮也开始反思自己是不是弄错了些什么。
　　“父亲。”
　　“否则我就杀掉他，我们柳生家的继承人不需要爱情。”
　　看着父亲阴鸷的眼神，她相信父亲真的能够做出来这种事情的。
作者有话要说：　　收藏章奉上。

　　☆、天下第一同人（7）

　　“海棠，你这是？”今天飘絮来到了海棠这里，却看到海棠正在收拾行囊，看样子是要离开一般。
　　“我有事情可能要离开一段时间。”看到飘絮进来，海棠不再忙活，给飘絮倒了杯茶，陪着她坐着说话。
　　“你要离开！”飘絮没想到自己在自己正犹豫的时候会收到这个消息。他才来了这么短的时间，为何这么快就要离开。
　　“大哥来了，这地方的事情也会交给他处理。”虽然自己想离开，毕竟自己还不能够完全的确保大哥的安全，可是义父的言辞切峻，若是自己再一味的违抗，只会让这个人反感。
　　看着飘絮的沉默，海棠开玩笑说道：“如果不是因为我们两个认识的时间还短的话，我都要怀疑你是不是喜欢上我了，这么丧气做什么？”
　　听到这句话，飘絮的脸上上闪过了一丝不自然，不过显然海棠并没注意到，她探身上前刮了一下飘絮的鼻子，笑的一脸宠溺。“我昨天做的粽子，原本准备今天带去给你的，既然你都来了，不说别的先来尝尝我的手艺。”
　　接过海棠用布包好的粽子，飘絮没打开，似乎就能够感受到其中的那种粽叶的清香。不过此时的飘絮倒是没有吃的兴致，她已经被刚刚海棠的话语给吸引所有的思绪。“海棠。”
　　“怎么这么正式，我都不太习惯。”海棠装作自己受到了惊吓的模样，果然那怪模怪样让原本心情低落的飘絮有那么一瞬间想要笑，但是想昨天父亲的要挟又收敛了笑容，继续愁眉不展。
　　“你还没有告诉我为什么要离开那么长时间？”飘絮有些舍不得他，如果他离开的话，或许自己又要恢复以往的平静的生活，或者说是要开始为了父亲的执念而开始复仇。下次见面说不定已是物是人非。
　　“义父的命令，我要去找一个人，或许会是一个月，也有可能要半年，不一定。”海棠装作无意的说道。“怎么这么舍不得我？”
　　飘絮想开口问她究竟要去什么地方，却又有些莫名的担心，最终还是没有说出这句话，只是在心中暗想着或许他离开也好，这样不会因为自己而让他受到父亲的伤害。
　　“快尝尝这粽子，如果喜欢的话，我倒是可以教你做。”飘絮的哀愁海棠视若无睹，她扒开一个粽子，露出了里面染上了粽叶青色的米，送到了飘絮是嘴边。
　　感受着两个人突然拉近了距离的飘絮注视着面前这近在咫尺的含笑面容，感觉有一种炙热的温度正在慢慢的从心脏处蔓延开来，在海棠蔓延期待的目光中她低头咬了一口，一面看着海棠弯弯的眉眼，一边咀嚼着，从这口粽子中感受到了那种满足的美好。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”只是想到两个人即将分开，飘絮望着那张俊美的脸，心中被苦涩覆盖，面上仍然装出一副尽量高兴的样子。“我们以后还会见面吗？”
　　“会，你只要拿着那块玉佩到护龙山庄或是天下第一庄报我的名字，只要我在京城之中都会知道，即使我不在京城之中他们也会告诉你我的去向。”
　　“我不知道我们还会在这里停留多久，”飘絮想到她的父亲和那位大人物做的交易，轻愁让她的语气染上了惆怅，“如果，我是说如果，如果你有时间的话，你可以来东瀛的，我可以陪你看看我们那里的美景。”
　　“好。”飘絮的局促让海棠有些了一些别的猜想，但是她很快否定了那荒谬的念头。“毕竟我们是朋友嘛！”这些天的相处，海棠的心有些软了，即使自己清楚的认识到这个曾经与自己甚至最终和她父亲杀掉自己的人，她知道自己的这种的心情是不可取的，但是她就是没办法阻止自己的心软。
　　听到朋友这个词，飘絮的忐忑减轻了不少，似乎就像是有人为她的这种怪异的感觉找到了最正确不过的答案。“对，就是朋友，我们是朋友。”所以我现在对你的不舍都是很正常的，都是基于我们是朋友。
　　“父亲！”当飘絮推开门之后，看到的便是正准备切腹自尽的柳生但马守，惊慌失措之下，她跪在他父亲的面前，一只手拉住了胳膊，另一只手用手攥住了那锋利的匕首鲜血沿着那锋利的刃蜿蜒而下，滴在了身前的白布上。
　　“报仇无望，我已经无颜苟活于世。”柳生但马守看到自己小女儿躲避的眼神，便知道这个不喜争斗的女儿在有了她的情郎之后恐怕更加不愿意掺和这些事情，尤其那个要被杀掉的人还是那个小子的好兄弟。
　　飘絮看着父亲这些天来因为自己的犹豫而变得越发阴沉的父亲，她知道父亲想让自己做的是什么，或者是他想要的是什么样的答案。“父亲我会去的。”
　　“你为了那个你喜欢的小子已经犹豫了太久，我已经没有时间等待了。”
　　“我们只是朋友，父亲，你要相信他不会成为我的阻拦的”
　　“昨天你去见了那个小子，今天他要离开，你又去送他。你还不承认自己喜欢上他了。”柳生但马守沉默了半响，道，“女儿，你以为你能够欺骗得了我吗，我是抚养你长大的父亲，你现在这样子和你姐姐当初是一样的，我真是恨当初没有杀掉段天涯。”
　　听出了父亲的话下之意，飘絮知道他此时已经没有什么耐心了。被夹在那份朦胧的好感和自己父亲的性命之间，飘絮最终还是妥协了，她哭着恳求道，“只要过了明天，只要过了明天，我一定会杀掉段天涯的，我一定会杀掉他的。”
　　柳生飘絮不知道多少次自私的想道：或许当年自己没有帮助姐姐和段天涯私奔就好了，姐姐不会死，自己还会是那个不受拘束的柳生家二小姐，不会面临这两难的选择。
　　姐姐对不起，无论你的真实想法是什么，现在我必须要去杀掉段天涯，为了我们的父亲，也是为了他。
　　我们是朋友，不过从明天之后或许连最起码的朋友都不是了。
　　

　　☆、天下第一同人（8）

　　“我会娶你的。”
　　段天涯摸着自己左眼上的眼罩，沉默了半响说道，孤男寡女共处一夜，若是自己不娶她，岂不是玷污了她的清誉。他不恨柳生飘絮伤了自己的眼睛，或许以后自己会沉浸在一半的黑暗之中，但是自己长久以来对雪姬的愧疚却能够稍微的减轻一点了，或许这就是自己最大的幸福。
　　当段天涯说出这句话之后，想到自己父亲对自己下的新的命令，飘絮强忍着内心中那种痛苦，沉重的点了点头。如果时光能够倒流，或许她真的应该杀掉段天涯的，真的应该。
　　她不知道自己的父亲和神侯究竟达成了什么目标，但是唯一能够确认的，自己必然要为了这段合作而付出的代价。
　　她这时候或许才明白了自己的心意，不知不觉中自己早已经对他动了心，只是晚了。
　　海棠奉了朱无视的命令，特地来找已经离开的成是非，在得到了消息之后，她还是比较确定成是非还是如上一世一般路线，便直接来到了富贵村，并且还如上一世一般救了此时化名李金行走江湖的首富万三千。
　　在这期间她收到了来自归海一刀的一封信，段天涯还是和柳生飘絮交手了，和上一世不同的是这次段天涯没有那么好的运气，他一只眼睛被毁了，治不好。
　　当看到这封信之后她说不出什么滋味，气愤，懊恼或许都有，或许还有些被人背叛的痛苦，她以为在自己的蓄意经营下，柳生飘絮应该已经当自己是朋友了，或许看在自己的面子上也对段天涯下手的时候也会轻一点，上一世的大哥只是受了不重的内伤，现在却变成了这个样子。
　　“柳生飘絮，看样子我看错你了，你还是以前的你，心狠手辣，不遗余地。”这时候她突然想起了当时柳生飘絮在最后冷漠的杀掉自己的时候，内心蓦然涌现了一种愤怒，甚至让她惊讶自己为什么会有这么大的情绪波动。当看到最后的那句“天涯请求她去找你”，她更是冷笑出生，内心有些偏激的想道：“怎么准备将我也一块杀掉吗？”
　　“上官兄弟，成兄弟既然已经离开，这富贵村也筹建的差不多了，你要不要和我一起离开。”似乎能够感受到海棠周围的阴冷气息，万三千的话中便多了些小心翼翼。他想到自己今早晨看到的那只信鸽，或许事情就和这有关吧！
　　“李大哥，不如你先离开吧，我要等一个人。”这一世她可不准备招惹万三千，和他交好行，但是多余的感情还是算了吧！或许正是因为海棠这种坦坦荡荡的行为，万三千非但没有如上一世一般对她纠缠不休，反而还准备和她结为兄弟，比如此时。
　　李金似乎看到了上官海棠的坚决，原本想在说些什么最终却还是咽了回去，像是为了掩饰自己的不自在，他举起茶杯喝了一口，却没想到一阵浓烈的睡意涌来。他只来得及说一句：“海棠，别喝，这茶被下药了。”便一头栽在了桌子上。
　　看着趴在桌子上的李金，并没有在意的海棠将它泼到一边：“不被下药或许我还不会‘喝’。”
　　“海棠，不是说让你别喝吗？”万三千醒来之后看到的便是被五花大绑的自己和一脸平静的海棠。“你知道？”
　　“虽然我们被抓了。但是李大哥放心，会有人来救我们的。”她就想看看那个人来了之后想要怎么对自己说，“难道，你不想看看幕后主使是谁吗？”自己取巧，省去了那么多的功夫，却没想到最终还是和那三大恶人对上，唯一能够欣慰的是这次的成是非没有牵扯进来，倒是省了自己不少的事情，自己也不需要顾忌他，至于万三千这个人可是比自己还有办法。
　　这已经是被关起来的第三天了，饿得不行的万三千感觉要是海棠说的救兵还不来的话，自己就要动手了。“海棠，你说的救兵在哪里啊！”这么几天，他感觉自己都要饿瘦了。
　　“快到了。”算计着脚程，估摸着应该快到了，或许此时自己失踪的消息也应该摆到了朱无视的案头。“李大哥你见多识广，我只想问你，如果有人曾经对你不利，现在又伤害了你的兄弟，你应该怎么办？”
　　万三千睨了他一眼，“这种事情你问我？”万三千感觉很奇怪，如果有人真的这么对自己的话，自己恨还来不及，又怎么会问出这种话。“不过在我看来，最起码你对这感情还是很复杂的。”
　　这时候突然门开了打断了两个人的谈话，伴随着逐渐扩大的门缝而来的一阵亮光的传来，让习惯了昏暗的两人不由的闭上了眼睛。
　　“海棠？”
　　当万三千看到海棠在一瞬间喜悦褪去之后不自然的僵硬，他不由的产生了一个猜想，或许刚刚进来的这个女子便是两人交谈中的那个人。想到神侯曾经给海棠的评价，万三千感觉对这个人的兴趣更加浓厚了。
　　“飘絮，你怎么来了？”看着外面匆匆赶到的柳生飘絮，海棠说不感动是不可能的，但是想到她对大哥做的事情，那种被背叛的痛苦似乎就更加明显了。能够来救自己，是你的本意，还是因为你是遵循朱无视的命令。
　　“海棠你刚刚期待的样子真是让人怀疑你是不是在等喜欢的人？”终于能够解放的万三千打趣海棠道，“真是没想到我都这么大把年纪了，还要掺和你们这些年轻人的情情爱爱的。”
　　海棠想否认，且不经意瞥见了飘絮脸上的红晕，脑海中闪过的念头让她惊恐于自己的猜测。“李大哥，你胡说什么，这位是柳生姑娘，我们只是朋友而已。”
　　“朋友，怕是红颜知己吧！”对于万三千的打趣，飘絮没有否认，越发红润的面庞无疑让海棠肯定了自己的猜测，刚刚打定的决心突然动摇了。
　　送走了意味深长的万三千，此时的飘絮便和海棠独处了，想到两个人分开的这段时间，飘絮知道此时的海棠应该已经知道了京城之中的事情，无论是自己打伤了段天涯还是和段天涯有了婚约的事情，她感觉自己似乎已经丧失了直视海棠的勇气。
　　海棠率先打破这尴尬的沉默，问道：“你和柳生前辈在京城还好吗？”
　　“你为什么不对我和段天涯的事情感到意外吗？”飘絮有些冲动的开口，却在说出的一瞬间便后悔了，这句话似乎让自己看起来有些自作多情了。
　　“我或许不知道你要做什么事情，但是你和大哥之间的纠葛难分对错。”海棠别过头去，哀伤的说道。至于此时她的内心究竟是怎么想的，也就只有海棠自己知道了。
　　“李金大哥已经走了，成是非也已经被神侯安排带走，那你要回护龙山庄吗？” 
　　“应该不会吧！这里距离一刀家很近了，他的生辰快到了，我准备去看看归海伯母，看看她有没有什么需要带给一刀，他们母子很不容易。”
　　

　　☆、天下第一同人（9）

　　听说海棠要回来，无论是一向将海棠当做亲弟弟疼爱的段天涯还是一直有意无意的护着海棠的一刀都在护龙山庄中等着。
　　柳生飘絮在马车之中忐忑难安，她原本准备在城门口的就下车，谁知道却没想到，海棠拉着她的手，非说是要让她和段天涯和好。
　　她虽然很感动海棠没有因为而对自己有什么不满，甚至还想着让两个人缓和关系，这在一定程度上已经是对自己的一种偏向了，可是现在这情况，自己对海棠的感情尚未断的干净，现在又如何平静的在众人的面前以段天涯的未婚妻的身份去面对他呢？
　　“飘絮多谢你这次去帮了海棠。”看到海棠完好无损的回来了，段天涯还是很高兴的，对待这个原本只是为了愧疚而要娶的女人也多了些好感。“海棠，你这次回来正好能够来的及参加我和飘絮的婚礼。”
　　海棠原本还在微笑的唇角顿时僵在了哪里，原本相牵的手也不由自主的松开了，她不敢置信的望向了飘絮却看到了她躲闪的目光，心渐渐的沉了下去，在环视四周，却看到了周围人似乎都知道的了然。“你和我大哥有婚约？这还真是件令人高兴的事情，柳生小姐。”
　　她感觉自己就像是一个笑话，自己还以为柳生飘絮喜欢上自己，却没想到只是自己的自作多情，她看着段天涯眼睛上的眼罩，内心中突然有些讽刺。看样子自己这一世畏首畏尾的态度真是不可取啊。
　　海棠的目光是冷的，话语中的祝福听起来更像是讽刺，这让飘絮的脸色变得有些苍白，她以为海棠已经知道了这件事情，却没想到从始至终都没有人通知海棠这件事情。
　　大内密探之间互通情报的习惯却没有体现在这上面，一刀从来不会提这种在他眼中无关紧要的事情，而天涯以为一刀会在信中告诉海棠的，于是海棠成为了最后一个知晓的人。
　　天涯似乎从海棠和飘絮的奇怪反应之中隐隐约约感觉到了什么，不过或许这只是他的错觉。
　　气氛的凝滞让这几个人都很难受，就连一直在旁边冷着一张脸的一刀都感受到了这三个人之间的暗流涌动。三个人的奇怪关系让海棠隐藏起了心中的那冷笑，她走向归海一刀：“一刀，这次伯母有东西让我捎给你。”
　　“嗯。”
　　自从那次两个人的分开，柳生飘絮便感觉到了海棠对自己渐渐疏远，她不知道自己此时的想法，但是她很想见到海棠，很想，很想。
　　“海棠。”
　　“柳生小姐怎么来了，来找我大哥？”上官海棠看到飘絮不说话，就当她默认了，“我就知道，你是喜欢上我大哥了。”若不是因为柳生家和朱无视的事情，单单就柳生飘絮而言的话，这两个人在一起也是个不错的选择。毕竟大哥已经为了飘絮付出了那么多，而那只眼睛也尽可能的弥补了两个人之间的家恨。
　　“柳生小姐既然来到了这，虽然大哥不在，我这为人弟的倒是可以略代一二。”隔了好几天再见到柳生飘絮的上官海棠不承认这是自己内心的嫉妒在作祟，她认为这只是自己的自作多情之后的不服气。
　　飘絮看着面前俊美潇洒的海棠脸上浮现的淡淡笑容，一时间竟然摸不清他的意思，想到自己和他之间的事情，剪不断理还乱。
　　“海棠，怎么了？”旁边不远处的归海一刀走了过来，他在那里等了那么长时间，没想到过来一看海棠竟然在和天涯的未婚妻说话，他怎么不知道这两个人交情好到了这种程度了？不过好像上一次见面就很奇怪。
　　“佳人如斯，让人如何不心生倾慕？”上官海棠知道是自己的反常，立刻装出一副玩世不恭的模样，原本的略带深意的笑容的笑容此时也让人感觉除了一种轻佻，似乎刚刚那些奇怪的感觉只是飘絮的错觉。
　　如果不熟悉的话，这话一出肯定会让飘絮将海棠当做是被美色吸引的孟浪之徒了。可是以这两个人之间的相处时间来说，飘絮产生了一个猜想，难不成是他在乎自己和段天涯之间的事情，所以此时的他的话语之中才带着这般的怒气。
　　归海一刀听到这句话，目光不由得投向了柳生飘絮，他知道段天涯请托柳生飘絮去帮助海棠，海棠不会是因此被她吸引了，那可是天涯的未婚妻啊！他不禁开始为了海棠的选择发愁了。
　　“你们两个怎么在这里？”这时候段天涯从门外走了进来，海棠微笑着看着他很自然的走到了飘絮的身边。虽然没有什么亲昵的举动，可是那亲密的距离却依旧让她感觉不高兴。
　　“上官庄主。”小奴在外面等着，结果那两个人迟迟不出来，只能够进来催一下，“公主，驸马有事请您过去一趟。”
　　“好，我随后就到。”海棠点了点头，飘絮看到海棠的表情整个人都感受到了一种的酸涩之感。她能够从小奴的眼中看到她对海棠的爱慕之心，确实海棠才貌双全，确实很容易让人动心。“未来大嫂还有事吗？如果没有别的事情的话，那我就走了。我想今天没什么事情的大哥应该很愿意陪着你的。”
　　“过段时间我父亲要召开宴会，你会来吗？”
　　“看看吧！毕竟那可是大哥的岳父啊！”海棠朝着段天涯眨了眨眼，倒是让段天涯有些难为情。
　　

　　☆、天下第一同人（10）

　　柳生家的宴会还是不少人参加的，在外人看来柳生家这毕竟是现在的铁胆神侯朱无视已经今非昔比，身为他左膀右臂的柳生家地位便蒸蒸日上。
　　“我倒是挺同情曹正淳的，他以为能够拉拢柳生家，却不知道这柳生家的继承人早就和大哥定下了婚约。”这次她和一刀来了，而大哥却被留在了护龙山庄，只为了能够掩人耳目。只不过她看到远处那个身影，温柔之中自有一股清高，却是与周围格格不入。她将手探入怀中，眼中的犹豫更浓厚了。
　　“喝酒吗？”一刀靠在墙上，冷着一张脸丢给她不知道从哪里弄到的一个酒壶。
　　忙伸手接过的海棠感受着手上的那种重量，打开之后，一股酒香扑鼻而来，“好酒啊！你从哪里弄来的？”
　　“今天不如让自己放纵一次。”寡言少语的一刀在别人的眼中一向冷漠，但是不代表他真的只知道沉浸在自己的世界之中。这段时间他能够从海棠的行为举止中看出她和柳生飘絮之间的纠葛。
　　“你？”这样的一刀似乎与以往不一样，海棠握紧了酒壶，心中隐隐觉得一刀似乎猜出来了些什么。
　　倚着墙的一刀继续抱着他怀中的刀，装作什么都没有听到，闭着眼睛假寐。
　　“他喝醉了，你不去看着他若是闹出了什么事情，或许义父会怪罪的。”这时候段天涯从阴影处走了出来，看着离去的海棠摇摇晃晃的身影，不免有些担心。
　　“如果你对柳生姑娘只有责任，为何不让海棠开心呢？”一刀倒是不在意，海棠酒品一向不错，“更可况，我不认你对两个人之间没有任何的察觉，否则你就不会骗她们说是义父让你待在护龙山庄了。趁着这个事情让她们说清楚岂不是更好。”
　　“你才是看的最透的人。”段天涯叹了口气，他想从一刀的手中夺过酒来喝一口，却落了个空，却看到了一刀嫌弃的眼神，“想喝酒，自己找去。”
　　“你还是一样只对海棠心软。”
　　“你喝醉了？”原本正准备回到宴会上的飘絮却突然被海棠拉走，看着面前眼神亮晶晶的人，鼻尖嗅到了浓郁的酒味，她想她知道为什么海棠会这么反常了。
　　“我机缘巧合得到的，或许对你有用。”没有回答的海棠将一本看起来还比较新的书册递给了飘絮。“亲手抄录的，很有纪念价值。”如一刀和天涯所认为的海棠真的来到了飘絮身边，只不过，或许这酒非但没能够让海棠酒后吐真言，反而释放了她心中被困束已久的恶魔。
　　有些惊讶的飘絮接过来，她翻开之后的上面雄霸天下几个字显得格外的醒目，这让她似乎联想到了什么，“你这是？”虽然只是浅浅的扫了一眼，却不小心看到了上面的精妙刀法。
　　“谢礼啊！”归海百炼的衣服再也不能够让一刀再得到，这么邪恶的东西就应该消失，但是当她真的将那件衣服拿到手准备毁掉的时候，却突然想到了她。自己那好不容易存在的那点信任感却因为伴随着大哥的眼睛和那份从始至终都不应该存在的婚约逐渐支离破碎。
　　如果当柳生飘絮已经不能够在安安静静的成为朱无视手中的那把刀，是否朱无视还能够重用柳生家，甚至说还能够容忍知道他真面目的柳生父女在世吗？更何况柳生飘絮是否应该为她的行为付出代价，被酒精麻痹了的海棠心中的阴暗越来越浓厚，逐渐有将柳生吞噬掉的趋势。
　　“我似乎听说过这刀法，不过毕竟是你找到的武学。”虽然很感动，但是飘絮觉得自己不能够轻易接受，毕竟这种武功在她们这种习武之人的眼中珍贵程度不言而喻。
　　“唉，我武功悟性不怎么样，否则当年义父也不会让我拜师父为师，学星象占卜，奇门遁甲了。”随便的翻看了一下这本秘籍，似乎海棠颇感遗憾，眉毛都有些不甘愿的拧了起来。“再说了，你还救了我一命，我觉得我的命可比它之前，说来还是我赚了不是吗？”言谈有理，思维清晰，如果不是那浓郁的酒味和有些摇晃的身影，飘絮都怀疑面前的这个人真的醉了吗？还是在装醉。
　　飘絮不知道这个时候自己应该怎么想，是海棠只想用这个偿还自己的人情，还是对他对和自己之间的关系划分的这么清楚感到失望。“这样吧，这册子先留在我这里，明天见到你的时候我在给你。”
　　“不要，我想看你练，等你学会之后，让我看看好不好？”
　　看着海棠都有些撒娇的以为了，飘絮不知道该说些什么，叹了口气：“那我练会了之后，练给你看好不好？”不过她还是很喜欢此时的海对自己说话时候的那种亲近的感觉。
　　海棠笑着说道，“我可不是什么高手，这种事情还是让大哥来吧，未来大嫂。”海棠短短的几句话便提醒了两个人此时的身份，飘絮黯然的想到自己身份，此时的自己和海棠依然是不可能的了，为什么自己还是没有认清这个现实。
　　正当飘絮以为两个人的谈话已经走到了尽头的时候，却看到海棠歪着身子低声说道：“你非要和大哥成亲吗？”
　　飘絮手一抖，震惊的目光射向了海棠，而此时的海棠脸上的那中放肆笑容似乎让刚刚的话都只是自己的错觉一般。
　　“你非要和大哥成亲吗？”
　　“你非要和大哥成亲吗？”
　　“你非要和大哥成亲吗？”
　　上官海棠的话就像是一个魔咒一般萦绕在飘絮的脑海之中，她感觉自己被这句话给彻底担颠覆了生活，不是说好放弃吗？为什么现在依旧会因为这些话而动摇。
　　“怎么了，最近似乎你又开始闷闷不乐了？”柳生但马守吃完饭后，便让飘絮陪着自己来走走。
　　“父亲，我要取消婚约。”这是飘絮经过这些天深思熟虑之后的结果，并且和段天涯也达成了共识。
　　“又是为了那个小子？”柳生但马守显然很淡定，“那次宴会上虽然说那么多人，但只有你是我的女儿，你以为我会没看到吗？”
　　“在能够和神侯达成约定的情况下，相比段天涯我可能更喜欢你和那个小子在一起，只不过这只是以前的想法了。”柳生但马守叹了口气将他收到的纸条递给了柳生飘絮。
　　飘絮很清楚这纸条上的内容代表着身后想让父亲除掉的人，她看到上面的那个熟悉的名字之后，纸条便无力的从中滑落。
　　上官海棠。
作者有话要说：　　这一章早就写好了，一直没有发的原因便是原本想把中间海棠暗害飘絮的部分给删掉的，最终还以没有删掉，这时候的海棠对待飘絮的态度是很别扭的，一方面她总是会想到上一世的事情，另一方面却会因为对这一世不一样的飘絮产生了不一样的感情而束手束脚，飘絮还是需要做些什么来打动她。

　　☆、天下第一同人（11）

　　海棠知道神侯的自己的一举一动都很危险，不过看起来他身边失而复得的素心夫人倒是牵制了他不少的精力。而长时间一来的曲意逢迎再加上自己帮助神侯，神侯也开始越发重视自己的这个义女甚至超越了曾经的段天涯。再加上海棠的女子身份，让神侯是越发的放心，于是海棠开始参与越来越多的事情，她不再如上一世一般仅仅是天下第一庄的庄主，她能够随心所欲的调动天下第一庄的高手，并且她能够开始接触到护龙山庄的情报机关，不过神侯的控制欲也同样意味着权限少的可怜，而她所表现出来的忠心也和神侯所想要的一致。
　　如果不是因为皇帝的反间计的话，或许一切都会沿着自己所设计好的走下去。伴随着神侯动作的越来越明显，终于这一次皇帝也同样开始拉拢自己这些大内密探了，只不过这次的选择确实有些变化，一刀没有练雄霸天下，自然也就不会走火入魔，他还是神侯手下一把锋利无比的刀，而天涯虽然也如上一世一般选择了中立，准备退隐江湖，但是神侯知道以段天涯的性子，他据不会是自己的威胁，并没有对他过于上心，至于成是非，在神侯的眼中他从来就不是个威胁，过于懒散的他文不成武不就，除了能够讨素心夫人的欢心之外，毫无可取之处。
　　如果不曾经历过上一世的事情，海棠想自己恐怕也会选择乖乖的待在身后的身边，做一个充满濡慕之情的养女，但是她冒不起这风险，上一世神侯的动作已经证明了，他无时无刻不在算计着自己身边的人，无论是他爱的人，还是他一手抚养长大的义女，或许只要自己一放松警惕便会成为他的弃子。
　　现在面对着皇帝的拉拢，自己虽然拒绝了，但是也不知道什么时候自己会成为神侯的眼中钉？当然也可能是现在。她看着破窗而入的黑衣人。
　　柳生飘絮握紧了自己手中的刀，看着她就却就是下不去手，最近几天自己只要一闭上眼睛浮现的全部这个人的音容笑貌，没有人知道自己究竟在接到那个任务之后是受到多么大的煎熬。
　　“我就知道你不舍得杀我。”不知道为什么，海棠就是知道此刻要杀她的黑衣人就是飘絮，也只有这个人才会在杀自己的时候那么优柔。
　　海棠笑着将扇子插在了腰间，为一直站在那里的飘絮解掉那蒙面的黑布，却看到了她泪流满面的样子。“怎么哭了？那好吧！我不反抗。”
　　“你离开这里好不好？”柳生飘絮将手中的刀丢到一边，无助的蹲了下来。“既然你知道了这些事情就离开吧！”
　　“逃不掉的。”海棠笑着将头发散了下来，原本的俊秀儿郎竟是女儿身，在柳生飘絮惊骇而后了然的目光中她说道，“逃不掉的。”
　　飘絮还来不及因为海棠的女儿身而感受到别的情绪，却被海棠这近乎生离死别的话语导致心中忐忑难安。“你？或许事情不会那么糟。”护龙山庄情报天下第一，却只听神侯号令，她素有耳闻，只是天下之大，竟然无海棠可容身之所。
　　“你真的那么认为吗？”海棠的笑容竟然让飘絮有种悲伤的感觉，“或许不会那么糟，只是我毫无还手之力。”此时海棠的女儿身已经不重要了，飘絮曾经喜欢的是来自海棠的那份从容不迫，如今却看到了她的惶然无措，那份罕见的脆弱击中了飘絮，心中的疼痛让她知道即使面前的这个人即使女人，却还是自己爱的人。
　　海棠从怀中掏出她从飘絮手中拐到的那把匕首和一个荷包，“我想我已经没有时间再拥有它了，你值得更好的。”
　　飘絮下意识的拒绝接过来，“我们会有更好的方法的，我们或许不会……”
　　“飘絮，不是我们，是我。”海棠强硬的塞到了飘絮的怀中，“曾经我嫉妒大哥能够拥有你，却总是以为自己的身份不敢对你说出口，现在，算是我最后的自私吧！”
　　这像是遗言一般的话让飘絮感觉自己再不做的什么，这个人真的会从此消失的。“我们会有办法的。”这句话无力的不知道究竟是在说服谁。“我看过了你给我的刀谱，雄霸天下和杀神一刀斩它们之间有一种联系，或许等我，等我学会了之后，我就能，”保下你了。
　　“义父的武功我清楚，不过我还是很感动你的心意。如果能够再来一世的话，我一定要成为一个男儿，和大哥公平竞争。”海棠上前抱住了飘絮，紧紧地，像是把自己的感情都倾注在了这个怀抱之中。
　　飘絮回抱住海棠，颤抖的说道：“我愿此生与你生死相随。”
　　“父亲！”柳生飘絮呆呆的站在那里，看着自己父亲缓缓倒下，曾经为她遮风挡雨的高大身影如今却瘫在了雪地中，一动不动。
　　失去支撑的她无力的跪了下来，慢慢的膝行到了柳生但马守，抱着怀中的人，眼中含泪凝视着这张饱经风霜的脸：“既然你喜欢那个小子，就和他远走高飞吧！离开京城永远都不要回来。”最终父亲还是为了她而和他曾经追求的名利，和他所合作的铁胆神侯站在了对立面，甚至为了能够让自己安全离开，而选择了牺牲自己。
　　看着逐渐闭上了眼睛的柳生但马守嘴角的笑容，飘絮终于忍不住哭了出来。
　　铁胆神侯朱无视谋逆，幸而皇上英明神武，成功的粉碎了朱无视的阴谋，在这场事情之中立功最大的就是来自东瀛的柳生但马守。于是柳生一门被大肆封赏尤其是柳生飘絮甚至还被封了个郡主的名头，作为一个东瀛人，这可是莫大的荣耀，更别提她所享有的食邑了。而经过了这并不怎么光荣的皇家内战，皇上对自己的兄弟伯叔更是充满了怀疑，于是他需要一个人为他掌控这些人，最好的人选无疑是他眼中极为忠君爱国的上官海棠，有一个东瀛妻子的他已经得到他能够得到的最好的一切了。
　　段天涯早已归隐，而归海一刀还是那个冷酷的大内密探，不过已经是天字第一号了。而海棠成为了唯一一个接掌了护龙山庄的非皇室成员。
　　“你真的想娶柳生飘絮？”
　　“如果有一个人能够为你舍生忘死，付出一切，你会无动于衷吗？”如果上官海棠自认还有一丝理智的话，她是绝不会放过这个人的。对于一刀，这一世两个人真的只是兄弟之情。
　　“你们汉人有句浮云柳絮无根蒂，天地阔远随风扬。”飘絮跪在那墓碑之前，心如死灰。“我曾经答应过父亲，这件事情一结束，我们便回到东瀛，再也不踏入中原。却没有想到一切都成了空。”为了这份没结果的感情，她牺牲了太多，此时的她只想离开这里，离开中原这篇让自己伤心的地方。“这是你的东西，我们之间或许从来不该开始。”
　　“既然这些东西你都不要了的话，也就没什么存在的价值了。”看到飘絮这么轻言的便要放弃两个人的感情，有些气恼的上官海棠将那本刀谱随手丢进了火中，那本曾经带着阴谋和感情的刀谱渐渐的被火舌吞噬，变成泛白的灰烬。
　　“飘絮，你还记得你对我说过什么吗？”上官海棠的怒气在看到飘絮那孤单瘦弱的背影中渐渐消逝掉，心中钝钝的疼着。在这场的对弈中，无论是她还是朱无视都输的一塌糊涂，朱无视失去了他所爱的一切，权力和素心夫人，而自己失去的却是她曾经的快乐。想到柳生但马守找到自己时候说的话，她的心中便是充满了愧疚。自己利用了她对自己的在意逼迫着柳生但马守做了这件注定有死无生的事情，只因为她爱自己。
　　飘絮注视着不远处的墓碑，那里埋葬着她最后的亲人：“说过什么？我都忘记了。”来到这里只不过是短短的一年，可是自己的人生却发生了天翻地覆的变化。她不知道该去恨谁，是让自己家族支离破碎的段天涯，是撺掇着自己父亲踏足中原的朱无视，还是让着一切都连接起来的上官海棠。
　　海棠看着飘絮的眼睛，从中看到了那深深压抑的情感，从袖中掏出了明皇色的圣旨：“我从来没有忘记你说过的生死相随，我现在要你履行你的诺言了。”
作者有话要说：　　飘絮没有黑化，倒是海棠有点黑了。不过结局说是he就是he。
下个故事想看飞刀又见飞刀还是画皮。

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（1）

　　刚刚醒来，身体还有些虚弱的薛采月有些怯生生的看着不远处的亭子中独自赏月的美丽女子，她不明白为什么这个人原本还因为自己和冷叔叔发生争执，后来却又费劲心力的救了自己。
　　“我叫薛采月，谢谢你救了我。”最终薛采月还是鼓起了勇气，对着这个她曾经还冲着发泄怒气的人道谢。
　　“怎么不恨我啦？”小星看着薛采月认真的表情，笑了笑，只不过视线并没有停留在她的身上，反倒是看向了虚无的前方，似乎是在探寻些什么。
　　被这么一问，薛采月想到当面前这个人温柔的抱着自己说道：“我现在只想医好你，别的事情我一概不管，乖乖把身体养好”的时候，她似乎有种回到了小时候依偎在妈妈还在的时候了，不过看着面前这个人年轻的面容，她觉得这件事情还是自己在心中想想就好了。
　　“我不恨你，你不认识我爹，我会找到真正的凶手为我爹报仇。”想到自己曾经迁怒与她，有些不太好意思，毕竟这些事情和她又有什么关系呢？
　　“要陪我坐坐吗？”从小看着薛采月长大，小星自然知道这个人是多么倔强的一个人，无论是在还是感情上，渐渐的冷小星看着这个稚嫩的面容，不由得想起了长大成人后的她，想到她和那个人，心情不由得变糟了起来。
　　看到冷小星似乎有些不高兴了，采月以为是因为自己的贸然打扰，又想到了自己父亲被人杀死，自己寄人篱下，泪便不由的从眼眶中滚落。
　　“别哭，哭多了伤身体。你这病就是伤心过度引起的，若是可以的话，你需要敞开心扉，把伤心的事情忘记。”冷小星还是不忍心看着自己疼了一辈子的人这般哭泣，褪去了一开始的拒人于千里之外，走过去抱住薛采月，让她埋在自己的身前哭泣发泄这些天来的委屈难过。
　　也不知道哭了多久，冷小星感觉腿都有些站麻了，却发现不知道什么时候怀抱中的人已经沉沉的睡去了，保持着依偎着自己的姿势。
　　这时候的采月还是一个单纯的孩子，即使心中有些仇恨，却还是单纯的让人心疼。
　　她刚刚给采月疗伤的时候，为她换下了因为这些天的奔波而变得脏兮兮的衣服，拥抱着自己怀中的那个孩子，感受着那种瘦骨嶙峋的悲哀，心软了起来。冷小星只对薛采月心软，只为薛采月心疼。
　　知道薛采月年纪小，太累了，冷小星便轻柔的抱起她将她送回房间，谁知道一脱离了那个温暖柔软的怀抱，蓦然的寒冷让薛采月突然醒了过来，下意识的抓着冷小星的袖子不放。
　　“怎么了？”
　　“你，”有些畏缩的薛采月扯着被子有些渴望的问道，“陪着我好不好？”虽然不知道为什么自己会希望一个还不怎么熟悉的人陪着自己，但是小星姐姐总是给自己一种很放心的感觉，似乎已经认识了很长时间。
　　想到自己这冷家毕竟也算是一个陌生的地方，一个初来乍到的小姑娘确实容易紧张害怕，也没有多做拒绝。前世倒是两个人倒是也经常躺在一起睡，这对于冷小星而言，倒是也没有什么。不过她没想到当自己脱去外面衣服，仅穿着中衣入寝的时候，却看到了那个人愣神的样子。
　　“睡吧！”
　　当看着躺在自己怀中的女孩恬静的睡颜，冷小星眼神都变得温柔了，她轻柔的碰触柔软的面颊，珍惜着注定不会长久的相处时光。
　　“你爹毕竟是朝廷的钦犯，我已经尽力了。”没有如上一世一般带着年幼的薛采月去看薛青碧火化的场景，毕竟是她血脉相连的亲爹，没有任何能够眼睁睁看着自己的亲人被火化，那是一种来自心底的情感折磨，成年人不行，年幼的薛采月更不行。
　　薛采月看着那块没有刻名字却代表着她爹长眠之处的墓碑，眼前仿佛浮现出了她和爹相处的点点滴滴，跪倒在地抱着那块冰凉的石碑痛哭了起来。
　　冷小星看着从墓地回来之后就把自己锁在门里面的采月，既心疼又着急，想到最近又是受伤又是大悲的薛采月，不由得开始担心起她的身体，她找人把门打开，端着小盘子进去了之后便看到了缩在床上，一脸生无可恋表情的采月。
　　她心疼的拍了拍她的肩膀，却换不来采月的一丝一毫的回应，目光呆滞，脸色苍白，如果不是那微弱的呼吸声，真的让人怀疑这个人是否还活着。
　　“你告诉我，你爹长得怎么样？”
　　提到曾经相依为命的父亲，薛采月眼神动了动，终于肯开口了：“我爹是天底下最好看的男人，要多英俊就有多英俊，要多潇洒就有多潇洒。”
　　冷小星知道这是一个来自女儿对自己父亲的濡慕，可是想到薛青碧那蓬头垢面的样子，实在是难以想到天底下最好看这几个字能够按在他身上。可是看到小采月都哭成了那个样子，实在是不太好打趣。“人们都说一个人死后，他的魂魄会停留在阳间一段时间。”
　　“真的吗？”薛采月突然打起了精神，想到她爹还在看着自己，原本悲伤似乎淡化了一点。
　　“真的。”冷小星不认为自己这是在欺骗一个小女孩，这只是对自己不了解的事情的一种推测而已。“想必你爹的英灵此时正在看着你呢？你说愿意看到他最疼爱的女儿为了他的死而伤心欲绝，茶饭不思吗？”
　　看到了薛采月似乎动摇了，冷小星将目光移到了筷子上，似乎是在指的什么。“吃饭吧！需要我喂你吗？”
　　采月注定要变成冷家的常住人口，这称呼什么的也就该改一下了。在采月正吃着饭的时候，冷小星感觉自己还是好好的商量一下这件事情吧！
　　“采月，你既然叫我哥叔叔，”或许这一世自己能够将她看做是自己的后辈，仅仅是当做一个后辈疼爱吧！“那么，”
　　“我可以喊你姐姐吗？”还没等冷小星说出口，最里面还被塞了一口饭的采月便抬起头问道，眼神的恳切让人不忍心拒绝。
　　“姐姐？”听到这一个如上一世一般的称呼，她想拒绝，但是却又不想拒绝。“你随意吧！”
　　采月似乎很高兴，“姐姐，姐姐，小星姐姐。”
　　看着终于有了同龄人的笑容的采月，小星感觉或许让采月喊姐姐也是个不错的想法，毕竟自己不如让采月重走上一世一般的路，既然如此称呼什么的也就不是那么重要了。
　　

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（2）

　　这一生没有了自己处于对李曼青的痛恨而煽动，但是事情似乎并没有发生变化，采月对李曼青的仇恨并没有减少，而自己哥哥在旁边的煽风点火无疑让采月报仇的决心更加鉴定了。
　　冷小星并不想答应采月的请求，她努力的想要打消采月这个念头，但是采月却决定绝食以对，没有人能够拧过采月，尤其是她自己。只要是会伤害到采月的事情总是会让自己产生犹豫，自己可以伤害世上所有的人，却唯独对一个薛采月无计可施。
　　冷小星有些后悔了，或许自己就不应该教采月那些粗浅的功夫，那样就不会被冷玉书看到，也就不会产生了那些歪歪心思，或许采月就会是那个一直陪在自己身边的安静的人。
　　“你为什么要煽动采月报仇？”冷小星冷漠的看着冷玉书，她不争气的哥哥居然在自己不知情的情况下将薛青碧死的事情真相添油加醋的说给采月听，并鼓动采月报仇。
　　想到今天采月满脸泪痕的跑到自己面前咬牙切齿的将薛家剑谱递给自己，恳求自己指导她武功的样子，那浓浓的仇恨即使不是对着自己，自己却依旧能够感觉到。
　　“难道不好吗？”如果说一开始他还想单纯的抚养采月长大，作为对薛青碧的愧疚的偿还，但是现在看着薛采月展现出来的武学天赋，冷玉书已经坐不住了，他觉得这是一个绝好的机会，一个能够让他功成名就，一雪前耻的机会。
　　“你，”冷小星又怎么会告诉他，经过上一世自己已经视那个人如陌路了。“这次我不会让采月成为你牟取名利的工具。”想到采月那个月□□字伴随而来的杀戮和采月渐渐厌倦的眼神，冷小星的坚决不容人质疑。
　　“那你清楚，你倒是说啊，难道你敢说你对李曼青毫无怨恨了。”冷玉书才不相信。“只要你一说你和李曼青能够平和相对，那我绝不会再掺和在这些事情里面。”
　　“你又不是不清楚当年的事情。”她和李曼青之间的事情三言两语怎么能够说得清楚，她都不想再记得这些事情了，为什么还要一而再再而三的提及呢。难道把自己剩下的人生浪费在一个人渣的身上很值得吗？
　　“你知道为什么爷爷宁愿把医术传给我也不传给你吗？因为我比你聪明。所以不要再做一切无畏的事情，我不会让采月和我一样为了这些事情浪费自己的人生。”
　　冷玉书的表情变得难看了起来，因为在他的人生中这算是一个令他丢尽颜面的事情，江湖上谁不知道冷老太爷虽然把祖宅家财都给了儿子，但是却把所有的所学都传授给了他的女儿。冷玉书气的想要说些什么，却在即将开口的一瞬间堵了回去，毕竟有些事情说出口就收不回来的，想到那个曾经对自己崇拜的妹妹，在看到现在这个人对自己的轻视，他的心疼了起来。
　　“或许说你应该怨恨我，毕竟这些事情都是因我而起。”肩膀垮了下来的冷玉书说完这句话后便窝在了椅子上，整个人都充满了一种颓然的气息。
　　冷小星可能也觉得自己刚刚的话过分了，有些后悔，却又不知道该怎么道歉，尴尬的沉默弥漫在了这两个兄妹中间。
　　“李曼青果然是个坏人，这种人渣就不应该活在世上。”原本想来找姐姐的薛采月却在准备敲门的时候不小心听到了屋里面两个人的谈话，对自己的杀父愁人李曼青和姐姐之间的恩怨也有了些推测，对李曼青的痛恨更加深了一层。
　　深思再三的冷小星终于答应了采月，或许只要采月在遇到李坏的时候自己不加阻止，薛采月会因为李坏放弃报仇，也或许采月的武功足够高，能够杀掉李曼青一切事情都会终止在诗会上。
　　“采月，这是你父亲留给你的剑，或许我本应该在你成年之后再给你，但是我觉得，你或许已经有了足够成熟的心智来处理这件事情。”冷小星将用布层层包裹的剑递给了采月，看到了采月松动的眼神。
　　当手一碰触到剑，采月似乎都能够感觉到到来自飞雪的欢呼，那是一种与生俱来的与剑的契合。“飞雪。”
　　既然下定决心了，冷小星就绝不会手下留情，相反她要比上一世更加严格，她要让采月的天赋得到最大的利用，这是一个上一世训练过上百位杀手的冷小星的承诺。
　　而采月也果然如她料想中的进步神速，也或许中间或许会痛苦的闷哼哭泣，却从来没有喊过一句放弃。
　　“采月，休息一下吧！”看着明明在冬天却是满头大汗的采月，冷小星说不心疼是不可能的，但是这六年的成果也同样是收获匪浅的，此时的采月已经超过了上一世这个年纪的成就。不知道面临李曼青的小李飞刀会是什么结局，但是对上李坏是应该不用再担心了。
　　“姐姐。”不知道为什么，这一世的采月对冷小星依赖了许多，虽然面对着别人是一副生人勿进的冰冷，但是对着冷小星总是会露出最温暖的笑容。
作者有话要说：　　感谢乐小乐扔了1个地雷，么么哒。

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（3）

　　“过两天镇子上会来一个杂耍班子，听说还挺有名的，最近你也挺累的，不如那天我陪你出去逛逛？”为正在喝汤的采月擦去额头上的汗，冷小星提议道。
　　看杂耍，没意思。但是和姐姐一起，采月的心中充满了期待。看到采月那样子，冷小星还有什么不清楚的，温柔的摸了摸她的头。这一世就这个样子也挺好的。
　　“姐姐，你说我现在能报仇吗？”这个问题她忍了六年，现在终于能说出来了。
　　冷小星知道采月的执着，嘴张了张却又闭上了，她认真的注视着采月，“你现在在江湖上已经算是一流的高手里面，在你这个年纪确实值得骄傲，但是我希望你知道，小李飞刀能够威震江湖这么多年，不是没有道理的，它名声是用一场又一场的胜利奠定的。现在的你还不足以打败他。”
　　听到冷小星的话，采月不难过失望是不可能的，但是这么多年，冷小星用她的行动向她证明了，她的判断从来没有错过。“姐姐，如果我再聪明一点，努力一点是不是就好了？”
　　“采月，你很优秀，真的，你很优秀。你是我见过的最有天赋的人。”冷小星知道此时的采月被打击了。“你少的只是内力和经验。不过你放心，你现在最不少的就是时间。等你生日过了，我就带你到江湖上，三年，只需要再三年，就让薛家剑成为兵器谱上的第一。”
　　小星用手指将采月下垂的嘴角给挑上去。“不要在想这些烦心的事情了，我的小采月可不会这么愁眉苦脸的。”
　　“冷老爷，大喜啊！”这天正好到了薛采月的生辰，冷玉书正在闲着没事逗弄着他那倒霉的蛐蛐，谁让自己妹妹在筹备采月的生辰的时候，嫌他碍手碍脚，把他赶到一边了，却没想到这附近有名的王媒婆突然上门了。
　　“王媒婆，你不去当你的媒婆突然来了我们冷府做什么？”冷玉书可没什么闲心搭理这些人。
　　“哟，听冷老爷这话，这不是有个天大的喜事想要告诉你吗？”
　　“您能有什么喜事？”冷玉书可是丝毫不给面子，继续逗弄自己的蛐蛐，丝毫没有将媒婆的话放在心中，王媒婆倒是也不怒，要是真的达成了这婚事自己能够得到的就多了。
　　“前天您府上的小姐是不是去看杂耍了？”王媒婆丝毫不见外的找了张椅子将自己那一身肥肉给塞了进去。
　　一听这话，心生疑惑的冷玉书将蛐蛐罐推到一边，正色说道。这媒婆还能来干什么，难不成是给自己说个大闺女吗？“你不会是瞧上我侄女了吧！”算来算去这采月年纪似乎也到了嫁人的时候。
　　“我们媒婆除了这件事情，还能做什么。这不是有个好亲事吗？”
　　“你为谁提亲？”冷玉书皱起了眉头，想到薛采月最近的动向，除了和妹妹出去了一下之外，似乎再也没在外人露过面。也不知道对方是什么人？
　　“隔壁孙家的公子，十九岁，要说那孙公子是满腹经纶，一表人才啊！年纪轻轻已经是秀才了。要不是因为前些年他母亲去世了，守孝三年，现在估计早就是举人老爷了。这可是打着灯笼都找不到的好事啊！要不怎么说姻缘天促成呢？”
　　冷玉书倒是没什么意见，但是关于采月的事情自己可是掺不上手。想到自己妹妹对待采月的那种态度，想了想还是找人去喊了冷小星，准备让她去处理这件事情吧，省的到时候弄得里外不是人。
　　冷小星听到这话之后，心中犹豫了些许，要不要让采月知道呢？毕竟这算是她的事情，后来一想，采月忙于报仇，哪里又能够想到什么成亲，再说了什么孙家公子算是什么人物，又怎么能够配得上采月。这么想着，冷小星便准备去亲口回绝这荒唐的说媒。
　　薛采月看到原本还在看着自己练剑的姐姐在听到有人传话之后，便离开了，有些疑惑停下动作，这时候旁边的人立刻送上了汗巾。
　　“怎么了？”
　　“小的不知，好像是有人来了，老爷让大小姐去一趟。”其实是个媒婆，但是还没准的。冷小星在教导仆人这方面是一把好手，没影的事情自然不会有人妄自断言，再说了看大小姐这态度便知道了那媒婆只是竹篮打水，根本没人会应承。。
　　采月将汗巾递给了那人，心生疑惑之下又怎么能够用心去练武，换了件衣服便准备去看看是谁让姐姐去。
　　结果她没想到当她到那里的时候便听到媒婆那谄媚的话，“冷小姐真是美艳动人和孙公子真是郎才女貌，天生一对啊！这以后必然是……”
　　“滚，我姐姐不会嫁给那个姓孙的。”薛采月冷冷的推开门，看到的却是转过头貌似娇羞的冷小星，握着剑的力道越发大了起来，她怕自己抑制不住内心中的冲动，下一刻便让这个聒噪的媒婆血溅当场。
　　没想到这媒婆是来给自己说亲的，冷小星不免有些吃惊的看向自己那不着调的哥哥，这是什么事情？结果却看到冷玉书也是一脸懵了的样子，但是更让她无奈地是不知道为什么会出现在这里的采月。
　　看到推门而入的采月脸上阴鸷的表情，又听到那句话，小星不由的皱起了眉头，却被采月误以为是姐姐讨厌自己破坏了这所谓的好事，那种不舒服的感觉又开始涌向心头。
　　似乎是看到了薛采月此时的心绪不怎么稳定，王媒婆也是把话带到了，心生恐惧之下便想离开，“冷小姐你好好想想，这可真是门好亲事啊！”
　　采月看着离去的王媒婆，眼中的闪过的杀意让冷小星有些心惊，她感觉自己似乎忽略了些什么，似乎对采月自己有些看不懂了。她试探性的拉住采月的胳膊，温柔的喊道：“采月。”
　　想到这个人为了个无聊的媒婆的到来，便丢下在练武场的自己。采月十分不高兴，一时气坏了，甩开小星的手愤愤离去。
　　“看样子这些年采月长得不光是武功，还有对你的占有欲。”一直在旁边看戏的冷玉书凉凉的来了这么一句。这些年采月对待自己妹妹的态度可是奇怪的很，或许只是自己的错觉，谁让自己没成亲呢？
　　“你又在胡说什么？”隐藏著对离去采月的担忧，冷小星斥道，只是这话语出口，究竟有没有入了心可就不是谁知道的。
　　“我刚刚做的蛋羹，大哥都没有这个荣幸，快尝尝怎么样？”冷小星小心翼翼的将蛋羹端了出来，生怕弄坏了上面的那个“月”字。“喜不喜欢，我好不容易做的？”
　　“你不生气吗？”薛采月感觉自己就像是经历了大写大悲一般，刚刚自己那么对待王媒婆之后又拂袖离去，采月心中不免有些忐忑，还以为姐姐会因为自己刚刚的举动感到生气，却没想到会是这样。
　　“我怎么会生采月的气？本来就是那个人的错！”冷小星很奇怪的问道，“今天是你的生辰，一定要好好庆祝一下，不要在想那些不开心的人了。”自己养了这么多年的小孩肯定是不会有问题的，谁让那个人在这么应该庆祝的日子让采月生气了。
　　看着冷小星似乎没有生气的模样，这才放了心。
　　“姐姐，不用那么麻烦的。”只要能够和姐姐在一起，我就很高兴了。采月抬眼瞅了瞅冷小星，却没勇气说出口，总是感觉怪让人羞涩的。
作者有话要说：　　感谢来自天自，观众老爷~和孤林居士的地雷，又诞生了两只新的小萌物，么么哒。
感谢：天自扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 10:06:16 
孤林居士扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 20:55:33 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 03:14:58

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（4）

　　“姐姐，你不要嫁人好不好？”采月搅拌着蛋羹，看着上面的那个月字渐渐的和鸡蛋融为一体，心中还是感觉有些堵得慌，于是小声的想要从小星那里得到一个肯定的答案。
　　“采月也大了，迟早也会有一天离开我的身边，会过上幸福的生活的。”采月的忐忑，她的小心翼翼，小星怎么会不知道，但正是因为知道，这时的她看着采月，就像是大人看着一个任性的孩子。
　　“我不想嫁人，只想陪在姐姐身边。”采月将头靠在冷小星的肩上，一如往常，紧紧环抱的手臂充满着不妥协的执念。嫁人这件事情真是让人痛恨，它除了将姐姐带离自己的身边之外没有任何功用。“姐姐，我们永远在一起好不好？”
　　与她头碰头的冷小星环着偶尔的任性的采月，淡淡的说道：“你现在还小。”小星没有当真，经过了上一世的事情之后，她对于自己和采月之间的感情起了怀疑，或许你见到了李坏就会忘记你此刻的话了吧！
　　“现在我没有长大吗？那什么时候才能够算是长大了？”
　　小星听到采月还是稚嫩的问题，笑了笑，环紧了她，却没有给个准确的回答。而采月此时并不知道小星内心的想法，她只想着等到自己报仇雪恨，成为足够让姐姐侧目的人之后便向姐姐坦明自己心迹。
　　“那今天的那个人？”采月还是觉得自己应该得到一个确定的答案。
　　“我不会答应的。”小星摸了摸采月的头发，“如果你能够晚到一点，或许就能够听到我的拒绝了。”毕竟那个人当自己的儿子都快行了，又怎么可能会答应呢？
　　听到冷小星的回答之后，采月觉得自己放心了，毕竟姐姐从来都不会骗自己的。
　　一脸懵逼的冷玉书再看完了自己的妹妹的好戏之后，内心暗暗嘲笑那些人的有眼无珠，连冷家三小姐都没搞清楚就贸然上门提亲，殊不知自己的妹妹虽然貌似少女，却已经三十多岁了。
　　这时候外面有人送了一封信给他，看着上面熟悉的字眼，他摸了摸下巴有些扎人的胡须，眼神中不知道在想些什么。
　　这天吃完饭，小星便将自己的打算对着冷玉书说了。
　　“哥，过一段时间我想带着采月出去走走，药铺就交给你了，记着，这段时间你低调点，别在贪图钱财许诺给人治病了。”冷小星知道自己哥哥的缺点，江山易改本性难移，若真是说因为这段时间冷玉书的安分而忽略了他曾经做过的种种事情，那她还不如天真死算了。
　　“怎么这么快要出去了？”听到这话，冷玉书有些急了，想到今天才传来的信，他怎么能够见这到手的好处跑了。
　　“你平时不是嫌我管着你吗？这时候你终于能够当家作主了，你应该高兴才是。”冷玉书不一般的反映让冷小星提起了精神，算来采月也快被朝廷盯上了，今日自己哥哥的举动是不是说明了已经提前了。
　　“其实小星，我有件事情想和你说？”虽然感觉自己妹妹可能不会答应，但是等到两个人出去的话，自己又怎么交代。
　　“我觉得可能没什么必要。”看到满脸讨好的冷玉书欲言又止的样子，再加上这段时间有没有听到有什么权贵人家想要到冷家求医，冷小星感觉自己已经可以肯定哥哥已经将采月的信息透露给了那些人，只是不知道那些人究竟知道了多少。“既然采月是我带大的，就不要随便在她身上打主意。”
　　

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（5）

　　对于采月来说在外游历并不是一件难受的事情，相反，她在心中暗暗的庆幸再也没有什么人事来分散姐姐的注意力了。但是等到了颍州的时候，这种让人欣喜的相处模式却被打破了。
　　“姐姐，你回来了？”最近的冷小星一反常态不在监督自己练武，还总是出去就是一整天，这让采月暗搓搓的开始想是不是有什么事情吸引了姐姐的注意力，内心中的那种不服气和酸涩让她决定明天跟在姐姐的后面，去看看究竟是什么事情。
　　“采月，你怎么在我房间？”冷小星有些惊讶的看着那个人，原本还准备等着待会儿换身衣服就去看看采月的训练情况，却没有想到一开门却看到了杵着下巴拨弄着茶壶的她。
　　“姐姐，你最近是不是有什么事情？”
　　想到自己最近的动向，看来是让这个敏感的孩子察觉到了不安全的感觉。冷小星笑着望着一脸严肃的采月，摸了摸她的头，“最近姐姐有点事情要处理，怎么才这么点时间不见就想了。”虽然不知道为什么，但是这一世的采月对自己依赖了不少，当然自己对这变化也是喜闻乐见的。
　　采月喜欢冷小星的碰触，但是却不喜欢她以一个长辈的身份爱护的摸着自己的头，那似乎时时刻刻都在提醒着自己在姐姐的心中只是个她所疼爱的小孩，而不是自己所期望的，能够和她并肩而行的同龄人。
　　曾经玉书叔叔希望自己能够喊她姑姑，即使知道她和自己的母亲年纪相差不多，但是自己怎么能够接受对着她喊出那一句“姑姑”，自己总是希望能够尽量拉近两个人之间的关系，却总是一次次的怯懦的被自己打败，而不敢迈出那一步。
　　“嗯。”采月鼓起勇气的说道，她尽量让自己的表情看起来和平常一样，却忽略了自己平时的表情和这么温情的话语之间的违和感。
　　小星看到采月和语气不一样的面瘫脸，感觉此时的采月意外的有些萌，捏了捏她的脸，“采月，你怎么这么可爱？”
　　“姐姐！”又被当小孩了！
　　一大早换了身装扮的采月偷偷的跟在了小星身后出门了，虽然没有经受过这方面的训练，但是采月表示这丝毫没有压力，毕竟虽然感觉这样说似乎对姐姐有些不太好，但是姐姐的武功真的太烂了，只要稍微的注意一点，丝毫不会被发现。
　　只是她不知道人一般都会对注视着自己的目光有所反应，尤其是像冷小星这种练过点武功又聪明绝顶的人。只不过是因为总是被采月用这目光给注意着，所以对她的特定的目光免疫了，换个人来，早就被甩到十万八千里之外了。
　　看到前面的冷小星似乎是要拐弯了，采月疾走两步，避免姐姐走出自己的视线范围，却没料想到突然有人从巷子里出来，于是便和那突然出现的妇人和小孩撞到了一块。
　　采月倒是没什么，只是轻轻的退了一步，而那个牵着小男孩的妇人却没那么幸运了，和自己的孩子摔倒了地上，华贵的衣衫粘上了尘土，采月感觉有些不太好意思，伸出手想将那对母子搀起，却被身后的仆人抢了先。
　　“抱歉，”对比着自己的从容，采月对着面前的人道歉之后，却看到了那夫人的熟悉的面容，遥远的记忆一下子浮现在了眼前，整个人都呆在了当地。看着这个曾经抛弃了自己的女人，第一时间便认出来了她便是自己多年已经没有见过的采月没有开口，她不知道自己该如何面对着这种情况，是该质问她当年为什么抛弃自己和父亲，还是该漠然不理转身就走？
　　“没事。”他并没认出采月，只是为自己的儿子拍打掉身上的尘土，关怀之情溢于言表，在确定自己儿子身上没受伤之后，才将眼光投向了采月，却觉得面前的这个人的面容轮廓居然有种陌生的熟悉感，不过她并没在多做思考，便带着身后的家丁离开了。
　　看着没有认出自己的母亲，采月感觉自己的心一阵悲凉，整个人都陷在了曾经的回忆中，曾经她也是父母的掌上明珠，却因为阴差阳错变成了而现在这样子，可是若不是这样，自己也不会遇到姐姐，想来思去，采月心中五味杂陈，也没了去找冷小星的心情，匆忙的离开了。
　　小星的武功不算好，但是却也不至于旁边有个人都感觉不到，更何况来者并没有躲着她，也没有可以隐藏自己的行迹。房间中多出来的呼吸声虽然淡，但是也足够惊醒她了。但是当感受到空气中那熟悉的清香之后，小星紧绷的心弦陡然放松了下来，喊了一声：“采月？”
　　“姐姐。”从黑暗之中传出了一声应答。
　　从采月那透着低落的声音中，小星听出了此时采月的心情。“怎么了，睡不着吗？”想到今天白天的事情似乎并没有什么不寻常的事情发生，但是处于对采月的了解，小星猜想是不是在自己不在客栈的时候，有人给采月气受了。冷小星想到这种可能性，眼神中不由得闪过了一丝危险的眸光。
　　“嗯。”即使应着，采月身形却不动分毫，还是低着头站在床前。
　　“上来吧！我们姐妹两个好久没聊聊天了。”忘记了从什么时候，采月便不再和自己睡了。不过小星倒是不介意，反正没有人比自己更了解面前的这个人了，无论是从什么地方。
　　采月看到小星给自己留出的空位，感觉心脏剧烈的跳动了一下。自从自己知道对姐姐那羞耻的独占欲之后，便不再和姐姐同床睡了，而姐姐认为自己只是长大了，不再害怕，也没有问什么，倒是让自己放松了不少。可是现在面临着姐姐的邀请，采月内心之中倒是挣扎了起来。倒是上还是不上？
　　上的话，一旦自己不小心做出些什么孟浪之举吓到姐姐了怎么办？但是不上的话，这么好的机会真的好浪费，自己真的好久没有和姐姐一起睡了……原本因为白天而有些失落的情绪却因为冷小星的提议而暂时被遗忘掉了。
　　而等着回答的冷小星却注意到采月的脸上表情好有意思，都有些想笑了，故意装出衣服失望的样子说道：“怎么了，不想和我一起睡吗？果然采月长大了之后，对姐姐都疏远了不少。”
　　小星的话音未落，便察觉到床上多了一个人，衣服未脱的寒气让人感受到了那来自门外的寒意，“我说让你上来，你坐在床边算是怎么回事？”她好气又好笑的伸出手拉着采月离自己近一点，为她脱去外面的衣服，将那冰凉的衣服丢到一边，她有些不满的问道：“在外面站了多久？”才会让衣服都这么冷？
　　“没多久。”采月怎么会告诉她自从她熄灯之后自己便在外面站着，直到刚刚才忍不住进来。毕竟今天见到了那个曾经抛弃了自己和父亲的生身母亲，即使这么多年的姐姐陪伴，心中却还会是会难过，尤其是自己站在她面前她却没有丝毫的反应的时候。想到她对那个小孩子呵护备至，算来那应该是自己同母异父的弟弟吧，却吝啬给予自己的女儿一点的温情。
　　“以后不要这么做了。”既然采月不想说，小星也没有追根究底，毕竟她也大约能够猜测到。只是用温暖的被子将自己和采月包围起来，用自己的体温温暖采月冰凉的身躯，“这个天气还是挺冷的，难道你没感觉到自己被冻成了什么样子了吗？要是你下次在这样，你知道会有什么后果的。”这不是简单的威胁，记得上一世有一次采月意志消沉，自己直接就把她点了穴丢进了冰冷的湖水之中，冻得即使如她都不由自主的开口哀求自己。
　　她心疼的搓揉着采月冰冷的双手，感受着她手上因为常年练剑而磨出了一层薄茧的指腹带来了的那种陌生的粗糙感，那一年的柔弱少女在自己没有察觉的时候，已经褪去了曾经的那份稚嫩，变成了现在的坚韧模样。小星感觉现在自己可能是因为活的时间太长了，都开始感春伤秋了。
　　“姐姐，你会不会有一天离开我？”母亲因为一个男人抛弃了自己，父亲也因为一场决斗失去了性命，这原本应该是这个世上自己最亲的两个人如今都抛下自己。采月知道自己即使已经长大了，最起码在别人的眼中长大了，却还是经不起再来一次的抛弃，她无法想象如果有一天姐姐也因为一些什么事情离开自己，自己会变成模样。会疯掉吗？或许那时候疯掉也会变成一种美好的奢望吧！
　　为什么这么问？显然是受了什么刺激。准备明天查查究竟发生了什么事情的冷小星却也知道此时的采月需要的是什么回答。
　　“不会，姐姐会一直陪着你。”哪怕是你成亲生子。
作者有话要说：　　感谢124的手榴弹和惊风暮雨的两个地雷，(づ￣ 3￣)づ
124扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-20 22:55:18 
惊风暮雨扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 23:47:24 
惊风暮雨扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 15:06:25
想了想还是不补了，干脆来一章吧！各位亲们不要太感动哟。
ps有亲说了错别字的问题，作者菌会抽时间改的，如果看到在非整点或半点的更新，那一般是作者菌在改错别字。

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（6）

　　在颍州这有几个江湖上武功算是顶尖的高手，她准备带着采月一家家上门挑战，单纯的挑战，结果经过这些天的打探，似乎大部份人是名不副实。上一世采月虽然顶着月神之名打败了不少江湖名宿，但是同样基本上都是受到韦氏兄弟的指使，那些人非死即伤。也是因为这样，即使采月并不情愿参与江湖争斗，却已经变成了江湖人的眼中满手血腥的魔女了，她要让采月在整个江湖的瞩目下挑战李曼青，揭开这位圣人的虚伪皮囊。
　　颍州这里甚至还隐藏着一位江湖上排名第五的高手――公孙胜，这位就是曾经一度将采月逼至绝境的高手正躲在颍州，因为遭受了暗算的他正躲在颍州避仇，而最近小星只是上门找到他并为他疗伤。公孙胜能够成为江湖上的高手，自然是有他的原因，而冷小星自知自己的武功并不怎么样，虽然能够促使采月发挥最大的天赋，可是有时候却也并不能够指导采月遇到的那些武学的疑惑。
　　“冷四姑娘，这位想必就是你口中的薛姑娘了吧。”因为治疗不及时，即使是冷小星，也难以让他恢复如曾经一样，却也能够模糊的看清轮廓，比以往强了不少。内心中自是对冷小星充满了感激，对于冷小星希望他能够和薛采月切磋一下并指导一二，自然是满口答应。
　　“采月，还不前来见过公孙先生。”
　　采月有些薛家人的骄傲，对于这些别人眼中的崇敬的武林名宿并不怎么放在眼中，但是既然是她还是点了一下头，“公孙前辈。”
　　略微寒暄了两句，两个人便动手了，没有如上一世般那般生死相搏，让采月能够有机会的揣摩自己的剑法，查漏补缺。
　　“薛家剑法？小姑娘你与薛青碧什么关系？”感觉这熟悉的武功路数，公孙胜大惊问道，却又想到冷小星介绍的时候，那显而易见的薛姓，笑道：“竟是我糊涂了，薛青碧后继有人。”
　　结果自然如上一世一般，原本公孙胜和采月的武功也是伯仲之间，但是这一世采月的武功比上一世不知高了几许，于是即使公孙胜的眼睛被冷小星治好了大半，却最终还是输在了采月的手上。最终采月还是赢了，只不过却还是受了些不重的内伤，虽然小星不想见到这种结果，但是却也知道这是采月走向强者之路的必经之路，等到她和李曼青的对决胜了之后，那样以后她和李坏相爱，乃至相守也不会演变成最后的那种局面了吧！
　　毕竟在江湖上浸淫了多年，即使输给了一个小辈有些落面子，但是公孙胜并没有恼羞成怒，或是有什么负面情绪，相反，他针对采月在刚刚的决斗之中暴露出来的缺点进行了指点，倒是让她受益匪浅。
　　当走出了公孙胜的住处之后，冷小星看了看这不早的天色，说道，“这个人是我们在颍州的目的，现在我们该出发到下一站了。”
　　“李曼青的小李飞刀以我现在的功力，真的能够获胜吗？”一个半失明的公孙胜让自己差点难以招架，若是遇到李曼青自己该怎么办？采月停住了脚步拉住了冷小星的手，低声问道：“姐姐，你是不是很失望？”
　　想到刚刚的战斗，冷小星说不失望是不可能的，她以为以采月现在的功力应该不会这般艰难的获胜，更不会受伤，但是想到这一世的采月性格所产生的变化，心中却又感觉这未尝不是一件好事，毕竟刚刚采月并没有和公孙胜以死相搏，下手之家也有了顾忌。毕竟自己希望的是让采月的人生能够走的更加顺遂一点，而这时的采月和曾经那个执着报仇的人已经不同了。“若是你生死相拼，公孙胜绝不会胜过你。只不过是一次切磋，何必在意太多，姐姐只问你一句话，现在让你和公孙胜再比一场，你有把握吗？”看到采月似乎有些明白了一些，“采月，不必对自己要求过于苛刻，欲速则不达，现在江湖上已经罕有人是你的对手了。”
　　一向顺风顺水的采月蓦然遇到了挫折，可能心情暂时不是那么容易接受。前几个人的武功和公孙胜相差甚大，不由的让采月产生了些落差，不过想到自己现在年纪尚小，虽然报仇的心从来没有淡过，但是那种惶恐自责却小了许多。
　　“想那么多做什么？”见采月开始乱想，明显有些颓然，小星将自己的包袱丢给了采月，“拿着它，我们今天趁着城门尚未关闭，快点出城。”这一次采月没有效命于韦氏兄弟，也不知道他们是否还会如上一世一般，派人来杀公孙胜。不过现在公孙胜的眼睛好了许多，而自己又给他留下了些能够尽快的治疗内伤的药，这下怕是有得闹了。
　　虽然不明白为什么天都快黑了，不先在客栈休息一二，但是习惯了事事都听从冷小星的采月并没有提出异议，反而还加快脚步。“姐姐，为什么这包袱好像比我们刚来这里沉了些呢？”何止是沉了些，采月总算知道为什么一向管着这些日常琐事的姐姐会把这包袱递给自己，估计是她背不动了吧！
　　“秘密。”冷小星朝着她眨了眨眼，一身轻松的走着。
　　在野外的条件自然不能够和城中比，晚上，冷小星看着正在静坐运功疗伤的采月，烧了点水又从找出一枚治疗内伤的药递给了采月。
　　“来，采月，把这颗药给吃了吧！”
　　采月看了冷小星，伸手接的时候白皙的指尖刚一碰触到那碗边，便无比迅速的将手缩了回去，抗拒的看着这碗水。
　　真拿这个人真是没辙了，没办法，看着采月抗拒的眼神，小星只能够无奈的弹了一下她的脑门，“你真是属猫的，竟是半点热都受不得。”没办法小星掏出专门为了采月而研究出来的冰精，丢到了碗中原本还冒着热气的水便立刻变得冰冷无比，甚至表面还浮现了一层薄冰，在将温度调到适宜的时候，才又送到采月面前。
　　“信我，这下不烫了，刚刚我把它吹凉了。不信你感受一下。”
　　“真的不烫了？”采月表示怀疑，在小星的注视下往旁边挪动了一点，试图离那罪恶的碗远一点。冷小星还是只能够喝一口证明真的不烫了。
　　看到冷小星喝了之后神色依旧如常，采月才试探性的抿了一口，“果然不烫了。”
　　“姐姐什么时候骗过你。”小星接过碗，答道。“也不知道你这是随谁，竟是不愿喝半点的热水。”
　　被小星这一打趣，采月感觉有一股热意从自己的耳边渐渐开始蔓延。她看着笑靥如花的姐姐，问道：“姐姐，你有没有喜欢过人？”
　　看着采月看似随意实际上正在紧张等待这自己回答的模样，她轻笑一声，“喜欢过。”
　　“是谁？”刚出口，采月便察觉自己的话可能是太强硬了，有些不自然的解释道，“姐姐这么优秀，能够被姐姐喜欢上的人也想必很优秀吧！”
　　曾经的记忆浮上心头，冷小星沉默了。
　　“那时候的自己还是挺傻的，喜欢上了一个伪君子，算了都过去了。”喜欢他都宁愿放弃自己的尊严，甘愿为妾，结果却看到了那个人最不堪的一面，是否应该庆幸自己没有嫁给他。
　　之后的小星像是为了逃避这个话题，将东西收拾了一下，靠在了采月的肩头，为两人盖上了件衣服：“睡吧！”她害怕这个话题再继续下去，只会让自己对那段不堪回首的过往产生厌恶。
　　采月原本还想问那个人是谁，但是看到了姐姐那似乎有些往事不堪回首的感觉，便没有再追问，只是心中却暗暗发誓，若是自己以后知道了那个人是谁，一定要替姐姐好好“回报”那个人一下。这时候她突然脑海中想起了当初叔叔和姐姐那一场在自己脑海中已经模糊的谈话，难道是李曼青吗？
　　只是姐姐真如她口中说的那般对李曼青忘情了吗？采月眼神复杂的望着小星恬静的面容，她发现自己在嫉妒李曼青，嫉妒他曾经参与过的，自己不曾存在的姐姐的人生。
　　这时候似乎是因为那散乱的头发有些刺痒，小星有些不安稳的动了动，采月有些僵硬的，知道看到姐姐似乎并没有醒来的迹象之后，才动作轻柔的为小星将脸上散乱的头发掖回耳后。
　　这个人是自己在这个世上最重要的人了，自己无论如何都不能够失去她。此时的采月多么想亲吻自己的姐姐，只是却只能够压抑住自己内心的渴望，将自己的脸贴在小星的发丝上，嗅着那清香，喃喃道：“姐姐。”
　　这时候她耳朵一动，听到了远处一阵轻微的呼吸声，并且听脚步声能够知道那个人似乎武功不弱，她瞳孔一缩，边护着冷小星，边握紧了旁边的剑。
作者有话要说：　　酷暑难当

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（7）

　　突然间呼吸声消失了，周围安静的落针可闻，采月不禁全神贯注的注意着周围的情形，抱着冷小星的胳膊也加重了两分力道，而此时的小星对于现在采月的紧张毫无察觉，嘤嘤了一下往采月的怀中钻了钻。
　　看着姐姐这般放心的熟睡着，采月不知道自己该是个什么态度，是好笑于姐姐在野外的没心没肺，还是对自己的绝对信任。
　　只是看着情形，只怕是善者不来啊！
　　小心轻柔的将靠在自己身上的小星挪了个地方，采月起身，纵身往不远处的树上飞去。“鬼鬼祟祟的非君子所为。”采月的剑没有□□，姐姐就在不远处，金戈之声未免过于刺耳，吵醒了姐姐怎么办。更何况，即使自己不拔剑，应付面前这个人已经足以。
　　似乎是看到了采月的动作，知道自己已经被发现了，于是那人也不在隐藏，从树上跳下来，忙向远处逃去，可惜行动过于仓促，倒是不小心把包袱扯开了，里面的钱袋调出来和几件破的不值得看的衣服。
　　采月看着那人离去的身影，本欲追上去，可是看看身后不远处的姐姐，停住了脚步。没有什么比姐姐的安危重要。她用剑拨弄了两下便连看都懒得看地上的那些东西，毕竟没人会为了那些东西，冒着危险再回来的，当采月已经准备回去的时候，却看到了远处冲着自己奔来的黑影。
　　还真有人会回来……采月感觉自己应该重新审视一下这个要钱不要命的主。
　　“哈哈，”男子干笑了两声，似乎也感觉自己的行为有些丢人，在看到采月冷漠脸后，连忙上前将东西捡起来，拍打掉上面的尘土，“姑娘，刚刚得罪了。”天可怜见，他只是想要回乡探个亲，看到这地方有两个女人心生好奇，就过来看看而已。
　　借着月光，采月隐约看清了面前人的面容，不知为何她就是感觉面前的人有些熟悉，就像是曾经见过一般。不过她很快的甩掉这个想法，毕竟自己可没认识会半夜偷窥别人的匪类。
　　面对着面前的人，采月冷冷的睨了那人一眼，眼神中的嘲讽挡都挡不住。“若是你没有向我后方张望的话，或许会有些信服力。”这个人是不是对姐姐有什么企图。
　　男子似乎是有些不好意思，毕竟自己偷偷的躲在树上看人家，确实有些不太光明正大。“在下李坏，只是途经此地，看到两位姑娘在这里，此地多生匪患，故才……”哪里知道这里的人不是好惹的。不过唯一让他感觉比较安心的是，这名女子的剑还在剑鞘之中，她应该是相信了自己，应该是吧。
　　“既然看到了，就走。”薛采月可没什么心思和面前这个人打交道，她所放在心上的只有姐姐，面前这个人无疑是个多余的存在。
　　李坏感受到了这个冷冰冰的美人对自己的敌意，知道自己此时哪怕做再多的解释也只是枉然，还不如早早离去，也算是打消了面前人对自己的敌意。
　　这两个人在这里互相对峙着，不远处应该熟睡着的冷小星却是漠然的看着不远处的动静，眼睛中的精光烁然，哪有半分的睡意。在采月因为周围的变化而提高警惕的时候，倚在采月身上的她便感受到那份的僵硬，想到这个时候，她对于来着也有了些猜想，看着刚刚对自己体贴的采月下一刻和李坏与前一世殊途同归的相遇，即使没有曾经英雄救美的开始，她却还是不由的屏住了呼吸，那份紧张直到看到了两人的针锋相对才消退。
　　看到采月向自己的走来的身影，冷小星忙闭上了眼睛，只是为什么看完了刚刚的情景让自己内心中涌现了一种已经被遗忘的奢望。
　　“姐姐，这天真是越来越热了。”属于耐寒不耐热品种的采月在这般强烈的阳光的照射下整个人都有些蔫了，心疼的冷小星便在找了家客栈住了下来，又做了几个冰袋给采月带着。
　　正好房间之中只有自己和姐姐，于是采月也不再顶着一张面瘫脸，反倒是将头靠在了冷小星的肩膀上，撒娇道。“叔叔的信上都说了什么？”
　　“没什么，只是问我们银两够不够花？让我们在外游历结束之后尽快回去。”小星将信无所谓的放到怀中，哥哥最终还是欠下了债务，不过那与自己何干，好赖有冷家大宅在那里，总归被人打不死，他不受点教训是永远不知道长大的。
　　“冷叔叔想必在家中也等急了吧！”看着姐姐说的恳切，采月倒也没再追问。
　　“等我们回去给他买点地方特产，补偿他一下。”小星笑着应道，心中却在想着冷玉书所提出来的让采月杀人抵债。杀手，自己怎么肯能再让采月走上这条路，徐坚白和韦氏兄弟之间的政治斗争不需要掺和。
　　“姐姐，热，很热。”采月怀中的冰袋已经化了，那温度不足以让她满足了，再说了冰袋什么的覆盖面也太小了，没看她脸都红了吗？
　　“那就把衣服脱了吧！”小星看到采月那无精打采的模样，也心疼便说道，准备帮忙给采月降温，谁知道这手刚刚碰触到领子上，却被采月抓住了。
　　当被采月阻止的一刹那，小星突然想起了上一世似乎两人也曾经有过这样一番对话。
　　“姐姐又不是男人。你怕什么？”却遭到了采月无声的抗议，最终只能够妥协，“那好吧，你自己来吧！”而采月对自己的防备气的自己还十分幼稚的整了采月一把。
　　而这次的小星既然知道了后面的事情，自然也不愿意让这尴尬的事情再次发生，在被采月阻止之后，她便眼睛却没有往那地方移一下，直接出去了。她也知道采月性子内敛，从来不习惯在外人的面前脱衣，而冷小星则是很自然将自己划分为了外人的那个范围。“我出去走走，待会儿回来。”
　　小星的离开没有让采月有松口气的感觉，相反她有些担心是不是因为自己的抗拒让姐姐不高兴了，误会了。这么一想，采月不由得着急了起来，这换衣服什么的自然也就不那么重要了，推开门想喊一下姐姐，却发现姐姐早已经下楼，不知道去了哪里，有些自责的她便坐在床上闷闷不乐了起来。
　　心情躁郁之下，采月感觉更热了，果然啊！这么热的天自己为什么要穿那么多的衣服。
　　而离开的小星自然不知道自家的小孩在自己离开之后究竟郁闷成了什么样子。她看着这人来人往的亳州，想到李曼青这位故人正在这里，并且自己即将和他见面，心中便有些冷意。
　　这些时间她已经带着采月挑战了江湖英雄谱上的诸多人物，采月在江湖上也算是有了名气，甚至如上一世一般有了个月□□号，只不过这月神已经不再是充满血腥的杀神，而是江湖上对于一个天赋卓绝的江湖侠女的尊称。月神薛采月，听着还不错呢！
　　在街上随便买了一个斗笠来遮掩自己的形容的小星来到了李府门前，看着那紧闭的大门，小星想到此时的自己在他人的眼中曾经在这个地方丢过多少的颜面，这次她想采月能够给自己夺回来。
　　李曼青是个伪君子，他很重视别人对他的评价，所以一旦采月前去挑战，他绝不会放下身段出手，肯定会让采月先出招，显示她的能力。而以采月如今的势力，恐怕李曼青都要避其锋芒，难以妄自称大。
　　冷小星想到那局面，内心中还真是期待万分。小李飞刀的神话，她已经不想打破了，他知道李曼青虽然她想做的是能够找个办法让狠狠挫败李曼青的尊严，他不是一直自居自己是小李飞刀的传人，要维护李家的名誉。
　　想到曾经的李曼青狂妄的对采月说出：“我无需借你爹来扬名立威，但我以我家传飞刀绝技而自豪，我告诉你小李飞刀的威名，是百年来李家子孙用鲜血换来的，绝非浪得虚名。你不必浪费青春蹉跎岁月。做那不可能的事，弄不好还会搭上性命。”
　　李曼青这次你还能够轻易的说出那番话吗？
　　打听到李曼青在家并且短期之内不会出门的消息之后，冷小星便买了些吃的准备带回去给那个热的都懒得动的人。
　　听到那熟悉的脚步声让自怨自艾的采月一扫刚刚眼中的阴翳，连忙手忙脚乱的开始了自己的行动，务必要让姐姐对自己改观。
　　“采月，”冷小星一推开门，却被面前人露出的雪白背部吓得差点手中的东西都掉了，有些惊慌失措的转过身去。“我待会儿再进来。”
　　看着没怎么打开又火速关上的门，采月一脸生无可恋的将脱到一半的衣服穿上，似乎姐姐的反应有些不对啊！话说姐姐都走了出去，自己借口懒得动想让姐姐帮忙穿个衣服，来表达自己内心对姐姐感情的行动似乎宣告失败了，是失败了吧？
作者有话要说：　　在重温剧集的过程中只有两个词能够形容我的心情，羞耻，太羞耻了……

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（8）

　　“你对小李飞刀尚无了解，我今天带你去见一个人。”这世上会小李飞刀也就那么几个人，当然要从最弱的开始。当然或许李坏是最好的选择，但是冷小星从私心出发，却并不愿意让采月和他有过多的接触。
　　毕竟报仇可以有很多种途径，而采月只有一个。
　　“嗯。”虽然答应了，但是采月却渐渐的感觉有些疲惫了，她想尽快为父亲报仇而不是整天被冷小星带着到处上门挑战。渐渐的她开始想念起曾经和冷小星在冷府的时候了。她知道自己的这种想法是不对的，毕竟要报仇的是自己，而姐姐一直任劳任怨的陪着自己，浪费了大好的光阴。
　　“他的武功远不如你，但是他却也会小李飞刀，你需要琢磨他的出招方式，至于其他的倒是其次。”似乎是看到采月兴致不怎么高，早晨的饭也没吃多少，冷小星屈下身子摸了摸采月的头，“我知道你这段时间很累，但是这是必须的，坚持一下。等着一切都结束了，我们就离开好吗？”
　　采月听到小星这么说，为自己刚刚冒出的念头感到羞愧，姐姐做的一切都是为了自己，而立志报仇的自己却开始打了退堂鼓。“姐姐，我一直在想等我报完仇，你愿不愿意和我一同回到冷府，再不过问江湖事。”
　　“姐姐答应你若是到时你想，我们便去。”小星温柔的看着自己怀中的小孩，将下巴搁在那秀发之上，自己的采月还是那么的单纯，若是她真的打败了李曼青，冷府又岂是个好的去处。江湖上妄图扬名立万的人必将一同涌上，上门挑战，而自己的哥哥说不定还会拿着这去换点什么好处。
　　“哟，这大美人是从哪里来的？”喝的醉眼朦胧的李纯在回家的路上在小厮搀扶下，摇摇晃晃的回家去，却发现有人拦住了自己的去路，定睛一看，乐了，竟是个俏生生的美人。
　　李纯因为喝醉了这警惕心下降了，他身边他娘特地安排伺候他的人可不会那么的天真，这显然来者不善啊！这仆人也有点功夫，但是仅仅是一点，在加上还要顾忌着醉成那个死样子的李纯，没两下便被人制住了，只能够眼睁睁的看着李纯被人拖走，内心焦灼，“好歹你们扛着啊！”
　　这时候旁边那个还没有远走的那个女人，弯下腰说，“告诉李夫人，冷四请她儿子做客，三天后定将令公子完好无损的送回府上。”
　　通过对李纯的试探，采月对小李飞刀有了些初步的认识，但是也因为李纯的学艺不精，也就止步于此。在绝对实力的压制之下，那所谓的小李飞刀也没有什么特殊之处。
　　李纯离去之后，采月察觉到姐姐的态度变了，似乎有些焦躁起来，甚至开始躲着自己，就算是自己刻意的想要找个机会和姐姐说说话，也会被敷衍的应付过去。
　　小星知道最近的自己很奇怪，但是她偏偏控制不了自己的情绪，因为看到李纯和采月之间的实力差距超过了自己的预期，当看到采月很轻易的打败了李纯，甚至在可以想让的情况之下，李纯也只能够施展一招。看到采月渐渐对小李飞刀产生的不屑，让她开始意识到必须要让采月有一个明确的认知，否则当面临李曼青的时候，采月可能会因为过于轻敌而惨败。
　　她究竟要不要带着采月去找可是上一次她们两个人已经见过面了，如果自己真的让他们两个人再次想见，命运会不会再次走向曾经的方向？当她恐惧想要否定这种可能性的时候，却又想到曾经自己只想让采月幸福开心度过一生的话语，就算自己真的强行的拆散了两个人呢，那么又怎么敢肯定以后采月的恋人一定会待她比李坏好呢？
　　但是她没有想到在自己还在挣扎的时候，上天已经替她做出了决定。
　　采月从来没有见过姐姐那么惶恐愤怒的样子，自己只是救了一个人而已，而姐姐就像是自己做了什么十恶不赦的事情，甚至抛弃了在自己面前一贯温柔，怒气冲冲的对着李坏让他滚。
　　采月只能够选择让李坏离开姐姐的视线，暂时的让姐姐的情绪平静下来，虽然不知道为什么姐姐对李坏具有这么浓的敌意。同时她也后悔自己救了李坏，如果她知道一个李坏能够让姐姐这么愤怒，她一定不会救的，应该不会吧？她只是出去的时候看到李坏被人围攻，处于下风，再加上上一次晚上的见面也算是有过那么一面之缘，孰料这一时的恻隐之心居然会引发这么不可预料的后果。
　　“为什么是他，你告诉我为什么是他，除了他难道就没有别人了吗？”姐姐愤怒的话语让采月摸不着头脑，她只能够任姐姐发泄她的愤怒，即使她什么都不知道。
　　“姐姐，怎么了？”
　　采月的这句话叫醒了小星，小星苦笑，看着采月的惶然不知所措，她惨然一笑，“对啊！我这是怎么了，我这是怎么了，你怎么会知道我是怎么了？”
　　“姐姐，你不告诉我我怎么会知道？”
　　已经气昏了头的小星颤抖的说道：“你想知道为什么，那我告诉你，他是李曼青的儿子。”并且他未来会抢走你。自己明白，可是采月不明白。即使她付出再多的努力，却偏偏总是被命运牵着鼻子走。李坏和采月之间就仿佛有一根绳子一般，无论自己怎么做，这两个人总是会在自己不注意的时候凑到一起。
　　“仅仅是因为他李曼青的儿子吗？”采月低声说道。
　　当知道李坏是李曼青的儿子，采月并没有感到愤怒，或是后悔自己救了仇人的儿子，相反她对姐姐反常的态度感到有些失望。相反她的注意力都集中在了李曼青这三个字身上，因为是李曼青的儿子，所以姐姐对即使姐姐说过她对李曼青已经忘情了，但是却还是不能够冷静的看待李曼青和别人的儿子。
　　“不要跟着我。”没有听到采月的小声低语，冷小星甩开了采月的手，愤而离去，只留下无措的采月。
　　最终采月还是追了上去，却看到小星正在湖边发呆。
　　“姐姐，”采月从后面抱住了小星。“对不起。”都是因为她的擅做主张，所以姐姐才这般生气。在追来的路上她也想通了，就算是姐姐真的还在喜欢着李曼青，那又有什么，毕竟自己才是在未来的人生陪着她的人，自己有几十年的时间在替代这个人。
　　“采月，错的是我，刚刚是我失控了。”小星感受着背后的温暖，小声的说道。她为什么要对采月生气呢？明明她什么都不知道。
　　“你喜欢那个人吗？”小星有些颓然的问道，一切都是命中注定，自己根本就反抗不了。
作者有话要说：　　发现自己除了古代同人基本上就没写过别的，濉(ˇ?ˇ)

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（9）

　　薛采月一脸茫然的看着她，明明姐姐说出来的字她都认识，但是连在一起却是让人听不懂。若不是看到姐姐是那么的认真，她都会怀疑这是不是姐姐对自己的试探。
　　“如果你喜欢他的话，你可以告诉我。毕竟我是你的姐姐。”也就只能够止步于姐姐了吧。
　　采月觉得这个误会大了，不过自己只不过是随手救了个人而已，为什么会和喜欢挂上钩。“姐姐，你为什么会说我喜欢他？”即使不知道他是自己的杀父仇人的儿子，自己也不会喜欢上他，自己心中早就有人了好吗？
　　即使现在不喜欢，将来也会，一如前世。
　　虽然不明白为什么姐姐会这么执着的认为自己喜欢李坏，但是她觉得或许这也是自己向姐姐坦白心迹的好机会。
　　小星自己整个人都在回忆自己的上一世，因为李坏的出现，采月逐渐和自己产生分歧，而没有看到采月渐渐染上红霞的脸颊。
　　“姐姐，”
　　“你会和他在一起，然后成亲生子，……”小星都有些魔怔了，经过这两世，几十年的相处，采月已经成为了她人生中无可取代的部分，李坏将她从自己的生命中生生剥离一次不算，还要剥离第二次。
　　小星的声音很小，采月根本就听不清楚，但是她知道小星很不安。她看着姐姐不断张合诉说着自己不曾知晓的事情的嘴唇，一咬牙便亲了上去。
　　软软的，比姐姐的脸颊软。不过这一次自己不用再是偷偷的，而是光明正大的，在姐姐清醒的情况下。
　　小星看着自己眼前突然放大的脸，感受着唇上的柔软触感，尤其是这种亲密是来自自己一手带大的采月，心中的震撼尤其惊讶。没有反抗，或者说是还没有来得及有什么反应之前，沾染着姐姐唇上味道的采月有些害羞的将脸埋在了姐姐的肩窝。
　　炽热的呼吸萦绕在小星的肩窝，让她有种不自然的酥麻感。忍着传来的奇怪的感觉她想她知道了这是发生了什么，虽然这件事情让小星很惊讶，采月居然喜欢上了自己。小星有些不敢置信的问道：“你知道你在做什么吗？”
　　“嗯。”
　　这一日李曼青正在家中饮茶，却听到外面有故人来访。“故人？”心中疑惑的他放下茶杯，由于一二却还是让管家将人请进来。
　　被人恭敬的请了进来的冷小星看着不远处那个正坐在亭子中不知道在想些什么的男人。“曼青先生，真是好雅兴啊！”
　　听到这声音，李曼青惊讶之下抬头却看到了一个美貌的女子。原来还真是故人来访。
　　“怎么认不得我了？”
　　“不，你的容貌一点都没变。”看到冷小星依旧娇艳如少女的模样，李曼青不由的摸着自己已经有皱纹的脸，心中顿生感慨。
　　“我还以为你早就将我冷小星忘了个一干二净。”冷小星轻笑一声，“难得重逢，怎么不请我坐下喝杯茶。”
　　李曼青对冷小星心有忌惮，他可不认为冷小星今天真的只是故人叙旧，对旁边伺候的仆人吩咐道。“当然，奉茶。”
　　看着下人倒的还冒着热气的茶，冷小星从那怀中掏出了一根银针，往那茶杯中探了一下。
　　“你这是什么意思？”看着冷小星明晃晃的防备动作，李曼青的脸色越发难看起来了。
　　“曼青先生别介意，这只是我多年养成的习惯了，毕竟这个世道，你敢相信谁？就算是枕边人都会对自己下手，更遑论其他了，你说是吧！”冷小星似有所指。
　　“冷小星！”冷小星这是在频频的挑战自己的底线，李曼青的眼中蒙上了一层阴霾。
　　冷小星端起茶杯，轻啜一口，抬眼间见李曼青全神贯注的盯着自己，似乎只要一放松自己就能够下什么毒手一般，轻笑道：“曼青先生的小李飞刀，可谓是独步江湖，何以现在对我这弱女子这般忌惮。难不成是你怕我？”
　　“我为什么要害怕？”李曼青一挑眉，傲气说道。
　　“对啊，只有做了亏心事的人才会害怕，像曼青先生这种光明磊落之人，又怎么会害怕呢？”
　　李曼青也不再是摆出那斯文的样子，今天冷小星这话里话外的意思他也听出来了，不就是来找自己的事吗？“我们明人不说暗话，冷四姑娘来此不知是所为何事？”
　　“一场复仇。”冷小星轻松的模样可是和她说出的话不怎么相符。
　　“复仇？我李曼青自然光明磊落，从未做出什么……”李曼青嗤笑道。
　　“曼青先生还是不要早下断言好，”冷小星打断了他有些自得的话，提高了音量喊道，“采月出来见见曼青先生。”
　　李曼青有些惊讶，什么时候自己身后多了个人，自己却浑然不知？他往后一转身便看到一个一身素色衣装的少女抱着剑冷冰冰的看着自己，眼中的情绪如古井无波一般。
　　“你是？”李曼青疑问道，看这武功绝非泛泛之辈，而与冷小星在一起，估计不是什么易与之辈。
　　“薛采月。”听到那冰冷少女的话，李曼青不由得想起了最近在江湖上声名鹊起的月神似乎就是这个名字，而这个人专门挑战英雄谱上的人物，并且无一败绩，看来今天是来找自己的，不过或许这是她犯得最大的错误，自己怎么可能会输给这么一个初出茅庐的小丫头呢？毕竟小李飞刀可是李家先辈用鲜血铸就的荣耀。
　　“薛？”可是突然间想到复仇两字，李曼青心蓦然跳了一下，他想到了多年前曾经和自己比试过的那个凌然不屈的人。“你是薛青碧的后人？”
　　“今日薛采月前来找李曼青前来讨回当年的血债。”自己的仇人距离自己不过十步，薛采月感觉自己此时的心情很激动，好战的血液在她的体内燃烧。
　　看着面前的女孩年纪轻轻，李曼青并不将她的话当真，有些愧疚的对着薛采月说道：“当年我确实有愧于你父亲，若不是当年我心浮气躁，或许就不会看不出当时的他曾身受重伤，双目失明。”
　　李曼青一番话语并未扰动采月的心绪，她冷漠的看着面前的人。“哦。”
　　这个“哦”气的李曼青额头上的青筋一跳，为什么这个人不按照常理出牌，不说话也比只说个“哦”好啊！只是这面子上的大度总是要维持的：“当年确是我的过错，既然你来报仇，我绝不先出手。”不是不出手，只是一个先后的关系而已。
　　“哦。”是李曼青出手还是自己先出手，这并不怎么重要，为什么他偏偏摆出一副自己占了多大便宜的样子。
　　又是“哦”！李曼青感觉自己真的不高兴了，自己在江湖上好歹也被人尊称一声曼青先生，如今一个初出茅庐的少女就敢这般无视自己。
　　但是当两人准备动手的时候，原本应该不知道猫在哪里养伤的李坏却突然出现在了两个人中间，阻挡着这场决斗。
作者有话要说：　　承诺的一章。

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（10）

　　“父亲！”李坏已收到消息连伤都不顾得养，便赶了回来。幸运的是，这两个人还没有开打，或许还来得及阻止。
　　李曼青见自己的儿子站在中间阻止着这一场本来就不应该存在的比斗，心中也是有些欣慰的，看来自己的儿子还是关心自己的，怕自己受伤。“无妨，你且退下，我和薛姑娘切磋两招。”
　　李坏知道自己的父亲功力深厚，毕竟浸淫小李飞刀数十年，可是这薛姑娘也是武功卓绝，即使自己和她动手也未必能够有几分胜算。再说了，自己的救命恩人和自己的父亲动手，伤了哪个都是自己所不愿意见到的，虽然自己认为自己这位救命恩人必败无疑。
　　“父亲，这位薛姑娘曾经救过儿子的性命。”
　　李曼青一听这，对着薛采月的恶感少了些，但是这件事情的主动权不在他手中，如果薛采月愿意放手不挑战自己的话，自己还是很愿意将这件事情由大化小，毕竟这场战斗无论自己怎么赢，都是对自己没有好处的。
　　李坏的行为在薛采月的眼中根本不足以触动她的心，而一旁的小星，却因为发现了些什么走到采月的身边，牵住了她的手，嘲笑道。“曼青先生，既然走火入魔就好好的休息罢了，何必逞能，现在这是让儿子为你顾全颜面吗？”她通过刚刚李曼青的一些举动已经能够看到此时的李曼青似乎受了些内伤，至于对他身体影响有多大，这要通过脉象才能够确认，不过这就不关自己的事情，让这些人操心去吧！
　　李曼青知道自己的隐瞒被冷小星看出来了，脸色又阴沉了几分，他承认不想动手是有这些因素的存在的，但是他并不认为这样子自己就会输掉，顶多多费些功夫罢了。
　　采月只是一开始的注意力被李曼青给牵制住了，听了姐姐带着提示的话，她怎么可能会毫无察觉：“你哪里来的自信，认为自己即使走火入魔也能够打败我，我给你一个月的时间，一个月之后，我依旧在这个地方等你。”其实自己只是为了报仇，什么时间倒是不怎么重要，但是姐姐既然这么说了，想必并不想让自己今天处理这件事情，那么就如她所愿。
　　“您受伤了？”李坏似乎惊讶于李曼青的伤势，没有注意到采月和小星在说完这句话之后便离开了。
　　倒是让薛采月来了这一手。李曼青的心中充满了怨怒，却对于这件事情没有办法。毕竟人家只是为了让他养好伤才离开的，这份情自己是想领也得领，不想领也得领。
　　“采月，奇不奇怪为什么我让你离开？”冷小星可没心情看李家的父慈子孝，只是很单纯的牵着采月的手，慢悠悠的走在大街上。
　　采月倒是不怎么介意，反正现在每天和姐姐待在一起，多等一个月也不是什么要紧的事情。“姐姐但凡是这么做，便一定有理由。”姐姐早就告诉她了，以她现在的实力不足以打败李曼青，她此次也只是来见识一下李曼青的实力。
　　“真乖。”小星满意的捏了捏采月的脸，“虽然是报仇，但是也要让人无话可说，最起码让他的儿子李坏无话可说。”毕竟这李坏可是有一帮朋友，现在的采月可不是他的妻子了。
　　“今日我能接你三刀，明日便能接你五刀，假以时日，必有我报仇雪恨的那一天。”
　　一个月之后的那一场李曼青和薛采月的决斗没有人知道结果是什么，只是第二天李曼青便不再见客，据说是在闭关，但是没人知道是真是假。不过这曼青先生名声太好了，到好似让人更愿意相信他是被拉下神坛。
　　后来李曼青被卷入朝堂之上韦氏兄弟和徐坚白之间的朝堂倾轧，被爆出当年他意图杀妻的事情，这让李氏家族的声望顿时跌入了尘埃。而他的儿子们也因为这个传闻，基本上没什么好人家的女孩敢嫁入他们家，李坏倒还好，有个方可可和他纠缠不休，而李纯的婚事却让李夫人操碎了心，据说夫妻两人大吵一架，气的李曼青都晕了过去，醒来之后下半身居然不能动了。 
　　这可不是件小事，于是李坏连忙给他请大夫，谁知道江湖上有名的大夫要不就是因为李曼青的杀妻传闻被他们妻子勒令不准治，要不就是对李曼青的病情束手无策。若非如此，李坏也不会求到冷小星门上。
　　一开始冷小星并不准备见这个人，可是这李坏竟是跪在采月临时买的小院子的门口，如果跪累了就端坐在门口，就是不离去，哪怕是方可可来劝了很多遭，他也不肯离去。
　　整天一个大男人跪在哪里，让人指指点点的，虽然小星并不在乎这些事情，可是才不愿意自己的姐姐整天被人觊觎着，虽然这种觊觎不是出于男女之间的。
　　而自家小孩不高兴了，自然冷小星也就不高兴了，准备彻底和这个牛皮糖做个了断。
　　她问道：“你为什么会求到我的门上，你可知我与你父亲之间的瓜葛？” 
　　李坏也是有求于人，低声下气说道：“求冷前辈救我父亲。”自从下半身失去直觉后，李曼青是越来越颓废，再加上和妻子的争吵更是让他隐隐有轻生的念头。
　　“你来恐怕没有得到你父亲的应允吧！”以李曼青的骄傲，怎么可能会让自己去治病，想必是李坏的自作主张。看到李坏默不作声的样子，自然冷小星知道自己说中了，再加上她也是不怎么愿意去救这个人：“你走吧！若是你父亲想要我治疗他，让他亲自上门。”
　　“冷前辈！”李坏还想再求她，但是冷小星却被薛采月护在身后，“既然姐姐已经说了，你就让李曼青亲自来，否则，免谈。”
　　后来果然李坏也没有再上门，江湖上也没有传出关于李曼青自杀或是病逝的消息，可能是李坏劝服了李曼青，不过管他呢！
作者有话要说：　　不出意外的话，还有一章，本文就完结了。（感觉说了这个消息之后，作者菌的生命遭受到了威胁(o′?ェ?｀o)）
不过不要担心，曾经作者菌答应过各位亲们的那些同人故事，作者菌会另开一篇文，还是写百合同人，可以点击作者菌的专栏，作者收藏或是文章收藏，里面有一篇正在存稿的新文《那些年虐的我们肝颤的cp》（或许这个名字会改，毕竟作者菌是个起名废），你们曾经提议过的cp里面都会写到。

　　☆、飞刀，又见飞刀同人（11）

　　生活就这么平平淡淡的过着，直到后来有一天小星莫名其妙的喝醉了，抱着采月哭了起来。“姐姐，你怎么哭了？”采月感觉到一股温热的液体沿着自己的肌肤慢慢的下滑，却不期然看到了小星泪流满面的样子。
　　一边帮自己怀中的姐姐擦着泪，一边听着她那断断续续的话，采月莫名的拼凑出一个关于姐姐的不怎么好的人生。
　　自己似乎喜欢上了杀父仇人的儿子，那不就是李坏吗？怪不得姐姐曾经对他保有着那么大的敌意，不过换个角度看，姐姐将自己看的很重呢？虽然因为姐姐的眼泪心疼，但是莫名的心中就是有点小窃喜。
　　不过后来听到了小星为了救自己和那个不重要的男人而委身于一个男人的时候，她说不出自己是什么感觉。愤怒还是心痛，亦或因为那个自己不曾知晓的“自己”而感到悔恨。
　　“没事了，真的没事了，我会一直陪着你的。”采月紧紧的抱着小星，安慰着她，或者说安慰着自己。如冷小星害怕这一切都是梦一般，自己何尝不害怕生怕这个人下一秒便消失在了自己的面前。她曾经因为父亲的历史而将自己投身于仇恨之中，只有姐姐是她的救赎。她不敢想象如果这唯一的救赎都离自己而去，自己的人生会变成什么样子。
　　刚刚还哭的上气不接下气的小星感受着那种紧紧的拥抱，渐渐的有些清醒了，想到了上一世自己也是这么挽留她，结果却换来一个绝情的背影。这一生是对自己的补偿吗？没错这一世就是对自己的补偿，没有一个莫名其妙的男人让自己姐妹反目，相反采月还爱上了自己。冷小星你终于等到了，等到了一个你爱的也爱你的人。
　　“采月，我们离开这里好不好。”冷家已经被自己那个败家哥哥给搞得乌烟瘴气，不要也罢，自己有采月就够了。
　　虽然有些舍不得自己这些年在这里的回忆，但是一向带给自己回忆的那个人就在自己身边，岂不是已经足够了吗？“好，不过我们要去哪里？”
　　“我想去天山看看，看看是不是真的如人们说的那般美丽，我想去泰山看看，体味一把会当凌绝顶，一览众山小的气魄。”
　　“为什么都是山？”明明小星的体力不算很好，尤其是长途的时候总是会让自己抱着她，现在怎么又想去爬山？
　　“不告诉你。”
　　采月和小星虽然从那之后便不再过问江湖事，周游山河。但是人不在江湖，江湖上却有着她们的传说。
　　采月因为打败了小李飞刀，最起码在江湖人眼中是这样，俨然成为了江湖人扬名立万的最好途径，那些江湖前辈一方面因为如李曼青，公孙胜等人的前车之鉴，另一方面也是忌惮薛采月的武功，并没有什么动静。但是一批被称赞为青年俊彦的江湖人却从此踏上了挑战采月的路途。
　　可惜那一战神秘至极，而参与过的人也因为自诩身份，并未有关于采月的容貌流出，只知道是个有些冷傲的美貌少女，这范围太广了。于是人们便将目光投向了传说中和薛采月焦不离孟的冷小星，传说那个冷小星比李曼青小不了几岁，想必是个风韵犹存的中年妇人罢了。于是以后但凡是有几分姿色的中年妇女和少女搭配，总是少不了被人怀疑一番。
　　虽说采月和小星的生活很平淡，但是还是很幸福的。但是就是有一点，两个人也就是在床上亲亲一下，没有更进一步，采月想迈出决定性的一步，但是有一个问题出现了，那就是她不会。至于姐姐会不会，你让她怎么好意思问！
　　这一日，她冷着一张脸走进了一家店。
　　真是冷着一张脸啊，那冰冷的气息让小二都退避三尺。这是来买书的，还是砸店的。
　　小二躲得远远的，明明店里就那么几个人，装做自己很忙的样子，一直到店里面的客人被冻得都走了之后，小二在掌柜的眼神攻势和工钱威胁之下才心不甘情不愿的挪到了采月的面前。
　　“客官，您需要什么，笔墨纸砚还是书？”
　　被小二这一问，采月莫名的耳朵红了，想到自己的目的，她努力的绷住了自己的表情，让自己看起来冷静一点，“书。”
　　“不知是什么名字，小的帮您找一下？”
　　“就是，书。”她想鼓起勇气说，但是话都到了嘴边却硬生生的没有吐出来，而是又咽了回去。
　　小二愣了，以为刚刚自己漏听了点什么。“抱歉客官，刚刚小的没怎么听清楚书名，能不能再说一遍？”
　　采月更害羞了，同时眼神也更冷了。“就是，书。”
　　整个人都暴躁了的小二心想如果不是因为面前这个人一看就是不好惹的，即使她长得很漂亮他也绝对会生气的。
　　采月也发现了如果让自己说出来是比较艰难的，于是她要了笔和纸，干脆写了下来，她发现这样好办多了，虽然小二那奇怪的眼神也挺令人不得劲的，不过那不重要。
　　“采月，怎么了？怎么大白天的关着门啊！”当小星推开门奇怪的问道，却看到了采月坐在那张简陋的书桌前，脸色很奇怪。
　　小星的仓促出现让采月惊慌失措的将那本费了好大劲才淘来的书一脚踢到了书柜的下面。“最近天气太冷了，关门能够暖和一下。”
　　“哦！”小星好像并没有对采月的话产生怀疑，只是上前给采月擦了擦汗，“只是奇怪你为什么没有出去练剑，过来看看你而已。”
　　听到这话，采月连忙拿着剑出去，证明自己没在做什么。“我这就去。”
　　看着采月走了之后，小星笑了笑弯下腰去，找寻一下刚刚被采月不知道丢到了哪里的东西。当她看到那本书上的《群美辑录》这几个字后，有些疑惑地翻了两页，上面露骨的内容映入眼帘，她便像是被火烫了一般的丢到了一边。她是个大夫，对人体构造自然不陌生，这画册上画的是什么也猜出了八分，可是到底是谁在用这种东西带坏自己家的小孩，简直不能原谅。
　　不过想到刚刚某人那心虚的表情，她不由得想到了另一种可能性，难不成？
　　“好你个薛采月！”
　　于是，
　　今晚注定是个难眠的夜晚……
作者有话要说：　　奉上最后一章，本文完结了。
这篇文一共九个故事，每个十一章，九九归一。11、22、33、44、55、66、77、88、99是不是很规律！
之所以完结这篇开新文，第一个不算原因的原因是作者菌觉得这样看起来很规律，再写会破坏队形（怎么感觉这个原因好像有点欠揍？）。另一个重要原因是作者菌未来的一段时间会很忙，只能够慢慢的动笔写，为了防止你们等的太着急，干脆重新开文，正好攒攒存稿，确保日后开文之后能够日更。
新文和这篇文差不多，毕竟都是作者菌动手写的，文风应该没什么变化，唯一可能改变的就是你们一直怨念的“十一章”。（如果不是嫌难听估计就会叫《剧情重启第二部》或是叫什么剧情再启，剧情又启了，虽然现在的名字也不怎么好听。）所以不要担心，放心大胆的跳下去吧！
LAST BUT NOT THE LEAST,谁没收藏作者菌和新文，快点收藏一下，可以收到新文的最快资讯哟（不准因为懒得麻烦就忽视掉，否则过几天你们就把我忘到尘土里面去了→_→）
感谢：惊风暮雨，十六，无名小天使，孤林居士，只是傻宝宝和钕伴男装的地雷。
惊风暮雨扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-02 18:04:44  
十六扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 21:38:50  
惊风暮雨扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-06 21:42:44  
无名小天使扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-07 07:56:40  
孤林居士扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-07 20:23:52  
孤林居士扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-09 17:18:55  
只是傻宝宝扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-10 22:02:48  
钕伴男装扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-11 18:06:30
更多百合小说请关注微博【云裳小筑gl】
