重生之绝世女校花

作者：蔚蓝10086
类别：玄幻奇幻
状态：连载中
最新章节：大结局与新书
更新：2015-07-17 01:55:01
TXT下载
开始阅读 我的书架
访问最新内容
本书讲述的是一名叫冉瑞的屌丝男，在向女友求婚的时候才发现，自己不过是她的一个遮掩世人目光的假男友。伤心的冉瑞被咖啡厅的一杯参了大量老鼠屎的猫屎咖啡，活活呛死，然后穿越到初中时代，幸运的事，最爱的女友，依旧是同桌，冉蕊想说的是，“这次我们。。。可以谈恋爱了吧？”
最新章节     更新：2015-07-17 01:55:01

整理by xiaofei



第一次收到打赏,好开心!  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

﻿@@特此感谢锦繁依旧！此章以作纪念！;@@
上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录


庆祝收藏破100,今天3更  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

﻿@@另外感谢绯色之眸的打赏！万分感谢;@@
上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录


感谢Eten同学的打赏  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

﻿@@另外本书已尽10万字了，作者君我正在申请签约，也不知道能不能过。;@@
上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录


推荐《精灵公主》  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

﻿@@联通的世界，碰撞的火花。科技与魔法的正面碰撞，是战争抑或者和平？

    混乱的时间，破碎的位面。风雨飘摇的世界又有什么关系。是人，总有一天会明白的...............;@@
上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

关于9月的更新公告,希望大家看看  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

﻿@@那个我在书评区里说过，9月1号我就要开始找工作了，找工作是件麻烦事，所以作者菌没有多少时间码字了，当然，停更是不会，这一个多月以来，大家也知道作者菌我是什么样的人，节操满满的有木有？总之作者菌是只有节操的银，更新的话目前改为一更，等作者菌找到工作以后，看能不能抽出时间来两更，抱歉，最近几天就只有一更了。希望大家多多包涵，另外作者菌要告诉大家的是最新章节的艾青可不是简单说说，这里面会引出一件很重要的事，大家拭目以待吧！;@@
上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

推荐《众星之冠》  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

﻿维利安——有关这座令人赞叹的伟大城市的记忆，已经失落了。尽管空无一人，那些精美的建筑、栩栩如生的雕塑，依旧述说着这座城市曾经的辉煌。

    但在三十年前，发生了一场难以理解的灾难：维利安城出现一道结界，城墙上熄灭的印迹再次闪亮。入夜后，整个世界像被覆盖了黑幕，夜空中的星星和月亮消失了。然后，伴随着一些突然发生变化的人，鬼魅四起。他们一侧脸上有一个闪光的符号，他们有着一个让人恐惧的名字——刻印者。

    在那之后，所有脸上显明“刻印”的人都被放逐于城中。他们的变化被认为是与城有关，是带来灾难之人，他们要与这座让人又爱又怕的城市在一起腐朽。绝望的叹息遍布城内。

    “我将相信，”阿莉亚·莎兰，一个刻印者少女喃喃地念道，“到前定之日，流散于天下的城民将会回归；在荣光的簇拥下，水晶御座之上，你将以众星为冠，加冕我成为新月的女王。”

    『本文是变身文，不喜勿看』;
上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

推荐《情路仙娇》  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

作者菌的心里话,希望大家认真看看  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

﻿首先说我写这本书的目的吧，作者菌（我喜欢这个称呼）很喜欢写小说，并且沉迷于创造小说的快感中，真的，写了这么久，每天不写点东西真的不习惯，感觉很空虚，心里就好像差点什么东西一样，码字，成了我心里不可或缺的东西。

    在说说我对这本书的期许吧，作者菌是一个胸无大志的人，从文中的冉蕊就可以看出来了，对于这本书我也没有抱太大的期望，因为百合小说赚钱真的很不容易，看到嫁人小说那么赚钱挺心酸的，不过百合是我的爱好，我不会为了钱去改变自己的爱好，哪怕我在穷，女校花这本书已经签约了，如果成绩差的话在30万字以后可以安慰上架，不过我收藏才600多，成绩比起一般的百合小说也算可以，上架这个东西我也说不准，我有时候是个没主见的人，关于上不上架，我看大家的意思，如果大家都不同意的话，这书也不用上架了，因为没人订阅，我上架了也没用，所以这要看大家的意思啦。

    我对这本书唯一的期望呢，就是能给我赚到300元，这样作者菌就可以买一辆单车了，作者菌在上个月，自己最爱的单车被人偷了，是一辆粉红色的单车，很漂亮，真的好喜欢的。

    单车是我除了小说之外的爱好之一了吧，作者菌对于汽车这些是没有丝毫兴趣的，最爱的就是单车，如今没了，好希望凭借着自己的努力还有大家的支持在买一辆，这就是作者菌小小的志向了。

    再来谈谈作者菌的愿望吧，我的愿望是写小说能养活自己，这样作者菌就可以出去旅游啦，一边旅游一边码字，我心里最美的场景，不过人生是骨感的，作者菌也不指望这些了。

    在说说我看小说的经历吧，我从07年开始看小说，那时候在网上找到了一本修仙类的小说，7000多章，我看的如痴如醉，每天赖在床上，吃饭上厕所碎觉看小说，基本上只做这几件事情，一直到那本小说看完了。

    从一接触到小说，作者菌就一发不可收拾了，从那以后小说就成了我的爱好，一看就看到了现在，如今算来也有7年了，也算的上老书虫了。

    至于为什么会接触到百合呢？一开始是这样的，作者菌是颜控，但我发现一件事，所有小说里主角都长了一副大众脸，丢到人群里你都认不出来的那种，主角长的丑，这让我很不舒服，让后我就开始找起主角帅一点的啊，慢慢的，我就接触到伪娘这种东西了，伪娘小说大多数都是综漫类的，作者菌我看的很开心，每天都用电脑到百度知道上面求伪娘小说，后面有一本小说里有主角的**的百合描写，那一刻，作者菌觉醒了，刚开始对于百合没多大兴趣，心里隐隐有点抗拒，只是有空才看一点，后面慢慢的就沉迷了，爱上了，从那时候开始，我就进了变身百合小说吧。现在看我的吧龄，应该是两年前吧。

    这两年里，作者菌看了无数的百合小说，很多都记不得名字了，当然，也有被雷的经历，那些年，作者菌还是个稚嫩的小白白啊。

    后面呢，因为小说看多了，作者菌进入了书荒期，百合小说不多，可供挑选和自己胃口的就更少了，于是作者菌开始写小说了，这本小说并不是作者菌的第一本小说，至今我还记得很清楚，作者菌的第一本小说叫做百合位面，讲述的是地球上所有国家的意识体百合的故事，记得第一章写的很短，就几百字，而且还全是对话，没有丝毫的动作场景还有心理描写，想起来还有点丢脸的是，那时候我还@了吧主，小鸟受，让她帮我点评【捂脸】，然后她告诉我她点评不了，当时不是很理解，现在完全懂了，感觉当时我好逗比。

    作者菌我呢是个左撇子，所以头脑很是灵活，脑袋里经常冒出一些稀奇古怪的东西，写小说从来不准备大纲，要写的时候，自然是一大堆东西冒出来，这点我还是很自豪的。

    当时呢，作者菌脑袋里又冒出了一个点子，写本末日类的小说，记得当初那本小说的设定很是带感，因为神的几个愿望，这个世界全部变成了女性，然后开始进化，成功的拥有了异能，失败的成了丧失，只知道抓住妹子啪啪啪，带感吧，作者菌只是单纯的想写H而已啦，库库库。并且那时候作者菌还加了一个妹子间啪啪啪会生孩子哦！

    这两本书都是我发在贴吧的，用来练笔的，感觉差不多之后，作者菌弃了那两本书，熊心万丈的想要在网站上发文赚点零花钱了，可惜，现实很打击人，起点不收我的小说，作者菌只有委屈的跑到创世去了，在创世发表了淡定姐和逗比妹，突然间发现前面三本我写的都是姐妹。

    创世的网站做的不错，其他的就是勉强了，并且哪里并没有百合的沃土，可想而知我这本小说扑街的多厉害啦，写了两个多月，推荐才200多，收藏没过一百，书评区冷冷清清，作者菌是万念俱灰，因为没有动力，作者菌每天最多码个1000多字，然后就不想写了，就这么写了两个多月，才写到了8万字，所以作者菌最讨厌单机，希望大家能理理我，我好怕孤单。

    有一天晚上呢，作者菌梦见自己成了校花，然后灵感就打开了，刷刷刷一直写到了今天，有大家的支持，这本书曾经冲到过新人作者新书榜的第二十一名，作者菌很骄傲，说一句有点二的话，我觉得我为百合争光了。

    不过现在让作者菌很不爽的是，本书目前处于裸奔中，因为签约的缘故，本书没有出现在新书榜了，然后签约榜作者菌又挤不进去，起点的推荐又没有，作者菌好伤心……

    最后呢，零零散散写了也快2000字了，作者菌是用的手机码字，所以看不到字数，以后看旁边的拉条长短猜了，我好苦逼QAQ，突然好想要笔记本电脑，果然，人心是会膨胀的。

    ;
上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

《收藏家艾达王》  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

﻿@@推荐大家看看，百合小说，60万字了，主角是生化危机里的艾达王，我挺喜欢的，目前还没看，大家和作者菌一起看看吧......;@@
上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

第一次请假  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

﻿@@今天实在是抱歉了，感冒。一直咳嗽.......;@@
上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

作者菌请个假  重生之绝世女校花
上一章 目录 下一章
    

﻿@@今天出去找工作，坐了一天的车，脑袋晕乎乎的，试着写了一会，但完全写不出东西，只感觉胸口好闷，抱歉！;@@
上一章 目录 下一章
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

返回
决定命运的时刻到了  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@今天对我打击挺大的，被我爸骂了一顿，爆粗口的那种，然后贴吧里又被人挑刺，作者菌真心挺累的，不知道该不该继续下去了。

    借着这个机会，作者菌做个投票吧，一共6个选项，3天后看比例作者菌决定更或者不更。

    勉强，【给个面子收藏】

    不错，【时不时的看一点，每次不看完】

    很好，【每天看几章，有空会投票】

    喜欢，【更新就看，时不时投票，有空会打赏】

    请根据真实情况投票，谢谢合作。

    作者菌原本是想直接弃了不写的，可我舍不得，更怕对不住读者的支持，但是我不知道到底有谁在支持着我，所以我想借这个机会统计一下，更新还是看数据吧，希望大家都进来看看。;@@
『加入书签，方便阅读』

返回
守的云开见月明  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@，这种情况让我如何能不感动呢，感谢大家的支持，一下子觉得神清气爽，精力满满，作者满状态复活啦！

    关于前面的一些瑕疵，我会做一些修改的，我会做一个bug楼的，欢迎大家提出来，我会进行修改的！

    一切从来，并且向着更远的道路出发，希望大家能够支持我！

    关于更新时间，就定在明晚吧;@@
『加入书签，方便阅读』



1
点击下载美女养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
全完了.................  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@真的是绝望了，前几天收到通知，邮局说我有一份邮件，然后让我去拿，今天休息，我去拿的时候，结果在车上，裤兜被刀片割了，钱包也被割开了，手机还有钱全部被偷了，这群人...渣，报警都没用，警察不会管这些，最多帮忙登记挂失一下，这是什么世道啊，进邮局才发现，压根没有邮件，耍我呢，人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！人/渣！;@@
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
推荐《我们中出了一个双马尾》  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿久违的单章推荐啊，其实作者菌很喜欢推荐小说的，在贴吧里我还专门开了一个推荐贴，推荐我喜欢的小说，至于在起点上我为啥不怎么推，那是我觉得自己没资格，别人的成绩比我还好，我有啥脸去推啊，所以不敢推啊！今天推这本书是小猪猪自己要求的，所以我推出来啦，哼哼，等我成为大神的那一天，我想推什么就推什么，没钱也能任性，是不！

    今天给大家推荐的是贴吧的韩猪儿的小说，这货最近迷上了双马尾这部动漫，所以开了这本新书。

    书因为时间关系，我简单看了几章，文笔还是不错的，不玛不苏，剧情的话我就不剧透啦，大致上简介上也有，有兴趣的看后面简介就是啦。

    另外取向方面，我和作者深入的聊过，他不是基佬，自然不会嫁人，不过这货有些恶趣味，后面你们就知道啦。

    最后我要说的是，为了广大读者以及我自己，我让她写的福利呈上来，不知道他会不会写，写的话一定要感谢我哦，么么哒，透露一下，这货很爱卖萌，大家快去**她！下面是简介:

    《我们中出了一个双马尾》

    作者:官人不要分类:时空穿梭

    状态:新书上传字数:39241

    本书起点中文网首发

    作品简介:

    身为一个双马尾控，马伟觉得没有什么事情是比双马尾更棒的了，但世间最悲哀的事情就是看着别人的双马尾幻想着自己也能够有一双双马尾。直到有一天马伟作死成功以后来到了一个名为死亡空间的地方，这里既是天堂也是地狱，在这里可以做到很多在地球上想做又做不...

    对了，提醒一下，这本不是同人哦！=￣ω￣=;
『加入书签，方便阅读』



1
点击下载美女养成手游
上一章 目录 下一章


1
返回
《黑长直女王》急需支援  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@今天逛了下贴吧，吧里小受朽木空心的小说于明天上架，现在急需支援，热心人士去帮帮忙吧，支持百合！

    点击，首订，推荐，有人出人，有力出力，加油吧！;@@
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
烦躁啊,父母吵架了  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@今天老爸人来疯，乱发脾气，把我妈给打了，还把家里的东西砸了，现在不知道跑那去了，作者菌烦死了，没心情码字，请一天假，抱歉;@@
『加入书签，方便阅读』



1
点击下载美女养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
新书《萌萝的世界》  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@新书已发，欢迎大家移步，搜索《萌萝的世界》，加入收藏！

    新书求包/养哦！~(≧▽≦)/~

    么么哒～;@@


返回
黑化的宠物  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿有一天，当胡蜜儿醒来时，发现自己已经从系统里出来了，自己最爱的主人也不在自己身边。

    感觉到身体的不适应，胡蜜儿习惯性的冲地上爬到了镜子前，镜子里，一只人外娘正迷迷糊糊的看着自己，头顶两只毛茸茸的耳朵正一抖一抖的，胡蜜儿发现自己身上的毛自己全部褪掉了，或者说自己变成了人？

    摸了摸自己的尾巴，胡蜜儿感觉自己长出了很多条尾巴，数了数，一共有3条，有3条尾巴了呢，系统告诉过胡蜜儿，只要自己拥有3条尾巴，就会变成人形，和主人亲密的生活在一起，可是，现在是怎么回事呢？主人去哪里了？我不是才两条尾巴的么？

    难道是系统的漏洞，有点小迷糊的胡蜜儿不愿意想这些费脑力的事情，管她的，待会主人就会回来了，我要给她一个惊喜。

    这样想着，不会双脚走路的胡蜜儿爬到了床上趴了下来，浑身**裸的躺在床上，三天尾巴把自己围了起来，暖暖的，好舒服，睡觉前胡蜜儿这样想着，闻着带着主人清新体香的被子，胡蜜儿沉沉的睡了过去，在她的梦里，春暖花开，在一片由花搬铺垫的花床上，主人轻轻的把自己压在身下，爱抚着自己，胡蜜儿感觉身体很热很热，而主人的身体则很清凉，梦里的胡蜜儿不断的在主人的身下摩擦着，期待着主人的近一步爱抚，终于，在胡蜜儿的期待中，主人把头凑近了自己的花朵，亲密的吮吸着自己的花蜜……

    梦里的胡蜜儿醒了过来，发现自己的小花园已经湿漉漉一片了，主人的被子全部被胡蜜儿打湿了，好想要主人的爱抚啊，胡蜜渴求着自己的主人快快出现。

    又是一场**，在梦里，胡蜜儿越来越主动了，主动献身，可是主人还是没满足自己，好想要……

    醒过来的胡蜜儿再次期待起主人的出现，她没有离开房间一步，外面的世界是什么样子，胡蜜儿并不期待，她只是希望和主人一起永远生活在这个小房间里，然后主人不断的满足自己，胡蜜儿突然对梦里的主人有点小小的失望。

    胡蜜儿再次睡了过去，还是那个梦，梦里的胡蜜儿更加主动了，可是主人的爱抚还是那么的简单，胡蜜儿不满意了。我还想要更多……

    胡蜜儿再次醒了过来，已经快干了的床单再次湿润了起来了，空气中弥漫着一种甜腻的花香，胡蜜儿知道，那是自己思念主人的**。

    胡蜜儿继续等待着，也期待着梦的再次袭来，这一次，胡蜜儿想要更多。

    在等待中，胡蜜儿翻出了主人的**，纯白色的小内内里充满了主人的味道，闻着带着主人清香的**，胡蜜儿再次睡着了。

    在梦里，胡蜜儿期待着主人更进一步，可是主人不能满足自已想要的，我想要更多，可是主人不能满足自己，胡蜜儿不知道自己到底想要什么。

    我想要主人，要主人的一切，主人的一切都是我的，我要占有她，她应该是我的东西，谁也不能拿走，情不自禁的胡蜜儿转身把主人压在了身下，这一刻，胡蜜儿无比的满足，她知道自己想要什么了，自己要狠狠的占有主人，我要圈养主人，把她永远的变为自己的东西，这样自己就不用苦苦的等待了，自己随时都能得到主人。

    一颗种子在胡蜜儿的心里生根发芽，她想要得到自己主人的心也越来越坚定了，有那么一刻，胡蜜儿在想，主人应该叫我主人，我要叫她冉蕊，我想做她的主人，冉蕊，我想要你，要你当我的宠物。

    这种禁忌般的想法让胡蜜儿心里的种子不停的成长，在梦里她也越来越变本加厉，由原本轻轻的爱抚变成了各种各样的**，想起梦里冉蕊哀求着称呼自己为主人，胡蜜儿发现自己的心已经扭曲了，但胡蜜儿很喜欢这种感觉，让自己成为主人的主人吧！

    时间过了很久，胡蜜儿也越来越思念着自己的冉蕊，胡蜜儿已经不在称呼她为主人了，蕊儿，这是胡蜜儿给自己的宠物取的名字，虐待，我好想虐待自己的蕊儿啊，好想狠狠的占有她的一切。

    不，我要剥夺她的一切，只保留她做宠物的权利，胡蜜儿的心越发的扭曲了，她心底的种子已经成长为参天大树，我好想你，想你……

    内心难怪怨恨的胡蜜儿终于等到了自己的蕊儿，去外地旅游的冉蕊终于回来了，到了自己房间，冉蕊发现空气中弥漫着淡粉色的气雾，让人闻了春情勃发，这是怎么回事？小蜜呢？

    走进房间里面，门啪的一声关上了，有点害怕的冉蕊转身想去开门，却发现自己被粉色的迷雾给包裹了，分不清四周的方向，怎么回事？我好热啊。情不自禁的冉蕊脱掉了自己的衣服，这时候一个滚烫的肉体贴了上来，蕊儿，我好想你。

    冉蕊回头一看，一位娇媚的少女开心的抱住了自己。

    你是小蜜？看着胡蜜儿脑袋上毛茸茸的耳朵，冉蕊想起了小蜜。去外地旅游的冉蕊发现系统里的小蜜不知道何时消失了，担心的冉蕊在外面找了半年，一直没有找到小蜜。满含着伤心和内疚，冉蕊回到了家里，却没想法小蜜已经回来了。

    是呀，蕊儿，依旧是甜腻腻的声音，但冉蕊却感觉有点奇怪。

    小蜜，你以前都叫我主人的呀。冉蕊感觉有点奇怪。

    主人？主人！呵呵，胡蜜儿原本琥珀色的瞳孔突然变得血红，四颗尖锐的犬齿也从嘴巴里露了出来，狐狸本就是野兽，好想，好想把你吃掉。把冉蕊压在床上，胡蜜儿微笑着说道。

    尖锐的牙齿轻轻的把冉蕊的脖子咬破一条小口，胡蜜儿舔砥着就出来的血液，味道很腥，带着丝丝甜味，记得，我今后才是你的主人。胡蜜儿笑的很开心，美味可口的食物就摆在自己的面前，她却不想就这么简单的就吃掉。

    浴缸里，胡蜜儿把冉蕊按进水里，看着她不断的挣扎，胡蜜儿笑的很甜蜜，把冉蕊从水里提起来，胡蜜儿看着她，知道我是你的主人了吗？

    面对死亡的威胁，冉蕊唯唯诺诺的点了点头。主人，她低声叫到。胡蜜儿很开心，无数次梦里的场景如今就这么简单的实现了，我还想要更多。

    把自己的宠物擦干净之后，胡蜜儿给她戴上了项圈，然后四肢被丝袜绑着，胡蜜儿把宠物的以前的**塞到了她的嘴里。

    激动，激动的手指都有点颤抖，胡蜜儿兴奋的把带着特意留长的指甲的手指插进了宠物的花园，猩红的血液滴在潮湿的床单上，呵呵，感受着自己的指甲刮着柔软的花道，胡蜜儿极度幸福，她把手指抽了出来，把带着血液的手指含在了自己的嘴里，宠物**的味道，无比的甜美。

    嘴唇轻轻的印在蕊儿的嘴上，把自己嘴里带着血腥味的蜜液渡了过去。

    好喝么？

    含羞带泪的点了点头。

    胡蜜儿很满意宠物的表情，呵呵呵，开心的轻笑着，胡蜜儿顺带着把整只手插了进去。

    看着宠物痛到张着小嘴却发不出声音，胡蜜儿极度满意，满意自己宠物的一切表现。

    看着痛苦的流着眼泪的宠物，胡蜜儿微笑着在她耳边说到，快笑给我看，不然我的手要撑开了哦，声音俏皮可爱，但语气却带着冰冷的寒意。

    呵呵，强忍着痛楚，胡蜜儿的宠物笑了起来，胡蜜儿很满意，她爱着自己宠物的一切表现。

    满意的看着自己的宠物，胡蜜儿快速的把花道里的手捏成了拳头，胡蜜儿感觉好像有什么被自己撕裂了，是什么呢？看着晕了过去的宠物，胡蜜儿开心的笑了起来。

    好幸福啊，抚摸着宠物苍白无力的脸，好喜欢看到你痛苦的样子。

    接下来是小黑屋时间，除了每天给宠物送一餐饭，连续一个月胡蜜儿没有让她出去。

    一餐饭就一个馒头，还有胡蜜儿自产的**，每天自己的小宠物就靠着这个为生。

    一个月了，小宠物下面的伤口应该已经好了吧？

    看着自己的修长的手指，胡蜜儿已经把手指甲剪掉了，人是可以被驯养的，胡蜜儿不知道是谁说的这么一句话，不过她很肯定，小宠物被自己驯养好了。

    走进房间，小宠物就自己爬到了胡蜜儿的怀里，不断的伸出舌头舔砥着她的嘴唇，轻轻的给了她一个甜蜜的吻，胡蜜儿把小宠物的头按在了自己的跨～下，看着小宠物幸福的舔着自己的花房，胡蜜儿很是满意……

    自己最爱的主人呀，终于在自己身下了。

    【写的不是很满意啊。想写出病娇的味道，不知道写出来了没有，汗！剩下的写不下去了，不想单纯的写H，所以不写了。】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
平行世界的冉蕊一  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿在另外一个世界，冉蕊是冉家的独女，这一世冉蕊过的很是困苦，没了系统和重生的便利，她只是一个空有美貌的小女生，从小就长的可爱精致，使得家里的亲戚，父母的朋友，常常夸冉蕊长的漂亮，长大后一定是个大明星，小小的冉蕊很是臭美，立志要当一名乖乖女，内心小小的骄傲全部藏在心底，时间久了，在大家面前，冉蕊成了一个温柔贤淑的小美女，冉父的一个发小很是喜欢冉蕊，就让她和自己的女儿订了娃娃亲，那个小女孩叫柳妙妙，这个小女孩冉蕊见过几次，如今的样子冉蕊已是记不清了，只记得是一个很调皮的小女孩特别爱欺负人。

    如今时过境迁，冉蕊的处境和以往已经是大大不同了，父亲在几年前和别人合伙做了生意，稳赚不赔的房地产生意，当初冉父的一个朋友告诉他说有一个货真价实的小道消息，政，府要在郊区的一块地上开发一个产业园，他怂恿冉父和他合资买下那块土地，然后坐等升值，谁知道地是买下了，可那个所谓的产业园却是个假消息，于是当初买的那块土地成了荒地，溢价贷款买来的土地让冉父倾家荡产，家里的别墅因为抵押给银行的缘故，被收走了欠了一屁股帐的冉父从此一白如洗，他的斗志都被这次消磨光了，砸锅卖铁还完债以后，冉蕊一家搬到了城市边缘的郊区，住着一个月几百块的危房。

    虽然贫苦了一些，可日子还算过的安稳，直到有一次冉蕊大病，因为给不起医药费，治疗耽搁了时间，后面冉蕊父母借钱给她医治了，可嘴却是再也说不了话了，视若珍宝的女儿因为自己的原因哑巴了，冉父心里很是内疚，原本就有些消沉的他变得更沉默了，整天更是借酒消愁，久而久之也就喝出了胃病，每天都要用药维持着，原本就快支离破碎的家庭已经快崩溃了，冉蕊辍学了，才刚满16的她不得不开始在社会上找起了工作。

    一个16岁的小女生能找到什么工作，特别是她还是个哑巴，说不了话，就更没有人愿意收她了。

    市人力资源中心，冉蕊悄悄的从后门溜了进去，虽然有身份证，可她还没有满18岁，就只好后门悄悄进去。

    她刚刚辍学没多久，家里也不知道，拿着父母给的3000多的学费，冉蕊瞒着父母，出来找起了工作。

    “大姐，我想应聘售楼员。”招工岗位前，冉蕊把手里写好的本子递给了一名年轻女性。

    “你是来求职的？你怎么不说话？”那女的皱着眉头说道，很是不满冉蕊的不礼貌。

    拿过那个本子，冉蕊继续在上面写到，“我是哑巴。”把本子递给那位女性时，冉蕊指了指自己的嘴巴，示意自己不能说话。

    了解了冉蕊的原因，那位女性的态度也好了起来，带着微微的怜悯，她柔声说到，“抱歉，我不知道你是……那个。”

    冉蕊摇了摇头，示意没关系，她拿过本子继续在上面写到，“我现在急需要一份工作，请问你们那还收人吗？”

    “抱歉，我们售楼员必须要口才好的，您不符合我们的要求，实在是抱歉了。”那位女性脸上满是歉意说到。

    失望的张了张嘴，冉蕊想要说些什么，可是话却是卡在喉咙里，怎么也说不出来，冉蕊这才想起，自己只是个可怜的哑巴，应该到街边要饭的那种，有那家公司会收自己呢？

    接连找了好几个工作，可是都嫌弃冉蕊是个哑巴，还有几家怀疑起冉蕊的年纪问题，虽然法律规定16岁即可找工作，可是很多公司都不会收年龄太小的。

    无助的蹲在街边，冉蕊搂着自己单薄的双肩，无声的哭泣起来，这一刻，她的内心满是无助，人活着好累啊，身上满负着各种压力，让冉蕊突然萌生了死亡这个想法，安安心心的闭上眼睛，什么不用去想，什么也不用去做，那一定很幸福吧？

    死亡，离开这个世界，离开这一切，离开那充满了压抑气息的家，离开着烦扰的一切，冉蕊决定了，把手里的3000元钱打到父母的卡上，然后找个地方离开这个世界。

    刚刚想站起来，可是冉蕊的腿却是已经麻木了，苦恼的揉揉腿，冉蕊扶着街边的树木慢慢站了起来，等过了一会，她才一拐一拐的走向了银行。

    心怀死志的冉蕊无助的走在街边，脑子里一片混乱，看着路上行驶的车辆，心里突然想到，自己如果被车撞死，父母一定能拿到一笔赔偿金吧？

    反正都要死，不如把这条命交给这些有钱人吧，看着道路上车水马龙的车辆，此时刚好是红灯，车辆都停下了，冉蕊刚想等到红灯的时候在冲出去，，却发现路边车里面一只小萝莉正好奇的看着自己，冉蕊心突然被触动了一下，“会吓到她吧？她还只是个孩子。”

    自己还是待会在死吧，冉蕊想对那只小萝莉笑一笑，却发现自己脸上的泪水干涸之后，把脸蹦的紧紧的，我笑的好像很难看，不知道会不会破坏形象？不知道待会死的时候会不会好看一点？一些稀奇古怪的想法从冉蕊的脑海里冒了出来。

    等到红灯过去后，小萝莉坐着的车开走了，临走时小萝莉可爱的向冉蕊挥了挥手，原本阴暗的心情突然变得明媚了一些，可一想到父母还有家庭情况，汹涌而出的黑暗再次淹没了一一丝光明。

    过了一会，车辆又再次停了下来，冉蕊已经做好了死亡的准备，“等自己死以后，身上的3000元钱应该能到父母的手里吧？”冉蕊突然又担心起身上的钱来了，没错，经过生活的压力，冉蕊有了抑郁症，算了，反正死了什么也不用担心了。

    这时候，停在路边的车突然想了起来，冉蕊看过去，发现是自己最开始面试的那个女性，勉强的对她笑了笑，冉蕊打算等下一次了，她对我挺好的，还是不坑她了。

    就在冉蕊还在胡思乱想时，那位女性放下车窗，把脑袋伸到窗外对冉蕊说到，“妹子，你找到工作了吗？”

    疑惑的指了指自己，在得到肯定以后，冉蕊摇了摇头，示意没有。

    “我们公司总裁还差一位生活助理，你要去吗？”

    开心？激动？感恩各种各样的心情围绕在冉蕊的心间，冉蕊开心的点了点头，来到车边，拿出笔和纸在上面写到，“我真的可以吗？”冉蕊很没有信心，可她不想放弃，无论怎样，我都要应聘成功，冉蕊在心底给自己鼓着气。

    “你先上车吧，我带你去我们公司，到时候能不能应聘上全看我们老板的意思。”

    听见她这么说，冉蕊的心突然又担忧起来，自己能成功吗？

    “对了，我叫李玉莲，你叫我李阿姨吧，看你挺年轻的，比我女儿还小一点呢，对了，吃饭没？”

    冉蕊摇了摇头，冰冷的身子突然感觉很是温暖，这种被人关心的感觉，真的很是温馨。

    “刚好我也没吃，我先带你去吃饭吧，吃完饭我们再去公司。”

    【开始写番外了，这一次是长篇的，几个重要主角都会登场的。会带点h描写，主要是**一下主角，冉蕊成哑巴了，被强啪啪啪时就叫不出来了，喊救命什么的别想。主角果然不是我亲生的，还是说我太恶趣味了？】

    
『加入书签，方便阅读』



1
点击下载美女养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
平行世界的冉蕊二  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿    重生之绝世女校花2：更新时间：24-9-9:2:42。吃过午餐后，李玉莲带着冉蕊来到了公司，进入大厅时，很多员工向李玉莲打招呼，冉蕊这才知道李玉莲是公司的部长，主管人力资源部。  说.b.更新

    “小蕊，你先在外面等一会，我去向总裁通报一下。安排冉蕊在走廊找了个位置坐下以后，李玉莲敲了敲门走了进去，只留下冉蕊孤零零的在外面等着，时不时的有员工路过，然后神色怪异的看着冉蕊。774639

    “她是来应聘总裁助理的？”走廊的拐角处，几个人堆在一起小声的讨论着，冉蕊的耳朵比较灵敏，几人压低着声音她也听的清清楚楚。

    “肯定的啊，你没看见她是李姐带过来的么。”

    “明明，你说她能应聘上么？”

    “肯定啦，徐总裁是什么人你还不知道么？可惜啦，这么纯洁的一个小女生。”

    “对呀，要知道……”

    就在冉蕊竖着耳朵仔细听着的时候，门突然打开了，李玉莲推开门走了出来，对着冉蕊温柔的说到，“小蕊，我把你家的情况向总裁说了一下，应该能为你加些分，你不怪阿姨吧？”

    冉蕊摇了摇头，表示没关系，心里很是感动，李玉莲如此关系她，让她很是感激。

    “好了，进去吧。加油！”李玉莲鼓励道。

    对着李玉莲点了点头，冉蕊推开门走了进去。

    办公室里布置的很是时尚简约，一张办公桌桌上堆积着很多文件，被整整齐齐的夹在文件框里，在办公桌的背后有一扇门，应该是一间小卧室，然后靠窗的地方还有一个小小的会客厅，放着几张黑皮沙发，还有一个小小的茶几，茶几上放着一套功夫茶茶具。

    “下次记得敲门哦。”冉蕊刚进来没一会，就听见一阵好听的女声的说道。

    冉蕊这才想起，刚刚因为太紧张了，所以进来的时候忘记敲门了。

    看着冉蕊红着脸，手足无措的样子，徐若儿这才笑着说到，“这次就算了，过来坐吧。”

    柔和的声音让冉蕊放松了一点，听到徐若儿的话，她这才迈着小小的步子，一步一步的走到办公桌前，然后坐在了徐若儿的对面。

    打开抽屉，徐若儿拿出一个笔记本递给冉蕊，脸上带着勾魂的笑容说到，“你不能说话，就写在这上面吧。”

    刚刚距离有点远，现在靠进了，冉蕊才体会到徐若儿的魅力，精致的面容，如水墨般的长发盘在脑后，穿着知性的女士西装，胸前两只小白兔撑的胀鼓鼓的，好像随时会崩开一样，让冉蕊的两只兔宝宝很是自卑。

    看着冉蕊一直盯着自己，徐若儿妖娆的一笑，然后手不经意的在胸前一抹，衣服最上面的那颗扣子被解开了，露出白皙诱人的事业线。

    好白，好大，看见了不该看的东西，冉蕊的心狠狠一跳，心底突然涌出一种渴望的感觉，自己是怎么了？然后她赶紧底下头，心里满是自卑，我的好小啊，我是嫉妒了吗？可是感觉不像啊，冉蕊很是疑惑。

    看见冉蕊害羞的样子，徐若儿很是满意，果然任何小女生都逃不出自己的**吗？呵呵呵。

    “你叫冉蕊是吧？”徐若儿出声问到。

    冉蕊点了点头。

    “倒是挺少见的，你今年多大了？”徐若儿接着问道，冉蕊的心突然一下子紧张起来，要不要说实话呢？说了万一她不收我怎么办？可是说假话被查出来的话……

    冉蕊的心里满是纠结，算了，6岁，冉蕊在记事本上面写到。

    把记事本递过去以后，冉蕊忐忑不安的看着徐若儿，心里暗暗的祈求着上天。

    “6岁啊……”徐若儿的脸上依旧是淡淡的笑意，看不出她心里是怎么想的。

    “勉强也行，你知道生活助理该做些什么吗？”徐若儿问道。

    冉蕊摇了摇头。

    “不知道没关系，就是生活上的一些事情，到时候你就知道了。”徐若儿语气里满是**，可惜冉蕊丝毫没听出来。

    “好了，面试你通过了，对了，你做了体检没？”徐若儿突然问到。

    “还没有。”冉蕊在笔记本上面写到。

    “那就好，待会我带你去。”徐若儿眼角带着丝丝媚意，继续说道，“我会亲自检查的哦。呵呵。”轻灵的笑声配合着呼吸间的点点幽香，冉蕊的心跳突然有点加速，从来没体会过的感觉让她有点不知所措。

    “接下来谈谈薪水待遇吧，一个月5，怎么样？满意吗？”对于冉蕊，徐若儿很是满意，纯洁柔弱的如同一只可爱的小白兔一般的冉蕊让她食指大动，送上门的猎物很是少见啊。

    冉蕊点了点头，心里很是激动，父母一个月的工资在2左右，两个人加起来才比的上自己，冉蕊心里突然有点小小的骄傲，自己也能养活家人，不知道妈妈她们会不会接受自己辍学的事，冉蕊突然又担忧起来。

    “那好，体检合格以后就签合同吧，到时候你就是公司的正式员工了。”

    冉蕊开心的点了点头。

    卧室里，冉蕊满头雾水的看着徐若儿，不是体检吗？怎么到卧室里来了，疑惑的冉蕊嘴里呜呜啊啊的指着卧室，然后疑惑的看着徐若儿，她也想写字，可是笔记本还有笔都在外面的办公桌上面。

    没有管冉蕊的疑惑，或者说徐若儿特地的不管她的疑惑，而是笑着说到，“好了，体检开始吧，不合格的话我可是会辞退你哦。”

    “体检？这里怎么体检？”冉蕊心里满是疑惑，嘴里发出一些呜呜的意义不明的声音，声音软软的就像一只可爱的小动物发出的声音一般，惹人怜爱。

    徐若儿开始脱起了冉蕊的衣服，嘴里义正言辞的道，“体检要脱光衣服哦。”

    体检不是要去医院吗？紧紧抓着自己的衣领，冉蕊实在是搞不清楚现在是什么状况，纯洁的她到现在都还不清楚自己可能就要被强啪了，在她小小的世界观里，只有男人才会强迫女人做那事情，女生和女生之间的是她从来没有考虑过的。

    把冉蕊压在床上，徐若儿抓着她的手腕，语气温柔的道，“乖，把手松开，只是体检而已，没什么的。”

    真的是这样体检的吗？可是在别人面前脱光好难为情啊，冉蕊很是害羞，可是不体检就不能得到这份工作，犹豫了半天，冉蕊才期期艾艾的松开了衣领，然后害羞的闭上了眼睛。

    感受到外套被徐若儿脱了下来，冉蕊的心里满是羞耻，以后再也不体检了，还好徐若儿是个女的，冉蕊心里很庆幸。

    外套被脱掉以后，冉蕊的双手又不自觉的捂在胸前，这样应该可以体检了吧？

    “要全部都脱掉哦。”徐若儿兴奋的说到，诱拐着小白兔放下所有防御，然后在毫不留情的吃掉她，这样想着，徐若儿就有种沸腾的感觉。

    强硬的分开冉蕊的双手，徐若儿把手环到冉蕊的背后，解开了她后面的扣子。

    捂着自己还在发育中的兔宝宝，冉蕊有点不知所措，直觉隐隐的告诉她，体检不是这样的，可是没什么经历的她又不知道哪里不对，大家都是女性，这样体检很正常吧，可是冉蕊又感觉怪怪的，难道是因为自己害羞吗？

    重生之绝世女校花2：
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
平行世界的冉锐三  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@写番外被警告了***************************************;@@
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
平行世界的冉蕊四  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿在不知情的情况下被潜之后，冉蕊成功的当上了众员工嘴里的小狐狸精，骚–蹄子，二–奶，小骚–货，各种好样的称呼加在了冉蕊的脑袋上，毕竟刚来第一天就坐上了老板的车去了她家，这些不明真相的人自然会胡思乱想，其实冉蕊只是和徐若儿简单的做了一个体检而已，至少冉蕊是这样认为的，只是让她有点苦恼的是，体检一直做不好，徐若儿老是要求她重新体检，每次做完体检后徐若儿都很满意，可是第二天徐若儿就会满脸抱歉的告诉冉蕊，体检没过关，不想让人失望的冉蕊只好陪着徐若儿重做，直到昨天，冉蕊终于感觉有点不对劲了，因为徐若儿用道具了，她告诉冉蕊，之前的体检一直没过，就是因为少了点东西，在被徐若儿压在身下不停的被体检道具进入后，冉蕊总算是感觉到不对劲了。

    “若儿姐，体检真的是这样的吗？”冉蕊把手里的笔记本递给徐若儿，然后疑惑的看着她。

    “咳咳，那个啊，体检呢，体检……早就过了，我们最近做的是……后期体检，没错就是后期体检。”看见冉蕊怀疑的看着自己，徐若儿撒起慌来眼睛都不眨一下，“你也知道，人的身体健康随时都会变化，所以为了我的身体安全，对你每天进行一次体检是有必要的。”

    额，原来如此，冉蕊恍然大悟，这是防范于未然啊，这么说体检确实是有必要的，冉蕊点了点头，表示理解了。

    没想到自己随便扯了个谁都不会信的理由，冉蕊居然傻傻的信了，徐若儿这才松了口气，“那个小蕊啊，你知道怎么生孩子的吗？”徐若儿很想知道，冉蕊那奇怪的脑袋瓜里究竟是怎么想的，自己被人啪了都不知道。

    “知道，一男一女拜过堂以后，晚上睡在一起，第二天早上就有小孩了。”冉蕊羞羞的在笔记本上面写到，然后红着脸把笔记本递给徐若儿。

    徐若儿看了之后当真是无法吐槽，这是多么贫瘠的xing知识啊？徐若儿真的很难想象。

    不过这样子也好，懵懂的小白兔才最是可口。

    “那你知道男人下面长什么样吗？”徐若儿好奇的问道。

    “知道，不过是被切成两办的。”冉蕊红着小脸在笔记本上写到。

    “切成两半……”徐若儿不知道该说什么了。不过也对，当初徐若儿初中的时候的生理书上面，男性的那个确实是被切开了。

    “算了，不说这个了，今天的体检还没做呢。”徐若儿媚笑着说到。

    冉蕊的脸又红了，对于她来说，体检真是个麻烦事，每次体检身体就会变的很奇怪。

    绕到冉蕊身后，徐若儿开始一点一点的体检了，把手从冉蕊的衣领伸进去，轻轻的爱抚着冉蕊的小兔子，徐若儿被刺激到了，“嘴张开，现在检查嘴巴。”

    闻言冉蕊微微张开小嘴，等待着徐若儿的宠－幸。

    轻柔的把嘴覆盖上去，徐若儿温柔的舔砥着，叮叮叮，徐若儿的手机这时候不合时宜的响了起来，徐若儿不去管她，没什么比享用自己的宠物更好的事了，可惜的事，那手机一直坚持不懈的想着，极力的凸显出自己的存在感。

    “喂！谁呀，有没有礼貌，妈？你打电话给我干嘛？”徐若儿怒气冲冲的语气突然平静下来。

    “放心，我怎么会忘呢，我下班后就回来，嗯，就这样吧。没有，我在做正事呢。”随意的应付了一两句，徐若儿挂了电话，老妈的直觉真准，徐若儿感叹道。

    “怎么了？”冉蕊把写好字的笔记本递了过去。

    把笔记本往旁边一丢，徐若儿横抱起冉蕊，“待会在和你说，当务之急是马上体检！”说完徐若儿抱起冉蕊进了休息室。

    一番云雨过后，已经到了晚上7点多了，睁开眼发现自己一个人正孤零零的躺在床上，冉蕊记得体检完以后，自己因为消耗了太多体力，直接睡着了，所以说体检是个麻烦事，捡起乱扔在地上的衣服，冉蕊一件一件的穿了起来，等到穿的时候，冉蕊才发现上面的**的带子被徐若儿给扯断了，没办法，只能就这样回去了。

    穿好衣服后，冉蕊把房间收拾了一下，床单之类的全部换掉丢进了洗衣机里，换好被套后，冉蕊才发现床头柜上放着自己的笔记本，上面写着字，是徐若儿留下的，“小蕊，今天我妈妈生日，晚上就不回家了。”原来下午徐若儿妈妈给她打电话是因为过生日啊！

    冉蕊突然想起了父母，出来10多天了也没有联系她们，不知道他们有没有担心。

    拿出徐若儿给自己配的手机，冉蕊给父母发了一个短信，“爸妈，我在外面很好，勿念。”

    把手机，**还有记事本和笔这些零零散散的东西放进包里放到包里，冉蕊难怪着对父母的思念走出了公司。

    一路上安安静静的走着，周围的人也挺少的，冉蕊很喜欢这种安静的氛围。

    冉蕊现在住的地方离公司有点远，路途中要经过一段偏僻的街道，街道上人倒是有几只，不过也不多，路灯也比较昏暗，阴暗的角落里丝毫看不清楚，这里倒是一个抢劫的好去处，冉蕊心里突然想到，前几天徐若儿开车带着冉蕊经过这里的时候，就告诉过她去年有个女生在这里被强－奸了，让她晚上自己回家的时候要坐车，不要走夜路，可今天冉蕊的脑子迷迷糊糊的，一剧上不知道在想什么，居然走到这里了。

    看了看后面，车时不时的开过一辆，可出租车却是一辆没有，站在昏暗的路灯下，冉蕊左右为难，是走还是等呢？可看着前面昏暗的道路，胆小的冉蕊又不敢在踏出一步了，算了还是等等吧。

    拿着包包，无聊的靠在灯杆下，冉蕊祈祷着能来一辆出租车，可等了好久只来了一辆，但车里还载着人，冉蕊也没办法了。

    就在这时候，一辆车停了下来，一个留着齐肩短发的美女打开车窗，对着冉蕊招手。

    “美女等人呢？”那美女问道。

    冉蕊摇了摇头。

    “上来吧，我载你。”她打开车门，对着冉蕊说到。

    等了很久的车，现在终于停了一辆，车主还是个女的，应该没什么问题吧？冉蕊心里想到。

    看着周围幽深的环境，最终冉蕊还是决定上车了，她只是一个好心人！冉蕊安慰着自己。

    看着冉蕊上了车，那美女干净利落的发动了车子。

    车上，那美女说到，“我叫张琳，你呢？”

    对着她温柔的笑笑，冉蕊拿出笔和纸在上面写上了自己的名字。

    张琳在路边停下了车，打开车里的灯，她看着纸条说到，“你不能说话？”

    冉蕊点了点头。

    “真可怜，你家里过的很艰难吧？”带着怜惜，张琳问道。

    不知道她为什么突然问这个，冉蕊还是点了点头。

    “唉。”张琳莫名的叹了一口气，然后问道，“你干这行几年了？”

    什么？冉蕊有点弄不明白张琳的意思，她是我工作了几年吗？应该是的吧？

    “10天。”冉蕊在纸上写到。

    “才10天啊，还是比较干净的。多少钱一晚啊？”张琳又是莫名其妙的问道，弄的冉蕊迷迷糊糊的。

    干净？多少钱？她是要借宿吗？

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
平行世界的冉蕊五  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@***********;@@
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章
平行世界的冉蕊五
头像
1220030891 7 
1楼2014-9-21
操作
“不要钱！”冉蕊在纸条上写到。现在两人的想法已经完全跑偏了，或者说一开始两人就没有对上。
“不要钱？”张琳疑问的说到，难道她看上我了，所以免费？“不行，你赚的是辛苦钱，怎么能不收钱呢。这样吧，3000，这是我一个月的工资了。”
只是住一晚她给这么多钱干嘛？“要不了这么多，还有我真的不能收。”冉蕊在纸条上写到。
“怎么不能收呢，这是你应得的。”张琳认真的说到。
冉蕊摇了摇头。
“唉，那你说多少吧？”张琳觉得冉蕊肯定是喜欢上自己了，可惜，她是个小姐。不过张琳也没有看不清冉蕊，毕竟她是家庭条件不好，为了生活，也只能出来做了。
“不收费。”冉蕊一如既往的坚持着，毕竟房子不是她的，要收费也应该是徐若儿来收，她可没这个资格。
看到冉蕊这么坚持，张琳也没有办法了，最多以后帮帮她吧，“好吧，这次免费，下次你一定要收钱啊。”
冉蕊点了点头。
“那好，走吧，你住那？我都有点等不及了。”张琳有点不好意思的说到，毕竟白女票是件丢脸的事。
有那么困吗？看你很精神的样子，把写好的地址交给她，冉蕊在心里吐槽着。
打开车载音响，张琳放了一首轻柔的纯音乐，听着舒缓的音乐，冉蕊靠在车上睡着了，今天可把她累坏了，下午和徐若儿体检了几个小时，然后晚上还走了那么久的路。
刚睡了没一会，张琳就叫醒了冉蕊，“到了，我们下车吧。”
点了点头，冉蕊带着张琳回到了家里。
到了家里，冉蕊让张琳坐下，然后到冰箱里拿了瓶饮料给她，当她想再次站起来时，却被张琳一把抱住了。
“别弄那些了，我们直接开始吧。”说着她一个翻身，把冉蕊压在身下，含着冉蕊的小嘴就亲密的吻了起来。
呜，她怎么给我体检了？冉蕊心里满是疑问？难道她是怕我住的地方不干净，所以要检查吗？冉蕊被吻的有些迷糊了。
含着冉蕊软软的舌头，张琳却是不满足如此，她的一只手从冉蕊衣服的下摆伸了进去，抓住了冉蕊今天饱受折磨的两只小兔子。
“没穿内衣。妹子挺浪的嘛！”张琳在心里想到。
双手紧紧的环着张琳柔软的腰肢，冉蕊乖乖的躺在沙发上，任由张琳施为，徐若儿和她说过，体检只能和女生来，男的一定要反抗，并交给她各种反抗的经验，如今体检的也是个女的，冉蕊自然是任由她了。
在冉蕊身上好好满足了一番口舌之欲以后，张琳放开了衣衫不整的冉蕊，坐到沙发上，张琳把冉蕊放在腿上，然后开始一件一件细细的脱起了冉蕊的衣服，直到全部脱光以后，张琳抱着白皙精致如同玉人一般的冉蕊进了浴室。
浴室里，张琳把满脸娇羞的冉蕊放进浴缸里，然后放起了温水，温热的水渐渐覆盖了冉蕊全身，把她白皙玉滑的肌肤变成了淡淡的粉色，如同娇艳的花瓣一般，让张琳色与魂授，好一个诱人的小妖精，张琳再也忍不住了，三两下脱光衣服，进入了浴缸里面。
张琳在浴缸里坐着，然后让冉蕊靠在自己怀里，体会着娇嫩的肌肤之间的摩擦，一种奇异的快感在两人之间传递开来，做体检虽然麻烦，但是好舒服，冉蕊现在很是享受这种感觉。
窝在别人怀里，让冉蕊很有安全感！
洗完鸳鸯浴以后，张琳抱着冉蕊来到了卧室，把她放在床上以后，张琳温柔的说到，“等一会，我去拿道具！”说着她转身去了客厅，没过一会，张琳拿着一根双头龙进了卧室。
“趴着好好享受吧！”让冉蕊跪趴在床上，张琳慢慢的进入她的身体！
一夜道不尽的风流！
第二天早上，冉蕊是被怒气冲冲的徐若儿给吵醒的。
早上，徐若儿给妈妈过完生日以后，第二天早上怀着期待的心情回到了家里，原本她打算在这个愉快的早晨好好宠-幸冉蕊一番，可谁知道她回到家里时发现，冉蕊的衣服被丢了一地，冲到房间一看，冉蕊正赤果果的躺在床上，全身都是爱爱过后留下的痕迹，看着冉蕊背后满满的吻痕，徐若儿的怒火都快成实质了。
拉着冉蕊的手把她拉了起来，徐若儿脸色发黑的看着她问道。
被吵醒的冉蕊迷迷糊糊的看着徐若儿，满脸的不明所以。
“怎么回事？你昨晚干了什么？”徐若儿对冉蕊吼道，生气的样子把冉蕊吓了一跳，含着眼泪，冉蕊害怕的看着徐若儿。
看着冉蕊楚楚可怜的样子，徐若儿的心软了一下，可是想起冉蕊享受的在别人胯-下承-欢，徐若儿的嫉妒心又开始燃烧起来。
粗暴的把冉蕊拉到浴室，徐若儿不理会她无声的哭泣和反抗，打开冰冷的冷水就往冉蕊身上淋了起来，看着冉蕊在水里颤抖的样子，徐若儿心里满满的都是快意，贱-人，叫你和别人做！
嫉妒，怒火，各种各样的负面情绪在徐若儿的心里燃烧着，她用沐浴露在冉蕊身上抹了两下，然后拿着洗鞋用的刷子在冉蕊娇嫩的皮肤上用力的刷了起来，她要洗掉别人留在冉蕊身上的印记。
把冉蕊按在地板上，徐若儿拿着刷子在冉蕊背后死命的刷着，直到冉蕊的皮肤变得通红，她才勉强放过了她，然后有拿着刷子在其她地方刷了起来，有的地方因为太用力，皮都被刷破了，看着冉蕊痛苦的样子，被嫉妒烧坏了脑子的徐若儿才放过了她。
自认为洗干净以后，徐若儿有拖着哭泣着的冉蕊到了客厅，让她跪倒在地上，徐若儿坐在沙发上冷冷的问道，“昨晚怎么回事？给我交代清楚。”
曲辱的跪在地上，冉蕊垂着脑袋，眼泪一颗一颗的往地板上掉，不一会，洁白的瓷砖便被她打湿一大块。
“到底怎么回事？你快说啊！是谁做的？是谁？”徐若儿嘶哑着声音问道。
泪眼朦胧的看着徐若儿，冉蕊指着自己的嘴，张了张口，徐若儿这才想起来，冉蕊不会说话。
头像
祢对我来说0 3 
2楼2014-9-21
操作
发在鬼吧！谁会知道
该死的验证码
1220030891： 鬼吧？ 2014-9-21
祢对我来说0： 鬼影都没一只 2014-9-21

1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
平行世界的冉锐六  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿就在冉蕊一大早就开始被体检时，吃完了抹嘴就跑的张琳也回到了家里，进门时，李玉莲正黑着脸坐在沙发上，手里还拿着根鸡毛掸子，“昨晚去哪鬼混去了？”

    “昨晚给你找儿媳妇去了。”张琳死皮赖脸的说到。

    “别忘了你是个女的，还儿媳妇呢，不害羞！”李玉莲笑骂到，有时候她真的挺不能理解的，为什么这世道变得如此之快呢，在她那个年代，同性恋是人人喊打，人们的观念是同性恋是一种病，李玉莲也一直深信不疑着，可随着时间越来越久，她身边的同性恋也多了起来，直到有一天，女儿告诉自己，她喜欢女孩子，这世道变化无常，不是李玉莲一个人能阻止的了的，所以她只好听之任之了。

    “妈，你又不是不知道我喜欢女孩子。”张琳抱着李玉莲的手臂撒娇着，然后悄悄的把李玉莲手里的鸡毛掸子拿了下来，然后丢的远远的。

    “唉，你说你，都23了，女朋友是换了一轮有一轮，何时你才能找个漂亮的女朋友稳稳当当的过日子呢。”年纪大了，就不由得担心起儿女的感情，这大概是所有父母的通病吧。

    “我这不是没有遇见合适的啊。”说到合适，张琳到觉得昨晚的冉蕊挺合适的，长得很嫩，身体很嫩，总得来说就好像个初中生似的，很对张琳的胃口。唯一可惜的是，冉蕊是做哪行的，这点让张琳很不舒服，所以只能有缘无分了。

    说起合适，倒是让李玉莲想起一个人，她就挺合适自己的女儿，“话说我这倒是有一个人，你肯定喜欢。”李玉莲神神秘秘的到。

    “谁啊？漂亮吗？”老妈第一次介绍女朋友给自己，张琳的好奇心被勾起来了。

    “是我公司的，很漂亮，今天晚上我介绍给你认识。”李玉莲笑着说到。

    “好啊，妈你说我是穿的帅气点，还是漂亮点呢？”张琳搞怪的问道。

    “我女儿穿什么都好看。”李玉莲乐呵呵的到。

    再说冉蕊这边，此时她正跪趴在地板上，被徐若儿后入式，小嘴微张，冉蕊无声的哼着，娇喘的样子更引的徐若儿无比的肌肤，“昨晚，那个张琳也是这样艹着你吧？贱－人！”徐若儿恨恨的到。

    随着徐若儿的加速，冉蕊直接瘫软在地，她实在是没力气动了，昨天和徐若儿做了一次，晚上又和张琳做了一次，早上又被嫉妒的徐若儿好好惩罚了一顿，此时她已经完全没有体力了。

    看见冉蕊无力的样子，徐若儿的心又软了起来，把软趴趴的冉蕊抱到床上，正想给她盖上被子，可看着被子上干涸的**，徐若儿的心有不满了起来，昨晚这两个贱人就是躺在我床上做的吧？

    嫉妒心再次燃烧起来，在冉蕊恐惧的眼神中，徐若儿再次压了上来……

    到了中午，腰酸背痛的徐若儿肚子一个人到了公司，原本她不想来的，打算在家里好好惩戒一下冉蕊，可李玉莲找徐若儿有事，为了给公司的老员工一个面子，徐若儿只有开车去公司了。

    回到办公室，徐若儿让跟自己有一腿的风－骚秘书叫来了李玉莲，看着小蜜一扭一扭的走出了办公室，徐若儿刚刚息下去的火焰再次燃烧起来，回去还要好好惩罚一下那个小狐狸精！居然敢乘着我不在偷人！

    小蜜出去没一会，李玉莲便走了进来，看着房间里只有徐若儿一个人，她狐疑的问道，“小蕊呢？她今天不上班吗？”

    “哦，她呀，她今天痛经，我让她在家里休息呢，李姨，你找我就为了问这事。”看见李玉莲问起了冉蕊，做贼心虚的徐若儿赶紧找了个借口搪塞过去。

    “没有，我就是顺便问问。”李玉莲不疑有她，而是说起了自己的目的。“那个李姨今天找你是有一件事儿，想和你商量商量。”

    “什么事，李姨你说吧，除了辞职我不答应，其她我全部接受。”徐若儿很是豪爽的到。

    “那个，我晚上想请你吃个饭，顺便想把我女儿介绍给你认识一下。”李玉莲有点不好意思的到，毕竟她那个女儿，有点拿不出手啊。

    “李姨，你是想让我和你女儿处对象？”徐若儿艰难的问道，对于李玉莲的女儿，徐若儿虽然不认识，可是风闻还是有听说的，和自己一样，花心大萝卜，这样的两个人能走到一路去吗？难道两个人一起去泡妞？然后平分，徐若儿的占有欲很强，这点她接受不了。

    “对呀，我们家张琳人还是不错的。”

    “等等，你女儿叫张琳？”突然听到这个名字，徐若儿还是有点不敢置信，她这一生的敌人，就这么简单的找到了！

    “对呀，难道你们认识？”李玉莲疑惑的道。

    “认识，一定要认识！”徐若儿咬牙切齿的道。

    “那好，晚上去我家啊，我做一桌大餐给你们两吃。”李玉莲看好像有戏，于是乐呵呵的走了。

    下午，张琳的房间，徐若儿和张琳两个人对望着。

    “对呀，你认识我？”看来自己挺有名气的嘛，这么漂亮的大美女还一直暗恋自己，还有昨晚那个小美女主动献身，看来自己的魅力越来越高了啊！

    “呵呵，我怎么会不认识你呢，我做梦都想着你呢。”徐若儿幽幽的说到。

    “喂，美女，你没事吧？”看着徐若儿阴深深的样子，张琳担忧的问道，这么漂亮的美女，该不会脑子有问题吧。

    “还记得昨晚那个女的嘛？”徐若儿面无表情的道。

    “昨晚？你是小蕊她什么人？”张琳疑惑的道。

    “果然是你这个贱人，敢上我马子，你活腻了！”徐若儿如同被激怒的母豹，她对着张琳扑了过去，然后掐着她脖子愤怒的到。

    “什么？是你马子？是你马子你还让她去做鸡？”张琳被气笑了，她讽刺到。

    “做你妹的鸡啊，我女朋友什么都不懂，她昨晚以为你是借宿的，结果你把她上了，还说她是鸡？你要不要脸啊？”徐若儿怒气冲冲的到，她被刺激的眼睛都红了。

    “什么？她不是？难怪她不要我钱。”张琳这才感觉事情大条了，昨晚好像睡错人了，老妈也是，怎么给我带这么个灾星回来啊，张琳暗暗叫苦。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章

返回
平行世界的冉蕊七  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿正在厨房做饭的李玉莲突然听到房间里两人的吵闹声，放下手里的菜刀，李玉莲走到门前，刚想问问怎么回事，就突然听到女儿的喘息声，以及徐若儿压抑的叫声，“这两个孩子，速度也太快了吧！”感叹了一下，李玉莲转身进了厨房，她做了乌鸡汤，今天要给两人好好补补身子。

    房间里，徐若儿在度掐着张琳的脖子，“说，你怎么补偿我？”

    “我不是说了吗？问问冉蕊的意见。”张琳艰难的说到，被人掐着脖子威胁确实不是一件好受的事。

    “不是说她，是说我！”徐若儿有点心虚，她怎么可能让张琳补偿冉蕊呢，难道告诉冉蕊说，张琳不小心上错了你，现在要补偿你，你给个意见吧，这样不就是穿帮了么。

    “关你什么事，我上的又不是你。说的这么**。”张琳汗颜。

    “关我什么事，我上了你女朋友，你说关不关你的事。”徐若儿冷笑着说到。

    “也对，不过我没女朋友，你随意上。”架开徐若儿的手，张琳揉着脖子说到。

    “那我还是掐死你好了。”说着徐若儿有冲了上去，可惜她不是张琳的对手，被张琳反制住双手，然后被按在了床上。

    “痛痛，我求饶，松手！”被压着双手，张琳的手往上一抬，徐若儿便受不了求饶了。

    “好，我放了你，这事就算过去了。”张琳不想在纠缠下去了。

    “嗯嗯。”徐若儿点着头服软了，没办法，对方的武力值太高了，只能委屈求全，不对，是忍辱负重，苟且偷生。

    晚上，餐桌前，李玉莲笑呵呵的看着徐若儿，怎么看怎么满意，这姑娘太漂亮了，很和自己的女儿，而且看着徐若儿脸颊泛红的样子，李玉莲猜测，刚刚在房间里徐若儿是下面那个吧。

    给徐若儿夹了块瘦肉以后，李玉莲微笑着说到，“若儿，你感觉我们家张琳怎么样啊？”

    “还行，为人下作，贱格，人品低劣，暴力狂，以后肯定有家暴。”徐若儿原本是打算说出这一串的，可看着李玉莲期待的样子，她又不好意思说了，而是用一种自己都觉得恶心的语气，假假的到，“张琳人很好啦，风趣，大度，而且很有幽默感。”

    你女儿出去女票了，而且女票的是我女朋友，徐若儿好想把真相说出来。

    “喜欢就好，喜欢就好！”李玉莲乐呵呵的道，然后又给徐若儿夹了一块肉。

    “妈，你怎么不给我夹啊。”张琳在旁边吃醋到。

    “来，琳琳，这块肉给你吃。”徐若儿贴心的给张琳夹了一块最肥的肉，然后好心好意的劝她吃下去。

    “呵呵，谢谢啊。”在老妈威严的注视下，张琳强忍着腻味的感觉，把那块肥肉吃了下去。

    看着张琳不乐意的样子，徐若儿很是满意，“来，这里还有一块。”又是一块肥肉夹了过去。

    “你也吃啊。”张琳不甘示弱，也是一块肥肉夹了过去，没过一会，一盘回锅肉被两人给夹完了。

    “来，这个鸡头给你吃。”把汤里的乌鸡头夹给张琳，徐若儿把两只鸡腿给自己和李玉莲一人一个。

    看见徐若儿孝顺的样子，李玉莲更是笑的合不拢嘴了。

    看着两人和谐相处，你给我夹，我给你夹，李玉莲不由得想起了冉蕊，乖巧的冉蕊其实是她心里最好的儿媳妇人选，可惜的是她和张琳差太多了，7岁，是个很难跨越的年龄，李玉莲不知道的是，两个她认为绝对不合适的人，昨晚就抱在一起睡觉呢。

    一顿饭吃的是宾主尽欢，吃完饭后，徐若儿顶着满嘴油腻的感觉走了，至于张琳，最好还是不要再见了。

    该怎么报复张琳呢，徐若儿犯了难，要报复张琳，就不得不绕过冉蕊这倒坎，当初就不该骗她体检，直接上了不就完了。

    要是能扭曲一下冉蕊的世界观就好了。

    直接和她说，我们体检就是在做－爱？不行，要一步一步来。

    徐若儿突然想到了一个办法，不知道能不能成，她想到了当初自己看的一篇短文小说，名字叫做《闺蜜》

    一部很温馨的小说，算不上百合，但是两个女孩子间浓浓的友情介乎与两者之间，用这篇小说来慢慢改造冉蕊，应该能行吧。

    回到家里，冉蕊已经起床了，现在正在沙发上看着电视，看见徐若儿回来了，她的表情一下子变的很僵硬，看来还没有从早上的阴影中恢复过来，徐若儿突然有点心软，毕竟她没有做错什么，自己欺骗了她，还夺走了她的第一次，这样想想，徐若儿突然觉得自己简直是罪大恶极。

    “小蕊，早上的事我想你道歉。”徐若儿很想补偿她一下，至于改造的事，等以后再说吧。

    “没关系。”冉蕊在笔记本上面写到，然后弱弱的看着徐若儿，害怕她突然之间又发疯了。

    冉蕊受受的样子，引的徐若儿的怜惜之心大升，她坐到冉蕊身边，柔柔的搂住冉蕊瘦弱的身子，温柔的到，“早上确实是我不对，我想补偿一下你，有什么要求，你提出来吧。”

    “真的吗？我想给你体检。可以吗？”在纸上留下一串优美的字迹，冉蕊期待的看着徐若儿，眼里满是渴望，一直被人体检，冉蕊很想试试给别人体检的感觉。

    徐若儿有点苦笑不得，算了，给她试试吧，带着玩笑的心，徐若儿点头同意了。

    得到同意以后，冉蕊轻轻的把徐若儿按在沙发上，动作轻柔的不得了，好像徐若儿一碰就碎似的，与其说是推倒，倒不如说是伺候或者取乐徐若儿，看来什么样的人，不管在什么位置，都还是原来的样子。

    把徐若儿扶到沙发上躺着以后，冉蕊把手放到徐若儿的胸前，轻轻的按摩起来，动作轻缓缓的，一点也给力啊。

    揉了一会，除了引的徐若儿心火大盛，就再也没有其它的感觉了，看着徐若儿不满的样子，冉蕊赶紧奉上了香吻，安慰着徐若儿。

    感觉完全和之前没什么不同啊，占着攻的体位，做着受做的事，也只有冉蕊干的出来，失望的徐若儿忍不住了，“算了，还是我来吧。”被冉蕊受受的样子撩拨的再也忍不住了，徐若儿放弃了补偿冉蕊的想法，还是自己来补偿她吧，一个道理。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章

返回
平行世界的冉蕊八  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“小妹妹，去吗？”走在小巷里，站在路边的一位穿着超短裙，裙子的下摆被开到了大腿根出，连穿着的吊带丝袜都暴露了出来，上半身穿的更是火辣，衣服的领口被拉到了肚脐哪里，里面穿着的紫色胸罩大胆的展现出来，白皙如玉的ru峰隐隐约约的展现在冉蕊面前，，这位穿着特别暴露的美女拉着冉蕊的小手声音轻轻的柔柔的问道。

    “去哪？”冉蕊面带疑惑，不过感觉眼前这位美女穿的太少了，冉蕊红着脸抽出了手，然后在随手拿着的笔记本上面写到。

    借着身高的优势，这位热情似火的美女把冉蕊挤到了墙边，用自己挺拔的双峰挤压着冉蕊嫩滑的脸蛋，“当然是教你学大人的姿势啊！”带着香气的呼吸在冉蕊耳边轻轻的喘息着，莫名的冉蕊有种呼吸加速的感觉，这种被柔软的娇躯包裹着的感觉让冉蕊很有安全感，激动，让冉蕊手心里全是汗，心里有种刺激的感觉，让冉蕊完全呆楞住了，不知道是该推开她还是怎样，冉蕊的心完全乱了，而且这种感觉很熟悉，又要体检了么？

    看着冉蕊的反应，李媚就知道她是只雏鸟，不过做她这行的，就喜欢雏鸟，要是遇见只老鸟，就只能躺在床上了受罪了，还要帮对方咬，而且事后还要讨价还价，不过要是菜鸟就不同了，做完了把她钱全拿了都没事，如今遇见冉蕊这么一只漂亮可爱的小鸟，实在是让李媚开心。

    把冉蕊按到自己怀里，李媚手往冉蕊手上轻轻一拉，冉蕊手里拿着的白色小包包就到了她的手里，这个小包是徐若儿今天买给她的，除了一张卡，还要3000元的现金，卡里面的是冉蕊的工资，那现金是徐若儿给的生活资金，其实也就是包－养费用，不过冉蕊也不懂这个，只是单纯的以为是以后做饭这些的生活费用。

    看着这即将进入自己钱包的一大叠现金，李媚满意的笑了，对着冉蕊的动作也更加温柔了。

    把手里的包恋恋不舍的还给冉蕊，李媚拉着冉蕊的手往外面走了，今晚先好好享受一番，然后在慢慢宰这只小肥羊。

    往外面走一点，就是冉蕊上次等车的那条路了，这条小巷因为距离徐若儿住的那片女士小区不远，开车10来分钟就到了，甚是方便，而且小区里全是一些成功女性和徐若儿这种白富美和单身女性，于是一片红灯区应运而生，据说这片红灯区以前有男有女，不过直到后来百合和玻璃越来越多，因为小区也变成了女士专用小区，这片红灯区也变成了百合的夜晚天堂。

    跟着李媚往前走了一段路，冉蕊这才反应过来，“她要带我去哪？”说起来冉蕊到现在还是迷迷糊糊的，今天早上在和徐若儿做体检的时候，冉蕊突然想起今天是星期五了，明天学校会放假，她想借这个机会回去看看父母，于是她向徐若儿请了假，还提前拿了一个月的工资，带着徐若儿给的生活费和打进卡里的工资，冉蕊回徐若儿家去拿行李时，在路边遇见了张琳。

    冉蕊在路边下了车，然后向张琳追去，冉蕊想问问她那天早上为什么走那么早，还有徐若儿回家后为什么那么生气，冉蕊有很多的疑问想问她，跟在张琳身后，冉蕊一直跟不上她的脚步，冉蕊又不能说话，不能叫张琳停下，就只能在后面一直追了，直到跟着张琳走进了那条小巷，结果就遇见了李媚，现在正被李媚拉去开－房的路上。

    心里牢记着小时候妈妈说的不要跟陌生人走，冉蕊停下了脚步，然后站在原地在笔记本写起了字。

    疑惑的看着冉蕊，小菜鸟就是心急，想到这里，李媚笑着说到，“不要急，前面才有车。”

    戒备的看着李媚，冉蕊把笔记本放在胸前，上面写着，“你要带我去那？”

    “去哪？当然是去做大人还做的事啊？你不想知道吗？”说着李媚双手在胸前一挤，原本就深深的沟壑，显得更加深不可测了，知道冉蕊包里有钱，李媚自然是不愿意她就这么跑掉了，就算是强，今天也要做，李媚也算是有原则的人，冉蕊瘦弱的样子，她完全可以直接抢的，不过她不想这么做，一物换一物，这是李媚的原则。我卖肉你给钱，正常交易，当然，必要时强卖强买也是一种手段。

    “大人的事？”冉蕊皱着眉头看着李媚，实在是搞不懂她在说什么？大人做的事？冉蕊倒是隐隐猜到一些，该不会是……打工吧？冉蕊这种初出社－会的菜鸟知道确实太少了，她这种乖乖女，如果不是因为家庭因素，可能到老她也不会知道女票，一夜qing这些吧。

    “你要带我去打工吗？我有工作了。”想了想，冉蕊还是决定拒绝了，自己现在工资挺多的，虽然每天体检有点累，不过冉蕊觉得自己不用在来个兼职，最终，冉蕊在笔记本上面写上了这个，然后递给了李媚，眼神里有点抱歉，毕竟冉蕊让对方白跑一趟了。

    哭笑不得的看着冉蕊，李媚有点搞不清她脑袋里究竟怎么想的了，不过为了那能让妹子变软的软妹币，李媚还是决定好好教一下这只纯洁的小白兔。

    “待会我会叫你的，是大人享受的事情，很舒服的。”想着冉蕊这只纯洁的小白兔会被自己按在kua下，给自己咬，美曰其名教导你，然后还有一大笔教学费，李媚突然以前的屈辱值了，一种报复的快－感，让李媚直接湿了。

    大人的事？享受？冉蕊是左撇子，到底是头脑聪明，马上理解李媚要做什么了，原来是按摩拔罐这些啊，这些天每天都要体检，冉蕊感觉身体有点吃不消了，去按摩拔罐休养一下也不错，自己一个月5000的工资，做一次应该没问题吧，想到这里，冉蕊立马放心了。

    【补偿大家的福－利章节！后面的描写略过了，我会把完整版5000多字放到贴吧的，贴吧名是我的笔名。蔚蓝10086】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章

返回
平行世界的冉蕊九  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿等冉蕊醒来的时候，李媚已经走了，在浴室里洗簌干净后，冉蕊提着包退了房，然后向着公交车站走去，她要离开这里，至于徐若儿的事情，她已经不想理会了。

    上了公交车，冉蕊打开包打算投币时，发现包里只剩下昨晚剩下的12元软妹币了。

    钱全部被那个女人拿走了！

    仔细在钱包里翻找了一下，冉蕊发现除了那12元软妹币，还有一张李媚留下的字条:

    小妹妹，姐姐走了哦！昨晚玩的开心吗？喜欢的话下次来找我，姐姐给你打八折！啵～联系电话1323101****

    在字条的后面，还有一个唇印，“骗子，人渣！”在心里狠狠的诅咒着李媚，冉蕊撕掉了字条。

    “小妹，投币啊！”旁边的司机提醒着冉蕊，冉蕊这才反应过来，红着脸投了2元，冉蕊拖着行李包往后面走去。

    坐在车后面，冉蕊一直想着以后怎么办，不自觉的她又想到了徐若儿，那个骗子！眼泪，又一颗颗的滴落下来，冉蕊决定了，在银行里取3000现金还给徐若儿，然后自己带着剩下的钱回家，以后走一步看一步吧，至于轻生，经过这么多事，冉蕊已经知道珍惜生命了。

    在下一站下了车，冉蕊在ATM机里取了3000软妹币，把钱放包里，冉蕊把身份证还有银行卡拿了出来，这个包也是徐若儿的，冉蕊已经下定决心了，这次要跟徐若儿划清界限。

    取完钱以后，冉蕊站在路边等起了出租车，到徐若儿住的小区是没有公交车的，因为车费的缘故，冉蕊特意多取了两百。

    等了一会，一辆小车停在了路边，开车的人放下了车窗，司机是位女性，大概30来岁的样子，她探出头来看着冉蕊说到，“美女，要不要打车啊！”

    看着这车没有出租车的标记，应该是黑车吧，摇了摇头，冉蕊拒绝了。

    “美女，这里出租车很少的，而且他们还喜欢兜圈子，很会坑钱的，坐我这个吧，5元起步，怎么样。”

    便宜没好货，再说黑车很不安全，看着那御姐还有纠缠自己的架势，冉蕊在笔记本上面写到，“真的不用了！你走吧。”

    有点疑惑的结果冉蕊递过来的笔记本，看了一会，那位御姐才反应过来冉蕊不会说话，哀愁的叹了口气，那御姐语气哀愁的道，“妹子，你也不会说话么？”

    看着冉蕊奇怪的看着自己，御姐对着冉蕊悲苦的一笑，笑容里到不尽的心酸，“唉，我女儿今年5岁了，如今不能说不能听也看不见东西，可怜她5岁啊，什么都不懂，如今正是上学的年龄，可她什么都做不了。”说到后面，那御姐已经捂着脸哭了起来，声音凄苦无助，弄的冉蕊心里酸酸的，她能理解那种身体残缺的痛苦，有时候看见正常人可以随便说话，想哭就哭，想笑就笑，一种深深的羡慕，围绕在冉蕊心里。

    拍了拍她的肩膀，表示安慰，冉蕊拿过笔记本在上面写到，“我坐你的车吧，到海蓝天菀。”有时候，如果可以，在能力范围之类帮帮别人也是件好事，冉蕊衷心的希望她的女儿能好起来。

    “嗯，谢谢！妹子，我挺喜欢你的，今天就只收你油费吧。”对着冉蕊感激的一笑，那位御姐发动了车子，“海蓝天菀是吗？哪里我去过，离这里挺远的。”

    冉蕊点了点头，说起来这是哪里，冉蕊还真不知道，昨晚是李媚打车带她来的，只感觉好像坐了很久似的。

    坐在车上，看着两边倒退的风景，冉蕊脑子空荡荡的，一片空白，看着路边的树林，冉蕊突然发现环境挺美的。

    紧接着她又反应过来，这是哪里？她好像没有来过，她模糊的记得昨晚坐车时没有经过树林啊？

    冉蕊的心沉了下来，自己好像被骗了，“大姐，这是哪里？”在笔记本上面写好以后，冉蕊轻轻戳了一下旁边正在开车的御姐。

    减慢车速，御姐接过笔记本看了起来。

    “这里是去海蓝天菀的路上啊，我抄的近道，你放心。”对着冉蕊一笑，御姐笑的很是温柔，但冉蕊的心却担忧起来，因为御姐在前面一转车，车直接开到了一条土路上面去了，车一抖一抖的，冉蕊的一颗心也七上八下，紧紧抱着怀里的小包，冉蕊缩在了副驾驶座上，这次完蛋了，冉蕊想哭都哭不出来。

    “我想下车。”冉蕊又在笔记本上面写了这么几个字。

    “别急啊，前面就到了。”确实，前面就到了土路的尽头，这时候，车已经完全开到了郊外来了，前面是一大块荒地，周围渺无人烟，御姐把车停了下来，然后笑眯眯，不，应该是se眯眯的看着冉蕊，“到了呢，美女！”

    害怕的看着眼前的御姐，冉蕊使劲的摇晃着车门，却发现被御姐给锁住了，打不开，看着御姐一点点的倾向自己，冉蕊急得眼泪都掉下来了。

    “你要下车吗？”那御姐笑着说到，眼里满是不怀好意。

    含着泪点了点头，冉蕊可怜兮兮的看着她。希望她能放过自己。

    “想下车啊，可以啊，车费！”幽幽的笑着，御姐把车费两个字喊的特别重。

    完了，遇见个抢劫的，冉蕊突然觉得自己这一生倒霉死了，昨晚还被骗了3000，今天又要被抢去身上的3000元软妹币，把包紧紧抱在怀里，冉蕊决定就是死也不会给她。

    把冉蕊的座位往后面一掰，弄成了平躺着的，御姐一个翻身骑在了冉蕊的身上，“你不给，姐姐我就只好自己拿了。”

    把冉蕊胸前碍事的钱包丢到一边，御姐的一只手顺着冉蕊的大腿伸到了裙底，手指轻轻一挑，灵活的手指透过内内，亲密的接触到了冉蕊的禁地，弓虽女干，冉蕊没想到这种事会发生在自己身上，而且还是一个女的，屈辱两个字站据了冉蕊的大脑，使她激烈的挣扎起来。

    一只手握住冉蕊纤细的手腕，冉蕊就这么简简单单的被制服了，娇小的身躯就这么被御姐压在了身下……

    “记住姐姐的名字，还有姐姐的味道哦，小笨蛋，我叫谢婉君！”

    【1000多收藏了啊，作者菌很开心，感谢大家的支持，另外作者菌也来求点票票，作者菌推荐好少，难道是因为我没求票的原因吗？】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击下载美女养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
平行世界的冉蕊十 完  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿被人压在身下，冉蕊的眼泪都掉下来啦，自己怎么这么倒霉，做个车还被弓虽女干。

    其实也是冉蕊自己没眼力，谢婉君开的是宝马X6，价值200多万，开的起这种车的人家庭条件会差吗？可怜冉蕊抱着同情心坐上了车，结果自然不言而喻，被人卖了还给别人数钱。

    看着蜷缩着身子，默默流泪的冉蕊，谢婉君得意的一笑，然后在车厢里找起了自己的衣服，刚刚大战太激烈了，衣服都是随手丢的，穿好以后，谢婉君在冉蕊胸前一摸，感受着冉蕊的柔软，带着不舍的语气，她轻声道，“自己把衣服穿好，不是我可不敢保证我会不会再来一次车震，你说我们在大街上玩一次干嘛？”说到后面，谢婉君突然又激动了起来，好像很期待的样子。

    冉蕊咬着牙，使劲摇头，眼泪还是委屈的一颗一颗往下掉，一副柔弱泪美人的样子，真是我见尤怜。

    费力的伸出去，冉蕊拿了一件衣服遮住自己，冉蕊在车上找起来自己的内～衣，这下谢婉君不满意了，一把扯开了冉蕊的衣服，“别呀，我还要看呢！”

    屈辱的感觉让冉蕊把嘴唇都快要破了，太过分了，没办法，冉蕊在谢婉君的注视下，慢慢的穿着衣服，动作优雅，赏心悦目，不是冉蕊不想快点，可身体被玩弄的没有一丝力气，冉蕊也没有办法，只能给谢婉君大发福利了。

    看到冉蕊穿完衣服，谢婉君又不满足了，冲上前去，粗暴的扒起了冉蕊的衣服，扒光了小绵羊以后，谢婉君给自己留了点纪念物，一条小内内。

    冉蕊还没停的眼泪有更大的趋势了，鼓起勇气，冉蕊决定把自己的内内抢回来。

    看到冉蕊扑了过来，谢婉君很是满意冉蕊的投怀送抱，双手一伸，赤果果的冉蕊被她结结实实的抱在怀里。

    “没想到你这么喜欢我啊？”舔了舔冉蕊脸上的眼泪，咸咸的，谢婉君很喜欢，眼泪让她有种施虐的满足感。

    总之，羊入虎口的冉蕊又被开始被玩弄了。

    吃干抹净后，节操满满的谢婉君还是把冉蕊带到了海蓝天菀，下车后，冉蕊通红着脸捂着自己的裙子，裙底空空荡荡的感觉真的是很羞耻啊。

    作为车费，冉蕊的身上的，行李箱里的所有内内全部被谢婉君这个变－态se情狂给拿走了，然后微笑着把不肯下车的冉蕊推下了车。

    乐呵呵的看着一步一步小心翼翼的走着的冉蕊，谢婉君开着车在后面慢慢的跟着。

    走了两步，冉蕊实在是忍受不了那种怪异的感觉了，走路步子都不敢跨太大，生怕走光了，特别是别人一看到自己，就会很紧张很紧张，这简直是一种折磨，羞耻play什么的最讨厌了。

    敲了敲车窗，等谢婉君放下窗户后，冉蕊递了张字条过去，“能把我那个还给我吗？”

    焦急而又可怜的望着谢婉君，换来了她忍笑摇头，“变–态！”在心里嘀咕了一句，冉蕊拿上行李，又往前走了。

    冉蕊的性格很软，但兔子急了还咬人呢，被谢婉君这么一逼，冉蕊干脆豁出去了，“前面就到了，千万不要来人啊！”冉蕊在心里默默祈祷着。

    6栋704，徐若儿的单身公寓，回头看了看，谢婉君被拦在了外面，松了口气，冉蕊打算解决一切了，希望自己的运气不要太烂，又发生种种事故。

    冉蕊的运气不错，进电梯时里面没有人，大大的松了口气，累了一天的冉蕊终于又块小小的地方休息一下了，活着太累了。

    就在冉蕊靠着电梯，想关上电梯时，电梯门突然被打开了，一大群妹子笑笑闹闹的闯了进来，7，8个妹子直接把冉蕊挤在了角落里，人贴着人，冉蕊的手心里全是冷汗，“要是她们发现我没穿内内，一定会被嘲笑死吧？可恶的谢变–态！”小心翼翼的靠在角落里，冉蕊在心里咒骂着谢婉君！

    电梯里，妹子们挤来挤去，突然一个人被挤了出来，直接压到了冉蕊身上。

    “死定了！”冉蕊被吓傻了。

    身上的妹子身材娇小，脸蛋精致可爱，穿着可爱的白色短裙，腿上套着纯洁的白色丝袜，丝袜到了膝盖出，露出了白嫩嫩的大腿。

    此时那妹子的大腿正挤在冉蕊的双腿中间小美女手足无措的看着冉蕊，呆呆愣愣的，没想到冉蕊这个表面看上去文雅安静的淑女，内地里居然那么疯狂。

    冉蕊通红着脸颊，双手放在胸前，眼睛紧紧的闭着，这一刻，“谢婉君才是变–态在她心里过了无数遍。”

    “妙妙，你没事吧？撞到人了？抱歉。”后面的话明显是对冉蕊说的。

    “她肯定会嘲笑我，鄙视我的吧？”冉蕊在心里想到，然后无比煎熬的等待着柳妙妙的审判。

    “对不起，抱歉！”出乎意料，柳妙妙并没有多说什么，而是站了起来，向冉蕊道歉。

    “……”冉蕊直愣愣的呆在原地，只知道捂着自己裙子。

    “嗨！美女，你没事吧？该不会是……”看着冉蕊害羞的样子，明显被另外几个妹子当做一见钟情的典范了。

    “别瞎说。”柳妙妙挥手打断了几人，转而看向冉蕊，“我叫柳妙妙，住在705，你也是到7楼吧，以后也带着我玩哦！”说到玩，柳妙妙明显加重了口气，很显然，她对冉蕊的玩法很感兴趣。

    “叮！”电梯门开了，冉蕊提着行李箱，直接溜了……

    “害羞了！”拿出钥匙开门时，冉蕊明显听到后面几个妹子的调笑声。

    砰的一声把门关上，冉蕊靠在门口，呼呼的喘着气，真是一波三折啊。

    “小蕊，你回来了？”听到门口有动静，真在吃饭的徐若儿从客厅出来了，看到冉蕊提着行李箱正站在门口，很惊喜的扑上去紧紧抱住了她。

    在徐若儿怀里挣扎了一会，冉蕊突然又停下了，在徐若儿柔软的怀抱中，冉蕊突然发现，自己很留恋这种感觉。

    自己是坏掉了吗？想到和徐若儿在一起这一个月，她对自己的关心，对自己的温柔，还有对自己爱抚，原本想把钱给她，然后转身离开的冉蕊突然迈不出脚步了。

    “小蕊，你不知道，你才走一天，我有多想你。”紧紧的抱着冉蕊，徐若儿喃喃的到，却不知，这一句话成了压死骆驼的最后一根稻草。

    既然不想走就留下来，这又不是言情剧，要不了那么多的悲欢离合。

    轻轻的环住徐若儿的腰，冉蕊在她的怀抱里乖巧的点了点头。

    “你知道啊？那我们来体检吧？”徐若儿突然伸手往冉蕊裙底一探。

    “哈哈，没想到小蕊你早就准备好体检啦！”徐若儿调笑到，冉蕊提着的心也放了下来。

    《本番外完》

    【不知道这个结局大家满意吗？原本是想让冉蕊和徐若儿在体检这个问题上纠缠一番，但突然发现这样写就成了言情剧了，所以作者菌改了一个结局。这个番外就此完结了，最近新开了一个坑，导致了一些问题，原本想好了大纲，突然又写不出来了，没有一点动力，只能慢慢来了，吸取教训，一本一本写完吧！不能急……】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


返回
第一章初穿越  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“喂，醒醒，醒醒呀！”随着一声柔柔的呼唤，冉蕊睁开了眼睛，这是哪里？我头好痛，扶着额头，冉蕊看向了周围，看着周围茂密的树林，看来自己在森林里，怎么回事？我不是在家里看小说呢？

    “大人，这里有一个外来者，被我发现了！”一个稚嫩的萝莉音在冉蕊身边想起，她看了过去，之见一个穿着淡黄－色古装的小女孩正蹲在自己身边，兴奋的抓着自己的衣服，对着森林里大声喊叫着。

    “外来者？她的话我怎么能听懂。？”冉蕊这才注意到小萝莉的话很是奇怪，自己好像从来没有听过，到莫名其妙的她又能听懂。

    “来了，小柔，没想到你运气这么好，今天要给你记一功，凭借着这份功劳，你成年时就能保留处－女权了。”这时，一个穿着轻甲的女性走了出来，在她的腰间配着一把短剑，手里拿着一张长弓，背后背着一个箭袋，全副武装的样子看起来就是一位英姿飒爽的女侠。

    “嗯，小柔要把**给石灵姐姐。”小萝莉害羞的道。

    “小柔，唉，可惜当初我没有升到骑手，不然的话……”温柔的看着小萝莉，石灵有点失落的道。

    “你们在说什么？这里是哪里啊？”看着眼前这个萝莉控和一只萌萌的小萝莉秀着恩爱，而且好像还在谈什么xing交易，冉蕊实在是忍不住心中的疑惑，打断了一直放闪光弹的两人。

    对着冉蕊，石灵完全没有刚刚对小萝莉的那般温柔，而是冷冷的对冉蕊到，“这里是女儿国，你刚刚穿过了女儿国的娘化结界，所以被传送到这片外来者森林。”

    “外来者？娘化结界？难道我穿越了？可是我什么时候踏入的娘化结界啊，我只是坐在家里看小说好不。”冉蕊的心里满是疑惑，可是眼前的都是陌生人，她也不好说什么，只能把疑问放在心里。

    “走吧，小柔，我们把她带到司记官哪里去。”说着石灵从腰间去下一捆绳子，把冉蕊绑了起来，然后抗到了肩上。

    走了大概两个多小时，冉蕊被扛到了一座古城里，城里人来人往的全是女性，没有一个男性，难怪叫女儿国，原来是没有男性么？

    走在路上，冉蕊发现还有一些和石灵一样穿着的女性，有的人两手空空，而有的人则和石灵一样在肩上扛着人。

    走了一会，冉蕊被带到了一座府邸，府邸门口摆放着两只石狮子，虎虎生威，在朱红色的木门上，还写着三个古怪的大字，司记府。

    向着门卫打了个招呼后，石灵带着冉蕊走了进去，小柔在后面乖巧的跟着，小手紧紧牵着石灵的衣服。

    进了府中，穿过庭院后，冉蕊被带到了大堂中，大堂正中间摆放着一块巨石，奇特的是，石头上居然浮动着许多白色的符号。

    这时候一个穿着轻甲的女性带着一个妹子走到了石头前，把妹子放下后，她对着一个穿着青色官服的女性鞠了一躬，然后转身走到了旁边。

    把人放在那巨石变没多久，那巨石发出一到白光照射到那妹子身上，顿时，一排字体显示在巨石上，只见巨石上这样写着，

    谢婷，原名谢峰，17岁，习得书法精良，算数入门，品质良！

    显示完以后，司记官在纸上记载下来以后，然后让人把那个妹子拖走了。

    “沈菲记一良，十良为一优，沈菲升级为骑手，可得平民女性初－夜权一次。自身初－夜权平级永久保留。”

    “谢大人！”再次鞠躬后，沈菲领了证明后开心的走了。

    沈菲的检查完以后，就轮到冉蕊了，石灵把冉蕊放到巨石下以后，然后转身就走到了旁边，至于那个司记官，则是理都没理。

    冉蕊这里，被扔到地上以后，那巨石突然投射出一到暖暖的白光到了冉蕊的身上，好舒服，白光暖洋洋的，让冉蕊很想睡觉。

    等了一会，巨石上开始显示出冉蕊的数据了，只见上面写到，

    冉蕊，原名冉蕊，15岁，书法精通，画艺精通，棋艺精通，琴艺精通，天文精通，地理精通，文学精通，算术精通，生物精通，化学精通，物理精通……

    品质，极佳

    看着巨石上自己的属性，冉蕊有点傻眼了，出了琴棋书画，其它的就好像是自己上学的时候学的吧，自己都忘的差不多了，这里是得有多烂啊。

    “不错，不错，快通知妙妙郡主。”那司记官笑眯眯的说到。

    “是！”说着一个妹子转身走了出去。

    “妙妙？”那货怎么这么耳熟？

    “先把她带下去吧，郡主说过，遇见好玩的要通知她。石灵，这次你的功劳我会记下的。”又指使两人把冉蕊抬了出去，那司记官对着石灵说到，这次她可是发达了，只要把这人献给郡主，自己以后绝对是前途无量。

    “不，这人是小柔发现的，功劳是她的。”这是冉蕊被抬走前最后听到的话了。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章

返回
第二章杨安大美妞  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿从穿越到现在，冉蕊一直都是莫名其妙的，好像自己穿越到了一个只有女性的世界，可是很多东西冉蕊都弄不明白，什么娘化结界，什么外来者，真心搞不清楚。

    等到了身上的绳子被解开以后，冉蕊才发现自己到了一个大牢里，大牢的一边全是用很粗的巨木一颗颗竖着的，不过幸运的是，这牢房里面很是赶紧，透光也比较好，特别是里面还有一张床，刚好冉蕊有点困了，她也就直接躺了上去。

    不得不说的是，这床单虽然颜色比较土，不过却没有丝毫异味，相反，床单上还有一股淡淡的幽香，闻着挺舒服的。

    躺在床上随意的想了一会事，冉蕊渐渐的睡着了，等到她醒来时，惊讶的发现身边还躺着一个妹子，鼻尖缭绕着一种香味，看来这床是这个妹子睡过的。

    不过比起这些，更加让冉蕊惊讶的是，这妹子居然只穿了一身单薄的**。

    “喂，你没事吧？”看着那妹子睁着眼睛，只是呆呆的看着床顶，冉蕊不由的问了问。

    茫然的看了两眼冉蕊，她这才反应过来，只听她有气无力的哀求到，“求求你，我真的不行了，不要来了，可以吗？”她无力的看着冉蕊，一副我见犹怜的样子当真是惹人怜惜。

    “那个，你在说什么？我听不懂啊？”冉蕊疑惑的问道。

    “真的不要了，我今天接了20多个客人了，在玩我会坏掉的。”那妹子已经被玩坏了，听见接客两个字，不由得让冉蕊想起了那个，自己以后该不会也是这样吧？想想冉蕊就不寒而栗。

    “那个我也是被她们抓来的，我是好人，真的。”为了安慰她，冉蕊不得不给自己来了一张好人卡。

    “真的么？你不会上我吗？”那妹子小心翼翼的看着冉蕊，脸上满是戒备。

    “不会，你看我和你是关在一起的嘛。”冉蕊安慰到，心里对这妹子充满了怜惜和同情，也许自己以后也是这个命吧。

    “不要啊！”那妹子突然又哭泣起来了，“以前也有人这么说，结果还是把我上了。”说着她还有被子紧紧裹着自己，然后哀求的看着冉蕊。

    冉蕊满头的黑线，自己不是那种人吧！与见这种妹子，冉蕊实在是无计可施。

    看见冉蕊没有说话，那妹子以为她默认了，更是绝望的哀求到，“我真的不行了，我下面已经肿了，明天好么？我明天在伺候你。真的，明天我什么都做！”

    冉蕊叹了一口气，说到，“我真不是那种人，你不信算了，我也是被她们抓来的，也许以后我也是你这种命。”

    听见冉蕊如此说到，那妹子才止住了眼泪，小心翼翼的到，“真的么？”

    “真的，在真实不过了。”冉蕊肯定的到。

    “那就好！”把手伸进被单里，揉了揉已经有点发肿的下体，她有些松了一口气，可想起明天，她又不由得抽泣起来。

    “唉，你别哭了，哭的我心里也慌慌的。”冉蕊安慰着她。

    “对不起。”对着冉蕊说了声抱歉，然后她说到，“我以前叫杨安，是个男的，后来莫名其妙的来到了这个世界，唉，当时今生石给我检查的时候，发现我只有一个房事精通，于是我就被派到ji院了。”心里憋了一大堆的话，杨安不知道和谁说，如今有了机会，自然是要向冉蕊诉苦的。

    “那个巨石是今生石？和三生石有什么关系吗？”

    “那个我也不清楚，不过那破石头可害惨了我，想当初……唉～”说到了一半，杨安突然没了在说下去的兴致，只是叹了一口气，就不在说话了。

    “当初怎么了？”冉蕊好奇的追问到。

    “唉，我原本是地球上一省长的儿子，那时我是要风得风，要雨得雨，没有什么是我得不到的，就是我身边的女性，也是每天换一个。”闭着眼留恋了一会以前的日子，“可是直到后来，我到了这里，变成了一个女性，然后被人抓住了，带到今生石下面检查，那时候我才发现，自己除了玩女人，其他的什么都不会，没有了父亲的支撑，我就是一个废物，也许我现在的遭遇，就是我的报应吧。”艰难的扯着嘴角笑了一下，杨安用被单盖住了自己的脑袋，然后一言不发了。

    无语的叹了一声，冉蕊突然不清楚自己是何立场了，如果是以前的杨安，冉蕊肯定会说人－渣，变－态，可是如今她的状况，却又不知道让人怎么说了，可怜人必有可恨之处吧。

    看了一下窗外，此时天已经黑了，担惊受怕了一天，冉蕊也是困了，看了一眼已经睡着的杨安，抚平她紧皱着的眉头，冉蕊也躺着准备睡了。

    第二天早上天还没亮，冉蕊就被一阵哀求声给吵醒了，睁开眼，只见杨安紧紧抓着被子，泪眼朦胧的哀求着床前的两人，“求求你，不要，我不想去！求求你了。”

    只见床前一个妹子冷冷的说到，“你们这些外来者，本来就是取悦我们的命，还想反抗，信不信我们两姐妹当场把你上了。”

    看着那两人上来抓自己，杨安脱掉了自己身上唯一的一件衣服，抱着其中一人的手臂，苦苦的哀求到，“我把自己送给你们两玩，怎样都可以，你们别把我送去ji院好么，那些人是变－态来的。求你们了。”

    冉蕊在旁边听的是目瞪口呆，这算是贿赂么？

    “这个么？”两人对视了一眼，有点犹豫了。

    看见有希望，杨安也顾不得其她了，爬到床下，抱着一人的腿就蹭了起来，“主人，我很乖的！我可以用这里伺候你们哦。”指着自己的欧派，杨安**的看着两人。

    果然是房事精通，冉蕊不得不佩服。

    怎么都是被上，只不过人多人少而已，杨安，你着相了。

    【作者菌最近迷上一本小说，有点着迷，每天都要花时间看看，因为时间不多的缘故，只能一更了】

    
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章

返回
第三章在沉默中变-态  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿最终，杨安的贿赂还是成功了，心满意足的从布满红印吻痕的杨安身上下来以后，两姐妹抬着还迷离在高chao中的杨安，然后开始往外走了。

    缩在床角看了半天活chun宫的冉蕊忍不住问道，“你们带她去那啊？”

    “当然是去完成她今天的任务，昨天就有20人预定了呢，再加上临时的，大概有30来位吧。”两个妹子一本正经的到，仿佛之前说让杨安休息一天是完全没有的是。

    “那你们之前？”冉蕊支支吾吾的到，看两人一副不认账的样子，冉蕊也不知道该不该揭穿她们。

    “之前啊，我们是为了安慰她，我们这种狱管，除了提提人，占点小便宜，也没其它权利了。”看在冉蕊是群主预定的，以后肯定会飞黄腾达，两个妹子卖了个好，向她解释到。

    “唉！”怜惜叹了口气，冉蕊为杨安感到不值啊，白白被上了两次，浪费体力，不知道今天她能不能坚持下来。

    无聊的躺在床上，冉蕊等的肚子都饿了，也没见那个郡主来提自己，也许是她忘了吧。

    过了一会，早上提走杨安的两个妹子都回来了，在一人的手里，端着一个大木盘，上面乘着饭菜，一碗白米饭，一碟青菜，然后一碗清汤，味道很是清淡，但很合冉蕊的胃口，没办法，冉蕊从穿越过来，就没吃一点东西。

    看到冉蕊吃完饭以后，两个妹子把餐具收了起来，在临走时告诉冉蕊，“郡主听说了你，原本是打算过来看看你的，结果在路上与见了一个小萝莉，所以你出去的事压后了。”说完后两个妹子走了出去，也没管冉蕊的反应。

    冉蕊则是暗暗庆幸了，能安慰一天是一天，她总感觉那个什么郡主不是好人。

    一直等到了下午，那两个妹子又送来了一顿饭，冉蕊这才想起，古代大多数只吃两餐。上午和下午，其它时候饿了一般是吃糕点着这填肚子的，不过外来者的待遇和犯人差不多，自然是别想糕点什么的了。

    吃完饭，冉蕊问两个妹子借了副象棋，琴棋书画冉蕊也是懂一些的，不过听那两个妹子的谈话，那妙妙郡主是一个很爱玩的人，从她找小萝莉玩就可以看出来了。琴棋书画里唯一带走玩的性质的，也只有棋了，冉蕊打算好好熟息一下。

    到了晚上，杨安大美妞有穿着一身新的内yi回来了，不过看她脖子周围颈部这些部位还有很多红引，冉蕊猜测她还没有洗澡吧，特别是她身上还有一股淡淡的情爱味道，勾人心火啊，引的两个妹子的手不断的在她身上动来动去。

    “算了，看着早上的情份上，我两还是送她去洗个澡吧。”对着另外一个妹子使了下眼色，心领神会的两人默契的抬着杨安，然后往外面走去。

    看着角落里那个空着的大木桶，冉蕊什么都没说。

    没过一会，杨安低低的chun吟声穿过了走廊，传到了冉蕊的耳边。

    过了半个时辰，被洗完澡的杨安赤果果的被送到了床上，看来那两个妹子确实没说谎，她们确实给杨安洗了个澡，此时杨安身上催－情的味道已经没了，只有一股淡淡的体香，闻着给人一种想把她搂在怀里好好怜惜的冲动。

    看见杨安又是呆呆的看着床顶，冉蕊轻轻的推了推她，“你没事吧？”

    杨安无力的张了张嘴，想告诉冉蕊她没事，可是话到嘴边却没力气说出来了，只能轻轻的摇摇头。

    冉蕊也不知道该说什么了，只能在旁边无声的看着她，匹夫无罪，怀璧其罪，冉蕊的脑海里突然冒出这么一句话。

    杨安并没有什么错，错就错在她太漂亮了，并且没有保护自己的力量，如果她像自己一样，是郡主钦点的话，此刻倒霉的也许是另外一个人吧。

    如果可以，以后帮帮她吧。

    等了一会，杨安终于有些力气了，她对冉蕊说的第一句话就是，“要了我吧。”

    “什么？”难道杨安被玩坏了么？

    杨安赤条条的钻进被子里，然后抱住了冉蕊的小脚，含着她的脚趾，轻轻的吮吸起来，“你干嘛呀？”看着杨安一脸yin荡的表情，冉蕊害羞的想把脚抽回来，可是被杨安舔的好舒服，莫名的有些不舍，最关键的是，杨安用她那饱满的欧派夹着冉蕊的小腿，软软柔柔的，十分销魂，这就是房事精通的威力么？

    “杨安，你别这样……”躺在床上，看着杨安赤条条的跪在自己面前，抱着自己的小脚，不停的用小舌挑逗着自己的脚趾。

    舔完冉蕊白皙如美玉的小脚，杨安在自己胯下一摸，顿时手上满是晶莹的**，“呵呵，你看我湿了呢。”把手拿到冉蕊的面前，杨安的另外一只手轻轻的一掐冉蕊的大腿，疼痛刺激的冉蕊把嘴张开了，杨安顺势把手里的爱－液送到了冉蕊的嘴里。

    味道咸咸，带着一股春qing勃发的味道，冉蕊是实打实的被刺激到了，杨安到底是怎么了。

    把杨安的小手紧紧抓住，不让她在乱动，冉蕊顾不得嘴里还有杨安的味道，急急的问道，“你疯了？”

    妩媚的对着冉蕊一笑，冉蕊突然感觉脚被放进了一个潮湿温暖的地方，低头一看，原来自己的脚被杨安用腿夹住了，杨安粉嫩嫩的小花园不停的在冉蕊小腿上磨蹭，看着杨安浪－荡的样子，她这是在求–欢么？

    杨安长得很美，娥眉黛鼻，樱色的粉唇，圣洁的气质，如果她穿上衣服，一定会被当成一代圣女，可偏偏她做事又带着娇媚的妖魅气质，妖冶中带着纯情，充满了极致的诱–惑。

    一番云雨过后，杨安声音低低的告诉冉蕊，“今天的事你不怪我吧？”

    听着有种好像自己被杨安上了的感觉啊，冉蕊自然是不肯认输的，“没什么，你伺候的挺好的。”

    “那就好！”杨安微微一笑，今人着迷不已。

    第二天早上，杨安跟着那两个妹子走了，走之前她告诉冉蕊，她悟了，她告诉冉蕊，在她的心里，没有攻和受，只要能上就可以了。以前的自己总是拘泥于自己以前男性的身份，可通过昨晚她知道了，两者都是上，没什么不同。

    唉，以前的我太注重男性的身份了，哪怕是取悦她人，也是为了忍辱负重，如今我决定抛开一切，好好伺候每一个恩客，不仅如此，我还要伺候所有我见过的人，包括你。

    不在沉默中爆发，就在沉默中变tai！还有，为什么是昨晚发现的啊？应该和我没关系吧，肯定没有！冉蕊安慰着自己。

    
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章

返回
第四章成为箭靶的冉蕊  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【汗，今天差点忘了更新，抱歉！】过了几天的米虫生活，每天吃了睡，睡了吃，还是不是的看看活春gong，冉蕊的日子过的挺潇洒的，待在牢中不见天日，冉蕊被古代的健康食品养的白白嫩嫩的，轻轻一掐，好像能掐出水来似的，弄的看管牢房的两个妹子眼热无比，幸好还有个房事经验无比丰富的杨安掩护着，否则冉蕊这个被抛弃品早就被两人给吃了。

    当然，还有一点就是，冉蕊是妙妙郡主钦点的，虽然目前一直没说召见冉蕊，可万一有一天群主突然又想起来了，自己姐妹俩无权无势，可不就完了么，所以这可口的妹子只能看不能吃了，两姐妹打定了主意，再过几个月，她们俩就可以堂而皇之的吃掉冉蕊了，悄悄的神不知鬼不觉的把冉蕊偷运回去，然后再报个寂寞而死的报告，之后就可以安安心心的享受这个如花似玉般的美人了，一个圈养计划，就在两人之间暗暗计划开来，到时候，玩腻了以后也可以把冉蕊卖到qing楼，卖出的钱也够姐妹俩潇洒一阵了。

    可惜的是，人生不如意者十之八九，姐妹俩的计划落空了，玩够了小萝莉的妙妙郡主终于想起在牢房里还关着个玩具呢。

    吃完了餐前甜点，妙妙郡主开始享用起正餐了，随意的挥了挥手，守候在门外的一个妹子弯着腰走到了柳妙妙的面前，“把人送出去的，另外把牢房里的那个外来者带过来。”

    “是！”那个妹子恭恭敬敬的应了一声，然后后退到门口以后，才转身离开。

    没过一会，被被子裹着的小萝莉被送到了门口，石灵已经在外面守候三天了，当初两人把冉蕊交上去以后，记好功劳以后，两人正准备去酒楼好好庆祝一下，结果在路上遇见了妙妙郡主，今石灵悲愤欲绝的是那可恶的妙妙郡主看上了小萝莉，被带进了府中，石灵一个小小的骑手，自然是比不过高贵的郡主的，连反抗的念头都不敢有，石灵只能在外面苦等，不吃不喝的等了三天，也许是自己的诚心感动了郡主，小柔终于被送出来了，这一刻，石灵没有丝毫的怨恨，心里只有浓浓的感激。

    只能说这个世界的风俗如此，处－女权，占有－权，所在位置越高，就应该得到越多，女儿国的王朝更替也有两三代了，却没有哪一个王朝改掉这个习俗，不是王朝不改，而是这已经成了一种规则，如天地君亲师一般，已经深入人心，无人可改。

    如果有人想挑战这个规则，那么她就是在和整个世界作对，这么一个世界，哪怕是错的，它也是对的，因为众心所向。

    抱着怀中自己牵挂一生的人儿，石灵满是庆幸的走回了家里，一路上她走的很稳妥，生怕伤着了怀里娇嫩的小萝莉。

    到了房间，石灵用温水给小柔擦干净了身子，然后看着她身上的痕迹默默的滴着眼泪，一点一点的擦干净，石灵生怕吵醒了沉睡中的小柔，洗完以后，石灵给小柔换了一身衣服，然后躺在床上轻轻的拥着她，心里满是失而复得的珍惜，以前对于小柔的情意，石灵一直不敢回应，怕自己伤害了她，可这次小柔被带到了郡主府，石灵才发现自己心乱了，想到那刁钻古怪的郡主若是看上了小柔，石灵的心就如刀绞一般，经过了这一次的惊吓，石灵决定抛弃心中出人头地的想法，和小柔恩恩爱爱的过日子，比什么都好。

    心里这样想着，带着甜蜜的笑容，石灵抱着小柔安心的睡了过去，这次她寸刻不离的在郡主府在守了三天，如今安定下来，困意也是阵阵袭来。

    石灵和小萝莉是有**终成眷属，可冉蕊却是惨了，在送走了小萝莉以后，郡主的新玩具，冉蕊在两姐妹不舍的眼神中被带到了郡主府，临走前，冉蕊还向着两姐妹道了个别，看着两人不舍的眼神，冉蕊也是有点感动，住了这么几天，几人也住出了感情啊！

    可惜冉蕊永远不会知道，姐妹两原本是打算把她当xing奴养起来的，要是冉蕊知道两人的想法，肯定不会走的这么潇洒了吧。

    再去郡主府的路上，冉蕊一直在想怎么和郡主玩，小孩子比较贪玩，自己要好好教育一下，不过当当家教也挺不错呢，要是小说的话，我这个状况就叫穿越到女儿国当家教？

    就在冉蕊还在想着怎么当好一个家教时，她被带到了一个院子里，这个院子很大，院子的边上还摆放着各式各样的武器，刀剑枪棒，什么都有，院子里最引人注目的还是几个很大的箭靶，正当冉蕊有点不明所以的时候，旁边突然出来几个妹子，然后扒起了冉蕊的衣服，没过一会，只穿着一套内－衣的冉蕊被绑在了箭靶上面。

    就在冉蕊迷迷糊糊搞不清楚状况事，郡主府的正主到了，和冉蕊想象不同的是，那郡主并不是什么贪玩的小萝莉，而是一穿着红色劲装，面容精致，眉角微微上扬，带着一股娇蛮气质的美少女。

    只见那少女手里拿着长鞭，一步步走到冉蕊面前，用鞭柄抬着冉蕊的下巴，笑呵呵的说道，“这就是我的玩具吗？挺漂亮的，我很喜欢，来人，去嘉奖一下那立功之人。”

    “是！”一个妹子应了一声以后，后退着走了出去，柳妙妙不知道的是，她要嘉奖的那两个人，她早已经见过面了。

    “那个，我不是玩具，你放了我好么？”看见是个少女，冉蕊知道自己的家教计划落空了，不过玩具什么的，又让冉蕊有些莫名其妙，这么大了还这么贪玩？不过如今自己受制于人，也只能弱弱的哀求了。

    “才不呢！”得意的一抬下巴，柳妙妙俯视着冉蕊，“好了，正式开玩啦，去把我的弓拿来！”

    等等，弓？自己被绑在箭靶上面，该不会是射自己玩吧？冉蕊有点傻眼了，这和预想的不一样啊。

    没过一会，一张玄铁打造的巨弓被4个妹子合力抬了出来，这张弓很大，整个弓身树立起来差不多有两米长，看到这弓，冉蕊的脸都白了，这根本不是玩好么？

    接着又是两个妹子抬了一个箭箱出来了，这箭也完全是有铁打造的，箭头是专门设计不过的，不是菱形而是一种片型，犹如一柄利刃。

    随意的拿起要几人合力才能拿起的巨弓，柳妙妙又取出了特制的箭，把箭放到弦上，柳妙妙轻轻一拉，那铁弓被她完全拉满了，那特制的铁弦不停的发出吱吱呀呀的声音，让人怀疑那弓都要被她拉断了。

    “这次死了。”看着柳妙妙松开了弓弦，冉蕊心理默念了一声，然后闭上眼睛等死了，只求不死的太难看啊！想到那弓箭的威力，冉蕊觉得自己应该会被射的四分五裂，凄惨无比吧。

    只听耳边一整巨大的风声呼啸而过，铁箭摩擦空气的声音尖锐的能刺穿人的耳朵，冉蕊干脆的晕了过去。

    那箭并没有射到冉蕊身上，而是从她耳边擦了过去，铁箭顺带的箭风撕开了冉蕊的内－衣，露出了肩膀上一大块白皙的嫩肉，在阳光的照耀下晶莹无比，如同最美的白玉一般，半遮半掩的**引的在场所有人的注意。

    看着阳光下如白玉美人般的冉蕊，柳妙妙拉弓的手也不觉的更加用力一些，又是一箭，那铁箭直接穿过了箭靶，在箭靶上面就下了一个大洞，那洞就在离冉蕊腰间不远的地方，箭风带起的风刃撕开了冉蕊腰间遮掩的衣物，这一箭，让冉蕊平坦玉滑的小腹暴露了出来，那莹莹不堪一握的细腰，小腹上可爱俏皮的肚脐，正随着冉蕊的呼吸一起一伏，诱人心弦，如此美景，引的在场的妹子们都不由的吞咽了一下口水，眼神也不由的在冉蕊身上扫视着，心里期待妙妙郡主能射下更多的衣服，她们虽然不能碰，可饱饱眼福也是好的。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章

返回
第五章怜月奴  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿冉蕊醒来时，是被身边不停的尖锐的呼啸声给吵醒的，看了看周围，她才想起刚刚那对着自己的一箭，难道那一箭射偏了？冉蕊突然感觉好幸运，偏头一看，发现在耳边有一个碗口粗的大洞，谢天谢地，要是这箭没偏，自己就死定了。心里感叹了一番，发现自己还活着，冉蕊的心稍微安定了一些，这时候她才有余力发现自己已经光溜溜了，因为被绑着的缘故，冉蕊的身体没有丝毫遮掩的展现在大家面前，往四周一看，冉蕊发现周围的眼光都偷偷摸摸的照射到自己身上。冉蕊可没有裸奔，天体营这些奇怪的爱好，如今赤果果的展现在众人面前，冉蕊的羞耻心已经爆表了，在满目疮痍的箭靶上不停的挣扎着，也许是柳妙妙箭法太凛冽的缘故，那绑着冉蕊的绳子也断掉了，啪的一下，冉蕊摔到了地上，顾不得疼痛，冉蕊赶紧从地上捡起快碎布遮住了自己，可惜那布太小了，遮得了这里，遮不了哪里，冉蕊只好蹲在地上，双手紧紧抱着，借此来安慰一下自己那快爆掉的羞耻心了。另外一边，柳妙妙被几个妹子围了起来，不停的夸奖她的箭术惊人，这几个妹子都和冉蕊一样是外来者，独属于柳妙妙郡主的玩具。现在这几个玩具正把柳妙妙围在中间，不停的奉承这她，以求的更多的宠幸。“郡主的箭术好生了得，真真是让妾身折服不已，今天为了庆祝郡主箭法更进一步，妾身准备了美食美酒，郡主今晚到妾身哪里享用可好。”一穿着白色汉服的美人缠着柳妙妙说到，语气温柔娇媚，声音柔的只让另外几个妹子心底暗恨，今晚郡主又要去她那了，小骚－货！“好啊，今晚去你那。晚上陪我玩木马！”听到木马两个词，那白衣美人脸色一白，接着又强笑两声，点头同意了，很显然，那木马没给那白衣美人带来什么好映像，这一次其她几个妹子开心了，满脸都是怜悯的看着那白衣美人。那木马是一种凌辱性的玩法，配合着木马的还有捆绑，除非天生的受虐狂，没人会喜欢这个，难怪那白衣美人害怕了。“主人酱～”这时候一个穿着和服的妹子趴在地上爬了过来，用脸在柳妙妙腿上蹭了起来，活脱脱一副宠物样，旁边蹲着的冉蕊都看呆了。这下柳妙妙的其她几个小妾都满脸鄙视的看着地上的和服妹子，这个妹子叫怜月奴，是来自一个叫日自己的国家，至于其她妹子为何会看不起她，自然是因为一进郡主府，这货就毛遂自荐，当了柳妙妙的宠物，每次看到柳妙妙就是一副忠心耿耿，摇头摆尾，求宠幸，求鞭挞的宠物样。当然，这还不是怜月奴的全部，私底下这货又是另外一个样了，se情，**，一直对柳妙妙的其她几个妹子抱有窥视之心，平时占占小便宜，吃豆腐，偷窥洗澡，下药，活脱脱一只痴女。“怎么了？”看着抱着自己腿撒娇的怜月奴，柳妙妙好奇的问道，怜月奴很会讨好人，特别是她还贪玩的柳妙妙想出了很多好玩的点子，什么龟甲缚，滴蜡，骑木马，很多东西都是她提出来。这些玩法被弄出来以后，遭殃的就是其她几个妹子了，这也是为何她会被鄙视的原因了。“主人酱，我们哪里有一种美食，叫做人体盛！主人想吃吗？”刚刚怜月奴在外面听到了汉服妹子邀请柳妙妙，然后做人体盛的想法就冒出来了。“人体盛？”柳妙妙眼中满是好奇，“那是怎么个吃法？”“人体盛啊，首先要找个白白嫩嫩的妹子。”从地上站了起来，怜月奴不怀好意的周围几个人中看来看去，好像在挑选猎物似的。几个被她看到的妹子低下了头，不敢与她对视，虽然没听说过人体盛，但是只要怜月奴提出来的，准没好事。“然后呢？”柳妙妙好奇的问道，她已经被勾起兴趣了。“然后啊，把她洗干净，里里外外全部要洗，以后在她身上放上各种各样的食物，下面，嘴里都要放哦！”说到后面，怜月奴俏皮的眨了下眼睛，其她几个妹子听了都不寒而栗，可以想象，接下来就是从她们几个人中选一个放盛体，来做人体盛了。“这个好玩，今晚你给我做一个出来，至于人选你随便挑就好了！”柳妙妙满怀兴趣的走了，临走时让一个妹子给冉蕊拿了套衣服，然后带着冉蕊安排住宿去了。场上的人陆陆续续的散了，怜月奴走了没一会，那汉服妹子就跟了上来，在后面甜甜的叫着她的名字，满脸的不胜娇羞，“奴奴！”“怎么了？”装作什么都不知道的样子，怜月奴天真烂漫的到。“今天晚上，你能不能来陪我吃饭啊。”拉着怜月奴的手臂抱在怀里，用自己胸前的柔软包裹着她，苏樱对着她撒娇到。“晚上啊～”怜月奴满脸为难的样子，苏樱知道她不满足只是吃饭而已，没办法，今晚必须要和她在一起，不然的话就可能被拉去做人体盛了。“人家，人家下面给你吃，好么？”苏樱满脸娇羞的到，心里却满是无奈，没办法，为了逃过这一次，她也蛮拼的。“好啊！”微微一笑，怜月奴点着头同意了，下面，她当时不会只当作面条而已，哪怕是面条，她也不会让她变成面条的。陆陆续续的，其她几个妹子也找上门来，眉开眼笑的，怜月奴提出了自己的要求，她打算今晚来个一锅端，大被**才是她的梦想，至于谁做人体盛，自然是今天那个新来的。提起冉蕊，怜月奴也是有些心痒痒，那白嫩嫩玉体，烟视媚行般的精致面容，让怜月奴有种想骑在胯下，来个颜射的冲动，想着那等美人，被自己屈辱的玩弄，怜月奴的下面已经湿了。决定了，人体盛的人选就是选她了，当下，怜月奴向着冉蕊哪里走去。今天艳～福满满，五个如花似玉般的妹子等待着自己的临幸，多年的忍辱负重，就是为了今天啊！【今天和朋友喝了点酒，啤酒，作者菌喝了两杯，晕晕的，酒量太差了，另外不知道是不是错觉，推荐涨了好多，感谢大家投票啦，么么】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章

返回首页繁體
都市 > 重生之绝世女校花
字体：大中小护眼关灯
第六章羞耻的前戏
重生之绝世女校花txt下载点赞！

上章
目录
下章
加书签
    【现在是12点25分，等到我老爸睡着了，我才悄悄发的！】

    带着不断挣扎着的冉蕊，怜月奴笑眯眯的有进了自己的房间，一推开门，浓浓的古风扑面而来，房间里的制品全部都是木质的，象牙床，梳妆台，木桌木椅，再加上柔软的丝绸，这就是不折不扣的古代了。

    “两位姐姐，你们到厨房去叫厨子帮我切掉几份水果，冰镇好了然后给我送过来，对了，在帮我送点热水过来。”两名女侍卫失望了走了出去，她们原本还想见识一下什么是人体盛呢，结果怜月奴把她们给打发走了。

    “你把我带到这里来干嘛？”揉着自己还有些发痛的手腕，冉蕊警惕的看着眼前的妹子，这货穿着和服，应该是日本人，难道她也是穿越者？还是只是单纯的觉得好看才穿的。

    “这位女士，不知道你是哪里人？”怜月奴依旧是很和善的笑着，不过今冉蕊感到可怕的是这货基本上就这一个表情，偏偏她还笑的很自然，脸不会僵硬吗？

    冉蕊自觉还是个懂礼貌的人，这货虽然是日本人，不过好歹还算半个老乡，冉蕊还是回答了她的问题，“我是地球的，来自华夏。”

    “哟西，华夏啊，华夏是个好地方。正式介绍一下，我叫怜月奴，来自日本大阪，请多多指教。”怜月奴对着冉蕊鞠了个躬，弄的冉蕊很是尴尬，这么正式，我要不要鞠回去呢？不过华夏好像没这个礼节吧。

    “多多指教，多多指教。”嘴里跟着客套了一两句，冉蕊才忐忑不安的问道，“这里是那个啥郡主给我安排住宿的地方吗？”冉蕊打量了一下周围的环境，有床有浴桶这些古代常有的家具，应该是安排给自己住的吧。

    对了，那个怜月奴还是个很有礼貌的人呢，她还给我叫了水果，在地球上，冉蕊最爱吃的就是水果了，想到这里，冉蕊对她有了些好感，住的地方也不错嘛，最起码比她刚来时的牢房里宽敞多了，唯一让冉蕊有点不自在的就是床上的被子是粉红色的，这个颜色代表着可爱，又代表着**，冉蕊不喜欢这个颜色，不适合自己，她喜欢蓝色和青色，黑色和白色也不错，不过不适合拿来做被子。

    “这里吗？这里是我的房间。”怜月奴继续笑着，冉蕊又突然觉得这个笑容太假了，搞半天居然不是我的啊，害得我还指指点点半天，那水果也不是叫给我吃的吧！

    “那我呢？那个郡主不是说给我安排住宿吗？”冉蕊疑惑的问道，同时稍微安定下来的心又提了起来。

    “你的话……今晚住郡主哪里吧。”怜月奴假装思考了一会，然后俏皮的说到。

    卖你妹的萌啊，冉蕊可忘不了那个郡主对着自己射箭的场面，当时她都以为自己要死掉了呢，现在去和她同床共枕？说不定半夜睡着睡着她就掏出根箭插在自己脑门上了，嘴里说不定还喃喃的到，“叫你射不中，叫你射不中，这下中了吧。”好吧，在冉蕊的印象里，柳妙妙的箭法是太差了啊。

    “去郡主哪里？那你把我带这来干嘛？”冉蕊有些不满的到。

    “今天郡主想吃一道菜，请你配合一下我，麻烦你了。”说着怜月奴对着冉蕊又是一躬。

    “好吧，好吧，我帮你，你快起来吧。”说着冉蕊把怜月奴扶了起来，一个美女对着你鞠躬，确实是一件很爽的事情。

    “真的吗？太好了。真是谢谢你了。”怜月奴很是惊喜的对着冉蕊到。

    “不用谢。”冉蕊很有礼貌的道，冉蕊是个热心肠，别人有麻烦，她都是尽量能帮就帮，不就是做个菜吗？有什么难度的，小问题嘛！

    正好在这个时候，那两个女侍卫有回来了，两人正一人提着一桶热水。

    “两位回来啦，真是辛苦了。”怜月奴笑眯眯的凑了上去，在两名女侍卫身上这里揉揉那里按按的，一副贴心的小模样。

    又是一阵甜言蜜语，那两名女侍卫又被她打发走了，她们还要去一趟厨房帮怜月奴拿切好的水果，另外还带了新的要求，把她准备好的红酒和奶油，生鱼片这几样东西带来。

    冉蕊在旁边看着，不得不感叹怜月奴口才好，一口一个姐姐的，叫的真的是很贴心啊。

    “好了，东西都准备好了，你先脱衣服吧。”怜月奴提着木桶，站在浴桶旁边，期待的看着冉蕊说到。

    “给我洗澡？现在？”现在才5点多呢，离睡觉还早的很呢。

    “对呀，现在，做这道菜首先要考虑的就是干净，所以要先一个澡啊，直接就做菜可不好。”怜月奴很认真的到，听的冉蕊迷迷糊糊的，不过很快她就理解了。

    日本人规矩多，做菜前要先洁净身体，就好像古代写字要先洗手焚香一样，这是对作品的一种尊敬吧。

    想到这里，冉蕊突然对即将到来的菜充满了诚意，不知道这会是一道何等出色的菜品。恐怕冉蕊无论如何也想不到，她才是这道菜的本身吧，知道后她就不会这么想了。

    把水倒进浴桶里以后，怜月奴还是愣愣的站在原地，期待的看着冉蕊，丝毫没有回避一下的念头。

    “那个，你不出去一下吗？”冉蕊含羞说到，她可没有在外人面前脱衣服的习惯，虽然她身上这件临时找来的衣服也遮不到什么东西。

    “不用，我就在旁边看着。”看着怜月奴厚着脸皮，丝毫没有走的意思，冉蕊也不好意思说她了，都是女孩子，应该也没什么事。

    看着冉蕊一点一点的褪下了衣物，怜月奴的眼睛也越来越亮，冉蕊明显感受到她的眼光落在身上，如同火烧一般的炽热，这货应该也是个拉拉吧？好像这个世界的妹子都是拉拉！想到这里，冉蕊赶紧跳进了浴桶里，在让她看一会，难免她不会兽性大发，把自己啪啪啪了。

    很明显的，冉蕊不用看，就感受到了背后怜月奴那失望的眼神。

    洗了一会，冉蕊一直刻意背对着怜月奴这货，不过她的脸皮特别厚，老是过一会又绕到冉蕊前面，等冉蕊转过身以后，她又跟着过来了，弄的冉蕊两三下就洗好了，可怜她还想泡个澡呢。

    “那个，你能不能给我一套衣服啊？”原本的那件衣服已经被怜月奴给拿走了，知道这货是只百合，冉蕊可不敢随便曝露在她的面前。

    “不用穿衣服，我们还要做一些做菜前的特殊准备。”说着，怜月奴从浴桶的旁边拿出了一个箱子，箱子里零零散散的放着一些东西，唯一比较吸引冉蕊注意力的是一个很大的注射器，没有针头的那种，还有一段橡胶管，真的挺难想象，在古代居然出现了这样的东西。

    “你这个怎么来的啊？你穿越时带过来的？”冉蕊有些好奇的问道。

    “这个啊，是那些掌握着特殊技能的穿越者制造的，不止这些，地球上的很多地方的东西，都被她们制造出来了，比如说妙妙郡主最爱的奶油啊，红酒啊，这些东西都有。”

    “这样子啊，真想看看这个世界上制造的地球物品是怎么样的。”仰着头看着房顶，冉蕊憧憬着，过了一会，她又看着怜月奴好奇的问道，“对了，你还没说这个是干嘛的呢。”

    “这个啊？给你灌–肠用的啊。”怜月奴笑的特别的诡异，至少在冉蕊看来是这样的。

    “灌……灌……灌–肠？给我？”冉蕊被吓的都有点吐词不清了，冉蕊可不是什么小白，对于灌–肠这玩意，看过几次小电影的她还是知道是怎么回事的，以前看着挺有趣的，不过发生在自己身上又是另外一回事了。

    “那个，你到底要做什么菜啊？”咽了一下口水，冉蕊担忧的问道。

    “我们日本响誉世界的著名菜品，人–体盛！”怜月奴手里举着注射器，特别骄傲的看着冉蕊说到。

    哐当，冉蕊被吓的直接坐到水里了，“你该不会拿我去做吧？”

    “对呀，你不是说过要帮我的吗？”怜月奴满脸认真的看着冉蕊。

    “不要，我要出去，你找别人去吧。”冉蕊这下是真的慌了，去当人体盛，那可不是什么好事，冉蕊真的很难想象，自己身上摆满了食物，然后盛给人吃的样子，太羞耻了。

    【嗯，就写到这里吧，卡着你们，接下来的想看吗？想看就投票吧，投票才有下文哦，不然我直接略过了哦！】
上章
目录
下章
加书签

排行
更新
全本
新书
书架
傲世中文网 - 重生之绝世女校花最新章节
电脑版|手机版|站长统计

返回首页繁體
都市 > 重生之绝世女校花
字体：大中小护眼关灯
第七章崩溃
重生之绝世女校花txt下载点赞！

上章
目录
下章
加书签
    “冉蕊酱，这次真是给你添麻烦了。”看着躲在浴桶里不肯出来的冉蕊，怜月奴微笑着走到桶边，伸出手对着冉蕊说到。

    “你想干嘛？”看着怜月奴的眼睛死死的盯着自己的胸口，冉蕊捂着小白兔，靠到浴桶的另外一边，紧张的看着她。

    “不要紧张，在水里太久腿容易抽筋，来，我帮你出来。”像极了大灰狼诱拐小白兔的怜月奴柔声说到。

    艰难的对着她一笑，冉蕊干巴巴的道，“不用了，我还想泡一会。”

    “呵呵……”怜月奴没有说话，只是诡异的笑着，“我来帮你吧。”她突然猛的一伸手，抓住了冉蕊的手臂，就要把她往桶外面脱。

    出去就死定了，冉蕊也顾不得遮掩**了，双手死死的抓着桶边，不肯出来，两人就这么僵持住了。

    就在这时候，门被推开了，两名女侍卫一个拿着东西走了进来。

    看到有人进来了，冉蕊的心一下子沉到底了，看来注定是躲不过这一劫了。

    果然，怜月奴很无耻的找外援了，“两位姐姐，快过来帮一下我，她泡太久腿软出不来了。”

    这个伪君子，冉蕊恨的咬牙切齿的。

    听到怜月奴的话，两名侍卫很是热心的冲了上来，毫无悬念的，冉蕊活生生被拖了出来，“完了！”冉蕊是心若死灰。

    感受着三双火热的目光在自己身上扫来扫去，又没了衣服穿的冉蕊再次抱着双手蹲在了地上。

    看到吃不了豆腐了，怜月奴带着失望的表情递给了冉蕊一张毛巾，“擦擦吧，别感冒了。”

    两名女侍卫快成跑腿的了，她们又被怜月奴打发去找东西了，这次她两要去找一个“碗”，用来装冉蕊的碗，其实就是一块大木板就可以了，当然为了美观，适当的装饰还是需要的，用柔软的丝绸包裹着，躺着应该会很舒适吧。

    看了一眼裹着毛巾，戒备的看着自己的冉蕊，怜月奴蹲到了女侍卫拿来的东西面前，一共两样，一个是装着冰块的瓷盆，盆中被隔成了两块，一边冰着切好的水果，一边是生鱼片。

    还有一个是一个托盘，托盘中放的就比较散乱了，有红酒啊，蛋糕啊，还有一些乱七八糟的小东西。

    检查好东西以后，怜月奴回头看了一眼冉蕊，发现她正偷偷摸摸的向着门边走去，“冉蕊酱，你想出去吗？”

    “没……没有啊，我就是随便看看而已。”冉蕊尴尬的笑着，其实她更想从窗子哪里溜的，不过她推开窗户一看，院子里有人守着呢，出去也没用，倒是门口的两名女侍卫离开了，成了冉蕊逃离的唯一出路。

    “嗯，那好，对了蕊酱，你应该会配合我吧？”怜月奴很严肃的看着冉蕊问道。

    “会，肯定会的。”说话间，冉蕊还是一步步的向着门口挪着，在近一点，在近一点自己就可以夺门而逃了，至于能不能逃出去，冉蕊就没有想了，不过坐以待毙是绝对逃不出去的。

    “那就好！”怜月奴开心的笑着，然后她快步走到门口，把门关上以后，拉着冉蕊的手走到了那堆东西面前，“蕊酱，你还是处–女吧？”

    看到门关上了，冉蕊心里一阵失望，留恋的看了一眼门口，冉蕊决定一找到机会就溜出去，要不要试着打晕她，然后悄悄溜出去呢，看着好像很柔弱的怜月奴，冉蕊心里突然冒出一个很诱人的想法。

    电视里在人脖子后面轻轻一敲，人就会倒下，自己要不要试试呢？

    “蕊酱，你还没有回答我的问题呢！”

    “啊？什么？”冉蕊想了想还是放弃了，以自己的力量想把人打晕可能性不大。

    “我在问蕊酱还是不是处–女呢。”

    “啊？这个啊，还是。”冉蕊很羞涩的道。

    “真是太好了，不知道红酒加上处–女血，会不会有血腥玛丽的味道呢，待会试试吧。”怜月奴一副期待的样子实在是吓坏了冉蕊。

    “我看还是不用了吧。”冉蕊悄悄的往后退了一步，同时不动声色的抽回了自己的手，这个变–态！

    冉蕊决定拼了，双手紧紧拉着毛巾防止走光，冉蕊一个转身直接冲向了门口，是死是活就看这一次了。

    “呵呵，蕊酱果然是不愿意呢。”轻轻一笑，只见怜月奴捏了一个手决，随着一阵白烟飘过，怜月奴整个人直接出现在了门口，“我会忍术的哦。”怜月奴轻快的笑着。

    冉蕊真的是绝望了，太过分了，这简直不科学，可惜她忘了，穿越本身就是件不科学的事。

    走到冉蕊的面前，怜月奴弯下腰，轻轻的把她抱了起来，然后把她放到了床上，在冉蕊哀求的眼神中，轻缓的解开了她身上唯一的遮盖物，“先来规划一下吧。”怜月奴的双手在冉蕊雪白的娇躯上游走着。

    慢慢的，她的手覆盖在了冉蕊两只柔软的小兔子上面，“这里放什么呢？放两颗樱桃吧？”

    “不要。”冉蕊紧紧抓着怜月奴的手，眼角带着泪花哀求着她，梨花带雨的模样惹人怜惜，不过更多的是让人想欺负她。

    轻轻的在冉蕊手腕上一弹，冉蕊明显感觉到手腕一痛，然后就再也提不起一丝力气了，“这是怎么回事？”冉蕊惶恐不安的看着她，焦急的问道。

    “这只是让你乖乖的一点小手段哦。”怜月奴柔柔的笑着。

    手臂不能动的冉蕊只能眼睁睁的看着怜月奴的双手在身上作恶。

    冉蕊两只雪白的玉兔完全被她掌握在手中，胸前的异样让冉蕊不由的娇喘起来，“求求你，不要。”

    “晚了哦，从你答应帮我的那一刻起，就晚了哦。”含着冉蕊小白兔怜月奴有些口齿不清的道。

    “呀！**，不要咬。”冉蕊突然尖叫了起来，胸前的凸起第一次被人含着，那种怪异的感觉直接让她叫了出来。

    “呵呵，完全湿了呢。”突然间，怜月奴把中指插进了冉蕊的花园，到了膜哪里才停了下来，“嗯，**了呢，真敏感。”

    随着怜月奴的进入，下体第一次被异物进入的冉蕊，直接高–潮了，紧紧的抱着怜月奴，冉蕊的身体不停的抽搐着，过了一会，直到余韵消失以后，她才低声的哭了起来，太丢人了，太羞耻了，被人玩弄到高–潮了，冉蕊感觉自己已经没有勇气在活下去了。

    “你这个死变–态。呜……女人有什么好玩的，你自己不是有吗？变–态！”

    “呵呵，女性之间的性–爱可比男女之间要有趣多了，男人太恶心了，这个女儿国才是我的天堂啊！”

    “好了，别哭了，你的第一次我留给了郡主大人，到时候她会亲自收走哦。”怜月奴开心的笑着，这货很有忠心呢。

    【不敢写的太详细，以前就被警告过几次了，这次也不例外吧？】
上章
目录
下章
加书签

返回首页繁體
都市 > 重生之绝世女校花
字体：大中小护眼关灯
第八章赔了夫人又折兵
重生之绝世女校花txt下载点赞！

上章
目录
下章
加书签
    “很敏感的身体呢，用作人体–盛应该会鲜嫩可口的，郡主大人一定会很喜欢的吧。”怜月奴发着花痴，不知道柳妙妙哪里来的那么大的魅力，让怜月奴神魂颠倒的，对她忠心耿耿。

    冉蕊才恢复了一点力气，她软软的哀求着，“求你了，你找别人吧。好不好。”

    “不行，整个府中再没有比你更好的载体了，再说了！”说着怜月奴浪荡的一笑，你还是个极品白虎呢，郡主最喜欢这点了，害得我每天还要花时间去毛，不过郡主喜欢就好。”怜月奴一副忠犬的样子。

    “死变－态！”冉蕊咬着牙，忍受着下体传来的奇异的快感，心里狠狠的诅咒着她。

    “好了，因为时间关系，这次就做的简单一点吧，身上放上水果和生鱼片，然后下面倒上红酒，之后再在全身撒上奶油，一副被辱的美少女模样，一定会让郡主心动吧？还有，嘴里要不要放东西呢？万一你吃了怎么办？真苦恼啊。”怜月奴揉着太阳穴，一副烦恼的样子，不过微微翘起的嘴角，任谁都知道她很满意。

    听到怜月奴的话，冉蕊整个人都不寒而栗，她不停的挣扎起来，因为手提不起力量，在加上被怜月奴压着，她怎么也动不了。

    “检查已经完成了，接下来开始正式的清洁工作吧。”说着，怜月奴从旁边的箱子里拿出了那一个特大号的注射器，然后拿出了一个瓶子，透过半透明的玻璃，可以看出里面是一种奇特的液体。

    看着冉蕊惊恐的看着自己手中的注射器，怜月奴微笑着道，“放心，不痛的哦，而且灌－肠对身体健康很有好处的。”

    “不要，求求你。”冉蕊摇着头，一点一点的往后挪着。

    “呵呵，好好享受吧。”怜月奴用手把冉蕊按住，然后手一用力，把她翻了过来，背对着自己。

    “不要，不要，我真的不行，求你了。”冉蕊苦苦的哀求着，泪水顺着脸颊一颗颗的滴到床上。

    “乖……”一只手压着挣扎中的冉蕊，怜月奴的另外一只手正拿着注射器，一点一点的靠近着冉蕊的雏菊。

    就在怜月奴即将给冉蕊灌肠时，旁边突然传来了一个声音，“咳咳，你们再打屁股针么。”

    怜月奴抬头一看，床边一个穿着牛仔裤和牛仔衣的美女正站在床边，笑语盈盈的看着两人。

    “你是谁？刚穿越的？不可能啊。”怜月奴松开了冉蕊，站起来看着穿着牛仔衣的美女，皱着眉头疑惑的道。

    “张琳？你怎么会在这里。”躲在床边的一角，冉蕊拿着被子捂着自己后，才看向了拯救自己的人，然后惊讶的发现，这个人居然是自己的熟人。

    “冉蕊？你也穿越了。”张琳有些意外的到，没想到在另外一个世界，居然会遇见自己认识的人。

    “可是，一年前你家里不是说给你转学了吗？你怎么会在这里？”

    “转学？应该是失踪后，然后被学校压下来了吧。”

    “两位，现在可不是叙旧的时候，不管你是谁，来了就别想走了，如果来个双人的人体盛，妙妙郡主一定会喜欢的吧。”说着怜月奴一掐手决，整个人直接出现在张琳背后。

    “小心背后。”看见怜月奴从张琳背后偷袭，冉蕊充满了担忧的提醒到，张琳是她目前唯一的希望了，如果她失败了，两个人都得被拉去做人体－盛了。

    到了张琳背后以后，怜月奴得意的一笑，然后手向着她脖子拍去，这一击如果中了，张琳整个人就会晕过去，到时候妙妙郡主一定会很满意吧。

    面对怜月奴的攻击，张琳只是轻描淡写的往后一挥，手背在怜月奴小腹上轻轻一拍，然后在冉蕊惊讶的眼神中，怜月奴娇哼了一声，整个人直接软软的倒在了地上。

    接下来的情况就更让冉蕊惊讶了，只见怜月奴暴露在外的皮肤以肉眼可见的速度变得粉红起来，之后更是轻轻的娇喘起来，不停在自己身上抚摸着，整个人如同发qing了一般。

    “她没事吧？”冉蕊小心翼翼的问道。

    “没事，只是中了我的春－情荡－漾手，咳咳，是葵花点穴手而已。”张琳很有高手风范的背着手，背对着冉蕊说到。

    “春情荡漾手？好奇怪的名字。”后面的葵花点穴手直接被冉蕊无视了，只看怜月奴现在的状态，就知道这招的真正名字了。

    “是葵花点穴手！”张琳义正言辞的纠正到。

    “春－情荡－漾手？你就是传说中的摸谁谁怀孕？完蛋了。”只见刚刚还娇－喘着的怜月奴整个人都灰白了，“呜呜，没想到自己的第一次怀孕，居然不是妙妙郡主的种，可怜奴家还想给郡主生个女儿呢。呜呜，郡主，对不起。”

    “呃，该不会真会怀孕吧？”看怜月奴伤心的样子不想作假，冉蕊有些害怕的看着张琳的手问道。

    原本还很有高手风范的张琳整个人都激动了起来，“污蔑，这都是污蔑。”

    “那个你冷静一点啊。”冉蕊在床角远远的安慰着她，不过看到张琳好像有靠近自己的意思，她又不由的扯了扯身上的被子，仿佛这样能带给自己安全感一样。

    “真的，都是谣言啊，你也知道女人的八卦传的有多夸张。”看着还在怀疑自己的冉蕊，张琳一副痛心疾首的样子，仿佛自己受了很大的冤屈似的。

    “真的吗？”冉蕊的视线在张琳和怜月奴身上来回的转换，怜月奴一边喘息着一边在嘴里低低的念叨着对不起妙妙郡主，丝毫不像作假的样子，这两种情况实在是让人犹豫不决啊。

    看着冉蕊还在犹豫，张琳有些不满了，“都是熟人，我还能害你不成，对了，我要离开了，你要走吗？”

    “要！”这个地方冉蕊是一刻都不想留下了，如今有机会了，自然是要离开的。

    “那好，过一会应该就会有人追过来了，我抱着你走。”说着张琳就要过来抱住冉蕊。

    想起怜月奴的模样，冉蕊赶紧叫住了她，“那个，你能不能用被子裹着我啊。”

    张琳满头黑线的同意了。

    两人已经离开了，只剩下怜月奴无神的躺在地上，“怎么办，我怀孕了，不是郡主的种，妙妙郡主一定会生气的吧。不行，我不能失去郡主大人的爱。”

    这样想着，怜月奴挣扎着从地上爬了起来。

    过了一会，那两个被怜月奴打发走的女侍卫拿着一个巨大的盘子走了进来，“两位姐姐，能帮我个忙吗？两位帮忙把我抬到盘子上，然后帮我把水果这些放到我身上，好吗。现在天快黑了，郡主大人一定饿了。”

    郡主府的一处院子里，柳妙妙的几个宠妾正坐在一桌子菜品前，满腹哀怨的道，“她怎么还不来啊，天都黑了呢。”

    怜月奴这次当真是人财两空啊。

    【人体－盛事件算是写完了，作者菌在这里求票票哇。另外bug楼一直没时间弄，那个版主一战成王小妹妹帮我弄一个吧，加精置顶！以后我会抽时间去看，然后修改的。最后在这里感谢所有支持我的小受们，对了，另外谢谢2号小废材这货，当真是土豪啊，她借我玩的号我看了，什么都有，作者菌是羡慕嫉妒恨啊。最后她的逆战昵称叫请叫我幽香女王，这个名字好听爆了有木有，网通区的，大家去加她吧，我们一起愉快的玩耍。】
上章
目录
下章
加书签

返回首页繁體
都市 > 重生之绝世女校花
字体：大中小护眼关灯
第一章翡翠妖姬
重生之绝世女校花txt下载点赞！

上章
目录
下章
加书签
    2025年，一场基因革～命掀起了人体研究的热潮，无数科学家投入其中，最终一种名为翡翠妖姬的基因药剂被研究了出来。

    翡翠妖姬具有强大的感染性和突变性，人体不能直接吸收，经过科学家的研究，一种人造鸟被制造了出来，打破了常规的生物原理，这种被名为翡翠鸟是由一种同样由人造的花朵妖姬孵化出来的，每一株妖姬的花蕊便是翡翠鸟了。

    这种极具观赏性的花和鸟被摆进了每家没户，在观赏的同时，这两者在一起时，就会放射出一种奇特的射线，缓慢的改造人体，人体进化时代降临了。

    2016年九月，一场恐～怖～袭～击降临在翡翠妖姬制作研究中心，无数未经处理的翡翠妖姬原液飘散在空气中，翡翠妖姬强大的突变性和扩散性袭扰了整个地球。

    翡翠妖姬具有开发大脑和强化肉体的能力，而翡翠妖姬原液相比起被过滤过的翡翠妖姬射线具有强大几十倍的大脑开发和肉～体强化能力。

    过度的开发会让大脑直接死亡，肉体因为药剂的缘故变得无比强大，一场灾难袭卷全球，原液随着雨水倾撒了整个地球，飘洒在空气中的原液感染了所有人类，除了极少数经过长期射线改造的人类。

    原液强大的肉～体改造让被感染的人类变成了一种力大无穷的肉体怪物，这种怪物像极了21世纪所流行的电影，小说题材丧尸！

    被命名为丧尸的怪物，因为翡翠妖姬药剂的缘故，强大的肉体进化需要很大的能量维持，而人体摄入能量的唯一来源，就是吃，人，动物，植物成了他们的食物。

    风险往往伴随着机遇，那极少数挺过感染的幸运儿，通过翡翠妖姬药剂的开发，具备了各种各样的超能力，而获得了这些超能力的，不只是人类，还有各种各样的动物。

    猫，鸟，鱼，牛，虎，植物，这些任人宰割的动植物，随着人类文明的灭亡，再次从地球崛起。

    在翡翠妖姬药剂爆发一年以后，懂得相互帮助的人类，也再次团结起来，形成了大大小小的聚集地，逐渐灭绝的人类有了再次崛起的趋势。

    明媚的阳光中，在遍地的垃圾和破旧的汽车中，无数丧尸游走着，时不时的发出一阵“呜呜”的嘶吼声，时不时的有一只动物从墙壁上飞驰而过，引得无数丧尸的暴动，原本安宁的城市再次变得热闹起来。

    楼房的墙壁上，掉着无数求救的床单，一只长3米左右的巨狼挟着狂风从墙壁上飞驰而过，一路过来，巨风吹的床单不停的发出呼呼的呼啸声，有些破旧的床单经不起狂风的吹拂，慢悠悠的降落在地上，盖在了丧尸的脑袋上。

    巨狼行动中的响声引起了楼下密密麻麻的丧尸的注意，暴动的丧尸在楼下拼命的跳着，强大的肉体能力赋予了丧尸强大的弹跳能力，只见那些丧尸一个个跳到了三米多高，然后在空中无力的扑腾了几下，随着力竭，又再次掉到了地上。

    不屑的看了一眼地上不停跳跃的丧尸，巨狼兴奋的嗷呜了一声，就在玩够了的巨狼打算离开时，一辆小汽车挟着无穷的巨力被扔到了楼上，小车直接巨力直接扔进了楼房中，发出了碰的一声巨响，楼下的丧尸跳的更欢了，敏捷的巨狼往隔壁的楼层一跳，锋利的爪子牢牢的嵌在了墙壁上。

    竖立在墙上，巨狼嘴里发出呜呜的嘶吼声，警告着楼下的敌人。

    在楼下，一只2米左右的巨人，正举着一辆小车，在吃向着巨狼扔去，那巨人全身都是狰狞的肌肉，仅仅是一只手臂，就有一个成年人的腰部粗细。

    扔完了汽车后，那巨人用着粗大的双手不停的拍打着胸口，发处嘣嘣嘣的打鼓一般的声音，原本容易被声音吸引的丧尸纷纷了往远处跑去。

    那巨狼再次躲开了巨人的袭击，从嘴里吐出一片青色的风刃，然后往远处跑去，狼性狡猾残忍，从来不会和敌人硬碰硬，偷袭是它的天性。

    风刃的速度极快，在不到1秒的时间里，就来到了巨人的身边，那风刃围绕着巨人不挺的游动着，在他身上割出一一条条狰狞的伤口，巨人怒吼了一声，然后跟了上去，过路上，挡路的墙壁，汽车，还有丧尸，全被被他撞了开来，一道畅通无阻的道路就这么开扩了出来。

    天楼上，一只小小的身影夸张的捂着自己小胸口，这个身影很小，小到只有几厘米，一只翠绿色的小鸟正用自己的翅膀捂着自己的胸口，很拟人化的躺在房顶，嘴巴一张一张的，发出一阵清脆的鸟鸣，翻译过来的话，大致就是吓死老子了，这样的话。

    这只小鸟呢，名字叫青璃，她还有个妹妹，叫做青依。

    浑身翠绿色，颜色如翡翠般通透，这种鸟就是由妖姬孵化的翡翠鸟了。

    【捡到只小猫，作者菌很激动很激动，本人超级爱猫的呀，所以今天的少了点，另外新番外，这是另外一个故事了，不知道大家喜欢吗？】
上章
目录
下章
加书签


返回首页繁體
都市 > 重生之绝世女校花
字体：大中小护眼关灯
第二章妖姬
重生之绝世女校花txt下载点赞！

上章
目录
下章
加书签
    天空中，一抹绿色的身影笨拙的飞舞着，摇摇晃晃的样子好像随时会掉下来一样，看着天空中一起一浮，地上的青璃担忧的看着妹妹，今天是妹妹练习飞行的日子，做为一名光荣伟大的姐姐，呃不，应该是哥哥，尊老爱幼是一种传统，所以爱护妹妹，教那个有点二的妹妹飞行是一种职责。

    在空中飞的飞的有点累了的青依晃晃悠悠的降了下来，担心妹妹的青璃情不自禁的伸出翅膀接着。

    看着地上姐姐在接自己，扑腾着翅膀的青依欢乐的叫了一声，然后翅膀一收，直挺挺的掉了下来，地上的青璃眼球都快翻到360度了，“这个二货，我是担心你掉下来啊！不是接你啊！”

    “扑”的一声，青依降落在姐姐的脑袋上了，青璃到底还是没接住妹妹。

    被砸的晕呼呼的青璃摇晃着小脑袋从地上站了起来，无语的看着身边蹦蹦跳跳，担心的看着自己的妹妹。

    “青璃，你不练习飞行吗？”看着青璃站了起来，青依在旁边天真无辜的到，这声音听起来是一阵清脆的鸟鸣，清脆如敲击玉器般悦耳，但听在青璃的耳朵里，却自动翻译成了她能听懂的语言，这就是翡翠鸟自带的聆听万物之声的能力了。

    “飞行啊，以我的能力，会……会需要练习吗？”青璃支支吾吾的，眼神躲闪，眼神不敢和眼前困惑的看着自己的妹妹对视，青璃败退了，“我和你不同，我要在危机关头才能突破！”青璃真的是欲哭无泪啊，她一个人，怎么飞行啊。

    青璃原本是一个人，而且还是一个男人，男人是有鸟的，结果她变成鸟了。

    “青璃，我饿了。”看着青璃走神了，旁边的青依留着口水提醒着她。

    不屑了看了一眼眼前口水都快滴到地上青依，这种吃货怎么可能理解我内心的忧伤，“喂，不要把口水蹭在我身上。”嫌弃的往后退了两步，青璃挥舞着翅膀。

    一只鸟该吃什么呢？虫子？水果？谷物？不，那些都是凡鸟吃的，像青璃这样冷艳高贵的植物鸟是不屑吃这些的。

    “青璃，该吃奶了。”青依在旁边欢呼着道。

    被拆台了呢，呵呵，“笨蛋，叫姐姐，还有我才不会吃奶呢！”青璃气急败坏的用翅膀排着青依的脑袋。

    “为什么要叫你姐姐啊，我不是比你先出来么？”青依用翅膀护着脑袋，声音里带着强烈的委屈。

    “呵呵！”青璃冷笑一声，然后高傲的道，“你以为我排的是时间么？你就那么媚俗？告诉你，我排的是智商！智商不过五的你有什么资格当姐姐？”说完青璃不屑的看着青依，身子也离的远远的，好像和青依在一起会降低智商似的。

    “我又不笨，妖姬妈妈昨天还说我很聪明呢。”被青璃讽刺了一顿，脾气超好的青依一点也不生气。

    青璃冷冷一笑，“一加一等于几？”

    “我知道，我知道。”青依迫不及待的跳了起来，嘴里急急的道，“等于二，昨天你说过的。我不笨，对吧？”青依得意的笑了起来。

    青璃再次往后退了一步，怜悯的看着青依，同情着她的智商，“你的智商停留在幼儿园时期么？我的问题会那么简单？一加一等于王！”当然，还有一个答案是田，青璃打算下次再用了。

    “为啥？”青依好奇的到。

    “你还不明白么？在汉字……”青璃突然痛苦的发现，这货不会汉字啊！

    这是一个物种的差距，青璃心中满是忧伤……

    唉，为了发泄心中满满的悲伤，文学青年决定作诗一首，璃璃原上草，后面啥来着？

    仰着头，青璃决定寻找一下灵感，这时候一滴白色的乳汁从天上滴了下来，恰好滴进青璃微微张开的嘴里，“好甜，我可不是故意喝的，真的！”

    这是一间巨型的温室，整个房间缠满了各种各样的藤蔓，在这些藤蔓的中心，正裹成一个巨大的圆球，这圆球正很有规律的抖动着，如同一颗心脏一般。

    就是这颗圆球延伸出了无数的藤蔓，这些藤蔓一共分为两种，一种比较纤细，程一种充满生命力的嫩绿色，在藤蔓的尽头，正是一朵妖艳的花朵，花瓣高贵妖娆，赤红色的花瓣周边围绕着一圈繁华的金丝，花瓣的中间呈现着一根根金黄se的花蕊，在昏暗的房间中如同太阳一般耀眼，这种美丽具有观赏性的花朵，就是妖姬了。

    明亮耀眼的花朵引人注目，而在地底，则缠绕着一层灰色如同树根一般的藤蔓，很多人进来，第一眼就被空中华丽的花朵吸引了，却没有发现地上灰色不起眼的树根，这种如同树根一般的藤蔓的尽头，有些一块如同菱形的刀片般锋利的尖刺。

    青璃和青依有幸看过一次这种隐藏在地底下的尖刺，具体的战斗情况两姐妹并没有看见，只是看见地下不停传来轰隆隆的声音，然后一只只被尖刺穿透的巨型老鼠被挑了起来，然后被尖刺活活吸的只剩下一层皮，吸收了这些老鼠以后，青璃明显感觉藤蔓中间的巨球跳动的更剧烈了。
上章
目录
下章
加书签

返回首页繁體
都市 > 重生之绝世女校花
字体：大中小护眼关灯
第三章传播后代的责任
重生之绝世女校花txt下载点赞！

上章
目录
下章
加书签
    “咕嘟咕嘟。”从嘴里吐了两个白色的泡沫出来，喝的饱饱的青依惬意的扇了扇翅膀，然后歪着在青璃眼中充满了二货和奇葩性质的脑袋，至于为何奇葩，那是因为青依的脑袋上有一群金色的花边，看上去好像带了个帽子似的。

    “青璃，我喝饱了。”跳到青璃的身边，青依轻轻的用脑袋蹭着青璃的身子。

    “嗝，我也饱……什么啊，我才不会喝奶呢。”青璃好像被人踩到脚似的，语气慌张，不停的在原地跳来跳去。

    “青璃，我踩到了你的爪子吗？”青依奇怪的看着青璃。

    “孩子，你妹妹只是傲娇了而已。”这是时候，一个温柔感性的女声从旁边传了到了两只小鸟的脑海里，这个声音正是从房间中间的藤蔓求中传递出来的。

    对于妖姬会说话，两只小鸟都是见过的，自然是不会惊讶，不过和平常的通过振动发音不同，妖姬是通过一种未知的脑电波，把自己的想法传递到对方的脑中，是一种很高大上的通讯方式，也许人类在正常发展下去，这种技术会取代传统的声音交流方式呢。

    “谁……谁说的，才不是呢，还有，我是姐姐！”青璃支支吾吾的掩饰着，还好她现在是只鸟，否则的话，她的脸肯定已经燃烧起来了。

    “傲娇是什么啊？”从来没有听过这个词的青依疑惑的问道。

    “我查过人类的资料库，在一个名为度受百科的软件中，傲娇被指为个别女孩子或男孩子平常说话带刺态度强硬高傲，但在某些情况下会害羞。

    傲娇一词不仅用于女性角色和恋爱类剧情设定。在战斗类漫画中，作为主角的宿敌，但在每次主角遇到危险时都挺身相救的亦为傲娇的一类。但严格意义上来讲，傲娇仅指对心仪对象有意，但为了各种原因而刻意以带刺的态度给予差别待遇，直到陷入无法继续逞强矫情伪装的状况、或是确定与对方两情相悦时才转变为羞赧者。这或许可以用心理学上的心理防卫机制来解释。

    由于这个角色形容词本身即指一种不坦率的特质，也因此特别容易让使用者误会。

    这就是所谓的傲娇了，而青璃，就是其中的一种。”妖姬很是公式化的道，专业级的解释很有种系统娘的感觉呢。

    青依迷迷糊糊的听了半天，只从这长篇大论的话中听出一个词，“原来我是青璃的心仪对象啊。”

    “什么啊，你才不是我的心仪对象呢，我怎么可能喜欢一只鸟，没错，你是一只鸟，我不会喜欢你的！我只是把你当宠物而已。”青璃在地板上又蹦又跳的，翅膀舞动的飞快，看那样，速度在快一点的话都快赶上蜂鸟了。

    “难道不是吗？小鸟和小鸟不是应该在一起吗？我和你可是要肩负起传播后代的责任呢。”青依很是认真的到。

    刚刚消停下来的青璃有跳了起来，她嘴里叽叽喳喳不停的叫着，“我们两个都是母的，怎么可能传播后代啊，在说了，我们不是妖姬妈妈生出来的吗？根本就不用传播后代好吗？”

    “哦，知道了。”青依委屈的叫了一声，然后又对着妖姬到，“妖姬妈妈，你能给我生只女儿吗？我想要只小小鸟。”

    “抱歉，我是单性繁殖的，不用和你生另外，每一株妖姬都只会生下一只翡翠鸟。”藤蔓球中传来了妖姬温柔的道歉声。

    “那我和青璃是怎么回事呢？”青依好奇的闻着，姐妹俩的目光都盯在了藤蔓球上面。

    “双胞胎呀，你们是。”

    “哦。”青依失望的低着脑袋。

    “好了，目前已经是地球时间7点整了，你们还睡觉了。”妖姬温柔的说着，同时伸出了两根藤蔓放到两只小鸟面前，青依和青璃乖乖的跳到了藤蔓上，等着妖姬把她两送进窝里。

    姐妹俩的洞在墙上，原本平坦光滑的墙壁被妖姬用尖刺钻了两个洞出来，妖姬被种植在了一家研究所里，这个研究所设立在地底，平时可以用来防导弹的，不过可以的是一年以前爆发的大变异，研究所里的研究人员全部变成了怪物，然后被觉醒的妖姬给杀了。

    青璃和青依是分开睡的，两人的小窝都很简单，一个圆圆的洞，洞里面铺着洁白柔软的棉花。

    青依和妖姬都安静的睡了，躺在洞里的青璃时不时能听见青依叽叽喳喳的梦呓声，鄙视了一下某只睡觉不老实的小鸟，青璃放宽心神，进去了另外一个世界。

    睁开眼，青璃来到了一个奇特的世界，这个充满了各式各样的绿色数据，仿佛电影中的数据库一样，而在这个被数据包裹着的世界中，一只翠绿色的小鸟正漂浮在其中，这是一个没有引力的世界。

    站在一堆数据中，青璃并没有管那些，这不是她第一次来到这个世界了，刚来时她确实挺好奇的，不过这千篇一律的样子，看多了也就腻味了。

    此时她正看着眼前的一块小光屏呢，这块屏幕就好像青璃前世用的电脑一样，正在播放着开机动画，那是一片广袤无垠的星空，在静寂的星空中，突然一抹光痕划过，接着蹦出几个青璃从来没见过的字，不过很奇怪的是，这些字她都是认识的，上面写着，“欢迎生命之光系统！”真骚包，默默的吐槽了一句，青璃再次熟悉着这套系统。

    这不是青璃第一次使用这个生命之光系统了，前几天刚捡到这个系统时，她就进来过一次，不过当时只是简单的看了一下，而今天乘着这个机会，青璃打算好好查看一下。

    【书票票啊，作者菌今天受打击了，起点贴吧上面有个作者，28万字，8000收藏，坑人的他居然还说扑了，嫉妒死啦！】
上章
目录
下章
加书签

返回
第四章生命之光  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿在青璃看来，所谓的系统就是一个游戏，在她面前的光幕中，呈现着的就和人类玩的网游差不多的，只不过和玄幻体系的网游不同的是，青璃这个是科幻的。

    这个生命之光是一步步解锁的，目前来说，解锁的只有一个技能列表，上面罗列着很多五花八门的技能，不过这些技能都是需要能量点的。

    在系统的右下角，就有着一串数字，这个数字为100，不用猜，青璃也知道这是能量点了，因为在这串数学前，有两个青璃没见过，但却认识的奇葩字体，这两个充满了科幻风格的字，就是能量两个字。

    系统设计的很是人性化，数字的后面有一个问号，青璃试着用爪子按了一下，谁知突然弹出来一块弹窗，上面密密麻麻的全是那种奇葩的字体。

    青璃把头凑过去仔细看了一下，发现这个是有关能量的详细解释和获得方法，关于能量的大致解释，实在是太高端了，脑容量从人脑变成了鸟脑的青璃实在是不能理解。

    不过关于能量的获取方式，青璃还是大致懂点的，第一种呢，就是通过杀戮，直接由系统吸取对方体内的能量，这一种是比较暴力的，大多数杀伐果断的主角都是用这种方式争霸天下的，青璃也要成为这样的主角呢，她挥舞着自己那小小的翅膀，幻想着自己手里拿着一把大刀，肆意的挥砍着，哼哼哈哈，谁敢不服！

    说到第二种方式，那就是比较温和的了，在世界上，很多东西都是带有能量的，比如玉石翡翠，钻石水晶，珍珠黄金，还有名贵药材这些末日前的贵重物品都是带有一定的能量值的，这些东西的吸取方式，和前一种一样，都是身体接触，然后由系统吸取。

    两种方式都是不错的，不过青璃觉得自己这种杀伐果断的人，不，是鸟，自己这种杀伐果断的鸟，怎么可能会贪生怕死的去选择第二种呢，说起来青依的窝里还有几块玉佩呢，待会出去偷偷的给她吸收了，让她到处找去，哈哈！

    了解了能量的获取方式，接下来该看的就是自己的属性了，比起能量值，这个才是最值得期待的呀，青璃以前还是个人的时候，也看过几本系统类的小说，而她最期待的，就是小说里主角各种提升自己的属性，那叫一个吊炸天啊。

    青璃觉得，属性化其实是一个很能激励人的东西，因为它能让人明确看到自己的进步，打个比方，同一种锻炼方式，锻炼的结果也一样，不过前一种锻炼以后你是不知道自己力量的明确增长的，而后一种，则可以看见自己的力量增加了多少，也许增加的不多，但长久下来还是能激励人的。

    人是一种短视的动物，很多时候看到的都只是眼前的利益，而后面这种方式，就是把长久利益分开，变成一段一段的小利益，这样就能激励人了，所以属性化是个很厉害的东西。

    不多想了，青璃满怀期待的查看起自己的属性。

    首先的呢，是姓名，就是自己的名字，青璃，说起来青璃这个名字还是青璃自己取的呢，她以前的名字就叫李青离，后面变成鸟了，留给自己改成了青璃，才不是因为这样好看，而且有种文艺少女的感觉，青璃才取了这个名字呢。

    而另外一个青依呢，则是根据小鸟依人这个词改的，青璃自己改成姓青了，身为她的妹妹，青依自然也就姓青了。

    在姓名的下方，就是第一个身体属性，敏捷了，青璃的敏捷属性是0.1，后面还有一个括号，里面写着一个（10），哈哈，括号里的那个属性才是我的吧，前面肯定是说一个成年人的平均属性是0.1，哈哈，卑－贱的人类，你们这些渣渣。

    就在青璃自我安慰的时候，生命之光系统很不给面子的飘出了一条对话框，上面写着，括号里为普通人类巅峰数值。

    呵呵，呵呵，上面写着什么啊，我看看，括号前面为普通人类巅峰数值，这些人类还真渣啊。

    死硬着嘴的青璃把目光转向了下面，力量值，青璃力量值很不给力的为0.0，呵呵，哪里有力量值啊，系统上没这个属性好不。

    接下来是生命值了，青璃激动了起来，果然我不是寻常人，她惊讶的发现自己的生命值为100，哈哈哈，青璃得意的扑腾着翅膀。不过一看后面，她的脸明显变黑了，括号里的是1000，我还是坚持，括号里才是我的属性！

    接下来的属性青璃已经没兴趣看了，简单的看了一下，还剩一个护甲值和能量值，护甲值同样是0，不过看到后面的能量值时，青璃睁大了眼睛，仔细的看了一边又一边，然后又对比了一下括号里的数值，这才得意的叽叽喳喳的笑了起来，果然，杀伐果断的我怎么可能会那么渣，普通人的能量为1，而青璃自己的则是100，这是什么概念，完全碾压呀，呼呼！

    至于青璃体内有如此多的能量纯属正常，她的种族是翡翠鸟，专门用来过滤走着强大能量的翡翠妖姬药剂原液的，做为过滤原液的容器，她的体内怎么会少能量值呢？

    想通了这一点，青璃那小小的自尊心又回来啦，得意的扑腾了一下翅膀，青璃跑到了技能板块，她要买技能了。

    我青璃，杀伐果断的日子就快来临了，怪物们，期待着我的降临吧，呼呼呼～

    【求票票，求票票，求票票，看到别人那么多推荐，我嫉妒了！！！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第五章我家楼下有只猫  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿技能板块的技能很多，青璃都有种挑花眼的感觉，可看了一会，青璃就不爽了起来，所以的技能都是显示可购买的，不过坑爹的是，自己没钱啊，就100能量点，能买什么？青璃最喜欢的一个技能叫做浴火重生，可以让任何重伤者满血复活，死亡无效！这是何等吊炸天的技能，不过1000的能量点把青璃买了也买不起，土豪在哪里，我要抱大腿啊！

    说起来，青璃以前玩游戏，最喜欢的就是医疗类的职业，没办法，医疗的持久力强啊，男人，一定要能持久，特别是一只鸟，不能持久的话就废了，看着那浴火重生的技能，青璃眼睛都绿了，虽然她原本就是绿色的。

    最终青璃看了看自己那可怜巴巴的能量点，然后在技能板块中挑选了半天，最后才选择了一个名为充能羽毛的攻击技能，【充能羽毛】，可以将体内的能力导入羽毛中，可使飞出的羽毛具有爆炸效果，消耗能量10。

    最后青璃检查了一下自己的状态栏，和刚开始只有几个属性不同，现在不仅多了一个技能栏，还多了一个战斗力和等级模板。

    姓名，青璃

    等级，0

    种族，翡翠鸟

    敏捷，0.1（10）不会飞的鸟还指望什么敏捷？

    力量，0.0（10）一只鸟能有多大力量？

    生命，100（1000）不要指望鸟比人的生命力还强

    护甲，0.0（10）一只鸟被砍一刀就死了

    能量，100（1）做为过滤容器的翡翠鸟有着强大的能量。

    技能

    种族自带技能，【万物之声】，可以听懂动物包括人类的语言

    【充能羽毛】，可以将体内的能力导入羽毛中，可使飞出的羽毛具有爆炸效果，消耗能量10。

    总得来说，青璃非常不满意自己的属性，当然，最让她讨厌的还是后面的评论，说的人类好像很强大似的，老娘的属性是这些渣渣的一百倍啊！青璃在内心伸出怒吼着，就差喊一句德玛西亚，我要超神了！

    学完了技能，青璃也就从生命之光里退了出来，她刚睁开眼睛，就发现一个小鸟正偏着脑袋好奇的看着自己，青璃刷的一下就怒了，因为这货正用爪子拨弄着自己的脑袋，难道你在暗示我你把我踩在脚下吗？渣渣！

    刷的一下，青璃从地上站了起来，一下子就把青依给顶翻了，“太好了，青璃，我还以为你死了呢。”躺在棉花铺着的地上的青依欢呼着，然后三两下从地上跳了起来，在青璃身上不停的蹭来蹭去。

    “你才死了呢！”青璃用翅膀拍了拍青依那顶着金色花纹的小脑袋。

    “我快饿死了，妖姬妈妈，我要喝奶！”青依在洞里叽叽喳喳的叫着，没过一会，一根带着妖姬花的藤蔓伸了进来，花蕊不停的滴下乳白色的花蜜，一滴一滴的灌进了青依的嘴里。

    闻着花蜜清香的味道，青璃恶了一晚的小肚子也咕嘟咕嘟的叫了起来，“我想起昨晚那首诗了，今天我有感而发，要吟上一首。”说完青璃往洞口的藤蔓上一跳，到外面吟诗作对去了。

    “青璃，你每天都要吟上三次，为什么过了这么久，也没见你吟上一首啊？”就在青璃快踏上藤蔓时，后面喝的正欢的青依抽空来了一句。

    扑哧，青璃一脚踏空，直接从墙上掉了下去，幸运的是，妖姬的反应速度极快，灵活藤蔓在半空中绕了几个圈，形成了一个小窝把青璃接住了。

    “呼，差点挂了啊。”青璃用翅膀排着胸口，大口大口的喘气着，从墙上到地下并不高，也就5米左右的样子，不过青璃现在是一只鸟，这个距离比起人形，被放大了几十倍，就好像在人形时从50米的高处往下掉，那种感觉，刺激啊！

    “青璃，你该学习飞行了。”接住了青璃的妖姬柔柔的道。

    “不需要，关键时刻我会觉醒的！”怕高的青璃依旧嘴硬着。

    “好吧，过一段时间，等青依学会了飞行，如果你还不会的话，我会对你进行训练的。”妖姬有些无奈的道。

    “怎么训练啊？”青璃有些害怕的问道，她知道妖姬从来都不是像声音里哪样温柔，地板上拿着锋锐的尖刺可不是闹着玩的。

    “把你从高处扔下来！至于接不接完全看心情了，呵呵。”妖姬柔柔的笑着，声音温柔轻灵的就好像传说中的仙女一般。

    “呵呵。”青璃干笑了两声，待会去把青依收藏的玉佩偷了，然后看看生命之光里有没有飞行技能，就这么愉快的决定了，有了解决的办法，青璃感觉轻松了很多，看着傻里傻气的青依也顺眼了很多，连她头顶的金色花纹，也闪烁着土豪的标志。

    “好了，你该吟你那一辈子都吟不出的诗了。”妖姬轻笑着的声音传到了青璃的脑中。

    “谁……谁说的，我现在就吟给你看啊，你等着。”青璃愤怒的仰着脑袋，开始闭目沉思起来。

    到最后，青璃的肚子都涨鼓鼓的了，她的那首诗还没有吟出来，“下次吧，下次在吟，嗝～”满足的打了个饱嗝，青璃有些懒洋洋的到。

    “呵呵……”又是一阵轻笑，笑的青璃有些脸红了，不过她的脸是绿的，还有一些绿色的绒毛，倒也看不出她脸红了。

    饭后走一走，活到九十九，和青依蹦蹦跳跳的来到了楼顶，今天又到了两人联系飞行的日子。

    “青璃，我要飞了哦。”欢快的叫了一声，青依扑腾着翅膀，晃晃悠悠的飞了出来。

    懒懒散散的看了一眼青依，青璃悠闲的找了个地方趴了下来，吃饱喝足的她要睡个回笼觉。

    就在青璃的眼睛一磕一闭就要睡着时，天上飞的正欢的青依飞了下来，嘴里有些焦急的道，“青璃，我看看雪雪了。”

    “雪雪？她怎么了？”

    雪雪是一只小母猫，浑身雪白，勉强算是青璃青依的朋友，不过这只小母猫很调皮，最爱花样作死，每天不知道要挑逗多少敌人，当初青璃和青依遇见她，她就正被几只变异丧尸追杀着，青璃看她娇小可爱，在加上青璃是只重度猫控，一只希望有只猫娘啪啪啪，就和青依一起救了她，至于怎么救的，自然是把丧尸引到妖姬哪里去，然后就轻松的看着妖姬用尖刺一个个插爆丧尸的脑袋了。

    “她怎么了？这次又惹到什么怪物了啊？”青璃有些焦急的问道。

    “我也不认识，这次是个新怪物呢，还是两只呢！看着好可怕。雪雪到了楼下，我们快去帮她吧。”青依有些担心的到。

    “知道了，你会飞就先下去吧，记得去妖姬哪里，还有注意敌人的能力。要小心知道吗？”青璃担忧的叮嘱着青依，第一次她对飞行迫切的希望着。

    青依点了点脑袋，飞下楼接应在楼下不停的喵喵叫着的雪雪。

    担心的看着青依下了楼，青璃跑到了栏杆边上看了一眼楼下的情况。

    滴，发现敌对生物，生物扫描开启！

    没想到这么随便看了一眼就有新发现，青璃不由的停下脚步，使用起了生物扫描，知己知彼才能百战百胜。

    生物，缝纫魔

    等级，2

    敏捷，5

    力量，20

    生命，1000

    护甲，5000

    能量，200

    技能，拼接尸体，身体可以分泌奇特的粘液，可以将尸体拼接起来。

    生物介绍：生前为一著名言情小说《狼夫个个很销魂》作者，感染后变异为缝纫魔，用巨狼和人头拼接出小说中男主角，有着人头狼身的重口味狼夫。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
返回
第六章妖姬女王  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿生物，狼夫

    等级，1

    敏捷，50

    力量，20

    生命，500

    护甲，50

    能量，0

    技能，无

    生物介绍，由男性人头和巨狼身体拼接出的巨大怪物，走着巨狼的敏捷人类的灵敏。

    快速的扫描了一下那胖胖的缝纫魔以后，青璃有查看了一下所以的狼夫的属性，比起缝纫魔，狼夫的敏捷要高了太多，不过比起防御力，狼夫就成渣了，典型的高攻低防的脆皮怪物。

    缝纫魔的体型严重制约着她的敏捷，宽两米高一米六，完全属于横向发展了，那一身的肥肉在提供了强大的防御时，也极大的消减了她的敏捷。

    狼夫的敏捷的人类的5倍以上，行动起来想一阵风一样，只留下淡淡的影子，如果是普通人类，在他锐利的爪子下，可能直接就被分尸了吧。

    不过雪雪身为一只猫，灵巧这方面狼夫是绝对比不上的，哪怕他有一个人类的脑袋，也许长距离的奔跑速度雪雪比不上狼夫，但小范围的闪躲那是毫无问题的。

    面对狼夫的爪子，雪雪轻轻的一闪，擦着爪子也就躲了过去，不过久守必失，大幅度的消耗体力也让雪雪的闪躲变得越发惊险起来。

    直线奔跑雪雪是绝对逃不掉的，情况越发危急了，翡翠鸟没有什么攻击手段，青依只能飞在天上，不停的给雪雪打气，另外提醒她小心狼夫的偷袭。

    青璃在昨晚倒是学会了一个技能，充能羽毛，心疼的看了一眼翅膀上光滑可鉴的羽毛，青璃叹了一口气以后，开始使用起技能来了。

    很奇特的，青璃在脑海中默念出技能以后，她明显感觉体内有一些东西被抽出了一小部分，然后导入了羽毛当中。

    看着翅膀上有一根羽毛闪烁着翠绿色的光芒，青璃一挥翅膀，一抹绿色的光芒直奔楼下的狼夫而去。

    在射出羽毛时，青璃只感觉翅膀上一阵剧痛，疼的她眼泪汪汪的，拔羽毛可不是像人类拔毛一样，那叫一个疼啊，就好像把人的指甲活活拔掉而已，不过也没那么夸张，只是疼了那一瞬间而已，之后就好了，人如果拔掉指甲的话，那不知道要疼多久呢。

    既然付出了代价，但收入还是很可观的，充能羽毛如同一抹激光似的，几乎在一瞬间就撞到了狼夫的身上，然后发出嘭的一声，只见血肉横飞，烟尘弥漫，随着烟尘散去以后，狼夫正躺在一个血坑里呼呼的喘着热气。

    “居然还没死？这充能羽毛也太渣了吧，亏我还这么痛。”虽然还没死，可他离死也不远了，充能羽毛直接撞到了狼夫的前腿上，爆炸的伤害只炸掉了他一条腿，不过狼夫是四脚着地的，如今没了一条腿，他的威胁可以说不算什么了。

    看着自己心爱的狼夫受了重伤，缝纫魔发出一声怒吼，然后笨拙的摇晃着身子，向着雪雪奔来了。

    “雪雪，快跑！丧尸来了。”天空中，青依焦急的叽叽喳喳的叫着，她不停的挥舞着翅膀，语气焦急，恨不得飞下去带着雪雪飞起来。

    得到青依提醒的雪雪看了一眼缝纫魔的背后，吓得喵了一声，背后的毛都炸立起来了，雪雪立马转身就跑了，这一刻她也顾不得什么猫之优雅了，如同见了猫的老鼠似的，夹着尾巴跑的飞快，虽然她自己本身就是一只猫。

    在缝纫魔的背后，被爆炸声和血腥味吸引过来了无数丧尸，密密麻麻的如同潮水一般，这些丧尸奔跑速度极快，一个个蹦蹦跳跳的如同蚂蚱一般，而且他们的力量极大，车挡住了，直接撞来，墙挡住了，直接撞来，铺天盖地的，任谁看见了都腿软，量变引起质变，也许单独一只丧尸不算什么，军－人或者警－察那把枪就能灭了他，但如果丧尸一旦形成了规模，那就不是一个人的力量能抵挡的了的。

    毫无疑问，缝纫魔和狼夫直接被尸潮给吞没了。

    到了研究所里，三个提心吊胆的小家伙们才算放下心来，这里有妖姬守着，凭借着地形优势，丧尸是绝对进不来的，就算进来了也只是妖姬的养分而已，末日中最恐怖的三大物种，蚁潮，鼠潮，还有尸潮，这三种东西，不管在哪里聚集，都有着毁灭性的力量，当初一个小型的鼠潮，直接被妖姬给灭了，外面那点丧尸，也不算什么。

    想到妖姬的强大，青璃突然有些好奇她的属性还是何等的吊炸天，想到这，青璃也顾不上询问雪雪这次是做了什么死了，而是使用起生物扫描，查看起了妖姬的属性。

    生物，妖姬

    等级，9

    敏捷，999

    力量，999

    生命，99999

    护甲，99999

    能量，99999

    技能，？？？

    生物介绍，妖姬母株，全球第一株妖姬植物，所有的妖姬都是根据母株嫁接移植过去的，在翡翠原液爆发后，妖姬母株获得了极大的进化，美丽的外表下隐藏着强大的武力！妖姬女王孕育中……

    9在古代是极致的意思，不过在现代，好像是笨蛋的代表吧，妖姬难道是个笨蛋吗？看着不像啊，早上还威胁青璃来着，结合后面的生物介绍，青璃可以肯定，妖姬怀孕了，应该差不多是这样吧？

    这是何等惊人的消息，刺激的青璃都来不及感叹妖姬的强大，而是傻傻的来了一句，“妖姬，你怀孕了？”

    “啥？”正躺在地板上休息的雪雪和青依都跳了起来，“怎么了？妖姬妈妈生宝宝了么？”

    “你想多了，我感觉自己快进化了，不过卡在了一个瓶颈期而已。”妖姬明显有些无语的到。

    “哈哈”，这下尴尬了，青璃干笑着，心里却在吐槽着生命之光，你不是说那什么女王在孕育中吗？不对，青璃突然想起了那一大串的9，难怪啊，九为极致，突破了九以后，妖姬也就升级了，升级之后应该就是那什么女王了吧？

    算了，管她女王不女王的，自己抱好大腿就好了，不过当务之急，是问问雪雪拿货又作了什么死！

    【起点又给我推荐了，那什么至尊爽文，没听说过啊？不过这些推荐好像没什么效果，票票才是我想要的！求！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第七章我不是一只普通的鸟  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【卡文了，先更新这个顶两天吧！抱歉了，昨天和朋友出去玩了，晚上12点才回家，洗完澡就睡了！】

    “本人，不对，本鸟技能一放，便要逆天，说吧，这次你干了什么好事？”青璃拦在雪雪面前，气势汹汹的盯着她，当然，这只是青璃的自我感觉而已，旁边的青依看的角度就不同，只有雪雪脑袋大小的青璃站在她脚下，如果雪雪不低头的话，她都看不见青璃来的。

    不过说到技能，青依和雪雪都好奇了起来，当时青璃使用充满羽毛的时候，两人……一鸟一猫就在场看着，当时两人只看见一摸绿光，然后就发生了一场爆炸，这个爆炸的威力不是很大，只是炸伤了狼夫这个1级怪而已，最终灭了狼夫的是尸潮。

    不过在两个体型娇小的家伙看来，这场爆炸就很厉害了，地下都被炸出了一个巨坑，这个坑有1米以上了，超级大的，1米是什么概念，青依的小窝也才10厘米呢。

    猫的好奇心是最严重的，如今青璃好像有什么秘密，雪雪的心都快好奇爆了，“青璃，刚刚你用的什么东西啊？太厉害了，咪……”说着雪雪还很讨好的在青璃身上蹭了一下，然后青璃被她的脑袋压在了地上。

    “让开，让开，你压到我了！”雪雪是经过变异的，比起家猫力量要大了很多，一个20多斤的石头，雪雪随便一挥爪子，就可以扫开了，所以雪雪这么随便一蹭，青璃整个鸟都快被压扁了。

    “抱歉，我不是故意的喵。”轻轻的往后退了一步，雪雪抱歉的喵喵叫着，场面真的挺奇怪的，两只鸟，一只猫，你唧唧我喵喵的，好像在交流似的，当然，她们也确实是在交流。

    在地上动弹了两下，青璃总算是站起来了，“哼，这次就算了，下次你在压我的话，我可要放技能了啊！”青璃怒气冲冲的道，还时不时的扑腾两下翅膀来增加自己的威势，可惜效果不大。

    “青璃，你说的技能是什么呀？”旁边的青依也有些好奇的问着。

    “那个啊，也没什么啊，只不过是我的觉醒技能而已，像我这么冷艳高贵妖娆高端大气内涵的鸟，自然是与众不同的。”关于技能，青璃随便扯了两句就敷衍过去了，她可兴趣给两只动物解释什么是系统，什么是技能，什么是生命敏捷护甲能量力量这些，太麻烦了，而且她两还不一定听的懂。

    “说起来，你还没说这次是怎么回事呢？”青璃冷冷的看着雪雪道。

    提到这个，雪雪居然有些扭扭捏捏的，只见雪雪蹲坐着，脑袋偏向地下，身后的尾巴还一甩一甩的，尾巴带起地上的灰尘，只见把青依染成了灰色。

    如果还是人的话，青璃肯定是一身的鸡皮疙瘩，太肉麻了，青璃很难想象平时映像里跟二货一个样的雪雪会做出这样的表情。

    “快说吧，怎么回事？”青璃和青依都有些不耐烦了，你说你光在哪里摆动作是闹哪样啊？

    “那个我说了咪，可是你们不能笑我啊喵。”

    “说吧，说吧！”青璃脑袋上隐藏在羽毛中的耳朵都快竖起来了，她可打算好了，要是雪雪的丑事的话，自己肯定要嘲笑她一辈子。借句赵本山的话，这辈子都指望这个笑话活了。

    心里满满的期待，但青璃脸上却没有表情，就是有表情也看不出来，磨磨蹭蹭了半天，雪雪才拖拖拉拉的说出了事情的经过。

    “你们知道的喵，我们猫咪是有舔自己的习惯的喵，今天早上我习惯性的舔了自己全身，不过舔到下面的时候，我突然觉得有点脏的喵，我想把自己舔进肚子里毛吐出来咪，然后我出去找猫腥草了喵，就看到那个胖胖的巨人和那只狼守着一株植物喵，然后我就偷偷的吃掉了喵，之后就被追杀了。喵”喵喵咪咪的一大串，青璃都快晕了，不过大致上还是听懂了。

    “你舔了自己下面？”青璃很是诡异的看着雪雪，翠绿色的眼睛跟放光似的。

    “对呀。”雪雪很是正经的到，青璃一下子感觉无力了起来，这是人家的种族习惯，雪雪自己感觉没什么，青璃也无力吐槽了。

    雪雪叫的很快，喵喵的一大串，其中有些青璃并没有听清楚，雪雪说过突然感觉下面有点脏，这就代表着雪雪也有一定的羞耻心了，比起以前的动物本能，这属于一种心理上的进化了，可以想象，在以后随着时间的推移，雪雪的动物本能会逐渐的隐藏或消磨掉，那时候的雪雪，可能和人类没有什么区别了吧。这代表着什么呢？变成猫娘的雪雪可以上了。

    不过几只小家伙都没注意这些，而是转向了雪雪吃掉了什么。

    “很嫩，然后很甜，还有很脆！”这是雪雪吃掉那株植物的味道。

    “算了……”青璃有气无力的到，她已经无力吐槽了，自己问她什么感觉，不是问什么味道啊！一种智商上的优越感啊，虽然是在一群笨蛋当中。

    既然问不出来什么，青璃也只好自己看了，虽然她也挺好奇雪雪的属性是什么，当然，还有青依的，人是喜欢对比的，哪怕是变成鸟了，但这是刻进灵魂的天性。

    生物，雪猫

    等级，0

    敏捷，75

    力量，15

    生命，3000【上一章狼夫的生命少了个0】

    护甲，5

    能量，50

    技能，无

    生物介绍，幼年期的变异白猫，种族为雪猫，进化后有着操控冰雪的力量。

    “渣渣，这种属性，我还看不上呢。”青璃假装不在意，心里却嫉妒的要死，区区一只笨猫而已，一加一都不会，居然属性还那么高，简直不公平！

    不过自己应该比同样傻蛋的青依好了很多吧？想到这里，青璃心里还是有些安慰的。

    看了看青依的属性，青璃心里彻底不平衡了。

    生物，翡翠鸟

    等级，0

    敏捷，50

    力量，0

    生命，250

    护甲，0

    能量，1000

    技能，【万物之声】，可以听懂动物包括人类的语言。

    【妖姬女王血脉】，吸收储存能量为普通翡翠鸟的10倍。

    生物介绍，由妖姬女王孵化的翡翠鸟，有着与众不同的血脉优势！

    呵呵，我才不是渣渣呢，说不定我不是一只简单的翡翠鸟，我肯定是有着什么神魔的隐藏血脉，只等危机时刻，我就会爆种爆气爆血脉，然后就会行逆天之举，灭天灭地，灭神灭佛灭一切，以后更会广开后–宫，收妈收姨收姐收妹收世界，说不定到时候连地球意识盖亚和人类意识阿赖耶也是我的后–宫，总之，我不是一只简单的鸟！

    至今我们任为知道那天雪雪吃掉了什么。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击下载美女养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第八章无敌的真正含义  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【9点才到家，作者菌找到工作了，从早上8点上到晚上8点，工作挺轻松的，就是太闲了，作者菌在哪里走来走去，腿都快走断了，太无聊了，时间难熬，又不能碰手机，唉……】整个研究所里空荡荡的，原本这个地方有着很多的研究设备的，不过全部都被妖姬移到了墙角，在哪里零散的堆放着，这些末日以前价值千万的研究设备，如今毫无价值的被当做青璃和青依回窝的垫脚石。

    青璃今天的目的，就是偷偷摸摸的溜进青依的小窝，把她收藏的玉石全部吸收掉，然后就可以偷笑着看着青依找东找西了。

    研究所上面的大楼里游荡着很多丧尸，这些都是这次尸潮带来的，以前的丧尸全部被妖姬给清理了。

    妖姬的藤蔓很厉害，不过唯一的缺点就是距离问题了，研究所在大楼里最底层，一楼通往研究所的电梯被妖姬给破坏了，所以丧尸是到不了底下的，至于青璃和青依是怎么出入的，自然顺着通风管道了，这种小小的管道成了两人的专用通道，雪雪平时也是从这里进来的，原本管道里还有很多变异老鼠的，不过全部被妖姬给灭了。

    妖姬的藤蔓有距离限制，目前的长度只能到2楼，以上的楼层就碰不到了，三只小家伙今天的任务就是把三楼以上的丧尸引到二楼以下，然后让妖姬收拾他们。

    青璃陪着青依和雪雪一起从通风口出去了，不过在半路上，她就找借口和两只分开了，然后偷偷的溜了回来。

    看了一眼房间中心的妖姬，她的核心也就是那个藤蔓球，正被妖姬的花朵牢牢的护在了中间，地板上的带着尖刺的藤蔓一条一条的扎在天花板上面，应该是到二楼去收拾残局去了。

    “裹的那么紧，应该看不到我吧？”青璃在心里偷偷笑着。

    踏着欢快的步伐，踩在堆积起来的研究设备上，青璃来到了青依的小窝里。

    青依的窝乱糟糟的，里面什么都有，应青依自己的要求，妖姬给她弄了个小仓库，这个小仓库大概有1立方米左右，里面放着她收集的东西。

    青依的兴趣很广，什么有趣她就收集什么，像电池啊，手机，手表，戒指，玉佩，汽水盖，种类齐全的就如同一个废品收购站一样。

    青璃用爪子在这堆摆放凌乱的如同废品收购站的东西里寻找着自己需要的东西，有些东西完全没用，青璃也不可能全部拿走。

    目前生命之光能吸收的只有玉石和生物能量，昨天的缝纫魔和狼夫应该已经全部进入丧尸的肚子里了，青璃想吸收也收不了。

    因为人类社–会崩坏的缘故，以前的贵重物品变成了白菜价，不，严格的来说，比起一颗能填饱肚子的白菜，如果谁想换的话，起码能换一车吧。

    所以说吞金噬玉是份很有前途的工作，比起打打杀杀能量来的要多的多，哼，才不是青璃觉得自己身小体弱，别人一脚就能踩死。

    青依收集的东西很多，和她身体颜色相配，再加上玉石特有的美丽光辉，这玩意她收集的更多，不过现在，全部便宜了青璃啦。

    青依是姐姐，妹妹拿她点东西一点也不过份吧！这时候青依才成了姐姐……

    不知道是不是和玉的纯度这些东西有关，青璃吸收了10多块玉石，其中得到的能量有多有少，最少的有1点，最多的也就2，3点，不过蚊子腿在小也是肉啊，青璃一点也不放过，全部吸收了。

    之后青璃还吸收了一些金银珠宝，也许是崩溃前这些贵重物品青璃一个也买不起，如今有了机会，青璃把这些吸收的一干二净，看着爪子上缠绕着的嫩绿色光芒一点一点的融化着这些玉石珠宝，青璃心里那叫一个爽啊，“姐今天也豪气了一把啊。”

    吸收完毕以后，青璃原本已经清零的能量积分（以后用来释放技能的叫做能量，买东西的叫能量积分。）现在又到了30，也还勉强吧，虽然目前什么都买不到，不过积少成多，现在外面所有的金银珠宝店全部都对青璃免费开放，有空跑哪里一趟，立马成土豪，想到这里，青璃有些按捺不住了，不过目前的主要任务是清干净大楼里的尸潮。

    其实平时丧尸是进不了研究大楼的，平时在门口妖姬都有埋伏着藤蔓，那锋利的尖刺可以清理掉任何无意间走进来的丧尸。

    不过尸潮这个东西，不管在哪都是一个难解决的东西，如果没有地理优势的话，哪怕是已经9级，面临突破的妖姬也会被这些东西硬生生的给磨灭掉，如今进来了很多丧尸，接着地理优势，妖姬要灭掉这些玩意还是很简单的。

    一口大厅的门口被从地下突破的尖刺藤蔓封锁住了，这样可以杜绝外面的丧尸再度进来，再说没有声音和血腥的吸引，丧尸一般很少会到处游荡的。

    吸引丧尸，特别是游荡在楼层中的丧尸，对于人类来说，是一件高危工作，比较地形狭窄，人类很难闪躲丧尸的扑击，不过对于身材不超过10厘米的青璃青依还有雪雪来说，这是个很简单的任务。

    对于雪雪来说，身为一只以灵敏著称的猫咪，特别是变异过的猫咪，被小小一只丧尸抓住的话，那简直是丢猫咪的脸了。

    至于青璃和青依，那就更简单了。

    丧尸具有攻击性，那是因为他们需要别的生物体内的翡翠原液，这是丧尸进化的依据，仅留的本能告诉他们，他需要这个，然后根据本能，丧尸会吃掉这个生物，已获得其体内的翡翠原液。

    因为原液爆发的缘故，很多生物体内都含有这种东西，所以他们会收到丧尸的攻击，包括雪雪也是。

    不过对于青璃青依两只小鸟则不同了，两只体内的原液是经过稀释的，虽然对于丧尸有一定的吸引力，不过因为体型太小的缘故，这种吸引力几乎没有。

    妖姬体内的原液也是稀释过的，不过因为体型太大的缘故，这些稀释过的翡翠原液，因为数量太多，已经引起了质变，对于丧尸有很大的吸引力，所以这种特权只能青璃和青依两只独享了。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一章一定要坚持下去  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿家门口，冉蕊背着书包徘徊不前，把头靠近门边，冉蕊知道，苦恼的一咬牙，冉蕊推开门，低着头走了进去。

    不用看她就知道，沙发上那炙热的眼神，正在自己身上流转，冉蕊抬起头看了一眼，然后悄悄嘀咕了一句，“**。”然后赶紧小跑着回到自己房间里了。

    冲进卧室，冉蕊赶紧打开自己的柜子一看，早知道会这样，冉蕊浑身无力，她刚刚就发现自己那妈妈的身边，摆放的全是自己的内内，原本冉蕊还不敢肯定，不过现在她死心了，“那个魂淡女儿控！”

    冉蕊和客厅里那个女人并没有血缘关系，她是被收养的，挺难想象的，冉蕊被收养时，她妈妈才18呢，那时候冉蕊才5岁，是一只粉嫩可爱的小萝莉。

    被收养时，冉蕊很庆幸能有一个漂亮美丽充满了迷人魅力的妈妈，不过在长大了一些，冉蕊才渐渐懂得了一种东西，所谓的光源式计划，原来自己还在养成中。

    得知真相的冉蕊失控了，含着泪水她去寻求了真相，结果真相就是，

    从今往后妈妈就只包冉蕊的学费，住宿还有吃的这几样东西，，其它的要向那个女人拿钱，就必须用东西去换，然后冉蕊收到了一份令她悲愤欲绝的的兑换清单:

    ……

    一系列的清单让冉蕊绝望了，妈妈是个人～渣这个概念也在她牢牢铭刻在她心里。

    在柜子里翻找着自己仅剩的内～衣，冉蕊悲哀的发现，一条都没有了，自己唯一的三套**全部被拿走了，“变～态，变～态！”做到椅子上，冉蕊一边掉着眼泪，一边低低的骂到。

    因为没有零花钱，又不肯向妈妈屈服，冉蕊已经一年多没有买过新衣服了，每次兼职赚来的钱，都被她用来买**还有苏菲了。

    长期的兼职让冉蕊也有一点小小的存款，不过因为这学期冉蕊到了初三，各种各样的资料，试题这些东西挥霍了冉蕊所剩不多的存款。

    因为初三的课程多，而且需要长时间的补课复习，冉蕊已经没有时间出去兼职了，在今天，冉蕊把卡里所有的余款，一共500元全部交给了一位女家教老师，和其她不爱学习的女同学不同，冉蕊很看重学业，因为这是唯一能够摆脱那个女人束缚的方式了。

    看着空荡荡的，只剩几件衣服的柜子，冉蕊犯了难，15，6岁，正是少女发育的青春岁月，在这个年龄段里，不穿**是不行的，如今，没有钱的冉蕊是深深犯了难，“怎么办？因为她拿了自己的**，所以去问她拿钱？”这是个很好的赚钱方法，但冉蕊总感觉自己被侮辱了，自己不能屈服，哪怕只是一点点，有了第一次就能有第二次，冉蕊觉不愿意自己就这么一点点的堕落了。

    找人借钱？冉蕊仔细的想了想，发现自己居然没一个朋友，在班里冉蕊是出了名的怪胎，虽然长的漂亮，但是一点也不合群，平时冷冷淡淡的像座冰山一样，冉蕊自己很清楚，她对同学冷淡，只是因为太累了而已，每天上完课就要去做兼职，晚上回到家里做完作业，都到了11，2点了，那还有心情去交朋友，而且时间久了，她都忘记该怎么交朋友了。

    唉，真的是走投无路了，冉蕊决定，还是等那个女人弄完以后，去偷来自己的**，洗洗再穿吧，真的，如果有一丝的可能性，冉蕊是绝对不会再碰那些被她糟蹋过的**的。

    看了看时间，已经是下午6点多了，马上就要到7点的吃饭时间了，想到这里，冉蕊赶紧拿出自己的书包，开始写作业了，到了初三，每科的学业也多了起来，今天到7点是做不完了，原本冉蕊还打算抽空去看一下有没有时间短一点的兼职，目前看来是没有希望了。

    掏出自己的语文作业本，冉蕊正打算抄写几遍今天学的古诗，当她打开作业本的时候，突然发现里面全是湿湿的水痕，凑近作业本闻了闻，冉蕊的脸红扑扑的，这种味道她很熟悉，每次她那个无良母亲做完以后，客厅里全是这样的味道。

    作业本上面怎么会有这样的味道？

    是她？冉蕊突然想起今天突然被语文老师叫去了办公室，结果到了门口，当时她红着脸跑了，另冉蕊没想到的是

    自己怎么老是碰见这些东西呢，苦恼的看着作业本，冉蕊正在考虑要不要丢掉这个东西，也许是因为那个变～态，冉蕊对于性这种东西非常反感，如今自己的作业本碰到了这些东西，冉蕊很想把它丢掉，但是，这是自己最后一个作业本了，学校发的作业本是有固定数的，要是学生不够用了，就只有自己掏钱买，可是如今，冉蕊连买大姨妈纸的钱都没了，这一个作业本的钱，她是无论如何也掏不出来的。

    算了，还是忍忍吧，强忍着心里反感的感觉，冉蕊弄了两团棉花堵着鼻子，然后撕了一张纸垫着自己的手，开始在作业本上面写起了作业。

    冉蕊有些小小的自恋，她很喜欢自己的字迹，娟秀纤细，有一种舒服的美感，每次写完作业，她都会仔细检查自己的作业，在欣赏的同时，也在找着自己的错误，不过今天不同，草草的抄写完古诗以后，冉蕊看都不看就收起了作业本。

    直到晚上7点，冉蕊的作业还没有写完，不过吃饭的时间已经到了，冉蕊收起了作业本，然后悄悄的溜到了客厅，那个女人还在炒菜，冉蕊在客厅里翻找着自己被偷的小内内。

    在沙发的坐垫下，冉蕊找到了自己被盗的小内内，冉蕊悲哀的发现，“魂淡！”冉蕊咬着有些苍白的嘴唇，眼角又开始湿润了，想到被她糟蹋过的内内，自己还要委屈的穿在身上，冉蕊心里的憋屈别提有多难受了。

    冉蕊把它们丢进了浴室外的洗衣机里面，然后调到了强力洗涤，因为被糟蹋过，冉蕊也不担心小内内被洗坏了，“洗坏了干脆就不穿了。”冉蕊有些自暴自弃的想到。

    餐桌上冷冷清清的，那个女人一直试图逗笑冉蕊，但冉蕊可不领她的情，只是一个劲的吃饭，吃完以后，冉蕊拿着自己的碗进了厨房，然后自己一点一点的洗干净，不是她勤快，只是冉蕊担心那个变～态会舔自己的碗，冉蕊吃饭前，同样是要洗一次碗的，和前面一样，都是担心碗被她做过手脚，想到自己用着她舔过的碗吃饭，冉蕊就不寒而栗了。

    生活太艰辛了啊，趴在写字台上面，冉蕊心里突然冒出了这么个想法，“等到自己长大了，一定要搬出去，这样就能摆脱那个女人了。”冉蕊在心里给自己打气，如果不这样做的话，她怕自己走到半路就坚持不住，然后被那个女人吃掉了，“冉蕊，一定要坚持下去啊！”

    【新鲜的番外出炉啦，大家快来看啊，只要推荐票就能免费看，不给也能看啊，不看白不看啊，大家都来看啊！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录返回
第二章我还能坚持多久  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』
徐若儿的小说第二章我还能坚持多久
头像
1220030891 7 
1楼2014-12-11
操作
2楼发文
头像
1220030891 7 
2楼2014-12-11
操作
第二章等到作业写完，冉蕊才想起，洗衣机里的内内还没有收呢，得快点收起来，不然那个无良妈妈，又得拿去做坏事了，想到这里，冉蕊三两下收拾好书包，然后快步走向外面。
打开洗衣机，冉蕊松了口气，自己可怜的小内内都还在，洗衣机里的水已经放掉了，不过小内内还是湿的，需要甩干后吹干，否则今天就没有换的了。
等到小内内甩干以后，那衣架晾了了起来，冉蕊才算是松了口气，还好那个女人没来打搅自己，不过令冉蕊有点奇怪的事，她今天居然没来纠缠自己，就只是偷了自己的内内自wei而已，难道她改性了，还是认识到自己的错误了？冉蕊的脑袋转着各种各样乱七八糟的念头。
现在已经差不多9点了，冉蕊也打算洗澡睡觉了，明天早上7点就要起床，然后赶到学校上课。
这个家庭，很多地方都令冉蕊感觉像是地狱，但唯一有一个地方才算的上是自己的天堂，浴缸是冉蕊一天下来，唯一能好好放松一下的地方了，放好温水以后，冉蕊赤果果的躺了进去，舒服的叹了一口气，冉蕊舒适的躺在温暖的水中，放空脑子，什么也不去想，感受着这一片小天地带给自己的安全感！
正闭上眼睛，舒舒服服泡澡的冉蕊突然听到浴室门外传来了嘎达嘎达的声音，她一下紧张的坐了起来，“谁？”
“宝贝，是妈妈哦！”门外传来了一声浪～荡的声音。
“你干嘛？我还在洗澡呢。”想到门被自己锁上了，外面的那个女人进不来，冉蕊才稍稍放下心来，冉蕊已经打算好了，无论如何也不开门。
果然，冉蕊猜测的没错，浴室门被轻轻的扭了几下，结果没扭开，然后门外静了一下，之后外面传来那个女人妖魅的声音，“宝贝，妈妈要上厕所，能帮妈妈开下门吗？”
“呵呵！”冉蕊冷笑了一声，然后冷冷的道，“你卧室不是有马桶吗？”
“那个马桶坏了，哎呀，你快点啊，妈妈真的很急啊！”门外的声音突然变得柔柔弱弱的，让人听了一阵怜惜。
“那你只能等等了。”冉蕊直接冷冷的拒绝了。
“呀！”听到门外的尖叫声，冉蕊噗的一声，快意的笑了，“哼，不是不报，时候未到！”
躺在浴缸里，冉蕊脸上满是明媚的笑容，这么多年，第一次这么开心呢，在冉蕊自己的记忆里，这是她为数不多的笑容呢。
“咔嚓，咔嚓～”浴室门突然又响了起来。
“门被我锁上了，你不用开了。”浴室里，冉蕊刚放下的心又提了起来，她还真怕那女人恼羞成怒，直接撞开门冲进来呢。
听到冉蕊的声音，门外又安静下来，等冉蕊放下心来时，门突然被打开了，“呀！你怎么进来了。”看到门开了，冉蕊尖叫了一声，然后赶紧捂着

叫我万岁爷 
广告
开局就是皇帝！先帝驾崩你该如何引领朝政！

头像
1220030891 7 
3楼2014-12-11
操作
听到冉蕊的声音，门外又安静下来，等冉蕊放下心来时，门突然被打开了，“呀！你怎么进来了。”看到门开了，冉蕊尖叫了一声，然后赶紧捂着自己的胸口，戒备的盯着站在浴室门口的那个女人。
“呵呵，当然是这个了。”进来的是一名大概二十多岁的女性，长长的秀发随意的披在背后，精致的面容正挂着一丝邪邪的微笑，此时她身上只裹着一张短短浴巾，浴巾短到只能遮住中间的部位，上面漏一点，下面漏一点，这浴巾更没裹似的，她有些得意的看着冉蕊，然后不停的摆着手里的一张银行卡，冉蕊清楚的看见，这张卡已经完全弯曲了，“你～你想干嘛？”全身蜷缩在浴缸里，冉蕊有些紧张的看着她说道。
“当然想干啦！呵呵～”浪～荡的一笑，她一步步的靠近浴缸，直到走到浴缸边以后，她一把扯掉了浴巾，雪白的娇躯赤果果的暴露在空气中。
“变～态，你别过来。”恐惧的看着站在浴缸边的女人，冉蕊一点点往后挪着，直到靠到了浴缸的另一边，冉蕊才停了下来，紧张的看着眼前赤果果的女人。
“乖宝贝，妈妈来帮你洗澡澡哦。”娇媚的笑了一声，她抬起一只脚踏入水中，充满了迷人魅力的私密花园，毫不遮掩的展现在冉蕊面前。
“你不是要上厕所吗？马桶在哪里，你别靠近我好吗？”双臂紧紧环抱着，冉蕊哀求道。
“呵呵呵～”她并没有理会冉蕊的话，只是一点点的靠近她，然后把冉蕊按倒在浴缸里，整个人无丝毫阻隔的骑在了冉蕊的腰间。
“洗澡要开始了哦，小乖乖。”整个人趴在冉蕊身上，她把头凑到冉蕊耳边，轻轻柔柔的道。
“变～态！”冉蕊已经绝望了，自己一直坚守的东西，今天就会全部失去吗？
“坚持，一点要坚持，不能堕落，一点也不能！”想到这，冉蕊不知道从哪里来的力气，她一口咬在身上那个女人的乳头上，然后冉蕊奋尽全身的力气的推开身上的变～态母亲，侥幸逃脱的冉蕊连衣服也顾不得穿了，直接赤裸着身子逃回到自己的房间。
锁好房间门，还不放心的冉蕊把写字台拖到了门口，把门紧紧堵住，然后放松下来的冉蕊整个人直接瘫软到了地上。
“这是第二次了，我还能坚持多久呢？”躺在地板上，冉蕊整个人都迷茫了。
她已经不是第一次差点被推到了，冉蕊到现在还清清楚楚的记得，上次在睡梦中，因为没有关好门，在迷迷糊糊中冉蕊被扒光，差点就被上了，没想到这次，那个女人居然学会了开锁，为了推倒自己的女儿，居然这么努力的去学习那些旁门左道，那个女人也是蛮拼的！
头像
Ten丶无心 10 
4楼2014-12-11
操作
给你个赞
1220030891： 你妹的，居然都8级了 2014-12-11
Ten丶无心： 回复 1220030891 :…签到升级了 2014-12-11
头像
峩葽de幸福 1 
5楼2014-12-11
操作
作者 你的 名字 叫黄飞红吗？
头像
半哭笑 11 
6楼2014-12-12
操作
⊙ω⊙
头像
终结废柴 11 
7楼2014-12-12
操作

头像
夙愿暮秋 1 
8楼2015-7-12
操作
楼楼，赞一个
上一页

1/1
下一页
9
﻿@@好吧，又被警告了，两个都有哦！;@@
『加入书签，方便阅读』
返回
第三章你的手怎么湿了  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿今天实在是曲折，冉蕊也是累的够呛，白天在学校要认真学习，晚上回到家里还要和妈妈斗智斗勇，打起贞操保卫战，躺在床上没一会，冉蕊便睡着了。

    早上起来，等冉蕊洗漱完毕到客厅时，妈妈已经在吃早餐了。

    “宝贝，早上好啊！”那个**母亲依旧是一脸的微笑，仿佛昨晚什么事也没有发生似的。

    “……”冷着脸什么也不说，冉蕊冷冷的坐在椅子上，吃起了自己的早餐，虽然限制了零花钱，但在吃的方面，她从来没有亏待过冉蕊，今天早上是煎的六分熟的荷包蛋，再加上一碗白粥，营养精致，冉蕊的胃口不大，小小的一碗白粥就够了。

    吃过早餐以后，冉蕊拿起书包，顺手带过放在门口鞋柜上的4元车费，然后出门了，中午冉蕊是不回家的，午饭是学校提供的，每人一张饭卡，吃的也挺营养丰富的。

    冉蕊就读的是一所女子学校，学校的老师甚至是校长，全部都是女性，这所学校是有名的贵族学院，能进去读书的非富即贵，冉蕊的妈妈也是有名的富婆，送女儿读这样的学校，自然是毫无压力，另外还有一点是，冉蕊的妈妈似乎在学校有着什么关系，不然她的那个不学无术，整天游手好闲的小姨也就不会跑去当老师了，而且是当的冉蕊的班主任，那个花心大罗卜，都是有女儿的人了，还带着人到学校办公室里胡搞，还把那什么水弄到冉蕊作业本上面了。

    学校里给每个学生都发了一张学生卡，上下学和上班一样，都是要打卡的，不到放学，门禁是完全关闭的，就算是生病了，学校里也是有医务室的，总之就是，不到放学不能出去。

    到了学校，冉蕊一个人孤零零的坐在座位上看着书，周围的同学都是三五成群的聚在一堆，笑着闹着的聊着天，冉蕊也是有一个同桌的，就是她的表姐，名字叫子怡，她是没有姓的，因为她和冉蕊一样，都没有父亲，子怡并不是被收养的，她是她妈妈到医院做的试管婴儿，所以子怡连自己的父亲叫什么名字都不知道，生下子怡以后，她妈妈随意的给女儿取了个名字，不求姓，只求好听。

    女子学校，可以说是百合最多的地方，和冉蕊一样，子怡也是个小美女，和冷淡的冉蕊不同，子怡更像冉蕊的妈妈一样，热情开放，不管是和谁都合的来，所以她的身边，总是围着各式各样的妹子，这些妹子都是她忠实的拥趸，整得更她**一样，不愧是继承了她妈妈的血统。

    没多久，上课时间到了，子怡身边的妹子也依依不舍的散开了，不习惯人多的冉蕊也松了口气，今天第一节是数学课，老师是一个带着眼睛的知性美女，人多嘴杂，在表姐和她朋友的聊天中，冉蕊隐隐听到过这个老师好像和冉蕊的小姨有一腿。

    上课期间，冉蕊老是听见旁边传来滴答滴答的按键声，她扭头一看，发现子怡正拿着一台相机，翻看着里面的照片。

    “认真上课！”冉蕊用手肘轻轻碰了碰她，低声提醒她到，说起来也许是因为亲戚的缘故，冉蕊在班级上唯一合得来的也只有子怡了。

    子怡抬起头对着冉蕊做了一个鬼脸，然后轻悄悄的道，“帮我看着哦！”说完后，她低下头继续看着手中的相机了。

    冉蕊有些担忧的看了看讲台上，发现数学老师往子怡这里看了几眼，也许是发现子怡在开小差了吧。

    “子怡，老师看到你了。”冉蕊悄悄的提醒着正看的起劲的子怡，冉蕊有点好奇的是，不知道她在看什么，看的那么着迷。

    “不怕！”子怡的声音这会软绵绵的，好像全身无力似的，整个人更是趴在了桌子上，难道生病了？冉蕊有点担心。

    不过另冉蕊有些无语的是，就是生病不舒服，子怡还是在看着手中的相机，不过这会因为是趴着的缘故，相机被她侧放在桌面上了，因为是背对着自己的缘故，冉蕊也看不到里面是什么了。

    “你没事吧？”冉蕊有些担心的问了两句。

    “呵～呵～呵～没事，你不用管我。”趴在桌上，子怡低低的喘息着，整个人更像痛苦似的轻轻抽搐起来。

    “……，要不要送你去医务室啊？”看到子怡的一只手放下课桌下面，冉蕊猜测她应该是痛经了，迟疑了一会，她轻轻问到。

    “呵～呵～呵～”子怡并没有回答冉蕊的话，就在冉蕊刚想起身向老师报告时，她的腿突然被子怡给按住了

    “就一会，一会就好！”感受到冉蕊的抗拒，子怡低低的哀求道。

    想到她的痛苦，冉蕊有些心软了，算了，就当转移她的注意力吧，想到这，冉蕊决定还是忍忍

    过了一会，随着一声长长的叹息声，子怡突然又松开了。

    “你没事吧？”揉了揉有些发紫的大腿，冉蕊轻轻的问到。

    “嗯！”软绵绵的了一声，子怡抬起了头，此刻，她精致的面容上全是异样的潮红，冉蕊有点奇怪，痛经不是脸色苍白么？还有，而且鼻子很灵的冉蕊隐隐闻到了一种奇怪的味道，她也说不上是什么味道，只是感觉怪怪的。

    冉蕊总感觉哪里不对劲！

    【子怡在干什么呢，你们肯定能猜到，另外她看的到底是什么呢，有提示哦！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章


tieba_log
打开手机贴吧，随时随地开启逗比模式
立即打开
第四章事情的真相
头像
1220030891 7 
1楼2014-12-13
操作
还好补上了，哈哈！
头像
1220030891 7 
2楼2014-12-13
操作
就在冉蕊还在疑惑时，下课铃声响起了，冉蕊正想问清楚时，数学老师叫走了子怡，看着子怡腿脚有些发软的跟了出去，冉蕊也不好在说什么了，只是心中越发疑惑起来，子怡身上的那股味道太熟悉了，冉蕊感觉隐隐有点像变-态妈妈做那种事情的味道，只不过有一些小小的差别，关键是，上课时间，子怡应该不会做那种事吧？也许是我闻错了呢，冉蕊在心里安慰着自己。
悄悄的掀开自己的裙子看了一眼，冉蕊发现大腿内侧被子怡掐的有些发青了，“肯定是因为痛经，不然子怡不会疼到那么拼命的掐自己。”冉蕊越发肯定自己的猜测了，在这个世界上，唯一能和冉蕊聊两句的也只有子怡了，冉蕊不希望她也是那种人，也许是冉蕊有点强人所难了，她是性冷淡也希望周围的人都是性冷淡。
不经意的一转头，冉蕊发现子怡的凳子上面，还有地下有一些湿痕，“该不会是……”冉蕊有些不敢相信的伸出手轻轻碰了一点液体到手上，滑滑腻腻的，闻着有一种怪异的味道。
冉蕊有些不敢置信，子怡居然在课堂里做这种事？那她摸自己的腿？是为了发泄？
冉蕊突然有些失落……
突然她又提起精神来了，不行，我不能让她就这么堕落下去，成为小姨和妈妈那样的变态，冉蕊觉得自己应该振作起来，想办法拯救她，等她回来，冉蕊决定好好和她谈谈，自wei是一种很不好的习惯，这个必须改正。
想到这里，冉蕊决定好好检查一下子怡的柜子，把她私藏的那些带H的东西全部清理掉，第一个被冉蕊视为眼中钉肉中刺的物品就是那台数码相机了，里面肯定有些不好的东西，否则子怡就不会看着里面的东西自wei了。
子怡被老师叫走的时候，相机并没有被她带走，而是丢到了柜子里，看了一眼周围，发现没有人在关注自己这里，冉蕊把子怡的相机拿到手里，她准备把里面的东西通通给删掉。
因为走的比较急，相机并没有被关闭，拿到手里，冉蕊就看到了上面的照片，等冉蕊看清照片里是什么时，整个人都面红耳赤了，太火爆了，不对，是太变态了，上面的照片居然是小姨和数学老师在办公室里啪啪啪的照片，相机中，女数学老师正坐在小姨的怀里，两个都衣衫半解，不该露的全露了，看了一会，冉蕊便不敢看了，直接删掉了这张照片。
删掉照片以后，冉蕊发现下一张居然更火爆，照片上，小姨的手正覆盖在女数学老师一对粉嫩的大白兔上面，肆意的揉捏着，冉蕊看了，二话不说，直接删掉，同时在心里埋怨着数学老师，太不自爱了。
下一张照片，小姨的手已经伸到了女数学老师的裙底了，照片中，女老师的裙底已经完全袒露了

酒仙网 
广告
立即下载
名酒只卖9元，保真还包邮！太划算了！！

头像
1220030891 7 
3楼2014-12-13
操作
，照片中，女老师的裙底已经完全袒露了出来，一条黑色的蕾丝内内正挂在大腿出，粉色的花园被小姨的手覆盖住了，太变-态了，冉蕊看的心如鹿撞般，后面的照片她已经不敢看了，闭上眼睛一张张全部删掉了。
冉蕊不知道的是，在她闭上眼睛时，照片上的角色已经换人了，这个主角就是子怡，只不过冉蕊没看到而已，否则这些照片，对她的冲击还会更大。
删完了所有照片，冉蕊再度翻了一下子怡的柜子，发现柜子里在没有其它的h物了，这才满意的点了点头。
剩下的就是晓以大义的说教部分了，冉蕊连台词都想好了，大致上就是小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭之类的东西，不过令冉蕊有点疑惑的是，直到上课，子怡都还没有回来，让冉蕊辛辛苦苦准备的台词全没了用处。
接下来的第二节和第三节课，子怡一直都没有回来，冉蕊虽然心里疑惑，但也没有多说什么，毕竟她是被老师叫走的嘛！
老师？冉蕊这才想起来那台相机里面的照片，不对，子怡该不会是被女数学老师抓去啪啪啪了吧？那小姨也在场？那只鬼-畜，果然是和妈妈一样的变-态，她居然连亲生女儿都要下手么？接下来的后果冉蕊已经不敢想象了，想到子怡正在她妈妈的身下挣扎，冉蕊已经坐不住了，她要去拯救她，刚好，第四节课是体育课，冉蕊用女孩子常用的请假手段请了个假以后，急急的赶往了小姨的办公室。
小姨是冉蕊这个班级的班主任，名字叫柳妙妙，是走的冉蕊妈妈的关系进来学校的，平时就是个花心大萝卜，勾搭的妹子无数，冉蕊平时就看不惯她的所作所为，如今她连自己的女儿都不放过，冉蕊就更讨厌她了。
一路小跑着，很快，冉蕊就到了柳妙妙的私人办公室，现在正是上课时间，走廊空荡荡的没有一丝人影，冉蕊的五官很是灵敏，还没到门口，她就听到了办公室里传来的娇-喘声。
“这个变-态，该不会已经下手了吧？”想到子怡都出来两节课了，冉蕊是心都凉了。
现在门口，冉蕊突然听到里面传来了一声“不要这样！”的反抗声，隐隐听着好像是子怡的声音，还有救么？
冉蕊扭了扭门把，发现门被锁住了，怎么办，子怡还在里面需要我拯救呢，想到这里，冉蕊也顾不得疼痛了，直接一把撞到门上面，想把门撞开，“嘭”的一声，冉蕊发现自己想多了，以自己的小身板，这门根本撞不开，“子怡，你别担心，我会来救你的。”说完，冉蕊转身就想去找人帮忙。
结果刚一转身，她后面的门就被打开了，冉蕊整个人被拖进了房间里，“表妹，来了就一起玩哦！”等冉蕊反应过来，第一时间就听到了子怡的声音。
有些不
头像
1220030891 7 
4楼2014-12-13
操作
有些不对劲啊，冉蕊定睛一看，有些傻眼了，女数学老师正衣衫半解的躺在办公桌上，面带春潮，一脸娇羞的叫着雅蠛蝶，在她的花园下面，正塞着一个粉色的嗡嗡嗡，而嗡嗡嗡的遥控器正在子怡的手中，此时她玩的正开心呢。
“同流合污！”冉蕊脑海中突然蹦出了这么个字眼，然后她转身就想逃跑了，结果一转身，就被人抱住了，“小侄女，要去那啊？”把冉蕊拉进来的正是柳妙妙，为了防止冉蕊逃跑，她第一时间就堵住了门口。
“完了……”
头像
傲娇的红瞳控 11 
5楼2014-12-14
操作
好丧病。。
头像
SHURA_我爱罗 1 
6楼2015-8-13
操作
楼主大赞啊 太好看了
上一页

1/1
下一页
1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录第四章事情的真相  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@晚点发到贴吧，因为有那个描写，你们懂得！顺便求求推荐！=￣ω￣=;@@
『加入书签，方便阅读』
返回
第五章得救的冉蕊?  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【好了，最近两天发生了点小意外，这里向大家抱歉啊，正文开始前作者喜欢聊两句，向大家抱怨抱怨啊，不喜欢的请见谅啊，下面请看第一条新闻，咳咳，那个啥，最近作者爱上剑灵了，后面的我忘了，另外关于小废材这货的，我玩她的逆战号，今天和她战友玩，才知道她从来不说话，只打字的，难道是害羞，总感觉萌哒哒的，最后就是今天下午陪朋友练口琴去了，她刚学，还要我给她打拍，害得我现在被小星星洗脑了，满脑子的1155665，4433221，这样子的节拍。】

    被抱在一个温暖的怀抱里，但冉蕊心里却没有一丝的依恋，反而是浑身的寒毛都竖起来了，跟炸了毛的小猫咪似的。

    看着被关上的门，冉蕊是满心的想出去，“小姨，我还有事呢，就先走了啊？”说完冉蕊干巴巴的就想挣脱小姨的怀抱，走向门外。

    “呵呵，什么事那么着急啊？小侄女？”小姨不怀好意的坏笑着，吓得在她怀里原本就坐立不安的冉蕊更是瑟瑟发抖起来，“好可怕，这个变－态，正正经经的做个人不好吗？”冉蕊在心里默默的哭泣着。

    “”我，我还要上课呢！”被抱在怀里冉蕊有些弱弱的道，有些祈求的看着小姨，冉蕊心里满满的都是希望小姨能放自己出去。

    变－态的想法，和大众是不同的，在柳妙妙的眼中，怀中漂亮的小侄女，就跟在渴求宠爱的小动物没什么两样，她很想好好宠爱一番这只小宠物。

    “上课？上什么课啊？”柳妙妙的手放在小侄女的背后轻轻的抚摸着，透过薄薄地衣衫，她能很清楚地感觉到小侄女背后嫩滑的肌肤，不知道，前面的感觉怎么样？她感觉手心痒痒的，好想揉捏点什么？

    “体育课，我跟老师请假说上厕所呢，如果我不回去上课会被叫家长的，所以小姨，我能不能走啦？”冉蕊乖乖的到，妩媚的大眼睛满满的都是朦胧的雾水，让人怜惜到了极点，好想抱在怀里宠爱一番。

    “呵呵呵呵～”小姨轻声的笑着，手臂不觉得加大了力量，紧紧的把冉蕊在怀里，胸贴胸，一边感受着侄女的柔软，一边柔柔的问道，“真的是这样吗？学校的厕所好像不在这边吧？”

    “我，我只是恰好路过这里而已，真的！”冉蕊特别委屈的道，说真的，她自己确实也感觉很委屈，要不是自己作死突然想看看小姨把子怡叫到办公室，到底想干嘛，结果自己想多了，居然还想救子怡，结果只是自作多情而已，这下真是亏大了！把自己都陷进去了，真是赔了夫人又折兵啊，深陷淤谭的冉蕊特别后悔。

    “那好啊！刚好小姨这里有点儿事情，你来帮帮我怎么样啊？”柳妙妙眨着眼睛，意有所指的到。

    “不行！”还没经过大脑，想都不想冉蕊就直接拒绝了，这话刚说出来，她立马就后悔了，但这完全是身体的自然反应啊，冉蕊对于小姨的抗拒，都快刻入本能了？

    “嗯？”柳妙妙有些生气的看着冉蕊。

    “哈哈，刚刚说错了，我的意思是听体育老师的！不过我觉得曹琴老师不希望学生不参加自己的课，所以拒绝了。”脑袋里转悠了无数个幌子，冉蕊最终还是圆回来了，说完她送了一口气，她还真怕小姨一怒之下，把自己给啪啪啪了。

    “这样子啊？”柳妙妙的嘴角勾勒起一丝笑容，“那我给她打个电话吧！”

    “得救了！”她的心跳突然急速跳动起来，只要自己在电话里求救，也许能逃出这个魔窟，心里想着冉蕊很是鄙夷的看着旁边两位正在啪啪啪的老师和学生，这是乱～伦，冉蕊的心里子怡一下子从表姐的地位跌落到和小姨妈妈一个行列去了，果然**是会遗传的吗？

    在冉蕊期待的眼神中，手机终于拨通了，还没等小姨张口说话，冉蕊便迫不及待的大声道，“救命啊！救命啊！曹老师，小姨是个大**！她要强～女干我！”一气之下乱喊了一通，冉蕊接着继续到，“不对，她们是三个人，我要被轮女干了，曹老师，你快打电话报警啊！”

    说完以后，冉蕊的心终于安稳下来，她不在用哀求的语音，而是冷冷的道，“我已经报警了，你等着接受法律的制裁吧！变～态！连自己的女儿都不放过！”一瞬间，冉蕊变得神清气爽起来，她觉得自己太聪明了，一个大危机，就这么被化解了，只是可惜的是，小姨要去坐牢了，不过qiang女干未遂，应该要不了多久吧？正好让她清醒清醒也好。

    冉蕊感觉自己说的好像没什么动静啊，子怡和数学老师还在忘情的啪啪啪，此时子怡已经穿上了一条特制的内内，另冉蕊面红耳赤的是，那条内内前面居然还有一条凸起的东西，正在女数学老师的下面进进出出的，每一次抽出，都带着无数蜜液散落在办公桌上，不一会儿，便积成一个小水潭，她不会脱水吗？冉蕊心里满是疑惑。

    “呵呵呵～”小姨轻轻的笑着，她冲冉蕊摇摆的手机，冉蕊看到上面的通话还没有关呢，冉蕊突然紧张起来，这时候该不会发生什么变数？

    柳妙妙打开手机上的免提，戏谑的看了冉蕊一眼，然后道，“小侄女有点不乖呢！”

    因为免提的缘故，冉蕊可以很清楚的听到自己的救星曹老师在电话娇滴滴的道，“那老公你要给力一点哦，好好**一下小侄女！加油！”

    “怎么会这样？”冉蕊惊慌失措，他最得意的依仗，一下子没有了，另冉蕊不由得生出绝望之感。

    “呵呵呵～”柳妙妙轻轻的笑着，声音柔美至极，但传到冉蕊耳朵里面，却是不折不扣的恶魔之音。

    “你刚刚说什么啦？小姨没听清楚，我们乖巧的小侄女好像再说什么变～态？伦女干？luan伦？这些是什么啊？小姨还没听说过呢？”

    “没～我什么都没说～”冉蕊带着哭音，有些绝望的到。

    “不对，这几个词我应该听人说过，都有谁呢？女儿，你给我说说有几个人提过这个词啊？”

    那边玩的正起劲的子怡头也不回的道，“我也记不清楚了，不过班上有几位女同学说过，学校里有几位老师也说过。”

    “这么多人说过啊？”柳妙妙皱着眉头，有些苦恼的道，借着她又微笑着看着冉蕊道，“知道她们是什么结局吗？”

    “什么结局？”冉蕊咽了咽口水，有些紧张的道。

    “以后你会知道的！”

    【这一章，我是用搜狗的语音输入码的字，发现轻松很多，简直赞！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第六章弓虽女干我  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@文在贴吧，关于这篇番外大概很快就结束了，喜欢正文的还是等两天吧，最后求一下票票吧，预告一下，明天福利！;@@
『加入书签，方便阅读』

tieba_log
打开手机贴吧，随时随地开启逗比模式
立即打开
第六章
头像
1220030891 7 
1楼2014-12-17
操作
2楼发文
头像
1220030891 7 
2楼2014-12-17
操作
第六章弓虽女干我
今天没状态，h只能卡一下了！真的不是故意的哦！
好了，那么这次你有空了吗？”柳妙妙再次把侄女搂在怀里，比起刚刚像一只得意的小猫咪的冉蕊，柳妙妙更喜欢现在这只胆小，一副快掉眼泪的样子的冉蕊，真的是可爱极了，好想把她压在身下，肆意的玩弄，看她苦苦哀求的可怜模样。
“我不行的，那个，我的作业还没有做完呢！”双手护着自己的胸口，冉蕊可怜兮兮的道。
“作业啊？中午不是有两个小时的时间吗？”知道小侄女是在抗拒自己，柳妙妙戳破了她漏洞百出的借口。
冉蕊终于是崩溃了，“不行不行，我不能做那样的事，你别逼我了好不好！”说完冉蕊的眼泪终于忍不住掉了下来，她真的是很抗拒做那样的事情，冉蕊并不是歧视同性恋，而是冉蕊追求的是柏拉图式的性～爱，两个人在一起淡淡的就好了。
“做什么事儿啊？ 小姨怎么会逼你呢！”柳妙妙装作一副疑惑的样子，逗弄着冉蕊。
如果不是旁边的子怡和女数学老师现在亲密的连接着，冉蕊还以为她什么都不知道呢，变～态的演技都很好吗？冉蕊知道她是在逗自己呢，冉蕊心里无比的愤恨！但是她并不敢反抗，第一次，她恨极了自己的懦弱。
“就是她们在做的那种事啊！”冉蕊含羞带怒的道。
“哦哦哦，原来侄女是要陪我做那种事啊！”柳妙妙一副恍然大悟的样子，然后她的手开始不规矩的从冉蕊的学生制服下摆探入她的背后，解开了冉蕊小背心的带子，然后轻缓的抚摸起来。
“求求你别这样！”冉蕊可怜兮兮的哀求着，她浑身的寒毛都颤栗起来了，这个变态，真的要对自己做那种事情。
“做什么啊？我什么都没有做！”柳妙妙一副疑惑的样子，她脸上委屈的表情，好像真的是被冤枉了似的。
“你能把那个还我吗？”冉蕊看着柳妙妙手里自己被解下来的内yi，有些羞涩的道。
“你还没说我要做什么呢？”柳妙妙对于调教自己的侄女很感兴趣。
“我不说！”冉蕊满满的都是害羞，她用手抵在小姨的小腹上面，想要挣脱她的怀抱。
“真的不说吗？”柳妙妙的手臂一用力，紧紧的把冉蕊楼进怀里，两人顿时亲密的接触在一起，而冉蕊的手也不得不环住了小姨的腰，报紧冉蕊以后，柳妙妙把头低了下来，想凑上去吻她。
看到小姨要吻自己了，冉蕊紧紧的咬着嘴唇，小小的脑袋也往边上偏着，“不要，不要，我说，我说好吗？”
“有啊，你说要我对你做什么？”柳妙妙坏笑的道。
因为太着急了，冉蕊也没有听出她语言中的陷阱，“弓虽女干我！”
柳妙妙坏笑着，“原来小侄女这么饥渴啊？居然要小姨弓虽

官居一品 
广告
开局三种人生，你该如果抉择？

头像
1220030891 7 
3楼2014-12-17
操作
居然要小姨弓虽女干你，为了满足小侄女，小姨只有委屈求全了！”说完，柳妙妙是真的忍不住了，面对可口而且可以随意欺凌的小侄女，她实在是饥渴难耐了。
冉蕊有点傻眼了，自己居然被绕到坑里了。
不过感受到小姨的袭击，她立马开始反抗起来，顾不得许多她用手抵在柳妙妙胸前，想分开两人，但结果不言而喻。
一个转身冉蕊直接被压在了办公椅上，柳妙妙一条腿跪在椅子上，死死的把她压在身下，然后双手捧着冉蕊的脸颊，柳妙妙把唇印在她柔软的嘴唇上，却发现冉蕊怎么也不肯开口，而自己的舌尖只能在她的嘴边打转。
“宝贝，你们两个还在玩，过来帮一下我！”看了一眼正玩的忘情的女儿和后-宫，柳妙妙有些小郁闷的道，她泡过的妞不少，但反抗的却还是第一次，要知道，当初连女儿也是自己乖乖献上来的，谁知道在侄女的身上栽了跟斗。不过这样也挺新奇的，柳妙妙感觉自己走了新的目标，要把侄女调-教的乖乖的，最好是看见自己就湿了。
上一页

1/1
下一页
2


1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章

第七章该怎么玩呢？
头像
1220030891 7 
1楼2014-12-18
操作

头像
1220030891 7 
2楼2014-12-18
操作
第七章该怎么玩
一个人如何是三个人的对手，可怜的冉蕊被死死的按在了椅子上，另冉蕊愤恨的是，平时端庄稳重的女老师和有着同桌情谊的表姐，两个人居然配合着小姨这个大变～态，一起玩弄自己。
两人一人抓住冉蕊的一只手，不让她动弹，而柳妙妙则直接骑在了冉蕊身上，白皙如玉的手掌捧着冉蕊粉嫩的脸颊，在她脸上忘情的亲吻着，过了一会，柳妙妙有些不满足了。
“小侄女乖，张嘴啊！”柳妙妙温柔的哄着她道。
“唔～”冉蕊紧紧闭着嘴巴，眼泪汪汪的流着泪水，她不停的摇着头，绝对不能被攻破了，坚守！冉蕊已经决定了，无论如何也不张开嘴。
对于小侄女的不配合，柳妙妙有的是办法，让两人抓紧冉蕊，她则慢悠悠的解着她衣服的扣子，一颗两颗，不一会，冉蕊没有内～衣遮挡的小兔子暴露在空气中，雪白的玉兔在空气中颤栗着，一抹嫣红点缀在雪峰上，诱人无比。
冉蕊终于是开口了，她哀求道，“不要，别这样好吗？求求你了，小姨！”这是冉蕊第一次叫柳妙妙小姨，平时冉蕊只是简单的叫声“喂”而已，如今为了提醒两人的身份，冉蕊不得不叫了一声小姨。
“乖侄女，小姨好喜欢你这么叫我，呵呵。”妩媚的一笑，柳妙妙底下了头，把少女粉色的豆蔻含在了嘴里，轻轻的吮吸着。
敏感处遭到了袭击，令冉蕊剧烈的挣扎起来，可惜被两人压的死死的，不得动弹。
“你别咬了，好痒，你咬别人的吧。”ru峰被人含在嘴里，令冉蕊感觉无比的羞耻，特别是敏感的乳tou被柳妙妙的舌尖轻轻挑逗着，强烈的羞耻感让她紧紧的夹住了双腿，她感觉到小腹有种奇特的酸意，自己好像要尿出来了？果然，我也要变～态了吗？
“妈妈，我也要舔！”旁边古灵精怪的子怡看的眼热，也跟着跳了出来。
“宝贝乖，帮我压着妹妹的手啊！下次单独让你玩。”嘴里含在一个，柳妙妙还很贪心的揉捏着另外一个，亲不了上面，她自然是转移阵地，攻向了中间。
冉蕊已经放弃了挣扎，只是幽幽的哭泣着，伤心的哭泣声不绝于耳，当真是见者伤心，闻者落泪。
“老师，把你的丝袜脱给我。”抓住冉蕊的两只手，子怡接过老师递过来的丝袜，把冉蕊的双手反绑在背后，之后一脸开心的扑向了表妹。
“表妹，母女花伺候你，喜欢吗？”母女俩埋在冉蕊的胸前，雪白的玉峰被两人一人一个抓在手心里揉捏着。
“呵～呵～”轻轻的喘息着，冉蕊强忍着怪异的感觉，娇弱无力的咒骂道，“变～态！”
雨夜忘情55： 楼主求一楼资源 2015-4-20

第六天魔王 
广告
名称：信长的野望，效果：该野望永无止境

头像
1220030891 7 
4楼2014-12-18
操作
“不要，不要！”冉蕊惊恐的摇着头，她一点也不想尝自己下面的味道，太变～态了。
可是，不容她拒绝，子怡直接把手插到她嘴里了，而且还用手指捏着冉蕊小小的舌头，嘴里还天真烂漫的到，“是不是甜甜的啊？咯咯咯～”
“甜不甜啊？”子怡抽出了手指，微笑着甜甜的道。
“不甜？那再尝尝吧？”看见冉蕊没反应，子怡再次把手探入了她的裙底……
“是甜的，求求你别摸了！”流着泪水，冉蕊满是屈辱的回答到。
“唉，既然表妹不想玩了，那今天就到这里吧，妈妈，让表妹回去好吗？”子怡站了起来，抱住柳妙妙的手臂，乖巧的道。
“嗯，小侄女，你可以走了，记得下次来找我们玩哦！”解开了绑着冉蕊丝袜，柳妙妙温柔如水的对她道。
步履阑珊的走到门口，冉蕊在出门前转身道，“我会报警的！你们这群变～态！”
放完狠话以后，冉蕊正想溜之大吉，回去好好清洗一下身体，结果刚走到门口，又被人反抱住了，正当她想反抗时，却发现一块毛巾捂在了自己脸上，随着一股刺鼻的味道，冉蕊整个人都晕了过去。
“可没这么容易就完了哦！”昏睡前，冉蕊隐隐听到小姨戏谑的声音和子怡咯咯咯的笑声。
头像
绯夜之眸 12 
5楼2015-1-13
操作
求资源_(:_」∠)_
头像
小口喝米汤 5 
7楼2015-5-11
操作
顶个
头像
妖天铁粉 4 
8楼2015-5-16
操作
拉
头像
妖天铁粉 4 
9楼2015-5-16
操作
求资源
头像
御 1 
10楼2015-9-3
操作
求视频
上一页

1/1
下一页
8
1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第八章结局  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@这篇番外完结了，继续正文吧，另外票票快回来啊，这周就几十推荐，确实是把我吓到了，所以番外匆匆完结了！;@@
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章

蔚蓝10086吧 楼主 搜索更多
tieba_log
打开手机贴吧，随时随地开启逗比模式
立即打开
第八章结局
头像
1220030891 7 
1楼2014-12-19
操作
冉蕊做了一个梦，那是一个噩梦，梦中，她被全校的女学生还有女老师给伦奸了，冉蕊苦苦的哀求着，可是没人理她，大家都在她身上发泄着，一个人玩完以后，就换另外一个人，这个梦特别的长，冉蕊知道这是一个梦，可她无论如何也醒不过来，直到全校一千多人全部发泄完以后，冉蕊也被伦死了，然后学校里举办了她的葬礼，葬礼上她们可恶的连自己的尸体都不放过，不对，严格的来说并不算尸体，因为冉蕊还是有感觉的，只是她不能动而已，这次发泄又是好几天，就在冉蕊的灵魂都快麻木的时候，她终于被下葬了，一口小小的棺材里，冉蕊一动也不能动，只能一个人享受着寂静无声的宁静。
终于，冉蕊醒了过来，睁开眼一片漆黑，她伸出手想动一下，却发现全身都动不了了，“这是怎么了？难道自己真的死了？”
不对，冉蕊还能清楚的感受到背后柔软的床垫，应该是床吧？实在是太黑暗了，冉蕊什么也看不见。
和梦里一样的宁静，周围安静的没有丝毫的声音，冉蕊扭动了一下身子，发现身体也被束缚住了，这到底是怎么了？她的记忆还停留在刚刚逃离出小姨的办公室，记得在门口，她被一个软软的东西捂住了脸，然后就晕倒了，是小姨她们？
想到这里，冉蕊不由得着急起来，她想离开这里，可全身都动弹不得，“有人吗？”她出声求助道，这下安静的可怕的房间里终于有点声音了。
周围还是一片黑暗，没有一丝亮光，也没有人回应冉蕊。
实在是太安静了，安静的有些可怕，睁开眼无助的看着四周，冉蕊的心里一片茫然，是小姨她们绑着自己的，可是她们人呢？这到底是怎么了？
时间慢慢的过去，冉蕊只能无助的躺在床上，因为没有钟表计时，她不知道过了多久，只是感觉好像过了很久，很久，仿佛一年般长久。
时间继续流逝着，可冉蕊也快崩溃了，小黑屋太可怕了，没有丝毫的交流，也看不见任何东西，甚至连动都不能动一下，“小姨，你们别玩了，快放我出去，求求你们了！”没人理会她，冉蕊只能机械的重复着这句话，直到声音沙哑无力。
终于，冉蕊再次睡着了，在睡梦中，她继续着那个噩梦，直到她被刺眼的灯光给惊醒。
慢慢的睁开眼，冉蕊终于能看见东西了，这是一地下室，没有任何的窗户，房间里也没有任何家具，只有一张床和一张很大的柜子，还有一些奇怪的设备，比如一个呈三角形的木头架子，总之都是一些冉蕊没有见过的东西。
“醒了么？”一道温柔的女声在耳边响起，冉蕊这才发现，床边还站着一个人呢，因为刚刚自己看着另外一边，所以没有发现她。
“妈妈？你怎么穿成这样？”
冉蕊发现，自己那无良的母亲，正穿着一身情～趣女王装，上半身是皮质的性感内衣，白皙如玉脂般的乳峰正半裸在外面，然后外面套着一件小巧的皮衣，下半身呢，穿着一条超短的皮质短裙，裙摆低到可以很清楚的看见里面的黑色小内内，只是简单的看了一眼，冉蕊发现妈妈穿着的小内内居然是半透明的，发现这一点的她赶紧转过头不敢看了，太羞耻了。
这一转头，冉蕊才发现自己居然被赤果果的绑在床上，双手双腿都被绳子给绑住了。
“在这里不能叫我妈妈，叫我的名字加上主人”一抖手上的鞭子，徐若儿很有女王范的道。
有些害怕的看着她手中的鞭子，冉蕊弱弱的道，“你能放开我吗？”
“啪！”徐若儿一鞭子抽到了冉蕊的腿上，顿时，冉蕊白皙的大腿上留下了几条红痕，“记得我说的话！”
“疼～”冉蕊的眼泪刷的一下掉了下来，大腿上更是火辣辣的痛，这个变～态，居然来真的。
“疼吗？”徐若儿温柔的摸着女儿的脸颊，柔声道。
“疼！”冉蕊委委屈屈的哭泣道。
“叫主人！”徐若儿一把抓在冉蕊的小兔子上，用力的揉捏起来。
“呜……好痛，求求你别捏了。”冉蕊叫痛的哀求到，敏感的小兔兔被人用力的捏在手里，感觉好像会爆掉似的。
“还不知道该怎么叫我吗？”又是一鞭子，冉蕊这下学乖了，乖乖的叫了主人，面对如此羞耻的情况，冉蕊的自尊心已经丢失怠尽了，“主人，求求你别捏了！”
“这才乖嘛！”徐若儿满意的笑了，女儿委屈的叫着自己主人，让她感觉很愉悦，很满足，不过，她还想要更多。
“现在，来玩玩其它的吧！”徐若儿温柔的笑着，伸手一按床边的按钮，顿时，随着咔咔咔的机械声，冉蕊躺着的床的上半部分，慢慢的斜立起来，成了一张椅子的模样，接着她解开了冉蕊双腿上的绳子。
束缚着脚的绳子被解开了，冉蕊立马闭拢了双腿，然后半躺着蜷缩在床上。
“真是一点也不听话呢，真让妈妈苦恼啊！”笑呵呵的看着害羞的冉蕊，徐若儿一点也不生气，因为她就喜欢看着女儿抗拒却又不得不顺从的样子。
用力的分开女儿的双腿，徐若儿拿出两根绳子，把冉蕊绑成了M字腿，双腿撑开以后，女儿私密的禁地完整且毫不遮掩的展现在徐若儿的面前，“好可爱的小花朵！而且还是只小白虎呢！”徐若儿轻轻的在花朵上面抚摸着，然后手指一点点的探了了进去，直到到了膜哪里才满意的停了下来，“第一次还在呢，看来宝贝还是个乖孩子呢！”徐若儿妩媚的笑着。
“不要～”眼角带着泪水，冉蕊可怜兮兮的哀求着。
“呵呵，是甜的呢！”微笑着抽出手指，含在嘴里细细的品尝着，徐若儿满脸的笑意。
“加点调料味道会不会更好呢？”徐若儿调笑着道，然后她走到柜子前，拿出一根红烛，当着冉蕊的面点着了。
拿着蜡烛走到冉蕊的面容，在她哀求的声音下，徐若儿一点一点的滴在了她的皮肤上，红色的蜡油滴在冉蕊白皙的皮肤上，衬托出一抹抹粉色的嫣红，分外诱人。
“呜～～～好疼，不要了，主人！”事到如今，冉蕊没了丝毫反抗的心思，只能无力的哀求着，祈求着徐若儿的心软，然后放过自己。
“呵呵呵，我还没玩够呢，宝贝！”徐若儿拿着蜡烛，滴向了下面～
头像
天机书斋 3 
2楼2014-12-20
操作
然后？这就结素了？？

官居一品 
广告
开局只是一个宝宝，命运由你抉择！

头像
婉若游龙 8 
3楼2017-4-25
操作
这就没了？
上一页

1/1
下一页
2
1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一章九尾妖狐的贡品  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【昨晚半夜急性肠胃炎发作了，胸口闷的要死，迷迷糊糊间作者菌居然以为自己被人下药了，然后一直犯恶心，干呕！弄的跟怀孕似的。】

    一间昏暗的房间里，五个美女围着一张木桌，桌上放着一盏油灯，黄豆大小的火光为这个房间带来一丝光明。

    几人都沉默着，默默思考着问题，每个人的脸上都带着一抹散不开的忧愁。

    寂静的氛围中，一个穿着法师袍，手里拿着一根小小的魔法杖的美女终于忍不住开口了，“最近城外新诞生了一只九尾妖狐，她要求我们奉城献上贡品，大家说该怎么办吧？”

    “不行，不能再献上贡品了，再这样下去，人类就快灭绝了，我们绝不能妥协！”一个穿着皮甲，背后背着一柄大剑的御姐痛心疾首的道。

    “可是不献上贡品的话，那个九尾妖狐就会来掠夺更多的人类，为了人类的未来，我们应该妥协。”看着其她几人没有说话的意思，法师妹子提出了自己的意见。

    “呵呵！”冷笑一声，穿着皮甲的御姐鄙夷的看着法师，不屑的道，“懦弱的法师，如果你不愿意和九尾妖狐对抗，那么你可以把自己献上去，这样既可以满足九尾妖狐，还可以保存我们的实力，借以对抗魔物们。”

    “凭什么要牺牲我，你自己怎么不去，你去了也可以忍辱负重，准备好对抗魔物娘啊？”眼中带着怒火，法师娘看着自己的宿敌战士御姐气愤的道。

    “抱歉，我主张的是战斗，不是忍辱负重，这不是我们战士的风格，而是你们法师的。”

    “好了，事关人类的未来，你们两就不要起内讧了。”这时候，一个威严的女声阻止了正在争执的两人。

    “是，城主大人。”恭敬的行了一礼，虽然心有不甘，但两人还是停了下来。

    “好了，艾丽莎，统计一下现在城中还有多少人口吧！”坐在中间位置，身穿一身白色长袍，头顶带着一顶水晶王冠的御姐，也就是奉城的城主大人对着法师娘问道。

    “回城主大人，我们只剩下1万的同胞了，要是在被魔物们掠夺下去，奉城就要灭绝了。”艾丽莎有些害怕的道。她永远忘不了城破之后那些魔物娘的贪婪，城中的美女被掠夺殆尽。

    苦恼的揉了揉额头，御姐城主脸上带着浓浓的忧愁，“其中幼女，萝莉，少女，御姐，**的分类呢？”

    这个世界只有女性，而城主大人所说的就是这些女性的分类，是的，这个世界没有年龄，按照刚出生的幼女期，出生一段时间后的萝莉期，身体发育中的少女期，发育成熟的御姐期，以及熟透了的**期这些来区别年龄的。

    “1万人中，幼女期的只剩下2000人了。萝莉期的仅剩下2000人了，少女期的最少了，只剩下200人了，御姐的最多，在5000人左右，剩下的800多人全部都是**了。”拿出一张羊皮卷轴，艾丽莎看着上面那触目惊心的数字，带着一抹心痛的道。原本奉城还是人类世界的第一大城，有些近10万的人口，结果一场魔物狩猎潮中，奉城不幸失守，无数魔物娘们掠夺了近9万的人口，奉城元气大伤，而人类中的少女期，最受魔物娘们的欢迎，所以几乎被灭绝殆尽了，奉城的少女一代快断代了，这种结果是无法想象的。

    人类最好的孕期就在少女期，这时候两只相爱的少女啪啪啪以后，有极大的可能性生怀孕，生下下一代，而这一次少女们被魔物娘们抢走了，人类的下一代就只能等待萝莉们成长起来，如此一来，人类的发展将落后一个时代，甚至于，等待萝莉期成长为少女期以后，魔物娘的下次掠夺，那人们将无法抵抗，如果这样发展下去，人类即将灭绝。

    “情况如此糟糕吗？”烦躁的揉着太阳穴，安抚着自己快要裂开的大脑，城主大人接着问道，“我们周围的几个城市呢？”

    “成了空城了。”武士御姐低着头道，放在桌下的手紧紧握着，手指被她捏的有些发白。

    “如此说来，我们还算幸运的，呵呵。”自嘲的一笑，城主大人无力的趴在桌上，一副无精打采的样子。

    “这些混蛋魔物们，为什么就这么喜欢少女呢，要是她们喜欢御姐该多好，哪怕就是献上我自己都好，族内已经不能再丢失哪怕一只少女了。”趴在床上，她无力的抱怨道。

    “城主大人，请把我献给九尾妖狐大人吧！我愿意为了人类牺牲。”这时候，一直闭着眼沉默的一个白袍少女出声说到。

    想都没想城主大人直接拒绝了，“不行，你是我们城里唯一的圣女，失去了你这个精神支柱，我怀疑剩下的女性们都坚持不下去了。”

    “对啊，圣女大人，您不能去。”法师娘和武士娘一起出声阻止道。

    “呵呵！”圣女温柔的一笑，“反正作为圣女是不能生孩子的，不如就把我献给九尾妖狐吧，圣女的身份应该能满足她。”

    “薇薇安，你要抛弃我吗？”城主大人幽怨的道，城主喜欢圣女的事，奉城里的每一个妹子都是知道的，虽然圣女对城主也很有好感，但深职人员是不能结婚生孩子的，所以两人只能可望而不可及。

    歉意的看着城主，圣女薇薇安道，“抱歉娜特莉，我是为了人类的未来。”

    “在我心里，人类的未来也比不上你。”城主有些赌气的道，她喜欢微微安，所以不想看到她躺在魔物娘的身下，否则她的嫉妒心会焚烧一切。

    “娜特莉，请记住你是城主！”

    “城主又怎样，城主就不能追求……自己的幸福吗？”娜特莉有些伤心的道。

    “……”武士娘和法师娘在旁边傻傻看着，劲爆新闻啊，幽怨城主和温柔圣女不得不说的故事。早就听说城主大人和圣女大人平时各种**，没想到道听途说的八卦居然在两人的面前被证实了，如果不是面临着灭绝的危机，两人肯定能兴奋的跳起来。

    “城主大人，圣女大人，你们不用争执了，妾身知道一个秘术，也许能解决贡品的问题。”这时候，房间角落里从头到尾都裹在一件长长的黑袍里面的**说话了。

    “是什么秘术？危害大吗？”娜特莉好奇的问道，人类间流传着无数秘术，有些秘术危机极大，甚至能对抗魔物娘，但这些秘术需要付出的代价往往极大。

    “英雄召唤祭坛！这是一种召唤类型的祭坛，只要放入价值相等的东西，就可以召唤出自己想要的东西。”

    “如果我要召唤一只少女呢？”娜特莉问道。

    “如果城主大人只要普通少女的话，一堆90公斤左右的生肉就可以了。如果想要更强大的，就需要加入一些珍贵的材料了。”

    【们的主角快出来啦！提前剧透一下，九尾妖狐由小蜜本色上演！啦啦啦，撒花！】

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第二章请不要借着检查的名义  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【今天吃饭间老爸又在看抗日言情剧了，那狗血程度简直让人无法吐槽了。

    老爸看的是那一集我不知道，剧情大致是言情剧永久不变的三角恋，其中男主角留的是很现代的发型，就是那种铲掉两边，然后中间用发胶抹个一两斤才能竖起来的那种，女主角呢一头街边发廊电的那种卷发。

    剧情呢，很简单就是女主角父亲是汉奸，然后主角在装完逼以后怒吼着用手枪开了4，50枪，这里是慢镜头，主角开了无限子弹的外挂，终于大汉奸在中了两三枪后死掉了，然后女主角在男主角打死了她老爸以后准时出现了，她悲愤欲绝的推开了男主角。

    接下来的剧情记不住了，只记得女主角自杀了，她躺在床边割腕，血从床上流到门外去了，血好多，不知道浪费了多少番茄酱，然后女主被男配角发现了，及时拯救了她，之后生龙活虎的女主角复活了，然后心若死灰的和男配角结婚了，在结婚的时候，男主角及时出现，抢走了女主角，只留下男配角苦逼终身。呵呵，妥妥的言情剧套路啊，特别是配乐还一直唱着什么，“你伤害了我，还把我埋葬。”】

    “少女啊，你愿意拯救世界么？”

    “少女啊，你愿意成为救世主么？”

    “少女啊，你愿意为世界而战么？”

    “少女啊？你愿意……”

    好烦啊，凌晨几点，冉蕊躺在床上翻来覆去的睡不着，原本冉蕊还沉浸在美梦中，直到耳边传来一阵阵的召唤声唤醒了她，开始她以为只是梦里的声音，不过直到她醒来了，耳边的声音还是没有消失。

    半夜被人吵醒的冉蕊有些生气，打推开窗，发现不是外面传来的声音，那声音隐隐的好像是从耳边响起的，好像是一个人在她耳边低唱着，声音清澈无比，很明显是一个女性的声音。

    诡异的情况让冉蕊有些害怕了，她缩进了被窝里，想接着被子隔开那声音，结果那声音还是很清晰的在耳边响起，而且声音做来越大，知道冉蕊整个脑海里都充满了这几句话，最后迷迷糊糊的冉蕊在内心里同意了，慢慢的，冉蕊陷入了黑暗之中，这时候，一个紫色的星芒魔法阵在冉蕊身下闪现，随着魔法阵逐渐消失，床上躺着的冉蕊也消失了身影。

    黑暗中，冉蕊逐渐的回复了意识，慢慢的她睁开了有些发涩的眼睛，之间眼前两个妹子沾满了她整个视野，2双明媚发亮的眸子好奇的盯着她。

    睁开眼就有两个人盯着自己，冉蕊被吓了一跳，“你们是谁？”她带着防备心往后退了一点，才发现自己身无寸缕，看着周围几只美女睁着眼好奇的看着自己，冉蕊红着脸尖叫了出来。

    “祭祀大人，她刚刚说的什么？我怎么没听懂？”法师娘疑惑的道，这个世界只有一种语言，就是魔法通用语，这种语言是通过灵魂学成立的，可以说只要是这个世界的灵魂，都可以听懂这种语言，并且不需要任何的学习，简单的就好像嘴角翘起，大家就会知道你在笑一样。法师娘所应用的语言，总结来说，就是最直接的灵魂表达与沟通，所以法师娘才会对于自己居然听不懂冉蕊的话而感到疑惑。

    祭祀，也就是那个裹在黑袍里的**解释道，“她是异界人，和我们的灵魂构造完全不同，所以语言有所不同是肯定的。”

    “是这样啊？”法师娘点着头。

    “二货，这么简单的问题你都不懂么？还是已睿智著称的法师呢！”武士娘习惯性的拆法师娘的台，紧接着两人又在旁边气势汹汹的吵了起来。

    祭坛的一角，冉蕊可怜兮兮的缩成一团，，害怕的看着几人，“自己还不会暗地里被人下了药，然后买到国外来了吧，看着那两人在争吵，肯定是因为分赃不均，然后吵起来了。”至于为什么冉蕊认为自己被买到了国外，自然是因为几个妹子的异色瞳，还有那一口让人听不懂的语言了，嗯，冉蕊是个语言白痴，在她看来，日语韩语和英语是一个调，反正听不懂就是了。

    眼睛一直看着这个有着奇异发色和瞳孔的少女，娜特莉有些奇怪的看着祭祀娘问道，“这就是异界人么？果然和我们不一样，虽然说长得挺漂亮，如此少见的少女，那只九尾狐一定会满意吧？”

    “会的，城主大人，九尾狐说过，她需要族内最奇异的少女。”人族女性受魔物娘们的欢迎就在于全族都是美女，而且身体该软软的，特别是身体不管那个部位对于魔物娘们有着难以言喻的吸引力。

    就好像蛇娘在抓到人类后

    史莱姆娘抓到人类以后呢，所以史莱姆娘也是人类女性最害怕的。

    沙虫娘呢。

    据魔物娘的内部交流，其中少女的味道最为甜美，也最受欢迎，幼女和萝莉的味道比较清淡，如同清清凉凉的薄荷，少女的呢则是甜美了，如同一杯甜美可口的饮品，御姐则是一杯热情似火的烈酒，**则是一泉温柔的泉水，包涵一切，总之各阶段各有各的美好，让魔物娘们着迷不已，每一只魔物娘的最终目的，就是拥有一只自己心仪的人类美女，就好像冉蕊那个世界，米国人追求的米国梦，华夏国追求的房产，姨妈巾国追求的**，大寒冥国追求的创造宇宙一样。

    另外一边，原本缩在角落里的冉蕊已经被几个妹子围了起来，她们要检查一下，来自异界的她是不是人族，要知道，魔物娘是绝对不会和魔物娘啪啪啪的，她们只对人类感性趣，至于她们是怎么繁殖的，抱歉，魔物娘都是自然创造的，她们不是动物。

    至于是怎么给冉蕊检查的，她眼泪汪汪的表示，“这群痴女，终于忍不住要对人家出手了么？各位姐姐们，请问一个一个来可以么？

    【感觉清汤寡水的，应该不会被和谐吧？我只是简单描写了一下魔物娘的爱爱方式而已！另外求票票！】

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第三章原来我是勇者啊  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿经过一系列的检查，满足了兽（手）欲的几个妹子终于放开了冉蕊，在她悲愤欲绝的表情中，几个妹子肆无忌惮的交流起来，完全不顾受害人的感受，“手感不错，哪位魔物娘一定很喜欢吧？”武士娘感慨道。

    “确实啊，我都有些舍不得送出去了呢！”法师娘难得没有拆武士娘的台，反而是一副赞同的样子。

    估计是这辈子你两唯一没有争吵的一次了，娜特莉在心里吐槽道，然后她没空理会回过神来再一次争吵起来的两人，而是看着祭祀娘问道，“祭祀大人，就这么把这孩子送出去么？”

    “不！”摇了摇头，祭祀娘走到冉蕊面前，在她恐惧的表情中，走到她的身边，温柔的抚摸着她的脑袋，“这孩子不会通用语，我只能用人族秘术了。”

    “什么秘术？我怎么没听说过？”法师娘道，然后几人好奇的围了过来，把冉蕊围在中间，吓得她以为这几人又打算糟蹋自己了。

    “孤陋寡闻！”武士娘撇着嘴鄙视道。

    “你……”两人又在旁边争吵了起来。

    “唉～奉城的五大支柱啊！”娜特莉扶着额头，不忍直视，“算了，不去管她们了，祭祀大人，请告诉我们是什么秘术吧？”

    “灵魂传承！”祭祀娘嘴里吐出一个词，让几人脸上都怪异了起来，半响，圣女薇薇安才吞吞吐吐的道，“这不是族里给智障少女们用的么？”过了一会，她才恍然大悟，“确实，给她用也可以啊！毕竟传承的主要作用就是让不会说话的少女可以流利的说话。当然，还有一些最基本的常识。”

    几人商量好以后，齐齐把目光转向了冉蕊，害得她又紧张起来，“你们想干嘛？”她有些紧张的道，结果自然是被几个听不懂的妹子们给无视了。

    “祭祀大人，动手吧！”

    冷峻的点了点头以后，祭祀娘再次向冉蕊走了过来，和上次的一脸温柔不同，这一次的祭祀娘显得无比恐怖，当然不是她长得恐怖或者表情恐怖，而是她手掌向上，手心里漂浮着一朵幽蓝色的火焰，这种场景看起来实在是恐怖啊，特别是幽蓝的火光一闪一闪的照耀祭祀娘那带着黑色兜帽上，气氛就如同邪恶的巫婆想要对自己施展什么巫术一样，冉蕊有点怕了，她很早就知道自己应该是穿越了，而且从对方的穿着来看，应该是中世纪的欧洲了，毕竟只有那里才有巫女啊！她一步步往后退去，妄想躲开这邪恶的巫婆，结果却被法师娘和武士娘给按住了，“可恶，忘了她还有帮手！”冉蕊欲哭无泪。

    看着巫婆操纵着蓝色火焰向自己按了过来，冉蕊心道这下完了，然后认命的闭上了眼睛。

    等待了一会，意想之中的疼痛，并没有到来，冉蕊有些奇怪，她睁开眼睛却发现并没有什么，有些惊讶的看着自己的双手，才发现自己居然好好的。

    “你好，少女，你能听懂我们说的话吗？”法师娘走到冉蕊身边，好奇的道。

    “少女……能听……说话吗？”冉蕊有些迷糊，她发现自己居然能听懂对方在说什么，虽然有些地方还是听不太懂，但是好歹能交流了啊，冉蕊感动的眼泪汪汪，她已经迫不及待想回家了，现在只能求对方知道怎么送自己回去了。

    “能，能，能！”冉蕊连连点头，能简单的交流就好，冉蕊现在最想的就是让她们送自己回去。

    “那就好！”娜特莉松了一口气，她还害怕灵魂传承术对于异界人没用呢，“少女，这次我们召唤你过来，是因为你有人类的血脉，所以我们希望你能去安抚人类邪恶的对手，帮助我们仅剩的人类能够传承下去。”既然冉蕊能听懂，娜特莉也就向她解释起这次召唤她的原因了，作为正直的城主，她不愿意欺骗任何一位人族，因为这都是她的子民。

    “少女，……你有……血脉……，希望……邪恶，帮助我们……传承！”以上就是语言水平极差的冉蕊得到的信息了，经过拼凑，冉蕊把这句话脑补了起来，结合最开始自己被召唤时候的信息，大致是这样的，“少女啊，你有着伟大的神的血脉，是英勇的勇者，人族的希望，我们渴求您能对抗邪恶，帮助我们度过这艰难的难关，护佑人类传承下去！”应该是这样吧？冉蕊美滋滋的想到，自己重生了这么久了，居然是在异界当主角啊，从小就励志当好人的冉蕊打算当一次勇者，对抗魔王，至于回家的事，应该就在打败魔王以后吧。

    想到自己打败魔王后，后人对自己的描述，“伟大而英勇的勇者消灭了魔王，拯救了人民，就人们庆祝魔王被消灭时，勇者大人悄然无声的隐退了，只留下后人对她的膜拜以及纪念！”

    想到自己回到地球后，这个世界还流传着自己的传说，冉蕊就激动不已，这活她接了！

    于是，冉蕊摆出了一副英勇就义的样子，大义凛然的点了点头！

    【先求求票票，然后在表示，不要吐槽主角为毛突然想到勇者，毕竟这是番外嘛！对不对！=￣ω￣=】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

返回
第四章九尾的新娘  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【作者菌今天吓坏了！公司来了两个新员工，作者菌和他们聊的很欢乐，聊着聊着我问他们“你们两兄弟是哪里人啊？”

    然后站在我旁边的店长和主管全喷了，尼玛，后来她们告诉我，是两姐妹，作者菌尴尬死了。不是我性别认知障碍啊，完全是她们长了副男生样，这样还不说，居然还穿男装，坑！】

    泥泞的土路上，冉蕊呆呆的站着，在她的背后，隐隐还可以看到奉城的身影。

    冉蕊不是逃出来的，当然，她想逃也逃不掉，虽然说娜特莉几人不是魔物娘的对手，但对付起柔柔弱弱的冉蕊，就跟捏小鸡似的，牢牢的握在手心。

    她是被送出来的，在全城所有妹子的簇拥下，冉蕊一个人孤零零的踏上了征讨魔王的道路。

    直到刚刚，冉蕊还以为这么多人跟着自己，是要和自己一起去对付魔王的，结果到了终点，娜特莉也就是那个城主，指着不远处一颗大树，叽哩咕嘟一大通，凭着冉蕊那半桶水的异界通用语，她勉强听明白了一个“九尾……领地，……不要，……幸福！”然后后面就是一大通的鼓励溢美之词了，反正冉蕊也听不懂，所以她之间无视了。

    总之，冉蕊再次总结，“哪位魔王呢，叫九尾，跟火影里面的九尾一个名字，也许就是那穿越的魔物吧，然后这只叫九尾的魔物，就是自己要讨伐的对象，它就住在前面那颗巨树下面。”

    好吧，既然穿越了，还成了救世主，冉蕊相信自己一定有什么隐藏的命格，比如什么远古神明的血脉，或者身体里潜藏着无穷的力量，平时状态下，这种力量或者血脉蛰伏着，只要等到危机时刻，它就会爆发，然后自己凭借着这股力量，在被魔王惨虐后爆发，然后秒掉魔王。

    冉蕊的脑海里已经冒出了这样的场面，

    一场神魔战场上，残垣断壁，尸横遍野，天空中乌云蔽日，一抹抹黑烟从战场上燎燎升起。

    一只猩红色的巨型九尾妖狐站立在战场中，在它的面前，是身材渺小的冉蕊，和巨大的妖狐对比起来，冉蕊才到它的爪子高。

    此刻，冉蕊正半跪着，呼呼的喘息着，时不时的咳嗽一下，一块快结成淤血的血块夹杂着破碎的内脏被她吐出，一身厚重的盔甲更是碎裂的不成样子，露出了里面白入玉脂的肌肤，而她唯一的武器，一把巨大的重剑，更是断成了几截，留在冉蕊手中的，只剩下了一把剑柄。

    随着魔物九尾的一身嘶吼，一匹带着青光的月弧向着冉蕊划来。

    刚刚和九尾的一场大战已经消耗了冉蕊所有的体力，看着袭来的青光，她费尽全身的力气往旁边一闪。

    可惜的是，从九尾嘴里吐出的青光实在是太大了，冉蕊并没有闪躲出它的攻击范围。

    月弧从冉蕊身边划过，只听见“呲”的一声，如热刀子划油一般，冉蕊的左手被切了下来。

    冉蕊通呼了一声，然后咬进了牙关，低沉着声音道，“想我纵横15余年，未曾一败，那想如今，竟载在了一只小小的魔物手里。可恨啊可恨！这贼老天，我不服！”冉蕊矗立着，仰着头奋力怒吼道。

    牵一发而动全身，乘着冉蕊不备，九尾使出了它最终的大招，只见它血盆大口张开着，一缕缕青色的能量在它面前汇聚，然后旋转着，汇成了一颗青色的能量巨球，天地间隐隐变暗，仿佛这能量巨球吞没了所有的光芒似的，这颗能量球还在极速旋转着，吸收着周围的能量，并且在不断的增大，直到到了临界值，才停止了增长。

    心头狠狠一跳，冉蕊感受到了对面那狂躁的能量，“这是……”冉蕊还来不及反应，只见一抹长长的青光带着万钧之势向她逼来，然后迅速吞没了她。

    大地上，出现了一条长长的沟壑，沟壑里的土地被能量球形成的高温烧成了类似结晶般的物质，而刚刚站着的冉蕊，已经消失了踪影。

    得意的仰天长啸后，宣扬了自己威势的九尾志得意满的回到了巢穴，至于冉蕊呢，无名小卒已经死了，不去管她，再来看我们的主角九尾，在消灭冉蕊后，九尾卧在巢中，感受着体内的能量，刚刚发出了一招大招，消耗了一尾之力，不过好在自己吸收能量快，相信过不了多久，这一尾之力便会补齐的。

    “呸呸呸，不对不对，习惯性的又跑偏了，我才是主角好吧！”冉蕊掐了自己一下，让自己回过神来，准备好讨伐魔物。

    首先要检查一下自己的装备，“嗯，我看看啊，自己身上穿的白色婚纱一套，头顶的水晶饰物一支，水晶高跟鞋一双，白色丝巾手套一双，手中花束一支，对了，还有我的坐骑，嗯还有婚车一辆。差不多就是样子了，我要回老家结婚去了。”

    好吧，我也是疯了，哪有这样讨伐魔王的啊，可是比起这一身新娘的行头，冉蕊更希望自己是个勇者，可惜天不从人愿。

    原本认为自己是勇者的冉蕊找到了娜特莉，要求一套勇者的装备，毕竟她还是光着身子呢，而法师娘她们也没有给冉蕊衣服穿的意思，于是冉蕊只好自己要了。

    结果在结结巴巴沟通半天以后，冉蕊不得不把装备改成了服装，于是她被套上了新娘装，然后被城民们欢送着送到了九尾妖狐的领地。

    在离开之前，娜特莉语重心长的叮嘱了一番，“前面那颗巨树就是九尾妖狐居住的地方了，这一片都是她的领地，你在这里等着九尾妖狐大人来迎娶你吧！不要想着逃跑，没用的！九尾的新娘啊，祝你幸福！”

    
『加入书签，方便阅读』

返回
第五章身为勇者的我可耻的怂了  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿愤愤的盯着身上的洁白的婚纱，冉蕊满肚子的怒火，她才不要嫁人呢，而且还是嫁给一个巨大的怪物，那啥，因为火影的原因，冉蕊潜意识里把九尾当成了怪物。

    可恨的是，冉蕊就这一件衣服，谁叫她是光着身子穿越的呢，冉蕊没有暴露癖，只能披着这一身婚纱了，而且可恶的是，不知道出于什么心里，娜特莉她们给了自己这么一身极其现代化的婚纱，但没有给自己内－衣，害得冉蕊衣服里面空荡荡的，透过半透明的婚纱，隐隐可以看到那曼妙雪白的娇躯，太羞耻了！虽然周围没人，但是冉蕊还是羞的脸都红了，揉揉有些发热的脸颊，冉蕊小心翼翼的爬上了马车，这破裙子，害得她上个马车都得捂着后面，不然下面空荡荡的，会漏风！

    上了车，冉蕊拿着马鞭，驱赶着马车踏上了征途，冉蕊这辈子都没做过马车，怎么赶马她自然是不会的，所以只能让马儿带着车漫无目的的沿着车道走着。

    坐在马车上，冉蕊心里无比的迷茫，该去哪里呢？她不知道，莫名的穿越到异界，只有她自己孤零零的一个人，一时之间举目无亲，让她有种秋风萧瑟的孤寂感。

    娜特莉所指的那颗巨树，冉蕊是绝对不会去，开玩笑，她又没用失心疯，不然干嘛自投罗网，在冉蕊看来，一头巨大的怪物娶毛个新娘啊，自己多半被当成了祭品，用来安抚那邪恶的怪物了，想到自己被那怪物丢进嘴里嚼来嚼去，冉蕊就是一顿恶寒，太可怕了。

    这种命运太悲惨了，冉蕊才不想要了，她过来可不是当怪物的新娘的，冉蕊至今还记得，那一串让她被召唤的召唤语，她可是来拯救世界，当救世主的！

    想到这里，冉蕊的中二之魂熊熊燃烧！坐在马车上，冉蕊紧握着自己的拳头，看着自己白皙的小手，虽然有些娇弱无力，但冉蕊还是相信，其中潜藏着无穷的力量，毕竟自己是主角嘛。

    呵呵，冉蕊不知道的是，那召唤语是祭祀娘专门设计的陷阱，很多人都知道捕蝇草这玩意，它散发着诱人的香味吸引着苍蝇，然后毫不犹豫的吃掉，祭祀娘所用的召唤祭坛就是如此，它会自动引诱被召唤的人，直到她同意为止，而冉蕊就是中了这个坑，只是她到现在还没想明白而已，还单纯的认为自己是救世主，不得不说救世主流派的小说坑了太多人了啊。

    马儿漫无目的的走着，冉蕊坐在车上研究着自己，想开发出体内的能力，然后脚踩法师，拳打武师，上秒天下秒地，中间秒神佛。

    可惜的是，冉蕊尝试了半天，没有感受到体内有任何能力，反而是肚子饿的呱呱叫了，今天刚穿越过来，到现在她还什么都没吃呢。

    无力的躺在马车里，冉蕊摸着瘪瘪的小肚子，打算睡上一觉，好好保存体力，就在她刚闭上眼没一会，就听见马车后面轰轰的声音，大地也跟着轻轻颤抖起来，“不是吧？地震了么？”冉蕊吓的坐了起来。

    这时候，马车突然停了下来，冉蕊往窗外一看，发现拉车的马儿已经摊到在地上，嘴里还吐着白沫。

    “这是中毒了还是累死了？”冉蕊一头雾水，她跳下马车，检查着马儿的情况，毕竟这是自己唯一的交通方式了，要是马儿出了问题，她就只能悲催的用脚走路了。

    就在这时，地上的颤动越来越大了，隐隐的，还能听到轰隆隆的声音，冉蕊回头一看，顿时睁大了眼睛，呆住了。

    后方，一只巨大的白色狐狸正朝着自己冲来，巨大的身体在地上奔跑着，带来无数的烟尘与碎石，道路两边的树木更是被推到了两边，茂密的深林中，硬生生的被这只狐狸开拓出一条宽广的道路来。

    冉蕊傻傻的站在原地，嘴里喃喃自语，“这下要被吃掉了。”看着这巨大的狐狸，冉蕊都不打算逃了，逃也逃不掉啊，自己还没它爪子大呢，都不够塞牙缝的呢，不知道娜特莉她们为何要把自己献给这怪物当祭品。

    没过一会，那狐狸便到了冉蕊身前，然后停了下来，巨大的兽瞳紧紧的盯着冉蕊，嘴里更是留着滴滴涎水。

    看着这巨大的狐狸，冉蕊闭上了眼睛，准备好身死道消了，只希望能死的快点吧，被人放在嘴巴里当点心嚼的滋味肯定不好受吧。

    “你就是本狐的新娘么？”预想中的疼痛没有到来，耳边倒是传来了一个稚嫩绵软的童音。

    冉蕊有些好奇的睁开眼，发现原本巨大的狐狸已经消失不见了，站在她面前的是一只可爱的萝莉，不过这萝莉和冉蕊平常见到的萝莉不同，她在留口水……

    不对，应该是一只狐娘，脑袋上顶着毛绒绒的大耳朵，身后甩着9根长长的尾巴，整个人看起来绵软可爱，让人很想摸一摸，不过让冉蕊奇怪的是，这只狐娘此刻正含着手指，嘴边还留着口水，一副垂涎欲滴的可爱模样。

    可爱个毛线啊，冉蕊掀桌了，这货果断还是想吃人吧，想着这可爱的小狐娘趴在自己身上，一脸凶恶的撕咬着自己的肉体，冉蕊就被那堪称恐怖的场景吓的腿发软，事实证明，她还是不想死啊。

    看着狐娘滴着口水，嘴里喃喃着“好香啊！好想舔！”这样可怕的话语，然后一步步的想着自己走来，冉蕊可耻的求饶了，“求求你，狐仙大人，不要吃我，我不香也不好吃啊！”

    看着有些呆呆傻傻的狐娘歪了歪脑袋，有些不解的道，“狐仙？你是在说我吗？”

    “对啊，求求你别吃我，我不好吃的。”瘫坐在马车边，冉蕊泪眼朦胧的道，她好好的一个花季少女，突然要被吃掉，能让她不害怕吗？

    “这样子啊！”狐娘点了点头，好像很赞同的样子，冉蕊提着的心也稍微放下了一点，“不过，你闻着很香啊！我都饿了。”

    “哇，不要！”很可耻的，冉蕊被一只萝莉吓哭了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六章请不要把我当成棒棒糖  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【老爸拔WIFI上瘾我也是醉了～大家都进来吧！】

    “呜呜呜～求求你放过我吧！”冉蕊此刻郁闷的快吐血了，比起现在的处境，冉蕊宁愿一开始就被吃掉，总好过现在生不如死。

    冉蕊毕竟幸运，因为这只看着她流口水的激萌小萝莉并没有吃掉她，而且变成了巨狐后叼着她的衣服把她带回了自己的巢穴，也就是那个巨树下面。

    远处看来这颗树都算大了，到了近处，冉蕊才清楚的了解到这颗树有多大，高达20多米的巨狐在这颗树下，就跟普通的小狐狸没有多大的区别。

    很难想象，这么大的树居然还没有成精，要是在正宗的异界小说里，这应该就是精灵族的生命之树吧，一片叶子都有一辆汽车那么大了。

    巨狐的巢穴很是简单，就是在树根底下掏了一个大洞，洞里面铺满了巨大的树叶。

    因为树叶太大，巨狐担心冉蕊钻里面就不见了，然后自己一不小心就踩到她，所以巨狐特别贴心的给冉蕊整理了一块空地，然后给她垫了一张树叶做床。

    安排好自己的小宠物的住宿后，迫不及待的巨狐大人的就餐时间到了，不对，应该是甜点时间到了，毕竟冉蕊实在是太小个啦。

    看着巨狐张开大口向自己咬来，冉蕊吓得大姨妈流了一地，说错了，她大姨妈还没来呢，冉蕊被吓的软在了树叶上，然后整个人缩成一团，瑟瑟发抖，可怜兮兮的样子就跟个被吓到的小仓鼠似的。

    “怎么了？”看着冉蕊这么害怕，巨狐有些不解。

    “呜呜～求求你不要吃我。”流着眼泪，真正面对死亡的时候，冉蕊还是怕了，虽然在半路上她就做好了当巨狐的储备粮的心理准备，不过真正面对的时候，她还是不想死啊，她想活下来，她不想被嚼碎啊！

    “放心，人是不能吃的。”

    冉蕊很难理解，一只巨大的怪兽，一边滴答着口水，一边看着你认真的说，我不会吃你的！掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻，这话谁信啊，有本事你别留口水啊！

    艰难的挤出一个笑容，为了自己的小命，冉蕊讨好道，“我知道，英明神武的九尾大人绝对不会吃我的。”这话肉麻的，冉蕊自己都被恶心到了。

    可怜，阅历不多的九尾大人还真信了，她被冉蕊的马屁拍的晕晕乎乎的，“那是，英明神武的我自然是不会吃你的。”巨狐赞同的点着脑袋。

    看着这只狐狸好想挺好糊弄的，冉蕊稍稍放下心来，看着眼前这巨大的狐狸，她还是挺有压力的，“九尾大人，你能不能变成人型啊，你这样我会害怕的。”冉蕊弱弱的道，比起现在这样，她还是更喜欢最开始那个萌萌哒的狐耳萝莉。

    “好吧。”冉蕊身上散发着诱人的香味，让贪吃的狐狸对她很有好感，所以她点了点头，同意了冉蕊的要求。

    然后，一只巨狐原本大小的小萝莉出现在了冉蕊面前，不对，应该是大萝莉，因为这只萝莉实在是太大了，不知道出于什么原因，巨狐居然没缩小，变成萝莉后还是原本大小。

    不过这样冉蕊都已经很满足了，毕竟没有刚刚那么可怕了，反而还很可爱，虽然大了点。

    狐耳萝莉穿着的是一身洋裙，白色的连衣裙搭配起头顶的狐耳，看起来清纯又可爱。不过出于角度与身高关系，冉蕊正处于蹲着的狐耳萝莉下面，稍微一抬头，冉蕊清楚的看见了狐耳萝莉裙子里面白色的小可爱，冉蕊脸红了！

    “对了，你叫什么名字啊？”蹲在地上，狐耳萝莉低着头看着冉蕊问道。

    “你叫我冉蕊吧。”捂着眼睛，冉蕊强迫自己不去偷看萝莉的内内，虽然这是只人外娘，而且很大。

    “冉蕊吗？很好听的名字呢，我叫小蜜，你可以这样叫我，在我们狐族里面，只有朋友才能这样称呼哦。”

    你确定不是食物？看着狐耳萝莉不停的擦着口水，冉蕊在心里吐槽道。

    “来，到我手上来。”伸出手，示意冉蕊上来，狐耳萝莉很友好的道。

    一直抬着头与小蜜对话，冉蕊脖子都僵硬了，当然，她可不是因为白色小可爱才抬头的，只是看着对方说话是一种礼貌而已。

    看着狐娘没有吃掉自己的意思，冉蕊也放下心来，毫无防备的跳上了狐娘的手掌。

    谁知道冉蕊刚跳上去，整个人便被狐娘握在了手心里，“哈哈，抓到你了。”小蜜得意的笑了。

    “你，你想干什么？”冉蕊有些紧张的道。

    “哼哼，早就想要个人类来尝尝味道了。”皱了皱可爱的小鼻子，小蜜留着口水，开心的道。

    “不是吧！”冉蕊欲哭无泪，刚刚她只是耍自己？这货还是吃人的。“我的命怎么这么悲惨啊！”就在冉蕊自怨自艾的时候，小蜜握着冉蕊把她送到了嘴边，然后张开可爱的樱桃小嘴，伸出粉嫩嫩的小舌对着冉蕊舔了一下，然后幸福的眯上了眼睛，“呜～好甜啊！”小蜜发出了幸福的**。

    然后冉蕊生不如死的命运降临了，只见小蜜不停的伸出小舌头，像吃棒棒糖似的在冉蕊身上舔着，没过一会便被小蜜舔的晕乎乎的，弄的一身的口水。

    只是舔小蜜还不过瘾，干脆整个的把冉蕊含进了嘴里，满足的吮吸着，不过她还是很好心的时不时的把冉蕊拿出来透透气，免得自己的长期可移动式棒棒糖被憋死了。

    “呜呜～求求你放过我吧！”趁着被放开的时机，冉蕊可怜兮兮的求着饶。

    【友情提示:下一章冉蕊将会被研发成oo棒来用的，想看就投票啊！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第七章魔物娘的世界  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【工作好累啊，今天搞感冒了，一直留鼻涕，另外下个月开始，作者菌上一天休一天，感觉蛮不错的，最后求一下票票呗！】

    树洞里，一只小萝莉趴在地上，翘着双腿一摆一摆的，身后九条毛绒绒的大尾巴也跟着一甩一甩的，显得温馨幸福。

    当然，我们的当事人也就是被那只九尾萝莉含在嘴里的冉蕊就没那么开心了，也是，不管是谁，整个人被含在嘴里像吃棒棒糖似的又吸又舔的，她也开心不起来。

    被小蜜含了这么久，冉蕊已经晕晕乎乎的了，整个人都已经湿漉漉的了，洁白无暇的婚纱因为唾液的原因已经半透明了，原本就隐隐约约，随时都会曝光的婚纱，此刻都已经可以清楚的看见里面包裹着的玉体了，湿－身－诱－惑，就这么被小蜜用一种奇葩的方式展现了出来。

    尝了半天，小蜜终于满足了，嘴里用力的一吸，把冉蕊身上香甜的津液吞进了肚子里，小蜜才把已经奄奄一息的冉蕊放在了树叶上。

    小蜜是个很有节制的狐狸，好东西不能时时刻刻的吃，不然很快就没了，她已经计划好了，每天吃三次，一次一个小时，当然，有些特定的时间，比如生日啊，节日啊，心情好啊，都可以多加一次或者延长品尝时间。算了算时间，都已经吃了一个小时了呢，所以小蜜有些念念不舍的放开了冉蕊。而被她放下来的冉蕊，理所当然的已经晕了过去。

    在冉蕊不知道的情况下，小蜜已经为她安排好了未来，每天作为棒棒糖的未来，这是小蜜早已经计划好了的。

    变成了人类大小的形态，小蜜很帖心的找了一片柔软的树叶盖在冉蕊身上，然后在冉蕊身边留下了一个魔法阵，防止别人打扰到她，当然更多的是防止她醒来后逃跑，做完了这些，小蜜安安心心的出了门，她有一件很重要的事要做，那就是向其她魔物娘学习如何饲养人类。

    作为一只魔物娘，小蜜还处于幼生期，所以在魔物娘的圈子里，她还是挺受欢迎的，而且除了一些极少数性格恶劣的魔物娘，其她魔物娘们不会来抢夺她的人类。

    没错，在魔物娘的世界里，人类娘属于一种稀有资源，如果不是前段时间攻破了奉城，人类少女更是千金难求，好多只魔物娘因此不得不共同享有一只少女，就算如此，还是有很多魔物娘是没有人类的，单只攻破不了人类加持过魔法阵的城墙，所以她们只能去抢魔物娘手里的人类的。

    也许在冉蕊眼里，小蜜是足够强大的，不过在其她魔物娘的眼里，小蜜完全就是个小女孩了，小女孩手里有着成年人梦寐以求的东西，她能保留住么？所以说小蜜是极其幸运的，奉城边上的魔物娘们大多数都有了自己的人类，所以她被抢的可能性很小，因此小蜜可以放心的向其她有经验的魔物娘们求教啦。

    小蜜的速度很快，风驰电掣间，很快她就到了一个集市，不过和人类的集市不同的是，这里的集市极其的大，简直如同巨人的国度一般，原本显得无比巨大的小蜜进了这个地方也变得娇小起来，很多卖东西的柜子，她都要垫着脚尖才能见到。

    “小九尾，你来啦！”一路上遇见的魔物娘们都很善意的向着小蜜打着招呼，这些和小蜜打招呼的都不是人类，巨大的身子，带着魔物象征的器官，五花八门的，什么都有，熊娘啊，巨龙娘啊，章鱼娘啊，人鱼娘啊，美杜莎娘啊，这里就是魔物娘们的世界。

    集市上什么都有，炼金的材料，各种宝石，还有一些艺术品，当然，买的最多的是一些很小巧的东西，比如人类穿的衣服，各式各样的，连情－趣用品都有，不过小蜜对这个没兴趣，她只是扫了一眼就掠了过去，小蜜在意的东西是什么能让她的人类少女活下来，询问了一只史莱姆娘后，小蜜买了几件给冉蕊换洗的衣服，还有一口圆圆的小铁锅，说起来小蜜对这个只有自己指甲大的铁锅蛮好奇的，最后小蜜还选中一张软软的床。

    “就是这些了。”拿了个手掌大的小袋子，小蜜把这些精巧的小玩意全部塞了进去，在付了一块拇指大小的宝石后，小蜜提着袋子向前走去，她要去听人类养成课堂，也就是教受如何豢养人类的课了，有些人类，这些就是必须要学的，就好像地球上开车要考驾照一样，当然，听这堂课小蜜需要缴纳10块宝石，当然也可以不交，这样的话就只能在外面旁听了，要知道里面可是现场教学啊，而且老师还会带来自己的人类，在讲台上表演如何和自己的人类亲密。

    说起来，在魔物娘的世界里，人类的物品买的很贵，小蜜随便挑了几件物品都要一块宝石，尤其是这块宝石有锅般大小啊，可想而知有多贵了，不过再贵那些人类商人也不敢和魔物娘做生意，说不定生意没做完，自己都成对方的了。

    等到太阳快落山了，小蜜才提着袋子向家里奔去，今天她在课堂上学习了点新的知识（姿势），看着那个老师好像很享受的样子，小蜜已经迫不及待的要试试了，当然，老师还告诉她，这种事被称为啪啪啪，是幸福两个人的事。

    小蜜在讲台边仔细看过，这种知识（姿势）很明显让两人都很快乐，而自己品尝甜点时，自己的小人类好像很不开心的样子，看来是自己做错了呢。

    小蜜感觉很抱歉，她已经迫不及待的要安慰自己的小人类了，她要和她一起快乐。

    迈着轻快的步伐，小蜜变成了人类大小，至于手里提着的袋子，早就被她放进了异空间了，快步走到冉蕊睡觉的树叶边，小蜜欢呼着掀开树叶，然后整个狐都僵硬了，“呜呜呜，我的棒棒糖被人偷了！！！”

    即便隔了很远，都能听到小蜜的哀鸣声！

    远处的高空中，一抹巨大的身影正在飞舞着，突然它在空中悬停了下来，转身看着小蜜那个方向，嘴里喃喃自语道，“偷了一只小萝莉的东西，感觉有点内疚呢，嘿嘿！”

    【好吧，老爸又拔了我的WIFI，晚点发上来，另外oo棒延迟啦，表示抱歉，另外大家加一下群呗！万分感谢！】

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第八章龙骑士:白天骑龙晚上龙骑  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿恍惚间，冉蕊做了一个噩梦，梦里她被九尾萝莉含在嘴里吮吸着，然后九尾萝莉不小心吸过头了，把冉蕊吞进了肚子里，也许是因为活吞的缘故，在小蜜的肠胃里，冉蕊还有意识，然后慢慢看着自己被胃酸吸收掉，然后慢慢融成了一堆白骨，那种场景太恐怖了，冉蕊被吓的做了起来。

    捂着有些发闷的胸口，冉蕊呼呼的喘息着，刚刚那个梦太可怕了，那只妖狐实在是太可怕了，不吃人就不吃吧，偏偏还把你含在嘴里又吸又舔的，实在是太过分了。

    想起那妖狐，冉蕊打了一个寒颤，她人呢？该不会就守在自己身边，等自己醒了再吃吧？想到这，冉蕊不由得四处观望，才发现自己居然来到了另外一个地方。

    此处还是一个巨大的洞里面，只不过这是一个山洞，墙壁全部都是泥土，不像是九尾妖狐的树洞，而且更另冉蕊惊讶的是，这个山洞里摆满了财宝，黄金白银玉石钻石铺满了一地，而冉蕊就躺在一块金条上面，只不过身下还垫着那片巨大的树叶。

    这是怎么回事？冉蕊心里充满了疑惑，自己怎么到这来了？周围这么多财宝，难道自己穿越的藏宝库里面来了？看到周围这么多好东西，冉蕊很是眼热，不管怎样，先揣一块到兜里，毕竟这么多值钱的东西，冉蕊还是第一次见呢。

    心动不如行动，冉蕊赶紧掀开了身上盖着的巨型树叶，当她想跳下来时，却一头撞在了一片银白色的光幕上。

    “呀！好疼！”捂着额头，冉蕊有些好奇的摸了摸眼前的东西，然后发现，自己居然被4块银色的光幕围了起来，她试着用力砸了砸，发现这光幕居然纹丝不动。

    冉蕊当真是快哭了，哪有这么欺负人的啊，把你丢在宝库里，然后把你关着，只能看不能摸的感受，冉蕊是体会到了。

    钱财这东西，当你不能用它时，再多也会变得无味起来，就在冉蕊无聊的快睡觉，甚至怀疑自己会不会就这么关着直到饿死时，洞口终于传来了动静。

    远远的就听见一声清脆的吼啸声，然后一团银白色的物体协裹着狂风飞进了洞穴里，呼啸而来的狂风让冉蕊不由得眯上了眼睛，直到风停了下来，她睁开眼睛，才发现出现在自己面前的居然是一只银白色的巨龙。

    “这是条龙？”银龙全身闪闪发光，原本柔和的光芒在昏暗的洞穴里有些耀眼，冉蕊眯着眼睛，好一会才适应过来。

    “尊敬的女士，你好。”向着冉蕊点了点头，银龙张嘴便是一串轻柔的女声，声音柔和温柔，听着让人舒心无比，“这么有礼貌的龙，应该是个好人吧？”冉蕊在心里想到。

    “你－你好！是你救了我么？”走神了半天，冉蕊才想起别人还在等自己回话呢，她连忙结结巴巴的回应眼前的巨龙。

    听到冉蕊的话，银龙明显的停顿了一下，半响她才道，“没错，是本龙救了你！”

    “那这个是？”冉蕊指了指身边的光幕。

    “这个啊！”眼珠一翻，银龙便在心里想好了理由，“刚刚有事，我出了趟远门，为了防止小动物这些乘我不在打扰到你，所以我设置了一个守护结界。”

    “这样啊！那你能放我出来吗？”虽然隐隐的感觉这条龙有些不对劲，但冉蕊还是选择相信了她，毕竟自己手无缚鸡之力，不管怎样都是任人宰割的份，哪怕她是条坏龙，冉蕊也只能忍着了。

    “可以啊。”说完银龙嘴里吐出了一个拗口的音节，然后冉蕊面前的光幕就慢慢消散了。

    被解开了结界，冉蕊也不打算乱动，她只是继续坐在树叶上，好奇的观察着眼前的巨龙。

    “这位女士，不知道该怎么称呼你呢，对了，你可以叫我若儿。”

    “我叫冉蕊，你可以叫我小蕊。”

    简单的交涉后，两人沉默了下来，两人的寂静无言的看着对方。

    冉蕊不说话是因为不知道该说什么，不，她有想说的，那就是希望银龙能送她到人类社会，不过她又不好意思说出口，毕竟别人救了自己，冉蕊也不好意思麻烦她，但是现在自己就走的话又显得没礼貌，所以冉蕊不知该该说什么了。

    而银龙呢，她现在心里满满的都是纠结，若儿今年已经1900岁了，在龙娘的世界里，她才刚成年呢，也就是一条青春貌美的少女龙，不过我们的少女龙呢，这1900多年里，都一直是单身一个人，于是这条单身银龙，一直都在寻找着自己的伴侣，这一招就是100多年，发情期到了的银龙简直快发狂了，终于好不容易遇见了一只人类少女，然后她乘九尾妖狐不在的时候，把这只少女偷了回来，哪怕这只少女是自己的好朋友九尾的宠物。

    偷了回来之后，银龙发现了尾随而来的九尾，在把她打发走了之后，她迫不及待的飞了回来，打算好好发泄一下这100多年的思春之苦，早就计划好的，回来就变身，然后就是一顿畅爽缠绵的啪啪啪，结果好死不死的，银龙突然绅士了一把，结果弄的自己卡住了，下一步不知道该怎么办了，是直接上去啪啪啪呢？还是打一个招呼后啪啪啪？还是和她商量一下，然后啪啪啪？

    算了拼了，反正都要啪啪啪，思来想去，银龙小姐选择了最后一步，先和她商量一下吧！

    “这位女士，你愿意成为我的龙骑士么？”

    呵呵呵，银龙在心里邪恶笑着，要想成为龙骑士，就必须满足两个条件中的一个，第一个就是强大到能打败自己，对于强者巨龙是愿意折服的。

    第二条就是白天骑龙晚上被龙骑了，巨龙是愿意被骑的。

    至于冉蕊能满足那条呢？

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第九章  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【升职了，本是件很开心的事情，但作者菌后悔死了，做啥事都要冲在最前面，累死了，随时还要加班加点的干活，员工走了你还不能走，必须留下收拾，苦啊！】

    “龙骑士？你是在跟我说话吗？”冉蕊一阵惊愕，没想到自己有一天会成为龙骑士，要知道这可是龙骑士啊，看那些异界穿越小说，那个龙骑士不是吊炸天的存在，所以冉蕊很惊讶，毕竟自己太废材了，没想到有一天以强大著称的巨龙会要求自己成为龙骑士，一时间冉蕊都有些怀疑自己是不是在做梦了。

    “没错，就是你！”银龙若儿很肯定的道。

    “可是，怎么是我，我很弱啊！”冉蕊还是有些不敢置信。

    “因为，我们龙族挑选骑士只选自己看的上眼的啊！”当然这也是一种原因，另外一种银龙娘自然不会说，难道让她直接了当的告诉冉蕊，只是因为我想艹你而已？这不符合银龙的性格，她喜欢委婉，就如同她的名字若儿一样，柔和婉转。

    首先银龙要婉转的告诉冉蕊，想成为龙骑士必须被自己艹，当然，这必须要在冉蕊点头同意之后才会告诉她的，要是她反悔，若儿也好以她戏耍龙族为理由，强硬的啪啪啪，哼哼哼，银龙已经布置好陷阱了，就等着自己心仪的猎物跳进坑里了。

    “这样啊，我同意！”怀着激动的心情，冉蕊点头同意了，想着自己有朝一日能成为龙骑士，冉蕊的心砰砰砰的跳动着，一时间有种窒息的眩晕感，太幸福了，成为龙骑士后就再也没人能欺负自己了，哪位把自己当做棒棒糖的巨型萝莉，自己也可以给她来了再教育了，冉蕊要让她知道，不是什么都能往嘴里塞的，哼哼！

    “既然如此，那我们现在就成立契约吧。”美丽优雅的银龙柔柔的道，冉蕊不知道的是，此刻我们的银龙大人正在心里无比邪恶的笑着，看着猎物一步步踏入自己的陷阱，银龙心里无比的兴奋，她已经想好了，待会要把面前的小美人按在自己心爱的珠宝黄金上狠狠的宠－幸着，呵呵呵，要怎么宠－幸呢？一个月一次，一次30天，银龙大人已经计划好了。

    “该怎么签订契约啊？”看着眼前的巨龙滴答着涎水，冉蕊有种莫名的既视感，当初那只狐狸也是这副样子，冉蕊心里隐隐有些后悔，不过成为龙骑士的**又在不断的引诱着她，最终，逃不过内心的渴求，冉蕊还是坚定了成为龙骑士的念头。

    “交给我吧，待会只要吸收你一滴血就够了。”银龙大人已经有些迫不及待了，只见她低声吟唱着，一个银白色的魔法阵在她面前迅速成型着，直到完全成型以后，这个魔法阵在空中慢慢的悬浮着，树立在一人一龙的中间。

    “好了，看到魔法阵中的两个圆环没，只要你将血液滴到上面，契约就可以成立了。”

    狠心咬破手指，殷红的鲜血顺着伤口流了出来，看着眼前的魔法阵，冉蕊毫不犹豫的按了上去。

    等到冉蕊把手指收回来时，一滴血液正漂浮在魔法阵中，第一次签署契约的冉蕊好奇的看着魔法阵，“接下来该怎么办？”

    “呵呵呵～”银龙大人肆意的笑着，巨大的声音震的冉蕊耳朵嗡嗡作响。

    “这是怎么了？难道这条龙其实是疯的？”缩在树叶里，冉蕊有些害怕的看着眼前这条疯龙。

    “恭喜你，龙骑士，契约已经完成了。”半响，笑够了的银龙终于停了下来，不怀好意的看着冉蕊，让她感觉怪怪的，有种被视－奸的感觉。

    虽然眼前的龙有些神经质，但是好歹还是自己的龙，冉蕊也就不嫌弃她了，现在她只想好好教育一下那只乱吃东西的萝莉，不得不说，冉蕊也是有点小小的记仇的。

    “那个若儿，现在我能骑着你出去吗？”身边的光幕已经被解开了，冉蕊来到银龙大人的身边，抚摸着她腿上坚硬的麟甲，白银色的麟甲在昏暗中散发着淡淡的光芒，如同月色般美丽优雅，不得不说银龙大人即使是龙型，也是很漂亮的。

    “骑我？抱歉，你搞错了吧。”压抑不住内心的激动，狩猎成功的银龙大人很开心，也就原谅了自己坐骑的无理。

    “搞错了？我们刚刚不是签署了契约吗？”冉蕊满心的疑惑，刚刚不是才签立契约吗？绝对不可能错的，因为冉蕊能感受到签约过后内心里那种血浓于水的亲切感，以及对对方的依赖与服从。

    等等，冉蕊突然呆住了，自己怎么会想着服从对方？那契约有问题？刹那间，冉蕊心里突然冒出了这个念头。

    “对，没错，刚刚我们是签立了契约。不过刚刚我发现契约好像出了点问题，你好像签错地方了，嗯，我看看啊，好像你才是我的坐骑啊！”戏耍着冉蕊，银龙大人心里充满了凌－辱的快－感！这种玩弄对方的感觉实在是太棒了，银龙大人兴奋的快呻－吟出来了。

    “我才是坐骑？”冉蕊满脸的不敢置信，好一会冉蕊才反应过来，自己是被骗了，想到这，冉蕊急红了眼睛，眼泪顺着脸颊一颗颗滴到地上，“你这个骗子，混蛋！”

    “呵呵呵，我伟大的龙骑士啊，准备好被骑吧！”兴奋的笑着，银龙大人发动了变身，随着一抹刺眼的银光闪过，一个妩媚的银发御姐出现在原地。

    “死骗子，不要过来。”害怕的看着向自己走来的银发御姐，冉蕊懦弱的一步步往后退着，然后一个不小心脚踩到了地上的一颗蓝宝石，然后一个仰身摔倒在地上。

    “呵呵呵，我可怜的坐骑已经做好了被骑的准备了么？”漫步走到了冉蕊身边，银龙大人俯身压了上去，然后在冉蕊耳边喃喃的道，“准备好了么？呵呵呵！”

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;;
『加入书签，方便阅读』

返回
第十章银龙大人训骑有方  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【看了两部电影，推荐大家看看，一部是新出的《移动迷宫》，很不错的，另外一部是《第二滴血》很温馨很感人，讲述的一个坏小孩和好小孩的故事，推荐大家看看，对了，里面有只萌哒哒的小萝莉，超可爱啊！还有个男女莫辨的人妖！－_－||】

    “我的骑士啊，知道我现在想做什么吗？”含着冉蕊精致小巧的耳朵，若儿吐气如兰的在冉蕊耳边道。

    “死骗子，快起来！”冉蕊才不想理会她现在想干什么呢，她现在好生气好生气，自己好好的一个人，居然被一条龙当成坐骑了，这个死骗子。

    要不然自己身娇体弱，挣脱不开，冉蕊很想一耳光乎她脸上，当然，这也就是想想而已。

    银龙大人也不和冉蕊争执什么，只是直接坐在了她身上，抓着她的双手不让她挣扎，然后脸上含着戏谑的笑容，“好吧，听尊敬的骑士大人的，现在我起来了，然后呢？”

    “从我身上让开啊！”看着眼前的银发御姐还在欺负自己，冉蕊一边不争气的掉着眼泪，一边扭动着身子，想让她从自己身上下去。

    “抱歉，这是原则问题，契约规定，身为龙骑士的你，有被骑的义务！”若儿继续戏耍着她，银龙族有着腹黑的爱好，没有什么比抓到猎物后肆意的玩弄她更有趣的了，看着猎物无力的挣扎，然后自己可以施施然的随意逗弄着她，等到猎物完全失去抵抗力之后，自己就可以慢慢享受成果了，所以说，银龙大人虽然迫不及待的想享受成果，但她对过程更感兴趣。

    “骗子，骗子！大骗子！”挣扎了半天，冉蕊的体力已经完全消失殆尽了，此刻她全身都软绵绵的，只能无力的躺在树叶上，连双手都感觉万分沉重，更别说压在她身上的银龙，自己实在是太弱了。

    “宝贝，你不挣扎了么？”看到冉蕊不在动弹了，银龙大人大感无趣，她还没玩够呢。

    想了一下，好心的银龙大人决定给这弱渣添一点动力，这么快就放弃了，银龙大人很看不起她，作为一名龙骑士，你应该越战越勇啊，不屈不折才是你的性格啊，你应该奋起反抗，呵呵呵！

    脸上带着崩坏的笑容，伟大的银龙大人脱掉了皮靴，光着白皙的小脚踩到了冉蕊胸口“我忠诚的龙骑士啊，乖乖的舔我的脚吧，呵呵。”

    说完仁慈的银龙大人把脚放到了冉蕊嘴边，然后把小巧可爱的脚趾头放进了她嘴里，搅动着，时不时的还调皮的用脚趾头夹着冉蕊的小舌，看着冉蕊露出了屈辱的表情，给予对方鼓励的银龙大人满意极了，现在你能振作起来反抗我了么？

    女人如水，冉蕊的眼泪好像永远流不干似的，屈辱的泪水顺着眼角滑落，终于银龙大人把脚趾从冉蕊的嘴里拿了出来，不是对方主动舔的，银龙大人又有些没兴致了，把秀气的小脚踩在冉蕊脸上，银龙大人脸上带着媚态，“接下来就是水乳－交融了！我亲爱的骑士大人，你知道怎么玩么？”

    看着冉蕊没有说话，只是眼神溃散的躺在原地一动不动，她接着到”

    听到这**的言论，冉蕊终于有了点反应，她低低的说了骂了声“**。”然后又没了反应，仿佛成了一只失去灵魂的布娃娃似的。

    “哎呀，还没被玩坏呢？看看好心的银龙大人实在是太仁慈了，感谢本龙吧，呵呵呵。”

    一道银光闪过，冉蕊原本就破破烂烂的白色婚纱被银龙大人直接来了个低胸装，嗯，直接被分成两半的那种。

    小脚踩着冉蕊养了15年的小兔子，脚心感受着小兔子的柔软，“啊！人型果然是太美妙了，这种触感鳞片是完全感受不到的，人类果然是个好东西呢。”

    银龙大人感动极了，真是感谢创世神制造了人类这个物种呢，这一刻银龙大人成了创世神虔诚的信徒，祷告了3秒，银龙大人怀着感恩的心再次享受了起来

    银龙大人所谓的水**融呢。

    一挥手，四条银白色的光绳缠住了冉蕊的四肢，把她捆绑了起来，银龙大人把脚伸向了下方。

    另外一边，被抢走棒棒糖的九尾萝莉正哭哭啼啼的，“呜呜，琳琳，我的棒棒糖被银龙娘抢走了，她还说。”说到这里九尾萝莉抽泣了一下，然后拉过一条尾巴擦了擦眼泪，继续道，“简直太讨厌了，人家还要舔的呢。”

    “放心，我会帮你把棒棒糖抢回来的。”说话的童样是带着稚嫩的童音，不计算身高，远远望去，两人的年龄差不多大。

    这两只萌哒哒的小萝莉就是我们的小蜜和琳琳了。

    和九尾的狐耳和九只毛绒绒的尾巴不同，另外一只萝莉则是只蓝白相间的熊娘。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

返回
第十一章屈辱的oo棒  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【连续几天没写小说，有种内疚的感觉，毕竟大家还在等我呢，不过说真的，一出社会身不由己，一到酒桌上，人就会变得虚伪起来，看着周围都要喝酒，你不喝不行，前天店长请客，喝的是啤酒，昨天业主请客，喝的是白酒，可怜作者菌的酒量啊，啤酒一杯就红脸，两天加起来害得作者菌差点又进医院了。好了不多说了，再过几天作者菌就是上一天休一天了，到时候就不会耽误更新了。】

    “呜呜呜”，树叶盖成的被窝里，冉蕊哭的一抽一抽的。

    “太过分了，居然把人类忘哪里面塞，口味也太重了吧！”想起那段不堪入目的回忆，冉蕊就恨不得把自己的脑袋取下来放进漂白水里狠狠的洗一下脑，原因，只是因为那头yin龙的口味实在是太重了，顺便说一下，淫－龙是冉蕊给银龙大人取的名字，通俗易懂。

    至于为什么说yin龙的口味重呢，那是因为和九尾比起来，两者完全不在一个级别，九尾萝莉小蜜是冉蕊往嘴里塞，而那货居然把冉蕊忘下面塞，简直是太过分了。

    一想到自己被塞到一个潮湿温热，然后被一团软肉紧紧的包裹住，周围满满的全是湿哒哒的半透明粘液，而且伴随着这种感觉的是严重的窒息，和四周八方不停的挤压，总之那种感觉冉蕊这辈子都不想在尝试一下了。

    树叶里，冉蕊一抽一抽的，脸上泛着红晕，眼眶里还带着泪水，眼神溃散，嘴里还不停的念叨着“变－态，死变－态！”

    终于，过了10来分钟，伴随着一声压抑不住的轻吟声，我们伟大的银龙大人一脸满足的从树叶下钻了出来，然后在冉蕊身边躺下，轻轻的拥抱着她。

    看着怀里娇俏的可人儿，银龙若儿心里止不住的得意，“宝贝，爽么？”，1800多年啊，自己第一次体会到人类妹子的好处，如今体会到了，伟大的银龙大人表示以前都白活了。

    美中不足的是，冉蕊并没有理会她，原因是因为冉蕊自己睡了过去，蹭在若儿的怀里，她居然有种难得的安心感，看来有句话说的没错，啪啪啪过后的妹子，喜欢窝在温暖的怀抱里，这样能让她有种安全感和温馨的感觉。

    这一觉冉蕊睡得很踏实，当然，也有一部分原因是白天太累了，细节这里就不描述了，大致的总结一下就，先强吻，然后咬（拆开看），颜射，之后呢，伟大的银龙大人来了个变身，变成了巨型御姐，然后冉蕊惨遭oo棒的待遇，弄完之后，浑身湿哒哒的小可怜冉蕊又被银龙大人舔了个干净，特别是下面，看看，这场景是何等的惊心动魄，惨无人道啊！也难怪冉蕊不分场合的睡的这么死了。

    看见冉蕊睡着了，银龙大人难得失去继续啪下去的欲望，天见可怜，我们尊敬的银龙大人一次可是可以啪上一个月呢，才短短的一天，她都还没有满足呢，不过看看冉蕊这么可怜，娇弱的身子仿佛自己稍稍一用力，就会揉碎似的。爱怜的在她嘴角轻轻一吻，几年没有闭过眼的银龙大人跟着冉蕊睡了过去。

    看着银龙的表现，也许在某种意义上，冉蕊征服了一条龙呢，而且还是龙族中的幻想种。

    说到幻想种，就不得不提提魔物娘这个物种了。

    魔物娘的种类多种多样，几乎世界上每一个种类中，都会出现极少数的魔物娘，比如奶牛族中的奶牛娘，犬族中的犬娘，几乎每一个魔物娘都是其种族中的精品，就仿佛地球上的流水线生产一般，总会出现一两个超越普通标准的精品，而魔物娘就是这种精品了，不过不同于生产线的是，魔物娘并不是繁殖出来的，她们是直接由大自然孕育出来的。

    也许是因为没有绝对完美的东西，魔物娘也有她自身的缺陷，那就是不能繁殖，虽然她们有着生殖器，但是却不能孕育后代，也许这就是上天对于公平的一种保证吧。

    就好像任何种群都有着最普通的也是最基本的底层的话，龙族也有着它的普通种群，也就是绿龙，黄龙，红龙，青龙，金龙，这五种龙掌握着最基本的法则，金木水火土，并且和其他普通种族一样，都是不能变成人型的。

    而龙族中的幻想种则不同了，幻想种和魔物娘并没有太大的差别，基本上只是名字不同而已。

    而唯一的区别则是，龙族的幻想种，分为好几种能力，掌握坚硬和光两种法则的宝石龙。掌握梦幻仙境法则的仙女龙，掌握空间法则的银龙。

    而我们的若儿，就是一条有着空间法则的银龙，刚成年的她，并没有了解多少空间的奥妙，目前她也只能形成一个可以用来囚禁或则保护自己的空间屏障，平时用来囚禁冉蕊的光幕，就是由她的能力造成的。

    就在两人睡着觉的时候，另外一边的九尾妖狐正带着她的朋友琳琳来到了银龙的巢穴外面。

    “就是这里了，上次我追着那条大银龙来了这里，结果被她赶走了，我能问道，我的棒棒糖就在里面。”叉着小细腰，九尾萝莉小蜜指着那巨大的洞口气呼呼的道。

    【今天加班了3个小时，晚上九点半了才让下班，累啊！】;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一章变身的贾仁党  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

『加入书签，方便阅读』
返回
第二章贾仁党的悲歌  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【今天晚上要上晚班，晚上8点到早上8点，提前写啦！】

    这时候，贾仁党认出了那个女人，就是经常欺负自己，抢自己零花钱的女混混，这个混蛋，欺负自己也就算了，居然还欺负自己的帅哥哥，贾仁党非常气愤。

    看着这个坏人在欺负自己心爱的人，贾仁党不假思索的冲了上去，然后拦在了杨安帅哥哥的面前，“你这个坏女人，不要欺负我的杨哥哥！”护在心爱的杨哥哥面前，贾仁党已经做好了被这个女人打一顿或者捅一刀的结局，哪怕就是死了，她也不在乎，只因为她是贾仁党啊，为了自己的男神，她就是死了也不在乎，可怜我还没给杨哥哥开**呢，她在心里悲叹着。

    空气中弥漫着屎尿味，嫌恶的捂着鼻子，杨紫溪有些惊讶的看着眼前这个面容精致的妹子，长得挺漂亮的，就是有点脑残，居然喜欢这个被吓的屁滚尿流的孬种。

    “喂，杨安，她是你女朋友？”原本想着吓吓这货就离开的，不过事情变得更加有趣了，杨紫溪突然来了兴趣，她要好好玩玩。

    “大姐头，我不认识她。”自顾自的跪在地上瑟瑟发抖，杨安连头都没有抬一下，甚至在他的心里，无比痛恨这个突然跑出来的贱女人，因为他知道，大姐头最恨人忤逆她了，此刻他心里充满了惶恐与愤恨，以往大姐头对于自己的欺压，也毫不犹豫的转移到贾仁党的身上。

    人就是这样，面对自己无法反抗的存在，就会把仇恨转移到弱小的一方，这就是发泄。

    听出了杨安语气中压抑不住的仇恨，杨紫溪满意的笑了，她把匕首丢到了杨安的面前，说道，“你现在有两种选择，一是剁掉自己的手指，我宽限你三天，另外一种嘛，就是剁掉她的！你自己看着办吧。”

    听见大姐头的话，杨安心里无比的感恩，果然大姐头是无比的仁慈，居然想出这样的办法来宽恕我，忠心耿耿的对着大姐头磕了几个头，杨安拿着匕首，带着满脸血迹站了起来。

    看见杨安站了起来，贾仁党无比的激动，果然我心爱的杨哥哥才没有那么孬种呢，他一定会奋起反抗，和自己一起打到这个坏女人吧，仰慕的看着即使脸色沾满了泥土血液的杨哥哥，贾仁党感觉他此刻无比的帅气，即使他浑身散发着屎尿味，在她看来，杨哥哥也是无比的帅气。

    快步走到杨哥哥面前，贾仁党刚想为他擦擦脸上的血迹，然后娇声软语的鼓励他，结果刚到他的面前，贾仁党便感觉小腹一阵刺痛。

    杨安的脑袋里充满了对大姐头的感激，既然大姐头看这个女人不顺眼，那自己就杀了她吧，相信自己就算到了监狱里，大姐头也是会救自己的，想到这，看着脸上带着微笑，傻傻的向着自己走来的贾仁党，他毫不犹豫的一刀捅了上去，如热刀子切油一般，匕首毫无无阻隔的刺进了贾仁党的小腹，顺畅的快－感与手上温热的血液让杨安无比的兴奋。

    看着眼神中充满了不解与疑惑的贾仁党，杨安红着眼扑了上去，拿着匕首一刀一刀的捅了上去。

    一刀，大姐头能救我的吧？两刀？大姐头肯定能救我！三刀四刀五刀杨安一刀一刀的碎着尸，他心里反复念叨着，自己这么忠心，大姐头一定会救自己的。

    等警察到了现场时，只剩下满地的碎尸已经不断挥舞着匕首，机械的戳着尸体的杨安了。

    杨安被就地处决了，看着地上已经成了碎肉的贾仁党，很多警察都吐了。

    场景实在是太恐怖了，警察封锁了现场，市里面迅速成了了专家组，仔细探索着现场每一个线索。

    而死者则成了一个迷，根据死者的衣服判断，死者生前是学校里的一名学生，警察调查了所有学生，发现一个叫贾仁党的学生失踪了，不过奇怪的是，贾仁党是男生，而通过死者的基因调查发现，死者是一名女孩子，难以理解。

    最终这成了一桩迷案，永远的封存在了档案室，不见天日。剩下的只是两对父母的悲伤。至于这场事件的初始人，则重头到尾都没在出现过。

    一抹小小的灵魂，则在原地飘荡着，迷糊着，因为在幽暗的深林中，这一抹小小的灵魂并没有消散，而且保留了下来，等待着清醒的那一天。

    【写到这里勉强算是完结了，要不要写下去，看你们的了，说实在的，作者菌感觉很不满意，没有写出自己想要的效果，还是笔力不到家啊！】

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一章来壮士,干了这碗热翔  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿冉瑞算的上是一位人生赢家吧，虽然家境普通，但他从初中起就交了一个大美女做女朋友，几年来小两口一直不离不弃，互相扶持，冉瑞是一个很传统的男人，所以一直到今天也没有碰自己的女友，张琳。今天是2月13日，一个很奇特的节日，传说中的2B节，恰好这天也是冉瑞的生日，他打算在今天正式向张琳求婚，然后在今天晚上终结自己的处男人生。在街边的花店买了一束玫瑰花，花了冉瑞100多块钱，有点心疼呀，不过比起心爱的女朋友又不算什么了，浪漫，一定要浪漫，不然口袋里的戒指就送不出去了，冉瑞在心里暗暗的给自己打气。时间定在了晚上7点，缘空咖啡厅，冉瑞打算在这里来一个浪漫的求婚以后，再到旁边的酒店好好的浪费一晚，金宵一刻值千金呀，坐在咖啡厅里的冉瑞看了看表，发现时间走的极其缓慢，现在的时间是6点50还有10分钟，冉瑞叫来了服务员。

    “给我来一杯狗屎咖啡，好像是叫这个名字吧？”站在旁边的服务员一脸的黑线，“先生您好，请问您点的是猫屎咖啡吗？”“对对，就是那个什么屎的！”冉瑞从来就不是一个高雅的人，一直听人说猫屎咖啡很出名，今天恰好试试。“对了，再来一杯卡布奇洛！”这是女朋友最爱喝的，疼爱自己女人的冉瑞牢牢的记住了这个名字。“好的！”说完服务员退了下去。过了大概10来分钟，张琳还没到，咖啡却是已经送了上来，无聊的冉瑞拿起了勺子搅拌起面前的猫屎咖啡，但他却没喝，因为不知道是不是叫屎的原因，这杯咖啡有点臭。无聊的搅了大概20分钟，冉瑞人生中最重要的女主角终于姗姗来迟，冉瑞打量着面前的女友，飘逸的长发，大眼睛，挺翘的鼻梁，粉嫩的小嘴，精致优美的五官组合在一起，一位绝世美人便出台了，让冉瑞感觉幸福的是，这位绝世美女独属于自己一个人。满含深情的看着张琳，冉瑞拿起放在座位旁边的玫瑰花，递给了坐在对面的张琳，“琳琳，今晚你真美。”张琳娇羞的接过玫瑰花，放在鼻子前闻了闻，娇滴滴的道，“好啊你小子，老娘跟你交往这么多年，第一次送花给我，不愧是我的好哥们。”很难想像，但张琳确实是一个女汉子，很豪爽的那种，大概是因为她这种性格吧，才给冉瑞这个**丝男捡了个漏，收了一个大美女做女朋友，其实，张琳如果不说话，还是一个很淑女的妹子。总体来说，冉瑞还是赚了的。

    走神了，冉瑞摇了摇头，把心收了回来，看到张琳收了自己的花，冉瑞从兜里拿出了一个红色的小盒子，在张琳的面前打开，拿出了一枚戒指。拉起张琳的手，冉瑞想给她戴上，然后再谈其它的，谁知道张琳的手突然收了回去，冉瑞奇怪的看着张琳。只见张琳一脸郑重的问道，“兄弟，你是认真的么？”心里隐隐有点担忧的冉瑞不敢说话，怕吓跑了张琳，他只是低低的点了点头。张琳一直盯着冉瑞的脸，重重的叹了口气，“事到如今，我也不瞒你了，其实……”张琳话还没说完，就被冉瑞打断了，“我被戴绿帽了对么？”张琳闭上眼睛想了一会，才头疼的道，“我也不清楚算不算是。”冉瑞傻眼了，戴绿帽子还有算不算的？戴了就戴了，没戴就没戴，居然还有不知道的？看着冉瑞傻眼的样子，张琳咬了咬牙，说道，“唉，老娘实话告诉你吧，我是同性恋，我们之间是不可能的，我只拿你当兄弟。”“啊？那我以前的表白？”冉瑞这辈子也想不到，自己相处几年的女朋友居然是同性恋，那自己算什么？

    “其实，我只是拿你当掩护，毕竟你知道同性恋是不被世人所接受的，再说我也很喜欢那几个女孩，不，是爱，我只是拿你当兄弟！”看着低落的冉瑞，张琳心里感觉到无比的愧疚，说话的方式也淑女了起来，再也没有一句一个老娘。没想到自己所谓的女朋友居然还开了个百合**，“呵呵！”冉瑞像是傻了一样，呆呆的看着张琳，然后指了指门口。

    满怀愧疚的看了一眼冉瑞，张琳低头走了出去。冉瑞心里怎么想的呢？很奇特，张琳给自己戴了绿帽，但自己并没有感到恨意，也许是因为给自己戴绿帽的是几个妹子吧。冉瑞并不排斥百合，他是一个妥妥的颜控，喜欢一切美好，可爱的事物，只要是美好的东西，即使对自己再不好他也不会生气，所以现在冉瑞的心里很平静，平静的可怕个毛线啊，老天爷，你这是在惩罚我吗？

    唉～叹了一口气，冉瑞背靠在座椅上，嘴里低低的念叨到，“按照小说的桥段，像我这样被女朋友甩了的，一定会是主角吧？只是自己的有点偏差而已。”

    傻的思考着，冉瑞再次走神了，过了一会，他清醒了过来，端起面前的猫屎咖啡，打算一口喝掉，388一杯的猫屎咖啡，够贵的了，自嘲的笑了笑，冉瑞把杯子递到了自己嘴前，用鼻子闻了闻，发现还是有一股恶臭味，捏住自己的鼻子，冉瑞喝了起来，入嘴的口感是，粘稠，恶心，苦涩，正当冉瑞喝着猫屎咖啡时，旁边突然冲出来一位服务生，嘴里焦急的大喊到，“先生，你不能喝啊，仓库里的猫屎咖啡里发现很多老鼠屎。”

    “赫……咳咳咳……哇啊哦”冉瑞被呛到了，粘稠的老鼠屎味的猫屎咖啡全部灌到了肺里，堵塞住了气管，冉瑞被一杯老鼠屎活活给呛死了。在临死前，冉瑞并没有看到自己的一生，也没有想起自己的父母，或是姐妹，也没有想到张琳，他唯一想到的是，“来壮士，干了这碗热翔！”我的人生很可悲……

    
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第二章我不是一个人在变身  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿冉瑞醒来的时候是被痛醒的，弯着身子捂住自己的胃部，无尽的疼痛从这里传来，忍受不住的冉瑞从嘴里发出低低的**声，声音娇媚无比，好像猫儿叫春似的，疼痛很好的掩盖了冉瑞对身体的感受，冉瑞连自己声音变了都不知道。

    尝试着睁开眼睛，冉瑞发现入目的是一片黑暗，现在是晚上么？

    “谁她吗大清早的起来叫春啊，勾的老娘心痒痒的，在叫信不信老娘起来上了你。”早上6点，张琳被一阵阵的娇喘声吵醒了，原本就对女生感兴趣的她更是坐不住了，她要看看是那个同学这么骚，大清早的玩**。

    爬下床去打开灯，张琳四处看了一下，发现冉蕊面色苍白的躺在床上，发出低低的娇喘声，她走上前去，轻轻的推了推冉蕊的肩膀，“灵雨你没事吧？”灵雨是冉蕊的字，当初刚入学的时候，冉蕊的自我介绍，可是惊到了全班同学，很多人一辈子都不会知道还有人姓冉，冉蕊家里也算的上历史悠久，到冉蕊穿越前，家里还有半本家谱，一把断掉的古剑，还有一个迷字决，跟一个古老的传说，就是因为这几件东西，身为家里唯一的男性，**的冉瑞认为自己一定有主角命。

    再次睁开眼睛，冉瑞发现自己还是看不见，她惊慌的道，“怎么了？我瞎了么？”

    “没有，只是疼痛引起的暂时性失明，输液后就会好的。”低沉的女中音让人听了很有安全感，可惜现在的冉瑞一点没听进去，“我的声音……”冉瑞没说话了，身为一名合格的书虫，她隐隐的感觉到自己身上一定发生了什么，冷静，这两个字一直充斥着冉瑞的整个大脑。

    “声音没事啊？算了，你躺下好好睡一觉，醒来就可以看得见了。”说完女医生转身便出去了。

    “嗯。”乖巧的点了点小脑袋，冉瑞再次沉沉的睡了过去。

    不知道是不是梦的原因，冉瑞的脑海里一直响着一个声音，“系统安装中，安装进度百分之一，系统安装中，安装进度百分之二。”无聊的冉瑞也跟着梦里的声音念叨着，在念到百分之百以后，冉瑞被一句系统安装完成给吵醒了，她可以很清晰的肯定，那个声音就好像是在自己耳边说的一样。

    睁开眼睛，冉瑞发现自己已经可以看见东西了，打量了一下四周，冉瑞发现自己正躺在一间小小的床上，稍不留神就可能从床上掉下去，还好旁边有一个铁架子拦住了两边，不然还真有掉下去的可能。

    这时候冉瑞突然发现自己眼睛的左下角，有一个半透明吧十字加号，当冉瑞把目光放上去的时候，这个十字加号突然打开了，耳边也传来一声清脆的声音，“欢迎使用绝世才女养成系统。”

    “才女？”冉蕊疑惑的问道。

    “对，本系统志在打造新世纪最美女性，而主人你就是被系统选中的幸运儿。”

    “女性？可我是个男的啊！”冉瑞怪叫出来，这时候她才发现自己的声音变成了女性，

    “怎么回事？我怎么成女的了？”摸着自己发育良好的欧派还有平坦五毛的花园，冉瑞惊慌失措的问道。

    “很简单，在前世系统就已经选择了你，不过那时候你还是个男的，所以系统一直没有开启，而是一直寄居在你的胃部吸取能量。直到你生日的那天，系统的能力收集完成，然后让你穿越变身。”

    冉瑞被打击的傻了……

    正当冉蕊想问问系统可不可把自己变回去的时候，病房的门突然被打开了，一个高大威猛的男性冲了进来，扑到冉蕊的床边，吓了冉蕊一跳，“灵雨，你没事吧？吓死你哥了。”

    “哥？我只有个姐姐呀？”

    “灵雨，你傻了啊？我们家只有你一个女的呀？”

    “二姐还有小妹呢？还有小玉。”

    “什么二姐，那是你二哥，还有两个弟弟。”

    “啊？”这次冉蕊是真的傻了，“系统，快帮我看看到底是怎么回事？”冉蕊在心里暗暗问道，

    “好的，我把这世你的记忆发给你。”

    冉蕊再次晕了过去。

    好像又是一个梦，跟前世差不多的发展，只不过自己变成了女孩子，而自己的几个姐姐妹妹，则是变成了男性。

    原本的亲姐姐冉玲变成了哥哥冉林。堂姐，也就是二姐冉清，则变成了二哥冉青。堂妹冉萍变成了弟弟冉平，还有一个最小的妹妹，冉玉则是变成了冉鱼。

    至于老爸他们倒是没什么变化，只是称呼变了在上一世，冉家这一代只有冉蕊这一个男的，为了沾一下冉蕊的喜气，所以她一直管自己的二叔叫二爸，管小叔叫爹。这样也算是圆了一下二叔他们想要儿子的心愿。

    而这一世，冉瑞变成了冉蕊，家里只有她一个女孩子，自然是最受宠爱的，所谓穷养儿富养女，每个月的零花钱，冉蕊是几个哥哥弟弟的几倍，所以弄的哥哥和弟弟们老是问冉蕊借钱。

    自己还是个小土豪呢，不对，应该是个小白富美，冉蕊心里美滋滋的。不过想到跟随自己多年的小弟弟不见了，她的心情又惆怅起来，可怜我还是个处男啊..........................

    不过有一点冉蕊还是很开心，冉蕊的父亲冉东华前世的时候原本是一家饭店的老板，后面跑去当包工头，也算是赚了一些钱，可惜好景不长，冉蕊的父亲听从一个亲戚的话，跑去开了一个砖厂，然后因为总总原因，砖厂倒闭了，欠了一屁股债，冉蕊的父亲只好把砖厂抵押了，总算是还清了债务，然后从此一振不撅。

    而这一世则不同，原本是包工头的父亲，跑去搞房地产，然后因此而发迹，后面则是跑去开了一家四星级酒店，勉强成了一个小土豪。冉蕊也因此跻身白富美行列，可喜可贺，可口可乐。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第三章女神的守护者  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿已经中午12点了，吃完午餐以后，冉林就回去，在临走时他还问冉蕊拿了20元钱，不要小看这20，在零几年的时候，这20元还是挺值钱的，至少在学校3元钱就可以填饱肚子了，而冉蕊一个星期的零花钱是300，而哥哥他们只有可怜兮兮的50元，冉蕊突然感觉做女孩子也挺好的。

    输液在输了两瓶，还有一瓶就快输完了，冉蕊的手臂都输的肿了起来，好像胖了一圈似的。

    无聊的冉蕊开始翻起了系统，冉蕊发现这个系统一共有技能，任务，作品，三个大的面板，还有几个小的面板就是人物属性，人物扫描，人物好感值还有一个女神的守护者这个很有趣的面板。

    怎么个有趣法呢？

    上面的介绍是这样的，：女神是神圣不可侵犯的，本技能让任何男性可以在20分钟变成基佬，并且附加一个欲火焚身状态。20分钟后解除状态。

    介绍很简单，当男性中了这个技能以后，效果可想而知，系统很有恶趣味呀，不过我喜欢。

    满怀着嫉妒心理的冉蕊，感觉这个技能特赞，好想找个人试一试水。

    把目光转移开，冉蕊开始看起了自己的属性。

    姓名：冉蕊

    ：性别：女

    性格：温柔，**，女性主义者，小受。

    职业：在校学生

    称号：校花

    美貌值：86【清纯可爱】

    力量：39（100）

    敏捷：60（100）

    精神力：2（1）【括号内为人类平均属性】

    技能：无

    任务进度：无

    看着自己的属性，冉蕊感觉挺不错的，特别是精神，是常人的两倍，这点让冉蕊心里特爽。

    接着又打开了任务面板，发现上面一个任务也没有，看来是还没触发呀。

    技能面板也是空荡荡的，冉蕊打开了最后的重头戏，作品面板。

    打开作品面板，冉蕊发现上面有很多分类，有小说，音乐，视频，诗歌每个大类又细分了很多选项，比如诗歌，就分为了古诗和现代诗。古诗有细分了诗和词。诗又分为了各个朝代的诗。

    “系统，这些作品是怎么回事？”

    “主人，这些作品都是系统在上一个世界收集的，而且这个世界没有的作品。详细的来说，一旦被系统收录的作品，她就会自动消失在这个时空中，而原作者则会创造出另外一个作品来弥补这些作品。”

    “这样子啊！”听见系统的话以后，冉蕊的心也放了下来，她可不想以后自己抄了一首诗，然后说是自己写的，然后有人早早的就把它写了出来，那样的场景，一定会让人吐血吧？

    下午6点，输完液的冉蕊开了点药以后准备回学校了，肚子饿了的冉蕊走进了街上的一家面馆，点了一碗面条，等待了起来，也许是还没到饭点的原因，这时候面馆的生意还很冷清，面馆的主人是一个40多岁的少妇，很有一股迷人的少妇风味，让冉蕊看了食欲大开，口水的都流了下来，“才不是这个美少妇的原因呢！”卖的一手好傲娇，冉蕊情不自禁的扫描起面前的少妇。

    姓名：李少芬

    性别：女

    性格：温柔

    职业：面馆女老板

    好感度：30【路人】

    美貌值：80

    心情：忧虑

    人物扫描果然很强大啊，冉蕊在心里感叹道，然后默默的吃起了桌上的面条。

    当冉蕊吃完准备结账的时候，面馆里面却是来了几只傻马特肥猪流少年，穿的流里流气跟个棒子似的。

    四只肥猪一进来便看到了俏丽的冉蕊，吹着口哨，四人围到了冉蕊的旁边，一技在手天下我有，身怀绝技的冉蕊自然是不怕面前的四只肥猪的，倒是老板娘慌张的跑了出来，“你们干嘛？不要吓到我的客人。”

    “我们要干嘛？当然是要干啦！”肥猪四人众的其中一只怪叫着说到，把干这个字咬的极重。

    “怎么样，小美女，要不要哥哥跟你干啊！”

    看着面前流着口水的肥猪流，冉蕊对他微微一笑，笑的肥猪流的魂都被勾走了。

    “当然要干，而且是菊花呢！”冉蕊面带微笑的使用了女神的守护者。

    只见面前的肥猪流脸色一愣，然后双眼喷火的扑向了自己的同伴，那滴着粘稠口水的大嘴一下子啃在了一个同伴的嘴上。

    “我靠，老四你干嘛？”

    空着的两人赶紧抱住肥猪老四，嘴里哭喊到“老四，咱们兄弟多年，你想要老三的菊花，说一声他就给你了，关键是你不想在公众场合呀。”

    买个叫老四肥猪流还是抱着老三啃着，听到老二的话以后，二话不说的向他扑了过来，“雅蠛蝶，我不搞基，你还是去搞老三吧”

    回头一看，老大和老三早就溜了，临走时还情深似海的喊到，“老二老四，祝福你们，婚礼的时候我们会参加的！”

    看着眼前的一幕，冉蕊笑的肠胃炎差点复发了，这时候耳边突然传来滴的一声，

    系统提示：主人完成隐藏成就，英雌救美。

    成就奖励：过目不忘技能，李少芬好感40，积分10。

    “老板娘，刚刚那几个混混是誰啊？”回想起李少芬的心情状态，冉蕊隐隐感觉李少芬肯定知道些什么。

    “小妹妹，我也不瞒你，那几个人是我丈夫生前的朋友，他们四个一直是我丈夫的小弟，但是在去年，我丈夫车祸去世以后，他们刚开始还关心这关心那的，可是时间久了，他们的野心也就暴露了出来，我这家店铺，至少值10万以上，我和玲玲孤儿寡母的自然是好欺负，所以他们常常来欺负我，想把我这店铺低价买去”

    说道这里，李少芬的眼睛都红了，眼泪滴答答的往下流，让李少芬感觉奇怪的是，一看见冉蕊她就感觉很亲密，好像相交多年的老朋友一样，所以不自觉的把心里话全部讲了出来.

    “抱歉，让你见笑了。”过了一会，李少芬擦干眼泪，看着冉蕊笑道.

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第四章你是我后爸还是后妈啊姐姐  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿你是我后爸还是我后妈呀？”——一个小萝莉的疑问。

    正文:

    “小妹妹，我叫李少芬，你呢？”李少芬伸出手把冉蕊的小手拉在手心里。

    冉蕊的鼻血都差点喷出来了，少妇的迷人风情让她的沉迷。

    唉～可怜的**丝男，上辈子连自己女朋友的手都没拉过，如今一个美少妇亲密的拉着自己的小手，足够让冉蕊流鼻血了。

    激动归激动，真正流鼻血的话那是不可能的，再说**的冉蕊也不会真的让自己做出那种没品的事。

    “我叫冉蕊，芬姐可以叫我小蕊，也可以叫我灵雨。”

    “阮蕊？挺好听的，妹妹还有字呀？这个可不多见了哦！”少妇抿嘴笑着，不知道怎么回事，一看见冉蕊她就感觉很亲密，好像认识很久似的，呵呵，这就是好感度的原因了，冉蕊不知道的是，如果好感度达到100，就可以对对方做任何事，哪怕在过分，对方也是情愿的，不过好感度越到后面越是难增加，别看冉蕊来了个英雌救美，好感度就增加了40，达到了亲密的阶段，但这是隐藏成就，奖励自然是巨大的，成就具有唯一性，以后冉蕊再英雌救美，可没那么容易增加了。

    “姐姐，不是阮，是冉，读染，不是软。”说到姓着这一点，冉蕊心里满满的都是泪呀。

    在上一世，冉蕊经常被朋友戏称软饭，因为从小和姐姐她们一起长大，冉蕊受到姐姐她们的影响，性格自然是带点娘气，所以才有了软饭这个称号。如今自己成了女孩子，就再也没有人会这么称呼自己了，冉蕊有点怀念啊。

    “抱歉，是姐姐的错，毕竟我这辈子，第一次见姓冉的。”看见冉蕊有点伤心的样子，李少芬赶紧安慰她。

    “嗯，没事，这种事我见多了。”

    “那就好。”拍了拍自己挺拔的双峰，李少芬说到。

    看到美少妇那上下抖动的双峰，冉蕊看的眼睛都直了，生怕一个不下心，李少芬胸前的那一对人间胸器不小心掉了下来。

    看着冉蕊呆呆的看着自己，李少芬脸微微一红，笑骂道，“小色女，有什么好看的，你自己不是也有吗？”

    冉蕊脸色一正，脸色正经的说到，“说什么呢，我才没想咬呢！”不会傲娇就别学傲娇，这下玩大了吧！

    看着冉蕊惊慌失措的样子，李少芬突然起了**一下她的心思，美少妇走上前去，把冉蕊拉到厨房里，然后把冉蕊的手放到胸前，媚声道，“喜欢就摸吧，姐姐不介意哦。”

    冉蕊的心都快跳出来了，双手按在美少妇的胸前，“好大，好软。”冉蕊发现自己一双手都抓不住一只，真的好大呀，冉蕊怀着朝圣的心理感叹道。

    就在冉蕊享受着这来之不易的**时，厨房的门突然被打开了，一只小小的萝莉冲了进来，感到，“妈咪，我回……呃”

    捉奸在床指的就是这个情景吧？看到如此情景，小萝莉傻傻的问道，“妈咪，你给我找后爸了？”说着她摇了摇小脑袋，手指放到嘴边，高声说到，“不对，应该是后妈！”说完她得意洋洋的看着冉蕊，一副求夸奖的样子。

    冉蕊是没脸待下去了，**别人的老妈还被人抓住了，尴尬的要死。

    “芬姐，我晚上还要上课，就先回学校去了。”说着，冉蕊顶着滚烫的脸颊回学校去了。

    走了大概20多分钟，冉蕊便到了学校门口，很好的利用资源，跟门卫老爷爷一撒娇，便轻轻松松的进了学校，再去教室的路上，冉蕊才发现一点不对劲，我又没逃课，我可是病假……

    汗，习惯害死人啊。

    漫步走到教学楼，冉蕊在外面闲逛了一会，才走进了教室。

    刚进教室，冉蕊便被一众男生围了起来，“蕊儿，你没事吧？”“我担心死了！”各种各样的声音，男生厚重的体味熏的冉蕊晕乎乎的。

    “她奶奶滴，全部给我散了。”

    张琳不是普通人，从小就在武术世家长大，一手咏春被她耍的武武生风，霸气无比，可以说学校的隐藏boos指的就她。

    男生一听张琳的话，赶紧一窝蜂的散掉了，“呼”冉蕊深吸了一口气，她刚刚差点被憋死了。

    “琳…张琳谢谢你。”咬了咬牙，冉蕊眼神复杂的看着张琳，心里说不出是何种味道。

    大大咧咧的张琳拍了一下冉蕊，笑嘻嘻的到，“叫我琳琳。”冉蕊一怔，她记得上辈子和琳琳刚认识的时候，两人之间就有这样的对话。

    那时候的冉瑞却是被别人欺负，然后张琳看不过眼，帮了冉蕊一把，之后两人的关系就亲密了起来，而张琳也一直把冉瑞当做好哥们，而冉瑞则一直不清楚，然后在心里默默的喜欢着张琳，知道最后成了张琳的假男友。

    “嗯，琳琳”弱弱的点了点头，冉蕊一副看上去很好欺负的样子。

    张琳伸出手把冉蕊搂在怀里，闻着冉蕊身体的淡淡幽香。“从今天起，我罩着你。”

    头枕着张琳软软的欧派，冉蕊失神了，我和女友的第一次亲密接触，居然是在下辈子。果然我就是个苦逼的**丝，交了个女朋友七八年，连手的都没拉一下。

    听见张琳的话，冉蕊微微一笑，以后坚强的张琳，现在也还是个稚嫩的小女孩啊。幼稚，以成年人的眼光来看，现在才初一的张琳确实很幼稚。这么小还讲保养呢.............

    正要摇头拒绝的时候，冉蕊的耳边再次传来了滴滴的声音，冉蕊打开系统，发现一直空荡荡的任务栏居然出来了一个任务。

    点击查看任务。

    接受学校隐藏级boos的**要求！

    任务奖励。

    每天奖励一作品积分。

    冉蕊眼睛一亮，默默的点了点头。

    再见，我的节操............................................................

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第五章第二个隐藏成就及有**皆兄弟  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿坐在教室里，冉蕊认真的翻阅着手中的书籍，身为一名校花，她自然不能是花瓶一样的存在，按照系统的说法，我可是要成为超级大才女的女人。

    说起这句话，冉蕊发现这其中有一个很深的陷阱，我是要成为大才女呢？还是成为大才女的女人呢？果然，我的语文天赋很好呢。

    抛却走神不谈，冉蕊发现一个很有趣的事，那就是系统奖励的技能，过目不忘。

    按照冉蕊上辈子看过的小说，很多作者对过目不忘的描述是，主角随意的拿着书本，哗啦一翻，然后就全部记住了，这下问题出来了，翻那么快你看的见么？都看不见还怎么不忘啊，要不是被收缴了作案工具，否则冉蕊一定很蛋疼。

    一篇一篇的仔细阅读着，冉蕊发现自己的过目不忘就好像是一个照相机一般，把书本里的内容照下来，然后存到脑袋里，需要的时候可以随时翻阅。

    想做一个才女，成绩很重要，原本以为有一个过目不忘的技能，学习就不在是难事，但冉蕊又发现问题了，记住了你理解不了有个毛用啊。

    这技能算是废了……

    虽然有点废，但记住书本里的知识总是好的，冉蕊打算明天开始真正的充实自己，哪怕是学来装逼也是好的，明天跟张琳一起去买书，然后顺便小小的约个会，和杯奶茶，看场电影，然后给她一个改过自新的机会，这辈子该你追求我啦。“呼呼呼”想着张琳苦恼的追求着自己，而自己各种给她难堪，冉蕊的报复心理哪叫一个满足，所以情不自禁的傻笑起来，娇憨的笑声引的全部的男同学还有部分女同学口水滴答答的，好吧，我夸张了，只是咽了一下口水而已。

    在同学们的注视下，冉蕊持续的傻笑着，几个妹子私下交流了起来，

    “灵雨是不是谈恋爱啦？”

    “鬼知道，不过她最近跟张琳很亲近，你说会不会……”女性的直觉当真是可怕，冉蕊觉得系统应该给自己一个这样的技能，不然不公平。

    低着头看书的冉蕊突然听见课桌上传来一阵阵的敲击声，

    冉蕊太头看去，发现是一个自己不认识的人现在自己的旁边，来的人是个男的，一脸的疙瘩，猥琐而扭曲的五官，留着中分的汉奸头，一看就不是好人，在他的背后还跟着一个大帅哥，有多帅，帅到冉蕊嫉妒的想砸他的脸。

    恶心的汉奸头色咪咪的看着冉蕊，一脸装逼的说到，“给你两个选择，是成为我的女朋友，还是成为我的老婆。”自认为口才很好的汉奸头满脸自得的看着冉蕊，倒是他后面的帅哥很有风度的什么话也没说，只是一脸深情的看着汉奸头，深情？冉蕊可以肯定自己没有用错词，这个帅哥不是深情的看着自己，而是看着那个恶心的汉奸头，看着大帅哥的眼神，冉蕊突然感觉阳光明媚，粉嫩的菊花在太阳的照耀下金灿灿的，耀眼无比，简称瞎眼。

    看着冉蕊一直没说话，而是一直盯着自己背后的帅哥，汉奸头怒了，也不管他是自己的哥哥，转身过去就是一耳光，“叫你**自己的弟妹。”

    帅气的哥哥躺在地上没有说话，而是幽怨而包含深情的看着自己的弟弟，希望用自己的眼神感动他。

    “去死吧！”看见哥哥那让人恶心的眼神，烧坏了脑子的汉奸头冲了过去，用脚踹起了躺在地上的哥哥，周围围观的妹子们都不忍心的转过头去，鼻子红通通的，想必是要哭了。

    至于为什么没人去阻止汉奸头弟弟，那是因为全校的人都知道这两个人的组合，**亲兄弟，抖s弟弟和抖m哥哥。

    冉蕊身为一个性趣向正常的女性，实在是看不下去这种搞基秀恩爱了。

    冉蕊看的出，这个汉奸头弟弟是个性取向正常的男人，为了避免悲剧，所以冉蕊要帮他一把，才不是恶趣味哦，先说好了。

    默默的点了一下面板上的女神的守护者，冉蕊便趴在桌子上肩膀一抖一抖的抽了起来，“不行，不能笑，我得好好看看这场戏呢！”强忍着狂笑的冲动，冉蕊趴在课桌上看起了这场好戏，说起来冉蕊很喜欢趴在桌上的感觉，因为胸前有两坨软软的东西垫着，压着很爽，不到一会冉蕊又起来了，她怕把自己的欧派压坏了。

    这边冉蕊在怜惜着自己的小欧派，而另一边则是上演了一场男人之间的战争，两个汉子紧紧搂在一起，大嘴巴互相啃着，极具杀伤力，班级里的男性同学们被全体毁了三观，毕竟以前的传言两兄弟搞基他们没看到，自然是没什么感觉，而现在两个大男人在全体男同胞的面前秀着恩爱，简直是给跪了……

    而另一边的女同学们则是兴奋的尖叫起来，一边手舞足蹈的打电话通知朋友，一边忙着拍照录像上传网络，短短的20分钟里，教室里已经乱了锅，下课10分钟早就过去了，张琳也回到了课桌上，好奇的看着教室里上演的这一幕，美目发亮，好像是觉醒了什么……

    20分钟以后，焦急的老师终于把紧紧搂在一起的两兄弟给分开了，那汉奸头一清醒，却也没有大喊大叫，寻死寻活的，而是默默的看了一眼哥哥，拉着他的手走了。

    如此庄重的一幕，看的全班女同学尖叫不已，怀着满怀圣光的心里，送上最美好的祝愿...........

    就在冉蕊感叹汉奸头很有搞基的天赋的时候，系统却是再次滴滴的响了起来，冉蕊打开系统，耳边再次响起了系统助手清脆的萝莉音。

    恭喜主人完成隐藏成就，有**皆兄弟，成功撮合一对兄弟踏入搞基的行列，奖励技能天籁之音，作品积分10，张琳好感度10，目前张琳的好感度为70，关系亲密，注意，此技能具有唯一性，下次撮合无奖励。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六章想当文艺女神的冉蕊  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿看到系统的奖励后，冉蕊才开始注意到自己还没看过张琳的属性呢！

    人物扫描。

    姓名:张琳

    性别:女

    性格:豪爽

    特长:咏春拳【精通】初级内功心法【入门】

    职业:学生，咏春拳馆继承人

    称号:学校隐藏级boos

    好感度:70【爱恋】

    美貌值:81

    心情:激动欢快。

    看到系统给出的数据，有几点她很疑惑，于是向系统助手问到，“小蜜【主角临时给系统助手取的名字。】，这个好感度是怎么算的啊？”

    “很简单的，主人，括号里的是扫描对象对你的感觉，而数字则是固定的好感度，比如一个陌生人，你和她的好感度达到一下子达到60以后，不管你做什么，好感度都不会下降，比方说说你在怎么惹张琳生气，她也不会讨厌你。而括号中的呢，则是对人物对你的感情的说明。你可以知道任何人对你是什么样的感情，这个功能厉害吧？”

    “嗯，挺不错的。”冉蕊感叹道。

    “对了，小蜜，我想找几本文学作品充实一下自己的，提升一下逼格，你给我推荐几本这个世界比较著名的文学作品。”

    “好的。”耐心的等待了一会，小蜜接着说到，“主人，我发现这个世界的文学作品几乎全是与同性有关的。”

    “啊？有哪些，说给我看看。”冉蕊来兴趣了，哲学两个字在她心里冉冉升起。

    “毕竟著名的有断背山，这是一部神作，堪比您前世的泰坦尼克号，它是目前世界上票房最高的一部电影，累计全球票房达到了20亿美元。”

    “不是吧？”对于20亿，冉蕊就算是在土鳖也知道这是何等的吊炸天，在前世，华夏的电影只要能达到10亿软妹币就算是电影巨头了，而断背山则是它的十几倍，恐怖如斯。【既视感】

    “算了，我对搞基不感兴趣，换一个。”

    “这里有一部很有趣的傲娇是怎样练成的。”

    既视感，妥妥的既视感，别以为我没看过钢铁侠是怎样练成的，哼。

    小密明显的卡了一下，然后小心翼翼的说到，“主人你确定你看的不是钢铁是怎样练成的？”

    “换…换下一个，这个反正我是不会看的。”果真是买的一手好傲娇啊。

    “祝英台和朱丽叶，主人您看这个怎么样？”

    “百合魔幻历史反穿言情剧？算了，我对文学绝望了……”

    “灵雨，晚上我和你睡好吗？”看着冉蕊正在发呆，张琳凑上去谄媚着说到。

    看着张琳笑嘻嘻的样子，冉蕊眉头一皱，“不行。”这么简单就想上我的床，上辈子我可是连你的手都没摸过呢。满怀着报复心理，再大的**冉蕊也毫不犹豫的拒绝了。

    “什么？你敢，老娘可是把你**了！”看着张琳瞪着眼睛，眉头倒竖着，冉蕊有点怕了，嘴里却还是死鸭子嘴硬的道，“没门，有本事你打我呀。”

    撅着嘴巴，冉蕊对张琳很不满意，我今天就偏跟你犟了。

    “你以为我不敢呀？”说着张琳一把抓起冉蕊的手，抓住她的中指，用力的往后掰着。

    张琳的力气极大，痛的冉蕊的眼泪都掉下来了，“跟不跟我睡？”

    “偏……偏不。”冉蕊平时看着脾气很好，但其实确实个吃软不吃硬的人，如果张琳一开始求求她，冉蕊也许一心软就答应了，偏偏张琳大大咧咧的，居然来硬的，引起了冉蕊的犟脾气。

    看着冉蕊眼泪哗啦啦的，张琳的心也软了下来，松手放开了冉蕊的手，趴到桌子上生起了闷起，“该死的小娘们，老娘对你这么好，你居然敢不答应我。”

    “喂，你没事吧？”看着张琳的样子，冉蕊的心突然又软了，觉得张琳可怜兮兮的，毕竟自己是穿越的，大她那么多还跟一个小女孩一般见识，真是活回去了。

    “没”

    “要不晚上我跟你睡？”冉蕊在张琳旁边讨好的说到。

    “好啊！”原本正失落的张琳刷的一下坐了起来，笑咪咪的看着冉蕊。

    “上当了。”宿舍里，冉蕊被张琳搂在怀里，两人挤在一张小床上，因为床不大的缘故，两人只能紧紧的搂在一起，宿舍里的另外两个妹子看见了也没说什么，只当两人是姐妹之间的亲密。

    这就是男的和女的之间的不同了，大街上，如果两个妹子拉着手走在一起，在别人看来就是情同姐妹，如果是两个男人，那就是妥妥的搞基了。

    这一晚睡眠质量很好的冉蕊头一次失眠了，被一个妹子当做抱枕一样搂在怀里自然不是一件开心的事，特别是张琳还爱翻过来翻过去，而一直被她搂在怀里的冉蕊也跟着翻过来翻过去，这样子鬼还睡的着啊。

    第二天早上冉蕊顶着黑眼圈起床了。

    今天是星期六，因为车挤的缘故，冉蕊一个女孩子很不方便，所以星期六星期天她一般是不会回去的，至于平时的生活费，自然是哥哥给她带过了，让冉蕊很不爽的是，每次哥哥给她带钱的时候，都会找理由克扣一些，什么车费啊，请吃饭呀，各种各样的破理由，偏偏冉蕊还没办法，再说了哥哥的零花钱也确实是少的可怜。

    老爸的生意最近也越来越好了，自己的零花钱也是水涨船高，老妈昨天打电话给冉蕊说她的零花钱已经涨到了500，说是让她去外面吃饭，好好补补，不要吃学校破饭。

    怀着一种喜闻乐见的恶趣味，冉蕊问起了哥哥50块钱的零花钱涨了没，老妈说不用，冉蕊心里同情的时候也是暗爽。

    心情大好的冉蕊今天打算出去大采购一番，摸了摸自己的小钱包，里面已经有近3000的积蓄了，这个小钱包一直被冉蕊塞到枕头里，直到昨天被系统灌输了记忆之后，她才发现自己居然还有一个小金库，上辈子一直过得苦巴巴的冉蕊自然是欣喜万分。

    拉着自己的金牌保镖，冉蕊也不怕有人抢她，把一大叠软妹币捏在手里，冉蕊带着张琳就在街道上大摇大摆的走着。

    街上原本也有几个穷巴巴的小混混，想赚点外快，结果一看到张琳，却是赶紧转身走人，看来张琳的威名传的很远阿。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第七章校花的第一次亲密接触  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿悠闲的走在街道上，冉蕊第一次享受起小富婆的生活，上辈子她连给张琳买的订婚戒指都还是个次品货，可见他当初是混的多惨了。

    逛完街已经是中午12点了，肚子饿了的冉蕊带着张琳来到了上一次去的面馆。

    “芬姐，给我来碗面条，不要辣，琳琳你要什么？”

    “跟你一样。”

    “嗯，芬姐，来两碗面条。”

    “灵雨妹妹，稍等啊。”

    现在是中午，面馆的生意很好，李少芬都快忙不过来了。

    看着李少芬忙碌的样子，冉蕊也不好意思坐着了，拉着张琳一起上去帮忙，有了冉蕊和张琳的帮忙，美少妇才算是轻松了一会。

    一直到下午两点，店里的来的客人才算是少了一点，“芬姐，你平时都这么忙啊？”刚刚才跟李少芬熟络的张琳问到。

    在刚进店的时候，冉蕊就把芬姐介绍给张琳认识了，看到张琳对着李少芬不断咽口水，冉蕊又吃醋了。看来少妇的迷人风情总是让少女把持不住啊.

    “平时没这么忙的，只是恰好今天是双休日而已。”李少芬回答到。

    “也对。不然芬姐天天这么忙早成老太婆了，哪像现在这么年轻.”

    就会拍马屁，李少芬笑骂道。张琳委屈的看了她一眼.

    嘴里虽然说着张琳在拍马屁，但李少芬的心里却甜滋滋的，看着张琳也可爱了不少。

    “芬姐可以去找人帮忙嘛。”冉蕊突然插嘴说到。

    “不用那么麻烦，毕竟平时也是比较清闲的。”

    “可以找兼职嘛，按天给钱。这样多好。”张琳还有有点头脑的嘛，看来也不是胸大无脑。**的看了一眼张琳，冉蕊在心里暗暗感叹道。

    吃完饭以后，冉蕊和张琳告别了美少妇，临走时张琳的眼睛都快粘到别人身上了..........

    提着花了一个上午买来的东西，张琳和冉蕊在街道上慢悠悠的走着，享受着午后温暖的阳光与这美好的气氛。

    “对了，灵雨，下个月4号是青年节，你身为文娱委员，有什么打算吗？”

    “什么打算？一起去看电影？”冉蕊还以为张琳想邀请她出去玩呢。

    “看电影待会就可以去，我是问你晚会上有没有什么节目。”张琳苦恼的看着冉蕊，恨铁不成刚的说到。

    “表演节目？”冉蕊突然想起自己的那个主线任务，这就是一个很好的机会，冉蕊很清楚的记得每年学校都会举办一皆文艺晚会，到时候还会邀请本地的电视台，各方知名人士前来庆祝，无疑，这是一个很好的机会。

    “我有了。”冉蕊突然激动的喊到。

    “有我的孩子啦？”

    娇嗔的瞪了一眼张琳，冉蕊说到，“我是说我想到了一首歌，到时候我回去唱，对了，琳琳你呢？”

    “我，我到时候还不是破一下砖块，然后在耍一套家传的咏春就可以了。”

    这样阿，冉蕊汗了一下。

    “对了琳琳，我们学校有没有乐器啊？”冉蕊突然问到，

    “你上音乐课不是还用过么？怎么，你想表演钢琴还是小提琴啊？”张琳好奇的问道。

    “没有，我有一首歌，想用钢琴伴奏。”说到歌曲，冉蕊还是有点害羞啊，毕竟不是自己创作的。

    “什么歌？好听么？”自己的闺蜜最近神神秘秘的，还老爱发呆，今天居然说要表演唱歌，这不得不让张琳好奇了。

    “没有，到时候再说的，先把手上的东西放回学校，然后我们去看电影。”

    “真的？那还不快走。”看到张琳如此激动的样子，冉蕊心里又不舒服了，上辈子自己平均每星期邀请张琳去看一次电影，结果老是被她找借口拒绝了，整整拒绝了自己7年，有时候冉蕊都会佩服自己的耐心，而现在，自己变成女孩子之后，自己一提看电影，张琳立马激动的跟什么似的。

    有时候当女孩子也挺好的嘛。看着张琳激动的样子，冉蕊心里突然崩出来这么一句话。

    看见冉蕊又发起呆来，性子急的张琳一把拉起冉蕊的小手，面向宿舍楼狂奔起来，冉蕊这小胳膊小腿的都快被张琳扯断了。

    “呼呼……慢点。”很难想象，张琳一手提着带着，一手扯着自己，居然能跑这么快，

    “唉，身体太弱了，才跑几百米就累的跟狗一样。”张琳发嘲讽了。

    “你等着，有一天我一定压的你翻不起身。”冉蕊不甘示弱的反驳到，

    一把把冉蕊推到在床上，张琳坐在了冉蕊的身上，说到，“现在给你个机会，有本事让我翻不起身啊，渣渣。”

    “丫丫的，放开我。”冉蕊的双手被张琳按在了床铺上，动弹不得。气氛太**了，冉蕊有点受不了了。

    “哈哈哈，有本事你起来啊。”仿佛还没意识到这**的气氛，张琳变本加厉的把脸凑近冉蕊的脸，看着冉蕊娇羞俏丽的脸蛋，心里痒痒的，好像做点什么……

    张琳突然在冉蕊的小嘴上啃了一下，然后放开了她，仿佛没发生过什么似的说到，“走吧，我们看电影去。”

    冉蕊傻了，自己守了多年的初吻就这么没了，原本的设想是在一个浪漫的夜晚，和张琳一起坐在草坪上看着星星，然后自己拥着张琳，给她一个浪漫的舌吻，然后引出一场大战，可惜这个愿望在自己上辈子就已经破灭了。

    而这一世，自然是有这个希望，但今天就又没了，气氛一点都不浪漫，吻过之后也没一点后续，张琳也好像什么都没做过似的，冉蕊蹲在了床上幽怨的画起了圈圈。太可恨了。

    在街上拦了一辆的士，张琳拉起还在原地纪念自己初吻的冉蕊上了车，“走吧，我会负责的”

    “谁要你负责啊，你想多了.....”

    “那你蹲在地上干嘛？”

    “我........我在...数蚂蚁，对就是数蚂蚁。”

    看着还在狡辩的冉蕊，张琳满头黑线............

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第八章青少年诗歌征稿大赛  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿电影院类，张琳和冉蕊紧紧挨坐在一起，手紧紧握着，她们在看一部鬼片，校花诡异事件。

    虽然不是情侣，但来到电影院的两人还是很默契选择了看恐怖片，冉蕊的理由是晚上看恐怖片才有气氛，而张琳却是看到了一部名为校花诡异事件的片子，说到，“灵雨，你是我们学校的校花，身为校花怎么可以不看这个呢。”

    然后两人就选择了看这么一部电影。

    看完电影后，冉蕊的感觉是，上当了，这丫的根本就是一部言情剧，看着屏幕上秀恩爱的狗男女，冉蕊心里腻味的要死。

    走在回去的路上，张琳突然问到，“灵雨，你说这世界上有没有鬼啊？”

    “鬼？对鬼啊！”冉蕊突然想到了上辈子一本很出名的灵异小说，《鬼吹灯》

    “灵雨你被吓傻了？”张琳发现冉蕊又发起了呆，不由把手放到冉蕊面前晃了晃，发现她还是没放映。

    “没，没事，我突然有了一个灵感，我想写一本小说。”

    “小说，什么小说？言情的？”

    确实，一般女性写小说都是写言情的，张琳自然也是这么认为的，不过她自己倒是对言情不敢兴趣，小说她也有看，不过她看的一般都是武侠小说。

    “不是言情，是一本灵异小说，名字我都已经想好了，叫鬼吹灯。”说起鬼吹灯，冉蕊前世也是有看过的，确实算是灵异类的一本神作，当然还有一本南派三叔写的盗墓笔记。这本书可是开创了一个盗墓流的小说类型，吊炸天的那种。

    “鬼吹灯？名字不错，让人一听就会起鸡皮疙瘩。”

    “嗯，对呀，走我们去买一个笔记本，从明天开始我就要写了，到时候你帮我看看。”

    “嗯嗯，我一定会看的，到时候写的不好看我可会收拾你的。”

    “那是，谁叫我被你**了呢。”

    “哈哈哈”夜晚一片宁静，只听见张琳猖狂的大笑声，在这静谧的夜色中传的极远，太粗鲁了，一点也不淑女，远处隐隐传来冉蕊的吐槽声……

    第二天早上，冉蕊开始窝在宿舍写小说了，张琳全程陪伴，她要第一时间看到自己闺蜜的小说，然后视情况给予她鼓励或者惩罚，对了，惩罚要不要香艳一点呢？回想起上次那醉心的一吻，张琳不由的摸了摸自己的嘴唇。

    “小蜜，帮我查询一下现在我的积分。”

    “好的主人，您目前的积分为23点。”

    “才23点啊，对了，鬼吹灯需要多少积分啊？”

    “一共需要10点积分，如果需要修改成百合版的话需要11点积分。”

    “还有百合版的？”张琳的眼睛亮了，百合的鬼吹灯她可从来没看过。

    “对，作品里的小说很多都能修改成百合版的。”

    “那就给我兑换百合版的，对了百合版本的有人看么？”

    “没关系的，在这个世界里，同性恋并不会被人歧视，主人您的国家同性恋是可以注册结婚的，百合类的小说也是很有市场的。”小蜜解释道。

    “那好，快传给我。”听见小蜜的解释，冉蕊突然感觉自己心里的担忧突然全部散去了，神轻气爽。看见妹子就想啃一口。

    不过看到旁边安安静静，像个乖宝宝似的张琳，冉蕊心里又担忧了起来，她知道，张琳可是个多情的主，从自己穿越前她告诉自己她开**了就可以知道。算了，不想这么多了，一切随缘吧。

    翻开笔记本，冉蕊在上面写了起来，《鬼吹灯》

    第一卷精绝古城

    第一章，白纸人。

    在写之前冉蕊翻了一下脑袋里的百合版，发现改动并不是很大，只是主角的名字由胡八一改为了胡青依，一个很好听的名字。

    随着时间的流逝，冉蕊娟秀的笔记在在笔记本上一笔一划的留了下来，一个个清丽的字迹组成了前世最出名之一的神作，鬼吹灯。

    一个小时以后，冉蕊揉了揉手掌，发现酸痛的要命，唉，还是身体不行啊。

    冉蕊写了一个小说，张琳也在旁边看了一个小说，趴的脖子都僵硬了，扭了两下脖子，发出卡达卡达的声音。

    “灵雨，你这个写的真心不错。写的有种冒险小说的感觉，你给我讲讲后面的故事吧？”张琳凑到冉蕊的面前，谄媚的说到。

    “不行，以后每天只有一章，只给你一个人看，好么？”

    “也行”想到别人都没得看，如此反差，张琳点点头同意了。

    对于这本鬼吹灯，冉蕊打算等她写完了在寄给出版社出版。毕竟自己目前还是个初中生，在别人看来肯定写不出这么深奥的小说，只能慢慢来了。

    从此之后，冉蕊每天中午都会抽出一个小说的时间来写鬼吹灯，冉蕊是个慢性子，什么都是慢悠悠的，如此就苦了看的入迷的张琳，早知道就该养肥啊，张琳欲哭无泪。

    下午第一节课是自习课，冉蕊原本打算拿来写小说的，结果被班主任给打断了。

    冉蕊的班主任叫李玉莲，大学一毕业就开始教书了，这一叫就是10多年，是学校的一尊大神来的。

    不过她本身却是一个很和气的人，看见谁都笑咪咪的，简直是娘版的弥勒佛，所以全校都称呼她为老佛爷。

    “同学们好，今天这节课老师要宣布一件事，就是由青城出版社组织的青城青少年诗文征稿大赛开始了，而青城出版社向我们几个出名的学校邀稿，所以呢，这节课你们可以试着写一些诗歌叫给我，记得写好自己的名字还有联系方式。不要到时候得奖了却找不到人。好了冉蕊，帮我把稿纸发下去。”

    忘了说了，身为一中校花的冉蕊还是班级里的班长，所以发稿纸的任务自然就是她的。

    冉蕊上的班是重点班，全班的人数才20来人，发个小小的稿纸自然不是什么大难题，不过自己没到一张课桌前，那些男生就使劲吸气，好像是要把冉蕊吸进胃里似的。

    做噩梦似的发完稿纸，冉蕊回到课桌上开始思考起自己该写什么。

    哈哈，别人是为怎么写烦恼，而自己却是为怎么选烦恼，真是幸福的烦恼啊。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第九章生若夏花  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿说起诗，就不得不提冉蕊前世最爱的一首诗《生若夏花》了，这首诗可以说是冉蕊的最爱，这首小诗出自《飞鸟集》

    是印度诗人泰戈尔的代表作之一，初读这首小诗，如同在暴风雨过后的初夏清晨，推开卧室的窗户，看到一个淡泊清透的世界，一切都是那样的清新、亮丽，可是其中的韵味却很厚实，耐人寻味。

    感叹了一下，冉蕊提笔在稿纸上写了下来，这首诗因为短的缘故，只需要5积分，兑换过后冉蕊就只剩下7积分了，要努力刷名望得积分了，一时间冉蕊突然找到了前世大学时候和朋友一起玩游戏的感觉，激情又充满动力。

    因为只用抄的缘故，冉蕊只花了10来分钟就已经写完了，无聊的她仔细的阅读着手中的小诗。

    生命，一次又一次轻薄过

    轻狂不知疲倦

    ——题记

    一

    我听见回声，来自山谷和心间

    以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂

    不断地重复决绝，又重复幸福

    终有绿洲摇曳在沙漠

    我相信自己

    生来如同璀璨的夏日之花

    不凋不败，妖冶如火

    承受心跳的负荷和呼吸的累赘

    乐此不疲

    二

    我听见音乐，来自月光和胴体

    辅极端的诱饵捕获飘渺的唯美

    一生充盈着激烈，又充盈着纯然

    总有回忆贯穿于世间

    我相信自己

    死时如同静美的秋日落叶

    不盛不乱，姿态如烟

    即便枯萎也保留丰肌清骨的傲然

    玄之又玄

    三

    我听见爱情，我相信爱情

    爱情是一潭挣扎的蓝藻

    如同一阵凄微的风

    穿过我失血的静脉

    驻守岁月的信念

    四

    我相信一切能够听见

    甚至预见离散，遇见另一个自己

    而有些瞬间无法把握

    任凭东走西顾，逝去的必然不返

    请看我头置簪花，一路走来一路盛开

    频频遗漏一些，又深陷风霜雨雪的感动

    五

    般若波罗蜜，一声一声

    生如夏花，死如秋叶

    还在乎拥有什么

    唯美，动听，这才是真正的文学呀，感叹了一下，冉蕊继续在稿纸的旁边写下了自己的姓名还有联系方式。

    写完之后，时间才过去20分钟，穷极无聊的冉蕊把头偏向了旁边，偷偷看起了张琳写的诗，一看吓一跳，笑的冉蕊的肺都差点喷出来了。

    只见上面写道:

    啊.................

    你的眉似柳叶

    啊.................

    你的鼻似山峦

    啊.................

    你的嘴似琥珀

    啊.................

    你的眼似明月

    啊..................

    你的头似天空

    啊................

    你的手似畜蹄

    啊................

    你的脚似大地

    啊.................

    你的腰似溪流

    啊...................

    你的人以不似人。

    看着张琳的诗，冉蕊笑嘻嘻的道，“琳琳，你写的是谁啊？像在描写猪似的，还畜蹄，你怎么不写猪蹄啊？还有你这排版有问题啊，太多啊了.”冉蕊也是得了便宜还卖乖，有了系统，她自然是要写什么有什么，轻松加愉快，一句话说的很清楚，“我站在巨人的肩膀上。”

    张琳脸色微红，高声说到，“我写的你怎么了，有本事你还继续笑啊。”

    果然冉蕊卡住了，谁知道张琳是写的自己啊，玩大了，早知道不说猪了。

    张琳的声音很大，班主任李玉莲正无聊呢，看见下面好像吵起来了，她赶紧走了过去，而正在抓耳挠腮拼命写诗的同学们也放下笔，看起了好戏来。

    “你两怎么回事？”威严的声音听的张琳都有点怕了，论打架李玉莲自然是打不过张琳，不过身为一名乖娃娃，张琳自然是不会和老师作对，所以张琳耸了，也不计较冉蕊嘲笑自己，亲密的拉起冉蕊的手，用力的捏了捏，痛的冉蕊眼泪汪汪的，像个可怜兮兮的小狗狗似的，哀怨的看着张琳。

    “没事老师，我和灵雨开玩笑呢，你说是吧？”说着她转头看向了冉蕊，不断的像她打眼色。

    “是的，我们只是开玩笑呢。”用力的挣脱张琳亲密的拉手，冉蕊感觉自己的可怜的小手都快被捏碎了，嘴里还带陪着笑，苦逼啊。

    “是么？”狐疑的看了两人一眼，李玉莲拿起张琳的诗读了起来，“噗”班主任明显是想笑，不过凭借着她10多年的养气功夫，她硬是生生的憋住了。

    “咳咳，琳琳，你这首诗确实不错，有一点水准，不过呢，你这个猪蹄呃不是，是畜蹄，确实应该换一下。”班主任明显说漏嘴了，弄的张琳幽怨的看着她，小嘴一嘟一嘟的，可爱到爆。

    “咳咳，对了，冉蕊把你写的给我看一下。”李老师今天都快得感冒了，看着张琳持续幽怨的眼神，她赶紧转移了话题。

    冉蕊精神一振，心道重头戏来了。

    果然班主任拿起冉蕊的诗就是一怔，毕竟比起张琳的诗，冉蕊的确实是长了太多，人最怕的就是对比。

    不说诗如何，就是看着冉蕊娟秀的字迹就是一大享受了，仅仅看着这字，就仿佛一古典美人，巧笑嫣然的看着自己。字美，美到入神，而诗却更美，美到沉迷。抛开字迹不谈，李玉莲认真的看起了这首诗，生若夏花？好有意境的名字。

    而后的诗词却更是让李玉莲沉醉。生若夏花，死若秋叶……

    良久，沉迷于诗的意境中的李玉莲回过神来，震惊的看着冉蕊，“灵雨同学，这…这首诗你写的？”

    “对呀，确实是我写的。”但却不是我作的，冉蕊在心里暗暗想到。

    写完这首诗，冉蕊却是接到了一个支线任务，

    任务名称，

    【才女有名】

    历史上任何一位才女都是芳名传万里，想成为一名才女，就要努力刷声望。

    永久支线任务，每一万人听说您的名字，系统奖励100积分，可叠加！

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第十章恐怖如斯的校花  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿发现恐怖如斯是个很好玩的词语唉。

    这人恐怖如斯，长相恐怖如斯，丑的恐怖如斯，性格恐怖如斯，爱好恐怖如斯，家境恐怖如斯，老婆恐怖如斯，儿子恐怖如斯，父母恐怖如斯，朋友恐怖如斯，简直恐怖如斯，一生恐怖如斯...............................

    正文:

    拿着手里薄薄的一张稿纸，李玉莲却是感觉贵重无比，深怕自己一个不小心便把它撕破了，弄烂了。

    小心翼翼的捧着手里的小诗，李玉莲真的是极度喜欢，极美的词语组成了这么一首唯美的诗歌，积极，健康，肯定生命的意义，李玉莲莲能想象这首诗的成就。

    学校的校长是个成熟儒雅的中年男子，今年才45岁的他自然是没有一个活泼美丽的孙女献给主角。

    走到校长的门前，李玉莲门也没敲的就推开门进去了，“老公，我们班学生写了一篇极好的诗歌，我想拿给你看看。”

    “诗歌？是那个青城出版社搞得比赛么？”看见自己的爱人进来了，张成文放下了手中的毛笔，对着妻子问到。

    “对呀，我在班上发现了一首很好的小诗，所以拿给你看看。”随意的找了个座椅坐了下来，李玉莲和张成文两人夫妻间自然是不用什么客套。

    “嗨，小孩子能写什么诗，我看那青城出版社也是闲的无聊。不过老婆大人说话了，我自然是要看看的。”说完从李玉莲手里接过了那张写着诗的稿纸。

    “死相。”笑骂了一句，李玉莲莲开始期待起丈夫的反应。

    果然和她料想的差不多，看着手里的诗，原本脸上挂着宠溺的笑容的张成文，脸色也郑重了下来，“这真是你一个学生写的？”看着这诗，张成文仿佛看到一个德高望重的老者，而现在妻子告诉自己这首诗居然是一个小孩子写的，这就不得不让张成文吃惊了。

    “对呀，这下没话说了吧？还一个小孩子呢，知道羞了吧。”

    张成文老脸一红，说到，“我也是没想到嘛，再说了如果没看到这首诗你会相信。”

    撤了一眼张成文，李玉莲说到，“反正我就是说不过你。”

    看见老婆大人生气了，有点妻管严的张成文赶紧绕到李玉莲背后，亲密的帮她捏起了肩膀，“哪能呢，您可是我的老婆大人，永远是最厉害的那个。”

    轻轻的哼了一声，李玉莲这才算是原谅了他。

    “对了，这个学生叫什么名字？这么有才气我可得好好认识一下。”至于张成文为什么不怀疑冉蕊是不是抄袭的，那自然是很简单的，身为巴蜀的作协协会会长，如此精品的好诗张成文怎么可能不知道。

    “还不是你女儿的一个同桌，名字叫冉蕊。”提到自己的女儿，李玉莲就很不满意了。

    “什么叫我女儿，女儿还不是你亲生的？什么时候你成后妈了？再说了孩子不就是跟她爷爷学了武术而已嘛。”一提到自己的孩子，张成文连冉蕊的事都忘了。

    “我也是为了女儿好嘛，一个女孩子家家的，自然是要学些钢琴啊，小提琴这些陶冶一下情操，你看琳琳现在性格成什么样了，要不是看上去是个可爱的女孩子，性格却跟个男孩子没什么差别。”

    提起女儿的性格，张成文也哑火了，只是嘴里还狡辩的道，“男孩子也不错嘛，你不是挺想要个儿子吗？说不定有天琳琳还给你领个媳妇回家呢！”不得不说有时候男性的直觉也是强大无比。

    “哎，你别说真给我领个媳妇回来我也乐意，可怜我贴心的小棉袄就这么没了。”

    “那就好，有一天你别忘了你说的话。”张成文的话里好像意有所指，李玉莲却是没听出来。

    “好了，女儿的话先不谈了，那个这首诗你打算怎么办？”

    “怎么办，当然是推荐给青城出版社发表啦，然后在让作协里的几个朋友给推荐一下，对了，今天晚上让琳琳带冉蕊回家给我看一下，然后我在考虑是不是要推荐她加入作协。”其实张成文让张琳带冉蕊回家自然不是考察她那么简单，他是想问问张琳是不是对冉蕊有意思。

    其实在很早以前，张成文就发现女儿的性取向有问题了，张琳从小就跟着他爷爷，而她爷爷老年开了一个武馆，收了几个徒弟。

    而张琳自然是每天跟着她那几个师兄弟混，男人嘛，相互在一起难免会讨论起女人，而张琳小时候穿的像个男孩子，自然是被他几个师兄弟当成了男孩子，而张琳小时候傻傻的，也以为自己是个男的，直到上小学开始，她才知道自己是个女孩子，不过她的性趣向却是已经定型了，对男性没兴趣，看见妹子留口水。

    而张成文心思细腻，发现女儿老是盯着美女看，而且还留口水，一脸垂涎欲滴的样子，就把她叫过来问了明白，张琳也没否认，痛痛快快的就坦白清楚了。

    对于同性恋，张成文也没什么偏见，只是表示支持张琳的决定，有时候一个开明的父亲是什么重要的。

    说起来也许张成文的父亲上辈子并没有这么开明，否则的话张琳也不用找个假男友打掩护。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第十一章女神的干妈  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿下午下课以后，张琳突然找到冉蕊说带她回去吃饭，冉蕊惊呆了，“我们发展是不是太快了啊？”说起来前世张琳从来都没有说过带冉蕊见过家长，每次冉蕊提起这件事的时候，张琳总是转移话题，冉蕊也总认为时机未到，一方面是自己那时的家境不好，让冉蕊没有自信，另一方面是自己内心也有点怕，所以见家长就这么一直耽搁了下来，直到自己重生。

    “什么啊，我爸就是想看看你写的诗。听我妈说你写的诗很好。灵雨你写什么啦？我妈很推崇你。”

    单纯的张琳还没有意识到自己父母的态度不是那么简单，而冉蕊则是身在迷中不知迷。

    “你妈？你爸？她们怎么知道我写诗啦？到底怎么回事啊？我有点晕。”

    “我爸是校长，我妈是班主任，怕了吧？”说完张琳得意的看着冉蕊，骄傲的像只天鹅。果真是学校里的大boos啊。

    “小屁孩，臭美吧你。”确实张琳父母的身份挺值得炫耀的，不过张琳的炫耀却是只在亲密的人面前，比如说前世，张琳从来没对冉瑞说过她父母的事，可怜自己还傻傻的。

    “算了不说了，吃饭去吧，吃完把你那诗念给我听。”张琳一把拉起冉蕊的手，带着她往食堂走去。

    “诗没什么好念的，到时候你会看到的，我们去外面吃，学校里的饭菜不健康。”

    “好吧……”

    吃完饭后，走在夕阳照射下的街道，看着暖红的街道，冉蕊感叹起生活的美好，冉蕊是个享受生活的人，严格的来说是比较懒的那种，前世家境不好，自己必须努力赚钱，为了生活而奔波劳累，看着父亲为了生活而忙碌，才40多岁就忙白了头，冉蕊便心疼的要死，而这一世，父亲年轻有为，母亲温柔贤淑，最爱的人也围绕在自己身边，一切多么的幸福啊，如果这是一个梦，冉蕊愿意永远不在醒来。

    轻轻的牵起张琳的手，这一刻很幸福……

    面朝大海，春暖花开，冉蕊突然想起这首诗，嘴里也喃喃的念了出来。

    从明天起，做一个幸福的人，

    喂马、劈柴、周游世界。

    从明天起，关心粮食和蔬菜。

    我有一所房子，

    面朝大海，春暖花开。

    从明天起，和每一个亲人通信，

    告诉他们我的幸福。

    那幸福的闪电告诉我的，

    我将告诉每一个人。

    给每一条河，每一座山，

    取一个温暖的名字。

    陌生人，我也为你祝福：

    愿你有一个灿烂的前程，

    愿你有**终成眷属，

    愿你在城市获得幸福，

    我只愿面朝大海，春暖花开。

    也许是心灵的响应，这首诗张琳并不是兑换的，而是自然而然的出现在脑海中。

    “灵雨，这是你这次写的诗吗？”仔细的品味这首诗，感受着它美好的意境，张琳问到。

    “不，是另外一首。”

    “嗯，写的真好听，灵雨也是个小才女呢。”

    体统提示，张琳好感度提升1。冉蕊汗了一下，这跟没有有什么差别。

    话说如果每首诗增加一点好感的话，来个三四首，琳琳的好感度是不是就刷满了？

    主人，这是不可能的，如果第一次是惊艳的话，第二次就是感叹，第三第四次就是理所当然了。

    这样啊……

    晚上9点12，张琳的家门口。

    “琳琳，我们真的要进去吗？我好紧张。”第一次见家长唉，而且最爱的人的家长，难免会紧张。

    “没事，怕什么，她们又不会吃了你。”说着张琳就想把冉蕊拖进去，却被她紧紧的羞耻住手，平时力量极小的冉蕊此刻力量大的吓人，而张琳也怕把冉蕊拉扯坏了，也不敢太用力。

    “琳琳，琳琳等等，我还是好紧张。”紧紧抱着张琳的手臂，冉蕊哀求的道。

    这时候，门咔的一声打开了，张成文疑惑的看着门口的两人，“都到了为什么不进来？这位就是琳琳的同学吧？”张成文和蔼的看着冉蕊说到。

    “阿……阿姨好。”一个90度的鞠躬，冉蕊的脸都红的冒烟了，这次醜大了。

    张成文和张琳却是一呆，然后双双捂着肚子大笑起来，“哈哈哈，我可不是阿姨，你阿姨还在里面呢，快进来吧。”

    冉蕊突然有一种落荒而逃的冲动，但张琳却拖着她的手把她硬生生的扯进去了。

    “怎么了？你们这笑的，不要吓坏人家。”这时候李玉莲从厨房里出来了，看着张成文说到。

    “没有，就是这孩子刚刚叫我阿姨。”张成文带着调傥的意味说到。

    冉蕊把脸埋到了张琳的手臂里，看到李玉莲出来了，只是低低的叫了一声李老师。

    一副小女儿娇羞的样子看的李玉莲母性大发，走过去把冉蕊搂在怀里，“没事阿，以后你就叫老头子阿姨，我看谁敢说你。”说完还狠狠的瞪了一眼张成文。

    张成文脖子一缩，不敢说话了。

    而一边的张琳却是吃醋了，也不知道是吃冉蕊的醋还是吃母亲的醋，嘴里说道，“老妈，你女儿在这呢。”

    “死丫头，不知道的还以为你是我儿子呢。”

    被李玉莲搂在怀里的冉蕊却是不在紧张了，轻轻的挣脱了李玉莲的怀抱，低声说到，“李老师，我没事了。”

    看见冉蕊出来了，张琳一把扑过去，把冉蕊搂在怀里，说到，“灵雨是我的，老妈你别想抢走她。”冉蕊想挣脱张琳的怀抱，但却被她紧紧的抱住，怎么也挣脱不开。

    “瞧你那样子，就像抱着自己的小媳妇似的。”

    李玉莲抿嘴一笑，忍俊不禁的笑骂到，

    “好了好了，该吃饭了，老头子我都饿了。”张成文在旁边插嘴到，“阿莲你要死真喜欢小蕊，就收她做干女儿吧。”

    李玉莲眼睛一亮，期盼的看着冉蕊，“小蕊你觉得呢？”

    “嗯，妈。”

    “哎，女儿乖。”说着走过去又想把冉蕊搂在怀里好好疼爱一番。

    “妈，吃饭，吃饭。”看见母亲又要过来跟自己抢冉蕊，张琳赶紧说到。

    这一顿饭吃的极具温馨，李玉莲不断的给冉蕊夹菜，期间张成文也问了冉蕊几个问题，算是考察一下她。

    吃完饭以后，张琳赶紧带着冉蕊溜了。

    这一顿饭吃的冉蕊欲哭无泪，自己越来越向一个女孩子了，毕竟这也不怪冉蕊，谁叫她小时候就和一堆女孩子待在一起呢，家里的几个姐姐妹妹，再加上她们的朋友，从小就跟着她们玩的冉蕊自然是像个女孩子，如果前世冉蕊算是性格娘气的话，这一世她却算是一个正真的妹子。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第十二章温馨的女神你啪不啪?  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿今天是4月28号，诗歌大赛的审核已经下来了，冉蕊和张琳的诗都通过了审核。

    此次大赛一共选择了20首诗，8个学校，冉蕊所在的长鹏一中就被选中了5首，占据了整整四分之一，这次可大大的给张成文涨了脸，特别是冉蕊的诗，比赛得第一是稳稳当当的。可以说张成文自己都做不出如此有意味的诗。自叹不如啊。

    张成文是开心了，但冉蕊却是欲哭无泪了，昨晚张琳又跑到冉蕊的床上睡了，而且是只穿了一件小可爱，弄的冉蕊心猿意马，时不时的装作不小心来揩油，好不容易折腾的睡着了，早上醒来的时候冉蕊一摸被子，发现里面有点湿湿的，掀开被子，发现里面全是斑斑点点的血迹，难道昨晚自己对张琳做了什么不该做的事？

    不对应该是大姨妈，冉蕊的心里突然冒出来这么一个词，然后她轻轻的舒了一口气，还好自己没当**。

    四月的早上还有点冷，被冷空气一扰的张琳从睡眠中醒了过来，看见冉蕊把被子掀开以后，她迷迷糊糊的把冉蕊手里的被子夺了过来，然后继续睡觉，今天是星期六，她可不想那么早起床。

    又一躺下，张琳发现有点不对劲，被窝里湿湿的，还有点腥气，张琳刷的一下坐了起来，“灵雨你尿床了？”

    冉蕊顿时苦笑不得，指着张琳说到，“你来大姨妈了。”

    张琳掀开被子一看，发现被子里很多血迹，看的张琳有点晕，“我流了这么多不会死掉吧？”

    “不会，女性的造血功能比男性强，男的如果流了大概有身体的三分之一的血就会有生命危险，而女性因为有着大姨妈这个得天独厚的东西，身体的血要流到二分之一才会有生命危险。”看着张琳担心的样子，冉蕊解释到。

    前世出于某种**的心理，她仔细的研究过，所以现在才能在张琳的面前秀一把，如果是一个男的来说，可能还没开口，就被张琳一脚踢的老远了。

    “灵雨，我该怎么办啊？”张琳担忧的问道，第一次难免有些不适应。

    “你有没有买那个？”

    “那个啊？”张琳疑惑的问道。

    “就是姨妈纸，卫生巾这些什么的。”冉蕊脸红彤彤的。

    “那个啊！我记得李兰有买，你看看她枕头下有没有。”张琳和冉蕊住的宿舍，相比起男生一个宿舍住20多人，女生一个宿舍才4个人，对于如此情况，班里的男生不知道抱怨多少回了，确实男生宿舍简直就是地狱，冉蕊前世就是因为受不了20多人挤在一个宿舍，才自己搬出去住了。

    从床上起来，冉蕊跑到另外一张床上翻了起来，果然在李兰的枕头底下翻出了几包苏菲。张琳刚想给自己换上，却被冉蕊阻止了，“你等下，我先用热水给你擦一下，然后在换条干净的小内内。”

    张琳第一次红了脸，毕竟要把自己最私密的地方展现在另外一个人面前，就是性格在大大咧咧的女孩子都会脸红吧？

    “好吧。”

    仿佛羞耻PLAY一般，冉蕊打来了热水，手颤抖着把张琳的小内内扒了下来，然后羞红着脸掰开张琳的腿，给她擦拭起来。

    由于某中限制，冉蕊自带打码，不过你鼻血都流出来了是怎么回事？

    红着脸给张琳换好之后，冉蕊把张琳赶到她自己的床上，然后把床单被罩取了下来用一个袋子装上，然后准备丢掉。

    “灵雨，下午我陪你去买床单吧？”血迹干了之后很难洗掉，这点张琳是很清楚的。

    “嗯，琳琳你饿了没，我去给你买吃的。”

    摸了摸自己的小肚子，发现扁扁的，“我确实有点饿了，你去帮我买吧。”

    冉蕊这一去就去了很久，等的张琳都快睡着了，冉蕊才火急火燎的跑了回来，“呼…呼琳琳，我跑去少芬姐哪里给你熬了点红糖水，快趁热喝点吧，你来那个了不能碰冷水。”

    满满的感动充斥着整个胸腔，受了再大的委屈，再大的痛苦的张琳，第一次眼泪在眼眶里打着圈圈。

    把怀里紧紧抱着的保温杯递给张琳，冉蕊躺在床上喘起了气，从学校到李少芬的小店，足足要20多分钟，冉蕊只花了10分钟就跑了回来，可想而知她有多累，不过看到张琳感动的样子，冉蕊又觉得一切都值了。

    喝下满含着温暖的红糖水，张琳果然都暖呼呼的，困意再次袭来，张琳打了个呵欠，像个威武的小老虎似的，然后沉沉睡去。

    此时自己上午10点多了，休息好了的冉蕊跑到校门口买了两个包子填饱了肚子，然后回到了宿舍。

    坐在宿舍里冉蕊却是感觉挺无聊的，该买台电脑了，翻开自己的小钱包，冉蕊计算起自己的家产来，上次和张琳出去逛街花了200多，3000元软妹币只剩下2800，再加上最近两周哥哥送来的950，还有50被哥哥借去了，加起来一共是3750，看来只能买一台二手的笔记本电脑了，智能机是买不起了，这时候智能机刚出来，还没有山寨机，冉蕊只能等等了。

    就这么愉快的决定了，买一台笔记本，然后还有床单被罩。

    ;
『加入书签，方便阅读』

上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第十三章女神的金牌保镖  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿今天是29号了，距离54青年节只有短短的4天了，冉蕊的节目早早的就报了上去，因为冉蕊写过诗的缘故，原本学校是打算让冉蕊朗诵诗歌的，不过在审核的时候听见冉蕊的一展歌喉，学校领导立马决定让冉蕊的歌曲压轴，弄的原本拍定的节目，张琳的碎砖表演被弄到第二，说起来张琳的威名就是从上学期末的校园晚会传出来的，张琳那时候不带手套，也不做任何防护措施，噼里啪啦10会砖全碎了，刚开始的时候很多学生上去检查过，发现那砖确实是真的，还有几个没脑子的男同学试着劈了一下，结果自然是手都肿了，脑残在那个世界都是不缺的。

    今天是星期天，接着张琳父亲的便利，张琳帮忙弄来了音乐教室的钥匙，教室的布置很是大气简约，原本讲台的位置放置了一台钢琴，纯黑色的钢琴就仿佛夜色中优雅的精灵一般，美丽无比。

    钢琴这门技能冉蕊自然是不会的，不过有系统在，冉蕊自然是不用担心的。

    今天是29号，冉蕊如今的积分已经累计到23点了，凭借着冉蕊接受的**任务，每天赠送的1点作品积分，足足累计的16点。

    23点积分，话费10点兑换一个钢琴初级技能还是可以的，至于歌曲，原本冉蕊定的是泡沫这一首歌，但是后面冉蕊才发现不对，泡沫是一首伤感的情歌，自己一个14岁的小女生在怎么成熟也不合适吧？

    所以冉蕊临时把歌曲改成了隐形的翅膀这么一首积极向上的歌曲。

    小蜜，帮我兑换钢琴初级技能。

    好的主人。

    冉蕊走到钢琴面前坐了下来，轻轻的抚摸着黑白琴键，也许是因为技能的缘故，冉蕊清楚的记得每个琴键的音调。

    看着冉蕊对着钢琴入迷的样子，张琳没有去打扰她，轻轻的在教室下面找了个位置坐了下来，张琳也静静地观察起冉蕊来。

    精致的五官还带着一丝稚嫩，但却更填几分青春的靓丽，让人着迷不已。秀丽的长发被一根红绳绑在了脑后，发尖直直的拖到了腰间，上半身穿着薄薄的白色短袖，下半身被七分裤紧紧的包裹着，纤细修长的美腿一览无余。青春而又靓丽，这是张琳的唯一感受，明明刚吃完饭，肚子饱饱的，但张琳却感觉自己好像饿了，好像把冉蕊生吃了，还不带嚼的。

    正当张琳看着冉蕊流口水的时候，台上的钢琴却是响了起来，清脆而又灵动的乐符飘荡在空气中，紧接着冉蕊甜甜的歌声也跟着传了出来。

    隐形的翅膀

    每一次都在徘徊孤单中坚强

    每一次就算很受伤也不闪泪光

    我知道我一直有双隐形的翅膀

    带我飞飞过绝望

    不去想他们拥有美丽的太阳

    我看见每天的夕阳也会有变化

    我知道我一直有双隐形的翅膀

    带我飞给我希望

    我终於看到所有梦想都开花

    追逐的年轻歌声多嘹亮

    我终於翱翔用心凝望不害怕

    哪里会有风就飞多远吧

    不去想他们拥有美丽的太阳

    我看见每天的夕阳也会有变化

    我知道我一直有双隐形的翅膀

    带我飞给我希望

    我终於看到所有梦想都开花

    追逐的年轻歌声多嘹亮

    我终於翱翔用心凝望不害怕

    哪里会有风就飞多远吧

    隐形的翅膀让梦恒久比天长

    留一个愿望让自己想像

    良久，动听的歌声才慢慢的静了下来，回过神来的张琳兴奋的看着冉蕊，“灵雨，你唱的太好听了，再来一遍。”

    “不了”冉蕊揉了揉自己的手，第一次弹钢琴让冉蕊的手酸痛的要死。“好久没弹了手有点生。晚上在过来吧，”

    “手疼么？我哪里有爷爷给我的药酒，擦一下会好很多。”拉着冉蕊白皙的小手，张琳怜惜的放在手里轻轻揉着。

    “嗯”

    宿舍里，张琳拿出放在床底的小玻璃瓶，倒了一点在手上，张琳运气帮冉蕊揉了起来。

    也许是张琳药酒的缘故，也可能是张琳温样的真气的缘故，冉蕊感觉张琳的手热的吓人，滚烫的小手不断的在冉蕊的手上揉捏着，过了一会，冉蕊便感觉手上的酸痛全部消失了。

    “琳琳，你这招好厉害。”冉蕊惊叹到，这时候她才了解张琳属性上的初级内功入门的厉害。

    “那当然，我还有更厉害的，好好瞧着吧！”张琳扬着小脑袋，臭美的对着冉蕊说到。

    “琳琳，那你去年那场表演是真的了？”

    “那还能有假的不成，再说了当时你不有看到有人试着劈过吗？”张琳不满的看着冉蕊说到。

    “呃……我该以为那是学校给你找的托。”冉蕊脖子往后一仰，害怕张琳把她当砖块劈了。

    看见冉蕊害怕的样子张琳心里才舒服了一点，“哼，本小姐这么厉害还需要找托？”张琳双手抱在胸前，一副傲娇的可爱样子。

    “那是，那是。”冉蕊赶紧给骄傲的小狮子顺毛。

    想到张琳的属性上面的那个初级内功入门，冉蕊又接着问道，“那你劈开那些砖用的是内力么？”

    奇怪的看了一眼冉蕊，张琳问到，“你怎么知道我会内力啊？”

    张琳一愣，确实，张琳从来没跟自己说过她会内力啊，“呃，你刚刚手烫的吓人，那个脑袋不是内力？再说了，你的白白嫩嫩的，没有一丝老茧，自然不可能是用力气劈的砖块。”

    “呦，行家啊，没想到灵雨你观察的那么仔细，那些砖块确实是我用内力震碎的，话说灵雨，这么认真的观察我，是不是一直在暗恋我呀？”

    冉蕊眼皮一跳，嘴里结结巴巴的道，“谁…谁暗恋你啦，要暗…恋也是…你暗恋我。”

    “哈哈，我就是喜欢你怎么啦？”张琳毫不犹豫的承认了，然后怪声怪气的道，“我是大灰狼，今天要吃掉你这只小白兔。”然后扑到了冉蕊的身上。

    “别，别闹，你那个来了，不能乱动的。”

    “好吧。”

    “那你还不起来。”

    “你告诉我不能动的。”张琳刻意曲解冉蕊的意思。

    冉蕊被压的没办法了，谁叫自己身娇体弱呢，被张琳一压便有点喘不来气了。“我不赶你走，你下来好么？”冉蕊服软了。

    “哈哈”刷刷两下张琳便砖进了冉蕊的被子，然后把自己的头放在冉蕊的欧派上，枕着软软的欧派，张琳爽的要死。

    躺在床上，张琳的小动作不断，一下子这里摸摸，一下子哪里蹭蹭，冉蕊都快被她吃干抹进了，到底谁上辈子才是个男的啊，冉蕊欲哭无泪。

    好不容易熬到了晚上，冉蕊和张琳吃过饭以后，再次来到了音乐教室，悠扬动听的钢琴声和清脆甜蜜的歌声再次飘荡在空气中。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第十四章女神没有情敌  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿5月4号，在学生们期盼的目光下来临了，在晚会正式开始前，冉蕊接收到一个支线任务。

    获得晚会第一名，奖励作品积分20，技能厨艺大师精通。

    发现只有一个接受按钮，如此霸道的系统冉蕊也没办法了，只能点击接受任务了。

    冉蕊和张琳的表演被安排到了最后，所以前期她们是可以在舞台下面观看表演的。

    第一个上台的是冉蕊的同学们组合在一起的一个舞蹈小队，她们表演的是一首叫青春的热歌，歌曲很是积极向上，台上表演的也很努力，这时候台上表演起了扭屁股这一招，看到冉蕊和张琳直作呕，提问，冉蕊和张琳为什么想吐？

    答，因为她们两知道里面全部都是是可爱的男孩子，带上假发，穿上裙子，然后在胸前垫两块海绵，远远望去一个萌妹子就出场了。

    这其中的真相只有张琳和冉蕊两个人知道，其他的人却是以为是真的妹子在上面跳舞呢！听见周围不断传来的狼嚎声与咽口水的声音，张琳笑的整个人都到在了冉蕊身上，突如其来的力量差点把冉蕊压在了地上，“琳琳，注意形象，这是公众场合。”

    张琳没有管冉蕊的话，只是接着说到，“灵雨，你说待会他们发现台上面的都是男的，你说周围这些人会是什么感受。”

    想到这一点，冉蕊也跟着笑了起来，上气不接下气的说到，“如果是我的话，我是不会在爱了。”

    “噗噗噗”两人满怀着恶趣味偷偷的笑着。

    果然张琳预料到的没错，在台上跳完舞蹈后，张成文嘴角微微往上扬着说到，“你们身为女孩子，穿着如此暴露，然后在大庭广众之下跳着艳舞，请问你们是何感想。”

    这时候一个很漂亮的妹子走了出来，伸出修长的大腿做了一个充满**的动作。

    听着周围不断传来的口水声，张琳和冉蕊紧紧搂在一起，她们害怕自己克制不住仰天狂笑，到时候就丑大了，所以只能努力控制了。

    “校长，我们是男的。

    我们是男的

    是男的

    男的……”

    噼里啪啦噼里啪啦无数的心碎声传来，那略带粗狂的声音完完整整的告诉人们，这丫的确实是个爷们。

    “哈哈哈，张成文和众评委都忍不住大笑了起来。”

    只留下舞台下的男同胞们不停地画着圈圈。画个圈圈诅咒你啊，画个圈圈诅咒你。

    “好了，初一二班的节目表演完了，满分10分，评委请打分，”主持人适时的站了出来，这场闹剧算是接过了。

    因为张成文关系广的缘故，这次评委邀请了教育局副局长王渡，一个肥胖的老人，看起来很和蔼的样子，今年已经60多岁。“我给8分。”说着他举起了手中的牌子。

    第二个打分的是张成文，也许是因为台上的学生是自己老婆的学生，他给了9分。

    接下来评分的是张成文从作协请来的作协副会长，李青光，一个四十多岁的中年人。他也给了9分。

    接下来打分就是副校长和一些学校领导了，最后青春的得分是平均分8.7分，开门红吧，得到的分数也还不差。

    第二个表演是初二三班的小品，自认为搞笑但其实挺无聊的那种，接下来的表演都可圈可点，有的颇有新诣，有的毫无亮点，而分数一直在9分以下徘徊，直到中场的时候两个男生合唱了一首兄弟，

    台下的尖叫声一直不断，张琳看着台上的两人很眼熟，可就是想不起他是谁，“灵雨，上面的人是谁啊？看着眼熟，为啥我就是想不起名字呢？”

    “搞基两兄弟啊？你忘了？”冉蕊满含笑意的看着台上的两人，原本一首歌颂兄弟之间感情的歌，硬生生被他们唱成了情歌，满怀台下的女生们叫的那么兴奋了。

    最后搞基两兄弟的得分是9分，是目前为止唯一一个上9分的节目。冉蕊眉头一皱，难道评委看不出两人在搞基吗？还是说因为搞基所以有得分加成？

    “搞基有加成哦！”张琳看出了冉蕊的疑惑，向她解释起来，“国家为了减少人口压力，大力宣传同性恋，在工作或者社保这些上面同性恋会比一般人多一些福利，而且国家每个月都会为同性恋发放补助金，而且国家给同性恋养老，同性恋收养的后代考试有加分，整整20分哦，而平时的成绩老师也会适当加分，所以，你懂的。”

    冉蕊哪叫一个汗啊，这么好的福利，自己都有点心动了啊，节操，节操，一定要有节操啊。

    再过几个节目就到张琳和冉蕊了，当冉蕊和张琳走到幕后的时候，另外一个女生也跟着进来了，徐若儿，前世的校花，跟冉蕊同一届的女生，最关键的她可能是张琳上辈子的真女友，前世的时候冉蕊和徐若儿的感情也算不错，那时候冉蕊和徐若儿的认识就是由张琳介绍的，前世张琳和徐若儿的关系一直很亲密，亲密到**的那种，每次冉蕊和张琳出去约会的时候，徐若儿一定会跟来，然后就是张琳和徐若儿手拉着手，自己到成了陪衬，那时候冉蕊傻傻的还很开心，因为两个妹子在一起还是很养眼的嘛，谁能想到她们才是真正的情侣呢，可怜自己那时候还傻傻的看不出来，现在想来心里还酸酸的，所以冉蕊可以肯定，徐若儿必然是张琳的女朋友之一，至于其她几个，冉蕊还不是很肯定不过冉蕊可以肯定，张琳这个花心大萝卜的**一定不下三个。

    看见徐若儿，冉蕊想撤退了，毕竟她有可能再次抢走自己的女朋友，小手紧紧拉着张琳的手，冉蕊想躲开她往另外一边走，谁知道徐若儿快步走了上来，看着冉蕊说到，“你好，请问是冉蕊同学吗？”

    这一幕冉蕊是如此的熟悉，记得前世的时候，冉蕊和刚成为朋友的张琳一起表演胸口碎大石，所以胸口碎大石呢，就是当一块石板在冉蕊身上，然后由张琳用手劈碎，那时候冉蕊和张琳凭借着这个节目打败了徐若儿的独唱，得到了晚会的第一名。

    张琳和徐若儿的第一次见面就是从现在开始的，那一天冉蕊和张琳走进幕后的时候，徐若儿同样上来，说了一句“你好，请问是张琳同学吗？”唉？冉蕊发现问题了，怎么问的是我？这不科学。

    也许是宿命，看见徐若儿张琳的眼睛一亮，她正想开口，冉蕊却是打断了她，“对不起，你认错人了，我们还有事，就先走了。”说完也不等徐若儿是什么反应，拉着张琳就往台后走。

    “灵雨，你这是怎么回事？”张琳疑惑的问道。

    “走吧你，你这个花心大萝卜。”

    “哦哦，原来我们的灵雨同学吃醋了啊？不过该吃醋的是我吧？”

    冉蕊还没说话，徐若儿却是再次跟了上来，“冉蕊同学，你们也要上台表演吗？”

    “喂，你跟上来想干嘛？我跟你说，你别想认识张琳。”话一说出来冉蕊就感觉不对劲了，这话说的太**了。张琳听的笑嘻嘻的，心里很满足。

    而徐若儿则是苦笑不得，这是什么事啊，自己只是见冉蕊长的漂亮，过来认识一下，虽然自己确实是有点不可告人的秘密，可你误会的太严重了吧？

    “冉蕊同学你误会了，我不会和你抢张琳同学的，我只想认识一下你而已。”

    “呃…这样啊，你好我叫冉蕊，你可以叫我灵雨，这是我的字。”说着冉蕊伸出手和徐若儿轻轻握了一下，然后她想抽回手时，手却被徐若儿紧紧拽着，“我叫徐若儿，灵雨可以叫我若儿。”说完徐若儿的手指不断在冉蕊的手心里挠着，眼里还挑逗的看着她。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第十五章女神的初唱  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿看着冉蕊和徐若儿的手还紧紧的拉着，这回轮到张琳吃醋了，“喂，我说你两拉个手拉那么久干嘛？还眉来眼去的。”说着她把冉蕊和徐若儿的手拉开，然后放到自己的手里，不得不感叹一声，不愧是**王。

    拉着两只美少女，张琳幸福的走向幕后。

    此时的节目已经表演了一大半了，后面的节目也愈来愈精彩了，待在幕后虽然看的不是太清楚，但张琳和徐若儿却看的津津有味，冉蕊则是郁闷了，没想到虽然曲折了一点，但她们两人还是认识了，就在冉蕊郁闷的时候，她突然感觉自己的小屁屁被人摸了一下，她下了一跳，往后一看，空荡荡的没人，冉蕊自然是不信鬼神的，然后狐疑的看着两人。

    看见两人正经的样子，冉蕊又猜不出是谁摸的了，当她扭头看向舞台上时，那只手又放到了冉蕊的小屁屁上面，还很大胆的**起来，冉蕊强忍着怪异的感觉，她要趁着那只手放低戒备的时候突然抓住她。

    接着让冉蕊更气愤的事发生了，那只手的主人居然把两只手都放了上来，一只手一边互不干涉。

    冉蕊实在是忍不住了，刷的一下转过身抓住了那作恶的两只手。

    是两只手不错，但是一只是张琳的，一只是徐丽的，冉蕊那个汗，而张琳和徐若儿也怪异的对视着，谁也没想到两人居然思维同步了，而且还很默契的一人一边。

    冉蕊恶狠狠的看了她们一眼，然后转过身看表演去了。

    张琳和徐若儿也不好意思搞小动作了，专心看起了表演。

    没过一会，学校的音乐老师李曦就过来叫三个美女过去化妆了，冉蕊是第一次化妆，看着李曦老师不停地在自己脸上摸着什么，冉蕊还真有点不适应了，看见冉蕊的样子，李曦问道，“冉蕊同学，你重来没化过妆？”

    “嗯。”

    “看来你这是天生丽质啊，不化妆好，这些妆里面有化学成分，很伤皮肤的，但是偶尔化一次到没什么。”李曦叮嘱到。

    “化好了，看看满不满意？”看着镜子里的自己，冉蕊惊呆了，这还是我么？看着镜子里成熟美丽的自己，冉蕊感觉很不真实，李曦没有化重妆，只是简单的修饰了一下，很好的掩盖了冉蕊的稚嫩，看上去到像是一个清纯俏丽的女神。

    “这是我么？”摸着自己的脸颊，冉蕊喃喃的问道。别说冉蕊自己了，旁边的徐若儿和张琳也惊呆了，要不是亲眼看到李曦给冉蕊化妆，看着眼前充成熟版的冉蕊，她们还真不敢相信，女大18变，说不定这还真是冉蕊长大后的样子。

    “呵呵，不怪老师把你变老了吧？”看着张琳她们惊艳的样子，李曦很是满意，“好了，你们的节目要开始了，去准备一下，马上要上台了。”

    “嗯嗯”眼睛依旧依依不舍的看着冉蕊，张琳和徐若儿仿佛怎么也看不够似的。

    没过一会，就轮到徐若儿上台了，台上的徐若儿充满了**的魅力，李曦给徐若儿画了重妆，让徐若儿看上去很是妖艳，不同于冉蕊的清纯，徐丽充满了妖娆的魅惑，如果冉蕊是大唐双龙传里清冷的师妃喧，徐若儿就是里面充满着**的绾绾。

    《灵狐》这是徐若儿演唱的歌曲，这一首歌冉蕊并没有听过，应该是这个世界替换的歌曲，歌曲讲的是一个老套的故事，书生遇狐，软饭加肉。就这八个字就可以概括了。

    在轰轰烈烈的掌声与各种狼嚎尖叫声中，徐若儿演唱的歌曲终于结束了。

    “对于这首歌，同学你怎么看呢？”

    台上的张成文又问了起来，台下一直狼嚎着的男同胞们的心又沉了下来，这一幕何其的眼熟，冉蕊感觉校长真是太调皮了，这时候徐若儿说话了，冉蕊和张琳因为离舞台近的缘故，她们可以很清楚的听见徐若儿在说什么，是娇滴滴的女声没错，可是舞台上音响里穿来的又是另一种声音，只听一个粗旷的男声说到，“校长，这首歌我很喜欢。”

    噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦，本来就碎过一次的心这下碎的更彻底了，无数的男同胞相拥在一起哭泣着，简直太打击人。

    看见火候差不多了，张成文对着徐若儿使了一个眼色，“那么你觉得你能拿多少分呢？”

    “9分吧？”这次徐若儿打开了话筒，音响里传来的也是她自己的声音。

    希望，希望又回来了，狼嚎声再次传来……

    最终徐若儿的得分是9点3分，是目前为止晚会的最高分。

    徐若儿下场后就到了张琳入场了，一上台张琳就是一套咏春打的呼呼做响，很有气势。看着张琳帅气的样子，台下的女生们尖叫不断，看见张琳还是很有人气的，特别是李曦把带着英气的张琳打扮的很是帅气，哪怕知道张琳是个妹子，但台下的妹子们还是很激动啊。

    一套咏春打完后，张琳开始表演劈砖了，十块砖头整整齐齐的码在一起，高度快接近半米了，正当她准备一鼓作气把砖全部劈开时，作协副会长李青光站了出来，“等等，我们怎么知道你这些砖块是不是真的？”要说这些砖块是真的，李青光是绝对不会相信的，再说了眼前这个女生一点防护措施都没做，要说这些砖块是真的，那绝对是不可能的。

    都是文人相轻，对于会长的女儿李青光绝对是厌恶的，也许自己能通过张成文的女儿来打击张成文？这就是李青光的阴谋了。

    “好啊，你可以来试试。”看的出李青光的敌意，张琳冷冷的道，然后又吸引了一大片女生的尖叫。

    “试试就试试，你以为我不敢么？”

    李青光走到了舞台上，站在了砖块面前，也不多说，自己要用最快最猛烈的方式揭开你们的真面目，因为想着面前的砖块是假的，李青光也不戴手套，直接用尽全身的力气劈了下去……

    咔嚓，清脆的骨裂声传来，在这个安静的夜晚下传的极远，台上的李青光张大了嘴巴，但却发不出来声音，可以肯定她那右手起码半年不能拿笔，“快快送李会长去医院。”

    张成文赶紧叫了两个老师把李青光送进了医院，然后宣布到，“因为李会长受伤的缘故，评委一职暂时由李曦老师担任，好了表演继续。”

    因为李青光的献身，再也没有人怀孕这些砖块是假的，所有人都目不转睛的盯着张琳，期待着她的表演，“嗬”张琳一掌劈了下去，顿时砖块四溅，由上至下，10块砖全碎了，张琳得意的把手伸给大家看，白嫩嫩的丝毫看不出就是这秀美的小手居然劈开了10块砖块。台下顿时一片掌声，冉蕊感觉自己这次的第一多半是悬了，最后张琳的得分是9.5分。

    张琳下来后给了冉蕊一个鼓励的眼神，在徐若儿的鼓励声中，冉蕊深吸了一口气，然后踏上了舞台。

    冉蕊一出现在舞台上，台下立马传来了各种各样的狼嚎声与尖叫声，看来自己的人气也不差嘛，向着台下鞠了一躬，在台下各种校花我爱你，冉蕊我爱你，校花嫁给我吧的呐喊中，冉蕊拖着有点发软的双腿，走向了早已准备好的钢琴旁边坐着。

    台下的评委中，王渡笑着说到，“成文，看来这个学生在你们学校很有人气嘛？”

    “是的王局长，她是我们学校的校花，也是我女儿的朋友。”

    “哦？看见你女儿很有福气嘛！”王渡明显听懂了张成文的话，“不过你放心，我孙女都快20了，不会对她感兴趣的。”

    “那就好。”张成文擦了一下汗。

    就在他们聊天的当儿，主持人已经开始报节目了，“接下来是学校准备的压轴大戏，由冉蕊同学原创的歌曲，隐形的翅膀。”

    冉蕊汗了一下，还是感觉有点不好意思。

    手指开始在钢琴上舞动起来，冉蕊也开始开口唱到，

    每一次都在徘徊孤单中坚强

    每一次就算很受伤也不闪泪光

    我知道我一直有双隐形的翅膀

    带我飞飞过绝望

    不去想他们拥有美丽的太阳

    我看见每天的夕阳也会有变化

    我知道我一直有双隐形的翅膀

    带我飞给我希望

    我终於看到所有梦想都开花

    追逐的年轻歌声多嘹亮

    我终於翱翔用心凝望不害怕

    哪里会有风就飞多远吧

    不去想他们拥有美丽的太阳

    我看见每天的夕阳也会有变化

    我知道我一直有双隐形的翅膀

    带我飞给我希望

    我终於看到所有梦想都开花

    追逐的年轻歌声多嘹亮

    我终於翱翔用心凝望不害怕

    哪里会有风就飞多远吧

    隐形的翅膀让梦恒久比天长

    留一个愿望让自己想像

    冉蕊在唱完后，掌声立马排山倒海般的传来，王渡也在台下故意掌，然后对着张成文感叹道，“此女有大才啊。”

    “确实啊，她还写了一首好诗呢。”

    “哦是么？写的什么诗？”

    “一首关于生命的诗，今天早上应该发表了，王叔回去看看青城出版社新出的青少年诗歌集吧。”

    “嗯，回去我会看看的，对了，成文啊，我收回之前的话，你回去让琳琳小心她姐，我那个孙女啊，最喜欢的就是才女。”

    “唉，知道了，王叔你回去帮我满着点啊！”

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第十六章女神出游  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿5月5号，今天学校放假，由于是星期五，相当于学校放三天假，今天张琳有一个大计划，跟冉蕊商量了一会后，冉蕊也点头同意了，计划是几个朋友去野外烧烤，然后露营。

    说起露营，冉蕊从来没有尝试过，上辈子是个苦逼，由于家庭条件不好，自然是不可能出去露营或者旅行的，其次是工作忙，一个月才休息两三天，有时候甚至是几个月都没得休息，仿佛这人生的一辈子都在不停地工作，工作还有工作，谁还有闲心出去玩呢。

    而这一世则不同，也许是前世上天给了冉蕊太多痛苦，而这一世上天太宠爱她了，给了她完美的容颜，良好的家境，还有漂亮美丽的闺蜜，人生是如此幸福，如果给冉蕊两个选择，一个是回到原来的日子，但会变成一个男的，另外一个是现在的生活，唯一不足的是自己是个妹子。如果其中二选一的话，冉蕊会毫不犹豫的选择后者。

    这次旅行的钱是由冉蕊出的，谁让她现在是个小土豪呢？不，应该是个小白富美。

    冉蕊原本的小金库已经用完了，花的钱买了一台笔记本还有一些零零散散的东西。不过在昨天晚上冉蕊获得了晚会的第一名，不仅完成了任务，得到了一个厨师精通技能，还得到了3000元的软妹币奖励，不仅如此，冉蕊还完成了一次支线任务才女有名，一共得到了300作品积分，也就是说有大概3万人左右看到了张琳写的诗，并且认同了她。

    至于软妹币，还有征稿比赛得第一名的10000软妹币，再加上百分之五的提成，比起前面的10000软妹币，冉蕊更看重的是后者，只要诗集买的好，那么一本书冉蕊就可以得到百分之五的提成。简直是事业爱情双丰收，冉蕊很感谢老天爷。

    下午冉蕊和家里通报一声后，在妈妈温柔的叮嘱声中，冉蕊和张琳叫上了徐若儿还有芬姐母女，一共人出发了，这次她们要去的是离学校不远的毛坝山，因为挨的近，坐车只要大概30分钟就到了，上午的时候冉蕊几人就已经买好了烧烤架，食材还有帐篷药品这些，零几年的物价还不是很贵，这些东西花了冉蕊1000多，不过物有所值，冉蕊也心甘情愿了。找自行车行借了四辆自行车，付了1000元的押金后，五个人便出发了。

    从奉城出发，一路上欢声笑语，骑车累了便停下来吃点东西，喝点水，然后在欣赏一下沿途的风景，生活就是如此的美好。

    一路上走走停停，等她们到了毛坝山的时候，已经是下午两点了。

    因为国家的退耕还林政策，毛坝山上面已经没有人住了，国家出钱在山脚下建立了一个小镇，然后在毛坝山上面搞起了风景旅游。

    在山上面有专门设立的烧烤场，所以冉蕊几人也不怕玩的不尽兴。

    因为路上把东西都吃完了，张琳带着可爱的小萝莉跑去买东西去了，美少妇芬姐不放心，也跟着去了，只留下冉蕊和徐若儿两人。

    “灵雨！”徐若儿悄悄的往冉蕊旁边一移，原本就靠的跟进的两人就紧紧的挨在一起了，这次旅行冉蕊原本是不打算一起来的，但是谁知道徐若儿死皮赖脸的非要跟着，买东西还要冉蕊花钱，还说什么自己没有钱，用肉偿的方式赔给冉蕊，结果弄的冉蕊没话说了，对于肉偿，张琳倒是举双手加双脚欢迎，不过对象得是自己。

    轻轻的把手搭在冉蕊的腰间。徐若儿柔柔的叫到，“这是我第一次出来玩，谢谢你了。”

    “没……没关系，你的手不要乱摸，我怕痒。”徐若儿的手都快摸到冉蕊的欧派上面了，纯洁的冉蕊赶紧抓住了徐若儿的手。

    “真的，你知道吗？从小我母亲就管我管的很严，不然我干这也不让我干那？”顺带着牵着冉蕊软乎乎的小手，仿佛沉浸在往事里，徐若儿语气带着伤感，“知道吗？那时候我感觉自己就好像是一个机器，母亲叫我做什么我就做什么。我很烦她们那样，就好像她们不是我的母亲，到像我的主人。”

    接着徐若儿的眼眶一红，扑到冉蕊的怀里，哽咽着说道，“你知道么？我现在很怀恋那样的生活，规律又充满着爱。可是在前几年，我的母亲的癌症去世了，我失去了自己的母亲还有自己的主人。”在冉蕊没有看到的地方，徐若儿满脸的邪恶，恶毒的诅咒着自己的母亲。

    而在徐若儿的家里，她那依然健在的两个母亲，却是双双躺在床上不停地打着喷嚏。

    “我就说了昨晚不该在客厅里面做，你还不信。”

    “乖我么？还不是你喜欢在若儿面前做，还美曰其名是给若儿做教育，得，现在感冒了吧？等着，我去拿药。”两位妈妈都没有想到是自己的女儿在诅咒自己两位无良的母亲吧。

    冉蕊则是有点傻眼了，没有想到徐若儿的遭遇这么悲惨，不由的心里大生怜惜，紧紧的把她搂在怀里，安慰到，“没事了，没事了，一切都会过去的。”

    在冉蕊的怀里，徐若儿笑的更邪恶了，“灵雨，你当我的主人好么？”

    咔，冉蕊整个人都僵硬了，这太邪恶了，太刺激了，“不，不用了吧？”

    “咔咔咔，灵雨你太好逗了，这么夸张的故事你都相信了。”徐若儿真是太调皮了，冉蕊也是苦笑不得。

    发生了这么一个小插曲，徐若儿对冉蕊的好感更甚，起码达到了熟人的阶段，毕竟若是两个陌生人的话，谁也不会开这样的玩笑。

    两人等待了一会，买完东西的张琳手里提着大包小包的回来了，后面还跟着两手空空的母女俩。

    把东西都放到车前的框里，冉蕊几人再次出发了。

    毛坝山高度大概在1000米左右，如果走小路的话大概1个小时左右就可以到山顶了，不过冉蕊几人骑着车，有时候遇到比较抖的地方还需要人用推的，这一路走了快3个小时了，等到了山顶的时候，已经是下午六点左右了，太阳也快下山了。

    到了山顶，张琳简单的分配了一下任务，冉蕊和美少妇还有小萝莉留在山顶搭帐篷，张琳和徐若儿去收集干柴。

    张琳有着内力伴身，自然是不怕什么危险的，冉蕊也就放心的让她们去了，留下自己和芬姐母女俩待在一起搭帐篷。

    帐篷着玩意冉蕊虽然没搭过，但是在买帐篷的时候那老板是演示过的，如今搭起来自然是没什么压力。

    花了十几分钟，一个巨型的大帐篷便建立起来了，在里面铺好地毯和被子，然后在帐篷的周围撒上一些放蚊蚁蛇虫的药水，一个帐篷就算是完成了。

    此时的时间还早，搭完帐篷后冉蕊和芬姐整理起食材起来，鸡腿鸡翅，秋刀鱼，蘑菇，韭菜，金针菇，各种各样的食材皆是冉蕊亲自挑选的，有着厨艺大师技能在手的冉蕊自然清楚那些食材是新鲜的，那些是过夜的，挑选起来轻松不费力。

    整理好食材以后，冉蕊搭好了烧烤架，然后和芬姐跑到山上的自来水管面前清洗起食材来，不得不说自来水这点镇府设计的很好。

    清洗食材的时候，小玲这个小小的萝莉也在一旁帮着忙，让冉蕊不得不感叹这孩子的早熟，想起小萝莉的父亲走的早，自己一个人跟着妈妈过，日子自然是过的很艰苦，特别是那四个肥猪流不断去骚扰这可怜的母女俩，冉蕊对玲玲更是怜惜了，多可怜的小萝莉啊。

    ;
『加入书签，方便阅读』
返回
第十七章女神的迷字决  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿下午七点多的时候，张琳和徐若儿抱着俩大捆木材回来了，点燃火，就让火堆燃着，等火熄灭以后去捡木炭烧就好。

    等冉蕊几人全部准备好的时候，太阳已经快下山了，几人坐在一起，吃着零食，一起看着这夕阳西下的美景，当太阳彻底落下山后，天边还映射出红红的晚霞，美丽不可方物。

    晚上8点左右，天已经彻底黑了，准备充分的张琳拿出了一个大号的手电筒，炙热光芒照亮了整个山顶。为了这个设备，可是整整花了冉蕊500多啊，电量足足可以使用一个晚上，摸出冉蕊带着的笔记本，插上电，张琳放起了电影，超级大片，断背山。

    正在收拾炭火进行烧烤的冉蕊走了上来，立马把电影换成了功夫熊猫，小玲立马欢呼起来，张琳也不好意思在换了。

    接着几人一边看着电影，一边吃着自制的烧烤，生活如此惬意啊，特别是吃过冉蕊烤的烧烤之后，她们就只用吃就可以了。

    惬意的吃完烧烤后，张琳关上了灯光，四个人为围在一起聊着天，至于小玲，小孩子睡的早，小萝莉早以沉沉的睡去。

    四个人围在一起，天南地北的随意聊着，欢声笑语不断，聊着聊着就提到了冉蕊的小说鬼吹灯，然后接着鬼这个话题，讲到了自己遇到了灵异事件。

    对于灵异事件张琳和芬姐但是没遇到过，至于冉蕊，她的穿越就是最大的灵异事件了。

    至于徐若儿，则就是满嘴的瞎话了，这一次出现在她故事里依然是自己那两个爱在她面前啪啪啪的无良母亲。

    徐若儿前面讲的与冉蕊听到的没什么不同，不过从后面开始就不一样了，什么在母亲双双挂掉以后，【徐若儿的两个母亲又在打喷嚏了。】徐若儿就每天晚上开始做梦，梦见自己的母亲回来找她了，然后徐若儿真开眼睛，就看到两位感染癌症死掉的母亲正站在她面前啪啪啪。听到最后几个妹子都面红耳赤的笑了起来。

    最后轮到冉蕊了，“灵雨你有什么故事吗？”

    仔细回忆了一会，冉蕊说到，“故事倒是没有，不过我们冉家自古传下来的谜字决你们要听吗？”说起字决，确实冉蕊上辈子在家里的族谱上面看见的，那是一个字谜，谜底也在书上写着，但是冉蕊确实认不出这是什么字来。【注:家里传下来的确实是有这么一个谜字决，我后面会把照片发到贴吧里，给大家看一下是什么字。对了，是百度贴吧变身百合小说吧哦。】

    “是什么谜，你说出来听听。”张琳好奇的问道。

    “说了是决，自然是顺口的，你听我念啊。”

    “嗯嗯，”点了点头张琳几人番出携带的作业本和笔记了起来。

    “一点一横长，二字下来口四方。”

    这个简单，一个言字，徐若儿在心里暗暗想到，然后在纸上写了一个言字，但是接下来她就傻了，只听到冉蕊继续念到，“两边丝溜溜，你也长，我也长，中间驾个马儿郎，心字底，月字旁，捡个勾勾挂衣裳，捡把刀子杀大王，捡块石头扔月亮。”

    “这是个什么字啊？”前面一句张琳几人还能写下来，后面的她们就完全不知道了，什么马什么王的，但偏偏念的还挺顺口。

    “说起来这个字我也不认识，是我小时候爷爷交给我的。”因为年纪还小的缘故，冉蕊自然是没有见过那本族谱，自然不能说是自己在那上面看到的。

    “灵雨，你写出来给我们看看吧。”闻言冉蕊拿起笔，在纸上面写了起来，最终一个仿佛繁体字，又好像简体字的。汉字出现在纸上。

    “芬姐你们有没有见过这个字啊？”张琳问到。

    “没有，”美少妇和徐若儿俱是摇摇头，表示没见过。

    “对了，如果这口诀真是从古代传下来的，我们把其中的简体字换成繁体字不就成了吗？”徐若儿眼睛一亮，突然一拍脑袋说到。

    “确实，这是个好办法，不过翻译了我们也还是不知道啊？只能一个一个的慢慢找，那样还不得累死啊。”芬姐考虑实际，打消了几人的念头，“好了，这么晚了都去睡觉吧。”

    这一晚冉蕊睡的极其难受，本来被两个妹子夹在中间是一件很快乐的事，但对方的手不断在自己身上摸是怎么回事啊？

    油都被揩干净了，眼泪汪汪的冉蕊也不敢反抗，就任着二人施为，玩了一会后，双方都感觉到了对方的存在，然后俩人掐起架来，你扯一边我扯一边，脚还越过冉蕊去蹬对方，然后一场大战就围绕着冉蕊展开。

    直到后面两人都累了，才一人抱着一只手睡去，第二天早上冉蕊顶着个黑眼圈起床了，徐若儿晚上的睡相不好，不知道晚上是不是做噩梦了还是肚子饿了，在冉蕊的手臂上留下了无数细细的小牙印。

    徐若儿和张琳两人倒是睡的很好，精神满满，两人之间还特亲密，仿佛昨晚的大战只是一场梦而已。

    早上简单的吃了点东西以后，太阳也出来了，看着金色的太阳慢慢的升起，天空一片辽阔。令人心旷神怡。

    看完日出以后，张琳几人开始收拾东西准备撤了，这一次露营很完美，看完日落看日出，简直不虚此行。

    回去的路上就轻松多了，因为是下坡路，车骑起来轻松不费力，到了山脚下后，冉蕊几人把装着垃圾的袋子丢掉以后，开始骑车往回走了。

    再回去的路上，冉蕊的作品积分再次长了200，也代表着认可冉蕊的人增加了2万人。

    这下发达了……

    这次青城出版社的诗集买的极好，主要是看着冉蕊写的诗做封面，很多人一看到封面上的诗集便不自觉的沉迷进去，然后就买下了这本诗集，而写这首诗的冉蕊自然是船高水涨，名望也跟着上来了。

    青城出版社的主编赵芬【由吧友z11y11w提供】正开心的看着手中的诗集，对于封面上的第一首诗却是怎么也看不够，因为有着这首诗打头，这本青少年诗集买的极好，虽然诗集里面的其她诗并没有什么看头，但只要有这一首诗便足够了。

    哐哐，门突然响了起来，“请进。”

    这时门外的一个眼睛男走了进来，说到，“主编抱歉，我这次没有找到冉蕊。”

    赵芬的脸色阴沉了下来，“没找到你回来干嘛？继续去找。”

    “好的，赵主编。”眼睛男慌慌忙忙的出去了，连门都没来的急关……

    ;
『加入书签，方便阅读』
返回
第十八章被邀稿的女神  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿冉蕊在回到奉城后，一位眼睛男找到了她，“你好，请问是冉蕊小姐吗？”

    “小姐？你哪只眼睛看到灵雨是小姐啦？”戒备的看着眼前这个猥琐的眼睛男，只要冉蕊一句话，张琳立马就会冲出去灭了他。

    满头大汗的看着张琳，眼睛男解释道，“对不起你误会了，我是青城出版社的，过来找冉蕊……同学有事相谈。”

    “什么事，就在这说吧？说完我们还要回学校。”

    那出张纸擦了一下脸上的汗以后，眼睛男继续说到，“是这样的，我们的主编想让冉蕊继续写诗，诗的价格是可以商量的。”这个眼睛男也是个新手，刚一谈话就把事情交代的清清楚楚的，不过他也算聪明，没把事情全部交代了，比如价格啊，分成啊这些待遇问题则是完全没说。

    “诗的问题跟你也说不清楚，明天叫你老板过来找我们。”得，张琳从保镖专职到经济人了。

    眼睛男完成找到冉蕊的任务，也就回去了，不过在走之前却是让冉蕊给他签了个名，对于冉蕊的诗他是非常喜欢的，原本还打算合个影的，不过被张琳轰走了。

    走在回学校的路上，张琳说到，“灵雨，你那个小说的第一部不是写完了吗？这次可以交给青城出版社出版嘛。”

    冉蕊想了想正好写书也可以刷名望，出版自然是没问题的，不过看着张琳一本正经的样子，鬼使神差的冉蕊说道，“可以啊，反正小说也是写给你看的。你说怎么办就怎么办吧。”这一刻，冉蕊的攻略技能已经突破了天际。系统提示，张琳好感度增加五。

    张琳突然不说话了，冉蕊也没打扰她，“灵雨，我突然不想出版了，这是我和你的纪念，可是我又想拿出来秀秀，让别人【徐若儿】羡慕嫉妒恨，纠结啊。”

    冉蕊顿时苦笑不得，“没关系，都依你，你爱给谁看就给谁看，不愿意的想都别想。”

    “算了，毕竟你辛辛苦苦写了这么久，还是拿出来吧。这样我也有成就感。”张琳仔细的想了想，还是觉得自己不能太自私，不然这本神作就埋没了。

    第二天早上吃过早餐后，张琳打电话把赵芬约到了一家咖啡厅，一道咖啡厅门口，冉蕊心就抖了起来，她可忘不了上辈子那服务员焦急的感动，“先生，你那杯咖啡掺了老鼠屎。”进去之后一定不能点猫屎咖啡，一定不能。

    进去咖啡厅后，冉蕊和张琳刚坐下，一个服务员便拿着一张菜单走了过来，有点过敏的冉蕊立马喊到，“一杯卡布奇洛，一杯白开水，谢谢。”

    服务员一愣，然后应了一声便退了下去。

    “灵雨，你最近缺钱了么？”张琳疑惑的问道。

    强撑着一笑，冉蕊道，“不是，我对咖啡过敏。”

    “这样啊？”看见冉蕊确实不适的样子，张琳说到，“要不我们换个地方？”

    “不用了。”冉蕊刚说完，一个成**性便走了过来，看见俏丽清纯的冉蕊她的眼睛一亮，快步走了过来，“你好，我是青城出版社的主编赵芬，请问怎么称呼？”

    “赵主编你好，你叫我琳琳吧，这位是冉蕊，你可以叫她小蕊。”这就是人际关系的处理学问了，上来首先介绍自己，然后询问称呼，这样就不会有叫错人或者叫错身份的错误了，同时给人看起来有一种礼貌与尊重的感觉，不得不说赵芬是一个很会说话的女人。

    同样的，对待眼前的御姐和昨天的眼睛男，张琳的态度就完全不同了，不一会便和赵芬勾勾搭搭的成了好姐妹，你一个琳琳妹我一个赵姐姐，关系好像亲密的不得了。

    陪着张琳聊了一会天，赵芬把话题引向了这次的目的。

    “小蕊，不满你说，这次赵姐我找你是想让你帮一个忙。不知道你怎么想的？”

    待在咖啡馆里，冉蕊感觉极度的不舒心，好像自己一碰咖啡，自己便会回到以前那悲惨的世界，

    “走吧，赵姐，我们出去聊，灵雨她对咖啡过敏，我们还是不待在这了。”看见冉蕊低沉的样子，张琳十分担心，于是提议到出去换一个地方。

    出了咖啡厅，冉蕊深深的吸了一口气，顿时感觉身体舒服了许多，眼看时间快到中午了，赵芬带着张琳和冉蕊来到了一家西餐厅，点完菜后，赵芬再次提出了自己的来意。

    “芬姐，关于诗的话我是不准备出版了，不过我写了一本小说，你帮我看看。”原本听说冉蕊不会出版诗而有点失望的赵芬又期待了起来，一个能写出生如夏花这么一首诗的作者写的小说会是什么样呢？

    结果张琳手里用A4纸打印的书稿，赵芬开始看了起来，看到纸上的书名，赵芬便是一愣，原本还以为是一本小女生写的言情小说呢，谁知道是一本灵异小说。

    怀着莫名的感受，赵芬开始看了起来，一看便入迷了，连菜送上来了她都只扒拉两口，然后沉浸在书的海洋里。

    短短的三十三章小说，被她一顿饭的功夫便看完了，满含歉意的看了一眼冉蕊，赵芬开口说到，“抱歉，我这个人就是这样，遇见好的小说不看完它心里便不舒服。”

    “没事，那么这本书你看？”

    “书很好，我想25万买断，再加上20％的提成怎么样？”仔细考虑了一会，赵芬给了一个前所未有高价，特别是提成，目前出版社最好提成是百分之15，而冉蕊的提成则足足高了百分之5。

    最后由张琳拍板决定了，不过提成张琳却是降了下来，改成了百分之10，毕竟自己也不能太贪不是，对于张琳的决定，冉蕊汗了一下，她可是知道前世的鬼吹灯有多么的热销，而现在却是被张琳给贱买了，不过冉蕊也不怪她什么，毕竟自己说过会交给张琳处理，是赚是亏并不重要。

    签订好合同之后，赵芬买完单便回去了，赵芬在回去之后，立马往张琳的卡里打了25万软妹币，然后把手里的书稿交给了眼睛男，让他拍好版，明天早上交上来，然后就开始给冉蕊的新书造势了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第十九章时代潮人冉蕊  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿最近冉蕊在网络上狠狠的火了一把，特别是5月4号学校的文艺晚会被人上传的网上以后，当然这其中也有一些标题党，《累感不爱，一大群萌妹子竟全是可爱的男孩子。》

    下面很多的网友都表示被毁了了三观。

    “瞎眼啊，可爱的男孩子太可怕了。”

    “有什么可怕的，哪怕是男孩子，我也推给你看。”

    “膜拜楼上。”

    “飘过……”

    “飘你妹啊！”

    “楼上傻叉”

    看见这些评论，冉蕊是苦笑不得，视频上的舞蹈确实是跳的妖娆动人，如果不是最后听到他们的声音，谁也不敢肯定他们是男的。李曦老师的化妆技巧简直是超神了。

    在图爱视频站继续翻着，冉蕊看到了这么一条图标。

    《恐怖，威武霸气女武神一掌劈开10块砖块》

    “琳琳，快来看，你被传到网络上了。”

    “什么？”听见冉蕊的话，刚洗完澡连衣服都还没来得及穿就跑了出来，“灵雨怎么回事？难道我被传了艳－照门？”

    “什么啊，是你晚会上面的视频，你先去穿衣服。”温柔的白了一眼张琳，冉蕊赶紧解释道，看着张琳那怒气冲冲的样子，好像是要砸了自己的笔记本似的。

    对着冉蕊挑逗的一笑，张琳媚笑着说到，“灵雨，我里面什么也没穿哦，今晚就我们两个人哦。”

    “快去穿衣服，若儿晚上过来。”

    听到有人要来张琳嘟着小嘴进卫生间里换衣服去了。

    不得不说学校太宠爱女生了，每个宿舍只用住4个人，而且还每间宿舍配一间卫生间，还有沐浴器，而男生宿舍则苦逼了，20人住一间宿舍不说，还一个楼层一间厕所，连澡堂都没有，想洗澡就只有去厕所当着众基佬的面暴露出菊花了。

    换好衣服后张琳和冉蕊看起了视频，视频倒是没什么看头，看完视频里张琳的表演后，张琳和冉蕊迫不及待的看起了下面的评论，这才是重点啊。

    “假，太假了，一个妹子空着手就能劈开10块砖，打死我都不信。”

    “里面那个男的是谁啊？太逗比了，装的太假了吧？连叫的叫不出声来还装叫，最起码假声也要配一个啊。”

    “对，逗比表演的太假了。”

    “对，逗比太会抢镜头了”

    “对，逗比太会搞笑了”

    “对，逗比的楼上破坏队形了。”

    “对，楼上两个逗比都破坏队形了”

    “多，楼上的三个逗比都歪楼了。”

    “对……”

    张琳和冉蕊看的都是满头大汗，这些人也太会扯了吧。

    突然眼睛尖的张琳看到了一个视频，做好事不留名的点了一个赞，然后默默的看起了视频，冉蕊一看标题，顿时苦笑不得，《绝世人妖难辨雌雄》

    “噗噗噗。”张琳无良的笑了起来。

    这时候宿舍的们被打开了，徐若儿推开门走了进来，“哈哈哈，若儿你来的正好，来看看网友给你取的称号，绝世人妖。厉害啊。”张琳作死的对着徐若儿伸出大拇指，徐若儿看向笔记本上面的视频，然后翻了下视频下面的评论，顿时气的七窍生烟，“什么人啊，不知道尽瞎说，都乖你那个无聊老爸，非得让我来演这场戏，为什么不叫你啊，那时候你就成东方求败了。”徐若儿气鼓鼓的连番抱怨道。

    “不是东方不败么？”冉蕊疑惑的问道。

    徐若儿眼珠一翻，继续说到，“她那是东方不败和西方求败的结合体，和起来就是东方求财了。”

    “好啊你个渣渣，敢编排本女武神，看女武神我今天怎么收拾你个绝世人妖。”说着张琳扑了上去，挠起了徐若儿的咯吱窝。

    “呵呵呵，痒死了，看着怎么收拾你个东方求败。”

    “哈哈哈，你以为我会怕……呀，灵雨帮我。”徐若儿拼起来极其的不要脸，死命的往张琳的敏感地带摸，张琳的小内内都被她扯掉了，随手扯了件衣服围在了腰间，张琳开始想冉蕊求起救来。

    这下好了，原本在围观的冉蕊也被拉入了战斗中，这个张琳也是个花枕头，别看砖块劈的厉害，但那是内力功劳，这下子不能用内力，她也就成了纸老虎，很快纸老虎就快被扒光了，于是张琳很没有节操的投降了，然后把魔爪伸向了自己的战友冉蕊，被张琳买队友的冉蕊自然是被扒了个精光，躲在了被子里不肯出来，那害羞的娇俏模样看的张琳和徐若儿心里直痒痒。

    而就在张琳三人闹的欢腾的时候，网上一个视频却是传的很火热，“最美女神演艺隐形的翅膀”冉蕊此刻也名正言顺的获得了女神称号。

    而冉蕊的作品积分也不断的刷新着，100，200，500，1000，很快积分就突破了1500，只听滴的一声，系统传来了提醒声，系统积分突破1000，系统1.1版本下载中……

    滴，系统下载完成，默认安装中……安装完毕。

    在冉蕊不知不觉中，系统已经完成了升级。

    而此时冉蕊却是没注意到这一点，她的视线完全被张琳和徐若儿各善胜场的曼妙躯体给吸引了，**的气氛在三人间传递着。

    这时候张琳的手里突然响了起来，打破了这**的气氛，微微带着点不甘心的张琳接听起了电话，“喂，谁呀？”

    “是琳琳吗？我是赵姐。”

    对面传来了温柔的女声，张琳这才想起是谁打的电话，“哦。是赵姐啊，不知道你打电话来是有什么事啊？”

    “是这样的，明天就是小蕊的新书发布，我想问问小蕊需不需要举办一个新书发布会。”由于张琳把声音开到了免提，冉蕊自然是有听见赵芬说的。

    “不用这么麻烦了，我还是一个新人，用不了这么讲究。”

    “好的，那就不打扰你们了，晚安。”说完赵芬便挂电话了。

    “怎么回事？灵雨写小说啦？”徐若儿惊奇的问道。

    “对啊，明天就正式发布了，到时候一定要去买几本留作纪念。”

    “那好，今晚早点睡吧，明天早上去买书。”

    “嗯，晚安”

    “晚安。”

    把徐若儿安排到李兰床上，三人便沉沉睡去了……

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第二十章女神的系统升级了  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿第二天早上，冉蕊安全发现系统升级了，打开系统后，发现居然有背景音乐了，然后就系统助手小蜜就跳了出来，一只可爱的小狐狸，毛茸茸的一团，超级可爱。

    “主人你好，我是系统精灵小蜜。欢迎使用超级才女系统1.1版本。”看着漂浮在空中的小狐狸，冉蕊尝试摸了摸她，发现确实是可以碰到的，爱心大发的冉蕊把可爱的小蜜抱在了怀里，摸着她的小脑袋，问道，“小蜜，这是怎么回事啊？”

    “是这样的主人，因为主人的积分突破1000了，所以系统自动升级改版了，”在冉蕊的怀里，小蜜不停地蹭着冉蕊白皙的小手，舒服无比，然后伸了一个萌爆了的小懒腰。

    “改版了，给我看看。”说着冉蕊打开了系统，发现系统界面确实变了很多，和原版比起来改变了很多。

    人物，任务，作品，技能，好友，一共五个板块，和原来的相比简洁了很多。

    打开人物面板，上面依旧是自己的界面，不过和原来的文字相比多了一个小型3D人物模型。

    然后冉蕊看起了自己的属性，

    姓名:冉蕊

    年龄:14

    美貌:国色天香

    职业:学生，诗人，作者。

    称号:校花，女神。

    状态:被**中，每天获得1积分。

    积分:500

    成就:英雌救美。有情－人皆兄弟。

    技能:天籁之音（被动技能）厨艺大师（被动技能）过目不忘（被动技能）

    钢琴弹奏初级。（主动技能）女神的守护者（主动技能）

    看完自己的属性后，冉蕊怒了，把手里的小蜜提到自己面前，“小蜜，我的积分不是突破一千了么？”

    “主人，那一千被系统升级时候吸收掉了。”

    冉蕊无语了，升级还要扣积分啊，“以后每次升级都会扣掉1000么？”

    “不止哦，下次是1万，然后是10万，100万，1000万，甚至是一亿。”

    “不是吧？为什么要这么多？”冉蕊郁闷的问道。

    “很简单，这次系统自带的作品又增多了，由原本的1万增加到10了，初级技能也升级到中级技能了。不过兑换积分也增加了，需要100积分。”

    “好吧，对了作品兑换的积分不会也增加了吧？”

    冉蕊担心的问道。

    “是的主人，不过系统里的作品大多数是修改过的哦，这样主人兑换起来就不会有压力了。”

    “这样啊，那增加也就情有可原了。对了技能能升级的话把我的几个技能升一下吧。”

    “好的。”

    系统提示，钢琴弹奏中级升级完成，女神的心愿升级完成。

    “怎么只有两个升级了？还有那个女神的心愿是女神的守护者升级的么？”

    “是的主人，只有主动技能才能升级，被动技能不能升级。”

    “确实，把女神的心愿技能属性打开。”

    【女神有一个愿望，我牺牲一切也要完成】技能范围，全体男性，可以对男性说出一个要求，这个男性会强制性完成，哪怕牺牲自己的生命，请宿主妥善使用。

    好凶残的技能，冉蕊感叹道，“小蜜，这个技能下次升级后是什么效果。”

    “主人，查询的话需要10积分。然后是100，1000，这些一直上涨。”

    “呀，这只小狗狗好可爱。”出去买早餐的张琳回来了，看到可爱的小蜜，她把手里的早餐丢在了地上，然后不顾一切的冲了过来，把冉蕊怀里的小蜜抢了过来，放到脸上使劲蹭着，冉蕊清楚的看见，小蜜都快被她蹭扁了。

    “琳琳，这是只狐狸，不是小狗狗。你快把她放下来。”可怜的小蜜被张琳放了下来，不过还是被张琳搂在怀里，怎么也不愿意撒手。

    “灵雨，你从哪里弄的啊，好可爱，能不能送给我啊。”张琳哀求的看着冉蕊。

    冉蕊满头大汗，系统助手她可不能随便送人，“这可不是我能决定，这只小狐狸是自己找上我的，你把她放到地上，看她选择谁。”

    “好吧”张琳失落的到，然后把小蜜放到了地上，期待她选择自己，然后她失望了，张琳一松开手，小蜜就冲到了冉蕊的怀里，然后使劲往冉蕊的衣服里钻，想必是被张琳吓坏了。

    “不是吧，这么干脆，好歹也犹豫一下嘛。”张琳失望的道。

    恰好冉蕊的衣服的口袋很大，冉蕊把巴掌大小的小蜜塞了进去，只留下一个小脑袋在外面。真是可爱的爆，张琳哪叫一个羡慕嫉妒恨啊。恨不得把小蜜抢过来，然后据为己有。

    “走吧，早餐被你丢了，我们出去吃。”看着地上的油条豆浆全部撒了出来，冉蕊收拾干净以后把小蜜放到了肩膀上，然后出门了。

    一路上娇小可爱的小蜜是出尽了风头，得意洋洋的站在主人的肩膀上，好奇的四处观看着。

    在她的背后，张琳则是充满了占有**的看着她，好像要一只宠物啊，好像要一只宠物啊。

    吃完早餐后，张琳还是盯着小蜜，“灵雨，你把小蜜给我抱抱好么？”看着在冉蕊怀里撒娇的小蜜，张琳羡慕的要死。

    看着张琳渴求的样子，冉蕊点了点头同意了，“好吧，不过你要轻一点，不要吓到了小蜜。”

    “小蜜是你给她取的名字么？怎么有种奇怪的感觉？狐狸精一般都是小蜜吧？”不得不说张琳真相了。

    “随便取的名字，不要在意。”冉蕊把手里的小蜜递了过去。

    轻轻的接过小蜜，张琳小心翼翼的抚摸起她来，也许是感觉到张琳的好意，小蜜这次但是不在怕她了，在张琳的怀里轻轻的蹭了起来。

    “呵呵，灵雨，小蜜不讨厌我了。”张琳开心的道。

    像个小孩子似的，冉蕊看着笑嘻嘻的张琳想到。

    “对了，灵雨，今天你的新书发售，待会我们俩个……”张琳突然卡住了。

    “两个？”

    “若儿！”张琳和冉蕊齐齐喊到。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第二十一章女神的心愿  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿等张琳和冉蕊冲回宿舍时，徐若儿还在睡懒觉呢，可怜徐若儿每天晚上在两位亲生母亲的啪啪啪声中艰难的入睡，然后在她们的啪啪啪声中痛苦的醒来。

    至于为什么说是亲生母亲，那是因为近几年的一种潮流，百合生子了，由攻的一方提供卵子，然后在体外受精，之后再移植到受的一方，如此便有了自己的后代。可以说两位无良的母亲都是徐若儿的亲生母亲。

    从小到大第一次睡的如此踏实的徐若儿早上并没有被吵醒，而放假一般只有两个人的张琳和冉蕊也习惯的以为只有两个人，结果把可怜的徐若儿给忘了，冉蕊哪叫一个汗呐。

    叫醒了徐若儿，张琳和冉蕊配她吃完早餐后向着书店出发了，随意的走进了一家书店，进门的第一排就摆放着冉蕊的鬼吹灯，封面是一只手从泥土里伸了出来，极具恐怖气氛。

    “哇，灵雨，你这本书晚上我可不敢看。”徐若儿脖子一缩，害怕的道。

    “你想多了，这书并不恐怖，只是封面吓人而已。”张琳替冉蕊解释道，她不能容忍别人说鬼吹灯的坏话，虽然徐若儿只是抱怨了几句。

    “真的吗？算了，我还是喜欢看言情小说，对了最近很火的清穿小说你很看了没？”

    “呵呵，不看。”张琳对于言情小说从来就没有好感，倒是很喜欢武侠类的小说。

    “灵雨你呢？”徐若儿又问起了冉蕊。

    “先不说同行是冤家，虽然小说是只是小说而已，但是我还是很难理解作者的心态，一个华夏族的女人，穿越后不知道怎么去振兴华族，还死命的往一个异族的床上爬，而且那个男人还是出了名的丑。”

    “对，十足的拜金女人。”张琳鼓掌到。

    “拜金？也对，那个皇帝长的如此丑，主角还凑上去，要说爱情我是绝对不会相信的，那么只有一个解释了，主角是个拜金的女人。算了，这种书我不看了。”徐若儿仔细的想了想，然后失望的道。

    挑选好了书以后，冉蕊抱着几本书来到了收银台，她正想结账时，一个胖子突然挤了过来，幸好有小蜜的提醒，冉蕊及时闪开了，不然冉蕊非得被人占便宜不可。

    色－咪咪的看了一样冉蕊，那胖子从裤兜里掏出钱包往收银台一拍，随后用手解开自己的衬衫，把脖子上那条粗大的金项圈暴露了出来，一副天老二我老大的样子，“小妹，给我来本**梅，听说这本书很有文学价值，我要来提高一下自己的修养。”

    这时候已经挑好书的张琳和徐若儿走了过来，看着冉蕊问到，“灵雨，发生什么事了？”

    指了指收银台前的胖子，冉蕊说到，“那胖子要买**梅，说提高自己的修养。”

    张琳和徐若儿笑了，这是什么节奏，插队买**梅，还说提升自己的文学修养，太二了。

    这时候那收银员说话了，“先生你好，我们这里不买那种书的。”那收银员红着小脸很是可爱，那胖子明显也动心了，打开手里的钱包，掏出一大叠软妹币，一脸傲慢的看着那收银说到，“没有你开什么书店，我跟你说，大爷我今天不止买书，我还买你了。”说着yin笑着看着收银。

    这时候张琳看不过去了，刚想跳出去抽那胖子一顿，但却被冉蕊拉住了，让徐若儿拦住张琳后，冉蕊走上前去，说道，“先生，你当一个守财奴好吗？”说的同时暗地里使用了女神的心愿。

    那胖子呆了一下，然后恢复了清明，“哎呦我钱怎么撒出来了。”那胖子赶紧把自己拿出来的钱放进了钱包里，放进了怀里紧紧搂着，然后又把脖子上的金项圈，手腕上的金表，手指上的金戒指全部取了下来，然后看着怀里这一堆饰品说到，“我的宝贝们，我怎么傻傻的就把你们带了出来了。”说完戒备的看着周围的人，小心翼翼的回到了自己的车里。

    小蜜，那人今后没事吧？

    主人，系统预测了一下，今后回去那人会把车，房子，公司全部买掉，换成了钱整天守着。他的妻子儿子三个人会挤在一家地下室生活。

    不是吧？守财奴到了这个地步。

    这就是女神的威力吗？简直太厉害了，冉蕊低低的道。

    “灵雨，你跟那胖子说什么了？”张琳和徐若儿走上来问到。

    “没什么，就是问他想不想当一个守财奴，然后他就那样了。”

    这样子啊，张琳表示没听懂。

    赶走了那个胖子后，冉蕊把张琳和徐若儿的帐给一起付了，在冉蕊买单的时候，那个收银却是拿出了一个本子让冉蕊签名。

    冉蕊也楞了一下，没想到自己在也有粉丝了，笑着给她签了一个名，收银告诉冉蕊她叫林诗雨，今年18岁，是出来勤工俭学的。

    女孩落落大方的样子倒是引起了冉蕊多看了她几眼，一位知性美女，很是诱人。

    走在回校的路上，张琳不停地抱怨着，“灵雨，那个拥抱爽不爽？”徐若儿也幽怨的盯着冉蕊。

    小蜜已经回到系统里去了，如今系统才1.1版本，小蜜还不能离开系统太久。

    至于张琳抱怨的则是最后林诗雨给了冉蕊一个拥抱，张琳吃醋了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第二十二章女神的花边新闻  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿时间过的飞快，眨眼半个月过去了，这几天里冉蕊的作品积分再次突破1000，距离系统的下次升级还差很远，不过冉蕊也不着急，毕竟自己的根基还不稳，冉蕊是一个稳重的人，严格的来说是慢性子，什么都慢悠悠的，有时候真能急死个人。

    鬼吹灯这半个月买的很好，冉蕊也收到了书籍的分成，接近100万，冉蕊一下子就成了白富美，真正的白富美，虽然高富帅才是她的目标，不过这辈子都不可能了。

    鬼吹灯大热，连带着冉蕊的粉丝也多了起来，冉蕊也开通了围脖，目前关注也突破了30万，很多都是看书的粉丝，也有一些是冲着冉蕊的美貌来的，毕竟美女作家并不多，特别是冉蕊这种书写的有水准的，大多数女作家写的都是言情，男的看来自然是腻味的要死。不过冉蕊的老爸不在此列，有时候冉蕊也挺无语的，老爸一个40多岁的大叔了，还像个20多岁的小姑娘似的，爱看言情剧，特别是韩剧，每次都看的眼泪花花的，冉蕊很疑惑，这货到底是我老爸还是我老妈啊？说起老妈来，冉蕊就跟无语了，家里做饭的是老爸，平时管教冉蕊和冉林的也是老爸，老爸除了工作上的事，其它的就像一个家庭主妇一样，而老妈就像一个丈夫一样，对于冉蕊和冉林管教的很松，大多数事她都是支持的，男主外女主内在老爸老妈面前是行不通的，很多事情都是老妈做主。

    虽然自己最近的人气很火，但冉蕊是不打算在扩充人气了，自己目前最需要的是稳定，除了每天写一章鬼吹灯，冉蕊最忙的事就是联系钢琴，毕竟主动技能不像是被动技能一样，每次使用主动技能时都需要一定的体力，毕竟谁都不可能弹钢琴一整天。

    对于钢琴，冉蕊是有一位有点小小的邪恶想法的，自己的小弟弟变成了小妹妹，以后拿什么满足自己喜欢的人呢？没有小弟弟的冉蕊自然是只有用手了，如果自己有一双能够弹奏小蜜蜂的双手，那还有什么样的妹子满足不了呢？虽然想法**了一点，不过还是很有可行性的，不是吗？小蜜蜂啊小蜜蜂，我一定要学会你。

    平时的课外时间被冉蕊拿来练钢琴了，星期六和星期天就被冉蕊拿来看课外书籍了，有一句话说的很好，腹有诗书气自华，人需要从书籍上学到更多，然后来充实自己，对于自己肚子里有几分墨水冉蕊是知道的清清楚楚的，看书是一个很好的充实自己的方法，冉蕊可不想以后别人问起来，你是怎么写出这么一本书的呢？然后自己扯一句我也不知道。

    多看书，自己也多一分底气，短短的15天，冉蕊看了不少书籍，前世看了很多小说，虽然没记住什么东西，但是冉蕊看书的速度确实提升了很多，一本书冉蕊看起来一天就看完了，有着过目不忘的技能的冉蕊在看完后很容易的就记住了，在脑海里建立一个文件夹，然后把书籍记录进去，这就是冉蕊的记忆方式了，条理分明，方便查询。

    接着买书的缘故，冉蕊也和林诗雨熟了起来，好感度已经达到了60，也算的上是一个朋友了。

    美中不足的是，每次张琳都一副你别想搞**的样子跟着冉蕊，和林诗雨聊了一会，便被张琳嘟着小嘴拖走了。

    晚上的时候，看着宿舍里越来越多的书籍，冉蕊为难了起来，其中除了冉蕊自己看过的，还有一些是张琳看的武侠小说和徐若儿看的言情小说，宿舍一共就四张床，其中两张睡人，另外两张放着衣服还有行李箱还有一张书桌，上面放的全部是美容用品，虽然冉蕊天生丽质，不过也要好好保持不是。

    有了这些书占位置，原本小小的房间显的更加拥挤了，再加上每天晚上徐若儿都来蹭床，有时候嘻嘻哈哈的和张琳挤一张床，然后她俩睡的床就会咿呀咿呀的摇晃起来，有时候冉蕊都觉得自己脑袋上又绿油油的了，换上徐若儿和自己睡的时候，这种感觉又传到了她的身上，结果最后三个人挤一张床，另一张床上面放满了书籍，三个妹子挤在一起，亲密无间的贴在一起，在加上张琳有果睡的爱好，徐若儿晚上又喜欢扒人衣服，结果第二天早上起来三人全部赤果果的抱在一起，害得另外两个舍友狂喷鼻血，场景太诱人了。

    每天早上都是一场活**，看的李兰两人都有点虚火了，再加上女人都爱八卦，于是学校女神每天晚上都和妹子啪啪啪的花边新闻就传了出来，还一个版本比一个版本离谱，什么张琳其实是个男人，每天晚上都女扮男装混进女宿舍祸害妹子，整个宿舍楼的妹子都被她祸害完了，连守门的宿舍阿姨都不放过，这样也就可以解释张琳为什么可以连劈10块了砖了，不然她的体力怎么可以好到祸害整个宿舍楼的妹子，当这些传闻传到张琳耳朵里的时候，谣言已经变成了张琳其实是个人妖，连男同胞们也不放过，很多男性拍着胸口说自己可以肯定张琳是个人妖，而且强硬的夺取了自己的小菊花，说的哪叫一个闻者流泪见者伤心。

    张琳快被气爆了，前几天还在嘲笑徐若儿是个人妖，然后报应立马就来了，自己也被传成了一个人妖，还是一个练过葵花宝典，男女通吃的人妖。张琳泪目了。

    张琳在被传练过葵花宝典后，彻底怒了，提着一双粉拳，见谁指指点点的看着自己就揍谁，这下学校安静了下来，张琳女武神的称号也被无数的抖M给坐实了，“女武神大人，请尽情的**奴家吧。”这是徐若儿常常挂在嘴边的。听的张琳心火大胜想啪啪啪徐若儿的同时，也让无数的男同学狂流鼻血，看似平静的校园在暗地里却更加的波涛汹涌了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第二十三章女神见岳母?  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿回想起谣言的来源，张琳便哀求着冉蕊出去租房子住，特别是住在学校外面以后可以不用上晚自习，这点让冉蕊大是心动，在金屋藏娇的同时还可以大被**，冉蕊的心被勾的痒痒的，在和徐若儿沟通以后，三人便商量着租房子住了，再次探讨了几次后，冉蕊决定买房了，刚好自己赚了100多万，放在银行里还不如买套房子住着，几个小女孩想买房还是一件很大的事，在和张琳的父母沟通后，冉蕊承诺把房买在学校附近，这样也方便张琳父母的照顾，至于徐若儿的母亲，在和她们商量了一会后，徐若儿的母亲便让徐若儿带着她的两个媳妇回去看看母亲，在徐妈妈的认知中，一直被**的徐若儿一定是位强攻，她们相信遗传，可是攻受是性格决定的，可是两位徐妈妈自己都为了当攻争来争去，谁也压不了谁。

    下午下课以后，徐若儿带着张琳和冉蕊去了自己家。

    有时候冉蕊自己也觉得分不清和张琳徐若儿的关系，和两人的关系有点混乱，自己同时喜欢着张琳和徐若儿，而徐若儿也同时喜欢冉蕊和张琳，张琳也喜欢冉蕊和徐若儿，爱的界限在三人之间显的很模糊，徐若儿最初可以很肯定的知道，自己是冲着冉蕊来的，抱着认识冉蕊的想法结识了张琳，然后在和对方的争斗中迷迷糊糊的对对方有了好感。

    而张琳呢，最初也确实是敌视她会抢走自己的冉蕊，然后在之后的接触中也喜欢上了徐若儿，也许是因为前世张琳便和徐若儿有着**不清的缘故，天注定的姻缘因为冉蕊的关系两人再次搅和在了一起。三个人就这么**的混在了一起。

    至于冉蕊自己，有着男性灵混的她天生就是个花心的人。见一个爱一个，在和张琳徐若儿之间有着**关系的同时还勾搭着林诗雨，同时又和美少妇保持着**不清的关系。

    不止是冉蕊如此，美少妇同时也吸引着张琳，女儿都和妈妈亲近，身为人妻的李少芬确实对少女有着很大的吸引力，特别是在这个三个女人一对姬的世界了。

    三人笑闹着走向了徐若儿的家，一路上徐若儿又挑逗的张琳心里直痒痒，恨不得把她按在地上就地正法了，而冉蕊也被她一口一个奴家挑逗的快流鼻血了，真是个小妖精啊，要在古代，徐若儿就是一个标准的胡媚娘。

    说起胡媚娘，徐若儿也给小蜜起了个胡蜜儿的名字，希望她有一天变成一只妖媚的小狐狸精，说起来张琳和徐若儿对于小蜜时不时的消失已经不在意了，毕竟小蜜很有灵性的样子确实不像是家养的。

    徐若儿的家离学校并不远，走了大概10多分钟的样子就到了，徐若儿的家境不错，两位母亲开了一家大型超市，从小就吃穿不愁，唯一不爽的就是睡眠质量不好，有两位精力旺盛的母亲还真不是一件好事。

    刚进门徐若儿的两位妈妈就送给了张琳和冉蕊一场惊喜，徐若儿已经见怪不怪了，脸色平淡的捡起地上的毯子扔了过去，而门口张琳和冉蕊却是被惊呆了，明明知道女儿下午会带朋友过来还肆无忌惮的啪啪啪，当然，最大的原因是带的是妹子。

    “阿姨好！”看着眼前这一幕，冉蕊和张琳呆呆的道。

    “徐若依，都怪你！”其中一个美少妇娇嗔的道。娇媚的声音听的张琳和冉蕊脸都红了。

    “宝贝乖，先把衣服穿上，你们先看会电视吧，若儿去做饭，菜我们从超市带回来了。”

    打开了客厅里的电视，两人就大大方方的在冉蕊和张琳面前穿起了衣服，让冉蕊无语的是，你把电视都挡住了，还让我们看什么？

    满头大汗的看了两人一眼，吃了点豆腐，然后拉起正看的着迷的张琳，“阿姨我们去帮若儿做饭。”

    到了厨房，徐若儿正在洗菜，看到张琳和冉蕊进来了，淡淡的说了一句，“看爽了吧？”

    张琳还没回过神来，傻傻的说了一句，“挺刺激的。”

    冉蕊无语了，而徐若儿接着说到，“想不想上？回头我帮你下点药。”

    冉蕊心头狂震，“节操呢？节操何在。”

    张琳这是也清醒了过来，看着徐若儿的样子不像是开玩笑，也是一阵吐槽，“算了吧，我还不想当你妈。”

    徐若儿却是一脸的娇媚，“这有什么，她俩还吧不得让你上呢。母女双收你不想试试？”说完还挑逗的看了一眼张琳。

    咽了一下口水，张琳艰难的拒绝了。

    “灵雨你呢？”徐若儿烟视媚行的看着冉蕊。

    “若儿你怎么…怎么这么说你妈妈啊。”想了措辞，冉蕊问到。

    “我还不是看她们两整天一副欲求不满的样子。想满足一下她们罢了，再说了我也不在意。”徐若儿一脸的不在乎，让冉蕊惊叹她的开放。“算了不说这些了，灵雨的厨艺很好，让她来掌勺吧。”看着徐若儿还有更惊人的话要说，张琳赶紧出来转移话题了。

    “真的吗？我妈是吃货，灵雨做饭好吃的话以后上她们也方便很多。”一句话都不离如何啪啪啪自己的母亲，这对于纯洁的张琳和冉蕊来说实在是太刺激了，把持不住啊。

    吃晚饭的时候，徐若儿的两位母亲都被冉蕊的厨艺给征服了。

    华夏人有一个习惯，那就是在饭桌上谈事，在交谈中冉蕊也得知徐若儿的生母叫林蕾曦，另外一个叫徐若依了。

    对于冉蕊几人的**，两位母亲也表示理解，只是劝到年轻人要节制，做多了伤身，这话说的让冉蕊压力山大。

    张琳和徐若儿父母方面的压力已经解决了，只剩下冉蕊这边的了，至于冉蕊这边，只要给老妈说一声就解决了，至于老爸这边，毫无压力！

    母女双收怕有人接受不了就不写了，其实我是很期待的，有可能的话我会写一个番外，然后截图发到贴吧。另外，求收藏求点击求**，什么都求，新人很**啊！

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第二十四章女神的金屋藏娇  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿在和老妈打了个电话之后，冉蕊和张琳徐若儿买房的压力是彻底消失了，激动不已的三人兴奋的探讨起该在哪里买房，拿出笔记本在网上翻起了房介中心的网站，还有详细的地图，房景的实拍，张琳看中了一套离学校比较远，在河边的河水花园，房子就建立在清澈的河水边，虽然很心动，但被冉蕊否决了，每天上课都要坐一个多小时的车决对是得不偿失。

    经过一番商量，最终冉蕊决定买一套离学校大概坐车10分钟就到了小区的里的二手房，房子虽然是二手的，但胜在便宜，剩下的钱要不是年龄不够，冉蕊都想买一辆车了，只好买几辆自行车代步了。

    商量好之后，冉蕊叫上了美少妇李少芬和小萝莉记下了房子的住址，冉蕊带着四人拦了一辆的士出发了。

    近几年受国际经济危机的影响，房价涨幅并不是太快，一套市中心的房子也就大概一百万左右，但是冉蕊并不是买在市中心的，而且是二手的，房价自然是要下降很多，不过又挨着学校，价格可能又会上涨一点，不过50万是绝对可以拿下的。

    而目前冉蕊的存款已经达到了快150万了，买个房自然是毫无压力。

    大概10来分钟的车程，春天花园小区便到了，按着网上的提供房屋住址，说起来中介也很聪明，房主的详细信息她们是隐瞒着的，只是提供一下房子的大概住址，然后介绍一下房子的大小，朝向。这样既防止了房主的信息外露产生的生命危险，又避免了买主直接错开中介找到房主，她们在确定你会买房之后，必须缴纳一笔中介费，你才能得到房主的详细信息。

    按了一下门铃，没过一会门就打开了，从门口的猫眼里看的买房的人都是一群妹子，房主的心也安稳了下来。

    “你们，请问是过来买房的吗？”开门的是一位人妻，长的并不出众，但很有气质，一看便是那种贤妻良母的类型。

    “是的。”美少妇和人妻轻轻的握了握手，因为冉蕊几人年纪太小，所以才找来芬姐帮忙，这次买房完全是李少芬负责。

    进了房间冉蕊四处观察了起来，这个房间确实很不错，够宽敞，有三间卧室，刚好冉蕊徐若儿张琳一人一间，还有一间储物室，可以改造成书房，用来装冉蕊的那些舍不得丢掉的书籍。

    至于浴室，冉蕊想买一个浴缸，泡澡啊一直是冉蕊最期待的。

    买下来，必须买下来，然后狠狠的装修，把这里装修成最好的天堂。

    对了还有阳台，冉蕊以前看到一段视频，国外有人把自己家的阳台改造成了一个小型泳池，想想冉蕊便羡慕的要死。今天下午找装修的时候问问可不可以。

    没过一会，哪位人妻便端着几杯清水走了过来，给每人递了一杯之后，她说到，“我和老公这次要带着孩子出国留学，因为孩子还年轻，所以我们要跟过去，所以这刚买几年的房子就需要卖掉了。”

    “哦，那真是恭喜夫人，不知道夫人心里是什么价格呢？”美少妇恭维的话确实说的挺得体，一口一个夫人叫的那位人妻很是受用。

    “呵呵，妹妹你叫我玉姐吧，话我也不多说了，这是二手房，出了离学校近了点以外没有多少优点，当初我跟老公60万买了这套房子，如今我看妹妹顺眼，这房子30万买给你了。”

    “玉姐你这是？”便宜可不敢乱占，李少芬首先担心的是这房子是不是出了问题。

    “呵呵，妹妹你误会了，我老公研发了一项专利，买的很好，所以这点小钱自然是看不上的了。”看着李少芬的样子，玉姐便知道她是误会了。至于自己丈夫专利到底买了多少，她却是没说。

    “这样啊！”李少芬看向了冉蕊，发现她点了点头，“这房子我就买下了，谢谢玉姐了。”

    签好合同之后，冉蕊带着几人到银行给玉姐的卡里转了30万，到律师事务所把手里的房产凭证，这些转交给李少芬之后，玉姐便孤身离开了，至于房间里的家具这些也一分没要，只是把自己早已准备好的衣服还有照片贵重物品这些全部拿走了。

    回到这个以后就是自己的家以后，张琳几人抱在一起欢呼起来，小巧的萝莉被夹在了几人中间，差点窒息了，笑闹了一会后，冉蕊带着几人到了一家酒店好好的大吃了一顿，花费了冉蕊300多，有着100多万身家的冉蕊自然是不会在意这些。下午的时候李少芬联系了一些收家具的，然后开始卖起了废品，至于家具冉蕊打算装修之后自己重新买，姐不差钱。

    冉蕊写的小说鬼吹灯已经把第二部叫给了青城出版社。大概过不了多久就会上架了吧。待遇还是和以前一样，25万现金加百分之十五的分成。

    花了一个多小时，终于把东西都买完了，买废品的钱全部交给了美少妇，冉蕊说这是给她的提成还有这些算的上是玉姐送给她的。最后在冉蕊和张琳的威胁挠痒痒下，美少妇妥协了。

    解决了美少妇的事情，张琳又火急火燎的让美少妇把她找起了装修队，下午的时候装修队便上门了，一共5个人，其中一个主管设计的，开始问起了冉蕊几人的要求，“这三间是卧室，每间都要准备一张大床，然后这个小房间改成书房，还有那个阳台，能不能改成一个小型的游泳池啊？”冉蕊指了指那个阳台说到。

    “这个可以，改成游泳池挺简单的，不过你们厉害姑娘家不怕人偷看？”

    “这个我早想好了，你帮我们在旁边装上单面玻璃，里面可以看见外面，外面看不见里面的那种。”

    “这个倒是个好主意。”那男的点头同意了，然后在本子上记了下来。

    “琳琳，你们呢？”冉蕊向着张琳和徐若儿问到。

    “都被你说完了我们还说什么，不过浴室里要加一个浴缸。”张琳补充到，

    “要大一点的那种，可以三个人一起的那种。”一直没开口的徐若儿淡淡的补了一句，然后那男的**的看着三人。

    “装修什么时候能完工？”冉蕊问到。

    “大概七天吧？毕竟改动不是很大。”

    “走吧，琳琳若儿，我们先回学校去了，明天还要上课。”

    “芬姐，这里你每天帮忙照看一下啊，钱需要的时候我会打到你的卡里。”走之前冉蕊吩咐美少妇到。

    新人求收藏，求**。目前还在裸奔中，什么推荐都没上！伤心。

    关于买房还有装修，作者我毫无经验，所以都是杜撰的，请不要过分较真，谢谢合作。

    今天晚了点抱歉

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第二十五章二哥前世的男朋友  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿房子虽然是买好了，但是还要装修，张琳几人还是没办法，依旧只能三个人挤在一起了，学校里的谣言依然在传播着，只是不敢在当着当事人的面指指点点的了，话说这一天，关于冉蕊的谣言却是传到了冉青的耳朵里，原本他是不知道的，却是他的一个好朋友李天龙告诉他的。

    “阿青，关于你那个堂妹你知道么？”李天龙神神秘秘的凑到冉青的面前说到。

    “她怎么了？”正在专心画画的冉青问到。画画是冉青的爱好，几乎每天他都会画上几张，给人画肖像是他的最爱，不过他画的最多的却是冉蕊，毕竟长的很漂亮，又是自己的妹妹，找她画肖像冉蕊肯定不会拒绝。

    不过自从冉蕊升到初中之后，冉青就没怎么给妹妹画了，原因是冉青比冉蕊大两岁，只比大哥冉林小2个月，如今冉青和冉林都到了初三。学业紧张，自然是没那么多时间了。

    “怎么了？我跟你说你那个妹妹啊，太不像话了，每天晚上都和几个妹子挤在一起睡觉，而且还做那种事情。”李天龙义愤填膺的说到。

    “什么？她们真的有做？”冉青问到，关于妹妹是不是同性恋的事他并不是很在意，只是冉蕊还太小了，不能做那种事情。

    “真的，学校传的到处都是，就你还不知道。”李天龙并不是个多管闲事的主，只不过他一直暗恋着冉蕊，听别人说冉青和冉蕊是兄妹，他就应着朝廷有人好办事的原则接触起了冉青，刻意的和他成了朋友，每次李天龙提出让冉青把冉蕊介绍给他认识的时候，都被冉青拒绝了，直到今天，他终于找到了这么一个机会。

    虽然下作了一点，不过李天龙相信冉蕊在看到自己以后，一定会爱上自己的，自己是为了她好。

    没错，李天龙是一个很自大的人，认为这个世界必须围着我转，在冉蕊入学的那天见到她之后，他就发誓要得到她，以任何方式，他相信如此完美的冉蕊一定会理解自己的。

    “不行，我要去找她，和她说清楚。”冉青说着走了出去，而李天龙也赶紧跟了过去。

    至于李天龙非要走冉青这条线，原因很简单，守护着冉蕊的张琳不是吃干饭的，很多自命不凡的帅哥去找冉蕊都被她轰了出来，每天早上她都会把冉蕊课桌柜子里的情书，花朵全部丢进垃圾桶里，不让任何男性有接近冉蕊的机会，而冉青则不同，再怎么说她也是冉蕊的哥哥，张琳肯定不会轰他走的。

    李天龙确实很聪明，对于冉青来找冉蕊她并不敢阻止。冉青走到冉蕊的教室门口，说到，“小妹，你出来一下。”

    “哦。”说着冉蕊放下了手中的书籍，走向了教室外面，张琳也想跟着出来，但却被冉青阻止了，“张琳你不用过来了，我找我妹谈点事。”

    李天龙看到张琳没有出来，就更是开心了，她相信冉蕊在看到自己的那一幕，一定会爱上自己的。

    站在冉青的旁边。看着冉蕊走了出来，李天龙露出了自认为最迷人的微笑。

    看着二哥旁边的人，冉蕊怪异的看了他两眼，“这不是哥哥前世的男朋友么？今天怎么笑的跟个逗比似的。”

    李天龙冉蕊是认识的，上辈子冉青还是冉蕊二姐的时候，李天龙就是她二姐的男朋友，自己的二姐前世长的并不出众，而且皮肤还有点黑，不过她画的一手好画，在学校里也是的上是一个有名的才女，李天龙就是看中了冉青的才气，才开始追求她，不过两人相处的并不久，在追到二姐后，这货又跑去追了二姐最好的闺蜜，虽然没追到手，可二姐和这货的关系是彻底吹了。

    “小妹，你怎么回事？怎么学校到处是关于你不好的传言。”看见冉蕊走了出来，冉青担忧的问道。

    “二哥，你误会了，学校里传的都是谣言，我最近看了很多书，宿舍里放不下了，所以把书放在了床上，然后琳琳就只有和我挤一张床了。”充分的发挥了女性的能力，冉蕊眼眶一红，委屈的看着冉青撒娇到。

    果然，冉青一下子就软了下来，“好了，是二哥错怪你了，我只是来问一下，对于你和张琳的事，二哥是支持你的。”

    “嗯。二哥最好了！”冉蕊甜甜的声音听的李天龙都快飘了起来，如果冉蕊乖巧的趴在自己怀里，甜甜的喊一声“天龙哥哥！”那该是多么完美啊，李天龙实在是忍不住了，站出来说到，“小蕊妹妹你好，我是……”

    “我知道，你是二哥的男朋友，嫂子好！”冉青顿时喷了，“小妹，我可是正常的纯爷们。”

    “啊，他不是你的好基友么？不是他干嘛叫我小蕊妹妹。”冉蕊腹黑了，先是装委屈撒娇，然后是装纯卖萌。

    “不是他是我朋友，只是朋友而已。”冉青站出来解释道。

    “我不信，我要先问问他。”然后冉蕊走向了一边，然后示意李天龙跟上来，还以为女孩子面皮薄，不好意思当面表白，李天龙赶紧激动万分的跟了上去，走到冉蕊的面前，冉蕊还没说话，他就先开口了，“蕊儿，我知道你脸皮薄，不好意思向我表白，所以我在这里……”

    话还没说完，被恶心到了的冉蕊感觉发动了女神的心愿这个技能，“从今天起你一直暗恋着我二哥，暗恋很久了，从看到我二哥的第一眼就开始了，初中毕业后你就会恢复正常，但还是喜欢男性，好么？”

    “呃，好的。”呆呆傻傻的李天龙一下子又恢复了正常。

    他看都不看冉蕊一眼，快步冲到了冉青的面前，大声说到，“冉青，我喜欢你，喜欢你很久，从见面的第一眼起，我就爱上了你，可以接受我么？”李天龙温柔的看着冉青，柔声问到。

    “彭”回答他的是冉青一拳，“我去你个基佬，我以后你接近我是喜欢我妹妹，原来你的目的是我。我靠。”说完他气愤的直接走了。

    看着地上捂着自己肿起来的脸的冉蕊，脸俏皮的一笑，捂着嘴回到了课桌上。

    对于花心的李天龙，冉蕊是没有一点好感，如今有几个好好惩戒他一番，自己是绝对不会放过的，说不定二哥这次来找自己，就是他挑唆的。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

返回
第二十六章女神的国王游戏  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿房子自己买好了，可是装修却要整整7天，这七天冉蕊是感觉如此的慢，连练小蜜蜂的心情都慢了下来，一切都好像是慢悠悠的，原本不是急性子的冉蕊变成了急性子，到是张琳和徐若儿不急不躁的，最近天气也渐渐变的热了起来，

    女宿舍还好，有风扇支撑着，男宿舍可就惨了，两人人挤一张床，很多男生都不洗澡，宿舍里变的恶臭起来，班主任李玉莲是一次都没有去过男生宿舍。

    其实冉蕊一直很疑惑，男生宿舍楼一共有6楼，但是学校却只是男生住三层，初一一层，初二一层，初三一层，上面整整三层全部都是空的。

    后面冉蕊问过张成文，发现这是学生的父母决定的，因为这是奉城的习俗，男孩子一定要穷着养，女孩子一定要富着养。

    为了尊重父母们和本地的习俗，学校原本建了6层的宿舍楼就只能让男生们住3层了。

    天气热了起来，冉蕊睡觉时穿的也越来越清凉了，原本冉蕊刚穿越的时候，连穿个**都要磨磨蹭蹭的犹豫许久，如今随着变身的时间越来越长，冉蕊也开始习惯穿裙子这些女性服装了，在上辈子有点娘气的冉蕊也是悄悄的穿过女装的，当时的感觉很兴奋，不过现在穿多了就没感觉，很平常的感觉。

    晚上睡觉的时候，冉蕊又再次被扒光了，每天早上都看到自己赤果果的和张琳或者徐若儿紧紧的搂抱在一起，冉蕊都有点习惯了，如果哪天不睡在一起，自己肯定会不适应吧？冉蕊突然理解起了张琳和徐若儿感受，这一刻，原本慢悠悠的时间突然加快了起来，让冉蕊一阵不舍，不想和张琳她们分开睡啊。

    该来的总要来，时间飞逝，很快就到了冉蕊搬宿舍的那一天，把被子和书籍都装好以后，冉蕊带着张琳和徐若儿向着新生活出发了，不用上早自习和晚自习的生活我来了。

    搬到了新家，家具已经摆放好了，仅仅装修这一片，就花了冉蕊近10万，不过物有所值了。

    刚踏入新家，冉蕊第一时间就冲向了阳台上的小型游泳池里，在游泳池的边缘已经安装好了单面玻璃，给游泳池里放满水，然后仔细的清理了一下后，再次放满了水后，冉蕊脱光衣服躺了进去，这个游泳池设计的很大，宽三米长四米，原本阳台是没那么大的，所以游泳池有一部分占到了客厅里，如此便把原本的游泳池扩大了一倍。没过一会张琳也跳了进来，游泳池虽然不大，水也只有一点二米深，不过人要是想游起来还是可以的，冉蕊对自己以后创意简直是超级喜欢。

    看着冉蕊和张琳游的很欢的样子，徐若儿和美少妇带着小玲也跳了进来，小玲因为身高不够的原因，紧紧的抓着妈妈手臂浮在水中，然后调皮的用水去浇自己的妈妈，弄的美少妇温柔的拍了几下她的小屁屁，委屈的小玲沿着游泳池的边缘跑到了徐若儿这里，然后和徐若儿互相浇起水来，不过一只手肯定是斗不赢两只手的，不一会小玲便投降了，徐若儿玩上瘾了可不放过她，一直不停地浇着，引火烧身的小玲又沿着边缘跑到了美少妇的怀抱里，埋怨她不帮自己。

    把头埋在美少妇伟大的怀抱里，小玲调皮的在妈妈胸口留下了一个小小的牙印，然后咯咯的笑了起来，算是报复妈妈不帮自己还打自己的小屁屁的仇。

    责怪的看了一眼自己的女儿，美少妇开始浇起了徐若儿，然后一场大战就此展开，不一会冉蕊和张琳也加入了进来，大战的导火索小玲也躲在妈妈温柔的怀抱里时不时的浇这个一下浇那个一下。

    玩了快一个小时，湿透了的几人才从水里爬了出来，擦干后换上衣服，肚子饿了的几人做起了晚餐。

    吃完饭以后，天已经快黑了，美少妇抱着依依不舍的小玲离开了。

    洗了个澡以后，冉蕊回到了自己的卧室，想到要和张琳和徐若儿分开睡，冉蕊就是一阵不舍，躺在床上正想睡觉时，卧室的门却突然打开了，穿戴整齐的张琳和徐若儿走了进来，“灵雨，快传好衣服，今晚可不能那么早睡。”

    “怎么了？”冉蕊疑惑的看着两人，神神秘秘的样子让人心生疑惑。

    “别管那么多，快穿衣服。”徐若儿冲上来把冉蕊从床上拖了起来。

    “好吧好吧。”冉蕊从床上爬了起来，然后在房间里的衣柜里挑了一套衣服穿了起来。

    接着三人来到了客厅里的沙发上面坐了下来，“今晚要狂欢？”冉蕊问到。

    “不是，我们决定要在睡之前玩一个游戏。”张琳兴奋的说到。

    “什么游戏啊？改不会是那种吧？”冉蕊的脸红了起来，接着又低声到，“我们这样是不是太早了点，毕竟我们还小。”

    “你很想么？想的话我可以陪你哦。”徐若儿**的看着冉蕊，一脸你懂得的看着冉蕊。

    “不是，是国王游戏啦！”张琳揭开了谜底。

    “国王游戏？”冉蕊从来没听说过。

    “我也是在网上看到的，规则是这样的，我们三个人，一共三枝签，三只签中有一只是国王签，抽中国王签的可以在1号签和2号签中随便选择一个数字，然后国王就可以命令持有选中签的人做任何一件事情。”

    冉蕊听懂了，“那好吧，我们开始。”

    张琳拿出早以准备好的三张硬纸片，然后整齐的折叠成一个样子，之后放在手心里使劲的摇晃着。

    “OK，灵雨先选吧。”说着张琳把手中的纸签放在冉蕊面前，让她先选，然后是徐若儿，最后剩下的一个是张琳自己的，打开纸片，冉蕊发现手里的是1号。

    “呼呼，我的是国王签。”徐若儿打开纸片后，发现上面写了一个国王，“我选择1号。”想了一会后徐若儿说到。

    “哈哈，我是2号！”张琳幸灾乐祸的笑道。

    看着冉蕊，徐若儿想了一会说到，“长这么大有没有自卫【慰】过！”不愧是徐若儿，问的问题超级大胆。

    仔细回忆了一下自己的记忆，冉蕊的脑海里出现了两个熟息的身影，冉蕊害羞的道，“有过。”

    “什么时候？”徐若儿一脸八卦的问道。

    “你已经问过一次了。”

    “好吧，第二回合开始！”张琳说到，然后又把各自手中的纸片收集了起来，重新折叠好。

    “这次若儿先选”

    接着三人又是一人一张，冉蕊再次打开纸片，发现自己的居然是国王签。

    “国王是我！”冉蕊兴奋的道。

    “可恶。”徐若儿一脸的不甘，她原本还想问问什么时候自卫过呢。

    “我选择2号。”

    “是我。”张琳站出来说到。

    “那好，你随便脱掉一件衣服。”

    机智的张琳脱掉了自己的袜子，这下冉蕊和徐若儿怒了，“今天非要你脱光不可。”

    第三次，冉蕊抽中的是2号签。国王是徐若儿，她选择的是1号签，刚好又是张琳。

    徐若儿可比冉蕊大胆多了，“琳琳，把你小内内脱下来！”

    没办法的张琳一脸屈辱的脱下了自己的小内内，这下气氛一下子变的**起来。

    第四次张琳终于翻了次身，抽中了国王签，“1号脱掉自己的小内内。”

    徐若儿站在了冉蕊和张琳的面前，像跳脱～衣舞似的一扭一扭的脱下了自己的小内内，然后**的拿着自己的小内内在冉蕊和张琳的鼻尖一扫而过，淡淡的幽香散发在了空气中。

    几人越玩越过火了，几人都早以脱光了衣服，赤果果的坐在了沙发上，看着今晚好像要发生什么不该发生的事情，至少不是现在该发生的，冉蕊在抽到国王签以后宣布，从今天起我们还是像以前一样睡在一起，现在睡觉去。

    说着光着身子走回了卧室，张琳和徐若儿各看了一眼对方，然后跟在了冉蕊后面。

    和往常一样，三个妹子紧紧的抱在一起，沉沉的睡了过去。

    
『加入书签，方便阅读』
返回
第二十七章父亲的好基友  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿看之前先总结一下人物性格。

    冉蕊，有点小腹黑，爱乱撮合基友，性格温柔。

    张琳，性格大大咧咧，从小被爷爷当做男孩子养大，有点小色～女的潜质。

    徐若儿，娇媚动人，在标准不过的狐狸精，只不过还没长大。

    李少芬，人妻属性，有点女儿控，充满了人妻风情。

    赵小玲，调皮可爱的小萝莉，因为和母亲相依为命的缘故，很依赖母亲。

    林蕾曦，徐若依，毫无节操可言。

    性格总结完毕，以下正文。

    第二天早上醒来，看见张琳和徐若儿一左一右的躺在自己身边，冉蕊感觉很满足，自己也有点后～宫王的潜质呢。

    悄悄的起床，给两人盖好了被子以后，冉蕊到厨房煎了几个鸡蛋以后，然后从冰箱里拿出昨天采购的牛奶，然后到房间里叫醒了两人，看着眼前还在酣睡的两人，冉蕊突然觉得自己就想是一个新婚的小妻子，摇了摇头从脑袋里甩出这个危险的想法，冉蕊一把掀起了被子，然后两个赤果果的美少女就出现在她的眼前，眼前的这一幕冉蕊每天早上都可以看见，如今的抵抗力已经大大增强，不会像刚开始那样把持不住了。

    虽然**力很大，但今天还有正事，不然冉蕊非得扑上去大肆揩油了。

    经过冉蕊这么一闹，张琳和徐若儿都醒了过来，两只妹子毫不遮掩的在冉蕊面前穿起了衣服，比起赤果果的样子，半遮半掩才最是诱人，有点把持不住的冉蕊退了出去，然后张琳和徐若儿娇笑起来，“看了这么久了，现在才知道害羞啊。”娇滴滴的声音穿过房门传到了冉蕊的耳朵里，“快点出来吃饭，待会还要去买自行车呢。”

    虽然离学校不远，但每天要走半个小时，还是一件很不爽的事情，所以只能买自行车了，方便快捷还可以锻炼身体。

    “知道了。”

    吃完充满了温馨的气氛的早餐，收拾好餐具后，冉蕊带着两只妹子出门了，在穿过小区里的花园时，小蜜突然钻了出来，几下就跳到了徐若儿的怀里，“灵雨，小蜜知道我们住在这唉！”看着徐若儿主动跑到徐若儿怀里的小蜜，张琳充满了嫉妒的说到。

    至于小蜜的出现，是冉蕊故意放出来的，有时候不可能让小蜜突然从自己的怀抱里出来，所以冉蕊把小蜜的出现位置设在了身体周围，这样小蜜的出现就没那么灵异了。

    从小蜜哪里得知系统里满是充满了各种符号的代码，害怕小蜜无聊的冉蕊每天都会放小蜜出来玩上两个小时，两个小时一个小蜜就需要回系统补充能量了。

    出了小区不远，就有一家自行车专卖店，挑选好自信车以后，几人骑着车回到了家里。

    冉蕊挑选的车是白色的，张琳是红色的，而徐若儿则是黑色的，很符合各自的性格。

    在楼下锁好车以后，马不停蹄的冉蕊又带着两人直奔奉城的电脑街，整整一条街全部都是买电脑，家里已经安装好了光纤，网速很给力，冉蕊前世很不满的就是家里的网速了，老爸只用看电视剧，老妈则只有聊天，然后两兆的网速就满足他们了，这让冉蕊很是怨念，所以如今有了机会，冉蕊直接弄了个光纤，1G的网速堪的上是谁与争锋。

    目前的光纤除了公司和网吧，私人用的还真的挺少。

    找了一家装修最漂亮的电脑店，冉蕊和张琳徐若儿三人挑了三台配置较高的电脑，然后让人送到送货上门了，看着是到三个妹子家，那些个男性门都争着抢着送电脑上门。

    经过这么一闹，直到中午冉蕊几人吃饭的时候三台电脑才送上门来。

    听着急切的敲门声，张琳放下筷子，快步走到门口，打开门然后吼道，“就这么点路，怎么拖到中午才来啊，这么没用，东西放……”

    “从武～汉到这里，才这么点路，姐姐你真厉害啊。”门外传来了一个清冷的声音。

    “你们是谁？不是送电脑的。”门口传来了张琳疑惑的声音。

    “送你妹的电脑啊，谁傻傻的从武～汉给你送电脑啊。”还是原来的那个声音。

    这时候又传来另外一个声音，“小情不要说了，对不起啊雨雨。”

    “雨雨？谁是雨雨啊？你们是不是搞错了？”

    听到雨雨这个熟悉的名字，冉蕊是再也坐不住了，这是她的乳名，现在已经很少有人这么叫自己了，走到门前，冉蕊看到了两个熟悉的身影，虽然长大了很多，但还是带着小时候的影子。

    “小情，还有小琴，是你们么？”冉蕊问到。

    “是，雨雨好久不见，我们还以为你变样了呢。”看见冉蕊，两个长的一模一样的妹子冲到了冉蕊面前，紧紧的把她抱在了怀里，其中一个面无表情的妹子也就是小情说到，“这么久没回武～汉，我们还以为你死了呢。”

    冉蕊满头大汗，小情就是这样，毒舌外加三无，永远都是一副面无表情的清冷样子。

    说起小情和小琴，就不得不提一下冉蕊小时候的生活环境了，冉蕊的妈妈是湖～北人，冉蕊是在湖～北出生的，在冉蕊三岁的时候，父母到武～汉打拼，然后就把才三岁的幼女版小冉蕊也带到了武～汉，因为遥平叶和父亲是朋友，那时候冉～蕊就结识了比她大一岁的遥淑琴和遥淑情这对双胞胎。

    那时候遥平叶还是一个苦逼的小导演，父亲则是一家小餐馆的老板，两个初中时的好基友又亲密无间的走到了一起，当初在学校读书的时候，父亲就和遥叔叔两人有过约定，两人的后代如果都是女儿，则让她们百合，如果是兄弟则让她们搞基，如果是一男一女，则让她们结为兄妹。当然这只是开玩笑，谁知道冉蕊她们则是当真了，那时候三人常常躲到遥淑琴这对双胞胎的家里，瞒着大人玩起了夫妻游戏，严格的算起来的话，冉蕊的初吻早就被眼前这对冰火姐妹花给躲走了，至于第一次，三人虽然模仿着做了，但是膜还在，所以不算。

    小时候三人玩的很好，几乎天天都粘在一起，遥淑情从下就是毒舌，很能惹事，害得冉蕊和遥淑琴每天都要帮她打架，打赢了三人就一起笑，输了三人就一起哭，直到后来赚了点小钱的父亲因为要送冉蕊回来读书，冉蕊就和双胞胎分开了，直到如今才再次相遇。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第二十八章女神的姐妹花  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿坐在餐桌上，给双胞胎添了一双碗筷后，冉蕊问到，“小琴你们怎么来奉城了，你们不是在武～汉读书的吗？”

    比起小自己一个小时的妹妹，遥淑琴的性格要温柔很多，她叹了一口气说到，“爸爸自己投资拍电影票房不好，亏本了，后面就只能投靠伯父了。”

    顿了顿她又继续说到，“伯父听说了就把你的地址给我们了，然后我们就来你这了。”

    遥淑情不满的哼了一声，“早就跟他说过，不要拍文艺片，不要拍文艺片，不作死就不会死这点他就不知道吗？”一如既往的毒舌啊，连自己父亲都不放过，张琳和徐若儿汗了一下。

    不过说起电影，冉蕊倒是想起了一部前世很热的微电影老男孩，这部微电影一共花了80多万，很有拍的价值，暑假的时候自己可以把剧本和歌曲兑换出来，然后让老爸和遥叔叔本色演出，好像很有搞头啊。

    吃完饭以后冉蕊给老爸打了个电话问起了双胞胎的事情，老爸说全权让冉蕊负责，然后告诉冉蕊，自己给她送来了两个媳妇，让冉蕊毫不犹豫的挂了电话。

    还有一个月就放暑假了，哥哥他们也快中考了，不过他们的成绩也不用冉蕊担心，只要成绩到了400分以上，身为长鹏初级中学的学生是可以直接进入长鹏中学的。

    至于这个暑假，冉蕊则打算投拍老男孩这部微电影，两个月则差不多了。说起来老男孩这部电影确实和老爸很和的来，自己的老妈就有点胖，年轻的时候是丰满，不过年纪大了，身体也就跟着胖了起来，有李曦老师的神奇化妆技术，把老妈画的年轻一点，到时候电影里的那个胖女学生就出来了。

    关于遥淑情和遥淑琴读书的事，马上就放暑假了，这事也不要急，自己下半年就初二了，到时候可以让她们跟自己一起读重读初二。至于转学的事，和张成文说一声就完成了。

    和姐妹俩沟通一下，她们俩都同意了，年轻人都爱玩，从5月份玩到9月，其中四个月，她们自然是不会反对了，整天赖在家里的电脑前，玩游戏看动漫，成了两个小宅女，冉蕊怕她们俩真成了宅女，每天规定了她们玩电脑的时间，其它时候可以出去逛逛，也可以在家复习一下。

    时间过的很快，冉蕊则过的很不爽，三间房姐妹俩自然是睡一间，还有两间，则是张琳和徐若儿共睡一间，冉蕊自己则独守空房，和张琳她们一起睡，双胞胎姐妹花自然是不满意，吃醋了，和姐妹花一起睡，徐若儿和张琳又吃醋了，结果冉蕊一个人眼泪汪汪的孤枕难眠。

    因为冉蕊的原因，姐妹花和张琳徐若儿互相敌对，特别是遥淑情的毒舌，每天都指责徐若儿骚，张琳男人婆，害的两边都快打起来了，害得冉蕊愁的差点白了头，开后～宫果然不是一件难事啊。

    为了自己后～宫的和谐，机智的冉蕊想了一个办法，拆开睡，让张琳和遥淑琴一起睡，徐若儿和遥淑情一起睡，而且还强硬的要求她们果睡，第二天双方就不吵了，害羞的看着对方，不说一句话，娇羞的样子让冉蕊以为自己是不是错过了什么。

    再次睡了几天以后，几个妹子之间的感情也好了很多，不过遥淑情的毒舌还是没改，不过大家也都习惯了。

    对于遥淑情的毒舌，简约电脑店的送货员工深有体会，那天中午送电脑来的时候，几人装作满头大汗的样子想蹭口水喝，然后享受一下妹子的贴心照顾，之后自己在问下对方的联系方式，然后在煲煲电话粥，夺取少女的芳心，然后等到妹子们成年，然后就……

    可惜冉蕊还没有撮合几对基友，他们就被遥淑情一句，“叔叔，你都跟我爸爸一样的年纪了，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，赶紧找个基友嫁了吧。”然后被打击的想自杀的几个在收了遥淑情递过去的一块钱小费，然后落慌而逃了，有时候实话最伤人啊。

    时间已经已经到了6月底了，在20号的时候，冉蕊的两个哥哥中考开始了，刚好那天星期天，冉蕊拖着4只妹子给两位哥哥加油助威，然后在别人羡慕嫉妒恨的眼神中，两人士气高昂的进了考场。三天紧张的考试后，冉林和冉青以500多分的分数进了长鹏高中。

    31号的时候，冉蕊正式放暑假了，凭借着过目不忘技能，冉蕊轻松不费力的考了个年级组第一的成绩抱回了家。

    冉蕊的家离奉城不是很远，搞房地产的老爸在奉城虽然有几套房子，但夫妻两人重来没住过，至于哥哥冉林，想住也不让他住，儿子穷着养，这是奉城人的共识。

    告别了张琳和徐若儿后，冉蕊带着姐妹花打了一辆的士，一身轻松的回了家，至于两个哥哥和弟弟，则提着大包小包，挤着客车出发了，整个客车几乎全部都是男孩子。因为天气热的缘故，浓浓的汗臭味差点把售票员给熏死了。

    坐在车里，冉蕊翻起了手中打印好的A4纸，厚厚的一叠纸张上面记载着老男孩的剧本还有冉蕊兑换的初级画艺画出来的分镜头剧本，照着这个详细的分镜头剧本，遥叔叔就可以以最快捷的方式拍出这部微电影了。

    在今天，赵芬把鬼吹灯的第二部的分成打给冉蕊了，一共是两百万，而且是税后的。

    因为不用上早自习和晚自习的缘故，冉蕊的钢琴也练的比较少了，中级技能，已经能勉强弹奏小蜜蜂了，这点让冉蕊开心了很久，小蜜蜂啊，我的**需要你！

    因为时间多了很多的缘故，冉蕊已经把鬼吹灯写到了第四部，因为暑假不在奉城的缘故，张琳把手里的两部全部交给了赵芬，然后再次得到了50万。

    如今冉蕊的手里已经有300多万的软妹币了，一个小小的白富美已经出台了。

    资金，剧本，导演，幕后，主角该有的都有了，再来几个配角，这部电影就算是齐了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第二十九章女神的黑历史  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“雨雨，你手里拿的什么啊？”车的后座上，遥淑琴和遥淑情一左一右的坐在冉蕊的两边，两颗小脑袋紧紧的挨着冉蕊的肩膀，看着冉蕊一直盯着手里的剧本，遥淑琴好奇的问道。

    “没什么，这是我写的剧本，回去让遥叔叔拍成微电影。”这没什么好遮掩的，冉蕊直接说了出来。

    “雨雨还能写剧本啊？”说着她把冉蕊手里的剧本拿过去看了起来，虽然年龄还小，遥淑琴跟着父亲还是看过不少剧本的，一本剧本的好坏还是分的清楚的。

    剧本的名字叫老男孩，这是什么名字？好奇葩啊。

    “呵呵，男孩还有老的么？难道是科幻剧，讲的一个男孩子突然变老了？然后他家里不接受他？又变成了言情剧？”遥淑情的毒舌又发挥了。

    “不是哦，是一部感怀梦想的微电影，是根据老爸还有遥叔叔的事迹修改的。”

    “是么？”遥淑情不说话了。过了一会她又悄悄的在冉蕊的耳边说到，“雨雨，谢谢你帮我们。”声音极小，冉蕊都有点听不清了，只是没想到遥淑情还有点小小的傲娇啊。

    看着遥淑情红着脸娇羞的样子，冉蕊存心想挑逗她，故意大声的说到，“小情你说感谢我什么，我没听清楚。”

    刷的一下在冉蕊白嫩的大腿上狠狠的掐了一下，不理会冉蕊的吸冷气声，遥淑情扭头看向了窗外，好像什么事都没发生似的。

    而冉蕊则摸着大腿上一块红肿的皮肤，不停的轻轻揉着。

    不知道是一种什么心理，冉蕊特喜欢看小情炸毛的样子，就像小时候男生喜欢恶作剧女生一样，都是为了引起对方的注意力。

    这时候遥淑琴已经把剧本看完了，然后翻起了后面的分镜头剧本。

    “雨雨这部微电影拍出来后一定很感人，特别是最后一幕的歌词，写的真好。”遥淑琴把剧本递给妹妹，示意她看看。

    结果剧本后遥淑情看了没两下就翻到了分镜头剧本，画的像是漫画一样，很有趣。

    没过多久，车就到了新镇，在付过100多的车费之后，冉蕊带着姐妹花往家里走去。

    新镇以前是不叫新镇的，那时候叫长河村，原因靠着村边有一条宽阔的河流。

    至于为什么叫新镇了呢，那是因为冉蕊老爸的原因。

    老爸在搞起了建筑行业以后，辛苦的带着长河村的村民打拼了几年，因为建的房子质量好，特别是512的时候，紧挨着文川的巴蜀也受到了波及，很多房子都产生了裂缝，不能住人了，反倒是老爸建的房子屹立不倒，然后在巴蜀这一片地区老爸就火了起来。只要是老爸建的房子，保证买的很热，自己有钱了以后，老爸也没变成奸商，投资给村里人每家建了一栋房子，虽然亏了一大笔钱，但是老爸的声望却猛的高了起来，手底下的建筑队那是指哪打哪，虽然谈不上忠心，但是别人想挖角确实不可能的。

    说起来冉家到了老爸这一代才算是真正的发展起来，二叔进了派出所当起了所长，小叔则是在一家材料企业里当起了高管。

    父亲这一代发迹了，对于下一代的教育也严肃了起来，穷养儿的方针被他们实施的很好。

    走在回家的路上，冉蕊以前的记忆也越来越清楚，悠闲的走在街上，不管是谁看到冉蕊都会笑着打声招呼。

    近乡情切的感觉也让冉蕊放松了下来，直到一个提着菜篮的大妈说了一句话，“哟，小蕊回来啦，妙妙那丫头可想你了。”

    柳妙妙，冉蕊永远的敌人，即使初中一年多冉蕊刻意忘了她，她的身影还是清清楚楚的刻印在冉蕊心里。小学六年，柳妙妙整整欺负了冉蕊六年，这是冉蕊的黑历史，极端黑的那种，不堪入目的那种。

    冉蕊印象中最深刻就是那货在小学三年级暑假中的时候，柳妙妙躲在家里偷看了父亲的珍藏版蝶片之后，把小冉蕊按在地上在她脑袋上尿了，现在想起来冉蕊都咬牙切齿的。当初还让傻傻的自己配合她一下，然后迫于柳妙妙的淫威，冉蕊点着小脑袋同意了，然后就被颜射了。

    然后小冉蕊就湿头湿脸的跑回到了家里，回到家里也不管自己有多脏，立马扑到了妈妈的怀里，哭哭啼啼的说着柳妙妙尿在了自己头上，妈妈的脸都绿了，她有洁癖。

    那一天，冉蕊洗了5次头，然后一个近一个小时的澡。

    浑身僵硬的向大妈笑了一下，冉蕊拉着双胞胎赶紧跑向了自己的家。

    回到家里，老爸正围着个围裙在厨房里做饭，向着正在看电视遥叔叔和刘敏阿姨还有老妈打了个招呼，冉蕊坐到了沙发上才松了一口气。

    “一个女孩子，那么急冲冲的干嘛？是怕妙妙找你？”对于冉蕊怕柳妙妙，冉蕊的父母都是知道的。每次被柳妙妙欺负了，冉蕊都会哭花了脸跑回来，然后躲到妈妈的怀抱里一抽一抽的。

    “没有，我都这么大了，才不会怕她呢，我就是，就是写了一个剧本，急着让遥叔叔看看。”尴尬的笑了笑，冉蕊把书包里的剧本拿了出来，递给了遥平叶。

    “是吗？小蕊也会写剧本啦？不过我不打算拍电影了。”自嘲的笑了笑，遥平叶接过了冉蕊手里的剧本。

    “爸，雨雨写的剧本真的很好。”遥淑琴为冉蕊说起了好话，她可不想自己的父亲就这么放弃了自己的梦想，这次是一个机会。

    轻轻的嗯了一声，遥平叶看起了手中的剧本……

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第三十章女神的敌人  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿命运最爱的就是做弄人，有时候你不想遇见什么，她偏偏一个劲的往你眼前冒。

    冉蕊前世便是如此，最常见的就是等公交车了，你等一辆车的时候，它偏偏不来，不等它的时候，它就一辆接着一辆。

    这一晚冉蕊睡的很不适应，习惯了每晚睡觉都有一只软绵绵的妹子抱在怀里，如今没有了，冉蕊折腾到半夜才迷迷糊糊的睡着了。

    早上7点左右，还沉浸在香甜的美梦里的冉蕊，突然被一个东西压在身下，然后自己就被抗了起来，“柳妙妙，你放我下来。”

    啪啪啪，柳妙妙在冉蕊挺翘的小屁屁上使劲拍了几下，良好的手感让她不自觉的拍了一下又一下，拍的冉蕊的屁屁都快肿了起来。

    “叫我妙妙！”

    冉蕊终究是软了下来，“妙妙，你放我下来可以么？”

    “不行。”心怀怨气的柳妙妙毫不犹豫的拒绝了。

    走到客厅的时候，遇见了冉蕊的妈妈，她看着被扛着的冉蕊，捂着嘴笑到，“妙妙，你这是在抢压寨夫人吗？”

    “对呀，我要把冉蕊抢回去当我媳妇。”看着冉蕊妈妈，柳妙妙甜甜的笑道。

    “妈，你就这么把我卖了？”被扛着的冉蕊对着母亲抱怨道。

    “你这孩子，妙妙每天都来我家问你什么时候回来，她这么想你，你就不知道陪她玩玩呀。”说起柳妙妙，冉蕊妈妈是极喜欢的，柳妙妙最拿手的就是装可爱，几乎新镇里没一个大人都当她是自己的女儿，柳妙妙从小就是个孤儿，是吃百家饭长大的，她不愿意被人收养，怕她被饿死的大人们每天吃饭的时候都会叫她去吃。

    当初新镇还是大河村的时候，柳妙妙晚上不愿意住在别人家里，就睡在河边的一个石头洞里，可怜兮兮的，那时候的柳妙妙全身脏兮兮的，小朋友里只有冉蕊不嫌弃她。

    直到后面冉蕊爸爸为村里建房子，也顺便给她建了一间，后面两个村里两个没有孩子的夫妇收养了她，柳妙妙才打扮的干干净净，可爱的就像个洋娃娃一样，整天跟着冉蕊混在一起。

    弄的每天早上冉蕊开开心心的出去，哭哭啼啼的回来。

    总之柳妙妙也算的上是可怜有可恨的人吧，因为柳妙妙可怜的身世，全镇的大人都同情她，怜惜她，简直把她当做了自己的亲生女儿。

    抢了其她孩子的宠爱，柳妙妙自然是可恨的了。

    “好了，蕊儿今天就好好陪陪妙妙，妙妙虽然比你大，但你要好好照顾她。”看吧，冉蕊妈妈就是一个很好列子。

    柳妙妙虽然比冉蕊大，如今已经15岁了，可是因为她读书比较晚，如今才小学六年级。

    走在大街上，不管是谁看到了柳妙妙，都笑着说道，“妙妙把自己的小媳妇抢回来了啊！”然后竖一个大拇指，示意她厉害。

    从小就吃苦的柳妙妙体力很不错，抗着冉蕊也一点不费力。

    大人们看见冉蕊被柳妙妙扛着，自然不会觉得怎么样了，不过和冉蕊同龄的年轻人就不舒服了，小镇里的同龄人本就不喜欢柳妙妙，如今她如此亲密的搂着冉蕊，他们心目中永远的女神和白富美，只要泡到她，自己这一辈子都不用奋斗了，直接数钱就行。

    “小乞丐，快把冉蕊妹妹放下来。”一个一头金毛的骚年畏畏缩缩的看着柳妙妙说到。

    柳妙妙打架极其阴险，插眼睛，捅鼻孔，踢下面，无所不用，这些男的自然是怕这么一个疯子。

    “我就不放，也许你的女神还喜欢这样呢！”说着她低声对冉蕊说到，“快说你喜欢这样，不然我扒下你内内在大家面前打你屁屁。”

    太阴险了，冉蕊脸红彤彤，也许是被羞的，也许是因为一直低着脑袋血冲到脸上的缘故，“你们不用管我，妙妙和我闹着玩呢。”

    虽然对冉蕊说的不是很满意，柳妙妙却是没有脱下冉蕊的小内内打她的屁屁，只是隔着睡衣啪啪的打了她几下。

    几个**丝男被打击了，想英雄救美，谁知道美女居然不愿意。碎碎叨叨的念叨着女神堕落了，一个个全部泪奔了。

    好不容易的到了家里，柳妙妙终于把冉蕊放了下来，乖巧的给养父养母打了招呼后。柳妙妙把冉蕊拖进了自己的房间里，柳妙妙从下就喜欢画东西，不过她画的很抽象派，知道上了学，她参加了学校组织的画艺班，技术才好了起来，柳妙妙的房间里，原本摆满了各种动物，鸡蛋，头像的画全部换成了冉蕊的画像，从冉蕊刚开始遇见柳妙妙的样子，到冉蕊小学毕业的样子，各种各样的画像铺满了房间里的所有墙壁。

    看着墙上的画像，冉蕊突然理解冉蕊在柳妙妙的心里是各种地位。

    看着自己各个年龄的画像，冉蕊不感动是假的。

    “怎么样，我厉害吧？你看这幅，是我小学三年级在你脑袋上撒尿的那一副。”柳妙妙指着其中一副画，得意洋洋的说到。

    看着如此多的画像，冉蕊发现了一个问题，为什么每副画都是柳妙妙在欺负自己啊。

    看见冉蕊震惊于自己的艺术，柳妙妙十分得意，她指了指床上，接着说到，“我画了这么多，还差几幅极其独特的，一副是你果体图，一副是你结婚的图，一副是你第一次的图，这些我全部要画上。”

    “啊？不用了吧。”冉蕊拒绝了。

    “我想了想，在加入一副你被**的图吧，效果就是我用脚把你踩在地上，然后你舔我的脚。”柳妙妙压着嗓子，阴险的说到。

    冉蕊有点怕了，她知道柳妙妙的性格，说到就一定做到。

    “我，我还回去吧，时间也不早了，”冉蕊支支吾吾的，然后悄悄的走向了门口，抓住机会，趁柳妙妙不注意，赶紧冲出去。

    “真的吗？你可想清楚了。”柳妙妙站了起来，背对着门口的冉蕊。

    机会，机会，冉蕊不停的在心里提醒自己，可脚就是迈不出步子。

    “我穿上衣服摆造型可以吗？”最终冉蕊还是不敢跑，以柳妙妙的性格，自己跑了也肯定跑不掉。

    “呵呵呵，刚刚门没锁，你要是一跑掉，我肯定追不上你。”转过身，柳妙妙走到门前把门反锁了起来。

    冉蕊那叫一个后悔啊，要是以前的自己，早就被柳妙妙戏弄的哭了吧。

    “好吧，给你个机会，把睡衣脱了就可以了。然后趴到床上，把屁股翘起来。”

    听到不用完全脱光，冉蕊总算是松了口气。

    脱下睡衣，冉蕊趴在了床上，然后把脸埋在了枕头里，枕头里有一股淡淡的清香，应该是柳妙妙身上的吧。

    柳妙妙也跟着爬到了床上，拍了几下冉蕊的小屁屁，“抬高点，。”然后手把手的教着冉蕊如何把姿势摆的更有**力。

    正当冉蕊正专心致志摆着姿势的时候，柳妙妙突然一把骑到了冉蕊的背上，差点把冉蕊的小细腰都坐断了。

    一只手抓着然后的头发，一只手使劲的拍着冉蕊的屁屁，嘴里还发出驾驾的声音，好像在骑马一样。

    羞耻，极度羞耻，果然柳妙妙就是爱玩自己，原本以为自己不会哭的冉蕊，眼泪一颗一颗，滴滴答答的滴在了洁白的床单上。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第三十一章五彩缤纷版女神  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿看过冉蕊写的剧本后，遥平叶很满意，他草草的计算了一下，这部微电影成本可以控制在50万左右，当他想找到冉蕊的时候，却发现冉蕊不见了，问过冉蕊妈妈之后，才知道冉蕊去朋友家玩了，其实苦逼的冉蕊不是去玩，而是被玩，逼着冉蕊玩各种羞耻的游戏，直到晚上，玩够了的柳妙妙才放了哭哭啼啼的冉蕊回家了。

    回到家里的时候，一大堆人正围在电视前笑嘻嘻的看着武林外传。

    一看到脸上花里胡哨的冉蕊，一大堆人都笑了起来，冉蕊妈妈说到，“女儿啊，和妙妙玩的开心吗？”

    埋怨的看着妈妈，冉蕊还是冲到她怀抱里哭了起来，“妈，你早上为什么不帮我。”

    “妙妙那孩子那么喜欢你，你就不能陪她玩玩啊，不就是脸上涂了点东西嘛，洗洗就好了。”

    冉蕊这才想起来自己脸上涂满了颜料，害怕洗不掉的赶紧冲到了浴室。

    浴室里，站在镜子前，冉蕊发现自己快被玩坏了，整个人就像搞了人体彩绘一样。

    可恨的是身上的颜料需要特殊的药水才能洗掉，到是脸上的可以洗掉，至于身上其她部位，因为冉蕊穿了小内内缘故，只有胸前和大腿根没事，其她地方到处是五颜六色的彩绘，虽然挺有艺术感，但谁想要啊。

    柳妙妙真是坏透了，最关键的是，放完暑假后，柳妙妙也跟着读初中了，到时候冉蕊的日子就更不好过了。

    初二和初三两年，柳妙妙会一直跟着自己，高中出了高一，柳妙妙还是会跟着自己两年，到了大学，柳妙妙会跟着自己三年，大学毕业以后，柳妙妙会怎么样，冉蕊已经不敢想象了。

    穿上衣服，把自己遮掩的严严实实的，冉蕊出了浴室，到了客厅里，遥平叶和冉蕊谈起了剧本。

    “小蕊，你那个剧本写的很好，能交给叔叔拍吗？”遥平叶带着期盼问到。

    “可以啊，本来就是想交给叔叔拍的。不过叔叔你有钱吗？”

    遥平叶苦笑了一下，冉蕊把虽然挺有钱的，但遥平叶却不好意思问他借，毕竟自己现在还寄人篱下呢。

    这时候电视已经关掉了，大家都听着两人的对话，双胞胎姐妹花最是注意，毕竟她们希望爸爸能够振作起来，到是刘敏其实是不太希望丈夫不在拍电影了，她是一个比较传统的女人，自然是希望丈夫能找一个踏踏实实的工作。

    “这样吧叔叔，我最近写书赚了点钱，这电影你就当是为我拍的，不过电影的男主角你得和老爸一起演。”

    这下冉蕊爸爸赶兴趣了，拍电影还是挺有趣的，年轻的时候冉东泰还和遥平叶有过约定，以后你拍电影我就当男主角，没想到如今和兄弟的约定却因为女儿，即将实现了。

    “可以啊，原本我就打算让我们两兄弟一起演的。倒是后运鹏【冉蕊父亲的字，冉东泰，字运鹏】你可要免费演出啊！”

    “那方然，咱两兄弟可约定好的！”说着冉蕊父亲坐到遥平叶身边，轻轻的拍了他两下。

    兄弟之间的基情差点瞎了冉林的眼睛，这一刻他无比的庆幸遥平叶生的是两个女儿，如果生的是两个儿子，自己就要来后～宫了。

    第二天早上，冉蕊按照前世拍老男孩所花的钱给遥平叶打了80万，然后给张琳和徐若儿各打了一个电话，越她们一起过来玩，奉城的水库就修在离新镇不远的地方，冉蕊和两人约定好到时候一起去钓鱼，然后野餐。之后还可以去看遥叔叔拍电影，关于电影的取景，遥平叶选择了年代久远的葵门中学。

    葵门中学已经建立快100年，当初遥平叶和冉东泰就是在这里念完高中的，70后念完大学的并不多，很多都是念完高中之后就出去打拼了，所以把学校定在高中是在合适不过了。

    拍电影不是一件简单的事，在学校里拍摄还要和校长商量，对于以前毕业的学生回母校拍电影，学校方面还是很欢迎的。

    剧组的组建和演员的招募，这些都是遥平叶负责的，有过拍电影经验的遥平叶干这行自然是轻松不过了，主要的演员都齐了，只要找一些群众演员和几个配角，就算是齐了，冉蕊也给学校的李曦打过电话，化妆是李曦的爱好，对于学生的要求，李曦自然是同意的，等交代好学校的事情，她就会赶过来帮忙。

    大人们都开始忙碌起来，冉蕊也把老男孩这首歌交给了遥平叶和冉东泰，不需要他们唱的多好听，只要能有点水准就可以了。

    至于舞蹈，则要多练练了。

    足足一个星期，一切的准备都算是齐了，剧组在准备了一个小小的开机仪式后，算是正式开拍了。

    吃玩饭的第二天早上，遥平叶带着一大帮子人奔向了葵门中学，只留下几个小孩待在家里，几个男孩子没有大人管教，在问冉蕊拿了几百块钱以后，齐齐杀向了网吧，至于冉蕊，则带着姐妹花还有柳妙妙去小镇口接张琳和徐若儿了。

    已经和家里商量好的两人提着大包小包的来到了新镇，刚下车就看了守在小镇口的冉蕊。

    几个妹子一路欢笑着来到了冉蕊家里，带着早以准备好的钓杆还有鱼饵这些东西，在问小镇里借了几辆自行车以后，几人向着水库出发了。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第三十二章外语是很重要的学科  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿水库离新镇不远，没过多久就到了，看着眼前宽阔的大湖。张琳几人欢呼起来，刚放暑假，来水库玩的人很多，大多数都是来钓鱼的，因为这水过滤之后是供给奉城等地方的，所以下水游泳还有丢垃圾是绝对不允许的，但是钓鱼倒是可以。

    来水库钓鱼的不是嘴馋就是钓鱼爱好者，几人找了个阴凉的地方坐了下来，给鱼勾装上鱼饵，然后扔进水里，水库里掉的大多数是大鱼，所以鱼一般是很少咬勾的，只能耐心的等待，把鱼竿架到岸边，几人铺了一块毯子在地上，然后坐下打起了牌。

    柳妙妙也许是因为那天把冉蕊整惨了的缘故，最近几天一直没怎么逗她，这让冉蕊松了一口气，所以今天钓鱼才带她来的。冉林几人原本也想来的，却被冉蕊的几百块钱给打发了，几个妹子里夹个男的多不像话。

    不过没有男的搭讪也多，几个个穿着名牌西装的男子走了过来，“几位美女，要不要一起玩啊？”

    其中一个带着名表的男子说到。

    淡淡的看了他一眼，柳妙妙捏着嗓子说到，“哥们，想搞基吗？”

    那几个男的被吓的往后一腿，战战兢兢的问道，“你是男的？”

    “你说呢？”悄悄的在**里塞了根火腿肠，柳妙妙站起来说到，“哥们来一起要嘛，兄弟我看见你就硬了。”

    看着柳妙妙挺立的下半身，那男的菊花一紧，强笑着说道，“不，不用了，你们慢慢玩，我还有事，就不打扰了，不打扰了。”说完几个男的慌慌忙忙的撤了。

    看见吓退了她们，张琳笑到，“妙妙，你太厉害了，这招都想的出来。”

    得意的哼了一声，柳妙妙鄙视的看着落慌而逃的几个男的说到，“玩她们，比玩小蕊还轻松。”

    原本笑着的冉蕊脸色一僵，再也笑不出来了。

    “玩灵雨？你怎么玩的，教我们一两招。”说完几人都期盼的看着柳妙妙。

    豪迈的一笑，柳妙妙说到，“那还不简单，让她觉得羞耻就可以了。”

    “切。”这算什么啊。张琳徐若儿和双胞胎齐齐鄙视到。

    柳妙妙不满意了，“大道至简，往往最简单的才是最牛的，算了说了你们也不懂。”看到张琳几人还是不明白的样子，柳妙妙挥挥手，一脸高手寂寞的表情。

    这下冉蕊是松了一口气，看见冉蕊的样子，柳妙妙眼珠一转，说到，“我给你们讲讲我是怎么逗蕊儿的吧。”柳妙妙的声音甜腻腻的，特别动听。

    “不要，妙妙求你了。”冉蕊哀求到。

    柳妙妙的目的达到了，笑着说到，“你不想我说也可以，现在左右没人，你悄悄把裙子掀起来，让我们看看你下面。”

    张琳几人兴奋了起来，想到冉蕊眼角带着泪花，羞耻的掀起裙子，把自己的下面展示在大家面前。如此兴奋的场景，弄的张琳都有点把持不住。

    “不要也行，我是个心胸宽广的人，也不会怪你。”叹了一口气，柳妙妙面向张琳几人，说到“我给你们讲讲我三年级在家里看了……”

    “不要说了，我给你们看。”耻度太高了，弄的冉蕊下面都有点湿了。

    徐若儿几人都兴奋起来，虽然说以前也看过冉蕊的果体，但不像现在这么有气氛。

    看着一脸兴奋的几人，冉蕊羞红着脸把自己的裙子掀了起来，露出了自己纯白色的小内内。

    看着冉蕊羞耻的样子，柳妙妙突然把手伸到她内内里面，肉贴肉的摸了一把，然后把手展现在大家面前，“蕊儿兴奋的湿了哦，太淫～荡了。”

    看着柳妙妙手上晶莹的液体，冉蕊直接扑到了旁边遥淑情的怀里，怎么也不看大家了。

    静静地把冉蕊搂在怀里，遥淑情脸上面无表情，眼睛却隐隐带着笑意。

    当着大家的面，柳妙妙一点一点的把手上的液体舔干净，然后若无其事的看起了鱼竿。

    张琳徐若儿还有姐妹花看的目瞪口呆，她把那个吃下去了，砸吧了两下嘴，张琳也想尝尝。

    “妙妙，味道怎么样啊？”徐若儿胆子最大，出声问道。

    什么怎么样，冉蕊心里疑惑，然后遥淑情在她耳边到，“妙妙把你下面流的吃了。”遥淑情其实不是毒舌，她只是爱说实话而已。

    很羞耻。极度羞耻，冉蕊都快钻到遥淑情胸里去了，少女微微发育的小欧派被她挤的快扁了。

    “你挤痛我了。”

    下午，一条鱼都没掉到的几人回去了，提起勾一看，鱼饵都被狡猾的鱼给吃完了，羞耻的冉蕊也没心情兑换个钓鱼大师技能秀一把了，失望的几人骑着车回去了。

    一路上又是欢声笑语，不过冉蕊却羞红着脸，早知道不带柳妙妙出来了，冉蕊很后悔，看着柳妙妙还在讲述自己的黑历史，冉蕊蹬快了几步，我不听不可以吗？

    谁知道几人又追了上来，然后一场自行车比赛就此展开……

    晚上，张琳睡觉的时候悄悄遛进了冉蕊的房间，看着鬼鬼祟祟的张琳，冉蕊笑骂到，“我们又不是在**，你怕什么。”

    两三下爬到了床上，房间里开着空调，有点冷，张琳用被把自己裹了起来，就像个毛毛虫似的。

    “说什么呢，我只是想抱抱你呢。”亲昵的扑倒冉蕊的怀抱里，张琳舒服的蹭着。

    “跟个小孩子似的。”捏了捏张琳的小鼻子，把怀里自己玩珍惜一杯的人儿紧紧搂住。

    “灵雨，你说我们以后是什么样子啊？”舒服的窝在冉蕊的怀抱里，闻着冉蕊身上传来的谈谈的清香，张琳感觉无比的幸福，只要有灵雨就好，那我也不孤单。

    “以后啊，以后我建一栋大别墅，然后放好多妹子进去，专门和你玩。”把脸放进张琳的发丝里，冉蕊凑到张琳的耳边，轻轻的说到。

    “真的吗？那美女都只能陪我玩，你不能碰哦。”

    “好啊，都听你的，给你开个大后～宫。”冉蕊笑着道。

    “嗯嗯，当时候我封你为皇後。”想了想她又接着说到，“若儿我封她当贵妃。”

    “其她的呢？”冉蕊问到，看着怀里的张琳，觉得她傻乎乎的，很可爱。

    “到时候再说吧。我有点困了。”打了个哈欠，张琳的睡意也来了。

    “抱着我睡！”

    “好。”

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第三十三章兄妹的诅咒  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿暑假世界总是过的飞快，一眨眼就是快开学了，老男孩的拍摄进度也快完成了。

    这期间张琳和徐若儿也反复来了几次，总是过来玩几天，然后又被父母叫回去了，之后过几天又过来了，然后又回去，期间坐车花的钱都近1000了，还好有冉蕊这个小土豪支撑着。

    这一次剧组杀青，冉蕊只带着张琳和徐若儿，姐妹花早就跑到剧组去了。

    等冉蕊三人到了剧组后，戏已经拍到最后一个片段了，大多数人都知道，电影是一个个场景分开拍的，有时候背景一样，就需要在在那个片段把需要的都拍出来，然后又剪辑师或者导演把电影一段一段的链接起来，然后一部电影就算是初步完成了，然后再加上配乐和录音。因为只是一部微电影，后续步骤并不占太多时间，应该在暑假结束之前电影就制作完成了。

    老男孩这首同名歌曲已经录制完成了，冉蕊听过，很不错。

    ng了几次，遥平叶宣布电影杀青了，一大群人浩浩荡荡的杀向了明悦酒楼，遥平叶早已在酒楼定了位置。

    这餐饭遥平叶和冉东泰才是主角，一些人不断的给两人敬酒，没过一会，两人就晕乎乎的了。

    吃饭时，冉蕊找到了李曦，想要感谢她一番，冉蕊看过，李曦的化妆技术简直是神乎其神，让冉蕊敬佩不已。

    “李曦老师，这次谢谢你帮忙了。”看着李曦旁边有一个空位，冉蕊坐了过去。

    “嗯，不用谢，我也挺喜欢化妆的。”李曦轻轻的点了点头说到。

    看着李曦，冉蕊总感觉很熟息，好像在哪里见过似的。

    “李曦老师，我们以前在哪里是不是见过啊？”

    李曦也算的上是祸水级别的美女了，很多男的都有意无意的往她这里看，怪异的看了一眼冉蕊，李曦说到，“冉蕊同学，你该不会是想泡我吧？我可是有喜欢的人了。”

    “没有，我就是看老师很熟息，好像在哪里见过似的。”冉蕊笑了一下，她对李曦确实没什么意思，李曦很漂亮，冉蕊很喜欢她，到这个喜欢不是爱情，就像是兄弟姐妹之情一样。

    看着冉蕊的样子不像说谎，李曦说到，“我以前叫李旭，后面才改名叫李曦。这下你还认识我么？”

    “李旭？”

    “对呀，我父亲一直想要个儿子，偏偏又只有我一个女儿，所以才给我取了这个名字。你小时候认识李旭这个人么。”

    李旭这个名字，冉蕊认识，非常熟的那种，他是冉蕊前世的死党，“李曦老师，你是安～微人吧？父亲叫李亮，母亲叫廖珍。还有一个妹妹叫李艺？”

    “你怎么知道？你调查我？”李曦眉头一皱，她从来没跟人说过家里人的事，除了刻意调查自己的就是自己的熟人了。

    “没有，没有。”冉蕊连连摆手，“是这样的，从小到大我都一直在做一个梦，在梦里我是一个男的，在高中的时候，我认识了三个兄弟，一个叫李旭，一个叫蓝佳丙，一个叫高鑫，他们一直都是我的好兄弟。”冉蕊说的很是诚恳，李曦想了一会说到。

    “好吧，我相信你了，巧合或者是你梦到了另外一个平行世界的故事。我的两个好朋友有一个叫蓝佳，另外一个叫高欣，和你说的挺像的，也许在另外一个世界真的有这么几个人吧。”

    高欣，蓝佳，李曦，真的有这么巧么？至少冉蕊可以肯定，她们就是前世自己的三个死党，没想到他们也跟着变身了啊，难怪自己对李曦老师这么个大美人没感觉，没想到前世是自己的兄弟。

    前世的时候他们就比自己大，没想到这一世居然比自己大了一轮，90后和80后的代沟啊。

    想到李曦说自己有喜欢的人了，冉蕊不由得想起了前世的时候，那时候李旭找了个女朋友，叫廖敏，很是可爱的一个妹子，然后看着李旭每天得意的样子，冉蕊几人就诅咒他有情～人终成兄妹，结果放寒假过年的时候李旭碰到了廖敏，她居然是李旭的表妹，李旭那一个蛋疼啊，冉蕊几人则是捂着肚子狂笑，有情～人啊。

    想到这一点，冉蕊不禁笑了出来，“李老师，你喜欢的人是谁啊？”

    “问这个干嘛？”李曦疑惑的看着冉蕊。

    “没什么，就是我梦里梦见李旭喜欢上了一个女孩，那个女孩居然是她的表妹，所以我怕。”

    李曦神色一紧，“真的吗？那个女孩叫什么名字？”

    冉蕊傻眼了，李曦这辈子该不会还是喜欢上她了吧？“叫廖敏，你认识么？”

    “什么？她是我表妹？”李曦惊叫了出来，然后引来大批人的注视。

    “抱歉，抱歉。”

    看见是个美女，其他人也不好说她了。

    这一顿饭冉蕊吃的是很尽兴，李曦则是很担忧了。

    冉蕊走的时候李曦也跟了上来，“冉蕊，你能给我讲讲梦里我和廖敏的事么？”

    “是这样的，梦里你带着廖敏秀恩爱，然后回去过年的时候才发现廖敏是自己表妹，然后就分了。”

    李曦忧心忡忡的走了，她要给家里打电话问问这件事。

    对于李曦几个前世的朋友，冉蕊也不是太执着的去认识她们，一切随缘吧。

    回去后的第二天早上，遥平叶开始剪辑起了影片，先是剪辑了一个预号版本，然后发到了网上。

    因为是微电影的缘故，是不用上交审核的，电影院一般不会播放微电影，毕竟比起电影，微电影太短了，微电影一般都是上传到网络上面，网站自然是会对影片进行审核的。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第三十四章开学前夕  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿把自己关在了房间里两天，遥平叶出来的时候顶着一对黑眼圈，胡子拉碴的，虽然疲惫不堪，但遥平叶精神却是极度兴奋。

    在剧组里，你演的在好也是感动不了人的，因为没这个气氛，反而时不时的会笑场。

    而电影拍出来之后把一个个场景链接起来，不部感人至深的微电影就算是出台了。

    预告片的反响很好，很多人都在视频的下方留言了，表示期待这部微电影。

    广告已经打好了，就等着这部电影开播了。

    迫不及待的把微电影上传到网络上面，经过一番审核后，老男孩算是正式面试了。

    遥平叶选择的网络视频站叫做微影电影站，专门用来播放微电影的视频站，每部微电影看点击率给予奖励，一点击0.5软妹币，每一个ip地址算一个点击，恶意刷点击的话封掉视频，所有奖励冻结。

    接着广告的便宜，刚一打开视频就有进百的点击了。

    老男孩的故事从《老男孩》叙述了一对中学的好朋友在他们中年时，组合成乐队参加“欢乐男生”选秀节目，因为一首歌让他们回到青春，回到过去，这首感人的“老男孩”主题曲同时也感动了所有的观众。

    影片以荒诞的手法讲述了一对痴迷迈克尔.杰克逊十多年，但已经不再有“少年心事当拿云”般心性的“老男孩”重新登台寻找梦想的故事。这个并不具有原创精神的并且看起来有些粗陋的短片之所以动人，原因在于它抓住了上世纪九十年代以来很多具有时代特征的流行事物，以恶搞和调侃的方式进行自我解嘲，而这个时代正是很多70后80后的青春和梦想开始的时候，同时也是中国改*革开放进入**的时候。高歌猛进的社会改革和日趋复杂的社会关系，为很多人拓宽了人生之路，同时也让很多人的青**想变得支离破碎。理想固然需要奋斗实现，但是奋斗却未必能实现理想，这种理想和现实之间的残酷鸿沟让不少人在看《老男孩》时激灵灵打了个冷战，心起的是酸涩的感觉。于是，以喜剧面貌出现的《老男孩》幻化为一首青春的挽歌，这其中或许有当年挥斥方遒的激越感慨，但更多的却是梦想成空的伤感和无奈。

    就像电影的最后，我是哭着看完的，真的很感动，虽然拍摄手法有点夸张，但这正是我的青春。

    只用了一天，老男孩就真的火了起来，虽然是自己拍摄的，但看着电脑上的视频，遥平叶也落下了眼泪，这是自己的梦想，也是和兄弟之间的约定，一个拍一个演，如今梦想成真，遥平叶怎么可能不落泪了。

    同一时刻，老男孩这首歌也上传到音乐网站开始打榜了，借助着老男孩的火热，它的同名歌曲也是增增的往上窜。

    老男孩大火，冉蕊也需要回学校报名了，柳妙妙也提着大包小包的跟了上来，她也要上初中了。

    想到柳妙妙年龄比自己大，年级却比自己低，冉蕊就在心里暗自高兴，自己也能压柳妙妙一头啊。

    第一次出远门柳妙妙还是很不适应，时不时的回头望望，怀恋着这个自己生活了15年的地方，看到柳妙妙闷闷不乐的样子，冉蕊也心里一阵怜惜，搂住柳妙妙的肩膀，冉蕊安慰她道，“没事，又不是不回来了。”

    “嗯。”轻轻的点了点头，柳妙妙靠在冉蕊怀里睡了过去。

    再次醒来的时候，车已经到了，提着包柳妙妙跟在冉蕊的后面，第一次出远门，看见什么都有点好奇，很多东西柳妙妙都只是在电视上看过。

    小区的家张琳和徐若儿也时不时的过来住几天，房子收拾的很干净。

    三间房，冉蕊自己打算好了，自己和柳妙妙住一间，姐妹花住一间，张琳和徐若儿住一间。

    刚一进门，柳妙妙就看了了那个引人注目的游泳池，年轻人就是爱玩，小小的伤感被她抛在脑后，欢呼一声就跳进了水里，看着柳妙妙淘气的样子，冉蕊一笑，然后进了房间里帮她摆放好了东西。

    把被子从柜子里拿出来铺好，然后拿着衣服扔到了洗衣机里面，冉蕊有点轻微的洁癖，衣服有时候没穿放久了也要洗一次。

    走到客厅里冉蕊想把柳妙妙拉出来报名，却被力气大一些的柳妙妙拉进了水里，“小蕊快陪我玩。”

    “下午还要报名呢。”冉蕊说道。

    “你叫张琳帮我们报了就好。”

    好吧，坐车有点累了，泡在冰凉的水里冉蕊也懒的在动了，掏出电话，掏出电话？

    好吧，被柳妙妙这么一弄，手里进水了，爬起来把湿衣服脱掉，冉蕊用客厅里的座机给张琳打了个电话，让她帮忙给自己和柳妙妙报个名。

    中午的时候已经报完名的张琳带着姐妹花回来了，因为转学需要一定的手续，所以双胞胎提前跟着张琳过来了。

    等张琳几人到的时候，冉蕊已经做好一桌大餐等着几人了。

    把东西放到自己的房间，几人围着餐桌吃了起来，狼吞虎咽间张琳告诉冉蕊明天还有一天时间报名，打算今天晚上好好玩一晚。

    徐若儿下午也过来了，几个妹子浩浩荡荡的冲进了超市……

    最近几章写的不是很满意，我仔细考虑了一下，以后还是生活为主，娱乐为辅，主角不会去当明星，真正的娱乐文写起来很费力，以后就剪短的描述一下。关于主角的感情发展，主要是**，年级还小，内心只是懵懵懂懂的好感，发展不出刻苦铭心的爱恋。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第三十五章4小时小兔子时间  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿已经快九月份了，开学还有一天时间，鬼吹灯再次给冉蕊赚了一笔钱，在购物商场里面，带着一大群妹子，冉蕊的底气很足。

    前世冉蕊虽然经常被称呼为软饭，但冉蕊却是一个很大男子主义的人，见不得人欺负女性，如果是和认识的女性一起逛街的话，如果不是自己付钱，冉蕊会感觉特惭愧。

    人的性格特矛盾，就像在恶毒的人心里也有一块柔软的地方，一个人的性格没有绝对的好，也没有绝对的坏，有点大男子主义的冉蕊心里却常常**的想被妹子搂在怀里当一只小受。

    手里有粮，心里不慌，有着青城出版社的支持，冉蕊的钱是绝对够花了，妹子们看见什么冉蕊就买什么，特豪气。

    走到一家**店，几人走了进去，虽然不是第一次给自己买**，但冉蕊还是脸红了，每次她给自己买**的时候，都是羞红着脸，像做贼一样偷偷摸摸。

    每次买**，冉蕊都是挑人少的时候来，如今跟着一大群妹子，拥拥嚷嚷的，一大群高质量的妹子在一起，还是很吸引人的目光，有女人有男人也有怪蜀黍。

    **店里就是女人多了，也偶尔有男的陪着自己的老婆出来买**，不过他们买的一般都是情趣用的。

    张琳几人的胆子够大，**尽挑大胆的买，薄薄的，半透明的小布片，冉蕊可没那么大胆子，平时自己也有买一些毕竟出格的，但买了之后从来都不敢穿，冉蕊穿的一般都是纯棉的白色**，纯洁又充满了青春的**。

    买**的都是，最多讨论的就是**的问题，华夏女人的一般都毕竟小，有的甚至是贫乳，比如柳妙妙，微微凸起，勉强达到A，今天在家里的时候，冉蕊清清楚楚的看见柳妙妙穿的还是小背心，挑选**的时候她也只是**下半身，上面的明显被忽略了。

    想着柳妙妙对自己无情的虐待，冉蕊必须报复回去，拿着一间最低型号的**，冉蕊走到柳妙妙的面前，强忍住笑，装作不在意的说到，“妙妙，你怎么不挑上衣啊？我给你挑了一件，可能有点大了。”

    柳妙妙的脸都黑了，旁边的几个妹子也捂嘴笑了起来，然后骄傲的挺着自己的小胸。

    而那些已经成年的女性，更是满怀优越感的看着柳妙妙，嘴里也免不了鼓励她几句，“小妹妹，别担心，会长大的。”然后满脸的怜悯。

    冉蕊很开心，很开心！

    一路上柳妙妙都黑着脸，埋怨自己的小兔子怎么这么不争气啊，都15岁了也还没怎么发育，以前周围都是一群12，13岁小女生，自己和她们差不多，柳妙妙也不怎么在意，但如今升到了初中，柳妙妙颓势也露了出来。

    诅咒你们胸前瘪下来，柳妙妙在心里满怀恶意的诅咒着，特别是冉蕊那对已经快到b的小兔子。

    到家的时候已经快到晚上了，这也是一天中最闷热的时间段，几个妹子一起泡在了冰凉的清水里，商量着晚上该怎么庆祝。

    “我们玩国王游戏吧？”上次和冉蕊徐若儿一起玩过，张琳还是有点不过瘾。

    这个可以同意，徐若儿提议玩脱衣游戏，拿三张牌，计算出点数，然后取总数后面的最后一位数，分数最低的脱一件衣服。

    这个可以保留，玩腻了国王游戏后再玩这个。

    一脸冷笑的看着冉蕊，柳妙妙说到，“我们来玩筛子吧，我来坐庄，我输了可以被你们没人揉一下小兔子，我赢了单独揉一个人的小兔子两下，你们敢来么？”

    众女的眼睛一亮，很刺激呀！

    冉蕊打了个冷颤，看柳妙妙的眼神，就知道她要报复自己。

    从水里出来后，几人擦干身子，围在沙发上坐了下来，柳妙妙跑到自己房间里，不过一个便拿出一大堆骰子。

    递给每人三颗以后，拿出几个杯子，“规则很简单，各自摇各自的杯子，然后比大小。也可以加注，每注揉一下小兔子，十注封顶。”

    冉蕊有点怕了，看着柳妙妙信心十足的样子，冉蕊还是挺担心的，要是柳妙妙嫉妒自己，把自己的小兔子捏爆了怎么办？

    虽然想退出，可是柳妙妙却是吹促着冉蕊，一咬牙，然后摇起了手里的杯子。

    各自摇好了之后，柳妙妙看着几人说到，“有几加注的吗？”眼神藐视的看着冉蕊，示意她加注。

    哼，自己才没那么傻呢，冉蕊没吭声，到是胆子毕竟大的张琳加了一注。

    开了，冉蕊自己的是3个2，果然是2了，加起来才六点，冉蕊有点担心了，看着柳妙妙摇出的点数，冉蕊笑了起来，一个1，两个2刚好比自己小一点，冉蕊松了口气。

    然后一堆妹子把柳妙妙围了起来，不怀好意的笑着，柳妙妙很坦荡，自己脱了给大家摸。

    软软的，白白嫩嫩的，就是有点小，一只手都抓不到。以后轻轻的抚摸着。

    每人摸了一下后，第二轮开始了。

    这一轮冉蕊的运气比较好，236，一共11点，柳妙妙也是倒霉，244，还是比冉蕊差一点。

    这一轮每人都有加注，徐若儿的运气不好，摇了个223，被柳妙妙摸了两把。

    接下来几把，冉蕊是开心至极，每次都比柳妙妙的大，冉蕊的胆子也开始放大了起来，最高加到了5次，最终冉蕊还是赢了，算上前几次，冉蕊已经摸了近10次了，赚翻了，冉蕊笑嘻嘻的，很是得意。

    柳妙妙就像是一个赌徒一样，已经输红了眼，胸前的小兔子也从兔宝宝摸成了小型兔子，不知道柳妙妙到底是赚了还是亏了。

    “最后一把，玩完之后还是玩其它的吧。”柳妙妙大受打击，接着又说到，“最后一把玩大点，上不封顶，今天摸不玩的明天留着以后摸，大家同意么？”

    柳妙妙的技术如此烂，冉蕊也放心了下来，很有气魄的直接下了100次，然后柳妙妙喘着粗气问到还加不加，几个妹子也豪气了起来，最终冉蕊下了800次，徐若儿1000次，张琳这个二货直接下了2000次，姐妹花比较淡定，每人500次。

    心跳极速加速，冉蕊打开了自己的杯子，看向了自己的点数555，15点，是目前为止赢面最大的了。

    柳妙妙没有掀开自己的杯子，而是看着冉蕊说到，“小蕊，你敢不敢单独和我比，你们几人的次数全部加在你身上，一共是4800次，你赢了我直接给你翻一倍9600次，你敢么！”

    看了一下张琳她们的点数，发现都比自己的要小，看来自己的赢面极大，冉蕊傻乎乎的点了点头。

    柳妙妙慢慢的掀开了自己的杯子，冉蕊的心跳也跟着鼓动了起来，所有人的眼神都注视在柳妙妙的杯子里面。

    柳妙妙把被子拿开了，3个6……

    呵呵呵，柳妙妙笑的特别开心，“4800次哦，4800次哦！”

    4800次是什么概念，数学比较好的遥淑情在心里计算了一下，如果一次揉3秒的话，4800次就是14400秒，60妙一分钟，一共是240分钟，也就是4个小时。

    4个小时啊！冉蕊怀疑自己是不是听错了……

    肯定会肿的吧？一定会肿的吧？绝对会被揉肿的吧？

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第三十六章正在创造黑历史的女神  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿听见遥淑情的话柳妙妙笑了起来，“不不不，你们算错了，一下不是一次，一下是量词，就像一点一样，4800次，4800次一下，这一下是多久呢？如果我一下揉一天，也就是4800天，你们算算是几年？”

    调出手机里自带的计算器，张琳计算了一下，然后满含歉意的看着冉蕊说到，“13年”然后不敢说话了。

    看着冉蕊眼泪又要下来的样子，柳妙妙又说到，“今天不是上数学课，我不可能每天都揉一下，一年最多揉个100次，48年而已啦！”

    “不行你耍赖，我们都只揉了一次，按你这么说我们要重新揉回来。”遥淑琴为冉蕊打抱不平。

    “谁叫你们自己不揉很久的。”柳妙妙狡辩道。

    “不行，你又欺负灵雨了，我们看不过眼了，在耍赖我们全部欺负你一个啊！”张琳恶狠狠的看着柳妙妙，然后轻轻的把冉蕊搂在怀里，安慰着她。

    柳妙妙也不满了，这么多人欺负自己一个，眼角带着泪花，哽咽道，“那你们说怎么办？4800次我一次都不会少。”柳妙妙有点委屈，明明是说好的。

    第一次看见柳妙妙要哭的样子，冉蕊也心软了，从张琳温暖的怀抱里出来，冉蕊说到，“妙妙没事，我给你摸。”

    “哼！”柳妙妙明显不领情，“你跟我过来，帮我做件事，这4800次就算了。”

    迟疑了一下，冉蕊还是跟着进去了。

    进了房间里，柳妙妙拿出自己下午买的录影摄像机，对着冉蕊说到，“你把衣服脱了，然后躺在床上说，贫乳万岁，我是奶牛我很自卑。”

    冉蕊差点喷了，柳妙妙这么大人了还这么孩子气。

    “妙妙，这不好吧？要不我不脱？”

    “快点，不然4800次我把你小兔子掐爆！”满怀恶意的看着冉蕊饱满的小兔子，柳妙妙深恨自己的还是个兔宝宝。

    “好吧。”脱光了上衣，冉蕊用手捂住自己的两只蹦蹦跳跳的小白兔。“贫乳万岁，我是……”

    “等一下，我还要加个动作。”跳到床上，柳妙妙用脚把冉蕊的两只手拨开，然后用自己的脚压在冉蕊的两只小兔子中间，小兔子软绵绵的，身上两只红眼睛不停地蹭着柳妙妙的脚心，柳妙妙情不自禁的用脚压了压。“有点痛！”冉蕊羞红了脸。

    “哼，快说，不然我给你踩爆。”柳妙妙感觉自己的脚就好像踩在一团软软乎乎的棉花上一样，感觉十分良好。

    打开了录影，柳妙妙给冉蕊录起了像，“我，我是奶牛。”

    “错了。”柳妙妙脚下用了点力，压的冉蕊有点痛了。

    “我是……贫乳，我很自卑。”

    “冉蕊！你是不是耍我？”柳妙妙大喊到，整个人都快站在了冉蕊身上。

    “要压坏了了，妙妙你快下来。”冉蕊痛叫道。

    正在偷听们角的张琳几人敲起了门，“灵雨你没事吧？”

    柳妙妙赶紧下来了，“最后一次机会，还不行就算了，4800次啊！”

    “我没事。”冉蕊出声道。

    这一次她在心里不停地念着贫乳万岁，我是奶牛我很自卑。连续念了几次，确定不会出错后，冉蕊对柳妙妙说到，“可以了。”

    柳妙妙举起了录影机，“贫乳万岁，我是奶牛我很自卑。”

    “哈哈！”举着录影机，柳妙妙打开门冲进了书房。

    门开了，张琳自己也冲了进来，冉蕊正穿衣服，胸前一对可能的小兔子都被压红了。

    “灵雨你没事吧？”张琳担心的问道。

    “没事。你们出去吧，我要睡了。”红着脸钻进了被窝里，冉蕊看着几人说到。

    听见冉蕊如此说到，几人也回自己的房间睡了。

    没过一会，柳妙妙满脸得意的又回来了，志高气昂的看着冉蕊说到，“小蕊，你完蛋了，这辈子都载到我手里了！”

    “怎么了？”冉蕊满脸的疑惑。

    “把柄！把柄你知道么？”这是柳妙妙在电视剧上面学的台词，感觉用在这里特别的合适。

    “什么把柄？”冉蕊是一个比较纯洁的人，柳妙妙在她眼里不是一个特别坏的人，自然是不会想太多。

    “哈哈，这个，这个！”举着手里的录影机，柳妙妙得意洋洋的看着冉蕊。

    看着柳妙妙手里的录像器，冉蕊想起了自己差点被踩坏的小兔子，脸一红，娇羞的看着柳妙妙，“妙妙，我相信你不是那样的人，你能把那段录像删掉么？毕竟被别人看了不好。”

    柳妙妙不满意了，被人抓住把柄还一点不着急，还一副知心大姐姐安慰小女孩的样子跟自己说话，想到冉蕊比自己小，柳妙妙就更不满意。

    虽然冉蕊比柳妙妙小，但她是重生过的，如果算上前世的年龄，冉蕊已经有37岁了，当然如果从重生的那一刻算起，冉蕊也有24岁了，冉蕊原本就是一个比较幼稚的人，在重生前最爱看的还是海绵宝宝，不得不说她的心理年龄其实很小，已经24岁了还管不住自己的泪腺，爱哭鬼一只。

    不管怎么说，冉蕊都是比柳妙妙大的，所以不自觉的用和小女孩说话的语气了。

    “这是我的，你想要也行，叫声妙妙阿姨。”

    啊？冉蕊傻眼了，柳妙妙这是什么想法，比自己大还不行，还必须比自己高一辈。

    不过看到柳妙妙手里一抖一抖的摄像机，虽然期望她手一滑摔坏了，但摔坏了拿去修的话就更有可能暴露了，弄的冉蕊又是想要她摔坏，又怕她摔坏了。

    看着冉蕊像个可怜的小狗狗一样，脑袋跟着自己的手里的摄像机一上一下的，柳妙妙不由的扔的更高了。

    “啪”的一声，柳妙妙终究是没抓稳，摄像机掉到地下四分五裂了。

    “哎呀，这下子要拿去修了，好像好多艳照门都是因为修电脑啊，笔记本啊，摄像机这些开始，如果某人叫我一声妙妙阿姨的话，我倒是可以把手里的这堆残渣给她。”

    强忍着和柳妙妙抢的冲动，冉蕊快憋出内伤来了才低低的喊了一声妙妙阿姨。

    “哎！小蕊蕊乖，阿姨把这个给你玩啊。”

    冉蕊赶紧捡起地下的残渣，还不放心的用水泡了一遍，这才把这堆让自己丢尽了脸的东西扔掉。

    回到卧室，柳妙妙已经躺在床上了，悠哉悠哉的拿着一本杂志看着，看见冉蕊进来了，甜腻腻的问道，“收拾干净了吧？对了，我刚刚在书房好像在网盘里也上传了一份。”

    冉蕊一口银牙都快咬碎了。跑到书房里，兑换了一个黑客中级技能，然后根据IP地址记录，轻松松松的盗了柳妙妙的号，那个视频果然在，简单的一删，冉蕊感觉轻松了很多，早知道**柳妙妙一次会被她报复那么多次，冉蕊就不招惹她了。

    火药桶啊，一捅就爆。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第三十七章姐妹双收是禁止事项  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿小道消息总是传播在女生的圈子里，开学的第一节课，坐在课桌上的冉蕊就听见后面几个女生的讨论。

    “你们知道吗？我们班一下子来了3个转学生，其中两个女的已经来了，还有一个男的到现在还没来。”其中一个女的指了指双胞胎。

    “她们长的一样唉，好神奇哦。”

    “笨蛋，说的不是她们啊，是那个男的，听人说是个超级帅哥。”那个有点姿色的女的满脸憧憬。

    “真的吗？有xxoo帅吗？”另外一个满脸麻子的女生也是一脸的激动。

    xxoo是一对韩国明星组合，一共7个男的，都有暴露癖，喜欢穿着红色的**唱歌，录制mv的时候还卖肉当街撒尿，引得一片欢呼，另外勾得了无数痴女和基佬的喜爱，冉蕊后座上的两个女的明显就是这个组合的粉丝，自称xo粉。

    “虽然比不上xxoo，但也差不多了，我也没见过，只是听别人说的而已。”

    “对了，过几天xxoo们回来华夏开演唱会，就定在我们丰城，你们要去吗？”

    “难得xxoo开我们这里，我肯定回去的嘛，想想就好激动。”那麻子脸女生兴奋的脸都红了，激起了冉蕊和张琳一身的鸡皮疙瘩，大家都是人，有必要这么崇拜别人么？从来不追星的冉蕊很难理解。

    说到明星，冉蕊也有喜欢的明星，不过从来都很理智，不参加演唱会，不加她的贴吧，也不关注她，只是挑选一两首她的歌听听而已，冉蕊在心里对她有点好感，然后也就这样了。

    开学的第一节课也就这么过去了，因为没发书的缘故，老师也就让学生自由说话，几个月没见，大家讲讲自己这个暑假的遭遇，遇见高兴或不开心的事，也和大家分享快乐和伤心，两个月带来的陌生感也在这短短的一节课里消失了。

    选班干部永远是开学的重头戏，还有和它并排的开学第一难开学典礼。

    下课十分钟过去之后，缠着双胞胎姐妹花的男生们也回到了自己的座位。

    姐妹花很受班主任的关注，担心她们转学不适应，也就把她们安排在了第一排，就在老师的关注下，她们两想开小差也没的开，自然就只有好好学习了。

    班干部的选举很民主，老师挑成绩好的学生安排职责，然后学生举手表决是否同意，全班42人，20个男的，22个女的，只要有21票就算通过了。

    对于班长这个职位，李玉莲举贤不避亲，选择了张琳，在学校里张琳女武神的威望还是很高的，有了女武神坐政，谁敢欺负到二班来啊，全班全票同意，虽然装的很矜持，但冉蕊还是看出了张琳的得意，冉蕊也不揭穿她。

    学习委员的这个责任交给了年级组成绩第一的冉蕊，这是谁也不敢反对的，毕竟学习委员有学习这两个字，自然是要找成绩最好的人嘛。

    徐若儿也得到了个文娱委员的职位，大方开朗的徐若儿很适合这个职位，虽然在张琳看来徐若儿是有点疯。

    新开的学生自然是不可能当上班干部，老师需要在平时的接触中了解这个学生的优缺点。才能找到最适合她的位置，所以双胞胎和那个一直没出现的转学生自然是没当上任何职位。

    选举完班干部之后，上午的最后一节课已经快下课了，在下课之前李玉莲让双胞胎做了一下自我介绍。

    遥淑琴到是温温柔柔的走上讲台仔细的介绍了自己的爱好特长还有家庭环境。尤其是讲到自己的爸爸拍了一部老男孩引起了一片惊呼，毕竟最近到处都播放着老男孩这一首歌，微电影老男孩也是被点播了1000多玩次，每次0.5元，也就是500万了，当初这部微电影冉蕊是全额投资，然后在分给了遥平叶百分之二十五的分成。

    总之小白富美正在向着真正的白富美进发。

    遥淑琴在讲完后，对着台下温柔一笑，然后回到了自己的课桌上，然后遥淑情满脸不在乎的上了讲台，不满的看着台下，“遥淑情。”剪短的一句话，说完后遥淑情就打算下台了，“等等，遥淑情同学，你不在多说点什么吗？”李玉莲拦住了她。

    “对哦，告诉你们这些满脑子色欲的男生，下课后别在缠着我们俩了，姐妹双收你们还是做梦去吧。”台下一片鸦雀无声，那些怀着邪恶念头的男的都尴尬的看着其他窗户，好像外面有什么好看的东西似的。

    轻松的哼了一声，遥淑情志得意满的看着台下，然后转头看着李玉莲，示意自己是不是可以下去了。

    尴尬的点了点头，李玉莲示意她可以回到自己的座位了。

    到了座位上，遥淑琴责怪的看着妹妹，“你怎么能这么说话呢，妹妹你毒舌的性格还收敛收敛了。”

    对着遥淑琴的责怪遥淑情毫无反应，只是淡淡的说到，“到时候我装成你就可以了。”

    “……”遥淑琴无话可说了……

    看着两人已经介绍完了，李玉莲做了一下总结，大致就是新学期开始了，同学们要收回自己暑假的心态，开始好好学习天天向上之类的。然后在交代了一下冉蕊，让她把暑假作业收上来，冉蕊的脸一下子就苦了，学习委员果然是个不讨好的活。

    年轻人的玩性大，很多人的暑假作业都还没做完，自然是要各种拖时间啊，有死皮赖脸的，恳求冉蕊给时间，也有不怀好意的，想借机接近冉蕊，然后和女神发展出一段刻苦铭心的爱恋。各种各样的人都有，这活冉蕊自然是不想干的，不过老师交代下来的任务，像冉蕊这样的好孩子，自然是不敢拒绝，再说了这也是学习委员的责任，不担当不行啊，看出了冉蕊的难处，张琳轻轻的捏了一下冉蕊的手，示意自己会帮她解决了，想起张琳的威名，冉蕊放心了下来，只要她一句话，那些学生自然是乖乖把暑假作业交上来了。

    交代的差不多了之后，李玉莲刚想宣布下课时，门外突然走进来一人。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第三十八章意图布种天下的龙傲天  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿龙傲天是一个很吊的姓氏，在汉族如果有人姓龙的话，他家在古代就早已灭族了，龙代表着皇族，自然是不可能给一个屁民这样的姓氏了，就是有姓龙的为了避讳，也早已改成了农姓。

    如果在现代，一个汉族人姓龙的话是绝对不可能的，但龙这个姓氏确实是有点，不过是在苗族。

    龙傲天这个人确实也是有的，只是他爸有点脑残给他取了这么一个名字。

    龙傲天同他的名字一样生来就不是一个普通的平凡人，最近龙傲天的老爸因为调到了丰城当市长，龙傲天自然是跟着转学到丰城的。

    起初龙傲天是有点不愿意的，但他发现父亲调到的是奉城，自已在网络上发现的女神就在这个城市读书。

    借助着父亲的虎皮，龙傲天跑到市教育局调查了女神的档案，和龙傲天这个有点假的名字不同，冉是小姓，很容易的就调查到冉蕊在那个学校读书，龙傲天自然是简简单单的就调了过来。

    自己不是一个普通的人，很小的时候在各种大人的巴结下龙傲天就知道了这个概念，为了符合主角最后出场的概念，龙傲天早早的就到了学校，然后躲在了角落里，不理会别人看神经病的眼神，才15岁的龙傲天瘦长的躯干穿着肥大的西装。头发还梳的油油的，跟狗舔过似的。

    在身上撒了半瓶所谓的古龙香水后，龙傲天一摸自己油光水滑的发型，然后很有一种吊炸天的气质走了进去。

    这时候恰好是李玉莲宣布下课的时间，不得不说龙傲天时间恰的挺准。

    “好帅！”冉蕊后面的麻子脸眼冒桃心的说到。

    “好有型！”那个有点姿色的女的也跟着说到。

    冉蕊有点傻了，自己的审美和大众脱节了么？

    幸好帮边的张琳来了一句“这个傻b是谁？弱智儿童？”

    不得不说龙傲天长的不丑，只是穿着还有打扮毁了一个人。最起码在冉蕊眼里，他穿的很傻，但在后面两个无知少女的眼里，龙傲天穿的很成熟，发型也很有气质。

    “你是？”看着眼前这个骚包的男生，李玉莲问道。

    “呵呵，我就是龙傲天，我爸是市长，别人都称呼我为玉面小郎君。”

    “那是因为你爸是市长。”遥淑情在下面补充到。

    “呵呵，其实我不是太喜欢这个称呼，我最爱的是弹钢琴，别人都说我弹的很好，我觉的他们有点夸张了。”

    “那是因为你爸是市长。”遥淑情接着补充。

    “呵呵，其实我觉得自已钢琴弹的也不是太好，我最喜欢的运动是打篮球，我一个人10个人也拦不住了，轻松冲到篮板下投篮，虽然准头不是很好，但别人说我有进NBA的潜质，这点让我很骄傲。”

    “那是因为你爸是市长。”遥淑情还在补充。

    “下面的同学，我爸确实是市长，请你不要说了好吗？低调低调！”

    “好了同学，你上午没来我就不追究了，下午记得来上课，不让你老爸是市长也免不了处罚。现在，下课！”李玉莲一说完，早就按耐不住的同学们和龙傲天擦肩而过，谁也没理他，在初中和高中时代，交朋友不是看家室，对于臭屁的龙傲天，自然是没多少人喜欢的。

    “这是怎么回事？不应该是这个效果啊？欢呼呢？崇拜呢？”龙傲天有点受打击了，就在他最伤心的时候，两个大爱无私的女生走了过来，崇拜的看着龙傲天说道，“傲天同学，你好帅哦，能交个朋友么？”

    龙傲天的自信心又回来了，而且甜美的女声让他的自信心空前的高涨，“这一刻，我敢征服世界。”难怪感激的看了一眼眼前的女生，龙傲天的自信心突然受到了一点小小的挫折，只是一点点而已。

    一个麻子脸，一个姿色不错的妹子，难道只要叫龙傲天，就真的有花痴光环？

    下午冉蕊几人到教室里的时候，龙傲天已经找了个位置规规矩矩的坐了下来，看到冉蕊走了进来，感觉凑了上来，“蕊儿，请允许我再次介绍一下我自己，我叫……”

    看着挡路的龙傲天，冉蕊直接错过了他，从他身边饶到了座位上做了下来，从头到尾没和冉蕊说一句话。

    下午上课的时候，李玉莲让张琳带着几个男生和她去搬书，初中的课程挺多的，四十个人的书籍是一个大工程，十多个男生苦着脸跟着张琳走了，李玉莲吩咐了几句也跟着过去了，领书的时候班主任要在旁边登记书籍。

    班主任一走，课堂里就热闹了起来，纪律委员怎么招呼也招呼不过来，教室里叽叽喳喳的，热闹非凡。

    看见冉蕊的护花使者张琳一走，龙傲天就知道机会来了，张琳的座位就在龙傲天的左边，中间隔着一个过道，轻轻的跨了一步，龙傲天就做到了冉蕊的旁边，用力的一摸用力狗舔过似的头发，龙傲天一脸我很帅气的样子看着冉蕊，“蕊儿，过几天xxoo会来我们奉城开演唱会，我这里刚好有两张票，你想去么？”龙傲天很清楚，自己手里的这两张票有何等的杀伤力，在他的认知里，没有一个女生会拒绝xxoo的演唱会。

    “谢谢，不用了，我不喜欢那群没素质的人，另外现在是上课时间，请你回自己的座位上去好么？”低声细语的说着如此狠心的话，龙傲天的小心脏狠狠一抽，有要破碎的趋势。

    看着龙傲天低落的样子，冉蕊后座上的两个女生心疼的要死，冉蕊太过分了，居然拒绝了和帅哥一起看演唱会的机会，现在在奉城，演唱会的票买的很热，黄牛票已经买到了1000以上了，还是有一些无知少女奉献了自己的小金库。

    两个女生商量了一会，写了一张小纸条让冉蕊帮忙递给了龙傲天，看着冉蕊递给自己的纸条，龙傲天很是开心，以为是少女的矜持所以拒绝了自己，然后看见自己失落的样子，不忍心了来安慰自己，打开手里的小纸条，上面写着龙傲天哥哥，别伤心了，看到这一句话，龙傲天心里美滋滋的，开学第一天自己就已经攻略了学校里最美的校花，第二天自己在攻略一个，一学期下来，自己就可以布种天下了。

    难怪期待的看向了下面的话，冉蕊不陪你看演唱会，我们两个人可以陪你去看。下面的名字是程翠花，张碧莲。

    这两货是谁？冉蕊的名字呢？龙傲天再次失魂落魄，大受打击。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第三十九章开学典礼  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿初中的下午只有两节课还有一节自习课，一般用来给学生做作业的，不过很多老师都会占用这节课，自习课很少用来自习。

    不过今天学校还没有正式上课，上课的时候一般都会和学生聊聊天，谈谈学习的事，然后通知他们明天上午第二节课开始学校要举行开学典礼，到时候学生不准缺席，在学校领导讲完话以后，就要开始给学生颁奖了，同时还有下发奖金。

    成绩好的学生自然是无比的期待，成绩差的就毫不在乎了。

    开学的第一天就这么过去了，龙傲天的布种天下的愿望也遇到了一点小小的挫折，不过也是有点小小的成就的，收获了两个女生满满的爱。下午放学的时候两个女生一左一右的围着龙傲天走了。

    和龙傲天不同，冉蕊才是真正有**之王的天赋，领着5只可口的妹子跟着自己走了，其实冉蕊很受男生追捧的原因有一部分的程度是因为她身边的美女多，学校以前的两个美女，然后是新来的三个美女，全部跟在她的身边，如果能追到冉蕊，就可以近水楼台先得月，从内部消化几个妹子，到时候……

    第二天早上第二节课，班主任就开始组织学生开始搬凳子到操场上了，一个班一个班的下去，按照上课是座位，拍成两排走向操场，远远望去一条条的长龙游向了操场，然后汇集到一起。

    教学楼一共有8楼，30多个班，冉蕊毕竟幸运，教室在1楼，典礼结束后回教室放凳子也方便很多，不像教室在8楼的学生，到时候放一个凳子还要爬到8楼上去，然后还要挤着下来，痛苦无比。

    学生都到齐之后，就是学校领导讲话了，台上已经坐了10来个领导，还有一个学生代表，有趣的是身为学生代表，大多数同学都是不认识他的，所谓的学生代表就是学校领导选出来的而已。

    开学典礼，做为奉城最好的学校，市教育局局长也来到了学校参加典礼。

    华夏是个很讲排场的地方，在这里自然是教育局局长最大，讲话自然是他先讲，坐在舞台上，教育局局长马自良毫无起伏的声音摧残着所有学生的耳朵，无聊的坐在凳子上昏昏欲睡，有着失眠的学生毕竟聪明，拿出手里就开始录音了，晚上睡觉的时候听着马自良的声音，在这催眠魔音下可以立马入睡。

    半个小时，整整半个小时，教育局局长手里那一叠厚厚的稿子总算是念完了，很早以前冉蕊就有这么一个想法，如果你手里的东西非念不可的话能不能念的有趣点，或者复印几份，给每班发几个，这样念只是讲个排场，那么为什么非要折磨学生呢？

    等马自良念完，自己快10点半了，九月份炙热的阳光照射着每一个学生，台上的学校领导也打开了遮阳伞，一些女老师也给领导们送来了清凉的矿泉水，冉蕊也感觉有点口渴了，拿出准备好的饮料，冉蕊用手摸了摸，自己被太阳照射的有点发烫了，喝了几口冉蕊把手里的水递给了张琳，这个粗心的妹子啥也没带，自然是只能喝冉蕊的了，也不在意冉蕊喝过的，张琳接过来就咕嘟咕嘟的喝了几口，间接接吻啊，周围几个男生羡慕的看着张琳，特别想要那被两个美女喝过的水。

    此时天气已经热了起来，天空中太阳肆无忌惮的放射着灼热的光芒，照的人睁不开眼睛。

    看见台上的领导都已经打上了伞，几个机灵的学生也拿起了新书遮挡在自己头上，弄的其他学生直后悔自己什么也没带。

    那几个拿书的男生冉蕊也认识，他们都是冉蕊弟弟的朋友，也是今年刚来的学生，都是初一，昨天中午冉鱼也带着几个朋友和冉蕊认识了一下，几个小男生都被冉蕊勾的魂不守舍，和新认识的冉鱼也亲密了起来。

    初中为了防止学生打架或者社会上的混混到学校欺负学生，市教育局特别成立了一个保卫科，旨意是保护学生还有监督学生不准打架，而值得讽刺的是所谓的保卫科全部都是招的社会上的闲杂人等，教育局直接把混混放进了学校，然后让他们在学校里面作威作福，欺负学生。

    保卫科科长王虎以前就是在社会上混的，后面因为弓虽女干未遂被判了刑，关了几年后又放了出来，因为有亲戚在教育局工作，就直接把他下放到长鹏初级中学了，来到学校王虎也收敛了很多，至少是不敢**女人了，不过因为在监狱里的痛苦生活，让他极度厌恶男性，而那些男生自然是常常挨揍了。

    对于领导在台上大伞王虎是管不了，可是学生在下面不好好听讲，居然还敢把书举在脑袋上，王虎自然是不满意了，为了让新生记住自己的威严，王虎直接把几个男生从人群里拖了出来，抢过他们手里的书就开始啪啪啪的打起了脸，王虎用力极大，几个男生的脸都被扇仲了。

    冉蕊也看到了这一幕，肺都快气炸了，早就听说王虎喜欢欺负男生，冉蕊不理解他是为什么，但这不关她的事，她自然是不用管的，不过此刻王虎打的是自己的弟弟，就容不得她不管了，台上的领导也看到了这一幕，却是没管这些，轮番念着手里厚厚的稿子，开学典礼中，他们的任务就是花一个上午的时间去念完手里的稿子，然后花上10分钟去给学生颁奖，之后开学典礼就结束了。

    看着王虎，冉蕊知道他不是基佬，自然是受女神的心愿的控制了，虽然隔的有点远，但女神的心愿这个技能，只要目标在自己的视线范围内，冉蕊就可以给他下达心愿。

    “从今天开始你极度爱护学生，但特别讨厌只会念稿子不做事的领导，每次你看到他们就会非常生气，气到爆的那种。”用完技能后，不放心的冉蕊又对着台上的马自良许下了心愿，“从今天开始你喜欢上了王虎，特别是他阳光的男人气概，他做什么你都会容忍他。”

    这下冉蕊才完全放心了。

    前面所说的王虎确实是真的，在作者初中的时候确实是有这件事发生，不过那个学生是拿着球拍给自己扇风，然后被保卫科逮住了，拿着那球拍使劲打他的脸，牙齿都被打掉了几颗，球拍都被打断了，那人也确实是个弓虽女干犯，后面学生家长找到学校来了，那个保卫科科长也被开除了，学校的校长也跟着下了台，真人真事改编。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第四十章真汉子  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿在冉蕊释放了两次技能以后，场面已经变成了另外一个样子，王虎愧疚的带着几个男生去了医务室，并且亲切的给他们到了谦，并说道自己打他们不是出于本意，只是被台上做作的领导气晕了脑袋，不自觉的就用了点力，小男生就是好糊弄，被王虎这么一说，几人也就原谅了他，台上做作的领导也确实可恨，痛改前非的好男人王虎也打算轰轰烈烈的做一件大事，跟几个男生说了一下他的想法后，王虎在他们崇拜的眼神中踏上了征程。

    等王虎到操场的时候，已经轮到了校务处主任讲话了，同样是一叠厚厚的稿子，让台下的学生看的牙痒痒，恨不得把台上的领导拉下来抽一顿，好好解一下恨。

    有的事情，一些人一辈子都不敢做，但被女神改造过的王虎不在此列，看着台下的学生们被晒得汗流浃背的，台上的领导却是春风得意，王虎的愤怒已经烧坏了脑袋，冉蕊给他下的命令是他会愤怒，但是王虎从来都是一个冲动的人，直接从台下跳了上去，在学生的惊呼和喝彩中，王虎饱含愤怒的一拳直接砸到了校务处主任的脸上，那一声惨叫传的很远很远，学生们对王虎的好感狂增，觉得他是一个真男人，猛汉子，随着这一拳，所有的学生都成了王虎的粉丝，太解恨了。

    打完这一拳之后，王虎还不满意，连带着张成文都被他揍了一拳，教育局局长马自良自然也是不会放过的，不过他已经被王虎威猛的样子给征服了，“好霸气，好帅！”然后就被王虎一拳踢到了地上，“好爽。”马自良被冉蕊改造成了抖M。

    “别打了，别打了队长。”几个保卫科的同事和体育老师冲了上来拦住了王虎。

    “你们放开我，今天我要好好收拾这些个不干好事的东西，把学生晒成这样，他们自己到躲在伞下面，他们也好意思？”

    王虎的声音很大，远远的传到了学生的耳朵里，更让王虎的人气猛增。

    看见王虎被几个男人紧紧抱住，马自良有点吃醋了，这些占虎虎便宜的丑男人，抖M的心里还没满足，他装作一脸沉痛的样子，“你们快放开他，让他打，不然我心里很愧疚。这件事我们做的不像人事，被他打一顿好让我们清醒清醒。”

    保卫科和体育老师们都傻眼了，原本以为王虎打了领导会受惩罚，开除后可能还会追究刑事责任，谁知道教育局局长会说出这么一番话。

    台下响起了轰轰烈烈的掌声，比起领导讲话后的稀稀拉拉的掌声，这次的掌声比之前的不知道大了多少倍。

    被人放开了，看见马自良一脸悔改的样子，王虎没了动手的心思，说了一句算了就打算下台了，“能知道你的名字认识一下么？”看见马自良爱慕的眼神，没有被冉蕊改造成基佬的王虎毫不犹豫的逃了。

    看着手机上的视频，张琳感叹道，“这王虎真猛。”

    冉蕊神秘的一笑，没有说什么，心里却对女神的心愿这个技能有了更多的理解，以前只是用来让男人变成基佬，有点大才小用了啊，对了，可以在龙傲天的身上试试其它的功能，可以给他来段灰吊丝和王子的故事，或者罗密欧和梁山伯的爱恋？冉蕊的小肚子肯定又黑了，简称腹黑。

    “灵雨，我们回去把这个视频上传到网络上吧？”虽然王虎把自己老爸也跟着揍了一顿，但张琳还是很看好王虎，不像春哥，这才是真正的铁血真汉子阿。

    “好啊。”这也算是自己的杰作吧，冉蕊同意了。

    “对了，起个什么标题呢？铁血真汉子？没意思啊？灵雨你怎么看？”张琳问道。

    “我回去在电脑上看啊。”

    “不开玩笑，说真的。”张琳轻轻的敲了一下冉蕊的小脑袋。

    “回去问问若儿她们吧。”

    才11点多，开学典礼就这么草草的收场了，几个领导都被送到了医务室擦药水去了，老师们也开始组织学生们退场了，关于学生的颁奖也只能交给老师在班级里自己发了。

    索然无味的接下了三好学生的奖状加上100张1快的奖金，冉蕊让张琳当了一把散财童子，把这些散钱全部发了下去，每个同学两张，说是沾沾冉蕊的文气。

    说起奖金，学校就是要面子，怕奖励100太薄了不好意思，所以全部换成了1元的，这让冉蕊想起了以前地震的捐献，学校的德育处主任捐了500软妹币，直接全部换成了10元的，一共50张，厚厚的一叠，还得意的分开给学生开，恶心的冉蕊想吐，这是捐款，不是给你秀的。

    中午回到家里，张琳把手机里录制的视频传到了网上，名字是徐若儿取的，《三分钟的真男人和一辈子的懦夫，你当那个？》

    上传完成后，张琳守了一会，看见还没什么点击，直接退了。

    下午，照常上课，只是网络上关于真男人和懦夫的话题却是热了起来，不管怎么说，视频里那个敢打领导的真男人却是被所有人承认的，真男人王虎！

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第四十一章系统的新版本  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿王虎真男人的称呼在网上也热了起来，当然，最主要的原因是暴走漫画给王虎打领导截了图，并且配了文字，结果带动着张琳上传的视频也热了起来，近百万的点击，让张琳很是开心，冉蕊也在自己的围脖上默默的点了个赞，目前冉蕊的围脖关注也快接近90多万了，距离系统的再次升级不远了，对于系统，冉蕊运用的并不多，很大的原因是剽窃这个心理压力，用剽窃的东西来赚钱，这点让冉蕊的压力很大，虽然小蜜说过原作者已经创造了相等的作品来弥补历史的缺陷，但冉蕊用的确实不是很多。

    一首诗，一首歌，一本小说，一个剧本，冉蕊没有同其他穿越着一般刚穿越就拼命抄袭，借此来提高自己的名气，如果冉蕊的脸皮在厚点的话，就可以使劲的写歌，写小说，这样系统的升级肯定很快，但冉蕊是个脸皮薄的人，不到要用作品的时候，她是绝对不会用的。

    系统积分已经到了9000了，10000之后系统将迎来升级，小蜜可以出现在自己身边的时间肯定也会加长，这样就不用每天偷偷摸摸的从各种角落里窜出来了。

    关于名气的提升，很多都是来自老男孩，有的人比较无聊，看完电影后就会查查剧本的编剧，然后就会搜索到冉蕊，看过之后，只要不讨厌冉蕊，并且对她有一定的好感，只要人数一多，达到了任务才女有名这个任务，积分就会上涨了，这就是美女的好处了，只要你不是名声不好，比如私生活糜烂，性格粗暴，一般凭借着先天优势，一般的人都不会讨厌的。

    冉蕊的名气提升的很快，在XXOO到奉城开演唱会的那天，冉蕊的积分终于到了10000。

    滴，系统升级中……倒计时

    3

    2

    1

    系统升级完毕！

    这么快？冉蕊无力吐槽了。

    熟练的打开系统，冉蕊看起了这次系统新增了什么功能。

    滴，欢迎使用超级才女系统2.1版本，半空中小蜜又跳了出来，不过这次比以前多了一条尾巴，长长的拖在后面一甩一甩的，就跟个向主人求表扬的小狗狗似的。

    “小蜜，你怎么成这个样子拉？”把小蜜抱进怀里，冉蕊摸着她的两条尾巴。

    “雅蠛蝶，主人不要摸人家的尾巴啦。”这声音嗲的听的冉蕊浑身起鸡皮疙瘩，不过有一点冉蕊注意到了，小蜜是用嘴巴说的话，以前她和冉蕊交流的时候都是在脑海里，如今小蜜居然可以用嘴说话了，而且声音还那么媚，标准的狐狸精的声音，连徐若儿都比不过她，不过也对，徐若儿肯定不会嗲声嗲气的叫主人。

    不过想到徐若儿这么叫自己的话，冉蕊肯定会鼻血狂喷，把持不住。

    “小蜜，你怎么可以说话了？”

    “主人，是我多的这一条尾巴的原因啦。”

    冉蕊实在是受不住了，“小蜜，你还是在脑海里跟我说话吧。”

    “好的，主人。”

    噗，冉蕊喷了，怎么脑袋里也是这个声音。

    “唉，算了吧，以后你别在其她人面前说话就可以了。”

    “嗯，好的，对了主人，系统提示过我，好像系统下次升级我就可以变为人形了哦，到时候……”

    冉蕊被勾的心痒痒了，狐狸精哎！每个男人的最爱，虽然冉蕊现在是女的，但她的灵魂还是个男的啊。

    “咳咳，我们还是看看系统的新功能吧。”对于小蜜的化形，冉蕊表示期待，不过也不能说出来不是。

    这次的系统和上次并没有什么大的改变，依旧是人物，好友，作品，技能，任务五个面板，在作品面板的右上角有一个红点点，玩过网游的冉蕊知道，这是有更新的提示，点开作品面板，冉蕊不得不说系统给了自己一个大惊喜，作品依旧是原来的一万，并没有新增加作品。

    作品一共分成了两个大块，一个是原版，一个是修改版。

    原版的价格没变，依旧是100，不过修改版的价格就贵很多了，每个1000，直接上涨了10倍，系统太赚了啊。

    这时候系统又传来了提示，

    以下作品面板中，一共两个板块，请宿主行选择一个板块留下。

    不用考虑，冉蕊直接选择了修改版，这一刻，冉蕊感觉自己体内的节操猛增，直接突破先天了，汗。

    原版作品闪了两下，消失了，冉蕊却是一点不在乎，积分没了可以在赚，节操没了就没了吧，不对，是节操没了就真的没了。

    修改版比原版贵了10倍，但给冉蕊的心理压力却少了很多，兑换这种东西，就和前世的同人作品一般，不会给冉蕊造成任何压力，自己发展没了任何阻力，名望的增长肯定也是以前的几倍，所以说选择修改版其实一点不亏。

    修改版比以前多了一个查看功能，在小说界面选择了一本小说，冉蕊津津有味的看了起来，在看之前冉蕊接受到了系统的一个警告，系统的作品里面冉蕊虽然可以随意看，但不经过兑换就把作品直接搬过去的话冉蕊是会收到惩罚的，各种各样的惩罚都有，比如减寿啊，变丑啊，扣技能啊。算是对冉蕊的一种约束吧。

    冉蕊现在是个有节操的人，自然不会去做这种没品的事。

    点开了一本名为斗破苍穹的小说，冉蕊看了起来。

    对于前世这本很有名的小说，冉蕊也是知道了。

    才看了一会，冉蕊就着迷了，修改过后的居然是一本百合小说，主角萧炎变成了萧颜，一个可口美味的萌妹子，看的冉蕊是各种燃啊，戒指里的药老也变成了药娘，很多人物发展都变了，美杜莎，纳兰嫣然这些全部都被主角收了，对于主角的神受属性冉蕊看的很爽，比如美杜莎，原作里好像是主角强上了她，时间过的太久，冉蕊也记得不清楚了，不过在这本书里面，主角是被美杜莎女王强上的，而且还有一段色～情描写，让冉蕊激动不已。

    在这个世界，同性恋之间的H是不被禁，因为人口压力，国家对于同性恋是提倡的，BG的H描写是会被请喝茶的，搞的异性恋都快成异端了，冉蕊那个汗啊。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第四十二章女神的祝福  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿看了一会百合版的斗破苍穹，冉蕊看的很是过瘾，强忍着继续看下去的冲动，冉蕊看向了自己的属性，和原版没什么变化，

    然后冉蕊看起了自己的属性，

    姓名:冉蕊

    年龄:14

    美貌:国色天香（87）

    职业:学生，诗人，作者，歌手。

    称号:校花，女神。

    状态:被**中，每天获得1积分。

    积分:1100

    成就:英雌救美。有情－人皆兄弟。

    技能:天籁之音（被动技能）厨艺大师（被动技能）过目不忘（被动技能）

    钢琴弹奏中级。（主动技能）【可升级】

    女神的心愿（主动技能）【可升级】

    黑客技能中级（主动技能）【可升级】

    中级画艺（主动技能）【可升级】

    和以前的比起来，就是技能后面多了个可升级，小说的兑换可以留到后面，毕竟自己现在斗破苍穹还没看完呢，等自己看完在发到网络上，目前还是升级一下女神的心愿吧。

    点击升级后，冉蕊被扣除了1000积分，目前的积分只剩下可怜巴巴的100了，100点积分可以说是啥都干不了。

    女神的心愿升级后名字变成了女神的祝福。

    女神的祝福:女神代表着善良美好，善良的女神祝福每一个人。

    范围，女神知道的每个男性，可以对他们说一段祝福的话。

    看效果好像和以前差不多，不过这个说一段祝福的话就值得推敲了，祝福，什么样的话才算是祝福呢？中文博大精深，简单的一句话可以说成几个意思，同理，这一段祝福的话肯定也没那么简单，例如一个得了癌症的人，冉蕊使用这个技能，我祝福你一定会康复的，或者一个要做开颅手术的人，他原本的手术成功几率是三成，到冉蕊祝福他手术成功，那么他的几率是不是百分之百呢？

    如此说来的话，女神的祝福比以前强大了很多。

    但女神的祝福肯定不是简简单单的就让人成功的，比如做手术的，在接受祝福的时候，肯定是医生全力以赴，在加上犹如天助，这成功的几率肯定就会上去了，如果医生随随便便，做手术还开小差，那么祝福肯定是不可能的。

    就好像冉蕊祝福一个人期末考试的时候得100分，那么他之后肯定会努力学习，在加上考试的状态良好，这样得第一的可能性就大了，大致的推论就是这样了，不过不经过实践的话，肯定是不可能的，实验对象找谁呢？龙傲天，冉蕊脑袋里突然蹦出了这么一个名字，就他了。

    不知道是不是龙傲天的运气好，原本冉蕊打算下午拿他做一下实验的，结果这货居然没来。

    龙傲天去做一件大事，大到关系到他一生的幸福，所以他下午逃课了，冉蕊想找试验品就只有另外换人了。

    也许是天注定的，冉蕊后桌上的两个女生讨论起晚上XXOO的演唱会，龙傲天把手里的两张票给了她们两，冉蕊心里一动，决定给两人一个惊喜，一个大惊喜。

    晚上演唱会开在了奉城的体育中心，奉城的体育中心很大，大到能同时容纳10万人的观众。

    演唱会订在8点，不过从下午6点开始，就有人开始进场了，在华夏25多亿的人口里，XXOO的人气还是很高的，在这20亿人口里，有10亿多的同性恋，所以喜欢XXOO的基佬还是很多的，体育中心的10万票，早已经卖完了，其中有一半的人都是来自全国各地的基佬或者痴女，来的人都是穷吊丝和女吊丝，这些人没钱，自然就只能来XXOO的演唱会来看他们了，至于有钱的，只要100万软妹币，XXOO就能陪你玩群P，没错，XXOO是男妓组合，在网上是有明码标价的，100万，他们可以从任何地方飞到你的床上，很多性欲不满的肥婆会花钱包他们一晚上，不过男的他们是不陪的，因为在棒子国，同性恋是禁止的，因为他们现在的人口还不足1亿，自然是没这个资本的。

    晚上8点，XXOO组合上台的时候，几个高级男妓又开始买肉了，在舞台上脱起了衣服，引得一群吊丝的尖叫，麻子女和姿色女也在其中，特别是麻子女兴奋的快晕了过去。

    一首歌曲唱完之后，XXOO组合里上来两个成员，首先来了一个深情对视，然后又是一个**的吻，看起来好像很深情的样子，却不知道台上的两人都恶心的快吐了，今天下午，在演唱会开始之前，XXOO组合接到了签约公司大韩冥国老板的电话，让他们从今天开始专职搞基，在舞台上公开搞基，而且今后专门伺候男性，成为专业的男妓。

    在棒子国，等级是个很重要的东西，新人必须尊重前辈，老板的话几人不能不听，所以只能强忍着恶心在舞台上搞起了基了。

    这场演唱会和以前的满面风光格外不同，以前最爱的表演也变成了煎熬，原本争抢着上舞台到现在你让我我让你。

    3小时的表演时间，快成了XXOO的地狱，在煎熬中表演完最后一出节目后，几人站在舞台上宣布了一件事，几人从今天开始将拒绝为女性服务，专职为男同提供优质服务，价格将减到10万一次，基佬们开始欢呼了，各种样式的肥皂被他们拿了出来，然后丢到了地上。

    捡肥皂三个字飘荡在体育中心的上空，震耳欲聋……

    听着这句话，坐在沙发上看着直播的几个妹子都笑了起来，原本她们是不打算看的，结果被冉蕊拉了过来，说是有惊喜，没想到会这么喜，捡肥皂啊，捡肥皂，体育中心现在起码有6万多块肥皂让他们捡。

    而此刻，姿色女和麻子女很清楚的感受到了冉蕊给她们的惊喜，欲哭无泪的两人只感受到了惊，喜这个字是送给众基佬的，自己最爱的明星流着泪出柜了。

    没错，舞台上的XXOO组合确实哭了，他们的经纪人告诉他们，就在他们宣布转职的时候，他们的电话已经快被打爆了，公司已经给他们定好了时间，接下来1年，他们要每天陪一个基佬。

    生活如此多娇，引无数基佬尽弯腰。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第四十三章大爱无疆  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿冉蕊给了很多人一个惊喜，而现在，龙傲天决定给冉蕊一个惊喜，就在冉蕊坐在沙发上看着演唱会的时候，龙傲天正在给冉蕊准备一个大惊喜，龙傲天相信，一场盛大而浪漫的表白是任何一个人都不会拒绝的。

    客厅里，冉蕊在洗过澡之后，穿着白色睡衣躺在了床上，发现柳妙妙正拿着一本百合漫画在看，“妙妙，早点睡吧，明天还要上课呢。”

    “嗯，知道了。”嘴里这样说着，柳妙妙却没有任何动作。

    “知道了就快睡，明天小心起不来。”

    “啪”的一巴掌按在了冉蕊的脸上，把她按到了床上，“睡你的吧。”

    冉蕊直接把灯关了，“小蕊，你这是在找死你知道吗？”摸黑爬到了冉蕊身上，柳妙妙使劲挠着她的咯吱窝。

    “哈哈哈，你饶了我吧。”

    “哼”柳妙妙从冉蕊身上下来了，“小蕊，你们班是不是有个叫龙傲天的啊？”

    “你问这个干嘛？你喜欢他？”冉蕊好奇的问道，心里却是有点酸。

    “滚啦！我最近看了好多漫画都有这家伙，这个名字很热？”

    “漫画？什么漫画啊？”

    “bl漫画，挺好看的。”夜晚中，躺在床上的柳妙妙悄悄的向冉蕊靠近了一点，然后把脸轻轻的贴在冉蕊的肩膀上。

    “没想到妙妙也是只腐女啊。”冉蕊笑到。

    “腐女怎么了，我是腐女我骄傲！”

    说到腐女，冉蕊不由的想起了自己前世的表妹，王菲菲，重度腐女一只，她后面找了一个男朋友，是双性恋，每次过年的时候都**的看着自己，王菲菲这个腐女也一直鼓励自己的男朋友找男友，还说给自己介绍个基友，被冉蕊毫不犹豫的拒绝了。说起来自己这辈子也算的上是个腐女吧？不过不是太腐，如果前世的时候表妹有女神的祝福这个技能的话，可能全世界的男人都被她弄去搞基了，简直恐怖，还好自己还算是有节操，目前才撮合几对基友而已。

    想起这一点，冉蕊又想起了龙傲天，给他介绍个什么样的基友呢？冉蕊想了一会，有办法了。

    而此刻，原本正打算买玫瑰花的龙傲天突然变了主意，“老板，给我定2000朵菊花送到长鹏初级中学初二二班。”

    定好花的龙傲天又跑到了超市，买了20块肥皂。

    到了学校的时候，龙傲天定的菊花已经送到了，给班上20个男同学的桌上每人100多菊花，摆成个心形，然后放上一块肥皂，之后在找人给教室装扮了一下，看到时间已经快12点了，龙傲天给教室换好了锁，防止有人提前进了教室。

    第二天早上，等冉蕊到学校的时候，班级的同学全部被堵在了门外，冉蕊刚想问问怎么回事，就看见同学们都进教室了，冉蕊和张琳手拉着手进去了，一进教室，冉蕊就惊呆了，满教室的菊花，特别是男孩子的课桌上，女生们都坐在空荡荡的桌子上坐着，难怪好奇的看着男生们那铺满了菊花的课桌，“这是什么节奏？”张琳笑嘻嘻的看着台上的龙傲天，“灵雨，你说这货想干嘛？”

    “呃，我也不知道。”冉蕊隐隐感觉到可能是昨晚自己用的那个祝福的效果，她的祝福是希望龙傲天能爱上全地球所有男性。

    “今天我龙傲天在此向全体男生表白，我爱你们，希望你们能够加入我的**，我们一起征服全世界的男同胞，让女人百合去吧，我们一起来搞基吧！”台上的龙傲天热血沸腾的表白着，班里的20个男生已经吓傻了，女生们则啪啪啪的鼓起了掌，各种尖叫声，兴奋的声音飘荡着，“龙傲天，我们支持你！”“快答应他啊！”“就是啊！”看来女生都有做腐女的天赋。

    “兄弟们，请接受我的爱吧，拿起你们桌上的肥皂，我们一起来捡肥皂！快快快！”台上的龙傲天热血的鼓舞着众男生。

    有几个基佬迟疑的拿起了肥皂，至于直男，则是气的脸色铁青。

    冉蕊偷偷的笑着，张琳则使劲的起哄着，“灵雨，我也想这样表白一次，太霸气了！”

    冉蕊满头大汗。

    这场表白的结果是龙傲天在班级的人气大涨，很多女生都对他有了好感，当然，不是那种爱的好感，而是因为他是个有胆量的基佬，龙傲天也多了几个好基友，以及被李玉莲拉入了黑名单。

    时间也来到了10月，冉蕊写了快半年的鬼吹灯也算是完结了，最后一部冉蕊没有收费，也没有收提成，她把自己的稿费贴到了小说里面，这样使的鬼吹灯的价格下降了一半，当然，这不只是冉蕊的功劳，出版社采取的薄利多销的措施也是有一定原因的。

    鬼吹灯的销售大热，冉蕊的积分也多了起来，2000多积分，足够她再次兑换一部作品了。

    仔细看了看自己的作品库，适合自己目前出版的小说并不多，冉蕊考虑了一会，目前还是不要在出版书籍，百合版的斗破苍穹冉蕊看的很是喜欢，她决定在网上连载这一本小说了。

    注册了一个作者账号，冉蕊开始新建作品了，书名斗破苍穹，作品分类，异界玄幻，标签百合，受，后～宫

    上传了第一章之后，新书的审核开始了，这书被冉蕊上传到了百合文学网，百合文学网是华夏小说网站中最大的小说网站，还有和她同名的玻璃文学网，两家网站因为涉及到同性小说，被华夏大力扶持，基本上网络上的大多数小说都是在这两个网站首发的。因为国家的支持，这两个网站很少有盗版，对于一个作者来说，盗版是最不爽的事情，没有盗版，自然就会往这里汇集。

    看了一会这个时间的百合小说后，冉蕊关上了电脑了，准备做饭了，唉，自己如今已经成厨娘了啊，在过几年自己就会转职为人妻？冉蕊泪奔了……

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第四十四章百合斗破无节操版本  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿花了两天时间，百合版的斗破审核通过了，冉蕊看了一下，收藏只有一个，还是冉蕊自己贡献的，系统升级之后人性化了很多，兑换的小说直接储存到了电脑上，这样冉蕊就不用每天花时间打字了，冉蕊是一个很懒的人，除了自己的爱好，其它东西就是能将就就将就一下，连买衣服她都懒的去，冉蕊很多的衣服都是徐若儿买的，徐若儿很会挑，除了恶趣味的时候给冉蕊买了几套性感暴露的服装，其它的衣服都是很适合冉蕊穿的，冉蕊很喜欢白色和黑色，所以徐若儿为她挑的衣服大多数是这两个颜色。

    审核过了之后，冉蕊上传了三章，大概1万字左右，然后就开始不停的上传到草稿箱了。

    斗破苍穹后期进行了一个大改版，药娘研究出了一种娘化药剂，萧颜对于自己穿越成了个女的本来就不平衡，然后为了满足自己的心愿，她随身携带这娘化药剂，看谁不爽就给他来一颗，萧颜因此荣获了娘化斗皇称号。

    看到这里，冉蕊是满头大汗，这也太没有节操了吧？

    强忍着吐槽的冲动，冉蕊再次看了几章，发现比起原版，百合版的又多了一种生命异火，可以让女人怀孕，黑化了，后期完全黑化了，这是何等的丧失！

    虽然看的很爽，但冉蕊却感觉怪怪的，这本书应该有个天大的阴谋，一个让人变成女的，一个让人怀孕，难道结局是萧颜布种天下？冉蕊难怪恶意的猜测着。

    看了没一会，出去买菜的几个妹子回来了，冉蕊可懒得当专职厨娘，就只有当一会师傅，交几个妹子做饭了，对于做饭这种事，几个妹子还是挺有兴趣的，对于冉蕊的要求，几人毫不犹豫的同意了。

    炒菜这么功夫要从买菜开始，冉蕊今天要教她们的是番茄鸡蛋汤。

    一门很简单的菜，番茄鸡蛋汤，做的不好，味道自然也就一般般，做的好汤自然是无比的鲜美，冉蕊最喜欢喝的就是老爸做的汤，各种各样的材料搭配起来，另人食物大增，汤是用来开胃的。

    简单的给几人谅解了一下步骤后，冉蕊又跑回了电脑前，她这个人就是这样，一旦被一本小说吸引了，哪怕是吃饭也要看着。

    冉蕊记得前世自己看小说的时候，曾经连续一个寒假躺在床上看小说，除了睡觉上厕所吃饭这几件事，冉蕊的眼睛都是一直盯着屏幕，现在冉蕊想起来都觉得那时候自己有点问题。

    又看了20多章的时候，徐若儿来叫冉蕊试喝了，冉蕊进厨房看了一下，没什么大问题，她原本还担心几人会搞出个什么大爆炸呢。

    喝了几口汤，挺鲜的，味道不错，看来几个妹子很有天赋啊，夸奖了几人两句，冉蕊打算在炒个青椒肉丝，再加几个素菜就解决了，看到冉蕊洗菜去了，张琳端着一锅黑汤进了厕所，出来后，可以很清楚的看了煲已经完全烧黑了。

    拿了把刷子，张琳又走进了卫生间，嘴里还不停的抱怨，“为什么是我洗？大家都有份啊。”

    遥淑情也跟着走了进来，跟着张琳睡了几个晚上，两人的关系好了很多，“哼，是谁说的煲汤要很久，让我们先去看电视的啊。”嘴里虽然指责张琳，但面冷心热的遥淑情也帮着张琳洗了起来。

    “我看网上写的，一般煲汤要两个小时以上，而且有的还要七七四十九天呢。”

    黑乎乎的手在张琳脸上摸了一把，顿时一个小花猫出台了，“我看你是小说看多了，烧坏了脑子。”

    “虽然不可信，但也有点根据吧，作者不可能平空的猜吧。”张琳也在遥淑情的脸两边个抹了一把，很对称的四条黑印，她咯咯的笑了起来。

    “魂淡，胸小无脑的蠢货。”双手报复似的在张琳的脸上乱摸，直接把她改造成了黑人，遥淑情功成身退的逃跑了。

    吃完饭后，几个妹子聚集在书房里面，看着冉蕊的新书，姐妹花对这种打打杀杀的小说不感兴趣，早早的回房间休息去了。

    三台电脑，张琳徐若儿柳妙妙各一台，冉蕊就只能抱着自己的笔记本了。

    进入作者后台，冉蕊看了一下，收藏涨到10了，其中有4个是自己贡献的，其他的都是乱翻找到的。

    张琳和徐若儿都是有写小说的，两人都是最近新开的，张琳写的是她最爱的武侠小说，在那本书里，名为张琳的主角是武林圣女，当然还少不了和圣女配套的魔女，巧的是魔女的名字居然叫徐若儿，然后主要讲的就是两人痛苦的**，最最奇葩的是，最后两人居然是亲姐妹，听到张琳准备的大纲，徐若儿和冉蕊一起喷了。

    看到张琳写书了，还把自己写成了受，徐若儿不满意了，开了一本小h书，各种**女主张琳，偏偏审核还给她过了，如今讲本书从开学写起也快半个月了，半个月里比起徐若儿的人气，张琳的那叫一个微不足道，毕竟H永远比**有人气。

    徐若儿的闺蜜**日记小火了一把，教带着张琳的武林萌主传也热了起来，毕竟两本书的主角一样，要说两者之间毫无联系是绝对不可能的，很多人猜测两个作者都是认识的，也有人说两个作者其实是一个人，各有各的的说法。

    徐若儿原本想给百合斗破打一个广告的，被冉蕊拒绝了，她想看看，这本书和前世是不是一样的有魅力。

    不一会，冉蕊上传的三章都被张琳看完了，然后缠着冉蕊问她有没有存稿，这一点冉蕊自然是不会说的，不是那么多存稿被张琳看见了今晚肯定不会睡觉。

    一旁的柳妙妙看见了也很眼热，“我也要写小说！”

    “妙妙，你想写什么小说啊？”张琳问道。

    “我写……写一本主角是创世神的小说吧。”想了一会，柳妙妙决定写一本吊炸天的小说。

    “呃……妙妙，你要清楚，虽然你刚小学毕业，但你要知道你已经不是小学生了。”

    “库库库，你们觉得我会写这么没品的小说么？”威严的女王三段笑，被柳妙妙笑的有种莫名其妙的感觉。

    “告诉你们吧，我写的是主角阮蕊是一个毫无力量的创世神，她除了能创造各种人物，东西，就没有其它能力了。”

    挺有趣的，几人来兴趣了，她们想知道柳妙妙最后会写出一本什么样的小说，不过名字让冉蕊有点不爽。什么软啊，我又不软。

    “并且呢，软蕊创造的东西都是不受控制的，原本她创造了一个光明女神，但谁知道光明女神把她囚禁起来了，说要让创世神当她的神妃，被逼无奈的软蕊又创造了黑暗女神，结果两人为了争夺创世神打了起来，原本软蕊想借机逃跑的，谁知道光明女神张琳和黑暗女神徐若儿和解了，两人决定每人拥有软蕊一天。之后……”讲到这里，柳妙妙却是不在讲了。

    “妙妙，你接着讲啊！”想着自己被设定成了女神，张琳就各种爽啊。

    “我不能剧透。”柳妙妙拒绝了。

    “妙妙，你讲吧，就当是和我们讨论剧情。”

    “才不要，你们就慢慢等吧。”

    “妙妙，你真要写能不能把名字改一下啊，那个软不好听啊。毕竟没这个姓。”

    “才不呢，再说了我的主角是姓阮，不是软。”

    不都一样么？拼音不好的冉蕊无力了。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击下载美女养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第四十五章钢铁战姬  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿百合版斗破上传了三天，虽然张琳徐若儿还有柳妙妙都喜欢看，但她的成绩就是上不去，这下子冉蕊要死还有蛋的话肯定会疼，酒香还怕巷子深呢，二话不说，张琳徐若儿的书都给冉蕊打起了广告，然后冉蕊自己的**上吱了一声，“各位，小女子的新书斗破苍穹百合文学网首发，往支持！”

    雅蠛蝶，女神写百合去了？不要啊。

    支持百合，哈哈哈，一直想女神写百合

    支持楼上写百合不错，可是女神搞姬怎么办啊？

    女神百合也好啊，想到女神一脸幸福的躺在男人怀里，我的心都在滴血啊。

    喂，楼上几个，冉蕊还未成年呢！

    支持新书！

    随意的看了几句回复以后，冉蕊把百合文学的作者后台打开了，看着原本才20多个收藏狂涨了起来，心里美滋滋的，虽然不是自己写的，但是还是很有成就感呀。

    F5,F5,F5，不断的F5，看着更新的数字一直在涨，为了庆祝，冉蕊再次放了几章上去，自己有全本的存稿，让冉蕊每天10更都毫无压力，不像徐若儿她们，加个更都要算半天。

    想了想，冉蕊加了个更新说明，每天更新1万。

    没过一会，正在书房辛辛苦苦码字的徐若儿三人冲了进来，“灵雨，你刷票了？”几人问道。

    刚刚三人打开百合斗破的时候，突然发现点击和推荐上了好多，直接上了1万，1天上涨这么多，是人都会怀疑。

    “我在围脖上发了广告，就出现了这样的情况。”冉蕊的表情特别纯洁无辜，眼角微微上扬，带着一股得意的意味，看的张琳都想揍她了。

    “我去，都忘了你还写过鬼吹灯了。”张琳吐槽道。

    “喂，快给我们也大大广告。”柳妙妙满脸羡慕。

    “还有，你这个土豪，给我们每人一个黄金盟。”徐若儿开始打土豪了。

    “怎么了？”正在做饭的姐妹花听见几人说话也走了过来。

    “就是冉蕊写的新书成绩很好。”张琳解释到。

    姐妹花都不怎么看小说，因为父亲是导演的缘故，两人很喜欢电影。

    “这样啊，有什么好大惊小怪的，对了雨雨，你什么时候在给我爸爸这个剧本啊？”比起小说，两人更关心剧本。

    “叔叔不是说要休息一段时间么？”剧本这玩意，冉蕊的作品库里还是很多的。

    “他只是没找打适合的剧本而已，在加上又不好麻烦你，所以才说自己要休息一段时间。”

    “好吧，正好我最近有一个想法，过几天我写好了就交给叔叔拍。”

    姐妹花走过来，在冉蕊的脸颊两边都各亲了一下，“这个是奖励哦！”遥淑琴红着小脸说到。

    “这么甜蜜怎么可能是奖励啊，分明是爱之吻啊。”张琳酸酸的到，“灵雨，我也要亲亲。”

    “跟个小孩子似的。”冉蕊在她的脸蛋上用力的亲了一下，接着徐若儿和柳妙妙都把脸凑了上来，冉蕊只好一人一下了。

    亲亲完成后冉蕊翻起了系统里的剧本。

    一个名字突然印入了她的眼瞭，《钢铁战姬》这名字好吊，剧本附带了电影查看功能，花费了100积分，冉蕊看了起来，看到一个开头，冉蕊就卧槽了，这货居然是钢铁侠的百合版，果然大赞啊，钢铁侠变成了妹子，还是个花心妹子，难道这货要开**？冉蕊满含兴趣的看了下去。

    这个版本里的托尼，史塔克。变成了托妮，史塔克，扮演的人是一个娇媚的御姐，钢铁战衣也变得漂亮起来了，简直不能在赞啊，冉蕊看的心满意足，决定了，就是这个，不过名字得改成中文的，就叫师妮吧，姓和名各选择一个，把剧本下载到了电脑上，冉蕊更改起了剧本里的名字，这是一个大工程，在剧本的后面，冉蕊还发现了钢铁战衣的设计图，漂亮又不失帅气，主角穿上去肯定很性感，武器也多了一个鞭子，很有女王风范，那些小受看了肯定心都醉了。

    剧本是有了，不过资金确是个大问题，冉蕊记得前世钢铁侠拍摄花了3000万左右，看着好像不多，但这是美元，按照汇率，软妹币差不多要3亿，3亿可不是小数字，目前华夏的影视圈还停留在千万一下，上亿的基本没有，这是个大难题啊。

    算了，把剧本交给老爸他们，让他们去烦吧，把剧本压缩好，冉蕊给老爸打了个电话，然后把剧本用邮件发了过去。

    听说女儿又写了一个剧本，冉东泰和遥平叶连夜看了起来。

    “这个剧本不错，而且是科幻片，是目前国内电影圈的短肋了，而且是百合的，应该能受到国家的扶持。”看完了剧本，遥平叶说的。

    “老平，你初步估计一下，要多少钱？”冉东泰问道。

    遥平叶沉默了一下，伸出了4根手指。

    “4000万？”冉东泰问道。

    “不是，是4亿！”遥平叶平静的道，他说那种也激动就越冷静的人。

    “4亿？”其实有一点冉蕊没有想到，国内没有这么好的特效公司，就只有去国外搬了，到时候的价格肯定不止4亿。

    “是啊，4亿。”遥平叶叹了一口气，准备放弃了。

    点燃一枝烟抽了起来，冉东泰递给了遥平叶一支。

    “老叶啊，咱两兄弟多少年了？”

    “从小时候算起，如今已经30多年了。”吸了一口烟，看着缭绕的烟雾，遥平叶回答到。

    “5亿，哥给你出了，我把自己手里新买的地皮成本价转出去，大概能卖到4亿左右，然后我在给你拿1亿出来，5亿，这部电影一定要拍好了，兄弟！”

    “嗯”

    五亿的大制作遥平叶每拍过，他拍的电影最多也才1000万，如今涨了50多倍，可想而知遥平叶是何等激动，可激动之余，压力更大，如果自己拍出问题了，那么就对不起自己的良心还有兄弟了，这可是倾家荡产啊，不得不说认识冉东泰这个兄弟，遥平叶很幸运。

    第二天上午，遥平叶举行了一个发布会，然后在发布会上宣布，自己将会拍摄一部耗资5亿的大制作。

    这下子影视圈是热闹了起来，无数导演可谓是羡慕嫉妒恨啊，他遥平叶以往都是小打小闹的，如今闹出这么大的动静，叫他们如何不羡慕。

    5亿的电影，也让无数明星泛起了心思，主角的位置炙手可热，可是遥平叶宣布这是一部百合电影，就让无数的男演员止步了，而女演员则是蜂拥而至了，遥平叶的电话都快被各个经纪人打爆了，烦恼啊，这是幸福的烦恼。

    
『加入书签，方便阅读』

返回
第四十六章做大死  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿钢铁战姬的选角很是顺利，女主角的人选被国内的当红影后邓紫收入囊中，因为没有拍摄科幻片的经验，遥平叶特地邀请了国外的副导演来帮助自己完成拍摄。

    9月份的最后一天，遥平叶宣布电影正式开拍，然后就进入了忙碌的拍摄中。

    国内第一部达到5亿的电影，跟着去的还有无数的记着，不用遥平叶打广告，这些记者就争着抢着给他报道了，钢铁战姬的名气直线上升。很多人都怀疑这是一部科幻战争片，就好像当初很多人都以为钢铁侠是和蜘蛛侠差不多的变异能力者，谁能想到钢铁侠只是一个普通人呢？

    钢铁战姬哪里大热，冉蕊写的小说也签约了，至于张琳她们的黄金盟，冉蕊自然是没少她们的，目前百合版的斗破收藏已经到10万了，很多人刚开始都是冲着冉蕊的名气来的，后面看了小说自然也就沉迷进去了。

    明天是10月1号，国庆节，学校放了10天假，因为家里人都跟着钢铁战姬走了，屋里空荡荡的，冉蕊也懒的回去，自然就只能呆在奉城了。

    晚上吃完饭后，几个人难得的坐在一起看电视，电视里报道的是有关钢铁战姬的新闻，很多人都在猜测，这部电影拍的究竟是什么类型的，问导演，他不说，问演员，只说很酷，自己很喜欢。类似**营销的方式成功的吊起了众人的胃口。

    “灵雨，剧本是你写的，到底写的是什么啊？”

    “问这个干嘛，明天10月1号，你们有什么节目吗？”躺在沙发上，冉蕊随意的说到，接着她又想起了什么，“说起来，明天是我的生日唉。”

    “生日？你的生日不是2B节吗？”遥淑情又在毒舌了。

    “喂，是213，不是2B！”冉蕊纠正到。

    “一样。”

    “一样你妹啊。”冉蕊无力吐槽了，恨就恨自己生在2月13这天，如果晚一天生到2月14号**节该多好。

    “对了，灵雨你为什么说明天是你生日啊？”张琳问道。

    “以前不是有什么计划生育嘛，不准多生，偏偏我妈又生下了我，那时候家里穷，给不起罚款，就只有把我的年纪调小一点，到时候给的钱也少一些。”

    “这样子啊。”

    “说起来这事，我给你们讲一件事，那时候我妹妹……”姐，遥淑情面无表情的喊了一声，吓的遥淑琴不敢再说了。

    看到如此情况，张琳和柳妙妙扑到了遥淑情两边，把她紧紧抓住，“没关系你说，有我们看着，你绝对没事。”

    满含歉意的看了一眼妹妹，遥淑琴说到，“小时候计划生育到我们学校好像是登记什么东西，我也记不清楚了，只记得妹妹那时候特傻，听说计划生育的来了，没家只能生一个，她是多的哪一个，就以为计划生育的会把她拖走杀掉，就躲在我怀里使劲哭说不想离开我和爸爸妈妈。”

    遥淑琴一说完，遥淑情的脸都埋进了小兔子里，“可恨，做大死，你死定了。”各种各样的咒怨传到了遥淑琴的耳朵里。

    “哈哈哈，我们就是计划生育的，今天要把小情情拖去吃掉了。”客厅里的几人都笑了起来，那一晚，遥淑琴睡的很不好……

    第二天早上，遥淑琴顶着个黑眼圈幽怨的看着几人，无声的诉讼着，“说好的保护我呢？为什么把我丢下就不管我了。”

    看到遥淑琴幽怨的眼神，几个人尴尬的摸了下脑袋，然后左言右语的。

    “今天勉强算是灵雨的生日，你们有准备礼物吗？”

    “只是勉强而已，我也勉强没有准备礼物。”仿佛意有所指，遥淑琴的语气依然幽怨。

    “哈哈，我们今天去酒吧唱k吧，好久没有听小蕊唱歌了。”

    “酒吧？我们还未成年吧？”刚起床的冉蕊揉了揉眼睛，然后伸了一个懒腰，将她姣好的曲线完美的展现了出来。

    “有专门的未成年酒吧，只不过买的都是低度酒，再说了我们是去唱歌的，又不是喝酒的。”

    “算了，只要有男的的地方，我都不想去。”

    “那我们去百合酒吧？只允许女性进的那种。”张琳问道。

    “还有这种酒吧？”冉蕊从来没去过，如今听张琳这么一说，还真有点兴趣了。

    “有是有，不过我们怎么进去啊？”

    “我让我妈带我们去，她们是哪里的股东。”徐若儿插嘴道。

    “酒吧叫什么名字啊？”

    “百合婚恋”

    “噗”冉蕊直接喷了，这不是前世的婚姻介绍网站吗？如今怎么成酒吧了，还有一个酒吧叫婚恋，是不是太**了呀。

    晚上9点，徐若儿的两位妈妈开车过来接走了几人，还好几人都是妹子，一辆悍马里勉强还记得下，到了酒吧，几人畅通无阻的进去了，一进来冉蕊就喜欢上了这里，与其说是酒吧，还不如说是餐厅，酒吧里放着淡淡的轻音乐，周围的人说话也很小声，一点也不像冉蕊印象里嘈杂的酒吧。周围也没男的，全是两两相拥的妹子，**的样子看的冉蕊羡慕无比，两个妹子在一起确实很养眼啊，看起来就有一种幸福的味道，冉蕊很喜欢。

    对着几个小女生神秘的一笑，徐若儿的两个妈妈走了。

    “若儿，你妈妈这是什么意思？”张琳疑惑的道。

    “哼，她们去了里面，这里只是外围，里面才是真正的酒吧。”

    “要不我们溜进去看看吧？”张琳提议道。

    “不要去，那……那里面进去必须要脱衣服的。”徐若儿脸上染上了红晕。

    “啊？那算了，我们以后再去吧。”

    真正好玩的地方却不能去，几人也没了多少兴趣，就在外围开了一个小包箱，叫了一箱菠萝啤，几人唱了起来。

    让冉蕊感觉无比羞耻的是，酒精度为0.06.％的菠萝啤，她居然喝醉了，好吧，冉蕊前世也是喝一杯啤酒都会脸红的人。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第四十七章蓝佳  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿晚上，喝了点果酒的冉蕊有点醉熏熏，就在几人扶着冉蕊准备回去的时候，一个妹子叫住了她，“冉蕊。”

    “谁阿？”冉蕊转过身去，看到了一个熟人，林诗雨，“诗雨姐，你怎么在这里？”林诗雨这个人张琳也是认识的，只不过好像听说她有男朋友了，怎么会在这里？

    听到张琳的话，林诗雨脸红了，“我和我男朋友过来这里玩玩。”

    “你男朋友？”徐若儿指着林诗雨旁边的人，一个很漂亮的美女，留着齐肩短发，很有中性的味道。

    看到这么一群小美女，林诗雨的男朋友走上来，一个一个的握着手，还舍不得松开，“大家好啊，我叫蓝佳，是诗雨的男朋友。我是攻哦。”说完她还很强势的把林诗雨搂进怀里，使劲的来了一口。

    “蓝佳？你认识李曦吗？”冉蕊前世的三个死党，蓝佳就是其中之一，不知道她是不是那个蓝佳。

    “怎么？你们也认识小曦？”

    “对呀，李曦是我们学校的老师。她对我讲起过你还有高欣。”冉蕊说到。

    “这样子啊，对了你们几个怎么进来这里的？”

    “别在这里聊了，我们订了个包间，一起去玩玩吧，李曦和高欣也在哦。”

    “真的吗？我们去看看吧。”对于前世的几个朋友现在是什么状况，冉蕊还是挺好奇的。

    蓝佳订的包厢和冉蕊几人订的差不多，都是小号的，小小的包厢容纳10多个人都点挤了，不过都是妹子，挨着蹭着软软的也挺舒服，到没人说什么。

    也许是有意的，冉蕊的旁边就是蓝佳，这货还没有改掉前世的习惯，就是**，只要见到美女都要占占便宜，冉蕊坐在沙发最里面的位置，蓝佳就坐在她的旁边，不断的挤压着她，整个人都要压到冉蕊身上了。

    “对了，美女，还不知道你的名字呢。”看着眼前的人明显带有前世的印记，冉蕊不由得想起了自己的前世，和蓝佳认识是在高中，那时候冉蕊就和她是同桌，在宿舍里她也睡在自己上床，前世的蓝佳很瘦，跟个瘦竹竿似的，不过眼前的这个蓝佳却是很有骨感美。

    就目前的情况来看，两个蓝佳不管在哪都对美女很有兴趣啊，冉蕊记得前世，就蓝佳换女朋友是最快的，这人的桃花运很好，不过最后却是好成桃花劫了，后面她找了个女朋友，是个胖子，每次看到两人，冉蕊就很想笑，一个胖一个瘦，真心一对。之所以说是桃花劫呢，是因为那个胖的却是个母老虎，不允许蓝佳看美女，然后把她手机里收集的美女图片全部换成了自己，每天最少要打三个电话，不管做什么事都要报道，遇见一个掌控力如此强的人，蓝佳的桃花劫可想而知。

    想到这里，冉蕊不由得笑了起来，“美女，喝醉了呀？要不要姐姐开车送你回去啊？”

    “你买车了啊？”冉蕊记得前世蓝佳最爱的就是香车美人，车也是她的爱好，每次几个朋友出去玩的时候，蓝佳都会满脸羡慕的指着那车，说这是那个牌子的，值多少钱，性能怎么样，然后说到最后，不免插一句，我以后也要买一辆这样的车，然后直到冉蕊之前也没买成。

    “对呀，美女，要我带你去兜风吗？”

    “呵呵，可以啊。”这也算是冉蕊前世的愿望之一吧，坐朋友的车好好狂飙一把。

    “走吧。”说着蓝佳乘机握上了冉蕊的小手，软呼呼的。

    “小曦，我带这位不知道名字的美女出去玩一会，待会就回来。”

    “嗯，这是我学生，你可不要做什么过分的事啊。”看着蓝佳，李曦意味深长的道。

    “灵雨，你们要去那啊？我也要去。”看着蓝佳拉着冉蕊的手，张琳酸酸的道。

    “没事，我就带你这位朋友出去兜风，过一会就回来。”美女要一个一个的泡，几个在一起你就一个都别想。

    “好吧。”听着蓝佳的意思，是不想带着自己了，张琳也不好在说什么了。

    蓝佳的车是一款奥迪，看着很大气，纯白色的样式冉蕊很喜欢，不过冉蕊也不是爱车人士，这车到底是什么性能，她也不知道了。

    “进来吧，灵雨。”打开车门，蓝佳站在门边，看着冉蕊说到。她约冉蕊出来也是她自己的习惯发作了，喜欢认识一下美女，目前冉蕊太嫩了，她要好好等一会。

    “我叫冉蕊，你可以叫我软饭。”这个名字是蓝佳以前常喊的，如今再次遇见她，冉蕊不自觉的把这个名字说了出来。

    “软饭，这是你表示亲密的意思吗？”看着冉蕊做上了副驾驶座，蓝佳钻进车门帮她系好了安全带，当然，也免不了占点小便宜。发育的不错，蓝佳感叹道。

    “你想多了。”

    “想去哪里啊？”坐进了车里，蓝佳问道。

    “夔门大桥吧。”这是前世几个朋友最爱去的地方，每次出来吃完宵夜，几人就会去哪里吹吹风。

    “可以啊，哪里可是我们几个姐妹最爱去的地方。”说着，蓝佳发动了车子。

    夔门大桥就坐落在长江上，已经晚上10点多了，桥上的车辆已经很少了，把车随意的停在路边，冉蕊问道，“这车你怎么来的啊？”

    蓝佳也不隐瞒她，“这车不是我的，是剧组里的，我就是开出来玩玩而已。”

    “剧组？这么说你还是个明星啊？”

    “对呀，最近在拍一部豪门生死恋，我在里面演一个司机。”蓝佳摸着鼻子说道。

    “噗”冉蕊笑了起来，“一个司机怎么可能让你把车开出来？”

    “那是因为我不是一个普通的司机，我是里面的女二号。”

    “女二号？你演的什么啊？”

    “我的剧情就是在女主角的秘密**。跟我一样的，还有一个男二号，是男主角的秘密**。”

    “呵呵呵，这么说你也是个吃软饭的？”冉蕊笑着说道。

    “也算是吧。”蓝佳微微一笑，却是不想在这个话题谈下去了。

    “知道吗？我有三个梦想，一个是成为大明星，一个是泡进天下美女，一个是有很多很多的车。”

    “你为什么想当明星啊？说不定我可以帮你哦。”对于自己前世的死党，能帮冉蕊还是想帮一把。

    “我想当明星啊？那是因为够风光。这个理由够酷吧？”

    “确实够酷，需要我帮你吗？”

    “你怎么帮我？”坐到桥边的栏杆上，迎着微微的江风，蓝佳随意的问道。

    “给我个号码吧，到时候我会联系你。”

    “呦，美女，你是不是想泡我啊？”蓝佳怪叫到。

    “你想多了……”

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第四十八章速度与姬情  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿回到家里，张琳的脸色黑黑的，“在外面玩的爽吗？”语气幽怨的就像个怨妇一般。

    “若儿她们呢？”看着徐若儿她们不在，冉蕊问道。

    “喝多了，都去睡了。”张琳因为有个初级内功，一点小小的酒精自然不在话下。

    “你还没说你去外面干嘛了呢。”张琳还是满含醋意的问道。

    坐到张琳的身边，轻轻的靠在张琳的怀里，冉蕊说到，“我写了一个剧本，看那人很合适，就跟她聊聊了，琳琳不要吃醋了啊。”摸着张琳粉嫩的脸蛋，冉蕊安慰着她。

    “这次算你过了。”掐了一下冉蕊的鼻子，张琳放过了她。

    “就知道琳琳最好了。”亲切的在张琳的怀抱里蹭着，这种感觉很好。

    第二天早上起床后，冉蕊看了一下百合斗破，收藏已经快到10万了，这10万个收藏没有给冉蕊带来多少积分，因为很多人都是以前看过冉蕊的作品的，积分早就已经送过了，系统是不计算重复的，新的任务还没触发，目前看着才女有名这个任务，冉蕊还撑的下去，自然是不急的。

    看了一下评论，大多数是祝福国庆快乐的，发了一个单章，冉蕊宣布庆祝国庆每天10更，国庆10天假，每天10更，没有冉蕊这个存稿量，一般人还真不敢这么做，百合斗破目前已经可以上架了，因为不急着赚钱的缘故，冉蕊说过到500章的时候才上架，自然是迎来一片赞许。

    10章发出去后，冉蕊关上了电脑，开始在系统里找起了有关车的电影，很快，冉蕊就找到了一部很合适的电影，速度与姬情，这个名字冉蕊很喜欢。

    这部电影冉蕊前世并没有看过，点击了剧本里的查看功能，冉蕊看了起来，同样的电影的男主角换成了女主角，还是上次那个御姐，冉蕊发现一部电影给萝莉当主角的还真的挺少，说起萝莉，冉蕊又找到了另外一部电影，萝莉当家，同样的是主角换成了一只小萝莉，以后找机会拍出来吧。调皮可爱的小萝莉冉蕊很喜欢。

    花了1000积分把速度与姬情这部电影剧本下载到了电影里，找了个文件夹放着，冉蕊打算等钢铁战姬拍完后，就让遥叔叔拍这部电影。

    到了中午，最近一直没出现的美少妇带着小萝莉过来了，一进门小玲就欢呼着跳进了冉蕊的怀里，差点把正在冉蕊怀里撒娇的小蜜压扁了，小蜜因为系统升级的原因，已经可以全天候的出现了，她的第二条尾巴也被她收了起来，虽然可以一直出现，可却不能离开冉蕊100米，超过了这个距离小蜜就会被收回系统，关于这点小瑕疵，小蜜却是一点不在意，只要能待在主人身边就好。

    把小蜜放到肩膀上，冉蕊把小萝莉爱怜的抱在怀里，看着冉蕊怀抱里的小萝莉，小蜜有点吃醋了，从冉蕊的肩上跳了下来，蹦到了徐若儿的怀里，除开冉蕊，小蜜最喜欢的就是徐若儿，喜欢她那充满了妖媚**的气质，简单来说就是狐狸精之间的吸引，小蜜一直都觉得徐若儿跟自己是同类。

    “小玲，怎么最近不来姐姐这玩啊？”把小萝莉从冉蕊怀里抢了过来，张琳问道。

    “妈妈她把房子买了，最近好忙的，小玲也要帮妈妈忙，没时间。”怀里满怀自豪的小萝莉得意的说到，满脸求夸奖的样子可爱极了。

    狠狠的在小萝莉的小脸上亲了一口，张琳表示这是奖励，然后小萝莉不满意了，两人打闹了起来。

    “芬姐，你怎么把房子卖了啊？”听到小萝莉的话，冉蕊问道。

    “那个，我一个女人家，干这行不合适，所以我把店面买了。”李少芬嘴里虽然这样说着，但脸色却隐隐带着不甘。

    看着美少妇的样子，冉蕊感觉事情没那么简单，把美少妇拉到书房里，冉蕊问道。“芬姐，究竟是怎么回事，你告诉我。”

    没有了女儿在自己面前，美少妇在也忍不住了，扑到冉蕊怀里哭了起来，梨花带雨的样子很是惹人心疼，特别是冉蕊这种最讨厌欺负女性的人了，轻轻的拍着美少妇的后背，冉蕊问道，“芬姐，究竟是怎么回事，你告诉我，我帮你讨回公道。”

    “小蕊，我被他们赶出来了。”躺在冉蕊怀里，美少妇哽咽的道。

    “他们是谁？我去帮你告他们。”冉蕊怒气冲天，欺负女人的人她最是看不起了。

    “是我公公婆婆他们，他们想把店面转给我丈夫的弟弟，我不愿意，他们就把我赶出来了。”想到以后自己和女儿无依无靠的，美少妇顿时泣不成声。

    “没事了，芬姐，我会帮你讨回公道的。”冉蕊安慰着她。

    “不用了，她们毕竟是小玲的爷爷奶奶，我……”

    “芬姐，我想开一家餐馆，你能来帮我么？”既然美少妇不在追究了，冉蕊也没有办法，只能在帮美少妇开一家店了。

    **，情～妇这两个词突然出现在冉蕊的脑海里，然后就被她甩出了脑海里，我不能这么**。

    “真的吗？小蕊，你不是特意帮我才开的？”

    “芬姐，我两的关系还用在意这些么？”说到这里，冉蕊自己的脸都红了，这话说的太**了，美少妇更是娇羞的把脸埋进了冉蕊的怀里，“芬姐只要好好报答我就可以了。”冉蕊恨不得给自己一巴掌，又说错话了，“是好好赚钱报答我就可以了。”只是少了两个字，意思就完全不同，冉蕊不得不感叹汉语的伟大。

    好一会，美少妇才收拾好心情，低低的道，“知道了，芬姐回报答你的。”这句话好像还有其它意思吧？冉蕊不敢多想。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击下载美女养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第四十九章我们来搞姬吧  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿假期总是过的飞快，你一不在意，她就飞的一下没有了，冉蕊最好羡慕的就是前世看过的一本书，主角有一个异界，她在地球的时候异界的时间是停止的，等她到了异界，地球的就会慢上几倍，这样她的时间就会多少好多好多。

    等到10月10号，假期的最后一天，几个妹子才发现自己这几天玩的太嗨了，作业一点没碰，然后几个妹子开始补作业了。

    客厅的茶几上摆满了书籍还有作业本，几个妹子围成一圈，遇到不会做的，就你抄抄我的，我看看你的，就柳妙妙苦逼了，自己一个人做，想抄的没得抄，蹲在茶几面前，苦恼的咬着笔头。

    小萝莉也坐在旁边，难怪兴趣的看着几人做作业，节操满满的小萝莉在妈妈的监督下，早就已经把作业做完了。

    美少妇最近几天很忙，连女儿都放到了冉蕊这里，开店的地址已经选好了，有了当初给冉蕊装修的经验，这次酒楼的装修自然是需要她去监督的，这次冉蕊投资了100多万，要开就开个大的，小打小闹冉蕊没兴趣，因为冉蕊的愿望，美少妇就只有忙前忙后的了，酒楼冉蕊选在了奉城新开的4星级酒店的一楼，酒店自身是不提供餐饮服务的，所以自然把这行包了出去，原本餐厅是打算租的，但冉蕊感觉不安心，就只有买了下来，害怕第二次被赶走的李少芬也同意了，酒店的老板也是个女的，姓朱，一个胖胖的很有喜感的女人，喜欢让人叫她猪八戒，虽然看起来她是亏了，但她大方的性格却收获了很多人的好感，这点让冉蕊不得不佩服，一个很有人格魅力的女人。

    一个大厅，10间包厢，总价80万，剩下的20万冉蕊打算全部拿来装修，桌子椅子全部都是有配套的，就是厨房的很多东西都缺，员工更是只有美少妇一个人。酒楼的名字是冉蕊起的，根据张琳和徐若儿的要求，这家酒楼名字叫做若琳酒楼。

    假期10天的作业还是很多的，赶到下午，才算是做完了，揉了揉发麻的腿，几个妹子收拾好东西准备吃饭了，因为酒楼还没有装修好，美少妇带着小萝莉搬到了冉蕊这里，美少妇搬过来之后，每天都是她在做饭，弄的冉蕊很不好意思，让她每天在外面忙，晚上回来还要给几人做饭。

    晚上睡觉时，是冉蕊和美少妇带着小萝莉一起睡，柳妙妙被赶去和张琳几人一起睡了，还好当初冉蕊有先见之明，床买的很大，三个人睡也不挤，害得张琳老说冉蕊当初居心不良。

    这一晚冉蕊睡的很好，就是小萝莉不知道什么钻进了妈妈的怀抱，两只小手把美少妇的睡衣撩到了胸口，然后抓着美少妇的一只大白天，另一只则含进了嘴里，啪嗒啪嗒的，看到冉蕊直流口水。

    整个早上，美少妇都羞红着脸，弄的徐若儿几人都一脸怀疑的看着冉蕊，明明是小萝莉的杰作，看我干嘛，冉蕊欲哭无泪。

    早上冉蕊到教室以后，就看见龙傲天亲密的把学校的校草抱在怀里，然后冉蕊后桌上的两个妹子一脸绝望的看着他。

    和张琳手拉着手坐在了课桌上，冉蕊竖着耳朵偷听起来。

    “碧莲，我感觉不会再爱了。”麻子脸女生对着另外一个女生说的。

    “翠婷我也是。”说着姿色女和麻子脸女生抱头痛哭起来，让冉蕊的罪恶感大涨。

    “碧莲，你说我们是不是受诅咒了啊。”麻子脸满脸悲愤的说到。

    “翠婷，我也这么觉得，为什么我们喜欢的男的都去搞基了啊。”接着两人又抱头痛哭起来。

    “碧莲，我对这充满基情的世界绝望了。”麻子脸女生说到。

    “翠婷，我也是。”

    “碧莲，我决定了，从今天起为了不在祸害男生，我决定不喜欢男人了。”麻子脸女生满脸的坚定。

    “嗯，我也决定了，翠婷，我们来搞姬吧。”说着姿色女深情的看着麻子脸女生。

    “碧莲，其实我喜欢你很久了。”麻子脸女生抓住了姿色女的手，情深意切的表白着。

    “翠婷，其实我也喜欢你，只是怕你不理我，所以我一直不敢说。”

    “碧莲，我不会不理你的。”

    “嗯，翠婷我爱你”

    “碧莲，我也爱你。”

    “啵”

    冉蕊已经肉麻的软进了张琳的怀里，张琳呆呆的把冉蕊紧紧搂住，“灵雨，你冷么？”

    “不冷”躺在张琳的怀里，冉蕊突然不想在出来了。

    “已经10月份了，秋天快到了吧？”张琳突然问道。

    “笨蛋，秋天早就到了。”

    “那我们过几天去你老家玩怎么样，城市里只有夏天和冬天。”

    “可以啊，我们家院子里还种了几颗栗子树，应该快熟了，到时候我们去摘吧。”秋天啊，是最值得怀恋的。冉蕊也突然小小的文艺了一把呢。

    “嗯，好的，要叫上若儿她们一起去。”张琳憧憬的说到，一颗心早早的就飞到了乡下。

    “对了，我们还要去钓鱼，上次什么都没钓到，这次一要钓好多好多。”

    “嗯嗯，知道了，上课了……”

    秋游啊，一定要叫上一大群妹子，一个男生也不带，徐若儿一家要叫上，张琳的父母就不带了，有老师玩着不舒服，美少妇和小萝莉要带着，还有李曦蓝佳高欣，还有蓝佳的女朋友林诗雨，妙妙还姐妹花，一共13个妹子，要准备好多东西呢……

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第五十章小媳妇  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【这一章的存稿居然掉了，哭死我了！】

    拿着准备好的东西，帐篷，药品，零食，饮料，相机，灯光，还有一台发电机，把这些东西放到蓝佳租的小客车以后，10多人一起出发了，此时天气已经转凉了，妹子们的衣服也穿的多了起来，一路上冉蕊还带了几张毯子，除了帐篷还一人买了一个睡袋，等到东西买完以后，冉蕊才发现自己的小金库又快发完了，若琳酒楼已经装修的差不多了，各种证件也已经办齐了，大概10多天以后就能正式营业，目前酒楼的员工也在招募中，相信等到开业的时候就会招完，那时候冉蕊投资出去的钱应该就会赚回来了。

    银行里只剩下可怜巴巴的50万，不过过几天以后冉蕊又会成为新一代的土豪，遥平叶已经联系过冉蕊了，过几天老男孩的钱就会到账了，除去税收，冉蕊大概能得到600多万，在零几年，600多万作为零花钱，绝对是够奢侈的了。

    不去想这些，坐在靠窗的位置上，冉蕊斜靠在座位上看着窗外，车已经来到了郊区了，路两边种植着金黄的水稻，远远望去，就好像一块巨大的金条摆放在土地上，好吧，冉蕊有点想钱想疯了。

    车里调皮的小萝莉跑到了冉蕊的旁边，挨着她坐了下来，“蕊姐姐，我们这次还是去烧烤吗？”小萝莉甜甜的问道，上次的野外烧烤她很喜欢，小孩子谁不喜欢大自然呢，呆在这灰蒙蒙的城市里，很能压抑一个孩子童心，爱怜的摸了摸萝莉的小脑袋，冉蕊笑着说道，“这次我们不去烧烤了，我们去爬树怎么样？玲玲会爬树吗？”

    “爬树摘果子吗？”小萝莉好奇的问道。

    “对呀，不过我们要摘的果子可厉害啦，它有刺的哦，玲玲被扎到了可别哭鼻子哦。”把小萝莉抱到自己怀里，轻轻的，软软的，还带着一股奶香，一个品质优良的抱枕。

    “不会的，玲玲不怕痛，姐姐才不要哭哦。”说着小萝莉从冉蕊的怀抱里爬了起来，站在座椅上，摸着冉蕊的脑袋，安慰着她，然后又笑嘻嘻的扑进了她的怀里。

    “嗯，玲玲真可爱。”冉蕊在小萝莉的红扑扑的小脸蛋上亲了一口。

    “不行，姐姐要亲这里。”用自己软呼呼的小手指着自己的粉嫩嫩的小嘴唇，小萝莉说道。

    “好。”说着冉蕊嘟起嘴唇，想亲小萝莉一下，谁知道她自己却扑了上来，一口咬在了冉蕊的嘴上，粉嫩嫩的小舌头还在冉蕊的唇上舔了一下。

    “好啊你，灵雨，居然躲在这里猥亵幼女。”抱着小蜜，张琳笑着坐了过来。

    “才没有呢，坏蛋琳琳姐。”坐在冉蕊怀里，闻着姐姐身上香喷喷的味道，小萝莉满意极了。

    “玲玲，姐姐和你都叫琳琳，你应该和我亲一些哦！”轻轻的敲了一下小萝莉的脑袋，张琳装作生气的到。

    “才不要呢，玲玲最喜欢蕊姐姐了，等玲玲长大了，就带着妈妈一起嫁给蕊姐姐。”说完小萝莉害羞的钻进了冉蕊的怀里，蹭着她的两只小兔子，羞的不敢说话了。

    张琳被噎的说不出话了，过了一会才笑到，“以后你的蕊姐姐可要嫁给我哦，玲玲是不是也要带着你蕊姐姐当我的小媳妇啊？”张琳调笑着说道。

    “才不要。”小萝莉突然从冉蕊怀里起身，对着张琳做了个鬼脸，然后又扑进了冉蕊的怀里，不断的蹭着，蹭的冉蕊脸色微红，娇艳欲滴，毕竟那是女孩子最敏感的地方，被小萝莉这么一蹭，冉蕊愧疚的发现自己有感觉了，我不想做变～态呀！冉蕊在内心里喊到。

    等到了冉蕊家时，冉蕊自己抱着小萝莉睡着了，让冉蕊苦笑不得的是，小萝莉睡觉流口水，把冉蕊胸前打湿了一大片。还好家里有换洗的衣服。

    换好衣服后，几人已经准备好东西出发了，这次她们要去的地方是冉蕊以前的老家，在她很小的时候冉蕊曾在哪里住过一段时间，如今依稀的还记得路，老家在山顶上，上面的房子已经完全被拆了，种上了果树，种的最多的冉蕊记得是栗子树，还有几棵葡萄藤，还有几棵枣树和石榴树，还有梨树和桃树，还有一种本地叫做怪椒的果树，它结的果实长得很奇怪，是弯弯曲曲的长条装的，样子很怪，不过味道很甜，种的最多的还是栗子树，冉蕊记得小时候这个时间，每天早上她和几个哥哥弟弟起来都要去栗子树下捡掉下来的栗子，在树上的则被老爸打了下来，然后去卖钱，直到后来冉东泰后来发达了，这些栗子也不用每年都打下来卖钱了。

    老家离新镇很远，因为不能通车的缘故，几人走了大概3个小时，等几人气喘吁吁的到了快山腰的时候，几人的目的地才算是到了。

    几个妹子都是满头大汗，只有张琳气定神闲，毫不在意的抱着小萝莉的样子让冉蕊很是羡慕，初级内力啊，我好像要。

    休息了一会，几人就把注意力转到了周围的果林，不过在玩之前，帐篷可要先搭好，就在原本的房子留下的空地上，几个妹子打好了帐篷，然后在林子里捡了一些火材，山上的夜晚还是比较冷的。

    准备好以后，几个妹子奔向了结满了果实的果树。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第五十一章小魔仙大战女魔王  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿梨树下，小萝莉拉着冉蕊的手，指着树上的梨说道，“蕊姐姐，我要吃那个。”

    “玲玲不是说要自己爬树摘果子吗？”冉蕊蹲下来看着小萝莉说道。

    “可是，可是……”小萝莉扭扭捏捏的看着冉蕊。

    “可是什么啊？”冉蕊好奇的道。

    “玲玲穿的裙子，妈妈说女孩子穿着裙子不能爬树。”

    “这样啊，我看看玲玲有没有漏点啊。”张琳突然跳了出来，一把掀起了小萝莉裙子的下摆，因为小萝莉穿的是厚厚的裤袜，张琳什么也没看到。

    “呀！**。”小萝莉条件反射的往后一挥，在张琳的光洁的脸上留下了一个小小的巴掌印。

    啪的一声把众人的眼光都吸引了过来，“玲玲，怎么回事？”正在一颗枣树边的美少妇看了过来。

    张琳尴尬的要死，欺负着小萝莉还被她给凑了，她急忙道，“没事，我和玲玲闹着玩呢。”说完轻轻一跳，一颗梨子就被她摘了下来，张琳把手里的梨递给小萝莉，说道，“玲玲，看姐姐厉害吧？”

    “切！”鄙视的看着张琳，小萝莉说道，“蕊姐姐才是最厉害的，蕊姐姐是小魔仙，一下子就能解决你。”小魔仙是今年刚出的电视剧，很受小萝莉们的喜欢。

    “真的吗？”张琳一脸邪笑的看着冉蕊。

    “琳琳，你别……”冉蕊话还没说完，就被引火烧身了，张琳猛的一下把冉蕊按到了地上，然后得意的看着小萝莉，“你的小魔仙姐姐被我这个大魔王打败了哦！”

    “哼，才不会呢，我要和姐姐一起打败你这个大魔王。”说着小萝莉把手里的梨丢到地上，然后跳到了张琳的背上，伸出两只小手扯着张琳的嘴巴。

    “哈哈，玲玲小魔仙，吃我一招。”整个人坐到冉蕊的身上，张琳把背后粘着的小萝莉抓到了身前，把她按在了冉蕊身上，挠起了痒痒。

    “咯咯咯…不要…”小萝莉咯咯的笑着，然后不断的在冉蕊身上扭来扭去。

    “玲玲，姐姐帮你。”说着冉蕊抓住了张琳的双手，想制止她的行动，谁知道却被张琳反抓住了。

    张琳一只手抓住了冉蕊的双手，这样小萝莉就被紧紧的固定在冉蕊的怀里，不能动弹，“小魔仙投降吗？”张琳把手探入小萝莉的脖子前，手背却碰到了冉蕊的两只小乳鸽，软软嫩嫩的，让她不由的压了两下。

    “琳琳。”冉蕊娇羞的叫了一声。

    “咳咳，知道了，大魔王投降了！”说着张琳把冉蕊的手放开了。

    “哈哈，还是蕊姐姐最厉害，一句话就搞定你了。”躺在冉蕊怀里，小萝莉背过身得意洋洋的看着张琳。

    “哼哼！”张琳扮着鬼脸把手伸向了小萝莉，吓的小萝莉有钻进了冉蕊的怀里。

    “好了，别玩了，我们去捡栗子，待会生堆火烤了吃。”徐若儿抱着小蜜走了过来，看到萌萌的小宠物，小萝莉从冉蕊身上爬了起来，把小蜜抱在了怀里，不断的摸着她的脑袋，“栗子好吃吗？”

    冉蕊几人来的有点早，地上掉落的栗子并不多，看着栗子树上长满了刺的栗子，几人束手无策。爬上去用手摘是不可能的，在下面摇树也不理智，如果掉下来一颗栗子球，砸到难道上那玩笑就开大了。

    “你们有没有带刀啊？”冉蕊走过去说到，关于如何摘栗子，冉蕊是很有体会的，小时候冉蕊哥哥用脚踹过栗子树，那时候一个栗子球刚好砸在冉蕊身上，那痛楚，冉蕊一辈子都不会忘。

    “我带了一把**。”一路上沉默寡言的高欣战了出来，别看这货一脸文学少女的样子，内心不知道多**，这点冉蕊是知道的清清楚楚的。

    带着高欣走向了一片竹林，冉蕊和高欣聊了起来。

    “你叫高欣是吗？”看着眼前文静的御姐，冉蕊很难把她和前世那个动不动就把生殖器官挂在嘴边的猥琐男联系在一起。

    “嗯。”淡淡的点了点头，然后她就不说话了。

    “你是做什么工作的啊？怎么那么少说话啊？”

    “我在派出所当民警。”带着一股淡淡的得意，高欣说到。

    “哦，那冉西华你认识吗？”习惯了和前世的高新斗嘴，这一世冉蕊和她说话也喜欢打击她。

    “认识，我们所长。”果然，高欣又恢复了之前的表情。

    “哦，他是我二叔。”冉蕊坏笑着说到。

    “哦。”

    有种打中了棉花的感觉，使不上力啊，以前的高新就是这样，干什么都松松垮垮的，好像什么都不在乎，到了熟人面前，又是另外一副样子。

    到了竹林，两人砍了一颗竹子，然后冉蕊让高欣把竹子的前端分成8块，然后用4根木棍分开，一个简易的叉子就做出来了。

    回去的路上，两人又简短的聊了几句，也算是熟了一点。

    看了一下高欣的好感度，已经到了50了，算的上是朋友阶段了。

    到了栗子树下，冉蕊让高欣举着竹竿，然后把栗子球叉下来，用竹竿的尖端对着栗子球一捅，然后轻轻的一扭，栗子树就掉到了竹竿的叉子里，轻松加愉快，很快一大堆的栗子球就被取了下来，看着高欣叉栗子很好玩的样子，几个妹子也去试了一把，很快就手酸了，然后又换另外一个人。

    有的栗子球是裂开的，取栗子很容易，有的则紧紧的闭合着，取出来就麻烦了，只能用石头轻轻的砸开，取栗子是个麻烦事，很容易扎到手，忙碌了半个多小时，所有的栗子都被取出来了，看着袋子里一大推的栗子，这是所有人一下午的成果，吃着由自己亲手劳动所得的栗子，是一件很有成就感的事情，这点在城市里吃着炒好的栗子的人是绝不可能感受到的。

    烤栗子也是有讲究的，如果直接把栗子丢进火里，会爆炸不说还会烧糊。

    用小刀给每个栗子化一道口，这样就不会爆炸了，然后生一堆火，等火熄灭以后，在吧栗子埋进烧红的木炭里面，然后就只需要等待了。

    
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第五十二章女神带你玩三国杀  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿等栗子烤好时，天已经黑透了，张琳带着蓝佳高欣三人，把带上来的小型发电机发动了，看着这发电机，蓝佳几人头皮发麻，张琳得多大的力气才能把这100多斤的发电机提上来啊。

    把灯光围绕在四周，黑暗顿时被驱散了，此时火已经完全熄灭了，10多个人围城一圈，在黑乎乎的木炭里用棍子扒拉起栗子来，已经快饿坏了的众人也不管是不是卫生了，剥开栗子的壳，一股诱人的香味顿时飘散在空气中。

    吃了半个小时，众人忙碌了一个下午的栗子就全部吃完了，这时候才发现，大家都成了一个小花猫了，脸颊上满是黑乎乎的手印，提着手电筒，几个人到了小井边清洗了起来，徐若儿的两个妈妈最是大胆，直接在众人的面前脱光了衣服，然后洗起了澡，害羞的妹子回到了营地，胆子大的几个也学着两人的样子洗了起来，井边顿时一片欢声笑语，什么你的怎么那么大，是被人揉的还是天生发育好啊。

    等清洗干净以后，众人又在重新生好的火堆前做了下来，“有没有什么游戏玩啊，干坐着太无聊了。”拿着根无聊的戳着火堆，蓝佳说到。

    “玩什么？讲鬼故事？刚好这个氛围还是挺不错的。”遥淑琴说道。

    “不要，玲玲不喜欢鬼故事，换一个。”小萝莉紧紧的缩进美少妇的怀抱里，寻求着妈妈的保护。

    “对呀，有小孩子，讲鬼故事确实不合适。”看见女儿害怕的样子，美少妇心疼极了。

    “玲玲不怕哦，玲玲最勇敢了，来，抱着小蜜就不怕了！”说着张琳把冉蕊怀里的小蜜提了起来，放进了小萝莉的怀里。

    从张琳手里结果小蜜，小萝莉终于开心了起来，两只手握着小蜜的爪子，张牙舞爪的道，“有小蜜我才不怕呢，有鬼想吓我，小蜜你就帮我咬它，咬完我给你骨头吃哦！”

    小蜜欲哭无泪，我真的不是狗呀，我是狐狸，狐狸你造么？

    “有小朋友在我们就玩丢手绢吧？怎么样阿玲玲？”冉蕊看着小萝莉问道。

    “好啊好啊，我先丢！”小萝莉从妈妈的怀抱里蹦了出来，欢快的说到。

    “天这么黑，小心摔个狗吃屎！”能说出如此话来的，不用问就知道是遥淑情这个毒舌女了。

    “对呀，天黑容易摔着，换三国杀吧，有谁会玩三国杀么？”举着手里的卡牌，林诗雨看着大家问道。

    “我会！”冉蕊张琳徐若儿蓝佳高欣李曦姐妹花都举手了，只有徐若儿的两位妈妈和美少妇母女不会玩。

    林诗雨把牌放到中间后，开始发角色卡了，因为人数原因，每人有只有3张角色卡，然后从中远处一个来做为自己的角色。

    冉蕊看了一下自己的角色，甘宁张会还有孙尚香，从前世起，冉蕊就有一个习惯，游戏一定要选女角色，所以最后冉蕊选择了孙尚香。

    选好角色后，林诗雨开始发身份牌了，冉蕊看了下自己的，内奸，这个身份很有难度，内奸的胜利方式是杀光所有人，然后自己活下来，一般内奸的打法是帮助主公杀死反贼，然后用反贼牵制主公，杀死忠臣，最后在杀死反贼，然后就是主公和内奸的对拼了，当然，因为人的性格不同，内奸的打法也不同，所以说内奸是一个很多变的角色。

    场上只有张琳的身份牌是翻过来的，她的身份是主公，她的角色是张角，和她同名的一个角色。

    第一轮张琳直接弃牌了，不知道谁是反贼就不能乱打。

    经过一轮拼杀以后，几人的身份也现了出来，一共九个人，其中3个忠臣1个主公，一个内奸，4个反贼。

    9个人除了张琳是4滴血以外，其她的几个都是三滴血，看了自己手中的拍，冉蕊直接出了一章闪电。张角有一个可以改牌的技能，可以直接把对方的判定牌直接改为黑桃，这表示反贼如果不拆掉这张牌，她们就好死掉一人。

    在砍掉了反贼高欣的一滴血后，冉蕊弃牌了。手里一张杀还有一张闪一个桃。

    接下来是轮到了徐若儿，她的角色是甄姬，一个洛神判定让她连续摸了5张牌，然后加上她手里的3张，再加上摸了两张，她手里一共有10张牌。

    装上一个八卦阵以后，徐若儿装了一把古锭刀之后，向着张琳进攻了，先是顺手牵羊牵走了张琳的杀，然后过河拆桥，这张牌被遥淑情挡住了，“呵呵，无懈可击！”

    “对不起，我也有！”徐若儿微笑着拆了张琳的一张牌，然后又是一个过河拆桥拆了冉蕊的闪电。然后给了张琳一个乐不思蜀，之后徐若儿看张琳只剩下1张手牌了，就对她出了一张杀……

    有时候不作死就不会死，张琳判定一个黑桃之后让徐若儿掉了两血，然后遥淑情笑眯眯的捡了肉。

    最终的结果是张琳把冉蕊给劈死了，最后的赢家是张琳，看着张琳狂妄的样子，冉蕊表示非常不爽。

    看了看时间，已经快10点了，小萝莉也在妈妈温暖的怀抱里睡着了，三国杀是个能上瘾后的东西，看着几人兴致满满还想玩的样子，冉蕊抱着小萝莉钻进了帐篷里睡觉去了。一共带了4个大号帐篷，冉蕊张琳和母女花共用一个。

    夜晚，感觉一个冰凉的身体钻进了睡袋，冉蕊一下子就被惊醒了。

    “灵雨，是我。”听见是张琳的声音，冉蕊也放下心来。

    “琳琳，你钻到我这来干嘛？”

    “一个人睡有点冷，再说了灵雨，我俩好久没有单独睡过了。”把冉蕊搂进怀里，张琳贴在她的耳边说到，感受着冉蕊温香的肉体，在夜晚张琳感觉无比的幸福。

    “好吧，睡吧，明天还要回去呢。”困意一阵一阵的袭来，冉蕊有些迷迷糊糊的了，也不管张琳的手在自己身上摸来摸去，直接睡了过去。

    那一夜，冉蕊睡的很香甜，张琳睡的很幸福，从她脸上的黑眼圈就可以看出来了。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第五十三章幸福的味道  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿第二天早上，几个妹子又站在了那颗巨大的栗子树下，这颗栗子树是冉蕊父亲小时候种的，如今已经有30多岁的历史了。

    此时张琳正拿着昨天的竹竿在树上捅着，早上几人吃了点水果，原本是打算早上离开的，结果几人又怀念起昨天栗子的美味了，所以几人决定弄一些栗子回家去吃，忙碌到10点多，几人心满意足的提着个几个袋子，袋子里满满的都是栗子。其中有一太是最大的，大概有婴儿的拳头那么大，不过数量不多，只要一袋而已。

    弄完栗子，几人收拾好东西，准备回家了，今天是星期天，冉蕊几人明天还要上课呢，高欣三人也是请了假的，只有徐若儿依和林蕾曦两人最爽，做为老板的两人可谓是想去就去。

    冉蕊前世最大的理想就是和张琳两人开一个小店，每天悠哉悠哉的过日子，一个很渺小的理想。

    中午的时候，几人到了山下，父母都跟着遥平叶拍电影去了，哥哥上了高中，有时候几个月才回一次家，所以下山后冉蕊直接跟着几人回到了奉城。

    分开前，众人约定好下次下雪的时候在到冉蕊老家去看雪，还要抓山鸡，然后带上烧烤架烧烤去，还要打雪仗堆雪人，有很多可以玩的东西，年轻人爱玩，自然是没有人拒绝的。

    到了晚上，冉蕊好好的秀了一把厨艺，指挥着几个妹子把栗子剥开，然后做了一个栗子炖猪腿。栗子的清香也绵软的口感，再加上猪肉炖的快烂了，引得几个妹子口水直流。

    冉蕊的小日子过的很是滋润，人也长高了一点，女孩子发育快，目前冉蕊身高已经快1.5米了，不过如此身高在张琳和徐若儿面前还是偏唉了一点，有一点值得冉蕊骄傲的是家里的基因很优良，至少冉蕊家里没出过矮子，最低都达到了一米七，如果一个女孩子能到170，那是再好不过了。

    张琳已经160了，冉蕊比她矮一个脑袋，站在张琳身边很有小鸟依人的感觉，特别是冉蕊这个懒虫，下课室最爱靠到张琳身上，软软的而且很有安全感，很多时候冉蕊都不清楚自己是被这个身体同化了还是因为前世自己就是个很女人的人。

    冉蕊前世就长的不丑，应该说长的比较漂亮，有这么一个说法，一个宠物和主人呆久了就会长的比较像主人，冉蕊从小就和姐姐妹妹们一起长大，长的像女孩子也是有可能的，就像冉蕊高中的时候，就经常有妹子叫她姐姐，也许自己天生就该是一个女生吧？只是前世生错了性别。

    “琳琳，你说如果我是一个男的会怎样啊？”冉蕊突然问道。

    “如果你是个男的，还敢这么靠在我身上的话，我会一脚把你从教室踢到门外去。”张琳认真的到。

    “如果你是男的，我会那把剪刀给你剪掉，然后我们继续做姐妹。”前排的遥淑情说道，姐妹花每次下课都会蹭到冉蕊的前排来，然后四人一起聊天。

    “汗，不是吧，这么狠？”冉蕊那个汗啊。

    “这有什么的，只不过让你重归正途而已。”张琳一本正经的道。

    “算了，不聊这些了，过几天就是期中考试了，你们准备的怎么样了？”冉蕊问道，张琳的成绩一直不是很好，所以冉蕊打算给她补补课，至于姐妹花的成绩，两人今年刚来，冉蕊自然是不了解的。

    “我和姐姐的话学的不错，毕竟每天坐在前排，就在老师眼皮下，不认真学习还真不行。”

    “那就好，接下来就是琳琳你的问题了，从今天起要好好给你补习了。”张琳的成绩不好，李玉莲把女儿掉到和冉蕊同桌，免不了是要让冉蕊提升一下张琳的成绩。

    “好吧，不过不能占太多时间，我还要玩呢毕竟只是期中考试而已啦，我期末认真一点就好。”张琳苦着脸，可怜兮兮的看着冉蕊。

    冉蕊就是个吃软不吃硬的家伙，看见张琳可怜的样子，明知道不对，她还是心软了。

    “好吧，小琴，你们上课有做笔记么？拿给琳琳看一下。”遥淑琴姐妹自然是有做笔记的，至于冉蕊也是懒的要死，是懒的记这些东西的，反正老师讲的她都记到脑袋里了，自然是不需要笔记这个东西的。

    “好的，”

    接下来冉蕊和张琳的悠闲日子算是消失了，每天晚上都要花一个多小时给张琳补课，张琳的脑子不笨，只是爱开小差没耐心而已，如今有着冉蕊这个软妹子给她补课，也算是一种享受吧，红袖添香大概就是这样了。

    11月3号，连考了3天的期中考试算是完成了，张琳很是开心，自己悠闲的生活又回来了，不过每天晚上冉蕊陪着自己也挺好的，张琳又有点舍不得了。

    11月来临了，天气也凉爽了起来，学生们穿的衣服也厚了起来，有一点冉蕊很开心的就是学校虽然有校服，但不是强制的穿的，大多数时候学生都是穿的便装。

    天气冷了起来，冉蕊还是没换下裙子，而是穿起了厚厚的棉袜，不得不说冉蕊很喜欢裙子，基本上漂亮的衣服她都喜欢穿，张琳的衣服和徐若儿的衣服她也穿过，穿起来比自己的衣服多了一种奇特的感觉，就好像自己被张琳或徐若儿紧紧包裹起来一样，穿着有种幸福的味道。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第五十四章小萝莉  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿期中考试完后刚好是双休，早上8点多冉蕊就起来了，身边还有一只小小的萝莉缠在自己身上，小萝莉软呼呼的小说正抱着冉蕊的手臂。两只小腿盘在了冉蕊的大腿上，就像个正在爬树的小树懒似的。

    轻轻的掐了一下小萝莉的鼻子，呼吸不畅的小萝莉张开了小嘴，用嘴呼吸起来，没办法的冉蕊只能拍了几下小萝莉的小屁屁，“玲玲，快起来了！”

    “不要，让玲玲在睡会！”小萝莉迷迷糊糊的样子特别可爱，让冉蕊不由的想把小萝莉抱在怀里**一把，真的好可爱啊，冉蕊把小萝莉抱了起来，闻着小萝莉身上甜甜的奶香，“玲玲还没断奶吗？每天都要含着芬姐的樱桃才能睡觉，不知道芬姐是不是还有奶水。”汗，冉蕊敲了一下自己的脑袋，想这些无聊的干什么，今天还有陪小萝莉参加家长会呢，严格的来说也不是家长会，是家长和孩子的交流活动，反正和家长会一个性质啦。至于为什么是冉蕊陪小萝莉去，自然是因为美少妇忙着酒楼的事，今天有一笔大订单，有人在若琳酒楼举行婚宴，这点美少妇自然是要过去看着，张琳几人也早早的跟着美少妇去了，她们可不是去帮忙的，而是去看戏的，然后顺便蹭吃蹭喝，只留下小萝莉和冉蕊孤零零的两人。

    早上8点半，带着穿着像个可爱洋娃娃的小萝莉，冉蕊打了辆车，向着向阳幼儿园出发了，今年才5岁的小萝莉目前还在幼稚园读书，美少妇打算明年下半学期正式让小萝莉读小学。

    向阳幼儿园离家不远，路上也有校车，只不过冉蕊懒得等，老男孩的分成已经打到了冉蕊的卡上，自然是不怕浪费的。

    坐了大概20分钟的车，冉蕊来到了幼稚园的门口，乖巧的小萝莉给守门的阿姨打了个招呼，就带着冉蕊进去了。

    “玲玲这么有礼貌，真可爱！”把小萝莉抱起来，冉蕊夸奖到。

    “那当然了！老师说玲玲最有礼貌了。”小萝莉仰着头，就像只骄傲的小天鹅。

    顺着小萝莉指的路，冉蕊带着小萝莉来到了她的班级，然后在她的旁边坐了下来，在每个学生的旁边都有一个凳子，明显就是给大人坐的。

    此时还差几分钟才上课，不过家长却是已经来齐了，冉蕊仔细观察了一下，全班大概20个小朋友，50多个家长，使得小小的教室有点挤了，乘着还没上课，冉蕊旁边的一个男的和冉蕊聊了起来，

    “这是你的妹妹是吧？”那男的问道。

    “对啊，请问你是？”看着旁边长得很是帅气的男的，冉蕊笑着问道，自己虽然不喜欢男的，但该有的礼貌还是要做的。

    “哦，认识一下，我是天天的妈妈，叫肖阳。”那人微笑着说到，冉蕊也不敢肯定这货是男是女了，我闻到了一股哲♂学的味道。

    看着冉蕊一直盯着自己的喉结，肖阳笑着说道，“很惊讶嘛？我是同性恋，天天是我和我老公领养的。”

    “哦哦，这样子啊，对了，我叫冉蕊！”冉蕊有点尴尬的道，毕竟自己一直盯着别人的喉结看很不礼貌。

    “你好！”肖阳笑着点了点头。

    “对了，你和你老公这样不会影响到孩子吗？”不知道怎么的，冉蕊突然问出了这么一个问题。

    “当然会，我和我老公原本就打算让天天成为同性恋，毕竟这方面要从孩子教育起。”原本冉蕊以为对方会生气，结果对方一副你问到我G点了，我很嗨的样子，无力，无力吐槽了啊……

    “呵呵”不知道如何表达的冉蕊呵呵了两声，然后不说话，看着冉蕊的样子，那肖阳继续说到，“有时候我真羡慕你们女人，如果我能变身成女人，就能给我老公生孩子了。”

    嫁人党，这货一定是嫁人党，冉蕊在心里吐槽道。

    冉蕊发现肖阳这货就是个话唠，一直叽叽喳喳的自己耳边叫唤，听的冉蕊和小萝莉都快爆炸了，后悔，早知道不和这货说话了。

    幸福终将会来临的，一个18岁的年轻妹子有了上来，有点害羞的站在讲台上，“各位家长好，我是小朋友们的老师，叫王倩。小朋友们都叫我小倩姐姐。”看着台下认真听着自己讲话的家长们，王倩也放下心来，她接着讲到，“今天通知大家过来了，是希望父母能陪儿女上几节课，培养一下父母与孩子之间的感情，今天这一堂课呢，是美术课，小朋友把你们课桌里的美术本拿出来。”

    听见王倩的话，小萝莉乖巧的从小小的课桌里掏出了自己的美术本。

    “今天的美术课呢，题材不限，就是父母陪子女画一副画就可以了。”

    王倩交代玩一后，家长们都陪着孩子画了起来，大多数画的都是一家人，这是个老题材了，也有的家长别出心裁，陪着自己的孩子画着有关环保啊之类的画。

    坐在冉蕊怀里，小萝莉的凳子已经被搬到一边起了，小萝莉萌萌的看着冉蕊，娇滴滴的问道，“蕊姐姐，我们画什么啊？”

    “画什么呢？我们画玲玲这么大了还在吃奶的图吧。”冉蕊笑着说道。

    “不要，玲玲才没有吃奶呢！”小萝莉捂着自己的小脸，从手指缝里看着冉蕊说到。

    “真的吗，那姐姐陪你画玲玲一个人怎么样啊？”看着小萝莉羞羞的样子，冉蕊也不好在逗她了。

    “好啊，要把玲玲画成小魔仙。”小萝莉开心的道。

    “可以啊，来，拿着这个画笔。”把小萝莉拿着画笔的手握在手心，冉蕊在美术本上画了起来。

    大大的眼睛，小小的鼻子和可爱的小嘴，竖起的眉毛摆出了一副傲娇的小模样，然后在加上葱绿色的双马尾，一根大葱做成的法杖，小萝莉的样子就跃然纸上了，不得不说小萝莉长的粉可爱，再把小萝莉的样子二次元化以后，更是超级可爱，看着美术本上和小萝莉极其相似的萝莉版初音，小萝莉喜欢极了。

    “蕊姐姐，这是我吗？好可爱！特别是那根大葱。”小萝莉激动的问着冉蕊。

    “当然了，你看画的多像啊。”冉蕊突然想给小萝莉来个COSPLAY，给她换上小小的女仆装，然后带上猫耳，不行了，我会被萌死的。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第五十五章禁忌  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿马上就快下课了，以往美术课是小朋友们画好了交给老师，然后在由老师评分，不过今天因为家长们都在，肯定是要把画拿出来大家都看看。

    “我们来看看琪琪小朋友的画，画的是一家人吃饭的画呢，嗯嗯，琪琪画的不错哦。”王倩夸奖道。

    “倩倩姐，我画的是一家人讨论事情！不是吃饭。”小萝莉琪琪站出来说道。

    “咳咳，是倩倩姐看错了啊，对不起啊！”王倩那个尴尬呀，三个火柴人围在一起居然不是吃饭？，“好了，我们来看看接下来这幅画，呃，这个小朋友的画画的是抽象派？看来很有艺术大师的天赋嘛。”

    “倩倩姐，我画的是你的肖像！”

    打算王倩她也不会相信这画画的是人，特别还是自己，不堪入目啊。

    “好了，接下来是天天小朋友的画，这画画的是……”两个小人头顶上顶着两坨类似翔的东西，然后手拉着手，请原谅王倩吧，她的审美观居然是个正常人。

    “这个画的倩倩姐也看不懂，天天你来讲吧。”

    “老师，我画的是我和我未来老公结婚的画面。”王倩不知道如何评论了，冉蕊则是汗了，果然是搞基从娃娃抓起呀。

    “哈哈，我们来看接下来这个小朋友，嗯，这个是一家人出去玩的画吗？美美。”

    “是的倩倩姐。”王倩那个感动啊，终于让自己猜对了一个。

    “嗯嗯，这幅画不错。”王倩鼓励道。

    “接下来是玲玲的了，嗯？这幅画是玲玲的肖像吗？画的好可爱！”看着眼前这幅画风正常的画，王倩那叫一个激动，连续看了10多福火柴人，如今终于碰到了个正常的了。

    “那玲玲画的是在唱歌吗？”看着画里面带着耳机的少女，王倩问道。

    “不是哦，是小魔仙，那根大葱是法杖哦！”小萝莉开心的到，不过王倩却是泪目了，难道我不是地球人？

    中午的放学后，冉蕊拉着小萝莉去了若琳酒楼，今天的婚宴是定在下午7点，等冉蕊进去的时候，酒楼里坐的满满的，看来酒楼的生意很好。

    进了酒楼，冉蕊在服务员的带领下抱着小萝莉进了包厢，包厢里张琳几个妹子都在，小蜜也坐在桌子的一角等着人给她夹菜。

    “喂，你们不是来帮忙的吗？怎么吃上了？”冉蕊坐下来问道，旁边的服务员赶紧拿了两副碗筷递了过来。“谢谢。”冉蕊看着眼前的服务员，胸口的铭牌是部长，挺漂亮的一个美女。

    “灵雨你可来了，再不来我们就要被撑死了！”摸着自己圆鼓鼓的小肚子，张琳说到。

    “怎么了，难不成你们从早上就开始吃了？”冉蕊看玩笑的到。

    “蕊姐姐，我要吃那个鱿鱼。”小萝莉指着桌上的吊烧鱿鱼说道。

    “知道了！”说着冉蕊给小萝莉夹了块鱿鱼。

    “你别说，我们还真是从早上就开始吃了，芬姐一带我们过来就开始让我们吃了，说是让我们帮忙试菜。”柳妙妙靠在椅子上说道，还不时的用手摸摸自己的鼓鼓的肚皮。

    “嗯，从早上7点开始，吃到中午11点，你们怎么没被撑死啊？”

    “反正吃再多也吃不穷你，怕什么，可劲吃就是了！”遥淑情说道，这个毒舌女每句话都带刺。

    下午两点，冉蕊和徐若儿两个吃的不多的叫车分别把几人送了回去，然后留下几个妹子呆在家里消化食物，坐不住的徐若儿邀请冉蕊出去走走。

    “若儿，我们这是去那啊？”两人手牵着手漫步走在街上。

    “不知道，要不我们去游乐园吧？我长这么大就去过几次。”在冉蕊手心里画着圈圈，徐若儿笑的特别媚，看的冉蕊心跳开始加速了，冉蕊前世不知道在哪里听说过这么一句话，当两个互相喜欢的人在一起时，心跳就会开始加快。

    游乐园里，徐若儿给冉蕊买了一个花仙子的氢气球，“怎么样？喜欢吗？”

    “你拿着吧，感觉像个小孩子似的。”冉蕊羞赫的看着徐若儿。

    “呵呵，你拿着吧，我就喜欢你害羞的样子。”徐若儿眼里含着某些别样的意味，她想起自己平时看的一些**小说了，比如在小受的下面塞上遥控跳蛋啊，然后在公众场合看着她强忍着的样子，娇羞的低低喘气，然后声音娇媚的哀求着自己，幻想着冉蕊在自己面前这样，徐若儿就感觉胸口有一种火在烧一样的感觉。

    “若儿，你怎么了？”看着徐若儿眼神炙热的看着自己，呼吸微微加重，冉蕊担忧的问道。

    “没什么，我们去做摩天轮吧，好多人来游乐园就为了做这个。”徐若儿突然好想，好想做些什么。

    “好啊！”冉蕊点了点头说道。

    牵着冉蕊的小手，徐若儿带着冉蕊来到了摩天轮下面，买好了票以后，两人做了进去。

    摩天轮一般都是两人一人坐一边，谁知道徐若儿坐上来后非要和冉蕊挤在一起。

    “若儿，你这样有点挤啦！”

    “没关系，我抱着你！”说着徐若儿搂着冉蕊的细腰，把她抱到了自己的腿上。

    “若儿，我还是做那边去吧？”冉蕊感觉这样的体位有点害羞啊，好歹自己上辈子也是个男的，如今被妹子抱在腿上，好羞人啊。

    “不行哦！”紧紧的把冉蕊箍在怀里，徐若儿把脑袋凑到冉蕊的耳边，伸出舌头轻轻舔了一下。

    冉蕊浑身一抖，然后瘫软在徐若儿的怀里，“若儿”不知道该说什么，冉蕊低低的呼唤道。

    “来了！”徐若儿把嘴印在了冉蕊的唇上，舌头伸进冉蕊嘴里轻轻的舔砥着，冉蕊也生疏的伸出小舌头慢慢的回应着……

    此刻，在夕阳余辉的照耀下，一对亲密无间的爱人尽情的相拥着，不知道怎么的，冉蕊心里突然涌出一股罪恶感，更多的却是禁忌的兴奋！

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第五十六章爱作死的女神  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“你这算是强吻吧？”摩天轮上，冉蕊幽幽的看着徐若儿。

    “别这么哀怨的看着我啦，要怪就怪你自己。”徐若儿笑嘻嘻的说到，看着冉蕊娇俏可人的样子，她又有点想要了，想把冉蕊按在着窗边做一些sese的事情。

    “为什么怪我啊？”冉蕊问道。

    “为什么不怪你呢？如果你长的丑，我保证不碰你。”把冉蕊抱在怀里，徐若儿摸着她软呼呼的小肚子，摸着很舒服，冉蕊也不想反抗，不过徐若儿却是想更近一步。

    “哼！”虽然口头上表示生气，但冉蕊心里却甜滋滋的，自己越来越像女生了呀，冉蕊想到。

    看到冉蕊娇艳欲滴的样子，徐若儿情不自禁的把手往上移了一点，双手覆盖住了冉蕊的小兔子，轻轻的揉捏起来。

    “不要，有点痛。”身体才稚嫩的15岁，冉蕊的小兔子还没发育完全，被徐若儿这么一捏，有点微微的疼痛。

    “呵呵，痛就好，我这是给你按摩，揉多了就不会痛了。”徐若儿嘴上说的冠冕堂皇，不过一双手却是从冉蕊的衣服下摆伸了进去，没有隔着衣服的那种朦胧的感觉，冉蕊的小兔子实实在在的贴在自己的手心里，软软嫩嫩的，让徐若儿不由的加重了力气。

    原本被摸的轻轻低哼的冉蕊被这么一捏，痛叫了出来，“有点痛！”

    “抱歉，实在是你太受了。”徐若儿放低了力气，改为轻轻的揉捏着。

    “你才受了。”

    “我受的话就是我躺在你怀里叫.春了。”

    冉蕊被徐若儿这么一说，脸都红了，确实如此情况，自己不是受也是受了，“我只是……我只是让你这个受伺候我而已。”冉蕊嘴硬道。

    “呵呵呵”徐若儿笑了几声，没说话了，不过手却加大了力气。

    徐若儿一用力，冉蕊又痛了起来，没办法，把柄被人抓在手里，不得不服软啊，“若儿，我投降，我才是受，求你了……”后面那一句被冉蕊叫的甜的要死，徐若儿这只小狐狸精被另外一只勾的把持不住了……

    摩天轮终究是会停下的，和徐若儿各捧着一杯奶茶，冉蕊和徐若儿找了个长椅坐了下来，“话说我们好像搞错步骤了吧？”冉蕊突然说道。

    “哪里错了？”两个人并肩坐着，徐若儿让冉蕊靠在自己的肩膀上，看上去就像一对亲密无间的爱.人一般。

    “一般来游乐园的，摩天轮才是最后一步的吧？前面的肯定是要玩玩过山车啊，鬼屋啊这些。然后最后才是摩天轮，和自己爱的人一起坐在摩天轮里看着晚景，这样才最有浪漫的气氛。”

    “那好，我们去把前面的补上！”说着徐若儿站了起来，牵着冉蕊的小手，往过山车走去。

    “那个还是不要去了吧？我有点怕。”目前是最后一个节目了，鬼屋！

    冉蕊很怕鬼，不是一般的怕，而是特别的怕，如果她看了鬼片的话，连洗头的时候都不敢闭上眼睛，晚上不敢一个人睡，不敢看窗外，不敢打开柜子，什么都不敢做。

    “那好吧，现在已经这么晚了，还是不要去了。”说到底徐若儿也是个女孩子，对于鬼这些她还是怕的，如果和冉蕊一起来的是张琳的话，早就把冉蕊拖进去了。

    最终两个胆子不大的妹子在鬼屋面前退步了。

    时间到了11月了，天气也越来越冷了，冉蕊也放弃了穿自己最爱的裙子，把自己裹了起来，冉蕊很怕冷，超级怕的那种，如果是在游戏里的话，冉蕊的火抗肯定特别高，至于寒抗，那肯定是负数，在夏天，哪怕在热只要给冉蕊一台小风扇，就可以解决一切了，在夏天哪怕在热，冉蕊也不会睡凉席，在睡觉前她还会给自己盖床被子，而且还感觉不到热，她喜欢温暖的感觉，不过到了冬天就不同了，那是能穿多少穿多少。

    比如冉蕊现在穿了两套保暖内.衣，然后一件毛衣，再加上一件厚厚的羽绒衣，然后在把毛茸茸的小蜜塞到了怀里，至于手套帽子围巾口罩这些也是一件都不少。

    看着冉蕊裹的像个粽子一样，张琳无语了，“灵雨，原本我不冷的，但一看见你的样子，我就感觉我好像在北极似的。”至于张琳穿的，一条牛仔裙，再加上裤袜，上半身也只加了一件外套，两个人完全成了极端。

    “我只是怕冷而已啦！”冉蕊说到，冉蕊被她塞进衣服里裹着的小蜜也钻了出来，被裹在厚厚的羽绒服里面差点把她热死了。

    “走吧，外面下雪了，我们去拍几张照片。”没错，外面下雪了，也难怪冉蕊穿这么多了。

    07年的时候，手机的像素还不是很高，所以想拍照就只有用相机了，身为土豪的冉蕊，为了记录下雪的美景，毫不犹豫的掏钱买了一台高像素的相机。走到cao场边的大树下，徐若儿几个已经在树下等着了。

    看到冉蕊来了，等的不耐烦的柳妙妙一个雪球就扔了过去，还好冉蕊的身手还不错，勉强躲了过去。

    然后蹲下来也揉了一个雪球扔了过去，柳妙妙没躲过去，雪球在她身上散开，“好啊你，看我怎么收拾你！”一场雪仗在cao场上展开了，“我们不是来拍照…的么？”一颗雪球直接飞到了遥淑琴的脸上，她尖叫一声谁忍的，然后也不管不顾的加入了进来。

    冉蕊很有先见之明，穿的这么厚雪球如果不是砸在她脸上，她则丝毫没感觉，“小蕊穿这么厚简直是作弊，大家一起收拾她。”柳妙妙祸水东引，把大家的仇恨值全部拉到了冉蕊身上，看见大家都破不了自己的防，冉蕊也不怕了，作死的道，“来啊，求**！”那一副抖M的样子为她吸引了无数仇恨。一下子飞过来5个雪球，砸在了她的身上，冉蕊也不甘示弱的砸了回去……

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第五十七章琴棋书画  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿这场雪让几人玩的极其尽性，原本打算这周的周末去的，结果雪停了，害得一直期待张琳那叫一个寂寞如雪。

    “灵雨，别玩游戏了，我们出去玩玩吧？”张琳拖着冉蕊的手说到。

    平时爱玩的张琳好不容易等到星期六了，自然是坐不住的，今天小区里举办了一个象棋比赛，好动的张琳耐不住寂寞，自然是要去看看。

    “不要，你叫若儿她们陪你去。”冉蕊挥挥手道，百合斗破她已经看完了，在百合文学这本书也已经上架了，目前订阅已经达到了近10万，算的上是一书封神吧。

    “若儿她们也不愿意去，灵雨，跟我去吧，你这有什么好玩的呀？”张琳拉着冉蕊的手臂使劲的摇晃，弄的冉蕊的手不时的蹭到她的小兔子，算的上是幸福且痛吧，因为张琳都快把冉蕊的手扯下来了。

    “琳琳轻点，要掉了。”冉蕊痛呼道。

    “呃，对不起呀，灵雨，你就跟我去嘛。”张琳手上的力气小了很多，只是轻轻的拉着，然后嘴里娇憨的撒娇，听的冉蕊一身的鸡皮疙瘩，第一次见张琳如此，冉蕊有点吃不消啊。

    “等我把这个任务做了先，反正也不差这一会。”看见张琳没有打搅自己了，冉蕊又转身玩起了游戏。

    “灵雨，你这是什么游戏？”坐在冉蕊旁边，看着冉蕊聚精会神的样子，张琳问道。

    “虐杀原型，主角A妹是不是很帅呀！”操纵着游戏角色不停的在墙壁上飞驰，冉蕊看着张琳问道，在前世她就很喜欢，不应该是羡慕A哥，可以在墙壁上奔跑，双手扔个车更是入吃饭喝水般简单，再加上还有各种各样酷炫的技能，而如今A哥变成了A妹，更是靓丽无比，让冉蕊这只立志做攻的小弱受更是无比的羡慕，要是自己有A妹那么厉害的话，张琳她们还不得乖乖趴下，库库库，想到这一点冉蕊情不自禁的笑了起来，这笑在男人看来自然是恶心，在冉蕊这个萌妹子笑起来自然是俏皮可爱，可见上天对于她是何等的钟爱。

    “挺好玩的，我也要玩！”看着游戏里A妹大杀四方，张琳这个崇尚暴力的妹子自然是眼热了，说着直接坐在了冉蕊身上，手一扒就从冉蕊手里抢过了鼠标。

    冉蕊泪目了，要是……要是自己有A妹那么厉害的话，张琳肯定是小鸟依人的样子，可恨自己这么软，为什么系统里没有兑换内力这些的啊，冉蕊那叫一个幽怨，“琳琳，你去旁边那台电脑啊。”

    “不行，有你垫着我坐着舒服一些。”说着往后一靠，感受起冉蕊胸前两只小兔子的柔软。

    “过分……”冉蕊反抗不了，就只好乖乖的给张琳当肉垫了，冉蕊看着她玩着自己的游戏，我也想玩啊！

    “要不我去旁边？”

    “不行，你得给我垫着。哈哈，这个BOSS被我干掉了。”张琳得意洋洋的说到。

    “什么，我打了半天都没过……”冉蕊说不出来话了，难道自己不适合玩这种游戏，应该像个正真的妹子一样玩着梳妆打扮跳舞音乐类的？不要啊，我才不会玩那些呢。

    “哈哈，是你太弱了。”张琳嘲笑道，“看姐姐我今天教你几招，这个BOSS是有弱点的，她攻击你的时候，你可以跳到她背后，然后一直这样闪躲就可以了，你看我。”

    “这样啊！”看着A妹在游戏里左闪右躲的攻击着另外一个BOSS，冉蕊也认真的学了起来，自己只会死板的进行攻击，难怪几次A妹都挂掉了。

    张琳玩的入了迷，冉蕊看的入了迷，等到两人想起象棋比赛的时候，已经下午7点多了。

    “琳琳，还去不去啊？”双手环住张琳的细腰，冉蕊问道。

    “去，怎么不去。等我打完这个老大。”

    等到张琳打完，两人起身时，冉蕊才发现自己的腿都被坐麻了，看着冉蕊被自己压的起不了身，张琳吐槽一句一辈子都翻不了身，然后在冉蕊埋怨的眼神里躲下帮她揉起了腿，张琳也有点心疼冉蕊啊。

    把游戏进度保存了，张琳关上了电脑，拉着冉蕊去了楼下，徐若儿带着柳妙妙还有姐妹花小萝莉去了若琳酒楼蹭吃蹭喝的去了，晚上会给两人带吃的。

    走在路上，小蜜也跟着出来了，三两下就爬到了冉蕊的肩膀上，然后钻进了冉蕊的怀里，小蜜是极黏冉蕊这个主人的，去那都要跟着，当然也有不能离冉蕊太远的原因。

    所谓的象棋比赛呢，就是一些商家跑到小区来做生意了，小区里有很多喜欢象棋的老人家，他们就是买象棋的人的主顾，借着比赛的由头，买起了象棋，围棋，军旗各种棋类，不过象棋才是主流，所以叫象棋比赛，毕竟大多数人都会一两手象棋，这次比赛的奖品也是一副象棋，木质的，象棋的个头很大，还有一个很大的象棋图小桌，华夏人就喜欢大，象棋这么大自然也是有人喜欢的。

    一大群老头老太太围着几个桌子窃窃私语，讲着这一步不该这么走，应该怎么走，各有见解，争执不下，冉蕊和张琳也饶有兴趣的围观着，学校以前也举办过象棋比赛，还和其他几个学校来了个联赛，不过冉蕊也没参加过，具体是怎样她也不清楚，冉蕊象棋很差，不过喜欢看，然后指点一下，大多数人都喜欢这样，虽然不厉害，但就喜欢插几句嘴。

    “琳琳我们也来下几把吧！”冉蕊看着心痒，也想试一下自己的手法，

    滴，系统提示：隐藏任务【琴棋书画】开启，作为一名才女，不懂得琴棋书画是不称职的，下棋一局获得一积分，每弹奏一曲古琴获得一积分，每写一副书法获得一积分，每画一副画获得一积分。

    每次一积分，虽然少了点，但这是可以刷的嘛，琴棋书画自己每天各来10次，一天就是40积分，也算是可以吧，毕竟才女有名这个技能每一个人只能刷一次，如果全世界的人都对冉蕊有好感之后，冉蕊的积分就不会在涨了，一般来说才女有名是用来升级系统的，而琴棋书画就是用来兑换作品了。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第五十八章弱肉强食  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【感谢大爱三无，Eten，z11y11w三位同学的打赏！】

    接到这么一个任务，冉蕊心情大好，直接兑换了着四个技能，如今也算的上是琴棋书画样样精通了吗？最让冉蕊开心的是，这四个技能都是被动技能，只要学会这四个技能，就好像自己真的学会似的，可以随时拿来用，对于冉蕊这个怕麻烦的人，简直是在好不过了。

    兑换完技能，冉蕊也打算练练手，完成一下象棋这个支线技能了，跑到旁边的摊子哪里买了一盒象棋，花了20元软妹币，挺贵的，不过如今冉蕊也算的上白富美一名，自然是不会心疼这些小钱的，如今自己的人生也算是圆满了啊，美女有了，钱也有了，事业也有了，名望也有了，齐全了呀。

    “琳琳，你说你们是不是被我**了呀？”想到美女，冉蕊不由的问道。

    “**？”张琳撇撇嘴，很是看不起冉蕊，她鄙视道，“你那里**我们了？”

    “哼哼，你们住的是我的房子，吃的也是我的，难道还没被我**？”冉蕊有点小小的得意。

    “呵呵，这就是人生价值观的不同了，今天本大人要好好跟你讲一下哲♀学”张琳冷笑了一声，然后捏着手指，不怀好意的看着冉蕊。

    被张琳的样子吓了一下，冉蕊有点害怕的说道，“你还想打人啊？”

    “哈哈，看你现在的样子，有**我们的样子吗？弱肉强食懂不懂，你这个弱渣，只是被我们占领了而已，所以吃你的喝你的是你该，现在，你这喝个弱渣还不顶礼膜拜？”狠狠的教训了冉蕊一通，张琳得意的说道。

    冉蕊泪目了，居然还有这个说法，果然太弱不行啊，“不说其他的，象棋上见真招！”

    张琳的象棋下的还算不错，不过上初中之后就很少下了，就只在电脑上下过联机版的，技术也算可以，不过对上冉蕊可就麻烦了，当中炮马来罩，第一不张琳就把炮移到了中间，很多人开始都会走这一步，不过只要防守的好一般都是无用功，“琳琳，这一步走的太烂了吧，这一步这么明显，谁会上当啊！”

    蛮横的瞪了冉蕊一眼，“要你管。”说完又下起了棋。

    几分钟之后，冉蕊把車移到最下方，“将军！”张琳的士被冉蕊的马卡住了，如果下去挡住車的话，将还是会被马吃掉。

    滴，赢的象棋一局，奖励1积分。冉蕊笑的很开心。

    “不行，我们在来！”张琳不服气了，象棋比的是脑力推演和经验，冉蕊和张琳的智商都不低，基本上都能推演出对方下一步能怎么走，不过在学习技能后，冉蕊的脑海里便涌现出无数的象棋经验，而这些经验，便是冉蕊最大的把握，除了拿些专业的高手，冉蕊也算的上无敌了吧，至少她可以把小区这些全虐了！

    “好吧，再来，只玩一局我还不过瘾呢！”在其他地方张琳还算的上是一位高手吧，不过在冉蕊面前就有点渣了。

    这一次张琳学精了，自己先出马，这样既可以防止冉蕊的当中炮，又可以把马先提出来，到对方的场地里横冲直撞。

    “小姑娘，你这一步该提炮啊，先打掉对方的小兵嘛。”

    华夏人最爱围观，两个萌妹子一起下棋，一边看下棋一边看美女，如果她们技术差，还可以装逼的指点两句，所以一大堆人围在两人身边指指点点。

    “观棋不语真君子，你们别吵！”张琳吼到，几个年轻人在她耳边叽叽喳喳的，快把她烦死了。

    被张琳这么一吼，周围的人顿时安静下来。

    张琳被这么一打饶，她的一马一車被冉蕊吃掉了，张琳哭的心都有了，冉蕊笑的很开心，“灵雨，刚刚那一步能不能不算啊？”

    “不行！不许悔棋。”冉蕊毫不犹豫的拒绝了，如今自己也算是好好霸气了一把，怎么可能让张琳再次翻身呢。

    张琳也算是个要脸的人，冉蕊不同意，她也没办法了。

    接下来几把，张琳被虐惨了，“我不来了！”说着把棋一推站了起来。

    “我来！”听到张琳不来了，一个18岁左右的男的坐了下来，“美女，我叫欧元，我爸是这里的棋王，我的技术也算可以，要不要让你一马一車啊？”那男的笑眯眯的看着冉蕊。

    “呵，还棋王？这么屁大点地方还称王？丢不丢脸啊？”站在冉蕊身边的张琳，看见欧元那得意洋洋的样子就范恶心。

    欧元的脸一下子就红了，“王不王不是你说了算，是小区里大家都承认的！”欧元一直都对自己老爸是棋王很骄傲，如今被张琳这么一说，自然是和她顶了起来。

    “呵呵，棋底下见真招，看灵雨待会虐的你流翔。”张琳鼓着腮帮子，怒气冲冲的到，然后对着冉蕊说到，“灵雨，不要留手，帮我虐死她。”

    “嗯，会的！”张琳和人斗上了，她自然是要帮她的。

    这所谓的棋王也是吹的厉害，欧元的棋术还不如张琳，就是只会拖时间，没一次都要等个几分钟才下棋，等的无聊的张琳趴在冉蕊肩膀上一直催，“你是不是男的啊？这么慢？还棋王？”

    被张琳这么一打饶，这货下的更慢了，冉蕊都等的有点不耐烦了。

    足足花了30分钟，这一局才下完，这货太会拖了，下完之后冉蕊是再也不愿意和他下了，太急人了。

    和冉蕊下棋，欧元有一半时间都拿去看美女了，如今冉蕊不和他下棋了，他自然是急了，“别啊，我们在下几局嘛。”

    “不用了大叔，我们还未成年，你就收起你那些**心思吧！”张琳说完连棋都不要，就拉着冉蕊走了。

    【】hao

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第五十九章女神转职女猎手  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿回到家里没多久，徐若儿几人酒足饭饱的回来了，手里还提着几个袋子，是给冉蕊和张琳带的。

    “带的些什么啊？”翻着手里的袋子，张琳问道。

    “今天芬姐叫我们去试菜，和以前的不同，这次的都是新菜，味道超赞！”柳妙妙笑着说道。

    “我看看啊，这个是螃蟹，这个是干豆角，这个贝壳，这个是鸡肉，不错嘛，闻着挺香的。”

    打包的时候是顺带有带米饭的，张琳和冉蕊坐在餐厅的桌子上吃了起来。

    “若儿你们天天去吃不怕长胖啊？”吃饭间张琳问道。

    冉蕊倒是一声不吭，她有个习惯就是吃饭走神，这一辈子都没改过来，吃着吃着就走神了，眼神呆滞，整个人都停了下来。

    “灵雨！”张琳拿筷子敲了一下冉蕊的碗，把她叫醒了。

    “怎么了？”冉蕊问道。

    “小雨，你体重多少啊？”遥淑琴问道。

    “哦，35公斤。”

    “什么？灵雨这么瘦？我都40多了，这不公平！”张琳满含嫉妒的道。

    “灵雨那是柔若无骨，所以受嘛！”徐若儿笑着说道。不过冉蕊总感觉她没说好话。

    “我是怎么吃都吃不胖的体型，你们就羡慕吧。”冉蕊得意的道，对于长不胖这点冉蕊是很满意的。

    “她哪里是柔若无骨啊，是受到没骨头！”遥淑情吐槽道，然后她就被掐脸了。

    “好啊，琳琳你敢欺负我。”看见张琳吃完了，遥淑情毫不犹豫的冲了过去，和张琳闹了起来。

    冉蕊笑着摇了摇头，然后收拾起餐盒和筷子。

    等她收拾完，几个妹子都已经在客厅里闹了起来，看见她来了，冉蕊也被卷了进去，简直是各种豆腐大放送啊，因为客厅里开着空调比较温暖，大家穿的衣服都比较少，占便宜也方便，冉蕊穿的最多，自然是没被占到半点便宜，几人也发现这点，然后齐心协力的对付她……

    又是一场大雪，带着早早就准备好的东西，还是上次的人马，几人又再次出发了。

    大雪封山，上山的路极其艰难，为了防止有人摔倒，一根绳子把大家都连在一起，一路走来，大雪盖住了整个山林，小路边的树看起来就好像是雪做的一般。

    调皮的小萝莉在手里裹了一个小小的雪球，说到了目的地以后要把这个雪球送给老是欺负蕊姐姐的柳妙妙，然后柳妙妙弄了一个更大的雪球，整个雪球看起来有小萝莉的脑袋大小，吓的小萝莉直往妈妈的背后躲，手中那个小小的雪球也掉在了地上。

    冉蕊的宠物小蜜也跟着来了，雪白的皮毛只要把她丢进雪堆里保证谁也找不到她，因为带的东西比较多，小蜜也只有自己走路了，走在地上一会又不见了身影，弄的小萝莉到处找她。

    冉蕊倒是不担心小蜜不见了，只要小蜜和冉蕊超过100米，就会自动回返系统，然后冉蕊又会悄悄的把她放出来。

    一路上走一会停一会，累了就坐下来看看雪景，由上往下看，一片空白，仿佛整个人都处在冰雪世界一般，大声一吼，小路边便有无数的雪块从树上掉落下来，砸在几人身上，小萝莉倒是乐此不疲，一路上都听见她稚嫩的声音叫来叫去，直到后面美少妇让她唱歌，一首首童歌便回荡在山莲。

    下雪总是代表着美好，能使人心胸开阔，冉蕊前世最爱的就是下雪，没到冬天，每天早上都会满怀期待的起床，然后看看外面有没有下雪，到了冉蕊长大之后，就很少看到雪了。

    到了上次的地方以后，几个大人扎起了帐篷，然后铺上一层保暖的毯子，这次几人只带了一个帐篷，一个很大的帐篷，搭起来就像一座小房子似的，睡10多个人是绰绰有余的了。

    搭好帐篷，已经中午了，几个肚子饿的咕咕叫的妹子围在一个炉子坐了下来吃起了零食，下雪天不好找干柴，早就做好准备的几人带了一张电炉上来，上次的发电机没有带走，这次几人只是提了几桶油上来就可以继续使用了。

    吃饱后，冉蕊带着几个妹子来到了上次的竹林，她们要制造一个竹框，这个东西冉蕊是会做的，小时候冉东泰还教过冉蕊用竹条制作竹马，只不过时间过得太久冉蕊忘记了，不过简单的竹框她还是会做的。

    把砍下来的竹子分成一条一条的，然后冉蕊把竹条交叉成一个井字，然后在两边加起了竹条。

    “小蕊，你这个挺简单的嘛，让我来试试。”看着冉蕊编竹框挺简单的样子，李曦也想试试了。

    尝试着编了几下，在冉蕊的指导下，李曦很快就学会了，看着李曦的样子，几个妹子也都要试试，没多久，一个歪歪扭扭的竹框就做出来了。

    冬天的山鸡特别多，很容易就能捉到，用树枝做了一个叉，冉蕊在一个雪地里做起了陷阱，这个陷阱很简单，用树枝把竹框叉起来，然后把诱饵撒在雪地里，然后用一根绳子拴在树枝上，等山鸡进竹框里吃东西的时候，把树枝一扯，竹框就会把山鸡罩住了，为了防止山鸡挣脱，冉蕊在竹框上放了一块石头，然后撒了一些雪遮挡住，为了引诱猎物，冉蕊在竹框的外面也撒了一些谷物，一个简简单单的陷阱就做好了，拿着绳子，几人躲到了一块石头后面，静静的等待着猎物的上门，做这种陷阱，最重要的是耐心，有时候运气好，没多久就有猎物上门了，运气不好，整整一天都会白等。

    等了一会，没耐心的小萝莉拉着妈妈堆雪人去了，看着远处玩的开开心心的母女两，蓝佳带着自己的女朋友林诗雨也加入了进去。

    “灵雨，我们也去堆雪人吧？”张琳拉着冉蕊的衣袖说到。

    “你们去吧，我在等一会。”冉蕊的耐心很好，一点也不急，不一会人走的就只剩下她一个了，就在冉蕊也等的快失去耐心的时候，一只山鸡跑了过来。

    看来你们也失去耐心了呀，冉蕊自言自语的说到，看着那只山鸡进了竹框也不扯动陷阱。

    没过一会，有着这只山鸡的开头，陆陆续续的又有三只跑了过来，吃起了地上的谷物，等着四只山鸡全部进了竹框里后，冉蕊手上用力一扯……

    没扯动，冉蕊快哭了，没想到自己的力气这么小阿？这一次冉蕊用足了力气，白皙的小手都被勒出了一天红印，在这冰冷的雪地里痛的要死，火辣辣的。

    比起手上的一点小痛，冉蕊的收获更大，走到竹框前，几只山鸡在里面乱窜，发出咯咯咯的声音，听见声音张琳带着一大堆人赶了过来，“灵雨，你抓到了？”张琳惊讶的到，她还以为冉蕊等一会就会来找大家呢，没想到她居然抓到了。

    “哈哈，看我把它们抓出来。”说着张琳就要掀开竹框抓鸡。

    “等一会琳琳！”冉蕊感觉阻止了她，然后从拿出一支树枝递给她，“你用这个把它们的腿弄伤，待会抓起来就容易一些了。”

    抓住了4只山鸡，冉蕊的成就感都快爆棚了，因为最近几年山里没什么人，各种动物也多了起来，把鸡抓了出来，美少妇带着几个成年人杀鸡去了，只留下几个小的在这里跟着冉蕊抓山鸡，山鸡的个头比较小，3人一只可能都不够，所以这四只勉强算个开头。

    这一次冉蕊把绳子交给了张琳，叮嘱她一定不能着急，等到猎物完全到了竹框里才能拉绳子。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六十章弱受无人权  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿这次的运气比较好，没过一会又来了一只山鸡，如果在以前，一天都可能等不了一只，如今退耕还林了，各种动物也多了起来，政.府在退耕还林的时候种了很多果树，这些果子很少有人来采摘，结果就全部被动物给吃了。

    最终的结果是抓住了8只山鸡，这些山鸡个头比较小，但肉质滑嫩，口感十足，几人带上来的那口小锅最多只能装下四只，好在周围还有一些野生的萝卜，洗上几个切成块往汤料里一丢，然后就让它这样炖着了。

    还剩下四只几人没有动，打算到时候带到酒楼去，让厨师好好料理，做一桌大餐，虽然冉蕊也可以做，不过她懒的弄10多个人吃的。

    此时的天空又下起了大雪，鹅毛大雪把冉蕊他们活动的脚印覆盖住了，带上厚厚的毛绒帽子，系上围巾，戴上口罩，全副武装的冉蕊带着同样穿的厚厚的小萝莉开始堆雪人了，看上去就像两只胖胖的企鹅围在一起堆雪人一般，一大一小可爱至极。

    堆雪人需要雪球，一个大的一个小的，就组成了雪人的躯干，雪球是一点一点堆积起来的，要像动漫里那样衮雪球，可能性不大。

    “玲玲，我们先做个小雪人，带表玲玲，然后在做一个大的，代表姐姐，怎么样？”用手扒拉着四周的积雪，然后把它们聚集在一起，冉蕊看着小萝莉说的。

    “嗯，姐姐！”小萝莉点了点小脑袋，甜甜的说到，因为穿的太多，点头就好像没点似的。

    看着一大一小两只趴在地上堆着雪人，徐若儿眼珠一转，跑到正靠在一棵树上吃零食的张琳树背后，让后一个雪球丢到了冉蕊背上，还没等几人反应过来，她就躲到了树的另一面，谁也看不见她。

    因为雪球不大的原因，在加上冉蕊穿的比较厚，也没什么感觉，她只是回头看了一眼，发现张琳正在吃东西呢，“琳琳，一起来堆雪人啊！”冉蕊喊到。

    “来了，等我吃完。”说着把手里的薯片全部到在了嘴里，然后来到冉蕊身边开始堆起了雪人。

    树后面的徐若儿一跺脚，看来祸水东引是没可能了，然后她有转了一圈，发现没一个落单的，但是她两个老妈正躲在帐篷里玩着啪啪啪游戏，徐若儿不好打扰两人。

    既然祸水不能东引，就只有牺牲自己了，她走到冉蕊旁边道，“灵雨，我也来帮你。”

    “好啊！”冉蕊笑着道，倒是小萝莉不满意了，细声细气的说到，“只能堆两个雪人，一个是姐姐，一个是我。”

    “好啊。”徐若儿亲切的掐了一下小萝莉红扑扑的小脸蛋。

    “呜，若儿欺负人！”小萝莉扑到冉蕊怀里哭诉到。

    “乖，姐姐帮你。”说着冉蕊也要去掐徐若儿的脸颊，不过被她一瞪，就收手了，简直太弱了！

    耐心的等待了一会，等冉蕊和张琳都没有注意到自己的时候，徐若儿一个雪球扔向了正在和女朋友卿卿我我的蓝佳，“我去，你们敢丢我？”从雪地里抓起一团雪，揉成一个雪球，蓝佳左顾右望，寻找着凶手。

    这时候一个雪球刷的一下飞到了她的脸上，“呀！高欣，你这个小贱.人，吃我一招。”骂了一句，蓝佳带着女朋友和高欣大战起来，这下子高欣旁边的几人也招了无妄之灾，平时端庄稳重的李曦也拿着一个雪球丢了过去，张琳看的眼热，也时不时的丢一个雪球进去，不一会就吸引了丑恨，一场大战被触发了，徐若儿这个主使也被卷了进去，冉蕊和小萝莉裹的最厚，处于无敌状态，明哲保身的冉蕊拉着小萝莉遛了，没办法就两人最弱，雪球都丢不远。

    “姐姐，我们也去玩吧！”小萝莉羡慕的看着玩的正嗨的几人。

    “傻瓜，你去了就只能被虐，姐姐带你去做一件神器，好好虐她们一把！”拉着小萝莉的手冉蕊来到了竹林。

    “姐姐，我们要做什么啊？”小萝莉迷糊的问道。

    “姐姐要做一把弓！”

    小萝莉的眼睛亮了一下，“是小魔仙里的那中弓么？”小萝莉期待的看着冉蕊。

    汗，那玩意是塑料做的，冉蕊怎么弄的出来，冉蕊要做的是小时候常玩的一种弓，这种弓不是用拉的，而是弹射的，冉蕊先用刀做了两个竹筒，冉蕊在竹筒的后面刻了一条小口，然后用一根紫竹的竹条插了进去，这种竹条有一个好处就是弹力大，能有效的把东西弹射出去，冉蕊对这个印象最深的是她的根，可以用来做教鞭，打的那叫一个痛。

    把竹条插进去后冉蕊在竹筒上在刻了一个长长的口子，然后在下面在刻了一条小口，把紫竹条插进去固定住，一个竹弓就做好了，在竹弓里放了一团雪球，冉蕊一按下面的小口，把竹条顶出去，啪的一声，弯曲紫竹条一弹，雪球直接被弹碎，化成一场雪雾喷射出去，十分好看。

    这玩意就是散弹枪啊，冉蕊感叹到。

    “姐姐，我要玩，我要玩！”小萝莉在旁边蹦蹦跳跳。

    “好啊，姐姐教你！”用力的把伸展的紫竹条掰回去，卡在下面的小口上，然后冉蕊放了一团雪上去，指着竹筒下面的小口说到，“玲玲，按这里！”

    小萝莉用力的一按，啪的一声，又是一团雪雾喷射出去。

    “好好玩！咯咯”小萝莉开心的笑着，光滑小脸蛋上溢满了笑容。

    等着冉蕊和小萝莉出来时，大战还在继续着，冉蕊从地上抓起一团雪，丢进竹筒里，然后一按，雪刚停的天空中又下起了大雪不过这雪是横着的。

    这雪打在身上不同，不过覆盖性广，不一会几人身上满满的都是雪了。

    不一会，几人都停了下来，看着冉蕊和小萝莉手里奇形怪状的竹筒，张琳问道，“灵雨，你这是什么？”

    冉蕊一按，啪的一声，射了【邪笑】张琳一身。

    “呀！”张琳尖叫了一声，直接冲到冉蕊面前，把她按在了雪地里，从她手里抢过了竹筒，坐在冉蕊身上试验了起来。

    又是啪的一声，小萝莉看着自己的蕊姐姐被欺负了，跑来帮冉蕊。

    “大坏蛋，快起来。”小萝莉把手里的竹筒丢到地上，跑到张琳背后，使劲推着她，不过方式有点不对，看上去就好像小萝莉把张琳往冉蕊身上推似的。

    张琳放下竹筒，把小萝莉按在冉蕊身上，对着她的小屁股啪啪啪就是几下，然后拿起地上的竹筒，又是一场大战开始了。

    雪地里，就剩下冉蕊和小萝莉两可怜巴巴的躺在地上，两个最弱的人依靠的武器都被抢走了，只能抱在一起眼热的看着张琳和徐若儿用着两人的武器大杀四方。

    可怜的弱受啊！

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六十一章广开后~宫  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿这一场雪让几人玩的很开心，老天也很给力，第二天雪就停了，把发电机还有锅碗都藏了起来，带着帐篷还有毯子，还有一些零碎的杂物，几人下山回家了。

    回到家里，父母依旧没回家，冉蕊打电话问过，目前钢铁战姬已经拍摄的差不多了，到过年的前几天应该能杀青，然后接下来就是特效的事情了，遥平叶的计划是这部电影的档期放在了暑假，也就是7月份，目前已经12月了，距离期末考试也不远了，张琳的潇洒日子也没了，复习是她的第一要务，冉蕊觉得，比起暑期的成绩，寒假的成绩才是最重要的，因为寒假成绩关系着你拿压岁钱的底气，成绩好，你自然能多要一些，成绩不好，父母给多少你就拿多少，还随时有收回去的风险。

    给张琳一讲这个道理，这货也知道发愤图强了。

    书房里，张琳正趴在桌子上做一张试卷，检验一下这几天她的复习成果，冉蕊则坐在电脑前看着她的作者后台，冉蕊的笔名是蔚蓝时百合，被读者们称为蔚蓝萝莉。

    目前冉蕊的收藏已经有12万的收藏了，订阅数达到10万，因为国家对同性文学的支持，大力打击盗版，目前在网上这些百合作品是很少有盗版的，这样有利也有弊，好处在于冉蕊这种受欢迎的作品，订阅自然是高，而差的作品，订阅自然会降低，所以上架必精品，这不是开玩笑的。

    10万的订阅，冉蕊每章的价格在1毛钱一上，差不多一章她会得到1万左右的价格，相当于1字30元软妹币，这就是读者的力量啊，冉蕊感叹到。

    上架之后，冉蕊更新了近300章，百合斗破也已经快完结了啊，新书也该准备了，虽然冉蕊不用码字，不过要一章一章的上传上去，也是个麻烦事，不是么？

    “灵雨，我写完了。”正在作品库里翻找钟意的小说的冉蕊听到张琳说话了，看了看时间，已经过去了1个多小时，走到桌前，冉蕊拿起张琳的试卷看了起来，至于新书的事，只有缓缓了，毕竟时间还多嘛，不急。冉蕊毛病挺多的，做事拖拖拉拉也算一点。

    冉蕊给张琳准备的试卷是语文，这是张琳的张琳的强项，冉蕊需要检查一下她的水平，需不需要加强复习。

    前面的冉蕊看了下，没什么大错，遣词造句也没什么问题，后面的阅读理解也没偏离主题，至于作文，张琳的小说写的不错，目前也已经上架了，5000多的订阅还算可以，这点冉蕊是不用担心的。

    整张试卷做下来，冉蕊看了一下参考答案，最低能得90分以上，也算不错了。

    批改好试卷以后，冉蕊抬头一看，张琳已经做到电脑前了，正在翻着自己的存稿。

    “琳琳！”冉蕊大声喊到，下了张琳一条。

    “干嘛？不是每天只做一张试卷么？”张琳问道。

    “咳咳。”冉蕊也没话说了，只能说道，“明天星期五，做两张吧！”

    “不要啊，灵雨！”仿佛轻功似的，张琳直接出现在冉蕊面前，搂着冉蕊的手臂求饶着。

    “明天我的小说还要爆发呢，没时间啊，灵雨～”后面一句灵雨声音拖的极长，张琳嗲嗲的撒娇实在是让人受不了啊，冉蕊浑身一个激灵，差点被肉麻死了。

    第二天早上，坐到座位上的冉蕊习惯性的摸了摸课桌的桌柜，里面满满的都是情书，冉蕊的书从来都是不怕麻烦的背了回去，只留下一个空桌子，这也算是一种传统了吧，每学期要结束的时候是表白最多的时候，在这个时候表白，成功了，一个假期两个人就可以好好的缠绵一把，失败了，下学期继续。

    所以没到这时候，冉蕊的课桌里最多的都是情书，时不时的还有一些玫瑰花塞在里面，至于为什么要把书拿回去，因为这个年纪的男生是最顽皮的时候，为了吸引女生的注意力，就特别爱做一些脑残的事，冉蕊敢保证，如果她把自己的书丢这，第二天上课的时候保证上面全是各种各样的表白字迹，情书可以直接丢掉，写在书上的冉蕊就不得不看了。

    把书包放在桌上的，冉蕊和张琳一起整理起桌子里的情书，偶尔还能翻出一朵玫瑰之类的花。

    “琳琳，这些人好烦啊，你有没有什么办法？”冉蕊苦着小脸问道，前几周情书还不是很多，就最近几天，每天课桌都被塞的满满的，冉蕊抬头看了一眼姐妹花，发现她们俩同样也在整理柜子。

    说起来冉蕊的女人缘真是超赞，学校里几个漂亮妹子都和她关系不潜，比如姐妹花，青梅竹马的属性，柳妙妙，算的上青梅竹马，也算是从小的敌人，只是柳妙妙欺负她没有以前过分，想当初柳妙妙可是给冉蕊来了个颜.射啊。【作者菌默默点个赞】

    再说徐若儿，算的上红颜知己吧，当初不知道怎么的她就缠上冉蕊了，至于张琳，冉蕊觉得这是天注定的缘分，两人还有一个同桌属性，当初也是分配到一个宿舍的。

    我这算是开了**吗？冉蕊心里突然冒出了这么一个想法，或者是张琳开了**，我只是其中一员？不对，我是重生人士，主角一定是我，**肯定是我的，冉蕊在心里鼓舞着自己。

    不过我好像没什么主角模板吧？想到自己又受又弱，还老被几个妹子欺负，平时等级最低的就是自己了吧，哪像张琳，没心没肺，大大咧咧，霸气无双，武力值报表，还有内功心法，说不定张琳练的还是御女心经呢，练成之后推姐推母推妹推全世界的那种神功。

    张琳可不知道冉蕊在哪里无脑的YY她，只是看见冉蕊蹲在桌子下面发呆，不由的敲了一下她的脑袋，“灵雨，在想什么呢？”

    “没什么，只是在想怎么处理这些东西。”被张琳这么一敲，冉蕊也清醒了过来，嘴里随口说道。

    “怎么处理，直接丢了嘛。”

    “丢，自然是要丢的，不过改好好处理一下这些送情书的人。”冉蕊眼里一道红光一闪而过。

    “你想怎么弄啊？”张琳问道。

    “毕竟他们送这些东西也不是什么坏事，只是有点麻烦而已，我们耍一下他们就好了。琳琳，你过来一点。”

    冉蕊的腹黑再次发作了……

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六十二章诛仙百合传  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿星期一早上，课桌里的情书明显少了很多，拿着两只笔，冉蕊小心翼翼的夹着课桌里的情书，星期五中午的时候，冉蕊和张琳商量了一会后，在中午下课后，回家路上买了很多东西，几个夹老鼠的夹子，因为一时心软，冉蕊买的是最小号的，然后买了几盒图钉，原本张琳提议买一些不容易干的胶水，结果被冉蕊否决了，因为太麻烦了。

    下午上课前，冉蕊把这些东西分给了几个妹子，让她们在下午下课的时候把这些东西放到课桌里。

    如今看来效果不错，冉蕊挺满意的，就是收拾东西有点麻烦，接连几天冉蕊都把图钉还有老鼠夹放了进去，那些男生也学乖了，把情书这些全部放在了桌子上，冉蕊来的时候，直接手一扒拉，全部扔垃圾堆了。

    时间越来越接近期末了，老师也开始组织学生复习了，冉蕊有过目不忘这个技能，老师画的重点全部都记了下来，然后就是张琳的复习问题了，帮张琳复习了几天，冉蕊发现自己实在是难以胜任，自己有胃炎没威严啊，冉蕊泪目了，给她讲题的时候，张琳就容易开小差，还小动作不断，一会又骚扰一下冉蕊，一会又这里摸摸，哪里捏捏，冉蕊感觉自己的尊严被践踏了，“小情，你复习的怎么样了？”姐妹花都绑着马尾，姐姐遥淑琴的偏右，妹妹的偏左，只要两人把头发一换，就分不清谁是谁了。

    “嗯，还行。”看着手里的书籍，遥淑情头也不回的到。

    “那你能不能帮琳琳复习一下啊？”走到遥淑情背后，冉蕊殷勤的给她捏起了肩膀。

    “那个蠢货不是有你在教吗？”遥淑情把手里的书放下，转过身看着冉蕊问到。

    “那个，她不听我的，我又不好意思说她，所以只好来找你了。”冉蕊有点不好意思。

    “呵呵，是你不敢吧？”遥淑情毫不犹豫的戳穿了冉蕊的面具。

    “哈哈，是啊……”冉蕊尴尬的道。

    “走吧，我帮你。”说着遥淑情走进了书房。

    书房里，张琳正坐在电脑前惬意的玩着游戏，冉蕊叫她复习的时候，被她一句“打完就去，这是最后一把。”给打发了，没办法的冉蕊只好请外援了。

    看着遥淑情臭着个脸进来了，不用猜张琳就知道是谁来了，遥淑琴的脸上永远挂着笑容，什么时候都是温温柔柔，和和气气的，所以姐妹俩虽然长的一样，但只要了解她们，还是很好区分的。

    “小情，要一起玩游戏么？”张琳笑嘻嘻的问道。

    “不用了，我是来帮某个蠢货复习的。”

    有人顶着，懒病发作的冉蕊可耻的溜了，这时候，看看小说不是更爽么？

    坐到沙发上，冉蕊把电视打开了，随便翻到一个台，为了防止打扰到别人，冉蕊把声音调到了最小，书房里，遥淑情的喝骂声隐隐传来，冉蕊微微一笑，为张琳默哀了1秒，然后躺在沙发上看起了小说，冉蕊在看的是系统作品库里的一本百合版小说，诛仙！

    这本书可谓是吊炸天，简介里一句天地不仁以万物为刍狗不知道吸引多少热血沸腾的读者，结果进去了那叫一个虐，碧瑶死的时候那一端痴情咒，看的冉蕊是眼泪哗啦啦的，怎么都止不住，九幽阴灵，诸天神魔。以我血躯，奉为牺牲。三生七世，永坠阎罗。只为情故，虽死不悔！

    书中最经典的一段百合诛仙并没有改去，碧瑶为了女主角张小菲还是死了，百合**啊，冉蕊的心好痛。

    虽然知道原版诛仙碧瑶并没有复活，在百合诛仙里，冉蕊还是希望有所改变，期待碧瑶复活，和陆雪琪三人快快乐乐的生活在一起，可冉蕊知道，诛仙如果把碧瑶复活了，那么它就没有前世那么完美了，人就是这么贱，得不到的才是最好的。

    看到最后，碧瑶还是没有复活，满怀着报复心理，冉蕊把这本书兑换了下来，既然我哭了，大家就陪我一起哭吧！

    打开作者后台，百合斗破已经上传到1000多章了，还有近600多章没有发出去，目前这本书已经为冉蕊赚了近600多万了，当然，这还是税后，其中有一部分是打赏所得，一部分是代言这些，零零散散加起来就有600多玩了，目前冉蕊的卡里有将近1000万的存款了，白富美终于修炼成功了。

    在后台，冉蕊新建了一本书籍，名字就叫诛仙，把简介写上去后，冉蕊上传了第一章，然后就是等待审核了。

    一直忙到晚上，冉蕊一共上传了近300章，冉蕊的脑袋都上传的快僵硬了，关上笔记本，冉蕊偷偷摸摸的跑到书房门前偷看了一眼，张琳正在苦着脸背着重点，遥淑情在旁边看着，一但张琳走神，就是一通讽刺。

    对症下药，无比轻松啊。

    看了看时间，已经7点多了，心情大好的冉蕊决定做一桌大餐，好好犒劳一下遥淑情。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六十三章姐夫变成了嫂子?  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿期末考试，在张琳期待的眼神中终于来临了，在期末考试的前几天里，成了张琳最难熬的日子，每天都和遥淑情这个毒舌女在一起，极大的考验了张琳的忍耐力。

    遥淑情活生生的扭曲了张琳这个人，期末考试，好期待呀！

    欢快的坐在教室里，原本张琳最讨厌的考试如今变得如此可爱，张琳迫不及待了，在老师下发了试卷后，她就迫不及待的刷刷写起来，脑海里无数的知识回荡着，每一题的答案在脑海里组成，这一刻，张琳完美的诠释了何为下笔如有神。

    连续3天的考试，张琳的精力满满，弄的她旁边的冉蕊奇奇怪怪的看着她，张琳最近几天确实有点诡异，因为考试来临，冉蕊没让遥淑情给她补习了。

    “小情，你对张琳做了什么？”冉蕊疑惑的问道。

    “可能被我逼疯了吧！”遥淑情一脸的淡定！

    淡定你妹啊，冉蕊快蛋疼了，虽然她没有。

    三天后，考完试的几个妹子也要各回各家，各找各妈了，至于期末成绩，老师会发到家长的手机号码里的，当然也免不了汇报一下学生的学习情况，于是无数学渣悲剧了。

    和送行的张琳几人告别以后，冉蕊带着三个妹子浩浩荡荡的踏上了征途，回家。

    今天是1月30号，2月17号就是过年了，冉蕊小学的时候学过这么一句话，这一辈子都没忘记，一三五七八十腊，31天永不差，所以算起来距离过年只有18天了，冉蕊父母说过，会在过年的前10天回来。

    至于钢铁战姬，目前也拍摄的差不多了，这部电影从9月份开拍，目前已经拍了4个月了，冉蕊记得前世的时候，钢铁侠包括后期制作一共花费了9个月的时间，看来要到暑假这部电影才可能上映啊。

    等到冉蕊和姐妹花吃过饭以后，冉林才风尘仆仆的回家了，快春节了，坐车更挤，可以想象男生的悲惨日子。

    “哥，你吃饭没啊？”冉蕊问道。

    “还没呢！小妹，我去放东西，你帮我拿双碗筷。”说着冉林一手提着自己的大书包，另一只手提着自己的被子上楼了。

    “林哥，在学校里怎么样啊？”等冉林坐下来，遥淑琴笑着问道。

    “还行，比上初中的时候好了很多。”想起自己那初中生活，冉林就有一种不寒而栗的感觉，好歹自己也算是个富二代吧，结果跟20多个人挤一间小房间。

    “哥，在学校里混的怎么样啊？平时缺钱用吗？”自己有钱了，对于自己的哥哥，冉蕊还是不会吝啬的。

    “还行吧，我当了个班长，挺忙的，至于前倒是不缺，对了，小妹，你明天能不能借我点钱啊？”说着说着，冉林突然扭扭捏捏的，一副不好意思的样子。

    “你借钱干嘛啊？”冉蕊问道。

    “我明天想请人吃饭。”想了一会，冉林说到。

    “请谁啊？”看着哥哥神神秘秘的样子，冉蕊的好奇心被引出来了，连正在安心吃饭的姐妹花也竖起了耳朵，她们闻到了一股八卦的气息，这是女人的天赋，哪怕她两还是女孩。

    “是我一个同桌。她平时帮我挺多的，恰好她家离新镇不远，所以我想请她吃了饭。”

    “是嘛？我看没那么简单，你那个同桌是个女的吧？”冉蕊好奇的问道，在前世，冉林的同桌是个男的，后面还和姐姐谈恋爱了，因为家庭条件不好，两人都没读大学了，于是双双辍学下海打工去了，在冉蕊穿越前，她的外甥女已经1岁多了。

    而这一世，冉蕊迫切的想知道自己的姐夫还在不在，如果还是姐夫的话，自己改以什么表情来对待啊！

    “是个女的。”迟疑了一会，冉林还是说了出来。

    “真的？叫什么名字，长得漂亮吗？”冉蕊的眼睛刷的一下就亮了，嘴里连连问道。

    “叫李燕，挺漂亮的。关键是她人特别温柔。”冉林难怪深情的说到，那肉麻的声音听的冉蕊和姐妹花一身的鸡皮疙瘩。

    “早知道改把这句话录下来给嫂子听听。”知道按照历史的惯性，这两人会在一起，冉蕊就直接喊嫂子了。

    对于李燕这个人，冉蕊还是很看好的，前世的时候李燕叫李炎，长的有点小帅，关键是人特别好，性格也很温柔，后面和姐姐结婚生了个女儿，叫李宁梅。

    最让冉蕊印象特别深刻的是，在姐姐和李燕结婚的时候，她当的是伴娘，那时候是冉蕊第一次穿女装吧，所以印象很深。

    “明天哥你带我去看看吧。”冉蕊决定当一次电灯泡，而且是特别亮的那种。

    “好啊！”冉林毫不犹豫的同意了，带一个漂亮妹妹出门也是一件很有面子的事情，至于电灯泡了，冉林的年纪还小，也不打算做什么出格的事情。所以他自然是不会反对的。

    晚上吃完饭以后，冉林给李燕打了个电话，约定好明天见面的时间，然后从冉蕊这里拿了500元软妹币，这点冉林不得不感叹，自己的妹妹成了小富婆啊。

    对于冉蕊有钱，冉林也只有羡慕了，冉蕊写的小说他也有看的，自然是知道这书给冉蕊赚了多少钱。

    给张琳和徐若儿各打了一个电话，随意聊了一会后，冉蕊满怀期待的睡觉去了。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

返回
第六十四章大舅哥  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿早上8点多，冉蕊两兄妹顶着凛冽的寒风，抱着肩膀站在街道上。

    “哥，我们来这么早干嘛？不是9点吗？还有一个小时呢。”冉蕊抱怨道。

    “呵呵，我这不是怕迟到么！”摸着后脑勺，冉林尴尬的笑到。

    肚子有点饿的冉蕊到街边买了几根油条，用袋子装着，递了几根给老哥，说起来两人连早餐都没吃呢。

    “哥，我们找个地方先坐着吧，等九点了在过来。”冉蕊提议到。

    “不行，我们可以先来，说不定她也会早到呢，到时候就是她等我们了。”冉林毫不犹豫的拒绝了。让冉蕊无力吐槽，从来只有女孩子迟到吧。

    吃了点东西冉蕊到感觉没那么冷，冉蕊听人说过，一般怕冷的人身体弱，所以才会感觉冷，就好像张琳，有内力撑着，冬天洗冷水澡她都不怕，所以啊，怕冷是小受的必备技能。

    看着妹妹裹的像只小猪一样，这样还怕冷，冉林有点无语，“小妹，要不你先回去吧，外面这么冷。”说到冷，冉林才穿了3件呢，哪像冉蕊裹的厚厚的。

    “不行，今天我非要等到，不然我心里不舒服。”又跑去买了几个馒头塞进了衣服里，冉蕊才感觉暖和一点，还好把小蜜也带了出来，塞到了衣服里，让后冉蕊又在胸口塞了两个馒头。

    看着冉蕊的样子，冉林的眉头一跳，强忍着怪异的感觉，冉林说到，“小妹，你别怪我没提醒你啊，你最好看看你的样子。”

    小蜜的个头不大，塞到厚厚的衣服里到没什么，如今胸口在塞了两个馒头，挺拔！无比的挺拔，看起来应该快要E了，再加上冉蕊俏丽的面容，童颜巨.乳就这么被整出来了。也难怪冉林看着怪怪的。

    在路边的玻璃上看着自己的样子，冉蕊到没什么感觉，“也没怎么啊，我在胸前塞了两个馒头，这样暖和些。”冉蕊笑着说到。

    过了一会儿，等的无聊的冉蕊把小蜜从衣服的扯了出来。

    “主人，怎么了？”脑海里传来了小蜜迷迷糊糊的声音，她刚刚睡的正香呢，冉蕊温暖的体香，让小蜜很是迷恋。

    “没什么，就是手有点冷。”把小蜜搂在怀里，冉蕊把自己冰冷的双手伸到了小蜜的怀里，毛茸茸的，软软的，暖呼呼的。

    身上长满了毛绒的毛发，小蜜倒是不怕冷了，应了一声，让后又睡过去了，“不知道狐狸是不是也有冬眠啊？”冉蕊在心里想到。

    “小妹，你身上塞的东西还真够多啊。”冉林笑到。

    “这样暖和些。”轻轻的抚摸着小蜜的脑袋，冉蕊说到。

    “小妹，你这个是狗吧？”看着冉蕊怀里酣睡的小蜜，冉林出声问道。

    “是狐狸啊！”冉蕊眼睛一翻，对着冉林就是一个白眼。确实，一般人都是很少见过狐狸的，而狐狸又长的有点像狗，所以误会是难免的。

    “小妹，能不能给我抱抱啊？”可爱的东西谁都喜欢，就是男的也是难免的。

    “不行，小蜜是我的。”想到小蜜以后会成为一只狐狸精，冉蕊自然是不愿意给男的摸了，这货很贪心啊。

    “不行算了，唉，小妹你看那在干嘛呢！”冉林突然指着冉蕊后面说到。

    “我才不信呢，你别想偷袭。”冉蕊把怀里的小蜜紧紧搂着，生怕一个不留神就被冉林抢过去了。

    “哈哈。”冉林笑了笑没说什么了。

    “哥，几点了？”冉蕊都快等的不耐烦了。

    “已经9点了。”看了看手上的手表，冉林开始四处张望着。

    “哥，你看那几个女的在干嘛呢？”冉蕊指着一个巷子说道，冉蕊看见一个女孩子被另外几个女的围住了，围的那几个女的把那个女孩子按在了墙上。“不是吧？强jian？”冉蕊瞪大了眼睛。

    “那呢？”顺着冉蕊的手看过去，冉林瞬间把持不住了，“卧槽，那是李燕！”说着冉林直接冲了过去。

    “什么？嫂子！”反应过来的冉蕊也跟着冲了过去。

    “喂，你们放开她！”跑到边上，冉林喊道，然后就要开始往里冲了。

    冉蕊走过去，就看到一个大约16岁左右的少女被一个大一点的妹子双手按在墙上，好像在问话什么的。

    “冉林不要，她是我表姐！”看见暴怒的冉林，李燕急忙说道。

    “表姐，表姐就可以……表姐？”原本怒气冲冲的冉林突然反应过来，然后疑惑的问道。

    “对啊。”李燕说道。

    “你就是我表妹今天偷偷摸摸跑出来的原因？”松开李燕的手，谢婉君看着冉林问道。“你旁边的这人是？”看到面容俏丽，特别是胸前很有货的冉蕊，谢婉君的眼睛一亮，童颜巨.乳啊，很少见。

    “这是我妹妹！”看见谢婉君充满了侵略性的眼神，冉林不由得把冉蕊挡在了身后，遮住了谢婉君的眼神。

    看到冉蕊被挡住了，谢婉君的眼神一暗，而后又听到冉林解释说是自己的妹妹，谢婉君又开心起来，你泡我妹妹，我泡你妹妹，这很公平，这样想着，谢婉君看冉林也顺眼了一些。大舅哥啊！

    “大舅……，那就好，既然你越小燕出来玩，还带着妹妹，看来你也没什么坏心思，要去我哪里玩玩么。”谢婉君那个汗啊，差点喊大舅哥了，还好自己反应快，不然就是赔了表妹又折兵了。

    “你那里？”大舅和那就这两个字还是挺像的，冉林倒是没怀疑什么。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六十五章鬼.畜.攻  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿谢婉君就是镇里唯一一家KTV的老板，在路上，谢婉君略带炫耀性的对冉蕊说到。当然，接着她又补充到她在奉城也有几家分店，然后又带着暗示性的表示自己很有钱，但没有变坏，家里没有老公或者老婆，希望找一个人共度余生，总之就是，老娘看上你了，给不给上。听的冉蕊是一头的黑线，恨不得掏出钱包，把包里那1000多万丢她脸上。

    昏暗的包厢里彩光闪烁，刺的人眼睛发痛，怕吵的冉蕊把声音调到了最小，然后把灯光全换了，开上了亮灯，这才感觉舒服了一些。

    对于这里，冉蕊还是感觉挺满意的，现在还是上午，KTV还没有开门，所以很是安静，也多亏了李燕的表姐是这里的老板，不然还真没有办法进来，当然，最让冉蕊满意的就是这里不冷，开着暖气倒是挺暖和的。

    此时包厢里只有4个人，李燕和冉林坐在角落里小声的对唱着情歌，冉蕊坐在另一边听着，然后抚摸着小蜜毛毛的小脑袋，然后时不时捏捏她可爱的小鼻子，揉揉小耳朵啊，一副天真烂漫的样子，看的谢婉君入了神，没错，谢婉君就是个变－态，喜欢对稚嫩可爱的小女生下手，很显然，冉蕊就是她的目标。

    看着冉蕊没有注意到自己，谢婉君悄悄的往冉蕊身边挪了一下，然后又挪一下，冉蕊特意和她分开的距离又被她拉短了。

    “小妹妹！”谢婉君温柔的叫了一声。

    “呀！”冉蕊被吓了一跳，对于谢婉君，冉蕊可是抱着很大的防备心理，她看过谢婉君的属性，上面可是特别加红的标注着，鬼～畜攻三个字。

    何为鬼～畜，就是变～态！这是冉蕊的理解。

    【鬼－畜攻】

    姓名：谢婉君

    性别：女

    性格：好se

    职业：新－浪潮KTV女老板

    好感度：60【喜欢】

    美貌值：82【美艳】

    心情:开心

    状态:狩猎中……

    “怎么了？吓到你了么？”谢婉君的声音极其温柔，如果不是系统的提醒，冉蕊对她的好感一定大增吧，可惜了，卿本佳人，奈何为贼。冉蕊在心里想到。

    “没什么。”对着她甜甜的笑了笑，冉蕊不做痕迹的往旁边移了移，意思表达的很明显，你离我远点。

    鬼－畜攻的想法明显和普通人不太一样，谢婉君好像没看到冉蕊的动作似的，还恬不知耻的凑了上来，强行拉着冉蕊的小手说道，“抱歉，刚刚吓到你了。”

    “没，没事。”害羞的想把自己的手扯回来，可冉蕊悲哀的发现，自己拉不动啊，恨恨的看了一眼旁边跟李燕卿卿我我的哥哥，冉蕊看着谢婉君说道，“能把我的手放开吗？”冉蕊的语气如此委婉，谢婉君自然是毫不犹豫的拒绝了，并且更加过分用另外一只手搂住了冉蕊的小细腰，当然，因为穿的过多，难免有些臃肿。

    “呵呵，姐姐像你道歉，我不该吓到你啊。”

    冉蕊欲哭无泪，“她完全没听我在说什么啊！”冉蕊好想喊救命，但有感觉自己好贱，要知道我可是个男的，难道还怕一个鬼～畜攻而已，再说了她也不是很鬼～畜嘛。冉蕊激励着自己鼓起勇气，勇敢的面对她，可是她偏偏又是个胆小的人，要是她生气了怎么办啊？冉蕊眼泪汪汪的。

    “啊，这暖气开的有点大了啊，小妹妹你觉得热吗？”松开冉蕊的手，谢婉君把小蜜提起来，放在一边，然后开始扒起了冉蕊的衣服。

    “我去，没有这么变～态吧？难道自己的处～女之身就要这么丢掉了。”冉蕊吓的连话都不敢说了，只是紧紧抓着谢婉君的手上哀求的看着她，楚楚可怜的样子引诱出人更大的施虐欲望。

    **，谢婉君突然好想把冉蕊按在身下好好玩弄一番，万弄到她昏迷，脱水，哀求着自己，比现在的样子更可怜，好想好想。

    强忍着心里喷涌欲出的欲－望，谢婉君紧紧的抱住冉蕊，恨不得把她娇柔的身子揉进自己的怀里。

    “美女，我叫你蕊儿怎么样？”在冉蕊面前邪笑着说道，谢婉君的脸离冉蕊很近，好像随时都会印上来，夺走冉蕊柔软的唇一般。

    “好，好啊。”冉蕊支支吾吾的道，她好后悔，早知道会遇见这货，打死冉蕊她都不会来的。

    当然，也是冉林好运气，带来了妹妹，不然他和李燕悄悄见面，被谢婉君发现了，不被揍一顿都算是轻的了，严重的是她把这件事告诉李燕的父母，他两之间的爱情自然是无疾而终了。

    好不容易在谢婉君的怀里等来了中午，唱的尽兴的冉林才注意到自己的妹妹，“小妹，你们这是？”看着两人亲密的搂在一起，小蜜可怜兮兮的趴在冉蕊的腿上，还时不时的被谢婉君用手扒到地上。

    “哦，蕊儿有点不舒服，我让她在我身上躺一会。你说是吧？蕊儿。”把再次爬到冉蕊腿上的小蜜提了起来，谢婉君威胁着冉蕊。

    “对啊。”担忧的看着小蜜，冉蕊点点头同意了。

    不该来啊，此刻冉蕊无比的后悔。

    “小妹，你身体不舒服要不我先送你回家吧。”看到冉蕊一副难受的样子，冉林担忧的道。

    “好啊好啊！”冉蕊连连点头，离开，离开，这两个字充满了她的脑海。

    “不用了，这样吧，我开车送蕊儿去医院看看，你和小燕随便逛逛。”

    “好啊！”想着谢婉君既然是李燕的表姐，自然是不会对冉蕊怎么样，冉林点点头同意了，果然，比起妹妹，还是女朋友重要一些，冉林毫不犹豫的把冉蕊买了。

    哀怨的看了一眼冉林，冉蕊被谢婉君拖走了，小蜜在后面紧紧的跟着。

    看着妹妹看自己的眼神，冉林心里一震，心里想的自然不是什么，“难道有什么不对劲的？该不会是……”这些的，而是妹妹对自己满满的鼓励，“加油哥哥，一定要拿下嫂子啊！”

    妹妹的话仿佛还围绕在自己耳旁，冉林给自己一阵打气，“一定会拿下李燕的。”

    冉蕊如果知道冉林的想法的话，一定会吐血！

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六十六章丢失的记忆  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“起床啦，小懒虫。”睡得迷迷糊糊的的冉蕊被一阵温柔的声音吵醒了，坐起来伸了个懒腰，习惯性的把放在枕头边的小蜜塞进被子里，然后拿起床边放着的衣服穿了起来，早晨，冉蕊是不愿意早起的，如今被那个声音叫了起来，冉蕊脑袋还是有点迷迷糊糊的，出卧室门的时候，谢婉君笑着和冉蕊打了个招呼，冉蕊点点头算是应了，心里却迷迷糊糊的想着，原来是她叫醒我的啊？

    走到卫生间，冉蕊隐隐发现有点不对，那人是谁？谢婉君，那个鬼.畜攻！这又是那？刚刚她还和我打招呼了？这到底肿么了，原本还迷迷糊糊的没睡醒的冉蕊一下子就清醒了过来，手颤抖的深入裤子里面，发现湿湿的，黏黏的，“呀！”一声聘美海豚音的尖叫声穿了，声音尖锐的玻璃都在不停的抖动。

    耳朵实在是受不了的鬼.畜攻谢婉君直接冲进卫生间，那出自己换下的**塞进了冉蕊的嘴里，“呜……”

    谢婉君松了口气，总算是安静下来了，冉蕊也算是有才，系统赋予的天籁之音被她用到这里了，如果是一般人这么死命的尖叫的话，嗓子肯定毁了。

    看到谢婉君随意抓了一坨东西塞到了自己的嘴里，冉蕊迫不及待的想把它吐出来，嘴里的东西味道怪怪的，有点酸，还有点粘稠，微微带点咸味，不知道怎么的，冉蕊呼吸有点不畅，胸中涌起一股绵绵的火焰，脸颊微红，冉蕊发情了。

    看着冉蕊娇艳动人的模样，谢婉君的施虐欲望更加强烈了，看见冉蕊要把自己的**吐出来了，谢婉君赶紧用手按住了冉蕊的小嘴。

    “呜呜……”嘴里难受的感觉刺激的冉蕊眼泪都快流下来了，她想说话，可是嘴却被捂住了，只剩下舌头和小内内交缠的声音。

    “你不叫了，我就放开你！”想到厨房里自己做的爱心鸡汤面冉蕊还没吃呢，谢婉君也就放过了她。

    谢婉君一松手，冉蕊就迫不及待的想把嘴里的不明物体扯出来，“轻点，别把我的透明小内内扯坏了。”谢婉君出声**到。

    “呃……”冉蕊不知道说什么好了，说恶心，她也没感觉多恶心，果然我也**了么？

    等冉蕊清洗好出来之后，发现客厅里谢婉君正端着一碗面等着自己。

    “昨天，你干了什么？怎么我没印象了？”冉蕊走过去站在谢婉君的身边轻轻问道，她也想口气重一点，可是话到嘴边就不由得变得轻柔了。

    “昨天啊？昨天中午我带你出来后，然后……先吃面。”说着谢婉君把冉蕊拉到了餐桌边，然后让她坐下，递给她一双筷子后说道，“先把我精心制作的面条吃了我在告诉你，告诉你，我这面可是手工制的哦。”

    看到碗里微微泛黄的面条，冉蕊问道，“这面颜色怎么不对啊？”

    “这是鸡汤面，我用鸡汤和的面，自然是偏黄的。”谢婉君解释到。

    “汤不是有油吗？怎么可能用来和面？”冉蕊很是疑惑。

    “你先尝尝味道怎么样，我待会教你做。”谢婉君不耐烦的道。

    看见谢婉君生气了，冉蕊也不好在多问了，只好吃起了面条，为了体现出鸡汤的味道，这面是清煮的，不过和普通的面条不同，这鸡汤面自带这味道，既有着面条爽滑的口感，又有着鸡汤的鲜味，还带着一股奇特的清香，吃起来有股谢婉君的味道，我去，这是什么形容，不过冉蕊确实感觉这面好像带着点谢婉君的香味，这香味是哪里的冉蕊也记不清楚了，她可以肯定，昨天什么时候自己绝对感受过这种味道。

    面条的味道不错，一碗面条不一会就被她吃完了，看看冉蕊吃完了，谢婉君笑眯眯的看着她问道，“好吃吗？”

    “好吃！”冉蕊乖乖的点着头，得到了谢婉君的一个摸头奖励，两人看起来就好像是母亲和女儿一般。

    “想知道这面怎么做的吗？”谢婉君笑着问道。

    “想。”然后又是一个摸头奖励。

    “这面的名字叫爱心鸡汤面，只能做给互相喜欢的人吃。”说到这里谢婉君看了一眼冉蕊，发现她的脸颊微微泛红，十分可爱。

    “这面的做法呢，有点麻烦，首先是取一只老母鸡，加上枸杞红枣山药清炖，熬上两个小时，然后倒到汤盆里，等它冷却后，鸡油就会自动凝结在表面，这时候就要用吸管把油下面的鸡汤一点一点的吸出来，然后把吸出来的鸡汤和进面里，做成面条，这样含着爱人口水的鸡汤面就做出来了，因为做法的关系，这种面只能做给互相喜欢的人吃哦。”

    “口水……口水做面？”太重口了，【你们想吃吗？】冉蕊有点接受不了，这货得多鬼～畜啊，才能研究出这种鬼～畜的面。

    不过冉蕊感觉这面好像没那么简单，因为面里面带着一股奇特的味道，就像，就像今天早上谢婉君塞进自己嘴里的东东味道一样，想到这里，冉蕊已经不敢想下去了……

    “当然，我做给蕊儿你的面自然是不会那么简单，里面我特意加了点料哦！”说着谢婉君神秘的笑着，然后指了指自己的下面。

    “尿？”听错了的冉蕊终于是接受不了了。

    呜呜呜，自己这悲惨的人生啊，小时候被柳妙妙颜射，如今还被谢婉君射到嘴里，跑进小肚子里面去了，不对，自己该不会是什么里番的女主角吧？被坑的太多的冉蕊有点疑神疑鬼了。

    【咳咳，那个秋天快到了，春天还会远吗？所以作者菌的发.情期提前了几天！

    所以，你们有没有看出这一章充满了浓浓的春意！！！】

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六十七章百合广播剧  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿吃完了加了些奇怪的东西的面条，冉蕊觉得自己改走了，不然会被**的更惨，刚刚趁着谢婉君进厨房洗碗去了，冉蕊偷偷跑进卫生间看了一下，发现那个还在，也就松了口气，这个冉蕊可是打算留给张琳的，放下心来的冉蕊又恨不得抽自己一顿，刚刚怎么不趁机跑掉啊！

    轻悄悄的摸到门前，冉蕊正打算推开门溜之大吉，却被身后的谢婉君一句“你想走吗？”，差点心跳都停止了。

    “哈哈，那个，最近小偷很多，我看一下你家的这个门牢不牢靠。”被抓了一个现行的冉蕊尴尬的说到。

    “我家的门是密码锁的，进出都要密码。”温柔的看着冉蕊，谢婉君幽幽的说到。

    冉蕊被玩弄的快哭了，这个变～态！

    在谢婉君家里开开心心的玩了一个下午，被逼着做了许许多多需要打码的事情，冉蕊终于是被谢婉君放出来了，谢婉君开着车把冉蕊送到了家里，并表示自己有空会过来玩的，弄的刚放下心来的冉蕊，她那扑通扑通的跳动着的小心脏又提起了，谢婉君真是坏到家了。

    在家里忐忑不安的等了几天，发现谢婉君并没有来找过冉蕊，出于一种奇葩的逆反心理，冉蕊问了下常常过来的李燕，得知谢婉君因为奉城的KTV有事，已经走了，冉蕊这下才觉得舒坦了，看什么都有趣。

    今天是难得的晴天，太阳晒的人暖暖的只想睡觉，拖出一把躺椅，冉蕊抱着小蜜在温暖的阳光下悠闲的晒着太阳，把身材娇小的小蜜放到肚子上，冉蕊拿出一个MP3，听起了广播剧。

    在冉蕊穿越前，广播剧已经是个很冷门的东西了，比起只能听声音的广播剧，人们更爱看电视剧这些有画面的，不奇怪，人就是视觉动物。

    什么是广播剧呢？看名字，广播这两个字一般用来收听，表示只能听到声音，然后再加上剧这个字，广播剧就是只能听的剧，就和有声小说差不多，不过和有声小说不同的是，广播剧靠的是对话和心理描写来体现剧情，极大的开放了听者的想象力，这点就是广播剧比起电视剧的优势了，有声小说是靠念的，从头到尾都只有一个人讲话，而广播剧则是两到3个人，甚至更多的人的对话，当然，人也不能太多，否则听者会不知道是谁在和谁讲话了，容易混淆。

    广播剧是冉蕊的爱好，正真引领她踏入这一片的是前世听过的一部广播剧，《吃巧克力的女人》，这部广播剧是温馨轻松向的，而且是百合广播剧，带点H，特别是其中**那一段，听的冉蕊是着迷不以，其中受方的声音清脆有带着楚楚可怜的受意，很有诱受的味道，而攻方的女主角则是满满的御姐音，带着霸气与宠溺的味道，让冉蕊这只小受好喜欢。

    最近因为在家里闲的无聊，冉蕊在网上偶然遇见了分享广播剧的网站，于是拿了个MP3全部下载了下来，比起这麻烦的MP3，冉蕊更喜欢智能手机，在前世智能手机算的上是人手一台了，手机的功能更是多种多样，现在是08年了，智能手机早已经出来了，不过现在的智能手机的性能，冉蕊实在是看不上，“话说我要不要收购一个公司，在手机市场上拼一把呢？”想了想，冉蕊还是否决了，太麻烦了，不想弄。

    有点走神了啊，这么一想，冉蕊有一段完全没听到，把广播剧往后退了一点，冉蕊重新听了起来，昨天晚上在下载的时候，冉蕊把《吃巧克力的女人》再次听了一遍，发现和前世有点不同的是，其中的男配角，也就是那个反派，高勇，在这个世界变成了一个女的，虽然剧情没怎么变，但冉蕊听的总是舒坦一些，这个世界格外青睐百合啊！冉蕊感叹道。

    冉蕊正在听的是探虚陵的广播剧，最近新出的，这部广播剧改编自百合版的盗墓小说，探虚陵。

    探虚陵是随着盗墓笔记这本书出现的，在这一世，因为百合风潮的缘故，她的知名度早以随着盗墓流的崛起，传遍了整个华夏，华夏国近20亿人，其中有5亿多人看过或了解过这本书，当然，绝大多数人都是没看过小说的，很多人都是从改编的电视剧，动漫这些地方了解到这本书的，就好像金庸的小说，真正看过他写的小说的并不多，就好像冉蕊就没有看过金庸的小说，她只看过金庸小说的同人还有电视剧这些，这两者都是同一个概念。

    听着听着，时间来到了中午，看了下时间，已经12点多了，“看来中午哥哥不会回来了。”

    “真是有了女朋友连家也不会了。”哀叹了一句，冉蕊做起身来，收拾好东西准备做饭了，姐妹花最近迷上了YY，并且在YY的直播间里做起了直播，双胞胎，特别是长的完全一样的双胞胎是很少见的，所以两人在YY上面还是很有人气的。

    当然，也少不了有人怀疑姐妹花是做假的，姐妹花也不解释，任由他们猜去吧。

    冬天最适合吃的是火锅，不过吃火锅要的是人气，太少了吃着没意思，其实是懒病发作的冉蕊懒的弄而已，随意的炒了几个菜，做好之后冉蕊到了姐妹两的房间，“小琴小情，吃饭啦。”

    推门进去，姐妹两正坐在一起唱着歌呢，冉蕊这里一喊，这趟直播全废了，所以说，做直播的时候一定要锁门啊，这是真理。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六十八章母爱  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿和前世一直忙忙碌碌的冉蕊不同，这一世的冉蕊小日子过得无比的舒适，当然，有时候也会有一些小小的麻烦啦，比如谢婉君什么的，还有柳妙妙什么的，那个颜射，冉蕊这辈子都忘不了，耻辱啊，黑历史啊，不堪入目！

    算啦，不想这些啦，最近几天的天气一直很暖和，冉蕊就像一只懒散的小猫一下，喜欢在阳光下悠闲的晒着太阳，然后听着自己喜欢的广播剧，很有一种行将就木的老人风格呢。

    看着主人悠闲的听着广播剧，小蜜也有点好奇呢，“主人，你在听什么啊，能不能给我也听听啊！”小蜜甜甜的声音传到了冉蕊的脑海里，不然冉蕊带着耳机还真听不见呢。

    “好啊。”一直带着耳机耳朵有点痛呢，既然小蜜想听，冉蕊自然是乐意的，拿起耳边带着的耳机，冉蕊发现一个很大的问题，小蜜的脑袋明显和人的不一样，这幅耳机她带不了啊！

    冉蕊是个左撇子，到底是头脑灵活，把小蜜放到椅子上，冉蕊跑进房间拿出了自己的笔记本，在网上下载了一部广播剧，从头开始放了起来。

    阳光下，冉蕊抱着小蜜，一人一狐安安静静的听着广播剧，沉迷在由声音构成的故事里，温馨而又自然。

    过了一会，一则短短的故事便讲完了，找不到更好的资源的冉蕊，干脆进了yy看起了姐妹俩的直播，yy账号冉蕊也是有的，只是不常登陆，所以等级还是很低，从银行里充值了1万y币【作者瞎掰的，请不要带进现实】，冉蕊打算当一次土豪，花花和礼品是一定要有的，昵称冉蕊取了一个霸气外露的名字，攻尽天下！

    电脑里，姐妹花真正合唱一首情歌，两人的声线不错，唱的很是动听，yy里显示的在线人数已经上万了，看来姐妹花两人混的不错嘛。

    刷的一下，冉蕊把刚充值的一万y币全部兑换成鲜花送了出去，顿时直播间的聊天频道一片飘红，坏坏的冉蕊每次打赏都是1万多鲜花，足足刷了100次，1软妹币等于100朵鲜花，冉蕊的一万块换了直播间的一片飘红，然后就是各种膜拜的声音了。

    “大神，真正的大神！”

    “土豪，求勾搭，求**啊！”

    “我去，这哥们太有钱了！”

    原本安安静静的聊天频道顿时一片火热，如果有字幕的话，姐妹俩肯定是被遮的连人都看不见了。

    “妹妹，你说打赏的人是谁啊？”关掉发言，遥淑琴好奇的问着妹妹。

    “我怎么知道，多半又是拿着想**我们的傻大款吧，我们不理她就好了。”

    树大招风，长的漂亮美丽的双胞胎姐妹花自然是有人窥视了，像冉蕊这样花了一大笔钱打赏，然后提出**她们俩的人还真不少，姐妹俩自然是不会理会这些人了，当然，打赏这些自然是照收不误，至于人？自然是懒得理你。

    冉蕊此时确实没空想这些了，打赏了姐妹花之后，冉蕊便下线了，逛了一圈贴吧，发现了一部不错的广播剧，她又悠闲的听了起来，但刚过一会，她就感觉自己被一团肉抱住了，抬头一看，老妈正笑眯眯的看着自己，“宝贝，有没有想妈妈呀！”在女儿光滑的脸蛋上啪叽了一口，冉蕊妈妈笑眯眯的问道。

    “妈，你肉麻死了！”在妈妈软软的怀抱里撒娇，是这一世的冉蕊经常做的吧，如今重生后的冉蕊也不自觉的做了出来，这没什么好丢人的，冉蕊自然是不会逃避什么。

    “老公，我饿了，你去做饭。”王蓉指使着冉东泰说到。

    “好嘞，老婆大人！”冉蕊的爸爸笑呵呵的进了厨房。

    “妈，你还是这么懒，最近又变胖了！”双手环住妈妈的腰，冉蕊发现自己一双手都抱不过来。

    “你妈我呀，吃的好喝的好，自然会变胖。对了，小林呢？”看着儿子没有出来迎接自己，王蓉疑惑的问道。

    “呃，哥啊，哥他朋友找他，他出去玩了。对了，妈你们怎么回来的这么早，还有遥叔叔他们呢？”想了想，冉蕊还是把冉林找了女朋友的事满了下来。

    “我跟你爸想你们了，就先回来了，我女儿在家里没人照顾怎么行呢！”摸着冉蕊的脑袋，王蓉满是怜惜的说到。

    这一刻，很温暖呢！母爱是个很神奇的东西。

    冉蕊记得，前世的母亲可是为自己操碎了心呢，为了自己的工作，为了自己的生活，平时懒懒的母亲也会变得无比的勤劳，看着为自己忙白了头发的母亲，那种感觉，真的很难以形容，酸酸的，就好像在胸口卡住了个什么东西一样。

    情不自禁的，冉蕊又扑进了母亲的怀抱。

    “都这么大的人了，还这么依赖父母，丢不丢人啊！”看着冉蕊依恋的趴在母亲的怀里，抽空出来喝水的遥淑情鄙视的说到。

    毒舌果然是气氛破坏者，原本温馨的气氛被她这么一搅，完全没有了，弄的冉蕊幽怨的看着她。

    没有理会冉蕊的眼神攻击，遥淑情看着王蓉问道，“伯母，我爸妈呢？她们怎么没回来？”

    “他们啊，剧组哪里的事还没忙完呢，大概要过几天才会回来。”王蓉和蔼说到。

    “哦！”随意的说了一句，喝完水的遥淑情转身又回房间了。

    “情情，马上要吃饭了。”回应王蓉的是啪的一声的关门声，“这孩子！”王蓉笑着摇了摇头，心里却是没有怪她。

    “妈，我进去看看啊。”冉蕊说到。

    “嗯嗯，去吧，你妈妈我刚回来，还有几个朋友要联系呢。”摸了摸冉蕊的脑袋，王蓉拿出手机打起了电话。

    冉蕊起身进了姐妹花的房间，两人正带着耳机唱着歌，冉蕊进来的声音两人也看不见。

    “你进来干嘛，不待在妈妈温暖的怀抱里啦？”从视频里看见冉蕊站在身后，遥淑情关掉麦克风，转身看着冉蕊说到。

    “没有啊，我只是觉得你们天天呆在房间里不好，我们去院子里晒晒太阳吧！”冉蕊提议道，确实，姐妹花都快成宅女了。

    “你以为我们像你啊，整天悠闲的像个老头似的。”遥淑情吐槽道。

    说话还真是不留情呢，冉蕊恨不得冲上去好好掐一下遥淑情的嘴，只是她不敢而已。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第六十九章丧尸柳妙妙  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿有时候心灵的强大才是真的强大，冉蕊还是个胆小受啊，明明有着毁灭世界的力量，却老是被人欺负，如果冉蕊有这个胆量的话，凭借着女神的祝福这个技能，可以一个城市一个城市的控制，到时候想控制全世界，成为新的女王也不是不可能的，只是她的心没有那么强大，对于统治世界也没有这个心，如果冉蕊真这么做了，到时候柳妙妙，或者其她冉蕊害怕的妹子出来一句话，冉蕊就乖乖投降了。

    有时候上帝赋予你一样东西，就会拿走你另一样东西，冉蕊克制着全世界的男性，但却被全世界的女性所压制着，这也算是一种平衡吧。神受属性啊！

    春节即将来临了，这个全球华人一辈子都不会忘的节日，已经深深的刻进骨子里了，过年，已经不单单是一个节日，它寄托着无数华夏人的思念，亲人，家乡，浓厚的感情寄托在这个节日里。

    2月7号了，遥平叶夫妻俩也回到了小镇，这个家也才算是热闹了起来，新镇里也时不时的响起啪啪啪的声音，那是调皮的孩子玩着鞭炮的声音，年味也更加浓厚了。

    冉蕊的耳朵特别娇弱，鞭炮这些东西她是极其讨厌的，听的耳朵特别难受，心里也闷闷的，不舒服，所以说冉蕊的毛病特别多，大多数的都是娇气病。

    过年，要论起玩的最多的还是扑克牌，大人三三两两的聚在一起，通宵达旦的打着牌，冉东泰也是个喜欢打牌的人，不过他堵的都不多，都是一块两块的小牌，一局下来赢的最多也不过100，好人好命，这是冉东泰一直坚信的，也许是上天也照顾他，打牌他很少输过，家里的三个兄弟，再加上遥平叶，一共四个大男人，围在一起打着麻将，扑克牌冉东泰是厉害，不过麻将就不行了，三个焉坏的男人提出打麻将，要好好宰宰冉东泰这个地主。

    二叔和小叔都过来了，他两的家人也跟着过来了，二叔的老婆叫李秀莲，是本地人，冉蕊叫的是阿姨，至于小叔，老婆是湖蓝人，在冉蕊小学的时候就跑了，只留下一个儿子，也是冉蕊最小的弟弟冉鱼。

    家里的大人都兴致勃勃的打着拍，男孩子全部跑到外面玩去了，无聊的冉蕊抱着小蜜和姐妹花在房间里玩起了扑克，把小蜜放到床上，冉蕊和姐妹花围在一起，中间放着一副扑克牌，三人没有赌钱，玩的是打手心，可怜兮兮的冉蕊被姐妹俩打的手都红了，双胞胎都很默契，这是众所周知的，所以冉蕊被虐自然是无可避免的，两人经常待在一起，都快有心电感应了，只要眼神一对视，姐妹之间就能迷迷糊糊的感觉到对方的想法，手气不好，一直当地主的冉蕊被虐的那叫一个惨。

    为什么我没有老爸那么好的牌技呢？想到这里，冉蕊难免有点埋怨老爸，然后接着就是在系统里翻起有没有赌技这个技能，冉蕊的运气不错，还真有，正想兑换这个技能好好的报复一下姐妹花，这是们嘭的一声被推开了，柳妙妙满脸激动的走了进来，拖着冉蕊就往外面走。

    “妙妙，你干嘛呢，我还没穿鞋呢！”冉蕊莫名其妙的到。

    “快点穿好，然后跟我出去！”柳妙妙气高志昂的指示到。

    没办法，迫于柳妙妙的yin威，冉蕊只好穿上鞋跟她走了。

    房间里，姐妹俩对视一眼，“姐，我们还是去唱歌吧！”

    外面，柳妙妙兴奋的拉着冉蕊暖呼呼的小手，另一只手从兜里掏出个东西，“看，这是什么？”

    “弹弓？”看着柳妙妙手里的东西，冉蕊说到。

    “对，这是我悄悄偷的我爸打猎的弹弓，威力可大了。”柳妙妙满脸的得意。

    柳妙妙手里拿着的是全刚制的弹弓，再加上四根特制的橡胶皮筋，用来打打野鸡这些小动物是完全可行的。

    “妙妙，你带我去打猎？”冉蕊期待问道。

    看着冉蕊满脸期待的样子，柳妙妙又起了欺负她的心思，“怎么会，现在天气那么冷，没多少动物在外面活动了。”

    “那你带我去干嘛？”冉蕊失望的道。

    “呵呵，我第一次玩弹弓，想让你当靶子给我练练手。”柳妙妙满脸认真的道。

    “呃，妙妙你是开玩笑的吧？”冉蕊脸色苍白的道，冉蕊很了解柳妙妙，她就是个疯子，胆子特别大，什么事都敢做。

    “呵呵，你来了就知道了。”柳妙妙冷冷的笑到，虽然是装的，可冉蕊吓的眼睛都快出来了。

    “妙妙，这个弹弓打在身上很痛的。”冉蕊止住了脚步，站在原地不肯走了，双手使劲的挣脱着，可是她的力气比不过柳妙妙，一路上拉拉扯扯的还是跟她走了。

    拉着扭扭捏捏，垂头欲泣，就像个小媳妇似的冉蕊，两人走了20多分钟，两人来到了暑假来过的水库。

    目的地到了，冉蕊感觉自己的地狱也快来临了，和以往哭着回去不同，今天肯定是躺着回去的，“妙妙，你真的要让我当靶子吗？”可怜兮兮的看着柳妙妙，冉蕊哀求着。

    “哈哈哈，看你那样，都快哭了，我是吓唬你的！”看着冉蕊可怜巴巴的样子，柳妙妙大声嘲笑到。

    可恶可恶可恶，这是冉蕊心里唯一的想法，柳妙妙果然是过分，太恶趣味了，欺负自己很好要吗？冉蕊那叫一个委屈。

    “喂，你又哭啦？”看着冉蕊眼泪一颗一颗的往下掉，柳妙妙凑上来说道。

    “不要你管。”冉蕊生气的到，我可是男人啊，怎么能被小女生一欺负就哭了呢？冉蕊在心里问着自己，可我现在是个女的，哭又怎么了？谁规定男的也不能哭了？我就是心里特脆弱又怎么了？心里又冒出了一大串的声音，冉蕊的脑子很乱，各种各样的声音都有。

    “喂，别哭了！”柳妙妙把冉蕊按在地下已经干枯的草坪上，坐在她的身上，威胁着她。

    我都哭了还威胁我，冉蕊更委屈了！

    “你在哭我就打你了啊！”柳妙妙一点也不会安慰人，只会干巴巴的威胁。

    被柳妙妙这么一说，冉蕊的眼泪掉的更多了，好像要把这一辈子的哭声都哭出来似的。

    扯着冉蕊的嘴角，使劲的往上提，柳妙妙强硬的给冉蕊做了一个笑脸出来。

    “信不信我真揍你！”看着冉蕊没一点反应，哭的柳妙妙心烦意乱，心里隐隐的有点心疼，柳妙妙很想安慰冉蕊，可出口的却是各种威胁。

    很难弄懂自己心意的柳妙妙被烦的火气直冒，“呜……”冉蕊真大了眼睛，震惊的看着柳妙妙。

    原来不懂接吻的柳妙妙一口咬在了冉蕊的嘴上，“电视里不就是一个人咬着另外一个人吗？”柳妙妙在心里想到，安慰要用吻，这是她在电视里看到的，吻就是咬人，这是柳妙妙的理解，理所当然的，柳妙妙不愿意当被咬的那个人，所以只有咬冉蕊了。

    张开嘴，一口咬在了冉蕊的唇上，软呼呼的，还带着眼泪的咸味，闻着冉蕊呼吸间温香，柳妙妙很喜欢这种感觉，直到柳妙妙用舌头舔到了一丝腥味，有点像铁生锈了的那种味道。

    她坐起身来，发现冉蕊的唇被自己咬破了，原本樱色的粉唇变得红彤彤的，被柳妙妙这么一啃，冉蕊的小嘴都有点肿了，厚厚的嘴唇十分诱人，柳妙妙又想咬人了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第七十章正义女神柳妙妙  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“你流血了。”指着被冉蕊被自己咬破的唇，柳妙妙说到。

    “嗯。没事”羞怯的点了点头，冉蕊不好意思说话了，她前世只拉过女孩子的手，接吻是重来没有过的滋味，如今自己重生了，桃花运却变的极好了，冉蕊的脸皮很薄，遇见这种事，自然是会害羞的，哪怕她以前是个男的，这无关性别，而是性格原因。

    “算啦，我原谅你了，你不许在哭了啊！”冉蕊突然感觉柳妙妙特别傻，但傻乎乎的特别可爱。

    “嗯。”冉蕊乖巧的点了点头。

    趁着冉蕊没注意，柳妙妙又是一口咬在了冉蕊的唇上，和上次不同，这次温柔了很多，看着柳妙妙奋力的张开小小的嘴唇，含着自己的嘴巴，至少还理解该怎样接吻的冉蕊苦笑不得。

    “这是奖励你的！怎么样？”柳妙妙笑嘻嘻的说到。

    “接吻不是这样的。”冉蕊声音低低的道。

    “管她怎样，反正我是这样，算了，我今天带你来是炸鱼的。要玩吗？”冉蕊总感觉，柳妙妙说这句话时霸气无比，别人怎么接吻，是别人的事，我就爱这样，谁也管不着，这霸气的态度是冉蕊永远也学不会的吧，至少冉蕊不敢把女孩子按在地上，威胁着要揍她，不敢一口直接咬在她的嘴上，柳妙妙做的很多事，冉蕊都不敢做，看来这就是小受和攻之间的区别了吧。

    “喂，炸鱼你玩不玩啊！”看着走神了的冉蕊，柳妙妙不满的道。

    “炸鱼，我们不是玩弹弓的么？”冉蕊疑惑的道。

    “光玩弹弓没有意思，我带了一盒鱼雷，我用弹弓把它弹进水里，当时候你帮我点火。”

    “这不好吧，玩这些东西很危险的。”冉蕊担忧的道。

    “怕毛啊，我都不怕，你怕什么！”柳妙妙鄙视道，说着自顾自的拿出一颗鱼雷，放进了弹弓的牛皮里，让后用力的把弹弓拉开，“快帮我点上，我要先试试威力。”

    “那你小心点啊。”没办法的冉蕊只好帮柳妙妙点上了，鱼雷的引爆速度很慢，倒是不担心炸到手。【危险动作，请勿模仿】

    鱼雷点着以后，柳妙妙手一松，蹦的一声，被拉开的橡皮筋使劲的往回一收，一颗鱼雷就远远的射了出去，3厘米直径大小的鱼雷在天空中已经完全消失看不见了，大概在过了10多秒以后，天空中才传来蹦的一声，因为隔的太远，只听见小小的一声，这还是因为水库是冬天，没有人过来，否则能否听到都是个问题。

    “哈哈，好厉害！”柳妙妙兴奋的蹦哒着，蹦蹦跳跳的样子很是可爱。“真是个长不大的小孩子，这么大了还这么爱玩。”冉蕊情不自禁的说到，然后就被恼羞成怒的柳妙妙打了屁股，啪啪啪的很用力！

    “妙妙，我错了！”小屁屁被打的痛痛的，怕疼的冉蕊投降了！

    “哼哼！”得意的哼了两声，柳妙妙放开了冉蕊，重新拿起地上的弹弓，对冉蕊说到，“再来下次，这次我要射更远！”

    “知道啦！”冉蕊在旁边拿着打火机点着火。

    远远的，又是一声响声传来，在幽静的水库里传的很远。

    “再来一次，这次我要竖着！”高高的举起手中的弹弓，柳妙妙把弹弓直对着天空。

    “妙妙，我们不是来炸鱼的么？”冉蕊在旁边提醒到。

    “又欠收拾啦，我说怎么做就怎么做！”柳妙妙不满的道，看着冉蕊红嘟嘟的嘴唇，柳妙妙又想咬人啦。

    “好的！”冉蕊无力的道。

    又是一发鱼雷射出去了，“这次我们横着射，我要射到湖对面去！”柳妙妙志得意满的说到，很是有一种公主指使下属的风范。

    这货的公主病比我还严重，而且只对我一个人发是要闹哪样啊！

    “妙妙，这是最后一发鱼雷了，我们真的不去炸鱼了么？”冉蕊无力吐槽了，不是说好了要炸鱼的么，怎么成了你秀枪法的时间了。

    “干嘛要炸鱼，炸出来了你去捞啊？这么冷的天，也不好好想想！”柳妙妙鄙视的看着冉蕊，刺激的冉蕊差点一口血喷出来，“不是你说的出来炸鱼么？玩人呐你这是！”当然，这话冉蕊也只敢在心里说说，真在柳妙妙面前吐槽的话，到时候可能又会被咬了，冉蕊的唇现在都还有点痛呢。

    “没事，我这还有一盒擦炮，里面大概有50多个，我们慢慢来！”说着柳妙妙又从兜里掏出一个擦炮，递给可怜的冉蕊同学。

    “妙妙，我们回去，边走边射好吗？”冉蕊提议道，她有点累了，开始想念自己温暖的小窝。

    “可以啊，老是在这里太没意思了。”说着柳妙妙转身往回走了，冉蕊感觉在外面跟着，一路走来，擦炮被柳妙妙射了一半，知道柳妙妙手都酸了，才算是停手。

    顶着冰冷的寒风，冉蕊和柳妙妙手拉着手往回走着，走到快到镇边的树林时，冉蕊和张琳突然听到一阵说话声，两人不由得静下脚步来偷偷听着。

    “昊天，我真的不喜欢你了，我们分手吧？”一个女的说道。

    “怎么可能，我不相信，我可是豪天的继承人，像我这种人一定是言情剧的男主角，你怎么可能不喜欢我！”

    “呵呵，也是你爸脑～残，一个破烧烤摊还骚包的起名叫豪天，还给你的名字叫昊天，天你妹啊，整天一副我是主角的样子，我实在是受不了了！就这样了我们分手吧？”【作者菌又情不自禁的吐槽言情剧了！】

    “不可能，我绝不相信，你是我的善美，虽然你不是瞎子。是不是只要把你弄瞎了你就会成为我的善美？”

    那男的看言情剧看疯了吧，就因为和主角恰好同名，就觉得自己真是主角啦？冉蕊看不过眼了，正想用女神的祝福好好收拾他一下，但看着柳妙妙，她却止住了，原来就妙妙已经举起了弹弓，装好了擦炮，正对着那昊天的菊花，就等着冉蕊点火了，默默的拿出打火机，冉蕊点着了火，然后就深藏功与名了！

    “阿！！！！”擦炮恶狠狠的击中了昊天的菊花，然后彭的一声爆炸了。

    听着那个言情主角男的惨叫声，冉蕊觉得很可惜，可惜鱼雷用光了，不然肯定把他炸出翔来，那场景太美，冉蕊都不敢想了。

    有点不放心的冉蕊对着那男的使用了女神的祝福，“我祝福你觉得所有的男性都是你的女主角，女的全部是你的情敌！”

    从头到尾都没现身的冉蕊拉着乐不可支的柳妙妙走了，“小蕊，我的技术是不是特别好啊？还有我刚刚是不是特别的帅气潇洒啊？”柳妙妙开心的问道。

    “是的，我惩恶扬善的正义女神！”

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第七十一章曾经的记  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“小蕊，你说身体里有两个灵魂的人是不是可以用两个眼睛分别看着两边啊？”走在路上，柳妙妙突然问道。

    “你问这个干嘛？”冉蕊疑惑道。

    “那个我最近看了一本小说，主角是穿越的，身体里有两个灵魂，我就在想，两人能不能各控制一般身体，然后各看着左右。”

    听了柳妙妙的解释，冉蕊哭笑不得，“如果真这样，别说分开看了，就是走路也有不了吧？”

    “也对，哪一个控制上半身，一个控制下半身，这样可以吗？”柳妙妙接着问道。

    “还是不行啊，控制上半身的一个人也不可能让眼睛看着两边吧！”冉蕊说到。

    “也对，算了，不想这个问题了。”柳妙妙突然没兴趣了。

    柳妙妙没想了，冉蕊却在心里思考着，自己是重生的，那么以前那个冉蕊去了哪里了，还在自己的身体里吗？人生三大难题，我是谁，来自哪？到哪里去？

    冉蕊如今就钻进了这么一个牛角尖，我到底是前世那个灵魂，还是这是冉蕊的灵魂呢？这也是一个无解的难题。

    看着快到家了，冉蕊也懒的想这个问题了，太麻烦了，麻烦的事冉蕊从来是不想做的，还是因为懒啊。

    走到家门口，冉蕊对柳妙妙说到，“妙妙，谢谢你送我啊，我先进去了！”说着冉蕊就想回家了，谁知却被柳妙妙拉住了，“谁让你走了，今天你要陪我玩一整天！”拉着冉蕊的小手，柳妙妙不满的道。

    “啊，还要玩啊，我脚都快断了。”冉蕊为难的道。

    “我不管，反正你要陪我！”柳妙妙嘟着小嘴说到，脸上已经写满了我不开心这几个字。

    看着还像个小孩子似的柳妙妙，冉蕊也没办法了，如果柳妙妙在小一点的话，冉蕊肯定会打她的小屁股，这个熊孩子，武力值太高了，冉蕊也只有屈服了。

    无力的叹了一口气，冉蕊说到，“好吧，现在我们去那？”

    “去我家吧，我爸爸没在家，你做饭给我吃！”柳妙妙开心的说到。

    原来妙妙是因为孤单，才让我陪她的么？看着表面瘦弱的柳妙妙，虽然知道她脾气糟糕，武力值爆表，冉蕊的心里还是一阵怜惜。

    “好，我做饭给你吃，对了，你爸妈干什么去了。”冉蕊问道。

    “他们两和人打牌去了，据说是一个什么牌友俱乐部搞活动，他们早上走的时候给我100，说让我自己弄点吃的。”柳妙妙有点失落的到。

    看出了柳妙妙的难过，冉蕊捏捏她的手，表示安慰。

    柳妙妙的父母是做服装声音的，在新镇里很有口碑，声音还算不错，所以柳妙妙的生活还算可以，虽然柳妙妙是被收养的，但她的物质生活也算是可以，至少她的零花钱是不限量的，花完了可以随便在家里拿。

    在柳妙妙家里做了一桌大餐，两人饱饱的美餐了一顿，然后柳妙妙拉着冉蕊进了她的房间。

    柳妙妙的房间很是复杂，怎么个复杂法呢？家具很少，一张床，一张桌子，一个柜子，其它的家具便没有了，剩余塞在房间里的是各种各样的玩具，这些都是柳妙妙从小到大收集的，各式各样的玩具堆积在一起，使得整洁的房间杂乱无比，拿着冉蕊的手，柳妙妙像她介绍着房间里没一个玩具的历史，“小蕊，你还记得这个么？”

    柳妙妙手里拿的是一把玩具枪，还是那种抗日年代用的那种枪的造型，这把枪冉蕊自然是不会忘记的，冉蕊六年级的时候，被柳妙妙用这把枪射的鼻青脸肿的，多亏了柳妙妙枪法好，不然冉蕊的一双眼睛可能就废了。

    不过因为这件事，柳妙妙第一次被父母抽了一顿，连枪也被砸了，看着整个枪身都包裹着透明胶带的玩具枪，冉蕊说到，“你把它修好了啊？”

    “对呀，可惜里面坏了，这个只剩下一个壳子了，有的地方还有缺口呢！不过我就这一把玩具枪，自然是舍不得丢掉。”差点把冉蕊弄瞎了，柳妙妙的父母自然是不会让她买玩具枪了，连家里的弹弓都是藏着的，所以上午柳妙妙说让冉蕊当靶子，有过前车之鉴的冉蕊自然会害怕了。

    “对了，还有这个，小蕊你记得吗？”柳妙妙指着地上的一个纸叠成的大菠萝，菠萝上面还歪歪扭扭的写着“祝小蕊生日快乐！”几个大字。

    “我当然记得，这个是你抢了我的书包，用学习发的新书叠的，害得我老爸在学校里重新帮我买了一套新书。”不过那件事也让冉蕊生气了很久，所以柳妙妙的这个生日礼物自然是没有送出去的，所以叠好后就一直放到房间里直到如今。

    “对呀，小蕊你不知道，当初我还撕了自己的书呢！这个我叠了半个多月，可惜你没要。”回忆总是带着淡淡的怀念还有忧伤，如果冉蕊没到柳妙妙的房间，有些她已经忘记的东西，就再也记不清了吧，只有柳妙妙一个人把这些宝贵的记忆埋藏在心底，不遇见曾经那个人，对谁也不会说起。

    “我生日马上就要到了，到时候你在把它送给我吧！”冉蕊突然很后悔当初没有接受这个礼物，如今，她要把她补偿回来。

    “好吧！”柳妙妙点了点头，脸上带着甜甜的笑意。

    “还有这些卡片，还是那时候我抢的你的呢！”柳妙妙从桌子上的盒子里拿出一大叠卡片，卡片上是各种奥特曼的造型，那时候有一种方便面买的很热，不过味道不怎么好，很多小孩子买它都是为了里面的奥特曼卡片，冉蕊当时收集了很多卡片，然后拿到柳妙妙面前炫耀，结果被她抢走了，然后抢不回来的冉蕊哭哭啼啼的回家了，父母对于这些东西从来都是不在意的，所以这些卡片冉蕊一直没有要回来，久而久之，冉蕊也就忘记了。

    看着房间里满满当当的东西，冉蕊突然间发现，每一样东西都曾带着自己的影子，原来在不知不觉间，冉蕊和柳妙妙都各自在对方的生命里占下了一个小小的位置，也许这个位置不大，但她却埋藏的更深，如同一颗种子一般，只等待着有一天的开花结果，或者就这么永远埋藏在心田里，只有人快消亡时，在那一刹那，这颗种子将开出最美的花朵。

    【如同这一章里面说的，回忆都带着忧伤，不知道大家有没有被感动？有没有回想起自己的童年呢？有没有想起小时候自己印象最深的那个人呢？】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第七十二章过年  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿从柳妙妙家里出来，冉蕊拿走了那个曾经拒绝过的生日礼物，还有那个哭哭啼啼的要拿回来的卡片，柳妙妙告诉冉蕊，以后她每过一次生日，她就送她一件自己收藏的玩具，冉蕊表示期待，当然，她更希望的是柳妙妙能把冉蕊童年里最重要的东西送给她，就是柳妙妙自己！

    当然，冉蕊觉得，如果自己真这么说的话，肯定会被柳妙妙揍一顿。

    过年总是最开心的，开开心心的氛围总能驱散一切邪恶，在这一天，哪怕心灵在丑陋的人，也会表现出温柔的一面，对待自己的家人吧。

    30这天晚上，是所有孩子最期待，也最忧心的一天吧，成绩好的，自然是开开心心，底气十足的那压岁钱，成绩不好的，自然尴尬的在长辈的训话下那压岁钱了。

    被二叔戏称有状元之才的冉蕊自然是没有压力的，在长辈的夸奖下，冉蕊拿到了总计近5000的压岁钱，比起冉蕊卡里那1000多万，冉蕊觉得还是这5000现金，更有**力，人的眼睛总是盯着眼前，不知道谁说的这句话，冉蕊觉得很有说服力。

    那完压岁钱，家里的几个男孩子不免有些嫉妒的看着冉蕊这个妹妹，还有姐妹花，三个妹子拿到的压岁钱都在千元以上，几个男孩子，最多的也就冉林，900元，按成绩那压岁钱，这是冉蕊的爷爷立下的家规。

    拿完压岁钱，之后的节目就是看春晚了，前世有很多人和冉蕊说过，这春晚是一年不去一年了，但冉蕊觉得是，看春晚最主要的不是节目，而是一家人开开心心的聚集在一起看着电视的氛围，总的来说，要的就是这个气氛！

    除夕是晚上等是要一直开着的，冉蕊很喜欢这个规矩，因为她怕黑，晚上睡觉也也要开着一盏小灯，不是她那灵活的大脑又要想一些奇奇怪怪的东西，比如窗户外面是不是有什么东西，床底下有没有什么东西啊，门哪里会不会爬出来个什么东西啊，衣柜里会不会爬出来个什么东西，总之，不开灯的话冉蕊就会乱想，除非是和其她人一起睡。

    第二天早上冉蕊醒来时，是被一阵阵的鞭炮声吵醒的，穿好衣服起床刷牙洗脸梳头，等冉蕊整理好时，平时懒惰的妈妈正带着几个女人在厨房里包着汤圆，姐妹花也在旁边帮忙着。

    过年的规矩很多，比如起床第一句话一定要说吉利话，脏话是一定不能说的，也绝不能说死，不能看见针，吃饭一定要留点底，象征着年年有余，当然，也少不了吃鱼啦。

    华夏人就喜欢带有喻意的东西，比如666666啊，这串数字代表着六六大顺，虽然代表着六六大顺，谁都知道这是不可能的事，但这些东西已经成了华夏人的天性，是谁也改变不了的天性。

    像几个人挨个问好以后，冉蕊也动手包起了汤圆，汤圆这个东西也是有喻意的，团团圆圆嘛。

    不过冉蕊是不喜欢吃汤圆的，她喜欢吃面，尤其是细面，爽滑有口感，面条总能让冉蕊食欲大开，当然，“鸡汤面”冉蕊是绝对不想吃的，虽然“味道”不错！

    吃完汤圆，就要开始拜年了，新镇里冉蕊七大姑八大姨还真不少，很多都是母亲的娘家的亲戚，冉家的亲戚比较少。

    王家的枝叶散的很开，光是冉蕊外公这一辈的就有三人，都是外公的兄妹，这几个亲戚冉蕊和哥哥自然是要拜访一遍的。

    拜访完这几个老一辈的，然后就是冉蕊妈妈这一辈的，冉蕊妈妈有两个姐姐，一个妹妹，还有一个弟弟，大姨二姨小姨还有舅舅，挨家挨户的拜年，冉蕊和冉林脚都快跑断了，虽然辛苦，但红包却拿的手软，又收获了5000多的红包，这一次兄妹俩拿钱都是一样的，冉林笑的那叫一个灿烂，没过多久他就笑不出来了，回去老妈告诉他一个不幸的消息，“你老妈我回来的那天你跑出去和别人玩，也不来接接你老妈我，所以我决定了，今年上半学期的学费自己交！”这是老妈的原话，听的冉林是欲哭无泪，他也没什么说法，难道说告诉老妈，“你儿子我是给你找儿媳妇去了！”

    要是真说了，冉林被骂一顿后压岁钱肯定会全部被拿走，到时候就真的是欲哭无泪了。

    年初二，身为有房有车有土地的大土豪，冉东泰在家里的院子里举办了酒席，邀请了家里的所有亲戚，一大帮人聚在一起，整整凑了5桌，这个年过的的真正是热闹无比。

    热热闹闹开开心心的过完这短短几天的年，一直都是闹闹腾腾的新镇才算是安静了一点。

    一直在家里待到了新学期开始了，遥平叶带着刘敏赶往了宁海【原本是上海，这里修改一下，不引用现实地名！】的剧组，钢铁战姬的拍摄再次开始了，冉蕊还等待着暑假看钢铁战姬这部电影呢！

    在送走了冉蕊几个学生以后，冉东泰夫妻俩也即将出发了，这次他们不是去剧组了，而是出去旅游了，冉东泰公司的事自然有人照看，走着二叔和母亲的关系网照看，以及冉东泰的电话操控，也不用担心公司出事。

    【这一章是过渡章节，所以完全没有对话，也不知道大家喜欢吗？另外新的一年到来了，08年可不简单，奥运会要不要让冉蕊插一手呢？】

    ;
『加入书签，方便阅读』
返回
第七十三章女武神的作业  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿中午12点多，头晕眼花，胸口发闷的冉蕊带着柳妙妙还有姐妹花来到了奉城，至于冉蕊为什么会晕车，自然不是身体弱的缘故，冉蕊前世就有这么一个体质，在车上绝对不能碰手机，否则绝对晕车，而在冉蕊重生以后，忘记了自己这么一个弱点，掏出了过年的时候二叔送的草莓手机，这个手机是一台智能手机，在08年这个大喇叭，带着跑马灯，放着最炫民族风的板砖机称霸的年代，智能手机还真少见，而草莓手机更是智能手机中的天之骄子，草莓手机是一部国产机，原本是一直和军队合作，开发单兵作战通讯系统的，后面这家公司分离出来，转向了智能手机这一块，得到了国家的大力扶持，冉蕊手里的是草莓手机新发布的第一代，至于冉西华也就是冉蕊的二叔为什么有这个手机呢，那是因为国家向草莓集团低价订购了一批，给征服每个部级以上官员发了一个，冉西华自然也是有的。

    遇到前世没有出现过的手机，冉蕊自然是爱不释手，确实，草莓手机设计的很是漂亮，对于冉蕊这个颜控来说自然是抵抗不了，所以冉蕊很作死的把手机拿出来玩了，结果自然是晕的昏天黑地。

    “让你秀啊，有个破手机了不起啊。”看到冉蕊难受的样子，遥淑情在旁边毒舌到。

    “妹妹，别瞎说！”遥淑情旁边的姐姐轻轻的敲了一下遥淑情的脑袋，对于自己这个毒舌的妹妹，遥淑琴也很无奈啊。

    “哼！”遥淑情委屈的哼了一声，不说话了。

    回到家里，张琳和徐若儿两人已经在房间里了，两人正趴在客厅里边看电视边写着作业呢，看见冉蕊几人回来了，张琳开心的丢下手中的笔，扑了过来，嘴里喊到，“灵雨，我好想你啊！”说着狠狠的把冉蕊搂在怀里，力气大到好像要把娇弱的冉蕊揉碎似的。

    原本就胸口发闷的冉蕊被张琳这么一挤，差点吐了出来，“琳琳快放手啊，我要吐了。”强忍住恶心的感觉，冉蕊急忙说道。

    张琳这才注意到怀里的冉蕊面色苍白，一副难受的样子，“灵雨，你怎么了？”张琳担忧的问道。

    旁边的徐若儿也插嘴到，“灵雨你晕车了？”

    点了点头，冉蕊冲进了卫生间。

    “以前没看过灵雨晕车啊！”站在原地，张琳对于冉蕊的状况有点摸不清头脑。

    “我也不清楚怎么回事，小蕊她在车上玩了会手机，然后就晕车了。”柳妙妙说到。

    “算了，让小雨先去吐吧，我们去把东西放好，然后把被子床单铺好，妙妙你和小雨一起睡，就先去把被子铺好吧，房间也有一个多月没有住人了，要好好打扫一下。”遥淑琴站出来吩咐着每人的工作。

    “琳琳和我的房间已经收拾好了，我现在要帮琳琳赶作业呢，你们去忙吧。”

    “好啊！”姐妹花应了一声，然后回自己房间去了，只剩下柳妙妙一个人站在原地不动。

    “妙妙，你怎么不去啊？”张琳问道。

    “我等小蕊出来，让她去弄！”柳妙妙很有大女子主义，这点小事她才不会去做呢。

    “哦”张琳也没想这么多，开始火急火燎的赶作业了，整整一个寒假，这货一点没写，每天还满着父母说自己写作业，其实是躲在房间里和冉蕊徐若儿发着短信，要不就是用稿费赚来的钱买的笔记本看看电影，日子过得比冉蕊还潇洒。

    如今快要开学了，班主任就是自己的母亲，张琳如果不交寒假作业，第一个知道就是她，所以张琳只有死命赶了，然后哀求着徐若儿帮她补作业。

    大概过了10分钟，感觉好受些的冉蕊才从卫生间里出来，出来后就发现张琳徐若儿柳妙妙围在茶几上写着什么。

    “你们这是？”看着几人专心的样子，冉蕊出声问道。

    “帮琳琳补作业呢，灵雨你去把房间收拾好再过来帮琳琳写吧。”徐若儿头也不回的说到，老师布置的寒假作业挺多的，光靠三个人肯定要写到晚上。

    假期的作业是为了巩固学生的知识的，不让她忘掉，这点冉蕊是知道的，如今张琳没写作业，冉蕊也没什么说的了，只好帮她补了，如果光让她自己一个人写，没什么效果不说，而且一天也写不完。

    干净利落的收拾好房间，等冉蕊出来的时候，姐妹花也加入了进去，微微的叹了口气，冉蕊也开始帮忙了，看着冉蕊过来了，张琳说道，“灵雨，我还有10个作文没写，就交给你了。”

    作文这个东西，算是所有作业里最麻烦的吧，不过比起写小说，作文也不算什么，一篇作文的要求在500字以上，10篇加起来也才5000字，5000字还真不多，当初冉蕊抄鬼吹灯的时候，每天大概要写10000字左右，刚开始写的手都酸了，不过后来写多了，也就习惯了，在加上冉蕊兑换了琴棋书画的书法技能，可以极大的提高冉蕊的写字速度，而且还不影响自己的美观，当然，也不能太美，冉蕊要尽量模仿张琳的字迹。

    一边写着作业，几个妹子围在一起开始聊了起来，“灵雨，你不是说你每天都有写作业吗？怎么今天看来你一个寒假什么都没碰？”揉了揉有些发酸的手腕，徐若儿抱怨道。

    “嘿嘿，那不能怪我，我平时都和你们聊天去了，哪有时间写作业啊。”张琳狡辩道。

    “难道和我们聊天还聊了一整天不成。”冉蕊在边上吐槽道，手里的动作却是一点没停下，刷刷刷，一篇作文便写好了。

    “灵雨，你这么快？”看见冉蕊没过一会就写好了一篇作文，恰好想偷懒的张琳假装要检查一下。

    “啪”的一声，柳妙妙拿着笔敲了张琳的手背一下，“你这个罪魁祸首还不快写！想偷懒？”

    “吃到苦头了吧，看你还敢这么懒！”旁边的遥淑情鄙视道。

    张琳是欲哭无泪了，不就是没写作业么，我怎么成人人喊打了，后悔啊，我还是老老实实的写作业吧！

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第七十四章后-宫传  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“同学们，新的一学期开始了，今年下半学期呢，你们就要开始进入忙碌的初三了，而这一学期比起初三，是最重要的，这是承前启后的一学期，这学期的成绩如何，关系着你以后中考的成绩，很多同学会有疑问，疑问老师为什么这么说，因为这一学期就将划分重点班了，这关系着你们的未来，希望大家好好努力！”站在讲台上，李玉莲喝了口水之后继续讲到，“接下来呢，老师有几件事要通知大家，龙傲天同学因为带着男同学去开房，被记着发现了，所以我们学校将其劝退，所以接下来他不会出现了，在这里，我希望跟他有不明关系的同学请和他断绝关系，保持联系我可以理解，不过过度了就不好了。”李玉莲一说完，课室里立马热闹了起来，班上几个男同学也低下了脑袋，很显然，他们和龙傲天有染。

    至于冉蕊，她不知道该说什么好了，龙傲天这种人，明显就带着后～宫光环，冉蕊自然是羡慕嫉妒恨的，含着嫉妒心将其改造了一下，没想到后～宫光环居然也跟着变异了，成了后♂宫光环！简直哲学啊，冉蕊感叹道，同时也有点小庆幸吧，毕竟如果自己不改造他，他在暑假期间就带的是女孩子了，还是让龙傲天祸害男性的好。

    “好了，安静！关于龙傲天同学的事希望大家引以为戒，你们现在的年龄还小，没有实力去承担早恋的后果。”说到这里，李玉莲不自觉的看了一眼冉蕊，对于冉蕊赚了很多钱的事，李玉莲通过女儿也是知道一些的。

    “还有……”李玉莲刚想说话，到却被一阵敲门声给打断了，现在已经快到春天了，不过天气还是比较的冷，所以课室的门窗都是关上的。

    “请进！”李玉莲说道。

    “李老师，教育局临时下来了一个通知，艾青老师去世了！学校组织所有学生到操场降半旗默哀。”李曦推门进来急急的说到。

    “艾青？那个艾青啊？”李玉莲迷迷糊糊的问道。

    “就是那个写后♀宫传的艾青老师啊！”李曦提醒到。

    “什么？”李玉莲这才反应过来！

    听到了李曦的话，课室里顿时闹轰了起来，李玉莲连喊了几声也没有用。

    学生们如此热闹，完全是因为一个叫艾青的人，有着史上最彪悍的女人的称呼。

    被无数人敬称为艾青老师，艾青可以说是算的上国民女神了，虽然今年她已经90多岁了，可是她却是无数人的偶像，当然，她的粉丝大多数都是男性。

    艾青如此出名，完全是因为她写的一部小说，一部被称为天书的小说，这本书是有史以来价值最高的一本小说，《后♀宫传》。

    艾青这一生就只写了这一部小说，这本小说的字数已经达到上亿，至于她的价格，抵得上一个城市，至于为什么这么贵，这是因为她里面的无数专利知识。

    《后－宫传》主要讲述的是艾青和她这一辈子所认识的女人，还附加着无数的专利知识，后－宫传写在新华夏刚成立的那几年，在哪个同性恋是病的年代，艾青敢写一部百合小说，可见她是多么的胆大了，原本因为这本书，艾青是会被批斗的，可幸运的是当时国家正在自主研发自己的发动机，用于拖拉机和中型车辆的运用，刚好艾青在自己的书里写到了这个知识，无比较真的艾青在自己的书里写下了关于发动机的真实数据，不愿做任何假，这是艾青在书中写到的。

    后面，被艾青命名为后～宫传的小说被国家当做发动机生产的指导书发下去了，至于为什么叫**传，因为那时候的艾青国籍在国外，已经娶了7个妻子了。

    后面国家有经过了一段炼钢热潮，挨家挨户的全部砸锅卖铁的炼制钢铁，可因为没有技术，炼制出来的全是没多大用处的土刚，艾青在书中也下了这一点，并在书中原创了钢铁的练成方式，后面经过实验，方法是完全可行的，于是又是一册后－宫传发了下去。

    后来，在后来，无数的专利技术被写了出来，并且全部被国家大力推行实施，艾青的书越买越热。

    随着名气的大增，艾青身边的女性也越来越多，艾青的后－宫传也丰满了起来，据统计，艾青这一生的女人一共有96位，其中年纪最小的才60多岁，足足小了她30岁。

    因为有着指引国家前进道路的功劳，艾青被所有人称呼为老师，在古代，艾青就是一位国师吧！

    听完张琳的讲述，冉蕊是目瞪口呆，这分明是自己的前辈吧，混成了国师，还开了后－宫，无限制的拿出各种创意，不是穿越者是什么？

    老一代的**王去世了，难道我就是新一代的后－宫王？这样想想，冉蕊还真有点小激动呢，不过她也就是想想，真让她开后－宫，她还不被欺负死啊！

    【穿越本身就是不合理的，所以就不要吐槽作者菌创造了这么一个人物吧，标准的主角模板，有木有？至于冉蕊有没有这样的模板，作者菌表示没有，冉蕊这个抖M娇气病弱诱受，我一定会好好**她的，请组织放心！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第七十五章生日大礼包  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿3月20号，距离开学已经过了20天了，在这几天里，百合斗破也正式完本了，百合**诛仙也真在上传，以前冉蕊只是占了一个位置，如今斗破一完本，诛仙就该出来了，想当初冉蕊被这本书虐的那叫一个惨，如今她自己站出来让大家体会这种感受，又是另一种状况了，站在作者菌的视角，冉蕊突然发现自己希望这本书无比的虐，最好最后主角和女主相爱相杀的好，当然，这也只是她一时的恶趣味而已，真要这么虐，冉蕊还不得被寄刀片啊。

    3月20号，这是不同寻常的一天，这一天是农历的2月13号，也就是所谓的2B节，刚好的是，今天也恰好是冉蕊的生日，总感觉老天让冉蕊在这天出现肯定是在暗示些什么。

    早上，满含着期待起床的冉蕊突然发现系统传来了提示，左下角出现了一个不停的闪烁的短信图标，冉蕊点开一看，发现是一个生日礼包，

    系统提示:

    为庆祝宿主15岁生日，系统奉上生日大礼包一份！

    【点开打开】

    看着面板上没有关闭这个选项，得了便宜还卖乖的冉蕊吐槽了一句系～统太**了，就和某些流～氓软件一样！

    滴，系统提示:

    提示1获得系统技能升级一次，

    提示2获得系统助手升级一次，

    提示3获得作品积分213点！

    一共3样东西，都挺不错的，技能升级冉蕊直接选择了女神的祝福这个技能，总感觉前几次升级后的功能差距不是很大，所以冉蕊希望能够来个量变引起质变。

    滴，系统提示:女神的祝福即将升到满级，请选择升级方式，

    正常升级

    变异升级

    “小蜜，这两种升级方式有什么不同吗？”小蜜可不单单是被养着的宠物，冉蕊有疑问的时候就是她出场的时候了。

    “主人，正常升级的话应该是威力加大的女神祝福，变异的话就不确定了，也许会变异成一种完全不同的技能，也许会变回最初始的状态。变异升级风险毕竟高，但收益也相应的会提高。”

    仔细想想，最终冉蕊选择了变异升级，很有一种抽奖的味道呢，冉蕊喜欢抽奖，因为刺激，可惜她的人品一向不好，不过反正最差也不过回但女神的守护者这个原始技能而已，冉蕊打算搏一把。

    “我选择变异升级！”

    技能升级中……

    【幸福的诅咒】变异完成！

    技能属性:可以给任何人物附加状态，状态消耗积分！

    “小蜜，这个技能怎么回事？”冉蕊有点蒙，对于这个技能理解的不是很清楚。

    “主人，这个很好理解的，你可以给任何人附加状态，比如一个特别胆小的人，你就可以给她附加勇气的状态，并且这种状态有时间限制，但主人也可以永久给对方附加状态，不过需要花费的积分会很多。”

    听了小蜜的解释，冉蕊懂了，“哈哈，我给自己附加一个霸气的状态！”冉蕊尝试对自己使用了这个技能，让后系统发来了提示，“因为系统附身，宿主免疫一切诅咒！”

    冉蕊哭了～

    “算啦，以后给张琳加一个弱受属性就可以了！哼哼。”想到这点，冉蕊又满意了起来，这个技能还是挺不错的嘛！

    “系统，给小蜜升级吧！”不想这些了，反正有空可以试试，还是看看眼前的吧，不知道小蜜升级后会有什么新的能力！

    刷的一下，怀里的小蜜消失不见了，尝试召唤了一下小蜜，结果收到了小蜜正在升级中的提示。

    等待了一会，遥淑琴走了进来说道，“雨雨，生日快乐，快出来吃我们特意给你做的长寿面！”

    “嗯，同乐！”应了一声，冉蕊跟着出去了，看样子这次小蜜升级需要挺长时间的。

    吃过几个妹子专门做的长寿伊面后，性子最急的张琳送上了她的礼物，一台小钢琴，迷你的那种，勉强可以弹奏钢琴曲，

    “灵雨，这是我过年的时候爷爷从国外给我带的礼物，今天当做你的生日礼物送给你啦，生日快乐！”如果张琳爷爷在场的话，肯定是泪流满面，当初过年的时候，张琳在收到这个礼物的时候可是信誓旦旦的保证绝对会珍藏的，别人想摸一下都不行，结果才两个月，这台精致的钢琴就被张琳送人啦。

    “嗯，我很喜欢！”冉蕊从来没见过这么精致小巧的钢琴，不由得在大家面前弹起了一首生日快乐的钢琴曲，清脆带着欢快的声音很是悦耳，短短的几分钟，一首生日歌便被弹奏完了。

    “在换一个！”柳妙妙在旁边说道。

    “你当小雨是点读机啊。”遥淑情在旁边吐槽道。

    “这是我们姐妹送给你的礼物哦！”遥淑琴把手中的手绳递给冉蕊。

    结果遥淑琴手中的礼物，冉蕊发现这是由两根红绳编制出来的手链，手链上穿着一颗米白色的珠子，很是漂亮。

    “呦，红绳啊，是想拴住自己喜欢的人么？”徐若儿在旁边笑到。

    “对呀，不能让她被某些狐狸精给勾走了。”遥淑情说道。然后看着徐若儿，一副你就是狐狸精的样子。

    “若儿还有妙妙，你们送什么礼物给我呢？”冉蕊问道。

    “我的，晚上你就知道了哦！”徐若儿给冉蕊抛了一个媚眼，让冉蕊心痒痒的。

    “我想给就给，不给就没有！”今天才发现，原来柳妙妙还有点傲娇啊！

    【】o

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第七十六章洋娃娃  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿中午，若琳酒楼，身为酒楼的老板，冉蕊要庆祝生日的话，自然会选择在这里，今天是冉蕊的生日，美少妇是通知过所有员工的。

    “蕊姐姐，我好想你！生日快乐！”刚到酒楼，冉蕊就被小萝莉抱住了。

    把小萝莉抱起来，在她的脸上亲了一口，冉蕊说到，“玲玲有没有给姐姐准备礼物啊！”冉蕊笑着问道。

    “有啊，这是我和妈妈一起去庙里求的平安符，送给姐姐！”小萝莉甜甜的说到，然后从脖子上取下来一根红绳拴着的平安符，给冉蕊带上了。

    “嗯，姐姐很喜欢！玲玲真厉害！”冉蕊夸奖道。

    “要奖励！这里哦！”说着小萝莉嘟着小嘴，等待着冉蕊的奖励。

    “啵”旁边的张琳一口亲了上去，“奖励我替你蕊姐姐发啊。”

    “呜呜，才不要呢，你的嘴臭死啦，呸呸呸。”

    “玲玲，这样不礼貌哦。”这时候穿着一身女士西装打扮的妖娆动人的美少妇走了过来，嗔怪的看着小萝莉说到。

    看见妈妈来了，古灵精怪的小萝莉眼珠一转，接着嘴巴就瘪了起来，“呜呜，玲玲的初吻被女se狼夺走啦，玲玲嫁不出去啦。”小萝莉在冉蕊的怀里撒起娇来，小脸蛋还时不时的蹭蹭冉蕊的小兔子，软软的，香香的，小萝莉很是喜欢。

    “哈哈，那你就嫁给姐姐我吧，我最喜欢可爱的小萝莉啦！嘎嘎”怪笑着张琳不顾小萝莉的挣扎，把她从冉蕊的怀里抢了过来。

    看着小萝莉那么亲密的蹭着自己舍不得碰的小兔子，张琳有点嫉妒了。

    “好了好了，别闹了，大家去吃饭吧，下午还要上课呢。”遥淑琴在旁边说道。

    “走吧，姐姐我们先去吃，待会等她们来了吃我们剩下的。”遥淑情在旁边说道。

    “走吧，吃饭去。生日快乐，小蕊。”美少妇走在冉蕊的身边说到。

    “嗯嗯，有大家陪在我身边，我很快乐哦。”冉蕊笑着说到。

    到了包厢，美少妇看着冉蕊说到，“今天你是寿星，你坐主位吧。”

    冉蕊也没在意这些，随意的找了一个位置坐下了，看着冉蕊的样子，美少妇笑了笑，却是没说话了。

    和那些生意人交谈惯了，没想到染上了客套的习惯，这点可不好，李少芬不喜欢自己带着面具生活。最起码不能在亲密的人面前这样，美少妇在心里暗暗想到。

    “芬姐，你叫了蓝佳她们了吗？”徐若儿问道，过生日最需要的就是热闹。

    “叫了，她们可能晚点。”美少妇刚说完，手机便响了起来，“喂……”

    “她们到了，我出去接一下她们。”说着美少妇转身走了出去。

    在次回来时，身后就跟着蓝佳三个人，“小蕊生日快乐。”

    吃完饭，刚回到家里，柳妙妙便拉着冉蕊进了房间，“妙妙你干嘛呢？这么急。”

    “给你生日礼物啊，我想好送你什么了。”柳妙妙说到。

    “那，妙妙你打算送什么给我啊？”冉蕊好奇的问道，对于自己以前的各种黑历史，冉蕊是很感兴趣的，虽然记忆里有这些东西，但都很模糊了。

    “你等着啊！”柳妙妙一脸神秘的说到，然后把房间门紧紧关上，然后把窗帘这些全部拉上，房间里顿时一片漆黑。

    “妙妙，你这是？”冉蕊疑惑的问道，冉蕊刚出声却看到房间的桌子上一个东西亮了起来，那是一个洋娃娃，散发着诡异的绿光，使得原本可爱的洋娃娃变的诡异无比。

    “叽叽叽叽”这时候那个洋娃娃突然发出一串急促的声音，“鬼呀！！！！”冉蕊被吓坏了，双手紧紧抓着旁边的柳妙妙，然后全身发抖。

    “哈哈，吓到了没？”打开灯，柳妙妙走了过去，把那不停叫着的洋娃娃拿在手中。

    “呼”，冉蕊这才松了口气，这是才发现自己手心还有后背全是冷汗。

    “妙妙，这是什么啊？”冉蕊感觉自己的声音都有点沙哑了。

    “哈哈，这是我前几天在网上买的整蛊洋娃娃，厉害吧？”柳妙妙满脸得意的说道，就好像一只偷到腥的小猫咪似的。

    “这就是我的礼物？”心有余悸的看了一眼那个洋娃娃，冉蕊问到。

    “怎么会，这个我可要好好收藏，等哪天我玩腻了在送给你。”这玩意我可不想要，胆子很小的冉蕊在心里吐槽着，脸上却还得装作一脸期待的样子，“那好啊，我很喜欢。”

    “喜欢吗？那我就把这个送给你。”柳妙妙带着调傥的意味说道。

    “不要！”话一出口，冉蕊才发现自己说漏嘴了，看着面带不满，一副我很生气的样子的柳妙妙，冉蕊这才补救道，“我是很喜欢啦，不过这是你喜欢的东西，还是给你留着吧。”

    “你不要算了，诺，这个给你。”柳妙妙打开柜子，把一个准备好的盒子递给冉蕊。

    “这里面的是？”感受到手中的盒子有点重，冉蕊小心的问道，她可不想第二次被吓到了。

    “切，我又不会吓你，里面是一盒玻璃珠啦。”柳妙妙不满的说到，为冉蕊误会自己很不满意。

    “嗯，知道啦。”

    冉蕊打开盒子，发现里面满满的全是各式各样的玻璃珠，有的玻璃珠全体都是一个颜色，有的呢里面夹杂着一些小小的图标，比如五角星啊，月亮啊，很多种类。

    “这些玻璃珠很多是我赢的，有些还是你出钱买的呢。”有些留恋的看着冉蕊手里的玻璃珠，看的出，柳妙妙很重视这些珠子。

    看着这些玻璃珠，冉蕊记得，那是冉蕊的小学时候，那时柳妙妙很喜欢弹玻璃珠，后面因为技术不好，老是输，没钱了的柳妙妙就只有让冉蕊给她买了，而冉蕊那时也没什么主见，柳妙妙威逼着她买，她也只会花自己的零花钱去买了，买了之后柳妙妙就带着冉蕊，两人去和其他的小朋友比赛，谁先打到对方的珠子，这颗珠子就是谁的，冉蕊对于这个玩法是没兴趣的，只是喜欢那些漂亮的珠子，柳妙妙玩，她就在旁边看着，赢了，就一起高兴，输了，冉蕊就只有摸着自己的小兜兜独自流泪了。

    【今天到后台看了一下，发现光辉与暗黑同学打赏我好多，谢谢！】

    
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第七十七章充话费送女儿  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿今天的最后一节课是音乐课，李曦在钢琴室里教导着学生简单的钢琴知识，在和冉蕊和奏了一首钢琴曲之后，下课铃声敲响了，李曦刚想宣布下课，2班的班主任李玉莲却是推门走了进来，“抱歉，李曦老师打扰了，我想借一下时间像同学们宣布一件事情。”

    “好的，那我先走了。”李曦点了点头，然后走了出去。

    冉蕊也回到了自己的位置上坐了下来，摆在她面前的是一台电子琴，因为经费的原因，除了学校老师用的琴是一台钢琴外，其他学生的琴全部都是电子琴。

    “抱歉耽误大家一会了，我在这里宣布一件事情，学校预计在4月1号组织一次校春季运动会，希望大家踊跃参加，如果想报名的话到冉蕊哪里登记，待会我会给她一份项目表的。”

    听到李玉莲的话，全班男同学的心思都活络起来，这次运动会可是表现自己的机会，如果自己在冉蕊面前好好表现，是否会获得女神的青眼有嘉呢！

    “老师，我不是体育委员啊！”怕麻烦的冉蕊站起来说道。

    “你是副班长，这件事由你负责，张琳是正班长，但我已经帮她报名了女子3000米长跑，还有跳远，跳高，扔铅球这几项比赛，所以这些事就交给你了，好了下课，冉蕊还有张琳你俩跟我去办公室。”说完，李玉莲转身走了出去。

    唉叹了一声麻烦，垂头丧气的冉蕊被张琳拖走了，“灵雨，没事，你看我妈给我报了那么多项，我都没事，你叹个什么气啊。”张琳安慰冉蕊到。

    冉蕊真想告诉张琳说，“你那是有内力撑着，自然是没事，我可没那东西。”

    说道这点，冉蕊倒是想起一个问题，“琳琳，你体力这么好，还会咏春，你是不是有内力啊，真气，心法啊这些？有的话能不能教我一下啊？”冉蕊好奇的问道。

    “心法？这个是没有的，不过内力我好像是有的，不过我也不知道是不是。”张琳向冉蕊解释到。

    “好像？”冉蕊疑惑道。

    “对呀，我也不是很清楚，我平时要用力的时候，身体的那一块就会变得很热，然后力气就出来了。”

    “难怪你怕冷啊，琳琳，你能不能教教我啊？”冉蕊期待的看着张琳，朦胧的带着水汽的眼睛期待的看着张琳，让张琳浑身发酥。

    “这个啊，不能。”张琳直接拒绝了，当然，她拒绝也是有原因的，她能有这种能力，完全是因为张琳爷爷小时候给她泡的各种珍贵的药物，从刚出生时就开始泡起了，从小泡到大，直到张琳10岁的时候，这种药浴才开始停止。

    把这个条件给冉蕊一讲，冉蕊便放弃了，先不说年龄问题，就是真要泡，也太麻烦了，麻烦的事冉蕊不想做。

    也对，如果真有那种给本秘籍，然后你随意练练，就能飞檐走壁，那才是真的有问题呢，不管怎么厉害，能量守恒定律是一定会遵守的，所以说才有穷文富武这么一句话，没有珍贵的药物，就靠着每天吃点饭，然后你就运功，你体内的那些能量从哪里来的，难道还真的从空气中吸收？开玩笑，那直接给你个氧气罐得了。

    可想而知，张琳泡了10年，从小就开始吸收药物里的各种能量，如今才练成初级内力，可以想象，练武是一件何等麻烦的事，所以冉蕊直接放弃了。

    看来想要成为一只霸气攻，还真是不容易啊！

    如何才能简简单单，轻轻松松的成为一只霸气攻呢，很简单，你直接放弃吧，这玩意要靠天生。

    脑袋里转着各种各样的念头，实在是混乱的很啊，没过一会，到了李玉莲的办公室门口冉蕊才静下心来。

    “小蕊生日快乐。”刚推门进去，就看见李玉莲笑呵呵的样子，看到冉蕊和张琳进来了，李玉莲边祝贺边从柜子里拿出准备好的礼物，“来，这是阿姨为你准备的礼物，希望你喜欢。”

    “嗯，只要是伯母送的，我都喜欢。”眼前这位不管是前世，还是以后，她都是自己的丈母娘，冉蕊能不喜欢么。

    “喜欢就好，拆开看看吧。”李玉莲微笑着说到，她身为过来人，自然是知道张琳和冉蕊的关系不同寻常闺蜜，两人粘的太紧了，不仅张琳搬出去和冉蕊一起住了，张琳在过年的时候，也是时时念着冉蕊，每天几个电话打来打去，一刻都不得消停，对于乖巧的冉蕊，李玉莲自然是无比的喜欢的，否则也不会认冉蕊做干女儿了，可以冉蕊从来不叫自己干妈，而是叫的伯母，从这点出发，两人的关系就值得考量了。

    “好了，礼物也送给你了，今天小蕊的生日，要不要去家里庆祝一下啊，我给你们做一桌大餐。”爱怜的抓着冉蕊的小手，李玉莲笑着说到。

    “好啊！”冉蕊乖巧的点了点头。

    “喂，老妈，谁才是你亲生的啊，难不成我是你充话费送的，灵雨才是你亲生的啊。”看着妈妈和冉蕊亲密的样子，张琳有点吃味了，她自己都不清楚是吃母亲的醋还是吃冉蕊的醋，或者两者都有吧。

    “你别说，你还真是充话费送的，你妈我去做孕检的哪天，顺便和你爸去充了100的话费，然后检查之后就有你了。”李玉莲笑着说到。

    “我去，还真是送的。”张琳吐槽道。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第七十八章蛋糕大战  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿在张琳家吃完晚餐，已经是下午7点多了，吃的有点撑的两人在马路边慢悠悠的走着，看着漫天的星星，突然诗性大发的张琳情不自禁的对星吟了一首诗，“举头往星星，低头思……思什么？灵雨你帮我补充一下。”

    “低头思笨蛋吧。”冉蕊在边上吐槽道，“你这是什么诗啊。”

    “哈哈，我可是根据唐朝诗人李白的静夜思改的，怎么样？有没有水准？”张琳笑嘻嘻的说到。

    “现在才7点，另外天还没黑呢。”看了看李玉莲送给自己的女士手表，冉蕊看了看时间说到。

    “灵雨你真是太爱较真了！”掐了掐冉蕊的脸蛋，张琳说道。

    这时候冉蕊的手机突然响了起来，看了一下来电，是老妈，“喂，妈妈？你怎么有空给我打电话啦？你们在宁海玩的开心吗？”

    “宝贝，妈妈想你啦，有没有收到妈妈送给你的生日礼物啊？”

    “没有，我现在和张琳在外面呢，回去我会看的。”

    “张琳？跟你住一起的那个妹子？”对于女儿身边有些什么样的人，王蓉还是知道的。

    “对呀，妈妈，我到了，就这样啦，记得回来的时候给我带礼物啊！”

    “不要嘛，在和妈妈聊会。”

    “妈，你不要撒娇啊，肉麻死了。”听的浑身鸡皮疙瘩的冉蕊直接挂了电话，肉麻的话还是说给老爸听吧，冉蕊在心里吐槽道。

    回到家里，母亲送的礼物已经到了，因为计算好了时间，王蓉提前送的，刚好在冉蕊生日这天礼物送到了，看来对于女儿王蓉还是挺上心的。

    确实，物以稀为贵，冉家就这么一个小公主，王蓉自然会在意啦。

    坐在沙发上，几个妹子围在一起，等待着冉蕊打开礼物盒，打开完这个，几人还要开始切蛋糕，然后进行蛋糕大战呢，为了收拾方便，几人把客厅里的东西全部搬开了，有着张琳这个女武神，自然是不怕什么重活的，此时客厅里只剩下一张沙发还有茶几，茶几上摆放着一个大大的蛋糕，蛋糕上点了15根蜡烛，代表着冉蕊15岁了。

    满怀期待的打开箱子，冉蕊失望的发现里面是一个大大的海螺，

    早该想到的，宁海在海边，老妈自然会送这个。

    拿起海螺，冉蕊发现海螺下面还垫着一张字条，上面写着，“宝贝，把海螺放在耳边，可以听到大海的声音哦！”肉麻死了，嘴里虽然吐槽着，但冉蕊还是拿起海螺，放在耳边，大海的声音冉蕊没有听到，不过确实有嗡嗡的声音。

    “好啦，小雨，吹蛋糕吧。”遥淑琴说道。

    “好的！”点了点头，冉蕊把手里的海螺还有纸箱子随意放下，然后坐到蛋糕前。

    “先许个愿望吧！”徐若儿在旁边说道。

    “嗯，知道啦。”说着冉蕊双手和十，把手贴在额头，许下了愿望。

    蛋糕的蜡烛早已经点着了，张琳也把客厅里的灯关掉了，“呼”的一吹，蜡烛全部熄灭了，房间里顿时一片漆黑，刚刚坐下的张琳摸着黑走到了门口，打开了电灯。

    “你们说这得多麻烦啊，吹蜡烛还得关灯，发明这个仪式的人是有多蛋疼啊，还有，吹蛋糕会带着口水，难道吃下带着口水的蛋糕才能沾沾过生日的人的喜气么？”遥淑情在旁边突然甩下一大串话，过生日吹蜡烛的气氛完全被她破坏了。

    “用这个奶油好好给你润润嘴巴，虽然比不上在嘴上抹蜜。”回到位置上的张琳直接在蛋糕上抓了一把，然后抹在了遥淑情的嘴上，她早就想这样干了，如今有机会了，自然要借题发挥。

    “对，小情的嘴太毒了，大家都来给她抹抹蜜。”爱玩的柳妙妙看见这么有趣的事，自然是要起哄的。

    一场蛋糕大战开始了，而导火索就是开嘲讽的毒舌遥淑情了。

    “过生日的又不是我，大家都是抹小雨啊！”承受不住众人的攻击，遥淑情开始转移火力了，顿时大家的攻击方向又转向了冉蕊。

    “你们……你们别过来，不要呀。”冉蕊娇软柔弱的声音在房间里传荡开，这句话说的太有**力了，如果只听声音，不管是谁都会想歪的吧？

    双手正在冉蕊身上做恶的张琳突然发现自己的脸被什么遮住了，伸手一摸，一大片都是滑腻的奶油，“哇，你们下黑手，卖队友？”愤怒的张琳也不管是谁，看见谁就用奶油乱摸，当真是豆腐大放送啊，幸好现在天气还比较冷，不然恐怕一大片**就泄露出来了。

    花了500多定制的大号蛋糕，几人一点没吃，全部扔出去了，等到这场大战停止时，客厅里已经是以前狼藉了，幸好早有准备的几人已经把客厅搬空了，不然收拾起来肯定麻烦死了。

    用扫把把地下的蛋糕扫到垃圾桶里，然后用拖把拖一片，房间才算是能入人眼了，拿了几块毛巾，几人用水打湿后开始收拾起来，“所以说过生日就是麻烦，开开心心的把蛋糕吃了不就得了，还非得扔来扔去，这下开心了吧？”遥淑情习惯性的又开始毒舌了，看来有些东西是无论如何都改变不了的。

    收拾好房间，几个妹子开始收拾自己了，房间里有浴室，几人都回到了自己的房间，柳妙妙嫌蛋糕粘在身上不舒服，强行霸占了浴室，弱受无人权的冉蕊只有干等着了。

    “妙妙，你能不能快点啊？”同样不舒服的冉蕊在外面吹促到。

    “别烦我，我泡澡呢！”舒舒服服的泡在浴缸里，柳妙妙对着门外大声说到。

    冉蕊眼泪都快出来了，早知道自己就先进去了，浑身难受的冉蕊走到客厅，发现外面的浴室也被人占着。

    拿着包纸巾，冉蕊在身上不停的擦着，谁知越擦越难受，因为奶油的粘性，薄薄的纸巾全部粘在身上了。

    “下次再也不玩蛋糕大战了。”冉蕊开始后悔了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第七十九章迟来的礼物  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“还没洗啊？”不怕冷的徐若儿裹着浴巾就出来了，穿着如此清凉，**的冉蕊的小心藏不停的跳动。

    “那个，我先洗澡去了啊！身上难受死了。”有点受不了的冉蕊差点把持不住了，她得好好冷静一下。一个美女裹着浴巾站在你面前，而且她可能里面什么都没穿，换做谁遇到如此的场景都会激动吧，当然，基佬除外。

    冉蕊急冲冲的走进了浴室，刚进去，却发现徐若儿也跟着进来啦，“若儿，你进来干什么，你不是洗完了么？”

    “废话，这么冷的天谁洗完了会裹着浴巾在外面晃啊。”说完徐若儿一把把楞在门口的冉蕊推进浴室，然后把门反锁上，之后在把浴巾打开了，整个人毫不遮掩的呈现在冉蕊面前。

    冉蕊的脸刷的一下红透了，第一次啊，完全是第一次啊，第一次见到女孩子的果体呀，当然，冉蕊自己的不算，可怜的冉蕊上辈子只是个只摸过女孩子小手的纯情小处男，就是这一世，也是个纯洁的小女生，哪怕是天天和张琳她们待在一起，虽然吃了不少豆腐，不过果体真的是第一次见啊，冉蕊的小心脏都快跳出来了。

    “怎么样？生日快乐！这个礼物满意吗？”一把把冉蕊拉进浴缸里，把她抱在自己的怀里，徐若儿娇笑着说道。

    “若儿，我…我……”冉蕊被刺激的连话都说不出了，憋了半天才挤出一句，“我们不该这样的。”话一出口，冉蕊就恨不得给自己一耳光。

    “呵呵，只是洗个澡而已，你想太多啦。”

    “哦！”感受着徐若儿柔软的娇躯，冉蕊已经忘记说话了。

    “看来你对这个礼物很满意啊，那让我看看你的吧。”

    感受到徐若儿的手盖住了自己的一对柔软白皙的小兔子，冉蕊这才回过神来，“不要。”抓着徐若儿的手腕，冉蕊低声喊到。

    “已经晚了！”

    浴室里传来了撩人心弦的声音，这灯红酒绿的夜色，太**了。

    这真是和谐的一天啊，虽然浴室里冉蕊被逼着做出一些需要打码的事情，但是冉蕊可以保证，她和徐若儿的关系很纯洁，真的，她们两人没有亲密的抱在一起洗着鸳鸯浴，也没有看到互相的果体，冉蕊嘴里也没有发出奇怪的声音，徐若儿的手也没有趁着给冉蕊的洗澡的借口而乱摸，冉蕊也没有害羞的趴在徐若儿的怀里娇羞着脸，发出低低的猫叫声，两人完全是纯纯的女女关系。

    啊，真是多姿多彩的一天啊，脸上还带着微微的红润，什么都没做的冉蕊感叹道。

    第二天早上，冉蕊起床后第一时间查看了系统，发现小蜜的升级已经完成了，现在正拖着三天尾巴在系统里呼呼大睡着呢。

    睡眠质量真好呢，看着系统形象的在小蜜的鼻子边加了个气泡，可爱的样子让冉蕊恨不得把小蜜搂在怀里好好**一番。

    “小蜜，小蜜，起床啦。”把身材娇小的小蜜召唤到手心里，冉蕊轻轻的喊到。

    “唔，主人。”小蜜慢慢的睁开了眼睛，声音娇甜的看着冉蕊撒娇到。

    “怎么样？小蜜升级后有没有什么新能力啊。”冉蕊充满期待的问道。

    听到冉蕊的话，小蜜蹲坐在冉蕊的手心里，身后的三天尾巴不停的摇来摇去，看的出小蜜很高兴，“主人，我可以变成人形了哦。”小蜜骄傲的挺起小胸膛，声音甜甜的说到。

    “真的吗？快变给我看！”冉蕊激动了起来，狐狸精啊，传说中最美的妖物，几乎所有有关狐狸精的传说，狐狸精都顶着祸国殃民，倾国倾城的头衔，传说中美艳的狐狸精让冉蕊这个颜控着实着迷不以。

    如今身边有一位真正的狐狸精，如何不能让冉蕊期待，书生与狐，软饭加肉，这是冉蕊前世最期待的东西，在前世，她看到这句话就是在一本小说里，如今那本小说书名还有内容早已经忘记了，不过这句话却一直记得。

    狐妖啊！这个东西在每个男人心里都占据了一席位置。

    “好啊，主人。”随着一阵粉红色的光雾出现，伴随着朵朵艳丽的桃花，一位倾城绝世的美女出现了，也许是充分吸收了狐狸精这个概念，变身后的小蜜穿着一身百合的古装，一头飘逸的长发直达腰迹，多情的丹凤眼总是感觉在含情脉脉的看着你，看的人的心都醉了，清纯俏丽的五官隐隐带着一丝艳丽的风情，圣洁中带着yin荡，这是对小蜜最好的形容吧。

    虽然容颜俏丽无双，但冉蕊隐隐有哭的冲动，“小蜜，你变成人了，能不能别蹲坐着，看起来很别扭啊，还有你怎么这么小？不能变大点么？”看着手心里还保持着原本的姿势的小蜜，冉蕊说到。

    “抱歉主人，我习惯了，还有我这不是化形哦，我用的是幻术。”歉然的对着冉蕊一笑，很有一笑倾城的味道，不知道怎么的，冉蕊感觉这笑很有勾－引人的感觉，看的冉蕊有一种奇特的冲动，果然是勾人的妖精呢。

    “幻术？”收拾好心情，冉蕊问道。

    “对呀，不信主人可以摸摸哦。”小蜜柔柔的笑着，一副纯情的样子，却又恰好的勾起了冉蕊刚刚平息下的火焰，不怕热的冉蕊第一次感觉热了起来。

    “摸摸？”冉蕊咽了下口水，然后颤抖着手往小蜜身上摸去。

    这一摸，毛绒绒的，显然是摸到了小蜜的真身，什么啊，只能看不能动，冉蕊很是失望。

    “对了主人，我还能变大哦！”说着小蜜直接在冉蕊手心里变大，然后直接站在冉蕊的手上，可冉蕊却感觉手上没有增加一点重量。

    试着用手摸了摸小蜜的肚子，冉蕊的手直接穿透了过去。

    果然啊，只能看不能摸。

    “小蜜啊，你还是变回去吧，一时间出现个人，还摸不到别人会吓死的。”

    确实呢，一位千娇百媚的绝世美女，你刚想碰她一下，结果直接穿透了身体，遇到如此状况，不管是谁，都会吓出翔来吧，话说以后让小蜜去吓人，很有前途啊，冉蕊的眼睛闪着红光，被小蜜刺激的冉蕊已经妖魔化了，简单来说就是又要腹黑了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第八十章春季运动会准备中  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿怀着小小的失落，冉蕊骑着自行车去了学校，“灵雨？怎么了？来月经啦？”一大群妹子骑车单车，走在路上引起了很多人的围观，美女啊，不管在哪里都是焦点。

    “若儿我没事，就是昨晚没睡好，早上起来有点不舒服。”冉蕊随意撒了个慌，其实她昨晚睡的很好，如今这幅样子自然是因为小蜜不能上，不对，是不能摸的原因。

    “哦，看来昨晚你印象很深哦，今晚要来吗？”徐若儿微微笑到，眯着妩媚的双眼，看的出她很有成就感，并再次向着冉蕊约－炮，又错了，是邀约！

    提起昨晚那不堪入目的一幕，冉蕊的脸微微泛红，脚下微微用力，直接把徐若儿甩下了，只留下一句话，然后就很潇洒的溜走了，“你还是找别人吧。”当然，冉蕊溜走的原因自然不是因为害羞，绝对不是，冉蕊以她做为攻的尊严发誓。

    到了学校，冉蕊刚坐到座位上，一大推男生就挤了上来，“冉蕊同学，有没有男子万米长跑，我要参加！”一男生特别骄傲的看着冉蕊，男人嘛，要霸气，我一定会征服女神的。

    “胡说，学校根本没有万米长跑，你瞎吹个毛啊！”另外一个男同学毫不犹豫的揭穿到。“冉蕊同学，我要参加扔铅球比赛，我的力气特别大，不信你摸我的肌肉！”说着那男的撸起了自己的衣袖，把他那健壮的肌肉展现出来，看的冉蕊直泛恶心，有妹子软软的身体，我为毛还要选择你这种肉硬硬的男人啊？难看不说，硌着身体还不舒服。

    “喂，你们报名就好好报名，不要在我身边唧唧歪歪！”张琳吼道，吓得周围的男的全部安静下来了，赞赏的看了一眼张琳，冉蕊开始完成老师交代的任务了，“男子100米跑步，有谁参加！”

    “我。”一个男的兴奋的举起了双手，刚想进一步的和冉蕊深入了解的时候，却被冉蕊打断了，“好，100冲刺还差两个，还有人报名吗？”

    凭借着冉蕊的吸引力，男生的报名很快就弄好了，张琳三下五除二的把周围围着的男生全部赶走了，四周的空气终于算是通畅了，冉蕊也松了口气，周围这么多男的围着，真的是很不适应啊。

    男的算是解决了，还有一个**烦，女生。基本上没有女生喜欢运动吧，乖乖女才是她们应该做的，就好像冉蕊，她是绝对不会参加运动会的，男生参加运动会，是为了出风头，吸引女生的注意力，至于女生参加运动会，除了满身的大汗，然后就是男生各种肆意的嘲笑了，什么跑的这么慢，要是我两三下就超过了，保持完美的形象，是女生一定要注意的。

    所以让妹子参加运动会，一定会是个**烦，当然，如果像张琳这样的运动系少女，自然就是不同了，如今为了完成任务，冉蕊也只有卖肉了，毕竟冉蕊也是有一部分女生喜欢的，只是出于少女的矜持，她们没有找上来而已，说起来，这个班喜欢张琳的女生肯定比冉蕊多，毕竟这个社会是攻少受多啊。

    没有攻的，两个萌萌的软妹子就只有凑在一起，今天你当攻，明天我当，争执的不可开交。

    “雪莲姐，运动会的100米冲刺你能参加吗？”凑到一个女生面前，冉蕊声音甜甜的撒娇，声音娇腻的如蜜糖一般。

    “小蕊啊，姐姐今天来那个了，不能参加了抱歉。”女生之间的亲密是理所当然的，如果是两个男人凑在一起，甜甜的叫着对方的小名，呵呵。

    “姐姐，运动会还差几天嘛，到时候你参加了我请你们吃饭好吗？而且我会带大家去美容院保养哦，今天下午就去。而且在运动会结束后，我们在去一次哦。适量的运动后，毛孔张开，对于美容有很好的效果哦。”说好话没用，就只有用美容还有美食**了。

    “真的，那好，我参加了，100米是吗？对于我来说，小问题啦。”那女生笑着说到。

    “冉蕊，不公平，请吃饭为什么不叫我们去啊？”一个参加运动会的男生听见了冉蕊和廖雪莲的对话，有点不满意了。

    “也对哦，男生也该请！”冉蕊装作恍然大悟，然后在男生期待的目光下，从钱包里拿出20软妹币，大大方方的道，“请了女生不请男生实在有点过不去，给，这是20，你给其他几个参加运动会的男同学每人1颗棒棒糖。”

    “啊？就这样打发了？”那男的傻眼了，这差别对待也太明显了吧。

    “有的吃就不错了，难道还要灵雨请你们去美容院？一群骚包男。”张琳在旁边很有默契的协助着冉蕊，这下几个男生不敢在说什么了。

    有了美容和美食的助阵，几个女生分别都被乖乖拿下了，带着10多了女生，在像班主任请好假以后，冉蕊带着众人杀向了若琳酒楼。

    如今在奉城，做为这座城市里为数不多的四星级酒店，若琳酒楼还是挺有名气的，至少很多人在聚会或者酒席，都会选择定在若琳酒楼，当然，还有一部分原因则是因为冉蕊的名气，虽然在全国看来，冉蕊的名气并不是很高，很多人在看一眼她后就直接忘记了，只记得是一个很漂亮的女孩子，写过几本小说，冉蕊的粉丝虽然不少，但混散在全国20多亿人口里面，这几百万的关注度还真的不是很起眼。

    长途漫漫，冉蕊还需要努力啊。

    虽然人数不是很多，但在奉城，算的上是冉蕊的大本营，粉丝的数量自然会多一些，凭借着冉蕊的名气，若琳酒楼的名气也在奉城传播了起来。

    一个女人顶3000只鸭子，这10多个，一路走来自然是叽叽喳喳，大多数讨论的都是各种各样的美食啊，然后又讲述自己减肥或者保养的小妙招，让后话题又引到了张琳身上，问她怎么这么厉害，紧接着表露自己对她的崇拜，并委婉的表示，自己的芳心已经寄托到她的身上了。

    到了酒店，被闹的脑袋都大了一圈的冉蕊终于是安静了下来，这一刻，原本有点吵闹的酒店，突然无比的安静，人需要从对比中安慰自己。

    开开心心的吃完了饭，答应好的冉蕊带着几人去了一家美容院，让后给每人点了一个800多的美容套餐，然后带着同样狼狈不堪的张琳回到了家里，“呼，这帮女生真是件麻烦事啊！”冉蕊感叹道。

    今天请客几人大概吃了1000多，身为老板，冉蕊自然是不用给钱的，不过美容院的疗养套餐，每人花了冉蕊800多软妹币，软妹币为何被称为软妹币呢？因为在硬的妹子在她的面前也会变软。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第八十一章女武神威武  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿4月1号，经过几天的联系，冉蕊是兵强马装准备十足，这几天冉蕊是让几个妹子好吃的好喝的侍候着，弄的几个妹子使劲锻炼，争取在运动会上拿一个好成绩，当然她们这么努力，自然不是为了报答冉蕊，而是为了减肥，在这么吃一群肥婆就要被冉蕊养出来了。

    几个男生冉蕊也没亏待，丢给了几人几张优惠券，然后就不管不顾了。

    准备了足足10天，运动会终于来临了，如今已经来到了春天，操场上原本微微泛黄的草坪也生长出了嫩绿色的草芽，充满了勃勃生机，满口呼吸，都带着青草与泥土的香气，在这充满了钢铁与废气的城市里，要想享受大自然的味道，还真的不容易，冉蕊是个亲近自然的人，对于学校的绿化她还是挺满意的。

    春天的太阳暖洋洋的，照射的人昏昏欲睡，当然，这只包括冉蕊一人，她周围的人倒是挺精神的，确实不同于出身社会的人，在校的学生永远是充满干净与激情的。

    温暖的阳光下，全校的学生都搬着凳子到了操场上，和开学典礼不同，运动会是允许吃东西的，比如冉蕊现在就提着一大包的零食放在怀里抱着，姐妹花和张琳围坐在她身边，时不时的把手探入冉蕊怀中，掏出鱼干，豆腐干，鸡爪这些零食吃着。

    这次的开幕式很是剪短，有校长张成文简单的说了两句，然后讲了一下这次运动会的初衷，不用猜，自然是因为8月份的奥运会了。

    还有4个月，全国注目下的奥运会即将来临了，最近奥运也成了一个热门话题，这是自华夏成立以来，第一次举办奥运会，这是值得国家骄傲的一件事情，特别是最近一首“北京欢迎你”，也算是一炮而红，这首歌在系统的作品库里面并没有，所以冉蕊会唱，但并没有把它拿出来，因为作品库里的东西都是系统替换过得，冉蕊自己弄的，完全就是断人前途了，麻烦不说，心里也会愧疚。

    上午的第一场比赛是100米短跑，这次参加短跑的大概有30人左右，每年纪抽出10人，每年纪10人一比，然后决出年纪第一。

    做为副班长，冉蕊也是组织了一批啦啦队，一群化妆后娇柔可爱的美女穿着短短的裙子，还有可爱性感的上衣，手里拿着彩球，跳着性感的热舞，10多个“美女”穿着如此清凉，还没有经过变声期的声音还带着一丝中性的稚嫩，让人很难分辨出是男是女的声音，在这个人心蠢蠢欲动的春天里，吸引了无数目光。

    “灵雨，你又让他们扮演女生啦！”看着周围的男生不时的把目光转过来，张琳强忍着笑意，看着冉蕊说到。

    “对呀，扮演完后我请他们吃大餐。”冉蕊一本正经的说到，不过肚子里可憋着一肚子坏水，冉蕊从来都不是一个老实的老好人，她还是有很多恶趣味的。

    “哈哈哈，灵雨你太调皮了。”看着冲刺完以后，几个男的假借收不住脚，冲到几个伪娘怀里，把他们压在地上，嘴里一边道歉，让后一边揩着油的男的，张琳在也忍不住了，哈哈大笑起来。

    “哼，闲的无聊怎么不去撮合几对基友出来啊，在这里搞这些恶趣味。”遥淑情刚吃完冉蕊的零食，但嘴却是一点不软，该毒舌的时候还是毫不留情。

    “这位同学，抱歉，我不该撞到你啊！”张琳突然一把冲进了遥淑情的怀里，然后压着嗓子，装作男人说道。

    然后等着遥淑情没有反应过来，又一把把她拉进自己的怀里，同样压着嗓子说道，“没关系，不过你压的人家胸肌好痛啊。”

    “噗”旁边的遥淑琴还有冉蕊都捂着嘴笑了起来，遥淑情却是气的脸都红了，“你这个吃货，敢玩我！”说着遥淑情就要跟张琳拼命，到却被冉蕊和遥淑琴拦住了，“别闹了，琳琳要参赛了，别打扰她。”

    听见姐姐这么说，遥淑情冷冷的哼了一声，然后满带着威胁的看着张琳，一副待会在收拾你的样子。

    张琳特意的向她坐了一个鬼脸，然后心满意足的走向了老师哪里，她要到哪里领取身份牌，然后到跑道哪里准备。

    拿着葡萄糖水还有一条白色的毛巾，冉蕊带着姐妹花也在跑道的尽头等待着张琳了。

    随着号令枪的响起，张琳刷的一下以百米冲刺的速度冲了出去。

    张琳参加的是3000米长跑，需要饶操场跑6圈，在最后一圈的时候老师会递给她一根红色带子，表示她只剩下一圈，可以直接冲刺了，可是刚一开始，张琳就直接冲了起来，弄的遥淑琴很是担心，“琳琳她冲这么快没事吧？”

    “她每天吃那么多都没事，如今跑两圈，累不死的。”遥淑情跟在姐姐后面毒舌到。

    “没事的，琳琳的体力很好，应该能在后面调整过来的。”知道张琳有内力撑着，冉蕊倒是安心一些。

    随着1圈跑过，张琳已经远远甩开了跟在她后面的几个妹子，独领风骚的在前面一直不停的奔跑着，令人惊叹的是她一直没有减速，一圈500米，张琳依旧以百米冲刺的速度奔跑着，“琳琳怎么还不减速？这样很浪费体力的。”遥淑琴担忧到，但却发现冉蕊和妹妹已经站在跑道边给张琳加油了，刚刚还打算收拾张琳的遥淑情在张琳路过的时候还递给了她一瓶盐水，补充体力。

    一圈，两圈，三圈，张琳已经超过那群女生一圈半了，这时候操场上的人的注意力全部集中过来了，大家都围在跑道边，关注着张琳的表现。

    张琳一直不曾减速，在老师哪里接到丝带后，代表着张琳最后一圈的到来，跟她同行比赛的几个妹子已经放弃了，目前正在跑道上慢悠悠的跑着，一边惊叹的看着张琳，也许别人不太理解3000米的辛苦，但做为当事人的她们可是清楚这有多累，如今才跑道1半，几个妹子都快坚持不住了，如果像张琳这样冲刺，几人恐怕早已经进医院了，“不愧是女武神大人呢，这么好的体力，不知道晚上该有多厉害！”旁边一个带着眼睛的妹子感叹道，听的冉蕊是大生危机感，如果张琳晚上的持久力这么厉害的话，自己以后怎么办啊？冉蕊突然有点担心起来，这是何等的可悲。

    好像要内力，不知道系统的下个版本有没有，冉蕊觉得自己应该努力刷刷声望了。

    10万积分，要1000万人啊，这是何等的可怕，不过目前冉蕊的积分已经累积到近4万了，还差的6万多大概在暑假的时候可以得到了。

    这样想了一会，冉蕊才突然想起张琳还在跑步呢，抬起头一看，发现张琳已经向着自己冲了过来了，站在早已准备好的带子后面，冉蕊微笑着打算迎接起这次的冠军，张琳了。

    冲过终点，张琳一步不停，直接就向着冉蕊去了，冉蕊微微一笑，特别豪气的张开怀抱，期待着张琳小鸟依人般的冲进自己的怀抱，张开双手，冉蕊突然感觉豪气大增，世界就在我手中，中午，张琳冲了过来，一把抱起软软的身子冉蕊，在原地赚了几个圈。

    被甩的晕呼呼的冉蕊眼泪都快掉下来了，果然自己刚刚只是中二了一把而已。

    小受就是小受，还指望别人投怀送抱，果然是不可能的，冉蕊自哀自怜的想道，然后乖乖的被张琳搂在怀里庆祝。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第八十二章被骑的女神 中秋快乐  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿春天来临了，人心浮动，美女总是这个季节最受注目的，比如冉蕊，走到哪里，人的眼睛都跟着往哪转，冉蕊心里厌烦，但是却夹杂着开心。

    运动会一共开了三天，张琳力压群雌，凡是她参加的项目，别人就已经放弃了，女武神的称呼在这次的比赛上展现的淋漓尽至。

    运动会结束后的晚上，柳妙妙骑在冉蕊身上，双手按住冉蕊的双手，不让她挣脱，“喂，为什么我参加运动会的时候你不去？”简单来说柳妙妙嫉妒了，看着张琳每次比完赛就要抱住冉蕊一番庆祝，柳妙妙不平衡了。

    “我在初二年纪那边，不能过来呀！”冉蕊委屈的说道。

    “我不管，谁让你不过来的。”柳妙妙娇蛮的说到，然后恶狠狠的看着冉蕊，一副凶狠的样子，可爱的就像一只炸毛的小猫咪一样。可猫咪可是最嗜血的动物，玩弄小动物是她们的天性，就好像柳妙妙喜爱玩弄冉蕊一般，冉蕊突然发现，柳妙妙和柳喵喵两个字无比的接近，柳妙妙就好像一只野生的猫被家养一样，虽然乖巧了很多，但她的天性从来是没有改变过的。

    “那好，妙妙，我向你道歉可以吗？”看着柳妙妙恶狠狠的样子，冉蕊可耻的怂了。

    “不行，你还要陪我玩才行。”看来柳妙妙还真是一只猫，爱玩不是猫的天性吗？

    “好吧。”看着柳妙妙都快15了，还这么爱玩，冉蕊还真有点哭笑不得。

    “好啊。”一改凶狠的样子，柳妙妙一脸微笑的点着头，让后从冉蕊身上起身，还没等她反应过来，就把冉蕊翻过身来，让她跪趴在床上，一只美女跪趴在床上，挺着挺巧的小屁屁，充满了一种奇异的**力，这种场景，任何男人看见都会把持不住吧。

    “妙妙，你这是干嘛？”被摆成如此羞耻的样子，冉蕊羞红着脸问到。

    “哼，我要骑马，你在床上给我爬。”一下子坐到冉蕊背上

    柳妙妙的体重很轻，只是坐在冉蕊的背上，脚还是着地的，所以冉蕊倒是感觉不到多少重量，不过这姿势太羞人了吧，莫名的想起胭脂马什么的让冉蕊身体一软，直接趴在了床上，“妙妙，你快下来，这样太羞耻了。”冉蕊哀求着说到，娇羞的声音更勾起了柳妙妙心中的火焰单纯的柳妙妙不知道那是什么火

    “你快点起来，我要骑马！”搂住冉蕊的柔软的小腹，柳妙妙想把她提起来，可冉蕊浑身软软的，就像抱着一团棉花一样，柳妙妙突然不想骑马了，她好想紧紧抱着怀中散发着温香的香气的冉蕊，然后在她身上做些什么，可该做什么，柳妙妙却不知道，只是想更多的和冉蕊亲密接触。“妙妙，你怎么了？”回头发现柳妙妙正在发呆，冉蕊出声问道，因为身体的缘故，冉蕊的声音软软的，动人心弦。

    把冉蕊翻过来，整个人直接压在她身上，柳妙妙这才感觉舒服很多，心里不断泳出一种满足感，这种感觉，很着迷。

    “妙妙？”冉蕊温温柔柔的喊了一声，她被压的有点喘不过气了，轻轻的喊了几声，冉蕊才发现她已经睡着了。

    轻轻的翻了一个身，柳妙妙就被放到了冉蕊的边上，盖上被子，冉蕊也是困了。

    第二天早上柳妙妙醒的时候，发现冉蕊正乖乖躺在自己怀里，自己的半个身子都压在她身上了，看着冉蕊温婉俏丽的面容，柳妙妙突然莫名的想咬人，想咬一下冉蕊似果冻一般柔软的唇，春天来了，人心也跟着浮动着。

    现在才早上7点，柳妙妙是那种很精神的人，每天早上都起来很早，不想冉蕊，整天没神没气的。

    看着冉蕊还没有醒来，此时樱桃小嘴正微微张着，露出一点洁白的贝齿，无比可爱，可爱的充满了极致的**力，柳妙妙不由的凑了上去，闻着冉蕊呼吸间的温香，然后情不自禁的一口咬了上去，说是咬，倒不如说是含，轻轻的把唇覆盖上去，含着冉蕊软软的嘴唇，柳妙妙的动作不复以前的粗鲁，轻轻柔柔的，害怕吵醒这沉睡中的美人。

    只是简单的含着，感受着冉蕊嘴唇的甜蜜，柳妙妙不由的有些不满意，学着自己悄悄偷看的父母的珍藏，柳妙妙俏皮的把小舌往冉蕊的嘴里钻，舌头伸进去后，满是清甜的感觉，冉蕊的呼吸碰到柳妙妙的鼻尖，呼吸间满是对方的气息，柳妙妙感觉很满足。

    也许是因为爱干净的原因，冉蕊的嘴里没有一点异味，柳妙妙的舌头探进去后满是甜蜜的味道，冉蕊此时还没醒来，小舌头乖乖的呆在口中一动不动，只有当柳妙妙的舌头挑逗的时候，才懒懒的回应几下，像极了冉蕊的性格。

    冉蕊的舌头软软的，很是可爱，贪玩的柳妙妙趴在冉蕊身上，用自己的小舌拨弄着冉蕊的小香舌，感觉很是稀奇，好好玩啊。

    小蕊的舌头是什么样子的啊？柳妙妙突然有点好奇，从冉蕊身上起来，柳妙妙做在冉蕊旁边，掰开冉蕊的小嘴，把手伸了进去。

    梦里，冉蕊梦见自己被人抓住了，抓住自己的那个人把自己捆的紧紧的，（此时柳妙妙正压在冉蕊身上。）让后冉蕊突然间发现那个人是个牙医，她把自己捆好后，冉蕊突然发现没那么压抑了，（柳妙妙起身了。）把自己绑好后，那个牙医掰开了自己的嘴，然后从身后掏出一个电钻，冉蕊被吓醒了，然后嘴里感觉怪怪的，嘴里好像有东西，睁开眼，发现柳妙妙正一脸好奇的看着自己，然后冉蕊往下面一看，柳妙妙的爪子正在自己的嘴里……

    “唔……”

    “呀，你敢咬我！”柳妙妙急急忙忙的把手收了回来，举到面前一看，上面还有一排细小的牙印，十分可爱。

    “抱歉，妙妙，我不是故意……唔。”

    柳妙妙一口咬在了冉蕊的唇上，然后重复联系了一下早上的动作，这次冉蕊醒了，给柳妙妙的感觉却大不相同，冉蕊的舌头不断的在嘴里动来动去的，逃避着柳妙妙舌头的捕捉，一场大战就在冉蕊嘴里展开，最终，冉蕊不敌柳妙妙，小舌头乖乖的被柳妙妙缠住了，见到自己赢了，柳妙妙才有点不舍的放开冉蕊，嘴里娇蛮的说到，“这是报复你的，谁叫你咬我！”

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第八十三章谢蔓君  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿运动会过后，冉蕊的小资生活过得很是平淡，冉蕊很喜欢这样的生活，惬意，自由，舒适，其实很多时候，生活过的怎么样，完全随自己的心意，心态平和，哪怕最琐碎的生活也不会毫无乐趣，生活不少美，只是缺少发现美的眼睛，想过什么样的生活，完全看你自己怎么想的。

    冉蕊相信自己，生活过的在怎么屈辱，自己也能从中发现快乐，比如现在，又是一个早上，等冉蕊醒来的时候，柳妙妙有趴在自己的身上，小舌头正在自己的嘴里乱窜。

    柳妙妙最近有点上瘾了，最近几天也不管冉蕊喜不喜欢，只要只要想，她就会找个地方，给冉蕊来个亲密接触，完全不在意冉蕊的想法，柳妙妙就是这么娇蛮和霸道啊，冉蕊哀叹道。

    早上，在被动的接受柳妙妙的早安吻之后，脸上还带着点红韵的冉蕊骑着单车来到了学校。

    “冉蕊同学，校门外有人找你。”下课期间，正窝在张琳怀里看着小说的冉蕊突然听见有人叫她。

    “找我，男的还是女的？”冉蕊问道。

    说话的是一个很可爱的小女生，刚和冉蕊说了两声脸就红了，她声音低低的道，“是一个女的，冉蕊同学，能……能”

    “能什么？”看着她结结巴巴的样子，冉蕊不由得出声问道，“没……没什么，再见。”说完如受惊的小鹿般直接跑了。

    “琳琳，我出去看看啊，你要不要去？”冉蕊站起身来，看着张琳问道。

    “你去吧，别人是来找你的，记得给我带点零食。”随意的往桌子上一趴，张琳懒懒散散的样子很是美丽，最起码冉蕊喜欢，情－人眼里出西施。

    走到校门口，冉蕊发现一个穿着牛仔衣，牛仔库的帅气美女正站在校门口，这名面容精致，打扮帅气的美女修长的手指间正夹着一根薄荷香烟，专供女士抽的那种。

    隔着校门，冉蕊问道，“是你找我吗？”

    看见冉蕊，那帅气美女的眼睛一亮，“嗯，我找你有事，你能出来一下吗？”脸上带着温柔的微笑确实很能打消人的戒备心，看见是个美女，冉蕊也没想到她会把自己怎么样。

    向门卫阿伯说了几句好话，然后用甜蜜的诅咒给他加了一个心软的状态，冉蕊轻轻松松的出来了。

    “来，进来坐坐吧。”走出校门，冉蕊才发现美女的背后还停着一辆车，因为校门的地势比较低，所以冉蕊没有看见。

    看看那美女打开了车门，冉蕊毫无戒备的坐了上去，按照一个人的潜意识来说，一般大多数人很少会认为美女会对你怀有恶意，这就是为什么很多组织会选择用女性来当做刺客这些，不是为了卖肉，而是为了降低你的戒备。

    坐到车里，冉蕊问道，“你来找我有什么事吗？”

    那美女微微一笑，看着冉蕊笑道，“我叫谢蔓君，你说我来找你干嘛？”

    那一刻，冉蕊一度回想起，被谢婉君羞辱的恐怖。

    “你是她女儿？”莫名的，冉蕊总觉的谢婉君属于怪阿姨那个种类，其实谢婉君也不大，就20多岁了，眼前这个美女长的也就比她小两岁的样子，但人看别人的时候是带着自己的主观意识的。

    “女儿？我是她妹妹。”谢蔓君奇怪的看着冉蕊，两姐妹虽然长的不太像，但还是第一次有人说她两是母女。老姐还没那么老吧？

    “哦，那她叫你来干嘛？我马上就要上课了，没事我就走了啊！”出来有一段时间了，马上就要上课了，冉蕊可不想迟到，还有给张琳的零食还要买呢，时间可不多了。

    “也没啥大事，我姐最近想拍一部电影，想让你当女主角。”谢蔓君一本正经的说到，她在想，自己要不要告诉她姐姐的险恶用心呢？对于姐姐的鬼畜趣味，谢蔓君可接受不了，和姐姐的世界观不同，谢蔓君的兴趣就没那么恶劣了，她只是有点人妻控而已，冉蕊没结婚，也就不在她的狩猎范围了。

    “电影？女主角？”这些东西冉蕊可不感兴趣，冉蕊是个很较真的人，看电影啊，这些最主要的就是真实性，比如在古代，你丫有电视电脑这些东西，冉蕊相信她会砸电脑的。

    当然，这不是最主要的，主要的是她对演戏没有任何兴趣，演技最重要的是以假乱真，这东西冉蕊还真演不出来。

    “抱歉，我对这方面没有兴趣，还有我的演技也不行，所以你们还是另外找人吧。”冉蕊冷冷的拒绝了。

    “别急啊，我姐要拍的电影一点也不需要演技，你只要表现出真实的自己就可以了。”谢蔓君戏虐的说到。

    “真实？你们要拍记录片。”冉蕊有点好奇了，她本身就是一个好奇心特别严重的人。按理说谢婉君是ktv老板，不应该踏入电影这门行业啊。

    “我也不太清楚该怎么分类，怎么样？你要来么？”谢蔓君邀请到。

    “不用了，我要去上课了，拜拜。”叮叮叮的上课铃声响起了，冉蕊也该走了，总的来说，冉蕊对于谢蔓君的感官还是挺好的，不像她姐姐哪样性格恶劣。张琳的零食买不了了，不知道琳琳会不会乖自己。在校门口有几家零食点，冉蕊打算随便买点东西搪塞一下。

    转身想推开车门，冉蕊发现门被紧紧锁住了，她对车也不了解，不知道这车门是坏了还是被锁了。

    “你这车门是不是坏了啊？”冉蕊转身问道。

    “呵呵，坏了吗？”满带着恶意的笑容，谢蔓君靠向了冉蕊，在她身上摸索了起来，嘴里还义正言辞的道，“等等啊，我帮你好好看看。”

    【以前挖的坑，今天就要被填上了，我们的诱受冉蕊又要面临什么呢？要拍什么电影你们懂得！库库库，另外，跪求不调皮，作者是萝莉刷那么多是闹哪样啊，还有点娘太坏了，我刷了一个作者是大人，居然要审核，而且还没过，太欺负人了，QAQ】

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第八十四章女神去拍小电影?  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“呜，你别过来。”背靠着车门，冉蕊双手护在胸前，声音软软弱弱的看着谢蔓君说到。

    一副柔弱的样子，看的谢蔓君食指大动，可惜冉蕊不是人妻，不然谢蔓君早就动手动脚了，谢蔓君有点强迫症，绝不对人妻以外的女生下手，虽然不会怎样冉蕊，不过逗弄一下还是蛮有趣的。

    “呵呵，我这车的性能很好，我们就是在这里玩车震别人也是不知道的。”谢蔓君笑着说到，双手却不停的在冉蕊身上游走着。

    “别这样，我没回去上课，到时候琳琳她们会出来找我的，到时候你就完了。”冉蕊色厉内荏的警告着谢蔓君。

    “哦，谢谢提醒哦。”谢蔓君一脸感激的看着冉蕊，不过冉蕊感觉特别假。“你要不说，我还忘了呢。”从冉蕊的衣服里掏出手机，谢蔓君压在了冉蕊身上，防止她挣扎，让后一只手捂住了冉蕊的嘴，不让她说话。

    冉蕊的手机没有设置密码，毕竟她手机里也没有什么私密的东西，谢蔓君翻出冉蕊手机里标记着班主任的号码，拨打了过去。

    “喂，是冉蕊的班主任吗？”

    那边李玉莲接过电话道，“我是，请问你是。”手机显示的是冉蕊的号码，但手机里却不是冉蕊的声音，李玉莲有点奇怪，难道冉蕊的手机丢了被人捡到了。

    “我是小蕊的表姐，我家有点事需要小蕊帮忙，所以我帮她向你请一个假。”谢蔓君随意扯了个理由。

    “冉蕊同学呢？她怎么不自己向我请假？”李玉莲疑惑的问道。

    草莓手机的声音有点大，冉蕊自然是听到了，顿时激烈的挣扎起来，如果不是谢蔓君提前压在了她的身上，不然非得让冉蕊闹出些动静来。

    “这个啊，你稍等一下。”说着把手机往旁边一方，谢蔓君一只手直接探入冉蕊的裙底，隔着薄薄的丝袜一摸，发现有点厚，心里顿时有底了，拿起手机，放在耳边，谢蔓君到，“那个小蕊她班主任啊，抱歉，小蕊她来月经了，现在正痛经呢，她现在正躺在床上呢。不信你听。”说着她把手机放到冉蕊嘴边，冉蕊顿时叫了起来，可惜嘴被谢蔓君捂住了，只发出哼哼的声音，李玉莲果然误会了。

    “那好，就这样吧，我会给冉蕊批假的，那个你好好照顾她啊，就这样吧。”说着李玉莲挂了电话，冉蕊是心若死灰啊，希望就这么没了。

    把冉蕊的手机放进兜里，谢蔓君松开了冉蕊，“你到底想干嘛？”冉蕊害怕的问道。

    “呵呵，当然是找个地方带你去玩啦，比如开房什么的，就去碧河酒店吧，怎么样？”

    谢蔓君自然是不会带冉蕊去开房的，等她到时候成了自己的嫂子再去吧，哪样才刺激，谢蔓君在心底邪恶的想到。

    “不要，我才15岁，你这样是犯法的，你快放了我。”冉蕊哀求到，双手紧紧抓着衣角，害怕的看着谢蔓君。

    “呵呵”对着冉蕊轻笑一声，谢蔓君发动了汽车。

    “呜，不要，求你了。”冉蕊哀求的看着冉蕊，眼泪在眼眶里打着转，泪雨朦胧的样子很有一直**的美。

    “本来是不想拿你怎么样的，不过谁叫你不去拍电影的。”谢蔓君一边开着车，一边说道。

    “我拍，我愿意拍，可以吗？”冉蕊急急的说到。

    “那好，我姐出演的AV女主角就是你了。”谢蔓君笑着说到。

    “AV？那种电影？”冉蕊瞬间凌乱了，自己该怎么办？原本只是打算委屈求全，找个机会就想溜了，如今被拉去拍小电影，还是和谢婉君那个鬼－畜攻，要被玩坏了，不，冉蕊已经被玩坏了。

    “不要，我绝对不会拍那种电影的，绝不。”第一次，冉蕊拿出了自己的气魄，给谢蔓君附加了一个懦弱的属性，“给我开门，我要下车。”冉蕊着急的道，谢家两姐妹都是变－态，冉蕊要逃离这个地方。

    “呵呵，你说开就开？”如同巡视自己的子民一般，谢蔓君居高临下的看着冉蕊说到。

    冉蕊傻眼了，幸福的诅咒怎么不行了，查看了一下系统，发现了系统的提示，

    系统提示，该人物意志坚定，以免疫该诅咒。

    冉蕊绝望了，躲在汽车坐位下面低低的啜泣着，不该出来呀，不该相信陌生人，冉蕊无比的后悔。

    “系好安全带。”谢蔓君丝毫不受印象，心安理得的提醒冉蕊到。

    冉蕊决定了，躲在座位下不出来了……

    没过一会，车就到了，打开车门，谢蔓君想把冉蕊弄出来，却发现冉蕊死死的缩在里面，怎么也不出来，拖了两下，冉蕊的裙子都被撕裂了，露出了洁白－粉嫩的双腿，强忍着上前好好抚摸玩弄一把的冲动，谢蔓君放弃了把冉蕊弄出来，为了防止冉蕊逃跑，她把车门锁住了，让后进了KTV。

    进了KTV，谢婉君正规规矩矩的坐在办公桌前漫不经心的看着一份财务报表，不过她的脸上却是带了一股奇特的红晕，看着妹妹进来了，她问道，“冉蕊呢？请来了吗？”

    “带来了，不过我在路上瞎说了两句，吓的她躲在车里不肯出来了。”

    “呵呵，没想到她的胆子这么小。”谢婉君笑到，“等一会吧，我马上到了。”说着她低低的娇－喘起来，听的谢蔓君身体有点发热。

    “姐，我“女朋友”技术不错吧？”谢蔓君**的看着姐姐。

    “啊……”低低的叫了一声，谢婉君的手在桌子下弄了几下，然后从站了起来，“还行，走吧，我们去看看她。”

    谢婉君姐妹俩刚走没多久，三个美女从桌子底下穿好衣服爬了出来，这三个就是谢蔓君的“女朋友”。是她从别人怀里挖过来的人妻。

    正躲在汽车里战战兢兢的冉蕊突然发现门又被打开了，刚刚松开汽车坐的双手有紧紧抓住了，“无论如何都不能出去，这是一场贞－操保卫战，我要坚定不移，呜，琳琳，快来救我。”冉蕊快崩溃了。虽然不停的给自己打着气，不过好像完全没什么效果。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第八十五章胆小的女神  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿打开车门，发现冉蕊正躲在汽车的座位下方，胆小的缩在车座用来放腿的地方，双手紧紧的抓着汽车的座位，瘪着小嘴，眼泪委屈的留着，早上还安安心心的坐在课桌里和琳琳笑笑闹闹，现在却躲在汽车里不敢动弹，老天太玩人了，冉蕊委屈的啜泣着。

    看到这一幕，哪怕是谢婉君都有点苦笑不得，她原本是打算请冉蕊过来拍一部宣传片，然后当一下新－浪潮KTV的形象代言人，谁知道妹妹瞎扯了两句，冉蕊就吓成这个样子了，自己就是在鬼畜也不会拍AV给人看啊，谢婉君可没有暴露癖。

    原本是打算告诉冉蕊真相的，可见了冉蕊可怜兮兮，一副我见忧怜的诱受样子，谢婉君又不由的想做弄一下她。

    “出来吧，既然来了，就要拍下去，好好调整一下心态，这次的AV肯定要拍10小时以上，中间不会停的。”强忍住笑，谢婉君压着嗓子，装作认真的到。

    “不要，我才不会去拍那个烂AV。”冉蕊前世也挺羡慕AV里面的男主角，可不代表她自己就真正想去拍。

    “呵呵，这不是你能决定的哦，再说了，当时你是答应过我的，我还录音了。”凭借着两姐妹之间的默契，谢蔓君自然是知道姐姐是怎么想的，所以毫不犹豫的接下了她的话茬。

    “骗子，大骗子，我要报警，说你抢劫，说你绑架，说你拍那种片子。”冉蕊哭诉到，听着好像生气的话，不过一从她嘴里出来，就好像成了撒娇似的，声音脆脆的，甜甜的，十分动耳。

    “算了，姐姐，我们还是拍车－震吧，15岁中学生为钱出卖肉－体，为讨女老板欢心，在豪车里出卖第一次，想想就觉得吸引人啊。”谢蔓君满是邪恶的道。

    冉蕊这次真正是被吓尿了，“不要，求求你们不要，呜呜……”哇的一声冉蕊直接哭了出来。

    妹妹的话似乎勾起了谢婉君某种邪－恶心思，抓住冉蕊修长的玉腿，就想把冉蕊拉出来，“她们玩真的？”这是冉蕊最后一个念头，然后满怀着绝望的心思，冉蕊晕了过去。

    “不要！”冉蕊是被吓醒的，梦里面，冉蕊满是屈辱的被姐妹俩玩弄着，等她醒来时，才松了一口气，还好是一个梦，不过等她反应过来，心却是更绝望了，还不如不醒呢，谁来救救我。

    把小蜜召唤出来，搂在怀里，冉蕊这才感觉安全了一些，“主人，别怕，蜜儿会保护你的。”变成狐狸的样子，小蜜窝在冉蕊的怀里说到。

    等谢婉君进来的时候，冉蕊已经抱着小蜜缩到了柜子里，在房间里找了一会，不停发出抽泣声的冉蕊被找到了，“呀，**，我不会屈服的！”冉蕊叫到。

    “呵呵，其实我不是找你来拍AV的。”看着冉蕊已经快被玩坏了，谢婉君适可而止了。

    “真的？那你找我干嘛？”阴暗的人生中终于出现了一丝光明，冉蕊惶恐不安的心也微微安定了一点。

    “这次找你来呢，是希望你能为我们**潮拍一部宣传片，然后成为**潮的代言人，当然，如果你不愿意的话，拍AV来强迫你也是可能的事。”

    “宣传片么？你没有骗我？”看着谢婉君，冉蕊不安的问道。

    “当然。”谢婉君点了点头。

    “那什么时候拍啊？”冉蕊问道，早拍早结束，冉蕊想早点离开这个鬼地方，她在这里一刻也不得安宁。

    “不急，你不是帮遥平叶写过剧本吗？这次宣传片的剧本就交给你啦，你哭了这么久，还是休息一会吧，明天在写。”说完，谢婉君转身走了出去。

    看见谢婉君走了出去，冉蕊这才松了口气，虽然没有真正拍那个，但是在冉蕊心里，谢家姐妹两已经和变－态放在了同一个等级。

    安心的躺在床上，冉蕊开始思考起给**潮拍怎样一个宣传片了，所谓的宣传片大致上来说就是广告，不过不同于一般电视或者电脑上播放的广告，宣传片一般都是有剧情的，有的宣传片就是一个简短的故事，有时候会和宣传的东西毫无联系，比如前世让冉蕊最感动的潘婷广告，一个聋哑女孩在绝境中倔强的拉着手中残破的小提琴，一曲舒缓的卡农被她拉的激情澎湃，感动了无数人。但令人目瞪口呆的是，在这个视频结束的时候，出现了一个潘婷的标记，冉蕊心中满满的感动一下子消失的无影无踪。

    决定啦，就是它了，搜索了一下系统的作品库，冉蕊没有发现这个视频，可能是因为太短了吧，系统没有收集。

    不过冉蕊却是不用担心，大体的剧情她还是记得的，前世她的语文成绩很好，属于文科生，冉蕊是一个很感性的人，很多东西都能让她感动，比如说那个让她至今难忘的公益广告片。

    想到就做，负责以冉蕊懒惰的习性，又会拖拖拉拉几天了，到时候鬼－畜攻谢婉君还有变－态谢蔓君两姐妹一不耐烦，冉蕊就吃大亏了。

    事到如今，冉蕊没没办法后退了，只能走一步看一步了，准备好剧本以后，这部短篇就要开始开拍了，至于片中的两个女主角，一个当仁不让的是冉蕊啦，她就是不想拍也得拍，另外一个白富美的角色，冉蕊打算找到徐若儿这只小狐狸精来拍。

    在写这个剧本的时候，冉蕊原本是打算改编一下的，比如在富家女得知聋哑女孩也参加了音乐节以后，找人摔碎了聋哑女孩的小提琴，冉蕊原本是打算让富家女把聋哑女孩啪啪啪了的，在最后，被破了第一次的聋哑女孩顶着下体的不适，一步一步的走上舞台，在舞台上肆意的舞动着手中的小提琴，发泄着心中所有的不满和悲伤。

    可是想想，着部广告片是冉蕊自己去拍的，虽然很想加入这一段，但为了自己的纯洁，冉蕊果断放弃了这个想法。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第八十六章卡农  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿街头，一位衣衫破旧的老艺人忘情地拉着小提琴。他的身前，穿着暗淡背带裤、留着披肩发的小小女孩好奇地看着他的一举一动，看着那在琴弦上舞动的琴弓，好奇流畅华美的乐曲是如何从琴弦和琴弓中源源不断地流淌开来，沁人心脾。老艺人给了小女孩一个温暖鼓励的笑容。

    镜头一转，汽车喇叭刺耳地响起，可是拎着琴盒和书包的已经长大的女孩走在汽车前，毫无所动，听而不闻。另一个马尾女孩气势十足地站在低头垂坐的她面前，语气尖刻，言辞刻薄：“丑小鸭也想学飞，聋子也想要学小提琴？你疯了吗，为什么不学点别的东西呢？”在双人练习中，马尾女孩恼怒地在钢琴上随手一砸，随即站起身来推倒了她的乐谱架并转身离开。白色的乐谱纷飞散落一地，仿佛她失落无依的心情。她做错了么？她不应该学小提琴么？“你只是在浪费大家的时间！”她被下了如此的断语。被一个人留在教室里的女孩看着课桌上的小提琴，哽咽着，却出不了声音。

    街头，衣衫更加破旧了的老艺人还在拉小提琴。一曲演罢，老艺人鞠躬为礼，路人纷纷鼓掌。围观者渐渐散去的时候，女孩静静地站在人群后。老艺人蹲下身子收拾东西，看到了远远站着的她，老艺人做了个拉琴的动作：你还在拉小提琴么？女孩的委屈再也不能隐藏，渐渐从心底涌了出来。站在路边，低头哭泣。老艺人同女孩坐在街沿，女孩哭着伤心地比划——为什么我和别人不一样？老艺人微笑着，不熟练的手语慢慢地回答：

    为什么……你……必须和别人一样？

    女孩疑惑的表情，老艺人微笑着，继续比划：

    “音乐，是可以被看见的。”他用双手托着小提琴，郑重地交到了女孩的手里。“闭起眼睛，”老艺人的手划过面前，仿佛眼睑轻轻闭起。“……然后你就会看到。”

    女孩站在楼顶，左肩托架着心爱的提琴，轻轻地阖上双眼，迟疑地拉动琴弓。真的，她看到了，那音乐的世界广阔无垠，仿佛行走在一望无际的草原上一般的自由；而她在音乐的世界里，仿佛划过她低垂指尖的初生春草一般青涩。她开始在楼顶练习小提琴，正如马尾女孩恍若公主一样在条件优渥的家中、在指导老师的指点下练习钢琴一般。她们共同的梦想，就是能参加在大剧院举办的经典音乐会。

    甄选的那天，女孩抱着琴盒站在门外静静等待，马尾女孩看到她的时候，眼神中满是惊讶、不信和恼怒。为什么，凭什么，她竟然还没有放弃小提琴的梦想，她不过是个听不见音乐的聋子而已！在马尾女孩刻意的挑衅中，女孩的提琴失手摔下，而肇始者毫无歉疚之一，反而更加咄咄逼人。面对欺压和排挤，女孩并没有屈服和放弃。她抬起头来望向窗外的眼神，依然明亮而坚定。

    她仍然在天台上练习小提琴，和老艺人一起进行街头表演——小提琴，是她的快乐，她的友情，她的梦想——甚至，也是老艺人的。在音乐中，她笑得纯真而开朗，那样温暖纯净的笑容，甚至令坐在豪华私家车中路过的马尾女孩惊讶，且，嫉妒。回家之后，马尾女孩咬着牙拼命地练习钢琴。她对着指导老师发脾气，琴键上十指如飞，乐曲激烈一如心境：家庭出身或是先天条件，她无论哪一方面都比那个聋子好，怎么可以就这样输给她；绝不，绝不！一个人的不甘映衬着另一个人的平和，一个人的扭曲映衬着另一个人的平静——直到，在街头，拉着小提琴的她和老艺人被几个街头**缠上，他们被推来搡去，老艺人为了保护她挨了打，而她视逾生命的小提琴跌在地上，摔成了粉碎，发出了最后一声悲鸣。

    恰与此同时，大剧院里，马尾女孩的钢琴独奏出最后一个音符。

    结束了，观众们为着她高超的技艺鼓掌。主持人也出来感谢她作为压轴戏的精彩表演。正在主持人要宣布音乐会结束的时候，有人匆忙提醒，于是，音乐会临时增加了一位表演者。这最后一位演奏者站在大幕边，手里紧紧地抓住了已经碎得不成样子的，用胶带勉强粘合起来的小提琴。指节，因为用力而发白。

    她一定要取得成功。

    正如她在老艺人的病床前默默地发誓，这次表演，她一定要参加，而且，一定要成功。

    她左手举起了小提琴，在肩头架好。

    老艺人的手划过面前，仿佛眼睑轻轻闭起。“音乐，是可以被看见的。闭上双眼，你就会看到。”

    她阖起双眼。

    右手擎弓，轻轻拉起。

    音乐，从那陈旧而破碎的小提琴中婉转如水流。原本已经失去兴趣、昏昏欲睡的观众们顿时精神一振。

    《卡农》。

    那风一样自由风一样轻灵风一样不羁风一样奔放的音乐啊，她已经不仅仅是在用手来演奏，而是将全身心都投入了音乐的世界中——在音乐的世界中，没有被讥讽的辛酸，没有被迫放弃的不甘，没有被权势欺压的痛苦，也没有身体缺陷的天堑——世界那么大，天与地之间只有她一个人；世界又那么小，仿佛将蝴蝶紧紧包裹住的蛹茧。云开破日，青涩的小蝴蝶挣脱了蛹茧的束缚振翅飞舞，广阔的原野上，蝴蝶翩跹着飞向温暖和煦的阳光……

    音乐嘎然而止。

    她太过投入，连头发都散乱。

    台下的观众们大张着嘴，呆若木鸡，毫无反应。

    良久，有人带头站了起来鼓掌。几乎是同时，人们仿佛被惊醒，所有人都跟着站了起来，为她鼓掌。

    马尾女孩站在人群中，表情复杂。

    聚光灯下，即使天生残疾，她终于找到了属于她的音乐世界。

    和徐若儿两人请假了一个月，这一部感人至深的公益广告被拍了出来，虽然和前世一样，冉蕊在片尾加上了**潮的图标，也许有点煞风景，不过被逼无奈的冉蕊也没有办法啊，和徐若儿各拿了30万的演出费，连剧本费用都没有收的冉蕊拉着徐若儿赶紧逃了，她已经决定了，这辈子都不会在见这变－态姐妹俩了！

    【原本写的是另外一个版本，不过自己很不满意，就删了，然后在网上粘贴了这一段，毕竟是公众章节，应该没多大问题吧？请见谅！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第八十七章偷偷看小电影  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿晚上，冉蕊和几人坐在电脑前，在网上看着视频，一遍遍的刷新着广告，那个广告已经打出去了，在奉城的电视台还有网络上都可以看到那个广告片，在**潮的网站上，也有着这个视频。

    “灵雨，挺不错的嘛？”张琳大大咧咧的拍着冉蕊的小肩膀，鼓励着她。

    谦虚的笑了笑，冉蕊没有说什么，黑历史啊，她都不想回忆，太丢人了，别人说什么自己就信了，不过谢家两姐妹的职业确实容易让人想偏，毕竟这大多数人都觉得ktv绝对有些不可告人的东西，君不见电视剧里，所有的黑－道都开ktv吗？

    随意的看了一下广告，然后张琳又开始占着电脑玩着热血类的游戏了，书房里一共三台电脑，双胞胎姐妹花明显是没的玩了，两人因为常常在网上直播的原因，所以卧室里是有电脑的。

    柳妙妙还有徐若儿各占着一台电脑，冉蕊只有拿着笔记本在旁边关注着点击，然后开始关注起系统里的积分了，目前冉蕊的积分已经累积到7万多了，距离10万还有一段的差距。只要有300万人看过这个视频，冉蕊大概就可以再次升级了。

    等了一会，看了一会下面的评论，大多数都是夸赞这部广告片的。

    看了一眼张琳和柳妙妙，两人正连机玩着格斗游戏，张琳嘴里呼呼哈哈的，为游戏角色配着音。每一拳每一脚，都叫她嘴里会吐出一个招式来，什么升龙拳啊，霸王腿啊，小模样十分可爱。

    在看一眼徐若儿，她正一脸微笑的看着电脑，而且电脑的声音还没开，神神秘秘的带着耳机，冉蕊很是好奇，起身来到徐若儿的后面，“若儿，你在看什么啊？”走到身后，冉蕊出声问道，冷不丁的一声下了徐若儿一跳。

    冉蕊看向了徐若儿的屏幕，电脑上两个赤果果的妹子正搂抱在一起，冉蕊有点吃惊，没想到徐若儿会看这个，不过确实有点符合她的性格呢。

    “怎么样？最新的招式，想试试吗？”徐若儿一点也没有被人抓到看小电影的羞射，反而大胆的**起冉蕊来了。

    “不用了。”脸颊微微泛红，冉蕊知道徐若儿是开玩笑的，但她还是拒绝了，前世冉蕊也是看过小电影的，不过发现别人看确实是第一次，特别看小电影的还是个妹子，这种感觉很是奇特，就好像发现别人也有这种缺点，心里就会平衡似的。

    “别嘛？我们俩一起看，一个人没意思。”徐若儿的手往后一伸，抓住冉蕊的小手，把她拉进了自己的怀里，紧紧的搂抱着。

    “若儿不要这样，被妙妙她们看见不好，好丢人的。”一想到旁边还有人，自己和一个女生躲在另一边偷偷看着小电影，如果被发现的话，不知道该多丢人啊，就是前世冉蕊看的时候，也是躲在角落里偷偷的看，满足一下好奇心就好了。

    如今冒着随时被发现的危险，在旁边光明正大的看小电影，冉蕊心就扑通扑通的跳动起来，柳妙妙和张琳一个小动作，就能让她紧张万分，千万不要被发现啊，冉蕊心里哀求着。

    心里虽然紧张万分，但是屏幕里的两个妹子却是很吸引眼球，好熟息的两个人，冉蕊总感觉在哪里见过似的，仔细的看了看，冉蕊才发现这个小电影的画质很不好，好像是自拍的。

    “若儿，这两个人是谁啊？看着好眼熟。”冉蕊好奇的问道。

    “这个啊，糖可可和糖豆豆两姐妹啊，这个视频可不简单哦，我可是通过特殊渠道弄的。”

    “她们好像是歌手吧？这个是她们的艳－照？怎么网上没这个新闻啊？”刚刚在看那个广告片的时候，冉蕊也是有关注了一下最近的新闻，发现没这件事啊。

    “都说了是特殊渠道，放心，没几个人知道的。”徐若儿得意的说到，一直放在冉蕊小肚子上的手也微微往上提了一点。

    有点不安的抓着徐若儿的手，冉蕊继续问道，“什么渠道，还有，她们不是亲姐妹吗？”

    “什么渠道啊，想知道吗？”徐若儿不怀好意的笑到。

    “呃，不用了。”好奇心会害死猫，也会坑掉自己，冉蕊立马收手了。

    “切，我还等着你问呢。”

    “那个视频放完了，我可以走了吗？”指了指电脑，冉蕊示意到。

    “不行，我还有东西没弄到手呢？”徐若儿意有所指的到。

    “那个，我困了，要去睡觉了。”说着冉蕊扶着椅子的扶手，就想站起来，但谁知道徐若儿却紧紧搂着冉蕊的小腰，倾尽全力，身娇体弱的冉蕊还是乖乖的坐在徐若儿的怀里。

    “若儿……”冉蕊的声音里满是无奈，谁都可以欺负自己，冉蕊很不甘心啊，明天系统应该就能升级，到时候，到时候我一定，一定不会让你们在欺负我了……

    果然是胸无大志啊！

    好说歹说，最终被逼着奖励徐若儿一个吻之后，冉蕊才能回到自己的卧室。

    洗完澡，冉蕊躺在床上，抱着笔记本看起了视频的点击率，当然，是**潮网站的，**潮主要是买酒的，所以在网站上也是有各种各样的酒买的，在首页，冉蕊和徐若儿合拍的广告片就被挂在页面的中间，很是显眼。

    在视频的下方，点击率已经达到了50多万了，在下面还有很多留言。

    “真的好感动，没想到广告也能拍这么好？还有，广告里的两个妹子是谁？好漂亮！”一个游客在视频下面评论到，显然这个人以前并没有来过**潮的网站。

    “好像是两个学生，都在同一个学校，两人之间肯定有姬情，你们觉得呢。”下面另一个游客回复到。

    “拿两个妹子就是我们奉城的，上次我在**潮酒吧见过这两个人，好像和酒吧的两个老板有什么关系。”一个昵称叫酒鬼不是鬼的会员说到。

    “该不会是被包－养了吧？”

    “喂，楼上别太邪恶了，这两个妹子18都没满呢，那老板有那么**吗？”

    下面的评论越来越歪了，大多数评论都在讨论冉蕊和徐若儿是不是被包－养了，各有各的说话，仁者见仁智者见智，冉蕊改变不了别人的想法，有些东西你解释是解释不了的，只能不去理睬她，关上电脑，冉蕊准备睡觉了。

    上一章是复制的，这一章是补偿

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第八十八章系统出问题啦  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿早上柳妙妙起床的时候，发现自己每天的亲嘴游戏的主角居然悄悄溜了，带着【欲求】不满的表情，柳妙妙起床了，找到冉蕊的时候，她正在书房里写着什么。

    “小蕊你这么早就写作业啦？”柳妙妙问到。

    “我拿的毛笔你没看见吗？”冉蕊不知道该做何表情了。

    “练毛笔字啊，你写了好多。好玩吗？”看着满桌都是写满了毛笔字的纸张，贪玩的柳妙妙很是好奇，在小时候，她也喜欢在课本上写写画画，给课本上的插画加一些奇怪的东西，比如眼睛啊，或者给人物的嘴里加支烟啊，什么都有。

    “对了，你别想转移话题，早上的游戏还没做呢。”说着柳妙妙也不给冉蕊反抗的机会，绕过桌子，直接一口咬了上去。

    呜呜，冉蕊都想哭了，这不是游戏好吧，另外我不想当受啊。

    等了好久，柳妙妙才放开了冉蕊，嘴里对她威胁两句，“明天早上等我亲完在走，不然的话，哼哼”放下两句狠话，等冉蕊委屈的应了之后，柳妙妙才志得意满的走出门去。

    在冉蕊心中，对于系统的期盼却是更强烈了，内力，霸气，强大，攻，冉蕊一切的希望都放在了系统身上。

    我有一个梦想，

    我梦想有一天，这个弱受会站立起来，真正实现其信条的真谛：“我们认为攻受是不言而喻，人人生而平等。”

    我梦想有一天，在华夏的土地上，胆小的弱受将能够和霸气的强攻坐在一起，共叙百合情谊。

    我梦想有一天，甚至连度娘贴吧这个强攻匿迹，小受成风，如同沙漠般的地方，也将变成攻受和谐相处的绿洲。

    我梦想有一天，我和所有弱受们不是以身体的强大，而是以她们的心灵的强大来评价她们的百合国度里生活。

    我梦想有一天，弱受也有人权！【弱受无人权，常被啪啪啪】

    无良的改编了前世金典的演讲，我有一个梦想后，冉蕊继续写起了毛笔字，在今天早上6点多的时候，冉蕊就急急的起床了，等她起来后，发现系统还是没有升级，查看了一下系统积分，已经有9万7千多了，等的着急的冉蕊只有练起了毛笔字来刷等了，琴棋书画里面，古琴目前没有买，下棋要两个人，画一副画要很长时间，所以唯一能快速刷分的也只有书法了，等到冉蕊手都写酸了之后，总得加起来也才100积分，不过幸运的是，卡农的广告片带来的积分还在增长着，不过长的不如昨天迅速了而已。

    到了7点30分左右，系统的积分总算是到了10万，以前每次系统升级的时候，冉蕊都是在睡觉当中，这次冉蕊亲眼看到，才发现升级前系统都会出一个提示框的。

    积分达到10万，请问是否升级，10秒后默认自动升级，在这段话的下面还有一个是，和一个否。

    毫不犹豫，冉蕊直接点了是，然后闭上眼睛，默默的祈祷起来，求内力，求神功，求异能，求一切武力强大的东西，等到冉蕊有了对付张琳还有柳妙妙的能力后，一定要把她们按在腿上打屁屁，哼哼，到时候，就让她们求我。这么一想，被欺负的暗无天日的冉蕊心里满满的都是快意，回想起以后幸福的生活，冉蕊情不自禁的笑了出来。

    睁开眼睛，系统的升级已经完成了，重新点开眼睛左下角的图标，系统启动了，希望升级后冉蕊点开系统，系统就会发来提示，可今天的系统完全不同，在系统的正中间，有些一个红色的提示框，系统正式版本数据丢失！

    这是怎么回事？冉蕊满头的雾水。

    啪的一下，小蜜突然从系统里掉了出来，然后系统直接关闭了，在左下角的系统图标上，有着一个红色的感叹号，让冉蕊看的心里很不舒服。

    “小蜜，这是怎么回事？”冉蕊焦急的问道，系统可关系着她以后能不能成为攻，这可是大问题啊！

    “主人不要着急，系统刚刚自动关闭了，在关闭前她把所有资料都发给我了。”看着急切的冉蕊，小蜜连连解释到。

    “系统怎么关闭了，升级后怎么会这样，之前不是好好的嘛！”冉蕊有点后悔了，早知道这样就不升级了，可不升级又不行啊，纠结啊。

    “是这样的，主人你以前用的是试用版本，所以功能比较单一，比如说任务，基本上只有两个长期任务，其它类的支线小任务完全没有。”

    不说冉蕊还没感觉到，小蜜这么一提醒，冉蕊还觉得真是这样。

    “试用版本的功能比较单一，这也是为什么系统会一直升级的缘故，原本主人的积分累计到10万以后开启系统的正式版本，而如今系统升级的时候却发现后期的数据库完全丢失了，而已经过渡到正式版的系统因为没有数据库支撑，所以完全崩溃了，只有等找到系统丢失的数据库，才能让系统再次重启。”

    崩溃了，冉蕊也跟着崩溃了，我到哪里去找一团数据啊？这玩意看不见摸不着，怎么找啊？

    看出了冉蕊的苦恼，小蜜继续说的，“主人没事的，只要丢失的数据库离我不超过1000米，我就可以感受到的，另外关于数据库的线索，系统也有提示的。”

    “什么提示？系统知道在那吗？”冉蕊喜出望外的到。

    “艾青，她应该也是一名穿越者或者是重生者。”小蜜说到。

    “艾青？那个去年去世的艾青？也对，当初我就怀疑她也是一名穿越者呢，毕竟前世完全没有这个人，她就好像是突然冒出来的，然后拿出各种各样的资料，系统丢失的数据库她肯定知道在哪？可是她死了啊，如果在她身上，难道要我去挖坟？”冉蕊有点怕了，挖别人坟，以她的心理素质，还没挖就得被自己给吓死，再说了艾青可是名人，她的坟墓常常有人慕名前来祭拜，晚上也有人看着，再说了如果让她那几十个老婆知道自己要挖艾青的坟墓，冉蕊的下场可想而知了。

    【话说没想到吧，当初给艾青一个单章描写，是为了这么一个大坑，有人猜到吗？呼呼呼，你们这群小笨蛋！】

    今天早上得到消息，本书14号有一次推荐，好像是什么职业频道新书精选！开心！

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第八十九章被坑的冉蕊  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“挖坟倒是用不着，数据库只是一团数据，目前应该寄托在某种东西上面，只要距离够进，系统应该是可以直接吸收的。”

    “那就好。”冉蕊很是庆幸，这样的话就没有那么麻烦了，要不是系统的正式版关系着她的攻受问题，她还真不想去惹这些麻烦事呢。

    “不过主人还是需要查询一下艾青的详细资料，比如她去世前居住在哪里啊，幸运的话数据库的载体应该就在她居住的附近，到时候只要接近一些，系统就可以直接升级了，还有查询一下谁是她的继承人，那件东西有很大的可能性在她的身上。”说话间，小蜜已经变成了人形，身上穿着知性的女士西装，带着一副眼镜，很有一种成功女性的**力，唯一不足的是，太小了，而且只能看不能摸。袖珍美女也许有人喜欢，不过只有10厘米的美女就没意思啦，看着漂亮，可是不能上啊。

    抛开脑袋里那些奇奇怪怪的念头，冉蕊打开受度，一款这个世界的搜索软件，冉蕊总感觉前世的度娘肯定和受度有着说不清到不明的关系。

    点到受度百科，冉蕊查起了艾青的资料，艾青是杭州人，后来搬到上京去了，然后就一直居住在上京，直到去世。

    查了一下她的继承人，是她收养的一位孙女，今年已经18岁了，目前正在上京的一家高中读高三，名字叫做艾薇。

    至于还有一些其她的资料，对寻找数据库没有什么作用，冉蕊也没有怎么关注，查询了一下艾青的埋葬的地方，冉蕊记住名字后，然后查了下艾薇的学校，记住着两个地方后，冉蕊关上了电脑。

    如今已经快五月份了，距离2008年的奥运会还有3个月左右，等到奥运会开始的时候，刚好是暑假，冉蕊打算到时候去看奥运，顺便寻找一下系统丢失的数据库。

    晚上，冉蕊在书房里找到了正在玩游戏的张琳，“琳琳，你和伯母说了吗？她让不让你去上京啊？”

    玩的正开心的张琳，被冉蕊这么一打搅，被柳妙妙抓住机会，一套连招直接放倒，在柳妙妙的欢呼中，张琳苦着小脸说道，“灵雨，你害惨我了，还有那个奥运会我妈让我就在家里看，到时候我可能去不了了。”

    “这样啊。”冉蕊有点小小的失望，冉蕊是个很依赖人的家伙，如果让她一个人去上京，可能半路上人就丢了，比如她前世从珠江回奉城的时候，半路上因为下错站了，原本在巴蜀那边下站，结果她睡过头了，到了湘北，搞得原本一天的车程，被她弄了三天才到。

    再说了，和喜欢的人一起出去旅行，这是所有小受都期待的吧，一路上对方虔心的照顾自己，自己只要傻傻的依赖着对方，不也是一件很浪漫的事么？

    “哈哈，张琳，你输了，快给钱！”旁边柳妙妙娇蛮的声音打断了冉蕊的幻想，此时柳妙妙正凶神恶煞的对着张琳催债。

    “妙妙，这是我最后100了，能不能让我先欠着啊。”张琳讨好的看着柳妙妙说道，讲起玩，大概没人是柳妙妙的对手吧。

    “不行，你以为我会傻到让你拿我的钱来赢我么。”柳妙妙鄙视的对着张琳说的。

    “哈哈，那个天黑了，我睡觉去啦。”说完张琳直接溜了，啪的一声，门关上了，看来张琳是想赖账了。

    “小蕊，你刚刚打算让张琳陪你去看奥运啊？也不叫上我？”看着冉蕊，柳妙妙突然想起刚刚她和张琳的对话，然后满脸不乐意的看着冉蕊说到。

    “那个我让琳琳陪我去一趟上京，我在哪里有事，到时候顺便看一下奥运会啦。”冉蕊解释到。

    “我也要去，哼哼，反正你这次必须带着我，凭什么张琳可以我就不行。”柳妙妙有点吃醋了。

    “好啊，人多也热闹些。”和张琳的二人世界计划被打破了，怕孤单的冉蕊只好多叫些人了，就当是一场团体旅游吧，大家都一起看奥运，不是一件很开心的事吗？

    “嗯，说好啦，你先陪我会游戏，到时候我在陪你去看奥运！”柳妙妙开心的说到。

    冉蕊想吐槽的是，是你自己要去上京吧。

    “呃，我不会玩呀。”冉蕊为难的说到。

    “没关系，我带你。”

    “妙妙，我们玩什么游戏啊？”看着柳妙妙关闭了那款格斗游戏，冉蕊好奇的问到。

    “鬼影缠身连机版！”柳妙妙一脸神秘的说到，“很恐怖的哦，不要被吓尿哦。”接着她又补充到。

    “那个我们还是换一个游戏吧！”血腥类的游戏冉蕊不怕，比如丧尸围城，虐杀原型，行尸走肉这些游戏冉蕊并不怕，她怕的是诡异类的游戏，这中专门吓人的游戏冉蕊是不敢碰的，因为玩游戏很有一种带入感，这种带入感如果拿到攻略妹子之类的游戏的话，自然是很爽的，如果带入到恐怖游戏里的话，会比恐怖片更吓人，因为你操作着角色，就好像是自己遇见的一样。

    “不行，我就要玩这个。”柳妙妙娇蛮的道，强逼着冉蕊玩这款游戏。“再说了，放心，我会保护你的。”这句话听的冉蕊很有安全感。

    游戏中，一条阴深恐怖的小道里，柳妙妙对着冉蕊说到，“小蕊，你去林子里拿那纸条吧，我在这里望风。”

    “那个，一个人不敢，妙妙你陪我去吧。”冉蕊哀求的到，一路上并没有出现什么恐怖的东西，不过游戏里的环境很是黑暗和模糊，总感觉那些黑暗的地方隐藏着什么东西一样，中间冉蕊在和柳妙妙收集游戏里的纸条的时候，屏幕花了几下，倒是把冉蕊吓了一跳，浑身都抖了一下，后面柳妙妙解释到，那个是游戏设计人员专门用来吓人和蹭加气氛的，单纯的冉蕊相信了。

    “算了，我去吧，你在这里等着。”说着柳妙妙也不等冉蕊反对，直接冲了进去，只留下冉蕊一个人孤零零的站在原地，

    “妙妙。”冉蕊喊了一声柳妙妙的名字，来给自己蹭加总是，可是周围阴暗的天气，还有那恐怖的配音，就好像你后面随时会跳出来个东西一样，让你害怕的同时，又不得不回头看看。

    沙沙沙，屏幕突然扭曲了起来，然后还冒着雪花，突然，一阵扭曲的人影出现了，还不等冉蕊反应过来，一张灰暗的脸突然占满了整个屏幕，“呀！”冉蕊一声尖叫叫了出来，然后感觉浑身直冒冷汗，身上好像很多细针在扎一样，特别是脊椎，好像瘫软了一样，总之，冉蕊是被吓坏了，看着自己的游戏角色躺在了地上，过了很久，冉蕊才回过神来，转过身，看了一下柳妙妙的屏幕，发现她早已经溜了，现在正在欢快的收集着纸条，只要收集10张纸条，这款恐怖游戏就算是通关了。

    冉蕊不知道的是，这款被称作鬼影缠身的游戏，就是需要玩家控制游戏角色不停的逃跑，然后克服心里的恐惧，冲到一些黑暗的地方收集纸条，只要停下，就会被鬼缠上，然后杀掉你，所以柳妙妙让冉蕊在原地放风，完全是想吓吓她。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第九十章李曦的求助  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“灵雨，我们什么时候出去玩啊？”坐在课桌上，张琳无聊的趴在桌子上说到。

    “去哪玩啊？”冉蕊问道。

    “春游嘛，你不是说有一个地方有很大一片桃林吗？我们去看桃花。”张琳满脸神往的说到，春暖花开，鸟语花香，一片粉红色的世界里，朵朵桃花飘下，多么有意境的景色啊。

    “可以啊，前几年我和妙妙两个人还去看过呢，真的很漂亮，这周末我们就去吧。”

    “行，等秋天的时候我们也过去，到时候肯定结出了很多桃子。”张琳是个很爱吃水果的人。

    “桃林结的果子是毛桃，很多毛的，吃多了肚子会痛的。”想起当年因为贪吃弄的肚子疼的样子，冉蕊就有点不寒而栗。

    “怕什么，少吃点嘛。”张琳不在意的说到。

    “随便吧，反正时间还长呢。”

    “对了，灵雨，中午最后一节课是音乐课，李曦又要叫你上去了吧？”张琳说到。

    被张琳这么一说，冉蕊突然感觉有点麻烦了，如今系统没了，冉蕊会弹的也只有一首小蜜蜂，当初为了锻炼自己的指力，这首曲子冉蕊可是练了好久，久而久之也就记住了。

    唉，没有系统撑着，真的很没有安全感呀！

    第四节课时，音乐教室中，李曦坐在讲台上的钢琴前，“各位同学，今天老师交给大家一首贝多芬的致爱丽丝，首先，在学习这首曲子前，我们先认识一下贝多芬这个人，贝多芬……”

    李曦在上面讲解着，冉蕊却感觉有点虚了，地主有粮，心里不慌，而如今系统关闭了，没有了系统的支持，冉蕊不知道自己能不能在弹好钢琴曲。

    在讲完有关贝多芬的一些知识后，李曦开始教起大家钢琴曲，一点一点的弹着，然后分开一步步的讲解。

    其实音乐课大致上来说是学校为了撑面子而设计的，很多人学了几个学期，也才勉强能弹出一首曲子，像冉蕊这种可以完整弹奏的，大多数都是专门学过钢琴的，虽然冉蕊的钢琴技能是在系统中兑换的，不过系统却是把钢琴知识完全刻进冉蕊的脑海里了，需要用到的时候自然是可以用的，总的来说，冉蕊学习过的技能已经成了本能了，是绝对不会忘记的。

    在教完钢琴曲后，一节课也快结束了，“好了，今天就交到这里了，下周我们在继续，争取在这半学期能学会这首曲子，现在，在下课前，冉蕊上来和老师一起弹奏这首曲子。”

    没办法，硬着头皮上吧，一步一步的走上讲台，冉蕊就好像是踏入地狱一般，如果待会自己不会弹，同学们会不会嘲笑我？各种各样的想法在冉蕊的脑海里打着转，不过等冉蕊走上讲台，坐在钢琴前的时候，各种有关钢琴的知识从脑海里冒出来，这下冉蕊心里有低了，不需要怎么回忆，双手自然而然的弹奏起这首致爱丽丝。

    “弹的挺不错的嘛，以前学过这首曲子？”弹奏中，李曦压低着嗓音，悄悄的问着冉蕊。

    “对呀。”冉蕊同样低声说到。有些钢琴盖挡着，台下谁也看不见两人正悄悄的说着话。

    “那个，我有件事拜托你，可以吗？”李曦迟疑了很久，最终在曲子快完结的时候对着冉蕊说到。

    “什么事？”冉蕊疑惑的问道。

    “下课后你来我办公室吧。”李曦说到，恰好这时候这首曲子也完结了。

    “好了，大家鼓掌。冉蕊同学的钢琴知识很不错，大家有什么不懂的可以去问问她。”叮叮叮，下课铃声响起，同学们也收拾东西准备去吃饭了，至于李曦说的不懂的可以问冉蕊，则被大多数人无视了，女生大多数拉不下面子去问冉蕊，男生接近冉蕊大多数带着一些不可告人的目的，这些人会被冉蕊忠实的保镖张琳给赶走，所以很少有人敢围在冉蕊身边了。

    男生都知道，只有攻略了张琳，才可以接近冉蕊，女武神的拳头可没人吃的起，至于女生，大多数都喜欢张琳这样比较有安全感的，冉蕊倒是很少有女生去追，因为大多数女生都把她当做情敌了，至于冉蕊抢走的，自然是张琳啦。

    咚咚咚，下课后，冉蕊支走了张琳还有姐妹花几个妹子，独自来到了李曦的办公室，“曦姐，你找我有什么事吗？”曦姐是冉蕊对李曦的称呼，前世冉蕊和李曦是死党，要她规规矩矩的叫她李曦老师，冉蕊还真的叫不出来，李曦如今也有20多岁了，直呼她名字又不礼貌，所以试下里冉蕊就称呼她为曦姐了。

    说起来冉蕊也是个比较搞怪的人，她喜欢给人取一些奇怪的名字，当然，很多时候冉蕊取的名字都是悄悄的藏在心里，不会说出来，比如高欣，在前世的时候冉蕊就给她取过，高欣B，欣婊，小高欣，这样奇怪的名字，其中用的最多的就是高欣B和欣婊这两个名字。

    “也不是什么重要的事，就是有件事想让你帮个忙。”李曦的声音柔柔的，整个人端庄大方，充满了一种贵气。而如今她微红着脸颊，有点害羞的看着冉蕊，给人又是另外一种感觉了，虽然一直在心里补充前世她是个男的，但冉蕊还是不可避免的有点入神了。

    人与人相处时，第一时间看的是脸不是其她，所以长的漂亮，给人的印象自然就深刻。

    “什么事，只要不是太麻烦的，我会帮你的。”

    “那个，我想让你当我的女朋友。”李曦声音低低的说到，如果不是冉蕊耳朵还算好使，不是还真听不见李曦在说什么，“这，这算是表白么？”冉蕊惊呆了，然后就是满满的不知所措，这是怎么回事啊？我该拒绝还是同意啊？冉蕊的脑子一片混乱。

    看见冉蕊的样子，李曦就知道冉蕊误会了，也不怀她，是自己没说清楚，李曦赶紧补充到，“你别误会，我是想让你假装我女朋友。”

    “假装？”冉蕊很是疑惑，心里不可避免的带着一股淡淡的回味，比较有人喜欢你，确实是一件值得开心的事，特别是那个人还是个美女。

    “对呀，那个，这次蓝佳要举办一次同学聚会，叫我们都带上自己的女朋友或者男朋友，那个她们都有男女朋友，就我一直没有，所以想让你装一下。听说她们有的连孩子都有了呢。”

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第九十一章师生恋?  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿星期三晚上，冉蕊和李曦坐在车里，冉蕊问到，“曦姐，这么多年你怎么不找女朋友或者是男朋友啊？对了，你喜欢男的不？”

    “那个，我对男的没感觉，我不找女朋友是有原因的啦。”提起爱情，端庄稳重的李曦总会变得娇羞无比。

    “是因为你那个表妹？”提起这个冉蕊就想笑，有情－人终成兄妹啊，简直太准了。

    “不是啦，当然也有一部分是因为她，主要是我不会谈恋爱。”李曦有点尴尬的说到。

    “不会谈恋爱？”冉蕊吃惊的到，前世自己有张琳，虽然是个假的，高欣有沈梦莲，蓝佳有林诗音，就李曦一个人单身，这一世冉蕊才算是真正了解到李曦单身的原因了。“谈恋爱很简单的好不，平时煲煲电话粥啊，休息的时候一起看看电影啊，一起出去走走，逛逛街这些什么的，不是很好吗？”面对李曦这种菜鸟，冉蕊勉强还是有一点经验的，虽然她的经验很多都是从书上看的。

    “这些都知道，可是我不喜欢，比如说打电话我该和对方聊些什么呢？看电影我又不喜欢，出去玩我休息的时候都不想动，感觉谈恋爱是件很麻烦的事。”李曦向冉蕊诉苦到，“还有，有时候我不喜欢对方缠着自己，我也想要点单独的空间，可是我又不好意思和对方说，我期待的恋爱方式呢，只要在心里喜欢对方，然后两人互不打搅，想对方了就简单的见一面，腻在一起太久我不喜欢。”坐在驾驶坐上，李曦闭上眼睛，向冉蕊说起了她的恋爱要求。

    呃，冉蕊不知道说什么好了，热恋中的情侣舍不得分开，恨不得时时刻刻粘在一起，李曦倒好，反而要自由，所以说这种人注定孤独一生啊。

    “好吧，我很难理解你的思考方式，你这样的想法想和你在一起的人绝对不多，除非你去当小三。”冉蕊吐槽到。

    “小三？我爸不打死我才怪呢。”

    “算了，不说这些了，这次同学会我需要注意些什么啊？”冉蕊出声问道，前世她刚毕业找到工作，同学会是一次都没有参加过。

    “很简单，到时候你别太粘我，大家都知道我谈恋爱的要求，不要穿帮就好了。”李曦一边开着车一边向冉蕊说到。

    “那个我们的年纪差距是不是大了点啊？”冉蕊担忧的问到。

    “就是差距大才好嘛，到时候我就可以说等你毕业才正式确定关系嘛，这多好。等我找到合适的，我们在分手不就得了。”

    冉蕊有点无语了，感情这次假扮是长期的啊，冉蕊和李曦的关系就好像前世和张琳的关系一样，不过有点不同的是，这次两人都知道是假的，而前世冉蕊则单方面的以为是真的。

    “好吧！”

    一路上李曦给冉蕊讲了到时候需要注意那些，不能出错了，冉蕊是个很有责任心的人，自然是不会出什么差错。

    这次聚会的地点聚集郊区的一家度假山庄，说白了，就是一个比较高级的农家乐，这次聚会的钱又李曦这个土豪出资，李曦只是个音乐老师，工资自然是没多少的，不过李曦的爸爸才是真正的土豪，具体有多少资产冉蕊不知道，不过李曦不差钱就是了。

    以往基本上每年都会举行一次聚会，在毕业初，每次李曦都是聚会的焦点，不过到了后面，随着时间的推移，李曦的那一批同学也就各自成家立业了，至于一直单身的李曦，自然就成了她们拯救的对象了。

    比如说这次李曦带着冉蕊进场的时候，原本在院子里各自交谈的人都看了过来，其中一个女的拉着自己的老公走过来说到，“小曦，今年有没有找到女朋友啊？”显然这个女人在李曦身上找优越感呢。

    那女的自然不是瞎子，明显看到了李曦身后的冉蕊，不过冉蕊年纪小了点，那女的自然以为是李曦的亲戚或者是什么。

    “徐丽萍，给你介绍一下，这是我女朋友，名字叫冉蕊。”李曦温柔的笑着，然后把冉蕊拉到身边说到。

    “徐阿姨好，您可以叫我小蕊。”冉蕊恭恭敬敬的上前给徐丽萍敬了个礼，弄的她差点吐血，阿姨？我有那么老吗？

    “呵呵，小妹妹真调皮，你还是叫我姐姐吧，这样亲切点。”强忍着砍人的冲动，徐丽萍装作和蔼可亲的看着冉蕊说到。

    “好的，阿姨。”这孩子听不懂人话啊，徐丽萍感觉自己胸前有一口气堵着。

    “呵呵，小蕊，别闹了。”李曦捂着嘴笑着说到，心中很是解气。

    “哈哈，没什么，那个，这个小蕊真是你女朋友啊？年纪太小了点吧，看上去好像才13，14岁的样子，李曦你口味这么重啊？”看着李曦，徐丽萍突然加大声音说到，把周围众人的目光都吸引了过来。

    “呦，曦姐来啦，这次还是一个人？”一个男的笑着大声说到。

    “没有，我带了女朋友。”李曦有点不好意思的说到。

    “女朋友，该不会是你旁边的这个小妹妹吧？”另外一个人好奇的问道。

    “什么事啊？”在旁边几个正一起聊天的人问道，“是李曦来了，这次还带了个女朋友，好像很小的样子。”另外一个人说到。

    “真的假的，走我们去看看。”

    顿时，一大片人围了过来，对着李曦问着问那的，李曦突然有点后悔了，走了步昏招啊，一个女朋友而已，有那么值得好奇的嘛。

    李曦不知道的是，围观是华夏人的天性，冉蕊记得前世有这么一个故事，几个男性在公司排队接女朋友的时候，被几个不明真相的人看见了，以为有什么便宜，于是纷纷排起了对，等了大概10多分钟，这些人才知道前面的人只是接女朋友的，故事虽然夸张了点，不过说的确实很对。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第九十二章杨安  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿好不容易的挤出了人群，李曦和冉蕊齐齐吐了一口气，这一刻她们才感觉到华夏的人口压力啊。

    冉蕊和李曦都出来了，她的那些同学还在围着，而且还有人不断的加入进去，里面的人发现围观的对象没了，外面的人好奇不停的往里面挤，那场景，一片混乱。

    “小曦，怎么回事，她们在看什么呢？”这时候蓝佳看到了李曦，带着她的女朋友走过来问道。

    “她们？是来看小蕊？没想到小蕊你这么出名啦？大明星，来签个名吧！”蓝佳打趣着冉蕊。

    “不是啦，你误会了。对了，你最近在那个豪门生死恋剧组混的怎么样啦？”冉蕊好奇的问到，至于明星什么的，直接被她无视了，冉蕊的动作虽然不小，小说啊，歌曲啊，剧本啊，动静好像很大，但认识她的还真没有几个，原因大概是冉蕊从来没爆过照吧，她唯一一次露脸还是在校园晚会上被人录的视频，要知道，零几年的手机像素渣到爆，再加上那时候天还很黑，完全看不清人长什么样，目前网络上所传的女神完全是大家yy的。

    “别提啦，导演是个大胖子，丑爆啦，就他那个肥猪样，还想泡女主角，然后为了那个女主角，我跟他闹翻了，然后我的戏份就被删啦。呀。”蓝佳说着说着林诗音突破拽住了她的耳朵，明显是吃醋了的样子。

    “诗音，你生什么气啊，那时候我还不是没遇见你吗？”蓝佳委屈的到。

    “你胆子够大的啊，一个小配角还敢和导演抢女人，你活该！”林诗音语气酸酸的道。

    “好了，不扯这些了，人都散了，也没啥好看的了，大家去吃饭吧，我跟你们说，这里的食材都是纯天然的，绝对无添加，今天可有口福了。”说着蓝佳不由的吞了下口水，虽然她人长的瘦，不过饭量却很大，有时候真的搞不懂她吃的东西都到哪里去了，这大概是一种所有女生都羡慕的体质吧，当然，这种体质也有一点小小的缺点，那就是前面长不大。

    这次同学聚会来的人很多，接近100多人，原本李曦的同学只有50多人，其中很多人都是带着男女朋友或者老公老婆的，当然，其中也有一些孤单的单身，比如李曦以前就是其中一员，当然，现在她勉强算半个，因为她找了个假的来代替。

    嗡嗡扰扰一大群人聚在一起，很是热闹，冉蕊以前也参加过同学聚会，那种氛围真的很奇怪，人出社会太久，染上了一些奇奇怪怪的东西，很难让人在产生以前那种同学之间不带着任何功利心的感觉了。

    同学聚会就是在毁你怀念当初纯真的学生年代。

    说来也巧的是，李曦几人刚坐下没多久，徐丽萍就带着她的男朋友出现了，看见李曦，她也就走了过来，“李曦，你跑到这来了啊，刚刚差点挤死我了。”现在想起来，徐丽萍还有点心有余悸，没想到就因为自己嘴贱声音大了点，然后一大群人就拥了过来，徐丽萍和她的男朋友在人群里拼命挤着，才逃离了那个地狱。

    “所以你以后说话声音要小点。”李曦讽刺到。

    刚刚坐下的徐丽萍这下尴尬了，坐也不是走也不是，尴尬的她只好转移话题了，“李曦你还记得以前的那个杨安吗？”徐丽萍脸上带着笑意说到。

    俗话说每一位女神背后都站着一位或者数位的**丝苦苦的恋着，可不是有高富帅来抢走**丝的女神，就是女神看不起**丝，往往可怜的**丝能得到的女神都是别人玩烂了的，就好像你卖不起一款玩具，只能在心里默默喜欢，等到有钱人家的孩子玩腻了后你就去捡他剩下的，想想就心酸啊，杨安就是这么一款**丝，想卖一款玩具，虽然没有高富帅去和他抢，但这款玩具不喜欢他，他也没办法了。

    “杨安，你不说我都快忘了呢。”李曦不在意的说到。

    “你不记得他了，他可是一直记得你呢，前几年的同学聚会他一直没出现，跟他熟的人说他干什么大事去了，如今赚了很多钱，结果今年来找你了呢。”徐丽萍幽幽的说到，被人如此暗恋，这是她从不曾享受过的事情，再说杨安可是个大帅哥，当初在学校里的时候，徐丽萍可是暗暗的喜欢着他，可惜落花有意，流水无情，杨安痴痴的苦恋着李曦，这让徐丽萍满是嫉妒，这也是徐丽萍一直以来针对李曦的原因了。

    你不是女神吗？你不是很高傲吗？这么多年了还不是没人要，没想到这点，徐丽萍那满是嫉妒的心就充满了无比的快意。

    “他赚钱不关我事，他就是在有钱我也不会在意。”李曦无所谓的道。

    “也对，李曦你爸爸那么有钱，又怎么会在意这些呢。”徐丽萍说话时特意加重了爸爸这两个字，意思是讽刺李曦没了父母的支持，也是个普通人。

    “哦，对了，你家那么有钱，不知道你的小女友喜欢吗？你有没有给她买什么贵重物品啊？还有，听说最近很多初中生就开始被有钱人**了呢，真是世风日下啊。”徐丽萍假仁假义的说着，话里的意思就好像冉蕊之所以当李曦的女朋友，完全是冲着李曦的钱来的。

    “呵呵，阿姨，我爸爸是做房地产的，我自己写书也赚了点钱，不需要曦儿给我买什么贵重物品。”冉蕊笑着说到。

    又是个有钱的小娘们，徐丽萍的心里满是妒恨。

    “曦儿？”

    “曦儿！”高欣和一个男的齐齐说到，只不过高欣的语气是疑惑，她现在都还不知道冉蕊假装李曦女朋友的事呢。

    其实蓝佳的心里也充满了疑问，刚刚听李曦和徐丽萍的对话，好像冉蕊成了李曦的女朋友，李曦什么时候下手这么快，而且冉蕊还嫩了点吧，李曦很有老牛吃嫩草的嫌疑啊。

    【其实杨安代表了我心中的一种怨念，当然不是**丝什么的，而是以前看的一本小说《末世之黑暗召唤师》，小说里杨安简直龙傲天，又不是主角，作者偏偏给他一个主角模板，真正的主角反而虐的要死，看的我心痛，所以要把杨安拉出来虐虐，你不是高富帅吗？我就让你当**丝，以后所有的**丝都叫杨安，哼哼！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录返回
第九十三章吊丝终有逆袭日  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿本章节又名：**丝终有逆袭日，得来全靠卖菊花！

    “小曦，冉蕊怎么叫你曦儿啊？难道你们直接有一腿？”高欣凑了过来，找了个位置坐下，一脸**的说到。

    “对呀，蕊儿是我的女朋友。”李曦一脸认真的道，李曦此时心里乱乱的，不知道该不该把冉蕊假扮自己女友的是告诉两位好朋友，万一她们嘲笑自己怎么办？李曦很是纠结，几人自顾自的聊着天，只留下杨安一个人孤零零的站在原地，他和高欣一起喊的曦儿，结果他的声音被高欣压住了，谁也没听到他说话。

    “曦儿！”他只好在叫一声了。

    “你是？”听到一个男性浑厚的声音，李曦皱着眉头转过头看过去，发现一个面容清秀，虎背熊腰的男性穿着烧包的白色西装站在离她不远的地方。

    “我是杨安啊，曦儿，你忘记我了么？”杨安清秀的脸庞带着痛心，嘴里伤心的说到。

    “你好，请叫我李曦，曦儿只有我的爱人才能叫。”李曦的语气很是冷淡，一个你不喜欢的人，每天死皮赖脸的缠着你，任谁都会厌烦吧，大学4年，这货纠缠了李曦4年，硬生生把性格柔和的李曦逼成了一个在别人看来高傲无比的女人。

    “曦儿，这么多年了，你还是不肯接受我么？你知道这几年为了你我付出了多少吗？”杨安还是没有改口，语气刚开始还是心平气和，可到了后面，却是有点歇斯底理了。

    “抱歉，我已经有喜欢的人了，另外请叫我李曦。”李曦很是厌恶的道。

    “就因为这个小丫头片子吗？”杨安指着冉蕊怒气冲冲的道，原本安安心心看戏的冉蕊有点坐不住了，果然假扮美女的女朋友就是容易招情敌啊。

    “大叔，我今年15岁了，在过三年就满18了。”冉蕊装嫩道，她重生前已经有20多岁了，再加上着一世的，一共有30多岁了，比在场很多人年纪都大，不过冉蕊这一世重生才一年而已，所有她的心理年龄到也不是很大，总的来说，冉蕊还是很在意自己的年龄的。

    “你这个**，这么嫩的花朵你都下的了手。”高欣在旁边略带着羡慕的语气说道。

    “自由恋爱，自由恋爱！”李曦有点尴尬的到，要不是她认识的女孩子不多，否则她是绝对不会找冉蕊的。

    “曦儿，你和她是不会有好结果的，你今年已经27了，你们之间整整差了12岁，你觉得她的父母会同意吗？”杨安气愤的质问道。

    李曦的脸黑了下来，这杨安太自以为是了，难道自己就必须跟着他才有好结果吗？“我和蕊儿的事和你无关。”李曦冷冷的道，原本这几年的同学聚会过得还算开心，如今杨安一来，仅剩的一点气氛就全被破坏了，可想而知李曦该有多讨厌他了。

    “什么叫和我无关？你知道这些年我为了你有多努力吗？你这几年一直单身难道不是在等我吗？曦儿，我知道，你是喜欢我的，只不过是因为我穷，你怕家里反对对不对？”杨安前面还是怒气冲冲，后面声音却又无比的轻柔，反复无常的样子让人觉得他都有点神经病了。

    “呵呵”李曦怒极而笑，“你疯了。我从来没喜欢过你。”说完她搂住了冉蕊柔软的腰肢，在冉蕊的脸颊上香了一口，语气温柔宠溺的道，“宝贝，我永远只爱你一个人。”

    看着两人恩爱的样子，杨安几欲吐血，“为什么？我都当上了公司总裁，你为什么还是看不起我。”伤心欲绝的杨安嘴里低低的念叨着。

    冉蕊心里突然有点不安，按照这样的情节，杨安该不会暴起伤人吧？成为他情敌的冉蕊岂不是首当其冲？

    不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，这杨安会选择那条路呢？冉蕊总感觉杨安会选择灭掉自己，有点担心的她害怕的缩到了李曦温暖的怀抱里，像一只可怜的小受寻求着安全感与保护。

    突然，冉蕊反省过来，我可是要成为，攻的女人，怎么可以这么胆小呢，话说高欣是警察，应该没事吧？冉蕊在心底安慰着自己。

    虽然心底这么想，但冉蕊缩在李曦怀里却没有丝毫动作，被美女抱着是件很爽的事好不，冉蕊才不舍得分开呢，可怜的小受思想，岂不知，抱着美女更爽？

    就在杨安刚要采取行动时，一个粗狂的男声传了过来，上来一句话，就差点让正在观察杨安的几人喷了出来，“杨安，你这个小贱－人，被龙爷我包－养了还敢出来找女人？老子最讨厌给我戴绿－帽子的人了，你这个总裁还想不想当啊？”一个高1.8米，宽1米的巨汉直接破门而入，引得所有人的目光都看了过来，至于他嘴里那一大串话，更是震的整个大厅都嗡嗡作响。

    “怎么回事？杨安不是喜欢李曦吗？怎么被个男的包－养了？”人群中大家窃窃私语的讨论起来。

    “不知道，可能是因为想上位，结果被潜－规则了吧？”一个男的难怪恶意的揣测到。

    “说不定还真有可能呢。”另外一个人说到。

    周围的声音传到了杨安的耳朵里，顿时他的脸色毫无血色，苍白的如同干尸一般。

    冉蕊噗的一下捂着小嘴小小的身子不停的抽了起来，心里满满的都是一句话，“我已无颜苟活于世。”

    至于徐丽萍更是无比的尴尬，刚刚才和李曦她们说到杨安有多努力，在干什么大事，结果这货卖菊花去了。

    李曦轻笑了几声，“这下杨安估计不会来缠着自己了。”

    那壮汉却是没有管别人怎么想的，直接上来一脚就把杨安踹到在地，然后拽着他的衣领就把杨安提了起来，然后直接走向了门外，嘴里还骂骂咧咧的到，“还好老子来的早，不然头上就绿油油的了。”说完还摸了下他那油光蹭亮的光头。

    杨安一言不发的被他拽了出去，今晚那壮汉肯定会好好满足他那红杏出墙的小**，让他没有心思在给自己戴绿－帽了。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
返回
第九十四章简单的幸福  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿夜晚，在婉转动听的钢琴声中，这场聚会结束了，以父亲的名义签好单以后，李曦带着冉蕊上了车，“小蕊，今天麻烦你了。”虽然冉蕊年龄小了点，惹来了很多人的非议，不过冉蕊总算是帮李曦解决了单身的问题。

    “呃，不用谢。”其实冉蕊现在感觉很是奇怪，毕竟李曦以前是自己的死党，很要好的那种，可如今自己居然会假扮她的女朋友，真是有种造化弄人的感觉啊。

    “都10点了，今晚要不要去我家住啊？”看了一下手表上的时间，发现很晚了，李曦向冉蕊邀请到。

    这桥段好像不对吧，好像在这样发展下去两人该做那种事啦，“那个我认床，在别人家里睡着不舒服。”冉蕊赶紧拒绝了。

    “那好，你家住那？我送你吧！”李曦也没想太多，冉蕊拒绝后她也不勉强。

    因为限速的原因，车慢悠悠的开了30多分钟才到冉蕊的家。

    “就在前面的小区，我家到了。”指着前面的路口，冉蕊说到。

    “嗯，今天太晚了，回去后早点休息，明天还要上课呢。”李曦叮嘱到。

    “知道了。拜拜。”冉蕊推开车门走了出去。

    看着李曦的车开远了以后，冉蕊才转身走进了小区。

    此时已经10点半了，城市里的依旧灯红酒绿，路上的行人悠闲的走在街道上，三三两两的走在一起逛着夜市。

    突然间，冉蕊很想和一只妹子手拉着手，像个亲密无间的闺蜜般走在繁华的夜市中，只是简简单单的走着，买一些可爱的小装饰，看一看街边的买金鱼的，逗逗可爱的小仓鼠，拿着玩具枪打打气球，用圈圈套套奖品，这才是生活，只是可惜的是，她们是学生党，第二天还要上课呢，有空再来好好玩一次吧，冉蕊决定了。

    到了门口，冉蕊拿出钥匙，打开门开灯以后，顿时被吓了一跳，只见沙发上正坐着一个人，平定下心情，冉蕊才发现张琳坐在沙发上睡着了。

    “琳琳，琳琳。”冉蕊小声的叫了几声张琳的名字，可她却毫无反应，“睡得真沉，要是别人来偷东西，到时候东西都偷完了看你醒不醒。”冉蕊低声埋怨道，心里却是被填的满满的，张琳就好像小媳妇一样在家里等着自己，这点让冉蕊久违的男子气概爆发了，今天她要学着电视剧里的场景一样，把张琳抱到床上，然后温柔的给她盖上被子，那种场景，想想就很幸福吧？

    一只手伸到张琳背后，另一只手环住张琳的双腿，冉蕊的动作很轻柔，微微一用力，张琳就被……张琳丝毫没动，冉蕊稍微有点尴尬，我的男子气概呀，她使劲往上一抬，张琳被她抱起了一点，然后就被冉蕊重重的扔到了沙发上，张琳被弄醒了，冉蕊悲哀的发现，自己果真是瘦【受】弱无力啊。

    “灵雨你回来啦？”顺势躺在沙发上，张琳迷迷糊糊的说到。

    “对呀，琳琳，你进房间睡去吧。”冉蕊丧气的到，她的胸心壮志被打击的体无完肤，想当初，哥也是个双手能提100斤的人，现如今，姐只能提10斤，丢人啊。

    “嗯，灵雨你也睡吧。”眯着眼睛，迷迷糊糊的张琳梦游似的进了卧室，没过一会，徐若儿慵懒娇媚的声音也跟着传来，“旁边去点，你压到我身上了。”

    打了个哈欠，冉蕊洗澡刷牙后也沉沉的睡去了。

    第二天早上，冉蕊8点才起来，吃过早餐后，一天的学业又开始了。

    等到下午放学后，回到家中，柳妙妙把书包往冉蕊身上一丢，“小蕊，帮我把作业写了，今天我要好好虐一虐琳琳。”说完也不等冉蕊抗议，霸气无比的走进了书房。

    默默的把书包递给冉蕊，张琳做了一个严肃的表情，“长官，我得去上战场了，我的后背就交给你了！”对着冉蕊做了一个军礼，然后俏皮的眨了眨眼睛，张琳也溜之大吉了。

    “不是吧，我一个人写这么多？”今天的作业挺多的，冉蕊敢肯定，张琳肯定是不想写作业，才说要和妙妙去决斗什么的。

    “待会我会去帮你的！”对着冉蕊**的一笑，徐若儿转身走了。

    冉蕊一下子轻松下来，反正若儿会帮我的，加油吧！

    结果，冉蕊一个人写了两个多小时，直到写完了，徐若儿也没有出现，怀着被骗的愤怒，冉蕊找到了徐若儿，此时她正在卧室里贴黄瓜片。

    “若儿，你不是说会帮我的吗？”冉蕊质问道。

    “我很忙啊，没空！对了，灵雨，我脸上还有几片没有贴到，你帮帮我。”徐若儿随意的说到。

    “唉，算了。”看着徐若儿悠闲的样子，冉蕊突然没心情计较了，帮徐若儿贴好黄瓜片以后，冉蕊回到卧室，拿出MP3听起了广播剧，抱着最近因为没有系统支持，必须吃东西而因此胖了许多的小蜜，冉蕊悠哉悠哉的听着，这才是她想要的生活，当然，如果不被欺负就更好了，想着以后系统让自己变得强大无比，到时候，哼哼，让徐若儿她们给自己端茶倒水都只是小儿科！

    冉蕊的野望，何时才能实现呢？

    听完了一部广播剧，就在冉蕊打算在换一首时，皮肤水嫩嫩的，还带着一股黄瓜的清香的徐若儿走了进来，顺势躺到冉蕊身边，徐若儿伸出手把冉蕊搂进怀里，对着她说到，“灵雨，你看我做的面膜怎么样？效果好不好？”

    “好，不错！”冉蕊随口敷衍到。

    “好不好啊？到底好不好！啊！”把手放入冉蕊的咯吱窝，徐若儿使劲挠了起来。

    “哈哈，好，若儿，不要，哈哈，我错了。”冉蕊最怕痒了，极度怕的那种，只要一杯人挠痒痒，她就全身无力。

    就在徐若儿正在欺压冉蕊时，张琳和柳妙妙满脸不服气的走了进来，看到徐若儿也在，张琳说到，“若儿，你也在啊，那好，今天你和灵雨做拉拉队，我和柳妙妙要来一场决斗，生死决斗！”

    “张琳被我虐了，然后她不服气，所以我要和她来场决斗，你们两就当见证人吧，走！”说着，柳妙妙转身出去了，张琳哼了一声也跟着出去了。

    “若儿，我们去看看吧。”冉蕊担忧的到。

    “走啊，这种好戏怎么不去看呢！”徐若儿蛮有兴致的跟着去了，冉蕊穿好鞋也在后面跟着。

    张琳和柳妙妙一前一后来到了街上，这时候已经七点了，天色也暗了下来，路上的人群也多了起来，两人到了一家气球摊，买好子弹后，两人拿着玩具枪比起了枪法，没错，她两玩的是CS连机游戏，结果张琳比不过柳妙妙，于是两人商量着，然后到了街边拿玩具枪比了起来。

    等冉蕊到时，两人已经比了起来，徐若儿在一旁无聊的帮两人记着数，看着冉蕊来了，她眼睛一亮，“灵雨，你快来，你帮妙妙数，我帮琳琳，看她两谁打的多，妙妙已经打了10个了，你帮她记着啊。”

    啊？就这样比啊，冉蕊白担心了，看着两人不断的打爆气球，老板在哪里眉开眼笑的放着气球，冉蕊不由得想起了以前。

    有一次冉蕊和她姐出门逛街，然后两人也是打起了气球，和张琳柳妙妙玩的不同的是，冉蕊那时候玩的是一元钱一发的那种，在气球的下方挂有奖品，打爆了气球就可以拿走。

    当初冉蕊打了60多发，3个气球就打爆了1个，白花了60元钱，结果啥都没有。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第九十五章潺潺溪水  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿星期六，约定好的春游来临了，不过这次的人数比较少，只有徐若儿还有张琳冉蕊三个人过来了，原因呢，自然是三人不甘心，山上的桃花已经谢了，可是约定好的，冉蕊还是想去看看。

    带着一张帐篷，一些零食和衣物毛毯，如今山上晚上还是比较冷的。

    桃花虽然可能谢了，不过山间开满了很多艳山红，红艳艳的很是好看，看着这些艳丽的花朵，张琳不由的摘了一大把拿在手中，等她摘完后想递给冉蕊时，却发现她正拿着一朵艳山红丢进了嘴里。

    “灵雨，你还在吃花的习惯啊，怎么样，好吃吗？”张琳好奇的问道。

    “这个本来就能吃啊，甜甜的，你们试试。”看着张琳摘下一朵花就往嘴里塞，冉蕊赶紧阻止了她，“要把里面的花心去掉才能吃。”

    看着一路上两人边走边吃，路边的艳山红完全被两人吃完了，徐若儿有点看不过眼了，“这花开着多好看啊，你们俩个不要破坏环境，你吃再多也填不饱肚子。”

    “嗝……”张琳吃太多打了个饱嗝，好吧，徐若儿被打脸了。

    听见徐若儿的话，冉蕊有点不好意思了，走着走着就吃顺口了，看见就不由得摘下来吃掉了。

    “好吧，我不吃了，不过这花好香。”说着张琳狠狠一吸，“啊切！”一个喷嚏打了出来。

    “琳琳，注意形象！”冉蕊在旁边提醒到。

    “怕什么，这里有没有外人。”张琳满不在乎的说到。

    一路上有说有笑的走着，远远的山路在不知不觉中走完了，来到了冉蕊以前的老家，三个人在这里停下了。

    “灵雨，接下来怎么走靠你带路了。”把背上的背包放在草地上，张琳对冉蕊说到。

    “等一下，我想一下路啊。”那片桃林是冉蕊以前几年前去的，如今因为没人走动了，树木枝叶完全把路挡住了，冉蕊现在也只记得大致的方向了，“往那边走吧。”指着前面的一片松树林，冉蕊说到。

    三人拿着去年春天藏好的道具，开始向着桃林前进着，走在松林里，踩着软软的松针，冉蕊让张琳砍了一根竹杖拿在手里，时不时的在松树下拨一下，翻来松针，里面有一些棕色的蘑菇，在本地叫做松树菇，松树菇的背面是一圈圈的树轮，看着就好像是松树被锯断后的年轮一样，很漂亮，炒菜也很鲜美，是冉蕊最喜欢吃的。

    可惜这几年冉蕊很少吃到了，如今有机会，自然是要弄一些的。

    穿过松林，冉蕊手中的袋子里面已经有满满一袋的松树菇了，看着手中满满当当的袋子，闻着松树菇的清香，冉蕊有点饿了，好想吃啊！

    走出松树林，因为携带不方便，冉蕊把松树菇找了个地方藏了起来，然后撒上一些松针盖上。

    三人再次上路了。

    走了大概10来分钟，期待中的桃林到了，让冉蕊几人失望的是，桃花已经没了，地上到是有一些花瓣，淡淡的粉色点缀在泥土中，有着一种凋零的美感，要是在古代，这美景又是一首流传千古的好诗吧。

    “灵雨，现在怎么办？”徐若儿失望的问道。

    “唉，回去吧，这趟白来了，明年我们一定要早点！”张琳失落的道。

    “来都来了，我们去里面看看吧。”冉蕊不甘心的道。

    这片桃林种植在一个峡谷里，形成了一个V字形，在中间的气候不同于两边，冉蕊很想去看看。

    “下面的气候要温暖一些，我们去看看吧。”顺着斜坡缓缓而下，三人来到了峡谷的最低处，在峡谷里有一条小小的溪流流淌着，在一个小池子边，还飘浮着许多花瓣，“这里的桃花也谢了啊！”冉蕊失望的道。

    “对呀。”失落的走到池边，徐若儿无聊的用手搅着水，挺暖和的这水。

    “灵雨，这水是热的啊！”徐若儿突然说到。

    “对啊，前面就是这条小溪的尽头，哪里是一个泉眼，冬暖夏凉的那种。”冉蕊不在意的道。

    “我们来泡澡吧，这水里泡着桃花，挺香的。”徐若儿提议到，有关美容保养方面的，她总是最在意。

    “那个，这条小溪是通到水库的，你难道让其他人喝我们的洗澡水啊。”冉蕊吐槽到。

    “不要在意这些啦。”徐若儿和张琳双双脱起了衣服，然后跳进了水里。

    “灵雨，你快下来啊，这水好暖和！”张琳泡在暖暖的水里，对着冉蕊说到。

    看着水里白花花的两只妹子，冉蕊鼻血都快留出来了，天气突然有点热啊。溪水很是清澈，水面上飘浮的花瓣丝毫遮不住两人，冉蕊在岸边可谓是看的清清楚楚，一点不落，大饱眼福，这因为这点，这次出游就值得了。

    “哈哈，这水好甜啊！”把头伸到水下喝了一口水后，张琳笑着说到。很明显，她是在**冉蕊下水呢。

    “你这是在喝自己的洗澡水！”冉蕊在岸边说到，她也挺想下去玩的，可是她放不下脸面，害羞啊。

    如果是两个人，冉蕊扭扭捏捏也就下去了，可是现在三个人，冉蕊就有点接受不了了。

    “怕什么，我自己的洗澡水！”张琳大大咧咧的说到。

    “还有若儿的呢。”看了一眼仰躺在水面上的徐若儿，冉蕊顺带好好看了一会她胸前的两只小兔子。

    “对哦，还有若儿的，不行，若儿也得喝我的。”莫名其妙的，冉蕊就挑拨离间成功了，张琳的注意力完全转移到徐若儿身上了，游到徐若儿的下方，张琳一把把她抱住了，然后使劲往她脸上撒水。

    “张琳，你疯啦？”因为刚刚耳朵泡在水里，徐若儿完全没听到两人的对话。

    “我要让你喝我的洗澡水！”张琳笑嘻嘻的道。

    “哼，我看你还是喝我的洗脚水吧。”游到水面，徐若儿不停的用脚拍打着水面，顿时溅射出无数水珠。

    张琳扑了上去，两人纠缠在一起，看的冉蕊大饱眼福，如果这幅场景，用相机拍摄下来，一定是最美的百合图吧？

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击下载美女养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第九十六章探险  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿等了好久，直到冉蕊的腿都麻了，两人才从水里出来了。

    当然，美人鱼上岸的美景冉蕊自然是有欣赏到的。

    眼睛都不眨一下的看完两人穿好衣服后，冉蕊这才后知后觉的捂住了脸，非礼勿视，虽然晚了点。

    看着冉蕊掩耳盗铃的样子，徐若儿眼珠一转，然后把愣愣站在原地的冉蕊抱进了怀里，紧紧的按在胸前，饱满的两只小兔子把冉蕊憋的气都喘不过来了。

    “灵雨，我身上香不香啊。”感受到胸前暖暖的热气，徐若儿的脸微微泛红，不过她强忍着奇怪的感觉，依旧死死的抱着冉蕊，就好像要把她闷死在胸前一样。

    “呜呜唔唔……”冉蕊使劲挣扎着，她快要窒息了。

    这时张琳也穿好了衣服，看着冉蕊徐若儿亲密的搂在一起，她也一把冲了上来，一把搂住两人，“若儿，你们在玩什么呢？我也要来！”张琳没心没肺的到。

    看着冉蕊一抽一抽的样子，好像快要挂了，徐若儿松了一点力，让她可以呼吸。

    “赫赫赫……”无力的被夹在两人中间，冉蕊大口大口的喘着气，呼吸间满是两人的体香，不过冉蕊可体会不到这种感觉了，差点被憋死的她只记得呼吸，呼吸！呼吸的感觉好幸福啊！

    “好了，要抱到什么时候啊，该松手了！”徐若儿柔柔的说到。

    “你们刚刚玩什么了啊？”张琳好奇的问道。

    “呵呵，我刚刚拿灵雨练了一会怀中抱妹杀，效果很好！”

    “就这么抱着么？我来试试！”张琳把无力的冉蕊翻转过来，然后按在了自己的怀里。

    “算了吧，你那勉强才A，还抱妹杀呢。”看着张琳贫瘠的小兔子，徐若儿鄙视到。

    张琳受打击了，她放开了冉蕊，说到，“灵雨，我帮你报仇！”

    把徐若儿推倒在草地上，张琳吃起了徐若儿嫩嫩的豆腐，冉蕊看的很是羡慕，可惜她没有张琳那份霸气，只能在旁边干看着了。

    玩闹够了，三人开始搭起了帐篷，这玩意挺难弄的，不过熟能生巧，搭多了也就好了。

    把帐篷搭在水边的草地上后，张琳在帐篷周围撒了一些驱虫的药水，徐若儿则和冉蕊在帐篷里铺着毛毯这些。

    “灵雨，最近学聪明啦？知道挑拨离间了。”徐若儿笑着说到，然后手报复似的在冉蕊的小兔子上掐了一把。

    “没有！”冉蕊被她突如其来的袭击吓了一跳，“若儿你别乱来！被琳琳看见了不好。”

    “呵呵，怕什么，到时候我们三个一起嘛！”徐若儿**的说到。

    冉蕊的心跳快了一拍，双fei什么的，要坚决抵制！

    “来收点利息！”说着徐若儿在冉蕊的嘴上轻轻的吻了一下。然后柔媚的轻声到，“是不是有种偷qing的快–感啊？”

    “没，没有。”冉蕊红着脸低声到。

    “若儿，你们铺好没啊？出来吃东西啦。”

    “嗯，来了。”徐若儿回应到。

    三人围坐在一块大石头上，中间放着一个背包，里面全是食物和水，吃掉最后一块饼干，张琳咕嘟咕嘟和下一口水以后，她看着旁边的小溪问道，“灵雨，这水怎么是热的啊？难道是有温泉么？”

    “我也不清楚，不过这水是从一个山洞里出来的，不过我从来没去看过，我们这边管那个山洞叫阴沟，说是有妖怪住在里面。”

    “噗！”徐若儿笑了出来，“妖怪？是怕你们跑进去玩，所以那些大人骗你们的吧？”

    “小时候确实是确信不疑，不过现在想起来，应该是骗人的。”

    “现在离天黑还有一段时间，我们进去探险吧！”张琳提议到。

    “好啊！”徐若儿和冉蕊都同意了，有些张琳这个高武力值在，冉蕊自然是不用担心危险的。

    拿着3个手电筒，三人向着山洞进发了，“灵雨，你给我们讲讲这个山洞的一些传说吧。”走路有点无聊，张琳想听故事了。

    “好啊，这个山洞一共有两个名字，一个叫阴沟，一个叫渣滓洞，它的传说到有挺多的，比如说有妖怪啊，还有人说里面有金矿，还有人说哪里以前是集中营，日本人关了很多gong产党进去杀害了。”

    “还有呢？”徐若儿问道。

    “没了。”

    “就这样啊？算了，我今天一定会揭露这山洞的真面目。”张琳充满了豪情壮志的说到。

    走了没一会，山洞就到了，洞里黑漆漆的，因为背着阳光的缘故，里面看不见一丝光明。

    打开手电筒，三人走了进去，冉蕊有点怕黑，所以走在了最后面。

    进去没多久，冉蕊三人就发现了有人的痕迹，山洞的墙壁明显被人开凿过，“灵雨，这里以前真是集中营么？”张琳兴奋的问道，“不知道里面还有没有枪，有的话应该算是古董了吧？”

    “你想的到好，我外公以前参加过越－南战争，原本家里有一只步枪的，后面被政–府部–门收走了。”徐若儿在旁边说到。

    “枪啊，真的好像摸摸。”张琳神往的到。

    “以后大学军训会有机会的。”冉蕊安慰着说到。

    “也许吧，我们进里面去看看。”走在最前面，张琳对着动作慢吞吞的冉蕊说到。

    沿着小溪，踩着细碎的石子不断的向前探索着，越到深处，气候变得热了起来，“里面好热，我不会进到火山口里了吧？”冉蕊害怕的问道，她还不想死呢。

    “你想多了，要死有火山，这条小溪就该流的是岩浆了。”徐若儿很是无语。

    “继续走吧，不知道里面有没有什么史前生物！”张琳期待的道。

    在深入一些，里面开始有一些奇怪的声音了，冉蕊走到了中间，然后拉着张琳的衣角，她的耳朵很灵敏，隐隐听到前面好像有婴儿的哭泣声。

    “琳琳，你们有听见吗？”冉蕊站在原地不肯在走了，她紧紧抓住张琳的手臂，怎么也不肯松开。

    “听见什么？”张琳问道。

    “小孩子的哭声啊！”冉蕊颤抖着身子说到，她被这奇怪的声音刺激到全身冒冷汗，鸡皮疙瘩使劲往外冒。

    “不是吧。灵雨你是不是听错了啊？”看着冉蕊认真的样子，徐若儿也有点怕了，和冉蕊两人紧紧拉着小手，手心里全是冷汗。

    被两人这么一弄，原本幽暗的环境突然变得阴深起来。

    张琳学过内功，按照鬼片的套路，她就是那种阳气特别壮的那种，寻常小鬼不敢近身的那种，当然，到这里，徐若儿的胆子自然是特别大。

    “怕什么，继续走，真有什么脏东西，我给你们挡着。”张琳特别豪气的到。

    【作者菌搬家了，有点忙，所以最近几天没时间码字，抱歉了】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第九十七章邪物  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿坐在饭桌上，冉蕊有点尴尬的看着碗里的食物，昨天实在是丢人啊，回想起昨天，冉蕊可是被吓惨了。

    昨天，张琳三人继续往里面深入以后，那婴儿的哭声也越来越明显了，突然，走在前面的张琳停下了脚步，“刚刚我好像也听到了，灵雨你有听到吗？”张琳兴奋的问道，今天她要斩妖除魔，灭了这群妖物，当然，也有可能是什么史前生物，或者是没被人发现的生物。

    “我听到了。”冉蕊害怕的到，手里的手电筒这里照照，哪里照照，恨不得整个山洞都变得无比的光明，让那些可恶的小鬼全部显出形来，然后……然后就让张琳去收拾她们。

    “喂，有没有那么玄啊？怎么我什么都没听到啊？”徐若儿有点怀疑眼前的两人是不是在整自己。

    徐若儿严重怀疑这两人是串通好的，这么说前面什么也没有？徐若儿大胆的走到最前面，说到，“我给你们探路吧，毕竟就我一个人没听到，肯定有问题。”徐若儿的意思是，我已经识破了你们的计谋，别想吓我了。

    “好吧，你走前面吧。”张琳不在意的到。

    徐若儿有点骑虎难下了，算了走就走吧，难道还真有什么鬼不成。

    刚走了两步，徐若儿便面色苍白的停下了，刚刚她的手电筒不经意间扫过水面，然后她轻轻楚楚的看到一个奇怪的头从水里探了出来。

    浑身的汗毛直接竖了起来，徐若儿陷入了一种炸毛的状态，她僵硬无比的说到，“我看到了。”

    “什么？”冉蕊一把抓住了身边的张琳。

    “我刚刚看到了一个脑袋就在水里。”

    “我来看看。”张琳难怪兴趣的走到水边，拿着手电筒往水里一照，冷不丁的一眼张琳还真被吓住了，可仔细一看她就笑了出来，原来是这玩意，灰溜溜的皮肤上长满了疙瘩，如同鱼一般的身子，却长着四肢，还有那扁扁的脑袋，这不是娃娃鱼么。

    “切，原来是娃娃鱼。”张琳不屑的到。

    这时候冉蕊和徐若儿都凑到了水边，看着水里悠闲的躺在水里一动不动的娃娃鱼，冉蕊嫌弃到，“好恶心啊。”确实，娃娃鱼那一身密密麻麻的疙瘩，要是遇见密集恐惧症患者，肯定全身的鸡皮疙瘩。

    “你们不要嫌弃它呀，你知道一条娃娃鱼多少钱吗？”徐若儿在旁边说到，浑然没有一点被吓的样子了。

    “多少钱啊？”张琳问道，大概也就几百块一条吧，她在心里想到。

    “前几天，我去酒楼吃饭的时候，芬姐和朱总说了一番话被我记住了，那个朱总让芬姐买几条娃娃鱼放在酒楼里，当时芬姐觉得挺不错的，就想买一条，后面一问价格，1888一斤，然后她就放弃了。”

    “1888？不是吧？这么贵，水里这条有10多斤，岂不是一万了，我全部身家加起来也没有这么多啊。”张琳惊叹到。

    “琳琳，你敢不敢抓啊，敢的话这些钱全部就是你的了。”徐若儿在旁边怂恿到。

    “敢，怎么不敢呢！”卷起裤脚，张琳踏入水中，手探入河底，一把就把娃娃鱼给抓了上来。

    霸气，冉蕊无比的佩服张琳，这娃娃鱼她是碰都不敢碰的。

    抓是抓上来了，可怎么弄回去呢？

    只能用土办法了，张琳三人在小溪边围了一个小池子，然后把娃娃鱼放了进去，然后沿着小溪继续往上搜索着，遇见大的就造个池子关起来，遇见小的就放过，最终，等冉蕊几人出来的时候，几人一共搜罗了6条娃娃鱼，全是10斤以上的，还有最大的一条，也快接近半米了。

    晚上，3人躺在帐篷里，徐若儿说到，“我算是知道这洞为啥说有妖怪了。”

    “怎么了，难道是因为娃娃鱼啊。”被两个妹子夹在中间，幸福无比的冉蕊问道。

    “对呀。”徐若儿突然翻了个身，侧对着冉蕊，然后一只手乘着天黑看不见，放在了冉蕊的一只小兔子上面。

    “哼。”冉蕊闷叫了一声，她被突如其来的袭击吓了一跳，差点叫了出来。

    “灵雨你没事吧？”张琳奇怪的问道。

    “没事。”冉蕊声音弱弱的到。

    “哦，对了，那个娃娃鱼怎么弄回去啊？”张琳突然苦恼的说到。

    “简单，我们让人带3个桶上来不就好了。”徐若儿说到。

    第二天上午，蓝佳开着车来到新镇，停下车以后，她在镇里买了3个大桶，然后开始赶往了山上。

    今天早上她收到了冉蕊的电话，说是在她老家的山上的一个山洞里，抓到了几条娃娃鱼，让她送3个桶上来，到时候吃娃娃鱼的时候算她一份，总得来说，蓝佳也是个贪吃的人，她吃的东西挺多的，山上跑的，水里游的，很多她都吃过了，唯独娃娃鱼，少见不说，还特别贵。

    等到中午，气喘吁吁的蓝佳到了冉蕊的老家哪里，冉蕊三人正在哪里等着呢。

    “怎么样？你们真抓到娃娃鱼啦？”一见面蓝佳就问道。

    “对呀，就在灵雨说得那片桃林里面。”张琳笑着说到，心里很是得意，谁叫你们当初没来的，哼哼。

    “桃林里面？娃娃鱼不是生在水里么？”蓝佳疑惑的问道。

    “桃林里面有条小溪，小溪前面是一个山洞，娃娃鱼就是在里面抓的。”冉蕊解释到，当然，对于自己当初被吓的剧情，她自己是略过了，那种事，提都不用提。

    再次去了桃林，冉蕊在路过时顺便拿了自己的蘑菇，回去炒菜还是炖汤都是一件不错的事情，娃娃鱼和松树菇比起来，冉蕊更喜欢后者。

    忙到晚上，在天黑前冉蕊几人才回到了奉城，直接开车赶往酒楼，今天冉蕊几人要好好吃一顿。

    【作者菌搬家了，真的是坑死啦，老爸叫一大群朋友来家里吃饭喝酒，然后那个声音啊，我躲在自己的房间里，都被吵了个半死，不知道对面的邻居会不会骂没素质！汗。另外，作者菌收拾残局，洗碗拖地，表示以挂！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第九十八章照顾小萝莉  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿在路上，冉蕊草莓手机上查了一下娃娃鱼的养法，一看不知道，冉蕊被吓了一跳，各种各样的环境要求，而且还需要一种小鱼，粗略的看了一下，发现太麻烦了，冉蕊直接关掉了手机，反正酒楼也有几个大厨，到时候让他们来弄吧，冉蕊毫不犹豫的推卸了责任。

    带着6条娃娃鱼到了酒楼，李少芬带着一个人在银华酒店的门口等着了不过在她的大腿边还缠着一个小小的身影，冉蕊在到之前提前通知了她，而且还让她带一个懂娃娃鱼的大厨。

    等到冉蕊出来时，她就被娇小可爱的小萝莉抱住了大腿，一声甜甜的姐姐也传到了冉蕊的耳边。

    冉蕊把怀里的小蜜放到地上，然后想抱起小萝莉，“姐姐，玲玲都5岁了，不要抱了。”小萝莉紧紧抱着冉蕊修长柔软的大腿，不让冉蕊把她抱起来。

    “呀！”正在撒娇的小萝莉突然双脚离地，她被张琳抱了起来，然后抗在了肩上，“哦，抢到小媳妇了，我要把玲玲抢回去当小老婆！”小萝莉不停的在张琳肩上挣扎，想从上面下来，可是她那个小身板怎么拗的过张琳呢，小萝莉直接被张琳拖走了。

    “唉，这孩子！”美少妇笑着摇了摇头，不知道是在说张琳孩子气还是在说女儿调皮。

    “走吧，小蕊我们也进去，妙妙她们在包厢里等着呢。”说着她微笑着拉着冉蕊柔若无骨的小手，让身边的厨师处理那几条娃娃鱼，然后带着冉蕊走了进去。

    “两位美女，我叫张球，你们叫我阿球吧。”看着剩下的两位美女，那胖滚滚的厨师憨厚的笑着说到。

    “嗯，球哥，这些娃娃鱼你处理吧，记得最大的那一条给我们做几道菜，其它的我们不懂养，你看着办吧。”徐若儿说完后带着蓝佳也走了。

    走在走廊间，美少妇突然提出了一件事，“小蕊，这几天我要回一趟家里，去看看玲玲她外公外婆。”

    “可以啊，芬姐，你是店长，用不着向我请假啊。”冉蕊开玩笑到。

    “不是，我是想让你帮我照顾一下玲玲，今年就要读小学了，小孩子玩性大，我怕她回去后忘了学习，所以只有拜托你了。”美少妇温柔的说到。

    “可以啊！”冉蕊的眼睛一亮，对于可爱的小萝莉，她还是很喜欢的，严格的来说，冉蕊是很喜欢小孩子的，她是个很有爱心和耐心的人，小朋友就是在调皮捣蛋她也不会不耐烦，当然，还有一个前提是，这个小朋友必须是幼女或者萝莉什么的，正太什么的，还是送给怪蜀黍把玩吧！

    “那芬姐你什么时候回去啊？”冉蕊迫不及待的问道，照顾小孩子，可是她一直想尝试的事。

    “这么急啊！”李少芬打趣道，“你这么喜欢小孩子，以后有没有打算生一个啊？”美少妇突然问道。

    生孩子什么的，对于冉蕊这个有着男性灵魂的人来说，还真是接受不了，“没有！”冉蕊毫不犹豫的摇了摇头。

    “我知道你不喜欢男人，不过不是有人工授精么！”美少妇笑着说到，不过她突然想起冉蕊才15岁呢，谈这个还早了点，“算了，不说这个了，毕竟你还没成年呢，那个我明天就要走了，玲玲的事拜托你了。”

    “嗯，我会照顾好玲玲的。”冉蕊有点走神的到，听到美少妇的话，冉蕊不由的想起了未来，自己以后会是什么样呢？自己加上前世的年纪，已经快有30多岁了吧，如果真有30岁了，自己的孩子是什么样呢？男孩还是女孩呢？

    到了包厢里，推开门就看见小萝莉委屈的嘟着小嘴，粉嫩的小嘴可爱的嘟在一起，可爱的想让人咬上一口。

    看见冉蕊和美少妇走了进来，小萝莉原本苦着的小脸一下子开心起来，“妈妈，姐姐！”

    开心的叫了一声，小萝莉想站起来扑到两人怀里，可是却被张琳和柳妙妙夹在中间，怎么也出不来，“姐姐快来救我！”小萝莉可怜兮兮的求救到。

    “对呀，快让你姐姐来救你啊！”张琳装作大魔王的样子笑嘻嘻的说到，然后用手把小萝莉框在了怀里，让小萝莉动弹不得，柳妙妙也很默契的抱着了小萝莉的小腿，可怜的小萝莉动都不能动了，只能求救的看着妈妈和冉蕊，嘴里可怜兮兮的哼着。

    爱莫能助的看着小萝莉，冉蕊也没有拯救小萝莉的能力，只能眼睁睁的看着小萝莉陷入两只大魔王的手掌了，至于美少妇，只是温温柔柔的笑着，看着三人的玩闹。

    直到开饭前，可怜的小萝莉才被放开了，可是还是在两人中间，回不到自己最心爱的姐姐和妈妈的怀抱，小萝莉可怜兮兮的对张琳到，“琳琳姐，我要尿尿。”

    “要尿尿啊？”张琳笑着问道。

    “嗯嗯”小萝莉急急的点着脑袋，好像真的很急似的。

    “咯，这个给你！”张琳拿了一个杯子递给了小萝莉，坏笑着说到，“尿里面吧！哈哈”

    这下房间里几个人都笑了起来，连端庄稳重的美少妇的捂着嘴角轻笑起来。

    “呜，大坏蛋！”小萝莉被笑的羞红了脸，她气急到，“尿就尿！哼！”说完她抢过张琳手中的茶杯，钻进了桌子底下。

    “哈哈，你该不会真尿吧？”张琳一边笑一边捂着肚子说到。

    桌子底下没有声音，柳妙妙弯下腰一看，发现小萝莉正在桌子底下往冉蕊哪里爬，这小萝莉，鬼精鬼精的。

    从桌子底下钻进冉蕊怀里，小萝莉抱过小蜜，然后舒舒服服的窝进冉蕊和冉蕊的怀里，得意洋洋的看着张琳，还时不时的把娇嫩的小舌头伸到外面做着鬼脸。

    张琳眼一瞪，装作要起身抓她的样子，吓的小萝莉直往冉蕊怀里钻。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第九十九章姐姐,我下面给你吃  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿那天最大的娃娃鱼被做成了一道汤还有一道菜，汤是用皮熬成的，说是有养颜美容的功效，不过看着那黑乎乎的皮，冉蕊是没有心情喝的，不过菜很是不错，去了皮之后红烧，味道很和冉蕊的胃口，冉蕊吃东西是不吃皮的，水果要削皮，鸡鸭鱼也是不吃皮，果然是贱－人就是矫情。

    “姐姐，来，这个皮给你吃！”小萝莉把汤碗里的娃娃鱼夹给了冉蕊。

    “玲玲怎么不吃啊？”冉蕊是特别不想吃皮的，尤其是那皮还被小萝莉咬了一口。

    “这皮好难看呀！”小萝莉天真烂漫的道。

    “这娃娃鱼皮吃了皮肤好，玲玲不想当小美女吗？”冉蕊微笑着又把皮夹了回去。

    “不嘛！就要姐姐吃。”小萝莉撒着娇，然后又把皮夹了回去，一副非要冉蕊吃的样子。

    冉蕊很是无奈啊，看着碗里还有一排小萝莉牙印的娃娃鱼皮，冉蕊打算拼了，吃就吃吧！

    强忍着反胃的感觉，冉蕊把那块娃娃鱼皮几乎嚼也不嚼的吞了下去，舒畅啊，没了那块娃娃鱼皮碍眼，冉蕊念头通达了，冉蕊有这么一个习惯，吃东西要把最好的留在最后，把不好吃的先吃了，然后在慢慢享受最好吃的，如今那块皮被小萝莉咬过，嫌难吃，冉蕊也不喜欢，不喜欢的最先吃，这是冉蕊的习惯了。

    看见冉蕊把娃娃鱼皮吃了下去，小萝莉欢呼着鼓着掌，然后夹起汤碗里的娃娃鱼皮，轻轻的咬了一口，留下一排小小的牙印后，然后又开心的夹到冉蕊的碗里，然后期待的看着她，黑白分明的大眼睛里满是吃掉它，吃掉它！

    冉蕊满头的黑线，这是闹哪样啊，小萝莉怎么有这么一个习惯啊？还好调皮的小萝莉还有一个妈妈呢，美少妇把冉蕊碗里的娃娃鱼夹起来，然后自己吃掉了，之后她温柔的告诫着小萝莉，“玲玲，要讲卫生哦，不能给姐姐吃自己咬过的东西。”

    “不嘛，我就要给姐姐吃。”小萝莉委屈的撒着娇。

    “妙妙，有小朋友不听话，在闹脾气呢，你说怎么办？”张琳在小萝莉对面阴阳怪气的到。

    经过刚刚的配合，对付起调皮的小萝莉，柳妙妙和张琳很有惺惺相惜之感，“这种不听话的小朋友，我们不能生气，她还只是个孩子，我们把她买了吧！”柳妙妙俏皮的到，这话说的几个妹子都笑了起来，唯有小萝莉嘟着小嘴，很不满意，抓着妈妈柔软的手臂，小萝莉不停的蹭来蹭去，像只可爱的小猫咪一样，小萝莉撒着娇，委委屈屈的对着妈妈到，“妈妈，你不会买了我吧？”

    “会啊，待会就把你买了！”美少妇唬着脸到。

    “卖给我吧，我还缺个小媳妇呢！”徐若儿笑眯眯的到，然后一直盯着小萝莉。

    “才不呢，我是姐姐的小媳妇。”看着妈妈不支持自己，小萝莉又扑到了冉蕊这里，抱着她的手臂撒着娇。

    “好啊，好啊，是姐姐的小媳妇！”冉蕊笑着说到。

    “那要亲亲！”小萝莉嘟着小嘴到。

    “你姐姐是我的媳妇呢，没你的事！”张琳特别霸气的到，冉蕊那么受，以后肯定是自己当老公，所以张琳毫不犹豫的给了冉蕊一个小媳妇的称号！

    冉蕊的笑脸僵硬了，媳妇什么的，应该自己娶啊，我才不要嫁呢，冉蕊觉得自己的男性灵魂被侮辱了，哼哼，等着吧，自己以后一定会把张琳压的爬都爬不起来，冉蕊在心底安慰着自己，至于张琳说的是她的媳妇，冉蕊自然是没反对，以冉蕊的男子气概，她这么一个大度的人，怎么会在意这个呢！

    笑闹着吃完这餐饭，冉蕊几人也准备回家了，在路过前堂的大厅时，冉蕊看到了那几条娃娃鱼，说起来这鱼是三人合力抓的，可冉蕊连碰都没碰一下呢，这鱼太丑了，可不是冉蕊胆小，徐若儿不也没碰么，所以不能怪冉蕊，只能说张琳太霸气了，浑身疙疙瘩瘩的娃娃鱼被她抓在手里没有丝毫感觉。

    拉着在鱼缸边好奇的戳来戳去的小萝莉，冉蕊几人往家里走去，小萝莉的背后还背着一个小小的卡通书包，牵着冉蕊的小说，一大一小看起来就好像一对亲密的姐妹一般。

    走在繁华的人行道上，感受着夜晚清凉的微风，看着街边琳琅满目的商铺，徐若儿突然提议到，“你们会不会打台球啊？”

    几个妹子都点了点头，只有冉蕊和小萝莉在旁边摇着头，冉蕊是没有玩过台球的，其她妹子或多或少都接触过。

    “我们去打两把怎么样？”被徐若儿这么一说，许久没有打过的双胞胎有点手痒了，姐妹花两人在武汉的时候就经常去打台球，只不过到了这边，就很少打了。

    刚好街边就有一个台球城，到了里面，定了一个大包厢，几个妹子在里面玩了起来，双胞胎一桌，张琳徐若儿柳妙妙三人一桌，至于冉蕊，只能抱着小蜜在沙发上教小萝莉做起了作业。

    “姐姐，我们去看她们打球吧。”蹲在桌子前，小萝莉一只手拿着笔，对着冉蕊说到，听着几个妹子啪啪啪的声音，小萝莉好奇心快爆棚了。

    走之前美少妇就和冉蕊说过，小萝莉最喜欢的就是赖作业，10分钟能写完的作业非得被她赖到1个小时，看来小萝莉又要赖作业了。

    “玲玲乖，不好好写作业姐姐就不喜欢你了。”冉蕊声音柔柔的威胁到，小萝莉哦了一声，然后不情不愿的写起了作业，和不不写作业比起来，冉蕊在她的心里还是重要一些，这点冉蕊很是满意，毕竟小萝莉是唯一一个要当冉蕊媳妇的妹子了，虽然小了点，但很能安慰冉蕊那颗受受的心灵。

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百章桌球 国庆快乐  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【写了100章了啊，鼓励一下自己，啪啪啪！】

    等了一会，直到小萝莉的作业写完了，冉蕊拉着她在旁边看起了几人打台球，双胞胎这边，两人倒是打的挺快，每人各剩两球，还有一个黑八，遥淑情这个毒舌女的球技很好，借着两个门球的机会，刷刷刷几下连进3球，这一局被她拿下了，带着得意的表情，用球框把桌球摆好后，新的一局开始了。

    “散开，小菜鸟！”开球是谁赢谁开，上一局是遥淑情赢了，看着小萝莉扒着台球桌的边好奇的看着台上挡着自己了，讨厌小孩子的遥淑情驱赶着她。

    “呜……”委屈的小萝莉嘟着小嘴来到了冉蕊身边，然后眼泪汪汪的看着冉蕊，“姐姐！”小萝莉特委屈的喊了一声。

    “小情，你怎么能这样呢！”遥淑琴在旁边责怪到。

    冉蕊赶紧蹲下来安慰着小萝莉，“玲玲乖，小情姐是坏人，我们不理她，我们去看妙妙姐她们打。”冉蕊拉着小萝莉来到了另外一张桌，走时还责怪的看了一眼遥淑情，换得她狠狠的回瞪了一样。

    因为身高的缘故，小萝莉以后垫着脚趴在台边才能看到球，小萝莉好奇的样子，真真是可爱极了，拿出两根球杆，冉蕊递给小萝莉一只，笑着说到，“玲玲，我们也来要吧。”

    “可是我不会啊！”双手拿着对于自身来说有点长的球杆，小萝莉失望的到。

    “没事，姐姐也不会，我们随便玩玩，只要把球戳进去就好。”冉蕊安慰着小萝莉。

    “好啊！来打球咯。”小萝莉笑的很开心。

    小萝莉双手举着球杆，像是投标枪一样的在台上笨拙的戳着球，看着张琳她们玩了一会，用白球去撞其他的球她还是知道的。

    不屑的看了一眼在桌上你戳一下，我戳一下，玩的不亦乐乎的一大一小，遥淑情轻轻一用力，一个球就被她轻轻推了进去。

    9号进了，“妹妹，你干嘛打我的球啊？”遥淑琴在旁边奇怪的说到，遥淑情刷的一下脸都红了，“刚刚……刚刚走神了，打错了。”

    而另外一边，徐若儿却是找上了冉蕊，“灵雨，你会打台球吗？”

    奇怪的看了一眼徐若儿，冉蕊不在意的说，“不会啊？怎么了。”

    “要不要我教你啊？”饶到冉蕊背后，一把搂住冉蕊的细腰，徐若儿在冉蕊耳边呼着气**的到，“我可是很厉害的啊！”

    “先放开我啊？”被这**的姿势一激，冉蕊的耳朵都红了，白嫩嫩的小脸有些发热。

    含着冉蕊发红的耳朵，徐若儿在她耳边含糊不清的道，“就是这样教啊，我先给你简单的讲一下规则。”

    把球杆放在桌上，冉蕊抓着徐若儿的两只手，害羞的道，“不用了，我不想学。”

    看着两人亲密的样子，小萝莉眨巴着两只纯洁无辜的大眼睛，好奇的盯着两人，“若儿姐，你在干嘛呀？为什么你要咬姐姐的耳朵啊？”

    被她这么一问，其她人的眼光都看了过来，“若儿，你干嘛呢？”张琳有点吃醋的到，在她心里，也不知道是吃冉蕊的还是徐若儿的，也许两者都有吧。

    徐若儿摆出一副一本正经的样子，“没什么啊，我叫灵雨大打台球呢。”因为冉蕊是面对着台球桌的，所以徐若儿几人没有看到她娇羞的样子，只当徐若儿真正教她打桌球的。

    “若儿，你的腿。”冉蕊声音低低的到。

    在刚刚的对话间，为了威胁冉蕊，徐若儿把一只腿伸进了冉蕊的双腿之间，隔着裙子，轻轻的摩擦起来。

    下体酥麻的感觉，让冉蕊整个人都瘫软在了桌上。

    小萝莉依旧是好奇的盯着两人，纯洁的目光扫射着自己，冉蕊的心被刺激的五味沉杂。

    “若儿，我跟你学，你别这样了。”冉蕊声音娇软的哀求道。

    “这才乖嘛。”满意的狠狠蹭了两下，听着冉蕊软软的娇哼声，徐若儿心里满满的征服感。

    继续抱着冉蕊，徐若儿把放在冉蕊双腿之间的脚收了回来，，身体紧紧的贴在冉蕊的背后，然后握着冉蕊拿杆的双手，她把嘴凑到冉蕊耳边，闻着冉蕊发丝间的清香，不由的伸出舌头在她耳边舔了一下，感受到冉蕊身体的僵硬，徐若儿娇笑着说到，“这球呢，打起来很简单，主要是稳，然后就是感觉和经验了。”

    无声的点了点头，冉蕊此刻希望的是，徐若儿能早点教完，这个姿势太**了。

    “还有，新学的新手，最爱犯的错误就是老爱来回的不停校准，最好的就是只校准，不要来回的晃，否则很容易打偏哦，现在我们来试一下。”

    让小萝莉把白球拿给自己，徐若儿把球摆好，然后一用力把冉蕊压到球桌上，嘴里说到，“现在，你瞄好球，然后手不要晃，微微的调一下角度，然后打出去。”

    听着徐若儿说的，冉蕊用左手拿着球杆，瞄准球后，对准了一个6号，然后把球一推，球进了。

    “耶！姐姐进了！”一直在旁边看着的小萝莉欢呼起来。

    “好了，现在我们两个来玩一把。”徐若儿笑着把冉蕊放开，然后抢过了小萝莉手里拿着的球杆，准备来虐虐菜鸟。

    “好啊！”进球是有快感的，特别是看着球干净利落的进洞，不得不承认，冉蕊对桌球有点兴趣了。

    把球摆好后，徐若儿让冉蕊先开杆，低着腰，冉蕊看了一下球，发现程三角形摆着的球，在另外两个角都是小号，如果打在第一个球的正中心，是有可能进的。

    冉蕊有一个缺点，就是拖拖拉拉，做事慢吞吞的，原本是缺点的，可到了桌球这里，反而成了优点，心里不骄不躁，冉蕊的手很稳，算计好撞击点以后，冉蕊把球杆往前一推，啪的一声，连进两个小号。

    徐若儿的脸上满是笑意，“运气不错嘛！继续。”她鼓励着冉蕊。

    得到了徐若儿的鼓励，冉蕊又瞄准了一个，啪的一声，球再次进了。

    “没想到灵雨你运气这么好，打球光靠运气可不……”

    冉蕊再次打了一杆，因为不太熟练的缘故，这一杆滑了。

    徐若儿松了一口气，哪有运气这么……

    那球慢慢悠悠，慢慢悠悠的在桌上滚动着，然后在冉蕊和小萝莉期望的眼神中，球又进了。

    一局打完后，徐若儿的脸都僵硬了，她连球都没摸一下，全被冉蕊靠运气进了，有些明明不会进的，可那球撞来撞去的，运气好也就进了。

    “灵雨，你是不是扮猪吃虎啊？”徐若儿哭丧到。

    【前几天作者菌陪朋友去打桌球，就遇到了这样的局面，作者菌不行邪，活生生被虐了4把，一把没赢，惨啊！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百零一章鬼  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【有童鞋反映错字比较多，作者菌表示抱歉！我以后会注意的。】

    和冉蕊打了几局，徐若儿的心被伤透了，虐菜不成反被虐，这是最丢人的吧。

    看着黑八再次被冉蕊打进，徐若儿把手里的球杆往桌上一丢，丧气的到，“不来了，扮猪吃虎最恶心了。”

    “呃，我真的是第一次完，不知道怎么回事，我随便一打，它就进了。”冉蕊确实是有放水的，看着徐若儿脸上黑黑的，冉蕊是担惊受怕，为了不让徐若儿难堪，冉蕊一直都是随意打的。

    有时候呢，平和心最重要，因为不在意，所以冉蕊发挥的反而更好了，道教的无为而治，不争为争大概就是这么一个意思吧。

    “算了，现在都8点多了，我们该回去了。”看了一下时间，发现比较晚了，徐若儿觉得该回去了，几个妹子的作息时间比较好，最晚也是10点睡觉，冉蕊以前经常熬夜，重生以后，这个坏习惯也跟着几个妹子改过来了，当然，冉蕊可不是在乎皮肤这些什么的，美容觉她才不知道呢。

    说起睡觉，冉蕊的生物钟很是精准，每天8点起床，到了点就自动醒来，哪怕还是在梦中，这也算是一种天赋吧。

    “确实呢，我都有点困了。”打了个哈切，柳妙妙带着困意说到。

    “那好吧，我去结账，你们在门口等我吧。”刚刚接触台球，冉蕊玩的很是过瘾，可惜的是几个妹子没有兴趣了，冉蕊也没有办法，看了一眼小萝莉，发现她已经趴在沙发上睡着了，小小的身子缩在一起，像一只睡着的小猫咪一般，可爱的犯规。

    “琳琳，你记得带上玲玲，不要把她丢这了。”冉蕊叮嘱到。

    “知道了，我和她名字那么近，怎么会丢呢！”张琳拍着自己那还不到A的小胸口保证到，看着那贫瘠的可怜的小胸部，让人不得不怀疑就是这么被她拍的。

    看着几人都被自己吸引过来了，张琳莫名的有些不爽啊，不就是拍拍胸么？有必要那样看着自己么？

    抱着小蜜，冉蕊来到了收银台，张琳抱着睡着的小萝莉，几人直接从楼梯哪里出去了。

    到了收银台，冉蕊正准备结账时，旁边突然冒出来一个男性，他声音轻佻的说，“美女，我帮你结了，怎么样，有没有时间啊，我想请你吃个饭。”

    看着眼前穿着花花绿绿，还染了一头绿色的头发，然后头发还被电成了爆炸头，整个一只杀马特贵族，乡村肥猪流，特别另冉蕊反感的是，这货光着上半身，在身上纹满了纹身，各种各样的都有，什么龙啊，忍啊，老虎啊，蝴蝶啊，关公啊，整个一个纹身展览，总计下来，这货身上纹了10多个。

    看着冉蕊一直盯着自己身上的纹身，那杀马特少年特别激动，没想到自己学古惑仔纹身，效果这么好！

    “怎么样美女，帅吧！是不是很威猛？”杀马特少年鼓起自己的肌肉，在冉蕊面前展示着，自己感觉非常良好！在外人眼中，这货用他那瘦竹竿似的身体显摆着，全身肉割下来恐怕都不到二两吧。

    从钱包里掏出两百软妹币，冉蕊递给收银后，直接转身走了，到了门口，她才淡淡的说了一句，“好恶心！”

    这种人－渣，冉蕊都不愿意和他纠缠，冉蕊最讨厌的就是纹身，染发了，只有妹子光滑柔软的身子，乌黑秀丽的长发才是她的最爱，可惜的是，这杀马特少年哪样都没占。

    看见冉蕊走了，那杀马特少年赶紧跟了上去，至于之前那句话，他自然是无视了，古－惑仔唉！纹身唉！吊炸天的发型唉！那个美女不喜欢这个？杀马特永远都是自我感觉良好。

    “唉，美女，要走也留个电话号码呗。我是在这条街混的，别人见了我都叫一句楠哥。楠哥你知道吗？在这一片，谁敢不给我面子？”看见冉蕊不理会自己，杀马特少年一直在后面跟着，然后喋喋不休的宣传着自己的丰功伟绩。

    “抱歉，我不认识你，你这种渣滓我也不想认识。”转过身，冉蕊冷冷的说到，对于妹子，冉蕊永远是一副软软的性子，对于男性，抱歉，离我远点。

    “不要这样嘛，你知道我是谁吗？陈近楠，跟古惑仔同名唉！古惑仔看过吗？”看见冉蕊停了下来，杀马特少年走到门口，挡住冉蕊，不让她离开，然后死皮赖脸的纠缠起来。

    “请你让开，不然你会后悔的。”面无表情的看着前面，冉蕊的眼神就好像在看一坨垃圾一般。

    杀马特少年恼羞成怒了，冉蕊的冷淡伤到了他那颗高贵冷艳的心，“你知道我是谁吗？陈近楠，别人谁见了我不是绕着走？你敢这样跟我说话，信不信我找人lun了你！”

    “呵呵！”轻轻的一笑，冉蕊往旁边的过道一靠，然后怜悯的看着他，就好像在看一脑残儿童一般，确实，杀马特也算的上脑残。

    “你不信是吗？”刚说完这句话，杀马特少年正准备掏出手机，叫几个兄弟来助助场，就感觉后背一股大力传来，整个人不由的往前一扑，脸重重的砸在地上，然后往前滑了一米左右，脸在地上不断的摩擦着，发出刺耳的唧唧声，听的人起鸡皮疙瘩。

    看着地上的一抹血印，冉蕊有点担心的到，“他不会死了吧？”

    “不会，我没用多大力，最多毁个容而已，看他那鸟样，说不定还是给他整容呢？”看着地上的一大坨垃圾，张琳不屑的说到。

    刚刚她在门口，就听见那杀马特少年纠缠着冉蕊，担心冉蕊吃亏的张琳直接就冲了上来，看着张琳的架势，凭借着两人之间的默契，冉蕊给张琳让了一个发挥实力的道路，结果显而易见，杀马特少年扑街在地，以脸洗地被他生动的演绎了出来。

    张琳用的力气果然不是很大，只见那杀马特少年挣扎着爬了起来，支支吾吾的道，“你们该死！”

    因为脸被磨破了，弄的这货满脸的血迹，看着跟鬼似的，冉蕊被吓了一跳。

    张琳大步走了过去，按着杀马特少年的头往地上一按，这货又成了原样。

    嫌恶的擦了擦手，张琳拉着冉蕊离开了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百零二章神经病  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿看着两人离开了，杀马特少年挣扎着从地上爬了起来，然后靠在了走廊的墙角坐了下来，这时候刚好有一对小情侣走了下来，看见了满脸是血的杀马特，“呀！！！”那女的尖叫了起来，尖锐刺耳的叫声能让帕瓦罗蒂羞愧不以，然后那男的在女朋友刺耳的尖叫声中以刘翔望尘莫及的速度逃了，只留下女朋友在原地不停的尖叫。

    “吵死了，闭嘴，贱－人！”杀马特少年满脸狰狞的怒吼道，如果是平时，杀马特少年还可能展现一下自己完美的身躯，可现在高贵冷艳的他被揍的跟坨翔一样，自然是没心情泡妹了，满心都是报复的他掏出手机，打起了电话。

    冉蕊这边，几人手里拿着小吃，边走边吃的聊着天，张琳背上的小萝莉也被小吃的香味勾醒了，手里拿着一串香肠，在张琳背后美美的吃着，香肠上的香油时不时的滴在张琳的背后，气的张琳不停的掐小萝莉的屁屁。

    “姐姐，我要下来！”被张琳掐的眼泪汪汪的小萝莉向冉蕊求救了，可她被搂的紧紧的，怎么也下不来。

    “乖，路上人多，小心被人贩子拐走了，马上就到家了，玲玲你乖，不要惹琳琳姐生气。”冉蕊在旁边柔柔的安慰着小萝莉，软软的声音无比悦耳。

    “不要，我屁屁好疼！我要姐姐抱！”小萝莉嘟着粉嫩嫩的小嘴，委屈的看着冉蕊。

    冉蕊的心软了，她把怀里的小蜜放到了地上，然后把小萝莉抱了过来。

    小萝莉的身子小小的，软软的，抱着就好像抱了个玩偶一样，很是轻松，冉蕊松了一口气，她最怕的就是小萝莉很重，弄的她抱不动，那就丢人了，不能丢了男人的面子啊！

    双手环着冉蕊的脖子，小萝莉把头靠在冉蕊肩上，时不时俏皮的伸出小舌头舔一下冉蕊的脖子，弄的冉蕊痒痒的，只能轻轻的拍一下小萝莉的屁股，示意她不要调皮。

    小萝莉才不怕冉蕊呢，依旧自顾自的舔着，冉蕊的身子香香的，就好像一块糖一样，小萝莉很是喜欢。

    几人边吃边走的往家里走着，一路上欢声笑语，至于那个杀马特少年，几人提都没提一下，而此时杀马特少年呢，正带着10多了人，裤子里藏着刀具，猥琐的跟在几人身后，恶毒的盯着几个妹子，此时他的脸已经处理过了，脸上涂满了红药水，弄的跟关公一样，和关公不同的是，关公穿的是绿袍，这货染的是绿发，一路上的路上见了这一群花花绿绿的杀马特，不是捂着嘴笑，就是赶紧让到一边，一群神经病，最好还是不要理。

    可几个杀马特少年不知道啊，以为大家是被自己的威猛给镇住了，一个个走的那叫一个威风凛凛，当然，最醒目的当属霸气侧漏的楠哥，万花丛中一点红，简直是一枝独秀。

    小蜜身为一只狐狸，还是一只风骚的狐狸精，在地上走路自然是比冉蕊她们快的，走的前面以后，小蜜时不时的回头看几人一眼，跟在几个妹子身后，如此显眼的杀马特少年自然也被她看到了，通过心里联系，小蜜告诉了冉蕊。

    “主人，刚刚那个神经病在后面跟着你。”小蜜娇憨可爱的声音突然在冉蕊脑海里响了起来。

    回头一看，冉蕊看了正在大街上风骚的杀马特少年们，“没事，待会让琳琳收拾他们。”想到张琳强大的战斗力，冉蕊是稳坐钓鱼台，一点也不担心。

    “主人，能不能让我试试啊，我的幻术可以收拾他们。”小蜜信心满满的说到。

    “行啊。”对于小蜜的幻术，冉蕊也是有点好奇的，当初小蜜也使用过幻术，不过只能看不能碰，不知道幻术拿来对敌是什么效果，如今有了实验品，自然是要好好实验一下。

    人群中，小蜜看了一眼杀马特少年们，结果10多个人全部停了下来，站在原地走着，不知情的人看来，这就是一群神经病在原地踏步。

    而在杀马特少年们看来，走着走着，周围的人越来越少了，天气也变得凉爽起来，就好像冬天开了空调似的，冻的人起鸡皮疙瘩，杀马特少年们都是光着膀子，这群人只能搂着肩膀，继续往前走着，边走边骂天气邪门。

    有了一会，前面的几个妹子越走越偏僻，路边的行人也越来越少了，周边的路灯也变得昏暗起来，周围也时不时的传来一声凄凉的乌鸦叫声。

    “楠哥，走着不对劲啊。”一个杀马特少年颤抖着声音到。

    “对呀，现在没人了，我们动手吧，弄完早点回去。”原本几人还打算沾点便宜来的，可是现在这样的环境，这群人完全没性趣了，只想着早点回家。

    “嗯，动手！”杀马特少年一点头，然后几人从裤子里掏出刀具，冲了上去，把几个妹子围了起来，“小贱……”杀马特少年原本狰狞的脸庞突然间变得异常苍白，这时候他才发现，自己几人跟的不是人，而是一群纸人，那种烧给死人的纸人。

    腿一软，几个杀马特少年直接瘫软在地上了，然后开始哭爹喊娘的往在爬了，可是他们被吓的双腿发软，两只脚在地上一抽一抽的，速度极慢，看着纸人向着自己走了过来，杀马特少年直接被吓尿了。

    屎尿齐流，街道上顿时弥漫着一股恶臭味，周围围观的人群顿时散了10米远。

    原本几个杀马特少年在原地踏步，吸引了大批人围观，然后看着几个杀马特抱着双肩，好像要跳舞的样子，周围的人群一下子围了过来，直到杀马特们从裤子里抽出了刀具，这些人都散开了，可是杀马特少年们突然又跑动起来，之后在地上不停的抽动，这时候，一些好心人开始打电话，一群神经病人从医院里跑了出来，你不信？你看他们都随地大小便了。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百零三章躺枪的金大胖  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿晚上，小萝莉非要闹着和冉蕊睡，因为美少妇说过，小萝莉晚上睡觉爱乱动，冉蕊怕柳妙妙压着小萝莉，所以柳妙妙被赶去和张琳她们一起睡了。

    怀着不满，柳妙妙抱着自己的枕头走了，因为没有备用的，小萝莉只能可怜兮兮的窝在冉蕊怀里，一只手习惯性的摸着冉蕊软软的小兔子，小萝莉告诉冉蕊，她和妈妈也是这样睡的，弄的冉蕊也不好说什么了，不过胸前有一只热乎乎的小手，真的是很不习惯啊。

    怀着胸前怪异的感觉，冉蕊在煎熬中睡着了，半夜的时候，冉蕊梦见自己家里漏水了，迷迷糊糊的一摸被子，冉蕊被惊醒了，小萝莉尿床了，早知道睡觉前就不让她和那么多饮料了，这都是没经验惹的祸啊。

    不得已，冉蕊只能起床换被单了，冉蕊是个懒虫，这么晚让她起来换被子，真的是难为她了。

    半夜三更，冉蕊学着一些**，开始扒起了小萝莉的衣服，冉蕊说到底还不是**，她只是扒了小萝莉的**而已，而且小萝莉的小内内还湿了，不知道为什么，冉蕊感觉自己好像在犯罪一样，自己这个样子被人看到，一定会以为自己在猥－亵幼女吧！

    脱掉了小萝莉的卡通睡裤，冉蕊开始脱起小萝莉的小裤裤了，纯棉的白色小内内，带着纯洁可爱的味道，更令人遐想的是，小萝莉的裤裤湿了一大片，很容易让人想歪呀。

    吞咽了一下口水，冉蕊颤抖着手轻轻抬起了小萝莉的屁屁，这时候，小萝莉居然醒了，“姐姐，你干嘛呀？”揉着眼睛，小萝莉迷迷糊糊的到。

    冉蕊整个人都抖了一下，不对，我又不是真的猥－亵幼女，我这么心虚干嘛，想到这，冉蕊唬着脸到，“玲玲，这么大了还尿床啊！”

    难怪感觉下面凉凉的，小萝莉往下面一摸，发现全湿了，捂着小脸，小萝莉往旁边一滚，然后装作什么都不知道，一脸纯洁的道，“姐姐，你尿床啦？”无辜的眼神指责着冉蕊，另冉蕊哭笑不得。

    “你看你，**都还是湿的呢！”冉蕊指着小萝莉的内内到，经过小萝莉这么一滚，冉蕊睡的那边也被打湿了。

    以迅雷不及掩耳之势，小萝莉光速脱掉了自己的内内，白嫩嫩的小贝壳完整的展现在冉蕊面前，在冉蕊火热目光的注视下，小萝莉丝毫不觉羞耻的到，“才没有呢，我晚上什么都没穿，就是你尿床的。”

    “玲玲，乖孩子不能撒谎！”冉蕊温言温语的教育着小萝莉。

    “可是，可是妈妈知道我尿床了就不喜欢我了。”小萝莉低着头哽咽到，可怜巴巴的样子引人怜惜，让人恨不得抱在怀里好好疼爱一番。

    冉蕊心软了，轻轻的搂着小萝莉，“玲玲乖，这件事我不告诉你妈妈，不过以后不能撒谎，知道吗？”冉蕊声音柔柔的教育着她。

    “嗯！”小萝莉乖巧的点了点头。

    “这才乖嘛！”亲了亲小萝莉的额头表示奖励，冉蕊拉着小萝莉到了浴室，她要给小萝莉洗个澡。

    洗完以后，冉蕊把床单换了，脏床单丢进了洗衣机里，然后抱着洗的香喷喷的小萝莉睡着了。

    第二天早上，冉蕊特地绕了远路，跑去送小萝莉上学，把小萝莉带到教室里以后，冉蕊才踩着自己的自行车慢悠悠的往学校里面晃，冉蕊是个慢性子，做什么都拖拖拉拉的，能急死个人，也许是前世忙碌怕了，这一世冉蕊打算好好享受生活，不去争不去抢，慢慢悠悠，安安稳稳的享受生活，这才是冉蕊想要的，人活着，不就是为了快乐吗？哪怕是在胸怀大志的穿越者，也都是为了快乐吧，不急不躁，这才是冉蕊想要的。

    这种思想，在古代要不是一个什么都不懂的愚民，就是一个归隐居士吧？这两种人，求的都是安稳，而不是刺激！

    晚上7点，冉蕊几人坐在客厅里吃着到，电视上正放着号称永远没有大结局的新闻联播，原本几人是不打算看这个的，可谁让小萝莉看着动画片连饭的忘了吃呢，为了让小萝莉好好吃饭，几人只好看起了新闻。

    有时候挺有趣的，在冉蕊小时候，新闻是看不下去的，整天就只知道看动画片这些，长大后，动画片很少看了，新闻联播却莫名的有些兴趣了，人长大后，都是会变的啊，莫名的感叹了一会，突然一则新闻吸引了几人的注意力。

    “昨天晚上8点，巴蜀奉城10余名男子突然当街随地大小便，具专家研究报道，这几名男子是在模仿大韩冥国人气天王，金大胖，在该明星的MV中，也有随地大小便的画面，目前广电总局以封杀该明星，拒绝其进入华夏参加任何表演与活动，下面请看详细的新闻报道。”在主持人播报完毕后，电视的画面一切，转到了一个视频上面，这个视频是大街上的监控录像，画面像素不是很清楚，不过勉强还是可以看见几个男子在大街上表演着，刚开始很有节奏的原地踏步，然后在旁边突然播放了大韩冥国金大胖的MV，开头简直一模一样，难怪专家会说这几人在COSPLAY了，一点都不冤啊，冉蕊捂着嘴偷笑，对于大韩冥国的一些毫无素质的明星，冉蕊是极其厌恶的，特别是其中金大胖为了装酷，在身上也纹了纹身，然后还表演吞衣服，光着膀子，然后在街上大小便。

    真心合拍啊，突然发现，金大胖的MV和杀马特少年们的动作简直一模一样，特别是两个视频的长短也是差不多的。

    “灵雨，你有没有发现那群人里有个人特别眼熟？”昨天杀马特少年带人跟着自己，冉蕊并没有告诉张琳她们，所以后面发生了什么，几人并不知道，其实冉蕊自己也不是很清楚，她只是让小蜜使了个幻术，然后就走了，至于接下来发生什么，她并不清楚。

    没想到后面的故事这么精彩，实在是出乎预料啊。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百零四章金妹妹  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“这群人就是传说中的脑残粉吧？”网站上，有人上传了那个视频，引来了很多人的关注。

    “对呀，我就闹不明白了，明星好的不学，坏的偏偏去学，难怪叫脑残粉。”

    “这个又不怪金哥哥，金哥哥是为了给我们发福利嘛，华夏凭什么封杀他呀！”一个叫金妹妹的id在下面留言到，金大胖在华夏还是有一些粉丝的，虽然大多数都觉得这次的mv有问题，应该封，可还是有些“忠实”的粉丝，为了自己喜欢的明星，连国家都可以不顾。

    “呵呵，你怎么不也去拍一样的视频啊！保证你的金哥哥会感动无比！”一个人看不过眼了，在回复中讽刺到。

    “关你屁事，就不该封，你咬我？”

    “呵呵，脑残无药医。”两人在下面吵了起来，跟着越来越多的人加了进来。

    愤怒的一拍键盘，看着那金妹妹叫了一些人，张琳在也忍不住了。

    “灵雨，若儿你们快来帮我！”张琳对着门外大喊到，你不是搬救兵么？我也来！

    “怎么了？”门外的几个妹子推门走进书房，奇怪的看着怒气冲冲的张琳。

    “咯，你们看，这个叫金妹妹的贱－人，居然敢骂我！你们快帮我骂回去。”指着视频下面的评论，张琳眼里冒着火焰，她就是这个视频的发布者，张琳原本是想赚点点击的，结果一个叫金妹妹的人在下面骂张琳狗拿耗子，多管闲事，别人的丑闻她翻出来干什么，是闲的慌还是欠艹啊！

    张琳也是个硬脾气，被人骂了，自然是要顶回去的，结果两人就吵了起来，然后那金妹妹找了很多帮手，张琳寡不敌众，就找其她几个妹子求助了。

    “原来是为这是啊，你不管她就好了，让她们有劲无处使，憋死她们。”徐若儿看了一下评论，然后笑着说到。

    “对呀，她们正打算大骂一场呢，你突然不理会她们，不得把她们气出血啊。”网络上争执是一件很憋屈的事，那怕是最后说赢了，自己心里还是不舒服。

    “不行，我突然不说了，她们肯定以为我怕了！”张琳不满的到，看到评论区里，一片一片的刷屏，张琳就火冒三丈，一直删一直禁，可就是敌不过人多，这些评论里也夹杂着一些张琳的队友，删起来就更不好下手了。

    “这样吧，琳琳，你发一个回复，然后置顶，之后就不管他们了，看他们刷给谁看。”冉蕊出主意到，没办法，要是张琳一直和他们争下去，最后电脑都会被她给砸了！

    “这个主意好，怎么骂？你们帮我想想。”张琳眼睛一亮，同意了冉蕊的想法。

    “骂人的话我来，这个我拿手！”柳妙妙挤开张琳，然后在电脑前坐了下来，开始显摆起自己丰富的骂敌经验了。

    “骂人不好吧，我们写个通知就好啦！”冉蕊觉得女孩子还是文明一些的好。

    “灵雨，你不骂别人就会当你是软弱，在网络上骂人的比比皆是，我们只要在生活上不骂人就好。”张琳劝解到。

    “好吧，随你们了。”人在各个年龄段都是不同的，要是冉蕊真的才15岁的话，肯定是支持骂的，可如今她的心理年龄已经20多岁了，算的上成年人，在她看来，这些都是无意义的争执，冉蕊热血的年龄已经过了啊，成**了啊！

    把柳妙妙写的一大通骂人的评论发上去以后，张琳弄了个置顶，然后关掉不说话了，气死你！

    网络的另一端，金妹妹得意靠在椅子上，拿椅子和他肥大的身躯比起来算的上娇小了，为了不让椅子的四只腿散开，金妹妹用绳子把椅子缠了一圈又一圈。

    拿起电脑前的香烟，金妹妹点燃了一支，深深的吸了口气以后，浓浓的烟雾在昏暗的房间里散开，“小娘皮，敢跟我斗，看哥怎么收拾你。”说着金妹妹又开始在电脑上刷屏了，金妹妹的朋友是专门的水军，靠帮别人写软文，打广告赚钱，金妹妹有时候没钱也会去帮帮忙，赚点外快，于是他那朋友给了金妹妹一款软件，可以自动注册小号，然后发评论，打广告，金妹妹把广告词一改，改成了骂人的。

    发完了以后，金妹妹满意的靠在椅子上，那椅子被他这么一靠，发出了吱吱呀呀的声音，吓了金妹妹一跳。

    左右试探着摇了一会，发现没什么事，金妹妹这才放心的靠着，然后得意的看着电脑，嘴里时不时嘀咕着骂张琳的话，大致是没资格说自己喜欢的人啊，金大胖是自己的最爱。

    等了一会，看到差不多了，金妹妹把手指放到鼻孔下不停的钻来钻去，可因为手指太粗了，只能停留在外面。

    苦恼的揉了揉鼻子以后，金妹妹看起了评论，发现张琳一个都没回复，“还不会被我气死了吧？”张开血盆大口，金妹妹得意的狂笑着。

    可等他看到上面的置顶评论，整个人都噎出了，刷屏，继续刷屏，金妹妹决定报复回来，和其他几个水军朋友商量好以后，金妹妹继续刷着屏，一直到了晚上，她很是肉痛的付了500元，没办法，要收钱的。

    又看了一眼评论区，张琳再也没有回来过了，金妹妹突然有点想吐血的冲动。

    【那个今天不知道怎么回事，现在才登上来，抱歉了。】

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百零五章纪念即将死去的作者  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿在网络上，什么事都只有3分钟热度，杀马特少年们在网上被吵的很热，甚至几人还被人肉出来了，无业游民，原本就鄙视他们的人就更加看不起他们了。

    过来几天，还被记者采访过的杀马特们终于安心下来了，因为网上发生了另外一件大事，这件事呢，也是在奉城，20多万人在网上追杀一个妹子，20多万人啊，奉城也才100多万人，五分之一，可想而知那个妹子受到了多少人的追杀，一般人是享受不到这个荣幸的。

    而这个幸运儿呢，就是冉蕊同学了，原因，自然是百合诛仙的碧瑶死了，女主角居然死了，杀妹证道成了冉蕊的称号，短短一天，读者印象里杀妹证道被点了1000多次。

    书评区里，冉蕊的家庭地址被问了一遍又一遍，寄刀片，寄子弹，寄翔，寄汽油，什么都有人寄，冉蕊也是比较幸运的，目前网上还没她的家庭地址，不过真要找，也就半天的事情。

    在网上，愤怒的书友已经决定冲到奉城来，干掉冉蕊这个作者。

    “以备好炸药，求协同！”度娘贴吧上最热的一个帖子，楼主的关注在短短1个小时里就突破了1000大关，冉蕊这次真的是凶多吉少了。

    至于冉蕊呢，此时她正稳稳当当的在书房里教小萝莉写作业呢，至于网上的事，目前她还不知道呢。

    早上，冉蕊发布新章节的时候也没看章节名，直接在存稿箱里发布了，今天心情好，她来了个大爆发，结果，读者爆发了，先是被碧瑶为小菲挡了一记诛仙剑，结果那痴情咒感动了无数妹子，然后她们眼泪汪汪的继续看下去时，发现还是有可能复活的嘛，毕竟按照小说里的桥段，主要角色都是不会死的，就是死了也会复活，看见碧瑶还剩一缕香魂，被虐的欲仙欲死的读者们安心下来了，这次碧瑶复活了应该就会和小菲在一起了吧，有**终成眷属，这样的话也挺不错的。

    怀着期待的心，大家继续看了下去，此刻她们最期待的就是碧瑶复活了，那种场景，一定很唯美吧？

    幸好的是，作者也很给力，来了个大爆发，直到碧瑶完全死了，尸体都没有放过，满满的期待就这么破灭了，可想而知，这个杀妹证道的作者有多恶心人了，你让我们有个念想不行吗？太狠了，许多人恨冉蕊恨之入骨，寄刀片都便宜她了。

    “姐姐，我想喝水。”趴在桌上写了一点作业，有多动症的小萝莉坐不住了，小屁屁在椅子上扭来扭去，就是想动动，总得来说，就是小萝莉不想写作业，就只有拖了，拖到晚上睡觉前，冉蕊就会帮她写。

    “喝多了晚上你又要尿床了。”无聊的揉着小蜜的耳朵，冉蕊知道小萝莉又想赖作业了。

    “才没有，我没有尿床啊！”小萝莉一脸的天真无辜，好像冉蕊在冤枉人似的。

    “小蜜就知道，对吧小蜜？”

    听见主人问自己，舒服的躺在冉蕊双腿上的小蜜点了点头，表示赞同，点完后讨好的看了一眼冉蕊，然后有闭上了眼睛，等待着冉蕊的抚摸，身后的尾巴一摇一摆的，很是悠闲。

    “小蜜真乖！”冉蕊在小蜜的额头亲了一下，表示奖励，然后给小蜜挠起了脖子。

    “我也要，我也要亲亲，不然我不写了。”小萝莉小嘴一嘟，粉嫩的小嘴都可以挂油瓶了，看着冉蕊亲小蜜，小萝莉吃醋了。

    “写完就亲，好不？”

    “先亲在写！”小萝莉把手里的笔放下，然后把脸凑到了冉蕊面前。

    “啵！”冉蕊在小萝莉粉嫩嫩的小脸蛋上狠狠的亲了一口。

    “不行，要亲这里！”小萝莉嘟着小嘴，要和冉蕊亲嘴。

    冉蕊这下为难了……

    这时候，张琳突然走了进来，看到小萝莉好像要亲冉蕊的样子，她冲上去，一口啃在了小萝莉的嘴上，被她这么一啃，小萝莉眼泪都快下来了，“完蛋了，嫁不出去了？”小萝莉眼泪汪汪的，嘴巴上还有张琳淡淡的牙印，可怜兮兮的样子让冉蕊笑了出来。

    “没事，以后嫁给我就好，反正你蕊姐姐都不会要你的。”张琳在旁边戏弄小萝莉到。

    “才不会呢。”小萝莉扑到冉蕊怀里，冉蕊腿上的小蜜都快被压扁了，挣扎着从小萝莉身下爬了出来，然后坐在了冉蕊的腿边，无辜的看着冉蕊。

    “唉，别闹了，玲玲，快去写作业。”小萝莉太能赖了，被她这么一闹，半个小时都过去了，要是她认真写的话，早写完了，小孩子就是没耐心，冉蕊性子软，也没办法。

    把小萝莉从冉蕊怀里抱了出来，小萝莉小小的身子在张琳怀里扭来扭去，可是终究是被张琳压制住了，“灵雨，你出去吧，我来监督她写。”

    “好吧。”知道自己管不住小萝莉，要是自己看着，起码要写到晚上才能写完，在小萝莉求救声中，冉蕊狠下心走了出去。

    小萝莉哀鸣一声，如杜鹃啼血，然后乖乖坐在椅子上写作业了，那小小的身板在张琳的压迫下，显得分外可怜。

    冉蕊刚走出去，徐若儿就笑着告诉她一个消息，“灵雨，你干了什么缺德事啊，现在网上到处在说你。”

    “什么？我什么也没做啊？”冉蕊很是莫名其妙。

    “咯，你看这个。”徐若儿把手里的笔记本递给了冉蕊。

    徐若儿在逛的是点娘吧，上面有这么一个帖子:

    《九幽阴灵，诸天神魔；以我血躯，奉为牺牲；三生七世，永坠阎罗；只为情故，虽死不悔》纪念那即将死去的作者！

    “呃！”冉蕊满头大汗，用不着诅咒我死吧？

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百零六章毁人不倦  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“灵雨，你犯了什么罪啊，他们这样诅咒你？”徐若儿带着调笑的意味说到。

    听见徐若儿的话，正在走神的冉蕊清醒了过来，原本她是有点迷糊的，结果一看到那熟息的痴情咒，她立马知道怎么回事了，自己的报复计划成功了，大家都被好好的“感动”了一把，不过有点疑惑的是，刺激好像太大了，还是妹子的接受能力比较小，碧瑶不是还有一个复活的机会么？没道理啊？

    难道是因为自己今天大爆发的缘故，想到这里，冉蕊打开了点娘，然后进入了后台，看了自己新发的最后一章，一看还真是，碧瑶已经完全香消玉殒了，难怪读者们这么生气了。

    “到底什么事啊？”看到冉蕊看着后台的章节名久久不语，徐若儿好奇的问到。

    “呃，就是我把女主角写死了，读者很生气啊。”冉蕊不知道该作何表情了，开心？那不可能，当初碧瑶死的时候她可是眼泪一颗颗的掉，伤心？也谈不上，毕竟已经过去很久了。

    “啊？”听见冉蕊的话，徐若儿也是一呆，把女主角写死，这的多大仇啊？“那女主角怎么惹你了？还是写的很差，你不喜欢？”徐若儿知道冉蕊的性格，软弱善良，这么狠的事，没有把她逼急了，冉蕊是很少生气的，这么一个性格，居然把女主角写挂了，实在是很难想象啊。

    冉蕊也不知道怎么解释了，只能用得不到才是最好的糊弄过去了，徐若儿还是有点不相信，不过也没什么办法，毕竟小说肯定是冉蕊写的，只是奇怪冉蕊为什么要这样写，弄不懂啊……

    “接下来怎么办？”看着网上一片火爆，一向没主见的冉蕊只好问徐若儿找意见了。

    “还能怎么办？复活呗，反正这是小说里常用的桥段，小说里，哪怕是反角都有可能复活继续和主角做对，更何况女主角了。”徐若儿一脸理所当然的说到，突然，她又一脸**的说到，“记得啊，复活的时候来点福利，不是不足以平愤啊。”

    “福利？”冉蕊苦恼的道，“我不会写啊，另外百合娘的敏感度很高啊，当初的教训你忘了？”

    那个教训让徐若儿永生难忘，当初她在百合文学网大发H文，还是**的那种，结果因为太重口了，被小清新给举报了，结果徐若儿被永久封号，书也被删了，气的徐若儿看书都没心情了。

    百合娘平时对福利文放的比较开，只要不是太H，打打擦边球，改改字眼，编辑们也就睁一只眼闭一只眼了，结果徐若儿没把握好度，被封也应该，另外，特别让冉蕊不爽的是，徐若儿写的小说，主角是她主角，女主角叫冉蕊，冉蕊同学担当了被虐的一方，冉蕊自然是不满意的了，太伤自己的男子气概了，在徐若儿被封的时候，冉蕊表面上很是同情悲伤，嘴里喊着一本好书就这么被埋没了，挺可惜的，不过心里又是另外一回事了。

    “福利很好些的，要不我帮你？”徐若儿满是恨铁不成钢的看着冉蕊，然后表示要帮冉蕊写，这么久没写小说了，徐若儿也有点手痒了。

    “不用了。”冉蕊毫不犹豫的拒绝了，她可不想某天张小菲突然把雪琪**一顿，或者雪琪把张小菲**一顿，又或者碧瑶突然复活把小菲和雪琪两人**一顿，皮鞭女王冉蕊可承“受”不起！

    “来嘛！”徐若儿声音特别娇媚的缠着冉蕊，绕到冉蕊背后，徐若儿轻轻的捏着冉蕊的肩膀，一副痴缠的样子，惹人心火，已经16岁的徐若儿发育的很好，皮肤白皙，面容精致，前凸后翘，平时上课时不知道又多少人偷偷的注视着她。

    艰难的推开了徐若儿在胸前作怪的手，被徐若儿这么一刺激，冉蕊的声音也变得软软糯糯的，“不要了，我的小说已经写完了，不能改了。”

    “切！”徐若儿大感没趣，“亏我那么好的点子，可惜了我的灵感啊。”徐若儿直呼苍天不公。

    看见徐若儿没有缠着自己，冉蕊松了口气的同时，隐隐又有点失落，人就是这样，得不到的才是最好的。

    “唉，看来只好自己写同人本了。”叹了口气，徐若儿迫不及待的冲进了书房，冉蕊赶紧跟了进去，在后面担心的问道，“你要写什么啊，你可别乱来。”

    “也没啥，就是小菲在守护碧瑶的身体的时候，被雪琪给上了，就在碧瑶的身边，结果碧瑶被刺激了，怀着满满醋意活了过来，然后把两人给上了，最后三人快快乐乐的生活在一起！”徐若儿以极短的速度说完，然后兴致勃勃的坐在电脑前打起了字。

    冉蕊被这短短的几句话给惊呆了，这简直堪比毁童年啊！难怪当初徐若儿的书会被封掉！

    冉蕊猜的没错，徐若儿当初被举报的原因，有一部分就是她把当时百合娘上所有热门书籍的女主角都拉进来了，书里的徐若儿简直是个推妹机，所有女主角被她**了个边，然后她的正牌女友，冉蕊，则是被徐若儿**的同时，还要承受所有女主角的报复，那就是被**，这样的书，不被举报就怪了，做（zuo）大（da）事（si）啊！

    【发现前面的一章有个BUG，主角的小说是发在百合文学网的，不是点娘，是百合娘，搞错了，抱歉！作者菌的记性不是很好，有些地方难免忘记或者搞错，希望大家在书评区提出来，我会改正的。还有一点，关于错字的原因，作者最近一直在注意，不知道最近几章错字是不是少了些，有的同学让我用电脑打字，这个我也没办法啊，家里是不支持我写小说的，所以电脑上我是不可能码字的，只能躲在房间里偷偷在手机上码字了，地下工作，条件有限，大家谅解一下。】

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百零七章熟悉的歌曲  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿书房里，小萝莉哭丧着脸趴在桌上写着作业，因为赌气的缘故，原本歪歪扭扭的字迹有向着草书发展的趋势，可惜的是张琳及早的发现了这一点，一个脑嘣以后，当代草书大家就这么被扼杀了。

    小萝莉规规矩矩的写着字，冉蕊在另外一边小心翼翼的劝着徐若儿，一时间两人都陷入了左右为难之境。“若儿，你不觉得你说的那个桥段太俗了么，所谓的三角恋太狗血了呀。”为了不让徐若儿写出一些天怒人怨的东西，冉蕊在旁边诋毁着三角恋，有趣的是，在华夏，很多人都看不起三角恋，拖拖拉拉，爱来爱去，麻烦的很，可是偏偏有很多喜欢喜欢看这个东西，大多数电视剧，小说里都有这个桥段。仔细考虑了一下，徐若儿又突然没兴趣了，“算了不写了，我还是写自己的小说吧！”

    徐若儿的小说被封以后，就转到地下工作了，徐若儿没有在任何网站发表，只是写好以后群邮寄给读者，虽然麻烦了一点，但她想写多重口就有多重口，比起以前自由了很多，唯一的缺点就是没稿费了，不过比起爱好，那点小小的稿费到不算什么了，说起来，身边有个土豪随意欺压，那点稿费自然是看不上的。听见徐若儿的保证，冉蕊这才算松了口气，她可不想诛仙被改的面目全非，碧瑶一复活，这本书就降了一个档次，冉蕊前世看了不知道多少书，可诛仙却是牢牢记在心里，从来没有忘记过，这就是诛仙的成功所在了，刻骨铭心才是冉蕊想要的。

    这点小麻烦算是解决了，不过另外一个麻烦却是有些棘手了，那就是读者的态度了，写书快一年多了，诛仙给冉蕊带来的订阅和打赏已经近3000万了，目前诛仙的收藏大概到了20万左右，因为百合作品很少有盗版，所以这20万的收藏每章订阅大概能给冉蕊带来6万左右，一章3000字，冉蕊一个字能抵20元，一年多，冉蕊的存款达到了6000多万，一栋小别墅已经买的起了。赚了这么多钱，不管出于什么心理，读者的想法肯定是要考虑的，可冉蕊已经确定诛仙不在更改了，所以现在当务之急是安抚读者，前世诛仙的风波是怎么过去的冉蕊忘了，没了参考，冉蕊也只能自己想办法了。

    想了一会，办法没想到，冉蕊的脑子倒是乱哄哄的，这件事冉蕊也不打算麻烦张琳她们，自己独自一人抱着笔记本进了卧室，冉蕊觉得还是先了解一下读者的想法。先是进了书评区，这次碧瑶的身死可谓是炸出了大批的潜水艇，书评区里到处是讨伐冉蕊的帖子，这本书写崩了，我已经可以预料接下来的结局了，主角和陆雪琪在一起，然后完了，所以我宣布，这本书烂尾了，大家可以弃了！

    看到这么一个书评，冉蕊一阵大汗，前世的诛仙虽然结局了，可是很多人都不满意，也算的上是烂尾吧。

    冉蕊点进这个书评，发现里面有一些是支持的，有些是不赞同的，认为评论太过激进了，看到这里，冉蕊的心里倒是舒服了一点，虽然这本小说不是她写的，可名义上还是属于自己的，贪婪是人类的天性，就好像有些小说里，主角穿越的前身还有个未婚妻什么的，这时候，人性的贪婪就展现出来了，读者是肯定不愿意主角的未婚妻嫁给他人的，冉蕊此时就是这样的心理。翻了一边书评区，最终冉蕊还是决定还是发一个声明，然后就不管不顾了，随缘的，这时候冷处理才是最好的吧。

    新建了一个文本，冉蕊开始码起字来，每天早上打打章节名，写了这么久，冉蕊打字的速度也上来了，不过她始终学不会五笔，只能用拼音输入法了，在冉蕊这个懒人看来，五笔还是麻烦了一点。最近在网上，碧瑶的死闹的沸沸扬扬的，身为作者的我不得不出来平息一下大家的怒火，首先作者要声明一下自己的出发点，这本书的主题是天地不仁，以万物为刍狗，以作者的观点，我希望给大家留下一个遗憾，一个永远的遗憾，我希望有一天，大家能在某一刻，突然回想起当初诛仙留给自己的回忆，我不想大家在看过这本书以后，就从自己的回忆中抹去了，再也没有任何印象，作者言尽于此，碧瑶的事希望大家不要在追究了。把这篇声明发到作品相关以后，冉蕊关掉了网页，冷处理吧。支持作者，遗憾往往才是最美的，人就这么jian啊。

    看了冉蕊的声明，还是有很多人站出来表示理解作者，诛仙的事就这么算揭过了，冉蕊也开始考虑起下本书的事了，想了一会，她就放弃了，系统到现在还没恢复呢，每次冉蕊习惯性想启动系统的时候，往往视角上的图标就会出现一个红色的三角形，冉蕊也没有办法了，只能等到奥运会的时候到上京去寻找数据库了。

    刚想到奥运会，笔记本上面就弹出来一个弹框，上京欢迎你，奥运会主题歌曲竞选大赛！这是什么东西？有关奥运会的冉蕊还是挺感兴趣的，这次奥运会定在华夏，原本就很给华夏长脸，更何况奥运会带来的国际影响力，这是唯一一次华夏举国上下30多亿人口共同关注的盛会，更何况，冉蕊可是买过票的，到时候奥运会还有现场还有她的一份呢。

    点进去这个弹窗，冉蕊才发现这是奥运会主题歌曲的甄选，选中的歌曲会在奥运会开幕式上面演唱。如果是系统没出问题的时候，冉蕊肯定是要插一手赚赚人气，不过现在系统不行了，冉蕊自然是懒得弄这些了，她的脑海里也有几首关于奥运的歌曲，不需要系统也可以弄出来，不过录制歌曲是件很麻烦的事，冉蕊也懒得弄了。

    【作者菌一直在找工作，从九月份找到了现在，就没一个满意的，果然，在我心里，还是想当一个职业写手，可我没那个命，泪奔……】

    
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百零八章线索  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿虽然自己不打算参加，不过欣赏一下参赛歌曲也是件不错的事，这次的主题歌曲是在网络上投票竞选，然后在通过现场进行决赛，不用看冉蕊也知道决赛是干嘛的，自然不是选歌，而是选人，你长的不过关评委会肯定是不会让你上开幕式演出的，毕竟一上台，你代表的就是整个华夏，爱面子的华夏人肯定要选些帅哥美女上台演出的，不过这也不关冉蕊的事，她只是来听歌的。

    参赛的歌曲不是很多，也就100多首的样子，每人根据IP地址注册的账号可以有5票的选择权，每首歌每个人最多只能投1票，最大程度的消减了作弊刷票的风险。

    冉蕊很懒，100多首歌她也懒的一首一首听，直接选了前十首，冉蕊带着耳机听了起来，一首一首的听下去，冉蕊发现，大多数歌曲都挺入耳的，不过却没怎么贴和主题，也对，命题作文会僵化思维，短时间不能做出好的作品也情有可原。

    一直听了9首，马上就到最后一首了，这一首，冉蕊特意的看了一下歌手和作曲的名字，两个都是一个人的，也就是说这首歌是原创歌曲，但是，听着听着冉蕊感觉这首歌特别的熟息，要知道，这个世界的很多东西和前世都是不同的，国家领导人，网络当红明星，这个世界的和前世完全是两码事，而如今，冉蕊第一次在这里听到了前世的歌曲，《上京欢迎你！》

    这首歌的歌曲，曲调，歌词基本上和前世的《BJ欢迎你》一样，只是有一个字眼不同而已。

    冉蕊可以肯定，这不是巧合，特别是这首歌的作者叫艾薇，艾青唯一的孙女。

    基本上可以肯定，系统升级的还差的数据库就在艾薇身上了，和她奶奶一样，艾薇也可以使用那个数据库了，现在线索已经有了，唯一的难题就是怎么心安理得的拿到数据库。

    数据库只要冉蕊挨的够进，小蜜是可以直接吸收的，到时候系统就可以重新启动了，但是拥有数据库的是个妹子，并且这个妹子还可以使用了，冉蕊再去拿那个数据库，就有种抢的感觉了，当然，如果艾薇是个男的话，二话不说，冉蕊立马休学赶往上京，抢到数据库，废了那个男的，男人有钱有才就会变坏，所以冉蕊是绝对不会给一个男人开**的机会的，当然，这是为了拯救那些无辜的妹子，才不是嫉妒心作怪呢。

    其实对于男性，冉蕊一直有一种嫉妒心理，有时候冉蕊在想，如果自己带着男身重生，结果是不是会好一些呢，最起码霸气一些嘛，除了对付不了张琳，徐若儿和柳妙妙还是可以欺压一些的，那像现在这样一个病美人的样子，一副柔弱认人欺负的样子，其实冉蕊也是自我感觉良好，以她的性格，哪怕是男的也不见的能有多好。

    当然，冉蕊也不是对现状不满意，现在不愁吃不愁穿，日子过得逍遥自在，现在身边有了妹子，前世的假女朋友也相处的很好，而且还有可能家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，归根结底，冉蕊是不满足而已，人性贪婪，得到了一样东西，往往就想要更好的，所以才有了人心不足蛇吞象这个说法。

    就在冉蕊正在走神的时候，放在腿边的手机突然响了起来，吓了她一跳，拿起手机一看，发现来电显示是SH的，应该是老妈的电话。

    冉蕊有一个习惯，那就是从来不做备注，得益于过目不忘这个技能，冉蕊可以很简单的记住所有的号码，并且在心里对应好号码主人的身份，这样别人如果偷了自己的手机，就不怕家人被诈骗了。

    一看来电显示是SH，还有牢记在心里的号码，冉蕊就知道打电话过来的是老妈了。

    一接电话，手机里就传来了熟悉的声音，温柔带着感性，一听就很温柔，“乖女儿，有没有想妈妈啊？”

    “有啊！”面对母亲，冉蕊永远是感性的，和妈妈说话，在肉麻也没问题，女儿是妈妈的小棉袄，这句话说的一点不错。

    “乖啊，妈妈过几天就回来了，对了，妈妈给你带礼物了哦，保证你喜欢。”电话对面的冉蕊妈妈笑呵呵的说到，显得很是开心。

    “什么时候回来啊，到时候我和哥来接你们。”从小就依赖父母的冉蕊还是第一次离开父母那么远呢，那怕是前世，冉蕊出来工作了，也是和父母在一个城市。

    “还有几天呢，我和你阿姨还要出去给小琴小情她两带点东西呢，对了，你记得给她两说一下，这次她妈妈也要跟着回来。”

    “嗯，知道了我会和她们说的。”

    “好了，就这样了！”

    和母亲到了个别以后，冉蕊有点不舍的挂掉了电话。

    姐妹花这时候在干嘛呢？应该又在做直播了吧。

    想了一会，冉蕊还是决定中断一下两人的直播，把这个消息告诉两人，毕竟她两也快有5个多月没有见到父母了，心里肯定也是想念的。

    走到姐妹花的门前，冉蕊轻轻的敲了敲门，没反应，隔着门板，冉蕊听到里面传来了阵阵的歌声，悦耳舒服，挺好听的，看来姐妹花在音乐这方面很有天赋啊。

    站在门口听了一会，冉蕊最终还是没有打扰两人，转身走开了，反正也不是什么大急事，明天早上告诉她两也没事，刚刚听了两人的歌声，冉蕊突然想一起一首歌。

    这首歌在奥运会上面演唱过，名字叫《点燃梦想，传递激情！》极其适合奥运会开幕式的一首歌曲，，这首歌是孙燕芝和王丽宏一起唱的，比起上京欢迎你，这首歌的赢面是要大很多的。

    既然姐妹花喜欢音乐，冉蕊还是决定支持两人，奥运主题歌曲竞选，也许是拿回数据库的机会。

    至于该怎么拿回来，冉蕊也不不知道该如何抉择，只能见招拆招了，不过在决赛的时候，艾薇应该会出现，到时候冉蕊才能有机会拿到数据库，重新启动系统。

    [少发了一段，补上]

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百零九章期中来临  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿冉蕊的眼睛水蒙蒙，湿漉漉的，好像随时会掉眼泪一般，让人有种想欺负她，但又舍不得的矛盾感，盯着那双明媚动人的双眼，好像一不留神，人就会入魔着迷一般，婉转流连间，带着一种惊心动魄的媚人姿态，给人的第一印象，一只风～骚入骨的小狐狸精，可仔细看看，又会发现其中不曾遮掩的天真烂漫，圣洁的圣女和魅惑的魔女，两者揉和在一起，就是冉蕊的模样了。

    “灵雨，我写的这个不错吧？”手里拿着一个本子，张琳得意的到。

    “我没这么好啦！”冉蕊有点害羞，张琳写的太肉麻了，她有点“受”不了。

    拿过张琳手里的本子，徐若儿快速的浏览了一边，说到，“确实不错，总结出来就三个字，骚，想干！”

    冉蕊突然觉得刚刚做错表情了，不，应该是不该给张琳开小灶复习，而且还考了她一段人物描写，结果闹出这么个事。

    骚，想干，这个评论她还真不想收下，明明喜欢发～骚的人是徐若儿你吧？冉蕊不知道有多少次撞见她看小电影了，而且冉蕊还经常被拉着一起看，冉蕊虽然很想这样吐槽，可以她的性格，也就是在心里想想而已。

    “小蕊，你该不会真是狐狸精附体吧？快把你的尾巴弄出来给我摸摸。”旁边的柳妙妙起哄到，难得有空不做直播的姐妹花也捂着嘴偷笑，满怀笑意的看着柳妙妙在冉蕊身后转来转去。

    旁边小萝莉双手举着无辜的小蜜，甜甜的到，“小蜜才是狐狸精，姐姐才不是呢！”

    冉蕊和小蜜莫名的有点心虚，小孩子的直觉太准了吧？

    今天，一大堆的人欢聚一堂，自然是有原因的，如今已经五月了，下周就是期中考试，张琳每年四次的复习也再度开始了，另外的就是今天是冉蕊父母和姐妹花妈妈回来的日子，所以几个妹子聚在一起，打算在中午的时候到机场去接人，去之前大家一起给张琳复习复习课本知识。

    “狐狸精是最漂亮的哦，你不想蕊姐姐变漂亮吗？”张琳**着小萝莉，“而且狐狸精好厉害的，还会各种法术，还能飞呢！”张琳满脸的神秘，好像狐狸精是什么了不得的存在。

    “真的吗？那……那姐姐就是狐狸精吧！”想了半天，小萝莉被忽悠了，迷迷糊糊间背叛了阵营。

    “小蜜是不是狐狸精啊？”接着，小萝莉又满脸认真的问着张琳，小蜜被她举在手里，尾巴一甩一甩的，满脸的无辜。

    “小蜜啊？她以后会成为狐狸精了。”张琳不知道，在无意间，她的话已经接近真相了。

    看着话题越来越扯，冉蕊赶紧打断了她们，身为一个男性，她可不想得到一个狐狸精的称号，虽然男的都喜欢狐狸精，但不代表她想当，“下周星期一就是期中考试了，琳琳你还有心情聊天。”冉蕊走进书房，抱出了一大叠复习题，语数外，物理化学生物历史全部都有，把这些复习题放到张琳面前，冉蕊带着报复的快感，得意的道，“这两天，你把这些全部都做了。”

    张琳原本轻松的脸一下子垮了下来，她愁眉苦脸的道，“这么多，我没时间做啊。”

    “灵雨，少做一点好不。”

    满足，冉蕊身为男性的尊严得到了极大的满足，看着平时霸气侧漏的张琳像个小媳妇似的哀求着自己，冉蕊心里那个美啊，咕嘟咕嘟的冒泡，简称美的冒泡。

    最终，耳根子软的冉蕊抵不过张琳的哀求，给她划了一些重点题，一个知识点在复习完以后在做两道题巩固一下就可以了。

    张琳做事毛毛躁躁，没有什么耐心，现在要她待在一个地方，乖乖的坐作业，也真的是难为她了。

    “灵雨，你陪我去书房吧，外面我容易走神，你们老是**我。”张琳满脸的苦大仇深。

    “自己不专心，怪我们干嘛。”手里拿着玻璃珠，正在玩跳棋的柳妙妙头也不会的吐槽到。

    “好吧，我陪你去，玲玲，你来帮姐姐玩。”

    “好啊！”在旁边眼巴巴的看了半天的小萝莉欢呼着同意了。

    房间里，刚走进门，冉蕊看着张琳，带着戒备的语气到，“先说好，专心做题，不能做坏事啊。”

    “知道啦。”无力的应了一声，张琳死气沉沉的趴在了桌上，手里的笔一抖一抖的，半天坐不出一题。

    “专心！”旁边的冉蕊提醒着她，心里默默流着泪，果然就知道张琳是想偷懒，而且还当着自己的面，太过分了。

    “这题我不会啊。”张琳无力的到，说话间眼皮一垂一垂的，她无聊的快睡着了。

    冉蕊实在是拿张琳没办法，只好搬救兵了，“那我出去叫若儿来教你。”

    听见冉蕊的话，张琳立马精神百倍的坐了起来，“没有，我刚刚开玩笑的呢，你看我现在，才思敏捷，下笔如有神助，在加上灵雨同学的辛勤教导，我怎么可能不会呢。”笔直的坐在椅子上，张琳大义凛然的到。

    “好吧，给你一次机会，今天做完了，明天我和小琴她们去录制歌曲，到时候带你去看看。”冉蕊早就想好了带张琳去的，凭借张琳的武力值，冉蕊就是进龙潭虎穴也不怕，虽然有点这样有点丢人，可谁让冉蕊现在是个妹子呢，只好寻求保护了。

    现在外面坏人很多，富二代也很嚣张，零几年的时候不像前世，你做个什么坏事，网上立马就曝光了，谁也救不了你，现在还没到网络热潮，微～博，**，贴吧这些靠着手机发展起来的软件还没有形成热潮，很多人知道新闻还是从电视上面知道的，了解有限，就像昨天冉蕊看了一个新闻，上面说一个富二代追求一个妹子不成，泼了那妹子硫酸，好好的一个美女就被毁容了，而那富二代仅仅是赔偿而已，花钱就解决了，如果是在前世，这件事网上一曝光，那可就没这么容易解决了。

    还有那前世众所周知的我爸是李刚，如果不是在网络上曝光的话，凭着李刚的关系，这件事低调处理也就完了，至于最后的审判结果，恐怕要李刚道歉，那是绝对不可能的吧！

    “录什么歌啊？”张琳茫然的问道，冉蕊打算让双胞胎参加奥运主题歌曲竞选大赛的事，除了和姐妹花商量了一下，其她人都不知道呢。

    “去了你就知道了，现在好好做你的题吧，没做完不许去。”这句话冉蕊自我感觉良好，很霸气有木有？杀伐果断有木有？斩钉截铁有木有？

    果然哪怕我不是个霸气侧漏的爷们，也是个霸气帝王攻啊，我平时只是低调而已，哈哈。

    “灵雨，你在笑什么啊？”旁边的张琳问道。

    “没，没什么。”

    “哦，我肩膀有点酸了，来给我揉揉吧。”

    “哦……”就当冉蕊什么也没说吧。

    【断更不是好习惯，我会改正的，另外最近番外写的有点多啊，不知道你们喜不喜欢，另外在最后，求票票呀！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百一十章丈母娘  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“琳琳，我揉的舒不舒服啊？”张琳背后，冉蕊温柔的到，一双白皙柔软的小手在张琳肩膀上不停的揉着。

    “嗯，不错！”张琳闭着眼享受着，很满意冉蕊的服务。

    “那你做题好么？”被张琳叫来按摩已经快半个小时了，冉蕊的手都有点发酸了，结果这货居然闭上眼享受起来了，张琳不叫停，冉蕊也不敢停下，只能在后面温柔的小声劝着了。

    冉蕊心里那叫一个后悔啊，早知道顺带把徐若儿或者柳妙妙给叫进来呀，弄的现在自己一个人被陷在这里了。

    “做题等会嘛，先帮我按按，昨天晚上好像落枕了，脖子好疼啊。”张琳扭着脖子，假惺惺的喊痛，被她这么一叫，冉蕊的心也软下来了，软软的小手轻轻的帮她按了起来，温温柔柔的，软软绵绵的触感，张琳舒服的快睡着了。

    “琳琳，好了点么？”冉蕊揉的手都酸了，只好停下来问问了。

    “还有点疼，好灵雨，你再帮我按按嘛。”张琳对着冉蕊撒娇，极大的满足了冉蕊的男子气概，一下子，冉蕊的手不酸，腰不疼，帮张琳按起来好像弹钢琴似的，手指飞舞，张琳垂下头，睡着了……

    “琳琳，琳琳。”冉蕊轻轻叫了两声，发现张琳是真的睡着了，她才松了口气，揉揉有些酸痛的手腕和快要僵硬的手指，吃尽了苦头的冉蕊还是决定不要打扰张琳了。

    轻悄悄的走出书房，冉蕊走时关上了房门，听见冉蕊走了，张琳的耳朵动了动，确定冉蕊不会回来后，她跟个幽灵似的坐了起来，行动间不发出丝毫的声音，直到电脑的开机声想起，才为这幽暗的房间提供了一丝光明。

    到了中午，假装睡觉的张琳才“睡眼朦胧”的揉着眼睛，打着哈欠，揉着有些发空的肚子，笑嘻嘻的道，“我饿了！”

    “你出来啦，我还想进去叫你。”系着围裙，端着一盘菜的冉蕊说到，因为炒菜的缘故，修长的秀发被高高盘起，让冉蕊有种贤妻良母的人妻的气质，当然，这位人妻年龄小了点。

    张琳有点心虚，幸好自己出来的快，要是冉蕊进去，发现自己偷偷的玩游戏，那才要命呢，“吃饭，吃饭，我肚子饿了。”张琳有些尴尬的掩饰到。

    “嗯，对了，我爸妈快到奉城机场了，待会我们吃完饭过去吧。”想起来妈妈给自己发过短信，冉蕊告诉了大家。

    “嗯，好久没看见丈母娘了，不知道她老人家在外面怎么样了。”徐若儿开着玩笑。

    “滚，是我丈母娘好不？”张琳也跟着闹了起来。

    “对不起，我很小蕊已经领证了，你们不要想了。”柳妙妙在哪里装作满脸严肃的样子，好像真有其事一般。

    冉蕊无语了，“有本事这话你跟我妈说去。”说完几个妹子沉默了下来，在嘴上说说她们到敢，如果真让她们和父母说，哪怕是张琳的性格，也没这个胆量吧。

    听见冉蕊的话，小萝莉倒是眼睛一亮，“姐姐如果嫁给我，就谁也抢不走了吧？”想到这，小萝莉心里美滋滋的，待会我就问阿姨要姐姐，呼呼！

    小萝莉躲在一边偷偷笑着，呆呆的样子分外可爱。

    “玲玲笑什么呢？”张琳在一边怪怪的笑着，“是不是干了什么坏事啊，告诉琳琳姐，姐姐保证不会打肿你的小屁屁。”说完张琳伸出手，手指不停的动来动去，不怀好意的看着小萝莉。

    “没有啊，我吃饭呢！”小萝莉一副无辜的样子，纯洁的好像小绵羊一样。

    “好了，别逗玲玲了。”

    这时候，旁边一直看着好戏的遥淑情插嘴了，“说起来，我爸妈好像和小雨的爸妈订过娃娃亲呢，所以你们全部都是假的。”

    “切，我小时候还和小蕊结过婚呢。”柳妙妙不屑的道，“那些都是陈年往事，当不得真，在说了，现在谁还包办婚姻啊。”

    “你和小雨那些不是陈年旧事啊？五十步笑百步。”毒舌的遥淑情反驳道，以她的性格，自然不会让人在语言上得利。

    “你们两别说了！”自己莫名了躺了半天的枪，冉蕊委屈死啦。

    “你别吵。”两人异口同声的回到，然后又争了起来，“你怎么学我？”

    “是你学我吧？”

    神同步啊！

    冉蕊和小萝莉乖乖吃饭了，张琳几人满怀兴趣的看着，一场由丈母娘引发的血案就此展开了。

    艰难的吃完午餐，带着一大群妹子，打车到了奉城机场，冉蕊的哥哥冉林已经回家里了，中午自然是不回来的，因为儿子没到，偏心的王蓉也没有给她准备礼物，至于冉东泰，一副严父的样子，连冉蕊他都没有准备，更何况儿子了。

    机场的出口，人来人往，一大群美少女自然而然的成为了焦点，路过的行人时不时的看上一眼，感叹今天的运气，等人还能看到一副靓丽的风景线，这是何等的运气，总之，冉蕊几人成了吉祥物，人群中，几人的周围形成了一道真空，如果只有一个人，也许那个自命不凡的骚年会冲上来要个联系方式，然后请吃个饭，一场美丽的爱情也许就会就此展开，但是一大群美女，你要了这个的电话，另外的没要，那么你肯定是玩完了，永远不要小看女人的攀比心理。

    周围空荡荡的，冉蕊几人也松了口气，在拥挤的人潮中有一片立足之地，也算的上是件开心的事，只不过周围时不时的有人走来走去，眼睛一直紧紧的盯着自己，也是一件很不爽的事情的，冉蕊已经看到一个男的，走到这一头，又走到那一头，不知道从几人身边路过多少次了。

    王蓉和冉东泰夫妇，还有刘敏，三人一下飞机，出了出口，就看见了人群中极其显眼的妹子们，向着女儿招了招手，冉蕊也看到了身宽体胖，占了一大块位置的妈妈。

    “老爸，老妈！”冉蕊喊了一声，然后迎了上去，姐妹花也在冉蕊身后跟着。

    看到女儿来了，冉东泰露出抹慈祥的笑容，张开了手臂，等待着女儿的拥抱。

    谁知道冉蕊走到跟前，甜甜的喊了一声爸爸，然后就猛的冲到了妈妈的怀抱里，王蓉胖胖的，冉蕊窝在妈妈的怀抱里很安心，看着丈夫，王蓉得意的一笑，然后紧紧的搂住了女儿，“宝贝，妈妈想死你了。”

    另外一边，姐妹花也抱住了自己的妈妈，在妈妈的怀中，连平时一惯冷着脸，什么都看不惯的遥淑情脸上也带着笑容，母亲的怀抱，总是最能让儿女安心的地方。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百一十一章下雨天  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿冉蕊的闺房里，王蓉正展现着送给几个妹子的礼物，王蓉早就算好了的，一共6盒，这六盒全部是化妆品，冉蕊那叫一个失望，倒是徐若儿和姐妹花们很喜欢，也对，任何正常女性，都会喜欢化妆品的。

    冉蕊很失落，小萝莉就更委屈了，阿姨忘了自己的礼物，小萝莉的眼泪都快掉下来了，抱着冉蕊的小腿，委屈的小萝莉用腿在地上画着圈圈，可怜兮兮的样子，像只被抛弃的小猫咪一般。

    “妈～”看着正和几个妹子兴高采烈的讨论着化妆品的王蓉，冉蕊撒娇了叫了一声。

    “怎么了？”正在兴致中的王蓉回过头来问道，却发现冉蕊带着小萝莉，小萝莉带着小蜜，由高到矮，三只小可怜委屈的看着自己，冉蕊委屈的是母亲光顾着讲化妆品去了，小萝莉委屈的是阿姨没有给自己礼物，小蜜委屈的是自己都没有收礼物的资格。

    “呃，对了，玲玲还有小蜜的礼物我忘了，抱歉啊。”说着王蓉把小萝莉还有小蜜都抱进了怀里，满怀歉意的到，“玲玲，阿姨忘记给你买礼物啦，你想要什么，跟阿姨说，阿姨待会去给你卖。”

    小萝莉嘟着的小嘴一下子裂开了，露出了天真烂漫的笑容，“我要姐姐给我当媳妇。”

    正在和刘敏阿姨谈着怎么使用化妆品的效果最好的几个妹子动作都僵硬了，上午她们才讨论丈母娘的事，小萝莉该不会全部说出来吧？那就真的是尴尬了。

    “好啊，那阿姨就把姐姐送给你当媳妇，好不！”王蓉笑着说到，心里却感叹着女儿的受欢迎。

    “呼，好耶，姐姐是我的，阿姨是我的丈母娘，不是你们的！”小萝莉欢呼着，然后调皮的对张琳她们做着鬼脸，可爱的样子让王蓉在她脸上狠狠亲了一口，太萌了！

    “丈母娘是怎么回事啊？”刘敏的耳朵尖，从小萝莉的话中听出了一些其它的东西。

    “没事，没事。”几个妹子一起掩盖到，“对了，阿姨，这些化妆品怎么全是祛痘的啊？”徐若儿机智的转移了话题。

    应该是女儿她们开玩笑的吧，刘敏也不想过分追究，转而说到，“你们这个年龄，皮肤是最好最嫩的，几乎不需要什么化妆品这些东西，只需要简单的保养一下，每天用洗面奶洗一下脸就好。”停顿了一下，刘敏继续说着，冉蕊和小萝莉的注意力也被吸引了过来，爱美不只是女人的天性，男性也有爱美的。

    “这次我和你王阿姨呢，给你们买的是祛痘的，16，7岁，正是长青春痘的时期，所以我和王姐给你们买了祛痘膏，你们每天用点，可以预防痘痘，对了，要是脸上长痘了千万不要挤，要慢慢揉，挤破了会留下印的，到时候就不好看了。”刘敏语重心长的叮嘱到。

    关系到容貌，几个妹子也很在意，点了点头，把刘敏的话牢记在心里。

    说到青春痘，冉蕊倒是毫无压力，两世为人，冉蕊都不曾长过青春痘，不管是前世还是这一世，冉蕊的皮肤都挺不错的，尤其是这一世，皮肤幼嫩白皙，让人看了恨不得舔遍她全身，然后一点一点把她吃下肚子，诱人骚想干，五个字总结。

    中午到奉城时，冉东泰去了公司，在宁海，他一直都是手机操控，如今回了奉城，自然是要去看看的，直到下午三点，他才开车过来接走了王蓉和刘敏。

    母亲走了，冉蕊才从化妆品，美容保养这些东西里爬出来，到现在，她的脑海里还是老妈灌输的各种美容知识，出门时老妈又是各种叮嘱，照顾好自己啊，晚上早点睡，电脑不能玩太久，唠叨中自有一番关爱，舔犊之情尽显其中，冉蕊听了很是温馨。

    “玲玲，你丈母娘走了呢！”张琳怪笑着，然后邪恶的看着小萝莉。

    “哼，走了也不怕，反正姐姐是我的媳妇。”小萝莉插着腰，挺着平坦的小胸，仰着小脑袋，不屑的看着张琳。

    “真的吗？那我给你抢了怎么办啊？”张琳逗弄着小萝莉。

    “我就……我就跟阿姨说你不听话，抢了我的媳妇，我妈妈还会打你的屁股。”咬着手指想了半天，小萝莉还是决定叫家长了。

    “我不怕哦！你叫吧。”

    “叫就叫！”

    “琳琳，后天就是期中考试了，你还不快去复习。”看到小萝莉都快被张琳气哭了，冉蕊赶紧站出来打断了两人。

    听见冉蕊的话，原本还趾高气昂的张琳立马软了下来，垂头丧气的进了书房，上午好不容易熬了过来，现在下午还要复习，张琳那叫一个伤心啊。

    可是没办法，张琳的母亲是班主任，对于女儿的成绩自然是比一般的家长更关注一些。

    书房里，张琳乖乖的做着练习题，凡是遇见不会的，就会让冉蕊给她讲解，在古代，这就和红袖添香一个性质吧。

    冉蕊呢，也在为明天的录制歌曲做着准备，冉蕊学过钢琴技能，而且还是精通，一个小小的五线谱自然不在话下，歌词已经准备好了，她要把音符标出来，让早已联系好的工作室做成伴奏，然后接下来的事就交给姐妹花了，歌冉蕊也唱了几遍给双胞胎听，两人也学会了，就等明天两人的表现了。

    音乐室已经联系好了，名字叫下雨天，是一支比较老牌的音乐制作公司了，虽然有录制歌曲的实力，可发售专辑他们可排不上份。

    下雨天以前是支乐队，在奉城小有名气，在酒吧驻过唱，也在一些公司开幕剪彩时唱过歌，直到后面年纪大了，这才建立了一个工作室，帮助一些小歌手录制歌曲，顺带着卖一些乐器和培训学生。

    早上，打了个电话通知对方以后，冉蕊几人坐车到了下雨天，店名就是这个。

    走进店里，一个留着长发的中年男人走了过来，冉蕊一直都想吐槽的一点就是，在现代，留长发的男人大多是和艺术沾边。

    “你好，请问是冉蕊……女士对吗？”看着一众年轻稚嫩的女孩，那人明显愣了一下，没想到电话里说要录制原创歌曲的回是一群小女生。

    “你好，我就是冉蕊，今天我们过来是想录制一首歌曲。”礼貌的对他点了点头，冉蕊站出来说到，至于握手，她没有和男性握手的习惯，重生成为女性，莫名的冉蕊对男性有一种排斥感和敌视感，至于为什么这样，大概是出于嫉妒心理吧。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百一十二章点燃ji~情  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿因为手机的缘故，冉蕊的声音没有了那种女孩稚嫩的感觉，所有李毅青以为是个成年女性呢，既然是小孩子的歌，他也就没了刚开始的那种热情，嘴上无毛，办事不牢，虽然说冉蕊嘴上不会长毛，但一个小女生的歌，确实让他提不起兴趣。

    李毅青开办的这家音乐制作工作室生意还是不错的，依靠着近几年逐渐扩大的网络歌手，这家工作室一个月还是能接到10多单生意的，生意不错，一个月下来能挣到几万块，李毅青也还是挺开心的，他是一个实实在在的音乐迷，可以说音乐就是他的生命，每次看见悦耳动听的歌曲从自己手中诞生，一种满足的感觉能让他高兴许久，而一些杂乱无章，毫无意义的劣质歌曲，则让他满满的都是屈辱了。

    网络歌手这一行业的火热，带动了他这种没什么名气的工作室，能凭着自己的爱好生活，他感到庆幸，对于网络歌手也有很大的好感，但人这种东西，不知好歹是天性。

    有这么一句话，人前后有两个口袋，前面放着自己的优点，后面放着自己的缺点，所以人只能看见自己的优点和别人的缺点。

    这句话形容的很真实，网络歌手的门槛低，造就很多毫无天分的普通人插了进来，所以显的参差不弃，弄的网络歌手处于被主流所鄙视的尴尬地步。

    李毅青平时也接待了不少这样梦想着能成为大明星的普通人，他们所写的歌曲，大多数都是“我要永远和你在一起”，“我很爱你，不管怎样都不会分离”，这些歌词平白没有一丝意义的劣质歌曲。

    随意接过冉蕊递过来的五线谱，李毅青打算呼弄一下这些不知天高地厚的年轻人，然后收点成本费就算了。

    不是李毅青看不起冉蕊几人，实在是年纪太小了，一看就是些15，6岁的小女生，特别是还带着个5岁的小豆丁，怎么看都不是专业的。

    接待室，李毅青的乐队的几个队友都在这里，看着李毅青带着冉蕊她们进来了，几人都是一副惊讶的样子，这也太年轻了吧？哪怕是童星歌手，身后也有专业的制作团队，不用她去创作，只要能唱就好，可冉蕊她们，年纪小不说，还拖家带口的，实在是让人无语了。

    “阿青，要录歌的人该不会是她们吧？”一个留着光头穿着牛仔衣，衣服上满是大大小小的洞，脖子上还带着一条铁链，一件就是个敲架子鼓的，他怪异的到。

    “对呀！”李毅青背着冉蕊几人做了个无奈的表情，然后拍了拍手，“好了伙计们，开工了。”

    一群人无奈的站了起来。

    下雨天这个乐队不怎么出名，但功底还是不错的，虽然带着敷衍的态度，但是简单的半个奏还是可以的。

    “大叔，你这里有钢琴吗？”这首歌的伴奏里有一段轻缓愉快的钢琴伴奏，那一段冉蕊打算自己来。

    “有的。怎么了？”李毅青这个工作室是卖乐器的，钢琴自然是有的，不过档次都是比较低的，最贵的也不过10多万。

    “这首歌里面有几段钢琴伴奏，我想自己来。”

    “嗯，那好，我会准备的，你们先在这等一会吧，我和他们先去布置设备。”原本就没多大兴趣，既然她想来，就让她来吧，想都没想，李毅青就点头同意了。

    李毅青和他几个朋友走进了里面，只剩下一个接待陪着几人。

    这个接待室挺大的，摆放着很多乐器，吉他，小提琴，大提琴，竖琴，竹笛，各种各样的乐器让人眼花缭乱，目不暇接。

    “姐姐，我想玩玩那个。”小萝莉拉着冉蕊的衣服，小手指着那个贝壳一样的竖琴，眼巴巴的看着冉蕊，一脸的渴望。

    比起钢琴，吉他这两种常见的乐器，竖琴在华夏是很少见的，难怪小萝莉会好奇的。

    “去问那位姐姐。”冉蕊指了指那个接待员，小萝莉立马天真可爱的看着她，一双明亮的大眼睛一闪一闪的，眼里满是渴望。

    那接待员立马被萌倒了，摸了摸小萝莉的小脸蛋，笑着说到，“可以哦。”冉蕊几人的衣着打扮全部是名牌，一架小小的竖琴，是绝对赔的起的，所以也不怕小萝莉不小心弄坏了竖琴，再说小萝莉天真可爱的样子，很少有人能拒绝她。

    有了小萝莉这么一开头，早已按捺不住的柳妙妙也走了上去，在那放着乐器的架子前一个一个的看了起来，这里摸摸，哪里看看，玩的不亦乐乎。

    录音棚里，李毅青把手里复制好的乐谱给每人发了一份，“好好熟练一下，待会可不能出错。”

    “切，一看就没什么水准的东西，简单敲两下就好。”那光头男不屑的到。

    随意的拿起乐谱看了两下，光头男顿时呆住了，“这歌不简单啊，质量很高。”

    挑了挑眉头，李毅青笑着说到，“真的假的，你可别说反话啊。讽刺人可是掉人品的事。”

    “真的，光看歌词就与众不同啦。”另外一个女队员补充到。

    “那我看看。”李毅青有点惊讶了，难道自己看走眼了。

    “风在舞动，满天星都亮起来，我知道，那是你涉万水跨千山的来”

    “被照耀的瞬间，激励着千万遍，带着我，我就跟你去永远。”

    跟着乐谱简单的唱了两句，李毅青的眼睛都亮了起来，“这首歌的质量好高。”李毅青唱歌的功底很不错，简短的看了一遍乐谱，他就能唱的七七八八了，前面的歌曲舒缓柔和，配上钢琴伴奏确实是在合适不过了。

    简单的唱了几句，凭着多年的经验和音乐鉴赏水准，李毅青就知道这首歌具有流行的水准了，至少以他自己的水准，是无论如何也写不出这样的歌的。

    “后面的呢，青哥你继续唱啊。”那位女性竖着耳朵，期待的到。

    “好啊，大家一起听听。”

    【蛋疼死了，一直登陆不上后台，老是显示什么登录超时，让我退了重登，退了重登以后，又是登陆超时……】

    
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百一十三章洋萝莉  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【起点好蛋疼，从九点开始，每次登陆后，进入后台时，都提醒我登陆超时，让我退了重登，不是第一次了，好麻烦，本来每次都要登陆两次，而且还要输一大串的验证码，然后又出现各种各样的问题，好想把点娘玩坏！另外求点推荐啊，每周才100多推荐，真的很桑心啊，现在有1050个收藏，每人每天投我一张，我都笑醒啦！来点推荐吧！】

    录音室里，姐妹俩正带着耳机，正对着消除杂音的麦克风唱着歌。

    透过录音室的玻璃，冉蕊几人正一人带着一个耳机，站在玻璃外静静听着姐妹花的歌声，轻缓，激昂，磅礴大气，就是这首歌给人的感受了，闭着眼欣赏了一会姐妹花悦耳动听的歌声，就冉蕊个人来说，还是感觉听不错的。

    因为声线的问题，歌词里有一段比较激昂的一段，这一段总是让李毅青不满意，本着精益求精的态度，李毅青又让姐妹俩重唱了几次，姐妹俩倒是不在乎，唱歌是两人的爱好，面对如此专业级的录音设备，两人还真想多唱几次呢。

    一首歌呢，偶尔听几次还是能调节心情的，不过听多了，只会让人感觉厌烦，好比前世流传盛广的最炫民族风，刚开始还挺好听的，到了后面，到处都是这首歌，听多了都听到吐了。

    无聊的打了个哈欠，张琳放下耳机，对着旁边的李毅青问道，“李大叔，什么时候能弄完啊？”

    李毅青皱着眉头再次听了姐妹俩重唱了一次后，又指出了姐妹俩唱法里的一点小缺点后，才放下耳麦对张琳到，“大概还要再过几次，再加上还有一些后期要处理，大概要到下午吧。”

    “这么麻烦啊。”张琳无力的到。

    “要不我们出去逛逛？”正好冉蕊也有点闷了。

    “好啊！”张琳眼睛一亮，欢呼着同意了，“刚好早上来的时候我看见了一家游戏厅，就在不远的地方，我们过去看看吧。”

    柳妙妙的耳朵最尖，听到要去玩，立马不知道从那个角落里无声无息的钻了出来。

    只要说到玩，哪里都有柳妙妙。

    “若儿你去不去啊？”柳妙妙没有说话，只是在哪里站着，是谁都知道她肯定会去的，所以冉蕊也没有问她。

    “不去，大姨妈来了，没兴趣了。”坐在沙发上玩着冉蕊手机里的捕鱼达人，徐若儿头也不回的到。

    作为一个男人，总想射点什么，对吧！

    游戏厅里，冉蕊站在一台游戏机面前，手里正拿着一把感应手枪，对着游戏里的敌人不停的射击着。

    枪是男人的浪漫，作为一名拥有着男性灵魂的妹子，冉蕊喜欢枪的爱好还是没有改变的，到现在，她的手机里还有一款名为模拟枪械的软件，这款软件可以把软件里自带的枪支一一拆解，还可以模拟枪械射击。

    看着游戏里一个个敌人在自己的强大的枪法面前倒下，冉蕊的那个成就感，爆棚了。

    就在冉蕊射的正爽的时候，小萝莉跑过来拉着冉蕊的裙子，指着一个装满了玩偶的玻璃柜，对着冉蕊撒娇到，“姐姐，我要那个！”

    被小萝莉这么一打扰，本来就只剩下一丝血皮的冉蕊直接死了，连第一关都还没过呢，没办法，身体素质制约着反应力，再加上冉蕊那个破枪法，不提也罢。

    遗憾的看了一眼手里的手枪，冉蕊感叹着自己的大枪被收缴了，弄的如今的枪法也烂到家了。

    “姐姐，那个！”小萝莉直接拽着冉蕊的往那边走了。

    “知道了。”抱起趴在地板打盹的小蜜，冉蕊跟着小萝莉来到了八爪机面前。

    “姐姐，你帮我抓一个布娃娃好吗？”小萝莉眼睛一闪一闪的看着冉蕊。

    玻璃柜里放满了各式各样可爱的玩偶，在玻璃柜的半空中，有一个机械爪子，用爪子抓起玩偶，然后放进框里，这个玩偶就是自己的了。

    冉蕊以前没有玩过这个东西，严格的来说，她是很少去游戏厅里的，不过这玩意看起来挺简单的，应该能抓一个吧？

    游戏厅里一共有两个八爪机，另外一个已经有人了，冉蕊带着小萝莉来到了另外一个，投了一个游戏币以后，冉蕊控制着摇杆，把爪子放到了一个玩偶上面，挺简单的嘛，冉蕊得意的一笑，旁边的小萝莉眨巴着大眼睛，看着冉蕊的发挥。

    那爪子摇摇晃晃的抓着玩偶向着出口框里移动着，小萝莉眼睛也不眨一下的紧紧盯着那玩偶，小手放在胸前，拼命的给冉蕊加油。

    “姐姐，快点，快点，要到了！”小萝莉在旁边焦急的喊着，小蜜在地上竖着耳朵听着，因为身高的缘故，她看不见冉蕊哪里的情况，刷刷刷，三两下，灵巧如猫一般的小蜜直接爬到了小萝莉的脑袋上，小蜜身材娇小，只有一个成年人的巴掌大小，倒也不怕压到小萝莉。

    最终那个玩偶还是没有抓上来，在快到出口的时候，那玩偶直接掉了下去，这一次算是失败了，不信邪的冉蕊又试了几次，让人吐血的是，每次到了门口，那玩偶又掉了，小萝莉脸上满满的都是失望，大眼睛水蒙蒙的，好像随时会掉眼泪一般。

    怜惜的抱着小萝莉，冉蕊安慰她到，“姐姐把小蜜借给你抱哦，那玩偶不会动，小蜜会动的哦。”

    “嗯。”轻轻的摸着小蜜的脑袋，小萝莉甜甜的笑着，冉蕊的心都酥了。

    “灵雨，过来赔我飙车啦。”远处正玩着赛车游戏的张琳叫着冉蕊来了。

    “来了。”冉蕊回应了一声，刚想过去时，就听见一阵惊天地泣鬼神的哭泣声。

    回头一看，真正哭的是一只小萝莉，这不是一般的小萝莉，这是一只洋萝莉，此时小萝莉正哇哇的张着小嘴哭泣着，脸上满是伤心的泪水，特别让人好笑的是小萝莉的哭的鼻涕都出来啦，真是可爱到爆。

    白金色的头发批到脚步，翠绿色的眼眸，白皙的皮肤，精致的脸蛋，穿着可爱的公主裙，打扮的如同洋娃娃似的洋萝莉伤心的哭着，在她的旁边，一个带着古典美的东方女性，正笑着把洋萝莉怀抱里的玩偶们一个一个的丢回玻璃柜里，被抢东西了，难怪洋萝莉哭的那么伤心。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百一十四章李狗蛋  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【掉了一个收藏啊，1049，泪目！另外，求推荐啊，我不要你们就不会给我么？】

    “妈妈，不要啊！呜呜……”洋萝莉撕心裂肺的哭泣着，鼻涕，眼泪，整个脸都哭的湿湿的。

    “姐姐，那个小姐姐为什么叫那位阿姨妈妈呀？”紧紧的抱着小蜜，小萝莉扯着冉蕊的裙子抬着头看着冉蕊问道。

    “问什么不能叫呢？”冉蕊笑着问道。

    “因为她们长的不一样啊？”小萝莉认真的到。

    “应该是收养的吧？”冉蕊也有点不确定了。

    那只洋萝莉还在哭泣着，怀里还抱着一只白色兔子玩偶，心痛的看着母亲把心爱的玩偶一个个丢进玻璃柜里，嘴里不停的哀求着。

    一个接一个，古典美女怀里的玩偶全丢了，最后，她把眼神放到了洋萝莉怀里哪一只，“不要！”洋萝莉蹲了下来，把玩偶紧紧抱在怀里，可惜她那娇小的身子完全挡不住玩偶，古典美女手一抽，拽着兔子玩偶的耳朵，那玩偶到了她手上，在洋萝莉绝望的眼神中，那个兔子又回到了玻璃柜里。

    只听见“哇”的一声，洋萝莉的哭泣声又高了一度。

    微笑着拍拍手，古典美女无良的笑着，嘴里温柔的到，“小孩子不能玩玩具，玩物丧志哦。”

    不忍直视啊，周围被吸引过来的人都是一脸的黑线！

    要不是洋萝莉嘴里一直叫着妈妈，谁来都以为古典美女在欺负小朋友呢。

    “姐姐，玲玲能玩玩具吗？”看着可怜巴巴的洋萝莉，以己度人的小萝莉一脸担心的看着冉蕊问道。

    “当然能啦。”冉蕊摸了摸小萝莉的脑袋，安慰着她。

    “那那位阿姨为什么不让小姐姐玩啊？”小萝莉歪着小脑袋，疑惑的问到。

    冉蕊嘴角一扯，她还没见过那么奇葩的母亲呢。

    “因为啊……因为小姐姐的妈妈是个很严厉的人，所以不让小姐姐玩游戏。”冉蕊也不知道怎么回事，只能胡扯了。

    “还好妈妈不是严厉的妈妈！”信了冉蕊的话的小萝莉满脸的庆幸。

    “灵雨怎么了？”看着这里围了一大群人，刚玩完一把赛车游戏的张琳和柳妙妙两人跟了过来。

    “咯，自己看。”冉蕊指着还在哭泣的洋萝莉说到。

    “小朋友走丢了，找不到妈妈了？”柳妙妙用手指摸着下巴，装作一副侦探的样子猜测到。

    “旁边那个就是她妈妈。”冉蕊指着洋萝莉旁边正笑呵呵的看着女儿哭的古典美女。

    “那就更有问题了，说不定是拐骗呢？”最近柳妙妙看侦探小说看多了。

    “一般这种情况都是有问题的，你看那小朋友完全是白种人的样子，那个女性明显是东方人，怎么可能有个白人女儿呢？就是混血也会带有东方特**？”柳妙妙自言自语的到，然后越说越觉得有问题。

    “我觉得呀，那个女的肯定有问题，说不定她骗那个小朋友叫她妈妈，然后好当着所有人的面拐骗小朋友！”说到后面，柳妙妙激动起来，她觉得自己遇见了一宗大案子，说不定还会牵扯出一大片人贩子呢。

    “不用你猜了，那孩子她真妈来了。”张琳指着人群在一白人女性到。

    “看，我就说吧！”柳妙妙满脸的得意。

    “我到觉得没这么简单。”冉蕊看人还是挺准的，那洋萝莉的亲生母亲到了，那古典美女还是一脸镇定自若的样子，单从这一点看，柳妙妙的猜测就是错的，如果那美女真是人贩子的话，肯定早就灰溜溜的逃了。

    果然，那白人美女挤到了人群中以后，那古典美女反倒迎了上去，亲密的搂了上去，抱着白人美女的脖子，两人就在大庭广众之下亲热了起来。

    看着正在热吻的两人，冉蕊还是有点脸红，作为一名比较传统的人，那两人这么若无其事的当众接吻，真的不怕影响吗？反正冉蕊是接受不了的，如果是她自己的话，肯定是躲在家里偷偷摸摸的玩亲亲啦。

    过了一会，周围的人群渐渐的多了起来，洋萝莉依旧忘我的哭泣着。

    “宝贝怎么啦？”看着旁边哭泣的女儿，白人美女问着怀里的古典美女到。

    “老公，李狗蛋真是不听话，刚刚她要八爪机里的玩偶，我抓不上来，她就哭了。”乘着洋萝莉还在哭泣，古典美女到来了个恶人先告状。

    周围的人群顿时一片咳嗽声，很明显他们都被呛到了。

    冉蕊也是一脸的哭笑不得，很明显，那古典美女只是单纯的腹黑而已，而她的腹黑对象，自然就是自己的女儿了。

    欺负爱人不懂中文，给女儿起了个李狗蛋的名字，把女儿弄哭了还睁眼说瞎话，这货真是个奇葩母亲，太无良了吧。

    不过说起来，冉蕊几人倒是看的很欢乐，唯一受伤的，就只有可怜的李狗蛋了……

    “晴柔，我总感觉狗蛋不是一个好名字。”看着周围都是一副想笑的样子，白人美女明显感觉有问题，只不过她自己又不太懂中文，只会勉强说几句而已。

    “怎么会呢，狗蛋可是一个好名字，你看啊，在你们米国，狗代表忠诚勇敢，蛋呢，代表着圣诞节，所以我只是单纯的按照你们西方人的观念取的名字而已。”李晴柔一脸的无辜，效果也很显然，周围的人憋的肚子都痛了，肩膀都一抽一抽的。

    “李狗蛋不顺口，我看还是叫爱丽蜜吧，中文的话就叫李狗蛋吧。”

    “好啊。”李晴柔轻声笑着，然后转身又满脸邪恶的看着洋萝莉，“狗蛋呀，我记得家里有一只超大的泰迪熊，好像那只泰迪熊很喜欢垃圾桶呢。”

    多么邪恶的母亲啊，冉蕊无语的看着古典美女，太腹黑了。

    果然，听见李晴柔的话，洋萝莉立马安静了下来，小嘴闭的紧紧的，然后可怜巴巴的看着李晴柔，就像一只被抛弃的小花猫似的。

    “乖，真可爱，来叫声妈妈最好了。”李晴柔掏出手帕，温柔的给洋萝莉擦着眼泪。

    “妈妈最好了。”洋萝莉委屈的叫了一声，听的李晴柔陶醉的闭上了眼睛。

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百一十五章萝莉是另外一个种族  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【求推荐，求**，如果大家满足我的话，我写两只小萝莉的福利哦！作者菌为了推荐已经丧心病狂了.......】

    看见没什么戏看了，周围的人群陆陆续续的走了，冉蕊也被张琳拉到了一台仿真的车辆面前飙起了车来。

    这种车有油门也有离合器，当然还有个方向盘，看着脚底下两个东西，冉蕊也不知道踩那个才是加速的。

    没办法，冉蕊对车不感兴趣，对于这点常识自然是不知道的，“琳琳，这个怎么玩的啊？”靠在位置上，冉蕊扭头看着张琳问道。

    比较奇葩的是，这款游戏机在座位的两边有设计两个音响，用来播放音乐的，所以冉蕊的话张琳完全没听见，算了，随便踩吧。

    这几台机都是设置的自动连机的，冉蕊为了和张琳柳妙妙一起玩，就只能在旁边等着呢，换到柳妙妙的视角，冉蕊看着两人跑了起来。

    小萝莉被放在了另外一台游戏机的座位上面，原本小萝莉也想玩的，不过她的腿太短了，摸的到方向盘，但踩不到油门，弄的小萝莉那叫一个幽怨啊，只能无聊的坐在座位上揉着小蜜的耳朵。

    突然小萝莉眼睛一亮，她看见了一台益智游戏机，这种游戏机是触屏的，很有高大上的感觉，上面有些适合小朋友玩的各种小游戏，游戏厅设计的也很贴心，专门在游戏机旁边放了几个加高的高脚凳。

    小萝莉抱着小蜜站了起来，跑到冉蕊的旁边，揉着她的手臂欢快的到，“姐姐，我要玩那个。”

    冉蕊顺着小萝莉白嫩可爱的小手看过去，发现是一台专门给小朋友玩的游戏机，“好啊，这里有几个游戏币，拿过去玩吧。”拿了几个游戏币递给了小萝莉，冉蕊顺便在小蜜的脑袋上揉了一下，在脑海里叮嘱她看好小萝莉，有事叫自己。

    小萝莉一个人到旁边去玩，冉蕊自然是不放心的，游戏厅里鱼龙混杂，什么人都有，要是小萝莉被拐走了，冉蕊还不得哭死啊。

    接过游戏币，小萝莉在冉蕊脸上啪唧一口，然后抱着小蜜蹦蹦跳跳的走向了游戏机。

    笑着看着小萝莉费力的爬上了高脚凳，冉蕊突然发现刚刚那对奇葩的恋人，李晴柔和她的爱人两人正在打拳皇呢，而可怜的洋萝莉在旁边眼巴巴的看着，美丽大眼睛一眨一眨的，惹人怜惜，说真的，冉蕊挺同情洋萝莉的，时时刻刻被她两个无良母亲欺负着，一个妈妈腹黑，一个妈妈天然，好可怜的洋萝莉啊，冉蕊心里满满都是同病相怜的感觉，不对，冉蕊才没有被欺负的，最多也就被徐若儿强逼着一起看百合小电影啊，和张琳一起洗鸳鸯浴啦，晚上睡觉老是被柳妙妙欺负啦，占便宜啦，连姐妹花都时不时的指使她啦，就连毫无武力值的小萝莉，都时不时的偷偷的和冉蕊玩亲亲，但是，这些都不是重点，重点是冉蕊可是有着男性灵魂，怎么可能被欺负呢！

    摇了摇头，甩开脑袋里那些乱七八糟不堪回首的糟糕回忆，冉蕊安心的和张琳柳妙妙玩起了游戏。

    游戏正式开始了，冉蕊这个菜鸟啥都不懂，只能两只脚一个踩着油门，一个踩着离合器，一个一个试了。

    3秒的倒计时很快就过了，随着一声出发的口令，张琳和柳妙妙控制的车辆飞驰出去，只留下冉蕊在后面慢吞吞的溜达着。

    尝试着松开了一个脚踏，游戏里的车辆直接停了下来，这个是油门，加速用的。

    知道了方法，冉蕊开始慢慢开了起来，游戏里是没有设计刹车的，只有一个离合器用来弯道时候的飙车甩尾。

    脚一直踩着油门，车辆果然开始慢慢加速了，这个赛道开始阶段是一道直线，用来起步加速的，张琳和柳妙妙早就超过了这里，已经出发到前面的弯道了，两人你争我夺，玩的很是起劲，而冉蕊，没有控制好弯道的她直接撞到了车道的边上，然后卡在哪里，“怎么往后退啊？”冉蕊发现了一个**烦……

    冉蕊那叫一个欲哭无泪啊，自己果然没有一点开车的天赋，其实在冉蕊面前的屏幕下面，有四个按钮，其中有一个就是用来后腿的，只是她以为是街机上面的按钮而已。

    就在冉蕊泪流满面，无奈的转动着方向盘时，脑海里突然传来了小蜜的声音，“主人，有人接近了玲玲。”

    “是谁？”担心小萝莉安全的冉蕊转过头，发现居然是那只洋萝莉，此时洋萝莉正眨巴着一双翠绿色的大眼睛，站在小萝莉的后面，好奇的看着小萝莉玩着游戏，而她那对奇葩的母亲，则无比投入的玩着拳皇，丝毫不知道身后的女儿悄悄的溜了，看来这只洋萝莉也不是个安分的主啊。

    冉蕊小时候不管去哪，都是要告诉父母的，免得她们担心，而这只洋萝莉，直接偷偷的溜了，不知道待会她母亲发现以后，她又要哭成什么样了，可能李晴柔嘴里的那只泰迪熊，在第二天就会神秘消失吧。

    既然不是坏人，冉蕊也放下心来，让小蜜看着，如果小萝莉乱跑，就赶紧通知自己，转过头，冉蕊继续尝试该怎么倒退了。

    另外一边，小萝莉也发现了身后那只洋萝莉，看着洋萝莉有点害怕的看着自己，小萝莉甜甜的到，“小姐姐，你也要玩么？”

    怯生生的看着小萝莉，洋萝莉有点害羞的到，“我妈妈没给我钱。”

    “没关系，我们一起玩吧，我姐姐给了我10个游戏币呢。”小萝莉张开手，特别骄傲的比划着。

    “真的可以吗？”洋萝莉眨巴着大眼睛，眼睛一闪一闪的，小萝莉莫名的觉得有些耀眼，小萝莉不知道的是，这种情况是每只萝莉都特有的技能，萝莉星星眼，她自己也有，只是她看不见而已。

    “可以哦，我们一起来完找不同吧，我一个人找不过呢。”小萝莉认真的到，对于和自己差不多大的洋萝莉，她有着莫名的好感，大概是因为两人都是同类的缘故吧。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百一十六章捡垃圾的洋萝莉  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿游戏机前，两个小小的身子认真的玩着找不同，两只小萝莉仅仅的挨在一起，眼睛仅仅的盯着屏幕，认真的找着游戏机里两张相似图片的不同之处。

    游戏机的屏幕挺大的，至少小萝莉一个人还是不挤的，不过现在多了一只洋萝莉，小蜜已经挤不下了，不过好在小萝莉挺聪明的，把小萝莉放在自己白嫩嫩的小腿上面，小萝莉身上有一种淡淡的奶香，让人闻了很舒服，小蜜很喜欢这种味道，懒洋洋的趴在小萝莉的腿上打盹，两只毛茸茸的耳朵一抖一抖的，小蜜的瞌睡打的很严重啊。

    找不同是个很花时间的游戏，有时候一张图你花个半个小时都找不出来，一边苦恼的找着不同之处，小萝莉好奇的一边问道，“小姐姐，你真的叫李狗蛋吗？”提到这个名字，小萝莉捂着自己小小的嘴巴，一副想笑的样子。在她心里也挺同情眼前这位小姐姐的，被她那个坏妈妈取了那么一个难听的名字。

    “我不知道。”洋萝莉有点呆呆的摇了摇头，她的洋妈妈是不太认同李狗蛋这个名字的，所以一般都是叫她爱丽蜜，而她的另外一个妈妈，也很少叫她李狗蛋，一般都是像逗弄小狗狗一样，发出一些拟声词，像什么，“嘬嘬嘬，小狗狗开饭了，晚点就没有骨头吃了。”这样的话。

    “那我怎么叫你啊？”小萝莉忧心忡忡的到，她真的挺喜欢眼前这个精致的好像洋娃娃一样的小姐姐。

    “大家都叫我爱丽蜜，你也可以这样叫我。”

    “好呀，你叫我玲玲吧！”小萝莉甜甜的到。

    “嗯，玲玲！”洋萝莉奶声奶气的叫了一声，声音有些模糊不清，不过萌萌的，很好听。

    “对了，我今年5岁了，可以自己穿衣服鞋子了，妈妈都说我是大人了。”难得交了一个喜欢的朋友，小萝莉在好朋友面前骄傲的炫耀着。

    “好厉害啊，我才4岁，早上是大妈妈给我穿的衣服。”洋萝莉有些沮丧，自己比玲玲还要高一些，却还没有她大，而且自己该不会穿衣服。

    “那我就是姐姐咯！”小萝莉眯着大眼睛，笑的甜甜的，第一次当姐姐，她很开心。

    “对了，爱丽蜜妹妹，谁是你大妈妈啊？”为了强调自己姐姐的身份，小萝莉特别在洋萝莉的名字前加了个妹妹。我也是姐姐了，小萝莉心中有些小小的骄傲。

    “那个是我大妈妈，叫杰卡西，那个是我小妈妈，叫李晴柔。”洋萝莉指着白人美女和古典美女介绍着。

    “哦，我知道了，大妈妈长的高一些，小妈妈长的小一些。”小萝莉好像明白了什么似的，恍然大悟的到。

    “好像是吧？”洋萝莉有些迷糊，她摸着后脑勺道，“大妈妈跟我说过，好像她是攻，所以是大的。”

    “什么是弓啊？是以前打仗用的那种弓吗？”小孩子正是最好奇的年龄，突然出现了一个自己没有听说过的名词，自然要好好探究一番的。

    小蜜趴在小萝莉的腿上，竖着耳朵听着两人的谈话，听到小萝莉猜测，不由的有点想笑，“是啊，弓和攻都是属于进攻的一方，盾牌和受都是属于防御的一方，太贴切了。”小蜜在心里吐槽着。

    听到小萝莉的问题，洋萝莉一脸的神神秘秘，她把头靠向小萝莉，在她耳边悄悄的到，“我知道什么是攻哦。”

    “什么啊？”小萝莉无比的好奇，现在她满脑袋都是问号，现在两人连游戏都不玩了，就靠在一起悄悄的咬着耳朵。

    “我跟你说了，你不要告诉别人啊。”

    “嗯嗯。”小萝莉如小鸡啄米似的，不停的点着脑袋，小脸上写满了认真。

    “我小妈妈说啊，攻对应的还有个受，攻把受那个以后，就会生小孩子，我就是这样来的哦。”

    “攻把受怎么了啊？”小萝莉有点失望的道。

    “我也不知道啊。”洋萝莉有些丧气的道，对于大人的秘密，最让这些跟小猫咪似的小萝莉好奇了。

    “难道是一起去种树？我妈妈说我就是从树上摘下来的。”

    “不对，应该是一起倒垃圾，我小妈妈就说我是从垃圾桶里捡的，应该是她们一起去倒垃圾，然后捡到我了。”洋萝莉认真的到，而小蜜听到了肚子都快笑翻了，小萝莉们太逗了，还有她那个小妈也太腹黑了吧，居然是垃圾桶里捡的，哈哈，小蜜在心里噗噗噗的笑了起来，在小萝莉的腿上一抽一抽的，乐不可支啊。

    好在两只小萝莉还在认真的讨论着自己怎么来的，也没关注小蜜的异常。

    两人的说法都不一样，这下两人有些摸不着头脑了。

    “待会我去问我姐姐吧，她什么都知道哦。”猜不出来，小萝莉也就只好放弃了。

    “是那个很看起来很温柔的姐姐吗？”

    “对呀，我姐姐对我可好了。”小萝莉骄傲的道，“我以后可是要娶她的。”

    “那你们会生小孩子吗？”洋萝莉好奇的问道。

    “当然会了，我要和姐姐一起去种树，然后摘一个小孩子，然后一起养大。”小萝莉特别认真的到。

    小蜜又抽了起来。

    “那我以后和你一起去捡垃圾好吗？我也想和你生一个小孩子。”

    小蜜发现自己的肚子都抽的一痛一痛的，玲玲这么小就开**了，还要一起去捡垃圾……

    小蜜实在是忍不住了，她突然出小萝莉的腿上跳了下来，然后冲到了冉蕊的怀里，然后咯咯的笑了起来，弄的冉蕊奇奇怪怪的看着她。

    小蜜是会说话的，只不过比较少说而已，一般为了不让人发现，她都只是和冉蕊在脑海里联系，如今小蜜居然在公众场合大笑了起来，实在是让冉蕊惊讶，不过还好的是冉蕊的模拟车座上正在播放音乐，到是不怕被人听见。

    “小蜜，你怎么了？”

    “主人，玲玲和爱丽蜜要去捡垃圾生孩子了，噗噗噗。”在冉蕊脑海里说了几句，小蜜又哈哈的笑了起来。

    冉蕊满头的雾水……

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百一十七章小蜜的大危机  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“哟，没想到我们家的小狗狗这么喜欢捡垃圾啊，老婆，回去我们把那只泰迪熊买了吧，这样女儿就不用去捡垃圾了。”就在小萝莉和洋萝莉聊的正欢的时候，两人的身后突然传来了一个声音，吓了两只小萝莉一跳。

    小萝莉回头一看，发现是自己好朋友的妈妈，她刚松了一口气，就发现旁边的洋萝莉咬着嘴唇，一副要哭的样子，小萝莉这才想起身边这位看起来很温柔的阿姨有多邪恶。

    “阿姨我和……”小萝莉还被说完，就被李晴柔笑眯眯的打断了，“叫我姐姐！”说完很温柔的看着小萝莉。

    虽然是一副温柔可亲的样子，但小萝莉却莫名的觉得有些可怕。

    “可是，爱丽蜜是我妹妹，我要叫你阿姨。”小萝莉太老实了，弄的李晴柔很不满的皱了下眉头，不过很快又舒展开了，她微笑着道，“以后让她叫你阿姨吧，怎么样。”

    虽然是商量的口气，但李晴柔话语中却有着不堪置疑的力量，她直接对女儿到，“狗蛋乖，叫阿姨。”

    洋萝莉怯怯的看着小妈妈，樱色的小嘴张了半天，也没叫出个阿姨来。

    倒是小萝莉初生牛犊不怕虎，焦急的道，“不行，爱丽蜜是我妹妹，她要叫我姐姐，妈妈跟我说的，遇见大人叫阿姨，遇见小孩叫妹妹！我听妈妈的。”

    “真乖，听妈妈话的都是好孩子。”李晴柔笑呵呵的摸着小萝莉的脑袋。“可是姐姐才16岁啊，16岁怎么可以当阿姨呢。”李晴柔面不改色的胡扯着，脸皮厚到能挡子弹的话让周围的人都惊讶的看着她，特别是杰卡西和爱丽蜜，对于李晴柔多大，两人是知道的清清楚楚的。

    “撒谎，羞羞羞！”小萝莉鄙视的看着李晴柔，然后在自己的脸上刮着手指。

    “呵呵呵！”李晴柔莫名的轻笑起来，小萝莉这才感觉有些怕了，眼前这位阿姨好像被自己说生气了呢，她不会打自己吧？小萝莉心里担忧着，不由的把小蜜抱在怀里，给自己一点安慰。

    理所当然的，小蜜进入了李晴柔的视线，“咦，这只小狗狗好可爱呀。”说完她伸出手，提着小蜜的脖子，把她从小萝莉的怀里扯了出来。

    看见小蜜被抢走了，小萝莉急的眼泪都快出来了，“快把她还给我。”说着小萝莉从高脚凳子上跳了下来，就要去抢李晴柔手里的小蜜。

    “小妈妈，你把小狗还给玲玲吧。”洋萝莉也特别义气的站了出来，看见喜欢的朋友的东西被妈妈抢了，洋萝莉第一次鼓起勇气站起来抗争了。

    “老婆，我们把这只小狗抱回去养吧。”李晴柔没有理会两只小萝莉的话，而是提着小蜜来到了杰卡西的面前。

    一直在旁边看戏的杰卡西皱着眉头到，“这不好吧，没有经过主人的同意就把宠物抱走，这是违法的吧。”

    “对呀，这位大姐，能把我的宠物还给我么。”就在这时候，旁边突然传来一个轻柔的声音，声线柔和温柔，听着有一种甜甜的感觉。正是冉蕊听到了小蜜的求救，急急忙忙的赶了过来。

    “这是你的小狗么？能卖给我吗？”看到正主来了，李晴柔也不开玩笑了，转而是商量起买下这只宠物的打算，第一眼看到小蜜，她就有一种很喜欢的感觉。

    “抱歉，我不会卖的。”冉蕊刚穿越时就是小蜜陪伴着她，如今已经过了一年多了，冉蕊和小蜜度过了很多时光，冉蕊几乎每天都是和小蜜在一起的，特别是随着后来的发展，小蜜也越来越聪明，逐渐变的可以说话了，如今还可以变成人形了，虽然不能碰只能看，可以说在冉蕊心里，早已是把小蜜当做人看了，而且还是一个亲密无间的好朋友，如今李晴柔要把小蜜买走，冉蕊自然是不会同意的。

    当然，冉蕊舍不得小蜜，自然还是有另外一点的，狐狸精唉，男人的梦中**，谁舍得买掉，冉蕊还打算以后用来暖床呢。

    “1000，考虑一下。”

    “抱歉，我不差钱，另外这只宠物是我的朋友，我不会买掉的。”听到冉蕊的话，小蜜感动的叫了一声，脑海中更是甜甜的叫了一声主人。

    “对呀，你这个坏阿姨，小蜜才不会给你呢。”小萝莉也在一边帮着冉蕊，说完还拉着洋萝莉跑到冉蕊身后，小心翼翼的躲着李晴柔可怕的眼神。

    “唉，可惜了，多可爱的小狗啊。”叹了一口气，李晴柔把小蜜抱在怀里，不停的摸着她的脑袋，一副爱不释手的样子。

    “那个，她是一只狐狸，不是狗。”冉蕊满头黑线的到，已经不知道有多少人误会小蜜是条狗了，不过说真的，小蜜浑身雪白，而且毛茸茸的，看起来确实有点像一只没长大的小狗似的，不过认真点看的话，还是能看出小蜜和小狗还是有一定的差别的。

    “真的吗？来，给姐姐喵一个看看。”听了冉蕊的话，李晴柔一脸认真的对小蜜到。

    “……”冉蕊那个无语啊，先不说小蜜是狐狸，就是狗的话也不会喵的吧，你以为动物也会外语么？让人，小蜜也是会外语的，比如小蜜就会说人话，真要她喵一个的话，还是能行的。

    “宝贝，只有猫咪才会喵的。”旁边的杰卡西提醒着自己的爱人。

    “知道啊，其实我觉得这只宠物可能是只猫。多半是杂交的吧，比如狗蛋。”李晴柔也不怕别人笑话，反而是特别淡定看着众人。

    “爱丽蜜妹妹是混血的吗？”小萝莉在冉蕊背后好奇的问道。

    “对呀，是我和杰卡西一起生的呢，德国的新技术哦。”李晴柔亲切的用脸蹭着小蜜毛茸茸的脑袋，一副爱极了的样子，看的身后的杰卡西都有点吃醋了。

    “现在有女性之间生孩子的技术了么？”冉蕊瞪大了眼睛，惊讶的问道。

    “当然了，还是我提供的骨髓呢，不过只能生下女儿呢，可惜了，原本我还想让杰卡西给我生个儿子过继给我哥呢。”李晴柔有些失望的到。

    对于别人家的家事，冉蕊也不想管太多，现在她只想把小蜜弄回来，“那个，你可以把她还给我了么？”

    “别急嘛！”李晴柔抱着小蜜，满脸的舍不得，“对了，要不这样吧，我看那个小妹妹很喜欢狗蛋，我用她和你交换好吗？你可以拿她当宠物哦？”

    咳咳咳，冉蕊被呛到了，随便一只宠物，就直接那女儿抵押了，这么奇葩的母亲冉蕊还真没见到过呢。

    “大妈妈，爱丽蜜不想走，你别让小妈妈把我换了。”冉蕊身后的洋萝莉立马大哭了起来。

    “宝贝，贩卖人口是犯法的，而且那是你女儿呢。”杰卡西怎么可能用一个宠物把自己的女儿换走呢，她赶紧站出来阻止了恋人。

    “唉，可惜了。”叹了一口气，李晴柔把小蜜轻轻的放到了地上，一下地，小蜜赶紧向着冉蕊冲了过去，三两下就沿着冉蕊的衣服，爬到了冉蕊的怀里。

    小蜜是被吓坏了，冉蕊还是第一次见小蜜攀爬呢，看来是被逼急了呀

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百一十八章妈妈不要我了  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿临走时，李晴柔还是念念不舍的望着小蜜，“我邻居家有只大狗，要不要配个种啊？”出了游戏厅以后，谁知道李晴柔突然又转了回来，然后丢下这么一句话。

    冉蕊的脸都黑了，在她心里小蜜是自己的朋友，而且冉蕊已经把小蜜当做人了，怎么可能让她和狗那个，而且两者的物种完全不同吧？

    “对不起，小蜜是只狐狸。”面对李晴柔的纠缠，冉蕊都有些不耐烦了，如果李晴柔是个男的，冉蕊早就让小蜜收拾她了，偏偏她还是个妹子，虽然有孩子了，到耐不住李晴柔长的漂亮啊，冉蕊又是个颜控。

    “狐狸应该……也可以吧？”李晴柔也有些迟疑，狐狸好像也是犬科，就是不知道能不能生。

    听到自己要被拉去配种，小蜜那叫一个害怕，拼命往冉蕊怀里钻着，冉蕊的两只小兔子被她蹭的洋洋的，知道小蜜是害怕的原因，冉蕊也没责怪她，只是有些冷淡的对着李晴柔说到，“不管你怎么说，我不会让小蜜去配种的。再说了，狐狸和狗能生吗？”

    “不能生吗？狗蛋不就是杂交的吗？我和杰卡西的种族也不同啊？”李晴柔眨巴着眼睛，满脸的认真。

    旁边的洋萝莉委屈的对着手指。

    如此锲而不舍的态度，冉蕊已经快吐血了……

    “亲爱的，先不说冉蕊小－姐愿不愿意，就是同意了，德国的技术也不可能让母－狗和母狐狸生宝宝的。”就在李晴柔还想继续说下去时，杰卡西在冉蕊万分感谢的眼神中站了出来，虽然被称为小－姐有些不爽。

    “对呀，杰卡西姐姐说的对，狗和狐狸怎么可……什么？母的？”杰卡西的中文不是很好，也就勉强能听懂的样子，不堪烦躁的冉蕊也没仔细听她说了什么，只是过了一会才反应过来。

    “对呀，母的。”李晴柔很是认真的点着头。

    “……”冉蕊直接抱着小蜜走了，这货在耍自己呢。

    “姐姐，等等我！”看到冉蕊走了，小萝莉念念不舍的放开了洋萝莉的手，“爱丽蜜，我下次会找你玩哦！”小萝莉的记忆力很好，妈妈的手机号码她是记得的，所以小萝莉写了张字条交给了洋萝莉。

    “嗯。”洋萝莉重重的点了点脑袋，眼角又开始带着泪花了，这货每天都要哭一次，泪腺太发达了。

    “妈妈，我们在玩一会吧。”洋萝莉扯着杰卡西的衣袖，可怜巴巴的哀求着。

    “宝贝，我们该回去了。”杰卡西把洋萝莉抱了起来，然后向门口走去。

    “老婆。”这时候李晴柔突然叫住了杰卡西，

    她很温柔很温柔的对着洋萝莉到，“小宝贝还想玩吗？”

    虽然有些不适应小妈妈突然如此的温柔，洋萝莉还是很开心的点着小脑袋，脸上明朗的笑容搭配着金色的头发，一种阳光灿烂的感觉发散出来，看的出洋萝莉很开心。

    “我要和玲玲捡垃圾生小宝宝。”洋萝莉从妈妈身上跳了下来，在地上蹭蹭跳跳的，一副很欢乐的样子。

    “去吧去吧！”李晴柔蹲了下来，摸着洋萝莉的小脑袋，浑身充满了贤妻良母的气质！

    “那我去了哦。啵！”在难得开明的小妈妈脸上亲了一口，洋萝莉欢快的跑向小萝莉。

    “老婆，我们走吧！”李晴柔站起来以后，拉着杰卡西就往门外走。

    “爱丽蜜还没来呢。”杰卡西有些迷糊的到。

    “晚点我们在回来找她，现在……”李晴柔双手搂着杰卡西的脖子，整个人凑到她怀里，一副小鸟依人的样子，“我要吃烛光晚餐，然后……”还没说完，李晴柔的唇就已经印了上去。

    游戏厅的门口，两人就光明正大的亲密起来，而且还是很热烈的舌吻。

    “妈妈，那两个阿姨在干什么啊？”一个5，6岁的小女孩指着门口的两人，好奇的问道。

    “乖女儿，待会妈妈教你。”一个温柔的女声传来。

    好像听见了什么了不得的东西啊。

    另外一边，冉蕊刚把小萝莉抱上高脚凳，就发现洋萝莉跟了上来，“爱丽蜜，你不是和你妈妈回去了吗？”

    “大姐姐好。”爱丽蜜很有礼貌的叫了一声，然后指着门外道，“妈妈说我还可以玩一会。”

    “好啊，姐姐你把爱丽蜜也抱上来吧，我要玩找不同。”小萝莉抱着小蜜，欢呼着到。

    “那个，你妈妈好像走了。”冉蕊顺着爱丽蜜指的方向看过去，满脸黑线的发现杰卡西和李晴柔相拥着出了门。

    洋萝莉转头一看，门口已经空荡荡的了，“呜……妈妈不要我了。”洋萝莉立马变得眼泪汪汪的，泪珠一颗一颗的好像撒豆子似的。

    “哇……”洋萝莉大声的哭着，两只小手在眼睛上一抹一抹的，可怜兮兮的样子惹人怜惜。

    冉蕊急得满头大汗，她最怕女孩子哭了，另外整个大厅的人的眼光的注视了过来，各种各样怀疑的目光让冉蕊压力很大，我又没有欺负小朋友，干嘛用看变–态的眼光看着我啊。

    没办法的冉蕊只好把洋萝莉搂在怀里，轻轻拍着她的后背，安慰着她，“没事，没事啊，也许你妈妈是买东西去了，我们在这里等她们啊，乖。”

    看见自己的新交的好朋友哭了，小萝莉也从凳子上爬了下来，乖巧的站在一边安慰着洋萝莉，“爱丽蜜没事，你妈妈不要你，你就来我家吧。”

    趴在冉蕊怀里，正蹭着她软软的小兔子的爱丽蜜抬起头来，哭的有些发红的眼睛紧紧的盯着小萝莉，“真的可以么？”

    “可以啊，我很想要个妹妹呢。”

    “那你和我一起捡垃圾好不好啊。”洋萝莉期待的问道。

    虽然不知道洋萝莉在说什么，小萝莉还是很认真的点着脑袋，“好啊。”

    “那好。”洋萝莉立马开心的笑了起来。

    冉蕊满头的黑线，这货也是个没心没肺的主，果然是有其母必有其女啊。

    “爱丽蜜，你有你妈妈的号码吗？”如今这种情况，最主要的还是联系上对方，也许洋萝莉的妈妈是有什么急事吧。

    “有啊。我可聪明了，能记住妈妈的手机号码呢。”洋萝莉有些小骄傲。

    “我也能记住妈妈的号码呢。”小萝莉不甘心被比下去，也跟着说到。

    “玲玲也很聪明呢。”洋萝莉欢快的到。

    “对呀！”小萝莉开心的点着脑袋。

    “……”冉蕊已经无语了。

    得到号码以后，冉蕊拿出手机拨打了李晴柔的号码，没过一会，手机便接通了，“请问你是爱丽蜜的妈妈吗？”

    “对呀，我是李晴柔，你是那个小女孩的姐姐吧？”

    “是我，那个爱丽蜜被你们丢这了，你们快回来接她吧。”冉蕊已经决定了，待会她们回来以后，一定要好好说教她们一番，女儿都能丢，实在是太粗心大意了。

    “哦，爱丽蜜啊，我专门放那的，你帮我看一下吧，我和老婆还要去开房呢，带着孩子不方便。”

    “咳咳……”冉蕊被呛到了，要不要这么刺激啊？

    更加奇葩的是，电话那边的李晴柔突然娇－喘起来，声音也变得软绵绵的，“我和我老婆正在玩车－震呢，就这样吧。”说完李晴柔挂掉了电话。

    “呵……呵”冉蕊已经石化了，她们出门还没有10分钟呢，在闹市中心玩车－震？

    冉蕊不知道自己还作何表情了。

    【气死啦，气死啦，作者菌快气死了，登陆个作者后台太麻烦了，登陆了几次，老是告诉了登录时间过期，要退了重登，结果我退了，她呀的居然退不掉，登录也是个**烦，每次最低要等两次，验证码居然有6个，别的都是4个来的，总之太麻烦了，感觉码字都比登录后台轻松一些。还要登陆界面乱抖狂闪，丫的居然跟我大游击战，简直是恶心人啊，太过分了！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百一十九章车–震引发的血案  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【作者菌是天生的**丝命啊，哭！这一章我是在网吧写的，不过我没在电脑上写，而是开了台电脑，然后放在哪里，之后拿着手机开开心心的码字了。知道别人怎么看我的吗？“唉，你看，那边有个神经病唉，开着电脑不玩玩手机。”】

    放下手机，冉蕊心里的震惊可想而知，这两货也太大胆了吧，车–震什么的，好想试试，谁是被压在身下的那个呢？

    想着两个娇滴滴的大美女，在车内狭小的空间里亲密纠缠着，冉蕊第一次喜欢起车来了，如今卡里有5000多万了，其中很多都是来自百合文学网的，这么多钱，买个房车都OK了吧！香车美人，想想就期待呀。

    说起来两人到底谁是受呢？杰卡西是白人，想比起华夏的女性来说身材算是比较高大的，不过攻和受有时候不是看身体优势的，李晴柔那么腹黑，肯定是不甘心被压在身下的，不过说到爱情，性格又是另外一回事了，纠结啊。

    不过出于一种小小的报复心理，冉蕊还是期待着杰卡西能好好教育一下李晴柔，想着李晴柔皱着眉头，娇喘着躺在杰卡西身下，嘴里软软的喊着不要，那种场景，让冉蕊忍不住笑了起来，让你欺负小蜜，冉蕊心里还在为李晴柔想把小蜜拉去配–种而不爽呢。

    “灵雨，你在笑什么呢？”看着冉蕊傻笑着带着两只小萝莉走了过来，配合着后面洋萝莉红通通的眼睛，看起来冉蕊就好像欺负小萝莉的怪姐姐似的。

    “车–震啊。”脑袋里各种脑补着杰卡西调–教李晴柔，张琳这么一问，冉蕊不觉的就说了出来。

    “什么？”张琳怪异的看着冉蕊，旁边耳朵很尖的柳妙妙也微妙的看着冉蕊，嘴里嘀嘀咕咕的到，“不知道好不好玩。”可惜冉蕊和张琳都没听到她在说什么。

    冉蕊的脑袋急速的转动着，“怎么解释？怎么解释？琳琳不会把我当变–态吧？”

    “哈哈，你听错了，我的意思是骑自行车抖的好厉害，一点也不舒服，我在考虑要不要买车呢。”

    果然，听到买车，张琳的注意力就被转移开了，她的性格比较男孩子化，对于跑车这些有着强烈的爱好。

    “你要买车吗？打算买什么款型的啊？对了，灵雨，你的钱够了吗？”一提到车，张琳就好像蓝佳一样，嘴里叽里呱啦一大通。

    然后在冉蕊无聊的呵欠声中，张琳开始拉着冉蕊的手向她传授各种各样的车辆知识了，像是车的油耗啊，性价比啊，各种各样的专业知识信手拈来，一点也不像平时背首诗都要苦恼半天的张琳，果然兴趣才是最好的老师啊。

    “说了这么多，灵雨你想买那一款啊？”看着冉蕊，张琳满脸期待的到。

    偷偷的看了一眼张琳，冉蕊有点心虚，刚刚张琳在说什么，她完全忘记了，只记得张琳粉嫩嫩的小嘴不停的一张一合，十分可爱。

    如今张琳问起来了，冉蕊只好随便扯了一个，刚刚听张琳第一个说的，冉蕊勉强还是有点映像的，“那个啊，买布什么龙的。你觉得怎么样啊？琳琳。”

    张琳神色一呆，然后讶异的看着冉蕊，“灵雨，你赚了多少钱啊？几个亿了？”

    “这个数。”冉蕊有点小得意的伸出五个手指。

    “你写的书好像挺热的，难道是500万。”张琳有些惊讶的到，500万可不是什么小数字，现在很多人一辈子都赚不了这么多，张琳当初也试着写过一本武侠小说，不过扑街了，赚了点零花钱以后，她就在没有写过了，她没想到的是，当初她俩一起住宿舍的时候，冉蕊就开始写书了，到了如今，居然赚了这么多钱，要知道冉蕊还没满18呢，16岁赚了500万，难免张琳要惊讶了。

    “嘻嘻，还要加个0哦。”冉蕊微笑着说到。

    说起来冉蕊好像是赚了不少钱，不过和其他穿越者比起来，她就是个渣了。

    冉蕊记得前世穿越前她正在追的一本小说，主角穿越一年，开的公司市值上万亿，而且这个亿还是以美元计算的。之后就能厉害了，主角开始给华夏造战斗机，轰炸机，造航母，这些造完以后还不满足，改办大学去了，大学办完以后，主角跑到另外一个贫穷的国家，开始改造一个国家，总之就是各种有钱各种厉害。

    冉蕊是个喜欢yy的娃，这本书yy的就不错，不过这本书可不是种–马，主角有钱了也没有乱来，对女友依旧是一心一意的，冲着这一点，冉蕊看的很嗨，这本书算是神作了吧，冉蕊原本是想搬运过来的，不过比较蛋疼的是这本书太监了，原因作者也说过，她写不下去了，主角已经在地球上发展成超级公司了，在写下去就该统治地球然后外星人作战了，不过那不是都市，所以作者没写了，冉蕊也不想搬个残疾品过来，如果真要搬的话也可以，不过要大改，小说里的华夏是比较弱势的，而这一世的华夏堪比米国，华夏人的爱国心很强，要是自己削弱华夏，不得被人骂死啊。

    没理会冉蕊的走神，张琳依旧沉浸在5000万的震惊中，过了一会，她才出声到，“灵雨，你怎么赚了这么多啊？”想到自己辛辛苦苦写了几个月，赚的还不到冉蕊的万分之一，张琳那个心酸啊。

    “啊，我也不知道啊，就那么写，然后就赚了这么多钱，说起来我自己也迷迷糊糊的。”被张琳一打饶，冉蕊回过神来了。

    “那个，我们不是在说买车的事吗？”

    “对哦。”张琳停顿了一下，出声说到，“你说的那个布什么的，应该是布加迪eb威航，价格呢，大概在4000万软妹币左右，这款车是法国生产的世界级顶级跑车，全球也就那么几辆，你买的起也买不到，不过这款车在国内被叫做布加迪威龙，说威航的倒是比较少，至于为何叫威龙呢，也是有原因，当初……”

    冉蕊的头都大了，又来了，没想到张琳提起车来是头头是道，比起平时实在是差太多了，跟两个人似的。

    “那个，我好像买不起啊。”冉蕊举起手，弱弱的道。

    “也对哦！”张琳认真的点了点头，然后继续说了起来。

    “……”冉蕊的眼泪都快掉下来了，早知道就不该说什么车震啊。

    不知道是不是错觉，洋萝莉和冉蕊都爱哭啊！嗯，都是容易被欺负。

    ;
『加入书签，方便阅读』
返回
第一百二十章前世的遗愿  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“你们要买车？”这时候柳妙妙忍不住好奇凑了上来。

    “对呀！”车这玩意冉蕊并不喜欢，因为速度太快，感觉太危险了，反而是慢悠悠的自行车得到了冉蕊的喜爱。

    不过不喜欢并不代表着冉蕊不想拥有它，有车有房有妹子，这是多少**丝的期待啊，如今钱有了，房有了，妹子也有了，冉蕊打算借这个机会补齐最后一条，从此踏上有房有车有妹子的完美人生。

    “要多少钱啊？”柳妙妙眼睛发亮，期待的问道。

    柳妙妙也喜欢车？平时都没见她提起过啊？冉蕊心里疑惑着，然后说出了自己买车的大致底限，“大概100多万吧。”

    几千万的车冉蕊绝对不会买的，开着浪费，100万买车足够了。

    “这么贵？”柳妙妙张大了小嘴，满是惊讶的到。

    “切，100万还贵啊，好的几千万都有呢。”张琳不屑的道，知道冉蕊有上千万的存款，才区区100万，她还真不在乎呢，至于那是冉蕊的钱？她的就是自己的嘛，这样想着，张琳突然觉得自己也成土豪了呢。

    “什么玩具车这么贵啊？难道是镶钻的？还是最近出了什么很高科技的玩具车？有智能ai？”柳妙妙咕噜咕噜的冒出一大串，听的两人有点晕，这货只知道玩啊。

    “就知道玩去了，灵雨是想买真车，再说了，哪有上百万的玩具车啊？”张琳哭笑不得的说到。

    “真车？你们年龄够了吗？”柳妙妙翻着白眼道。

    “呃……”两人面面相觑，然后才发现刚刚白讨论一趟了。

    早知道就不听琳琳那一大串了，冉蕊心里那个后悔啊，耳朵白受折磨了。

    “算了，我还是玩游戏去吧。”买的起开不起，这是何等的惨绝人寰，张琳感觉自己的心被伤透了。

    两人都跑到其它的游戏机哪里玩去了，只剩下冉蕊站着原地。

    冉蕊的性格很软，但有时候脾气又特别的倔强，认定的事死也不肯松手，买了车以后不能开，但冉蕊还是想买一辆，她还记得前世和朋友一次谈笑，

    蓝佳说等她有钱了，就买它一辆法拉利，然后载着自己几兄弟一起去兜风，那时候冉蕊虽然嘴里一直嘲笑着蓝佳，说这一辈子都不可能，但心里却幻想着，有一天能买车送给朋友。不过那时候因为父亲的病，冉蕊自己日子都过得苦哈哈的，几乎每天都在没日没夜的工作，别说买车了，房子都快租不起了。

    上辈子是可能了，但是现在，冉蕊决定补齐这个空缺，完成自己的心愿。

    买车是容易，可想送又是个**烦，这一世虽然和蓝佳还是朋友，但却不是什么生死之交，如果自己给她送辆车，不只是别人，就是蓝佳自己都会误会吧，怀疑冉蕊是不是**了蓝佳。

    想了一会，冉蕊拨通了蓝佳的电话，“佳姐吗？我是小蕊。”冉蕊一直都是习惯叫原名的，不过蓝佳如今已经20多岁了，冉蕊小她7，8岁，直接称呼不合适，所以只有叫姐姐了。

    “哦，是你啊，找姐姐什么事啊？”

    “佳姐，你最近忙吗？”

    “不忙啊，现在整天陪着女朋友呢！”蓝佳笑着说到。

    “没工作啊？”

    “没呢，我不是在等你这个大小姐给我写剧本吗！”蓝佳笑呵呵的开着玩笑。

    “那个啊！”冉蕊有点尴尬，剧本的事她都快忘了，以前冉蕊看的几部有关车的电影都快忘了，如今系统已经关闭了，所以蓝佳的剧本还得往后拖了，把这个抛之脑后，冉蕊继续说到，“剧本的是还要等一段时间呢。那个我今天找你是有一件事。”

    “什么事啊，只要我能办到的都可以。”蓝佳拍着胸口说到，很有一种豪气无双的感觉。

    “那个啊，我想买辆车，但我自己又不会开，所以你来给我当司机吧，顺便教我们学下车，至于工资的话，就从车里面扣，等车钱凑齐了，这辆车就是你的了，怎么样？”这就是冉蕊的办法了，蓝佳是司机，所以那车也是放她那的，所以那车就相当于是她的了，平时冉蕊需要的时候一个电话就可以了，这样一来，冉蕊也算是完成了自己的心愿，可以毫无遗憾的去了，开玩笑。

    “不是吧，这么狠，你这是压榨我这个穷苦百姓啊。没工资我怎么过日子啊，我还有个老婆要养呢。”电话里蓝佳笑嘻嘻的道。

    冉蕊翻了个白眼，对着手机对面的蓝佳道，“得了吧，我又不是不知道你在兼职平面模特，拍一次照就是500，还敢跟我哭穷。”

    “那好吧，这事就这么定了，你车在那啊，明天我过来开走，然后悄悄的溜了，让你哭去吧。”

    冉蕊有些无奈的摇了摇头，蓝佳这货不管是前世还是今生，虽然性别变了，但是一见到美女就口花花的习惯一点没改。

    “车还没买呢，明天下午我放学后你来找我吧！”说完后为了避免蓝佳继续口花花，冉蕊直接挂掉了电话。

    说起来挂电话是一件很奇妙的事，冉蕊打电话有个习惯，就是会拖拉几句，就是说话一定要来个结尾，比如什么，就这样啦，我挂了啊，然后等到对面嗯之后才会挂掉电话。

    但是，冉蕊看电视电影里的时候，挂电话一直挂的很干脆，如行云流水般毫不拖沓，冉蕊一直想试试那样的感觉，没想法今天居然无意间做到了，事后冉蕊回味了一下，跟平时没什么两样嘛。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
返回
第一百二十一章谢婉君谢蔓君  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿买车的事还得等几天，蓝佳有驾照的，等拿到车就可以开了，以后冉蕊也是有司机的人了，突然感觉格调一下子就高了起来了啊，从人力到动力，这起码提了一个世纪啊。

    一直玩到下午5点多，冉蕊几人的肚子都饿了，徐若儿才来电话，说是音乐制作已经完成了，她和姐妹花正带着录制好的歌曲，在路边等着她们呢。

    冉蕊扭头看了一下，张琳和柳妙妙正在玩合金弹头呢，一款很热的街机，两人玩的正嗨呢，两只萝莉还在玩着找不同。这是个很消磨时间的游戏，同时还挺有趣的，至于冉蕊自己，同样在玩这个，冉蕊发现这种游戏比拳皇合金弹头魂斗罗这些街机好玩多了，她才不会说自己周围除了自己，全是一群不满10岁的小朋友呢，冉蕊还是这群小朋友里的知心大姐姐呢！小朋友一口一个姐姐喊的不停，叫的玲玲小萝莉的小嘴都嘟了起来，粉嫩嫩的可爱无比，还有无数小正太说长大后要娶蕊姐姐呢，不过被冉蕊以男孩子要娶男孩子给拒绝了。

    看了看时间，已经5点多了，洋萝莉的两个妈妈都还没来，无奈的冉蕊只好打电话过去了。

    过了一会，手机没人接，看了看号码，确定没打错之后，冉蕊又打了一次，还是没人接，不甘心的冉蕊在打了第五次以后，电话才被接通。

    “啊……老婆，等一下，我接个电话。”接通电话，里面传来了一个女人娇–媚的呻–吟声，如果自己没猜错的话，应该是李晴柔的，没想到这货还真是受啊，不对，中午自己就打电话了，这两货玩车–震玩到下午了？冉蕊被自己这个想法给惊呆了，这是何等强大的持久力。

    “喂，是谁啊？怎么不说话啊？”电话里的女声惊醒了冉蕊，“呃，那个我是冉蕊，你女儿还在我这呢，你们什么时候过来接她呀？”

    “哦，是你那个小美女啊，女儿？对哦，狗蛋还在你那呢，你不说我还忘了。”冉蕊满脸的黑线，你是有多不在意啊，这么重要的事你居然还忘了，难道在你眼泪女儿还比不过啪啪啪？

    听见冉蕊没说话，李晴柔继续到，“对了，你找我有什么事么？没事我就挂了啊。”

    “那个我想问你们什么时候来接爱丽蜜啊？”想了想冉蕊还是没有吐槽这货，槽点太多都不知道怎么吐槽了，另外冉蕊总感觉以李晴柔的厚脸皮，就是说了也没用吧。

    “怎么？你们要走了吗？那你帮忙把狗蛋带走吧，有空我会去接她的，我现在在酒店开–房呢，暂时没空，就这样吧。”交代完一大通以后，李晴柔直接挂掉了电话，只留下傻傻的冉蕊举着手机目瞪口呆的，这两货太没节操了吧，为了啪啪啪连女儿都不要了，而且她居然还光明正大的说出来了。

    轻轻的摸了摸旁边正和小萝莉一起玩游戏里洋萝莉，冉蕊心里满是同情，遇见这样的母亲，真是倒霉啊。

    “姐姐，你怎么了？”看着冉蕊温柔的摸着自己的脑袋，洋萝莉轻轻的回蹭了一下，想只可爱的小猫咪似的。

    “没事，今晚你先住我们家吧，你妈妈明天才来接你。”冉蕊笑着说到。

    “哦，太好了。”两只小萝莉都欢呼了起来，小小的身子紧紧的抱着，让冉蕊不得不感叹百合要从萝莉抓起啊。

    很明显冉蕊是想多了，小萝莉只是期待能和洋萝莉一起玩而已，小萝莉可是说好了要娶她当媳妇的。

    晚上6点多，一群人才磨磨蹭蹭的回到了家里，现在已经是晚饭时间了，几个妹子的肚子都呼呼嘟嘟的叫了起来，“谁去做饭啊？”

    至从教会了几个妹子做饭以后，冉蕊就很少进厨房了，不过有时候心血来潮了，冉蕊还是会露上一两手，展示一下自己的厨艺的，比如这个时候，

    “今天好像是排到我了。”张琳苦着脸到，“那个我今天在外面玩了一圈，还有明天就要期中考试了，需要养精蓄锐，好灵雨，你帮我做吧。”

    面对软软的张琳，冉蕊是提不起一点狠心，谁叫她耳根子软了，张琳这么一哀求，她就只好同意了。

    吃过晚饭以后，两只小萝莉在客厅里看着动画片，而其她几个妹子则聚集在电脑前，歌曲已经录制好了了，名字就叫做《点燃激情传递梦想》

    这首歌原本就是前世奥运会开幕式传递火炬的主题曲，所以搬到这一世的奥运会是在合适不过了。

    这一次的选举，初赛是在网络上选取的，歌手可以登陆奥运会的官网，把歌曲发给到网站，在经过初步的审核以后，这首歌就会上传到网上，经过网友投票，之后在远处成绩最好的前二十名，然后就是最终决赛了，这20名中将选出第一名做为奥运会开幕式传递火炬的主题曲，并且登台演唱。

    这次的主题曲演唱只要选中了，可谓是真的一步登天，世界三大强国之一的华夏举办的奥运会，吸引了全世界的注意力，到时候可不是一次简单的登台演唱，那时候全世界的注意力都在你身上，可想而知那种压力何等的强大，所以决赛是完全有必要的进行的，如果连台都不敢上，那还参加什么奥运会。

    当然，危险总是伴随着机遇，如果姐妹花被选中了，凭着两人的实力和容貌，成为大明星也不是不可能的。

    以遥淑琴的名字注册了一个账号以后，冉蕊上传了这首让姐妹两忙碌了一天的歌曲。

    “小琴，我刚刚又听了一遍这首歌，不得不说很好听，网络上的初选应该能过，不过目前唯一要清楚的是，你两有上台的勇气吗？”上传完歌曲以后，冉蕊很严肃的对着两人问道。

    “切，这首歌就是你写的，你肯定会觉得好听了。”遥淑情撇了撇嘴，开口又是习惯性的毒舌。

    “呃……我的意思是你两唱的很好听。”冉蕊有些尴尬的笑了笑，然后继续说到，“另外我说的是上台的事情，要知道很多人在台下唱的好听，可到了台上，因为紧张就容易跑音走调。”

    “放心吧，我和小情从小学起就开始苦练基本功了，跑调是绝对不会的。”

    “那就好，我们一起为小琴小情加油吧。”冉蕊伸出手，很热血的欢呼到。

    “加油！”几个妹子齐声欢呼到。

    就在冉蕊几人正开开心心的庆祝时，奉城**潮ktv的顶楼的经理办公室中，谢蔓君和谢婉君两姐妹正坐在沙发上讨论着事情，“姐，最近奥运会开幕式的主题曲正在招收主题曲的事你知道吗？”

    “知道啊，最近闹的这么热，我怎么可能不知道？”谢婉君正翻着手中的手机，头也不抬说到。

    “我前几天听人说，现在网上除了主题曲，官方还在招收评委呢，计划是每个城市招收两到三个人，然后弄个评委会，你说咱两要不要去试试？”谢蔓君突然笑着说到。

    正在玩手机的谢婉君抬头白了她一眼，说道，“你以为你是谁啊，人家凭什么要你啊？我们两姐妹又不混那个圈子。”

    谢蔓君有些尴尬的笑了笑，“那个我不是想走关系进去么，然后咱两在玩玩潜－规则什么的，肯定很有趣对不对？”

    “怎么，普通女人玩够了，想玩明星啊？”谢婉君关掉了手机，笑着问道。

    “姐，你怎么不看那个冉蕊的照片了啊？你不是每天都看的吗？”看着姐姐没玩手机了，谢蔓君有些惊讶的到。

    “关你什么事，还是说说怎么进评委会吧，走谁的关系比较好呢。”

    “姐，你不是不想去的吗？”

    “听你说的好像挺有趣的，潜规则我还没玩过呢。你说该走谁的关系好呢？走关系也不能让人说什么，毕竟我们是正规企业。”

    谢蔓君被正规企业这几个字咽到了，你怎么不说我两都是好人啊。

    “走关系简单啊，你床上那位刚被我两摆平的市长夫人你忘了？”

    “不错，走继续宠幸她去。”谢婉君邪笑着到。

    “走吧。”谢蔓君也站了起来，拉着姐姐的手到。

    办公桌面上还放着谢婉君刚刚拿在手上的手机，手机没有关掉，可以很清楚的看见，那是一张冉蕊的照片，这张照片中，冉蕊正在换衣服……

    【电脑上登不进作者后台，手机上老是提示登陆超时，让我退了重登，然后继续！作者菌是个怕麻烦的人，知道我有多蛋疼吗！另外，求票票，收藏都上千了，每天推荐才10多章！泪流满面啊】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1m3bOUX51Xf
返回
第一百二十二章期中考试  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿第二天早上，冉蕊特地跑到了张琳的房间，想把她拉起来，不出意料，这货假装一脸的疲惫，只见张琳脸色苍白的道，“灵雨，我好像感冒了，你给我妈说一声，今天我去不了了。”

    冉蕊白眼一番，满脸的无奈，张琳会内功冉蕊又不是不知道，真有病的话内气一转，什么伤寒感冒全没了，“阿姨不会相信的，琳琳你还是起来吧，不然要迟到了。”冉蕊像哄小朋友一样对着张琳温柔的到。

    “灵雨，我是真感冒了，你怎么能不相信我呢。”张琳在床上滚来滚去的撒着娇，翻滚间酥胸半露，冉蕊是大饱眼福啊，内心里蠢蠢欲动，好白好想咬一口。

    “那我摸摸吧。”下意识的冉蕊说出心里的想法。

    “摸那里？”

    冉蕊立马看向了张琳的小兔子，她以前不小心碰到过，又软又滑。

    伤忍住说摸胸的冲动，冉蕊对着张琳道，“肯定是摸额头啊。”

    “好吧，你等一会啊。”没过一会，张琳的额头就以肉眼可见的速度红了起来，冉蕊伸手一摸，果然烫烫的，没想到内功还有这样的作用，不过张琳当着自己的面耍赖，冉蕊是满脸的黑线。

    冉蕊装作什么都没发现，一脸平静的道，“一点也不烫啊，你赶紧起来吧。”

    “谁说的，你摸摸。”张琳很精神的从床上站了起来，抓住冉蕊软软的小手就往额头上放，“你自己说，烫不烫？”张琳很神气的道。

    “是啊，很烫啊，都烧到站不起来了对吧！”

    张琳这才反应过来，刚刚太激动了，露馅了，“哈哈，灵雨早啊，不用你来叫我，我已经起来了。”张琳干笑着说到。

    教室里，张琳正捧着一本语文书籍，看的正欢，时不时的把书递到冉蕊面前，“灵雨，这一段是重点吗？是不是要考的啊？”

    “对啊。”

    得到冉蕊肯定的回答以后，张琳一脸诡异的拿出一张小纸条，往上面抄写着。

    “灵雨，还有那些重点啊？你给我指一下。”抄完一段后，张琳干脆把书放到冉蕊面前，让她把重点指出来。

    虽然临时抱佛脚没什么用，但总归是能记住一点的，不过张琳写小纸条又是另外一回事了。

    “琳琳，你还是班长呢。”冉蕊抢过她手里的纸条，无奈的看着张琳。

    “呜呜，灵雨，我妈回去要打我！”张琳咬着嘴唇，脸上挂满了伤心。

    冉蕊的那颗小心脏，在第一时间被张琳给击碎了，平时霸气无比的张琳居然会卖萌了，冉蕊的小心脏一颤一颤的。

    “那……那个，你不是……有，有内功吗？”第一次见到张琳卖萌，冉蕊震惊的说话都有点结巴了。

    “灵～雨～”张琳搂着冉蕊的手臂，把头靠在她怀里，嘴里嗲嗲的叫着冉蕊的名字。

    心爱的人对着你撒娇，那是一种什么样的感觉呢，浑身像被点击一样，酥酥麻麻的，心里更像是要融化了一般。

    “你……干嘛？”冉蕊被这种感觉刺激的浑身僵硬，很不适应。

    “你到时候能不能把试卷给我抄抄啊。”看见有效果，张琳继续嗲嗲的买着萌。

    “好，好啊。”冉蕊傻傻的应了一声。

    “啵”张琳兴奋的在冉蕊嘴上亲了一口，然后搂着她欢呼着，弄的周围的同学都看了过来。

    “怎么回事？班长那次考试不是哭丧着脸，今天怎么这么开心啊？”

    “不知道，今天真是奇了怪了啊。”

    “难道冉蕊成她女朋友了？你看她害羞的样子，还被班长搂在怀里呢。”

    “我看多半是。”

    冉蕊轻轻的抚摸着自己唇，唇上面仿佛还沉留着张琳红唇软软的味道，这是前世今生第一次和女朋友接吻吧！

    冉蕊偷偷的看了一眼张琳，想看看她的反应，不过让冉蕊有点失望的是，张琳依旧是一脸的兴奋，看不出是什么样的心情，难道她是情不自禁所以没在意？冉蕊心里乱糟糟的。

    过了一会，上课铃想起以后，李玉莲抱着一大叠试卷走了进来，“同学们好！”

    “起立”张琳中气十足的喊了一声，一点也看不出早上虚弱的样子。

    “老师好！”全班同学都站了起来。

    “坐吧。”满意的看着学生都坐下以后，李玉莲让大家把课桌翻了过来，背对着学生，这洋就没人可以偷偷的翻书了。

    等到一阵吵闹的碰撞声过去后，李玉莲把手里分好的试卷发了给了前排，然后一张张的往后传。

    因为是初中的缘故，考试并没有高中那么严格，学生拿到试卷以后就可以直接做了。

    拿到试卷以后，冉蕊先是大致的看了看题，这套题是学校出的，有一些题冉蕊在教材上看过，应该是老师加进去吧，特别是阅读理解，冉蕊前天给张琳复习的就是这一题，没想到张琳运气不错，居然蒙到了，就是不知道她记不记的住了，想到这里，冉蕊看了一眼张琳，发现她已经在做题了，如临大敌一样的表情看的冉蕊是满头大汗啊，有那么严重么？冉蕊觉得考试还是挺有趣的，用学到的知识把试卷上的空缺填补上，做完试卷以后的那种成就感让冉蕊很满足，没错，冉蕊是有点小强迫症的，看着试卷上的空，她就想把她补上，不能补多，也不能补少，全部写好以后，一张完美的试卷就**了。

    就在冉蕊写完以后，准备写作文时，旁边的张琳仿佛不经意间碰了一下冉蕊，冉蕊扭头一看，张琳正冲着自己挤眉弄眼呢。

    教室里只有李玉莲一个人，此时李玉莲正绕到了另外一排，暂时看不见冉蕊这里，乘着这个机会，冉蕊把整张试卷递给了张琳，然后只留下写作文的那一张，“快点。”低低的对着张琳说了一声后，冉蕊埋头写起来作文。

    直到快交试卷时，张琳才把试卷递给冉蕊，写完作文以后，冉蕊仔细检查一番后，确定没什么问题才放下了笔。

    检查完试卷以后，冉蕊偷偷看了几眼张琳的试卷，发现了很多不同的地方，这让冉蕊松了一口气，张琳的成绩一直在李玉莲的重点监控中，如果张琳的成绩一下子太好的话，李玉莲肯定会检查试卷的，到时候两人做的一样，那不就完蛋了吗。

    看着冉蕊盯着自己的试卷，张琳轻轻的对她做了一个放心的口型，然后突然伸出手在冉蕊手里捏了一把。

    “喂，别乱来，你妈妈在上面看着呢。”冉蕊凑到张琳边上，轻轻说到，然后把手从张琳手里拿了出来。

    “没事，她看不见！”张琳又作怪的把手伸了过去，把手放在了冉蕊腿上。

    “别乱摸。”冉蕊拨开了张琳的手，她总感觉两人像是在打情骂俏似的。

    “怕什么？”张琳又把手伸了过去。

    叮叮叮……

    下课铃突然想起，张琳的手被吓的一抖，冉蕊羞红着脸轻声到，“琳琳，你干嘛呀。”

    “失误失误！”张琳尴尬的笑着。

    “冉蕊怎么了？”旁边突然出现一个声音，吓得两人魂都飞了。

    “妈，那个，那个灵雨她大姨妈来了。”抬头一看，李玉莲正竖在两人面前，张琳看见冉蕊还趴在桌上，脑筋一转，就想出了个好主意。

    “这样啊。”李玉莲可是冉蕊的干妈呢，女儿来那个了，她自然是心疼的，摸了摸冉蕊的脑袋，李玉莲继续说到，“以小蕊的成绩，参不参加考试都无所谓，下午你在家里好好休息吧。”

    “啊！”张琳脸苦了下来冉蕊不用考试了，自己怎么办啊？自己好不容易说服了冉蕊给自己抄试卷，这下全没了，张琳真是欲哭无泪啊，早知道就说自己来大姨妈了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百二十三章  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿期中考试连续了三天，因为张琳那一句冉蕊来大姨妈了，在张琳绝望的眼神中，冉蕊羞红着小脸，在家里玩了三天。

    冉蕊是一个标准的大懒虫，能休息她自然不会傻傻的跑去考试，虽然对于张琳的遭遇有些可怜，不过没办法，不作死就不会死呀。

    今天是星期三，也是期中考试的最后一天，中午吃过饭以后，等张琳几人走了，冉蕊拿着笔记本浏览起了网页，美少妇回老家一直没回来，因为有冉蕊陪着，小萝莉倒也没哭着喊着叫妈妈，用玲玲自己的话说，她是一只坚强的小萝莉。

    不过洋萝莉走的时候，那又是另外一回事，那哭的当真是撕心裂肺，叫人看了是见者伤心，闻者落泪，弄的冉蕊都有些不忍心，心里想着是不是多留她几天，可惜的是，李晴柔没有给冉蕊机会，拽着洋萝莉的衣服，把她提了出去，出门时，洋萝莉还心不甘情不愿的关上了防盗门，因为她扯着门把不肯撒手，结果被她那狠心的妈妈给提走了，门也被她扯的关上了，那时候，洋萝莉的哭泣声中已经带着绝望了，如杜鹃啼血一般触人心弦。

    “爱丽蜜好可怜啊。”站在门后，小萝莉扯着冉蕊的衣服，眼泪汪汪的道。

    冉蕊蹲下来，怜惜的擦掉小萝莉的眼泪，安慰着她，“星期六我们去看她好不。”

    小萝莉终于开心了起来。

    洋萝莉的家庭住址，在李晴柔的拜访时她就告诉过冉蕊，所以冉蕊打算星期六去看一下她，冉蕊一直都是个泪包，遇到不开心的事就会掉眼泪，这一点她和洋萝莉很像，也许就是因为这个原因吧，所以冉蕊很喜欢可爱的如同洋娃娃一样的洋萝莉。

    坐在沙发上的冉蕊，像到这里不由的笑了，好在周围没有其她人，否则真得当她是神经病来的，当然，还有一个舒舒服服窝在沙发上睡觉的小蜜。

    说到爱哭，冉蕊小时候就有这样的毛病了，不过和惨淡的洋萝莉相比，冉蕊是因为依赖父母的原因，那时候父母还是个普通的工人，每年除了过年会回家一趟，其她时候都是在外面辛苦的工作劳累，冉蕊至今还很清楚的记得一点，那时候是过年，一家人围在烤火取暖，还是一只小萝莉的冉蕊趴在妈妈背上撒着娇，那会她突然想到，“过几天妈妈和爸爸就会走了吧。”然后心里一酸，眼泪哗啦啦的就掉了下来，冉蕊妈妈问她怎么了，冉蕊哭哭啼啼的说舍不得她们，结果冉蕊妈妈也哭了，大过年的母女俩抱在一起哗啦啦的掉着眼泪，感觉温暖又心酸。

    这副记忆在前世的冉蕊和现在的冉蕊都有，只不过性别有些不同而已，两者之间唯一的转折点就在小学六年级，前世的冉父转职办起了砖厂，从此一振不撅，而这世的冉父则继续着自己的事业，从一个小小的施工队发展成了地产大亨，有时候，命运的抉择就在一个岔路口。

    变成了女孩子后，人也变得多愁善感起来了呢，自嘲的笑了笑，冉蕊不去想这些有的没的了。

    如今她没有了系统，她目前唯一能赚钱的就是小说了，每天她都会抽空去百合文学网看看，随着时间的流逝，百合诛仙的读者也变得多了起来，虽然因为碧瑶的消逝，诛仙受到一些波动，不过正因为这些遗憾，反而造成了更多人的留恋，每天都有人发评论，询问碧瑶什么时候复活，一些老读者用自己的分析安慰着新人读者，不过可惜的是，直到结局碧瑶也没有复活，处于一种心虚的原因，冉蕊从来只看评论，从来没有回复过的，因为一回复，全部都是碧瑶复活的问题，这是个**烦啊，冉蕊很是苦恼。

    诛仙还剩一百多章就将完结了，因为前面的挥霍，诛仙发的很快，冉蕊也没有寻找下一本书，结果系统关闭了，弄的下一本冉蕊不知道该写什么了。

    果然太依赖一样东西还是不行啊，冉蕊苦恼的揉了揉眉头。

    因为没有外人，所以冉蕊直接对着小蜜问道，“小蜜，系统关闭了，但有没有留什么后门啊，最近小说快发完了。”

    “呵……”刚睡醒的小蜜打了一个长长的哈欠，随后习惯的在冉蕊白嫩高挑的长腿上蹭了两下，小蜜这才有些迷糊的问道，“主人，怎么了？”

    “……”冉蕊满头黑线，小蜜最近越来越像一只宠物啦，虽然冉蕊拿她当人看，不过这货自己反而没有这个自觉，每天各种卖萌求抱，时不时这里蹭蹭，哪里撒撒娇，一点也没有生为智慧生物的自觉。

    “我想问下，系统有没有留下什么后门，最近小说快发完了，我不知道接下来该怎么办了。”冉蕊有些苦恼的道。

    “系统目前已经完全关闭了，只有拿到数据库，她才会自动重启，而在这之前，是没有任何方法启动的。所以抱歉了，主人。”小蜜带着歉意看着冉蕊说到。

    “没事，反正目前也不急着用钱，那就等一段时间吧。”冉蕊也有些无奈，自己对系统还是太依赖，或者说冉蕊是天生的软骨头，就喜欢依赖别人。

    “不过主人，你不是有过目不忘这个技能吗？你可以自己写啊，虽然系统关闭了，不过技能还是可以使用的哦。当然，是被动的技能。”

    “自己写？”冉蕊的眼睛亮了，不过过一会，她那一双明亮的眼眸又暗淡了下来，“小说这个东西，我都是一目十行的，完全记不住啊。”说到这里，冉蕊关上了笔记本，把小蜜放到了腿上，看着她认真的到。

    “确实呢，小说看了很容易就忘记了。”小蜜认同的点了点头，接着她又开口到，“不过主人应该记得大致剧情，可以试着自己写啊。”

    “也行，先试试吧。不知道写的怎么样。”冉蕊有些不确定的到。

    【今天就先写这么多吧，作者菌好累，另外大家给我出出主意，主角该写什么小说呢，yin乳皇怎么样？然后开启鬼畜模式？开玩笑的，大家给点意见吧，我会参考的！另外在最后求点票票！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
.第一百二十四章诛仙完结  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿下午四点半，一大群妹子妹子回到了家里，一到家，张琳就哭丧着脸到，“这次玩完了，我好像考的很差。”

    在沙发上玩着笔记本的冉蕊听了有点心虚，原本答应好的，和张琳配合，结果自己因为偷懒，弄的张琳这次会被父母训呢，想到这里，冉蕊不由得有些内疚。

    想到这里，冉蕊安慰她到，“琳琳，你放心，考试这个东西，感觉完全是相反的，有时候你觉得自己考的很好，其实因为骄傲自满，反而容易考差，所以相信我，你这次一定会考个好成绩的。”

    “是啊，是啊，等到时候宣布成绩的时候，你妈妈就会把你烤。”遥淑情在旁边毒舌到，让张琳的脸色更黑了。

    无力的把书包往门口的柜子边一丢，张琳坐到沙发上，然后躺在冉蕊腿上，满是无力的到，“你是不知道，好多我都没做的，怎么考的好，到时候我妈真的把我拉去做烧烤了。”

    “唉，少壮不努力，老大徒伤悲啊。”徐若儿叹了口气，然后摇头晃脑的说了一句让张琳很受伤的话。

    “唔呜……”沙发上，张琳转了个身，脸对着冉蕊的小腹，很是郁闷的在冉蕊小肚子上吐着热气。

    “哈哈，好痒，不要！”冉蕊的身体很敏感，特别怕挠痒痒，如今被张琳这么一哈，她立马咯咯的笑了起来。

    听到冉蕊的求饶声，张琳心满意足的蹭了两下，满腔的清香与柔软的触感让她有些念念不舍。

    “切，女干妇yin妇！”看着两人霸占了沙发，连小蜜都被挤了下来，可怜兮兮的蹭着冉蕊的小腿，遥淑情又是习惯性的毒舌到，好在大家都习惯了她的锋利言辞，知道她没有恶意，也没人会生气。

    “感觉不错哦，要不你来试试。”躺在冉蕊大腿上，脸对着她的小腹，张琳闷声闷气的道。

    “说什么啊，你！”冉蕊羞红着脸，娇羞的样子动人心弦。

    “哈哈！”

    看着张琳恢复了活力，冉蕊的心里也好受了很多，不过张琳的心态确实很好，没过一会，她就抛弃了担忧，风风火火的和柳妙妙打起了联机。

    等到下午5点左右，在家里玩了一天的冉蕊才骑着单车，来到了小萝莉所在的学校。

    冉蕊到的时候，幼稚园正好放学，小萝莉正一手拿着个冰淇淋，站在校门口甜甜的吃着，大眼睛时不时的看看校门外，等待着姐姐的出现。

    “玲玲，这里。”冉蕊在门外招着手道。

    小萝莉看到了姐姐，欢快的跑到冉蕊跟前，萌萌的道，“姐姐，吃冰淇淋！”

    冰淇淋上面满是小萝莉的口水，冉蕊也不嫌弃，大大方方的舔了一口，嘴里说到，“真甜，谢谢玲玲啦。”说着在她脸上香了一口，小萝莉笑的更开心啦。

    回到家里，就看到徐若儿和张琳一脸纠结的看着笔记本，“怎么了，琳琳还有若儿。”

    “我们在看你的小说呢，灵雨你说，诛仙都快结尾了，碧瑶怎么还没复活啊！”

    “对呀，还不会真的就消失了，然后小菲和雪琪在一起了？”

    “要复活赶紧啊，三人结局才有爱啊。”

    两人七嘴八舌的，冉蕊也不知该作何回答了，因为前世的诛仙算的上是烂尾了，碧瑶最终还是没有复活，引起了很多读者的不满，如今系统给的版本，除了主角改了，还修改了一些对话，对于剧情本身，反而没有太大的改变。

    麻烦啊，到时候读者的反对又是一个**烦，冉蕊有些后悔了，早知道就不捡这个烂摊子了，冉蕊是个怕麻烦的人，无法改变就只好拖了。

    不过眼前的两人还是要摆平的，因为诛仙的婉约，还有**，这本书徐若儿很喜欢，而诛仙里特带的武侠战斗风格，又深得张琳的喜爱，两人都算的上是诛仙的书迷，别人的感受她可以不理会，不过自己在乎的人，那就不一样了，早知道，这可是两只鲜嫩可口，还可以啪啪啪的萌妹子啊，对于冉蕊这只颜控来说，这是不可抗力啊！

    “关于诛仙的结局，我已经想好了，碧瑶还是不复活了。”看着两人眉头一扬，就要发火的样子，冉蕊赶紧道，“不过结局我会做一个开放结局的，就是处于朦朦胧胧的，让人看不透的结局。”

    “就是那种好像可以复活，但是又没有？那还是可以接受的，毕竟是**嘛。”徐若儿点点头，认同的道。

    “喂，这一点也不好啊，诛仙又不是言情，干嘛这么虐啊，干嘛不霸气一点，直接来了大被**不好吗，我还想看灵雨写h会是什么样子呢。”张琳不满的大声道。

    听见张琳的话，徐若儿眼睛一亮，她迫不及待的道，“灵雨，你最后写个番外吧，番外就写她们三个啪啪啪，这样读者一定会满意的。”

    这倒是个好主意，好你妹啊，虽然百合文学网里也有些小黄–书，不过冉蕊怎么敢做那样的事啊，要她私下里写写她自己看还勉强，如果让她写了，10多万读者一起看，冉蕊的羞耻心肯定会直接爆掉，太羞耻了！

    “不行，不行的。”冉蕊拼命摇着头，脑海里想着自己写h书的过程，不知不觉间就把自己带入进去了，此刻她的脸已经一片通红了。

    “切！”张琳失望的看着冉蕊，嘴里道，“一点也不霸气，干脆利落的啪啪啪不就好了。”

    徐若儿呵呵的笑着，“灵雨怎么霸气的起来啊，你看她这模样，小甜心，你写不写啊。”徐若儿挑起冉蕊的下吧，一副调–戏的表情。

    “我很……霸气的好不！”冉蕊抓住徐若儿的手，不让她作怪，同时嘴里慌张的道。

    “对呀，灵雨这么霸气，若儿你就不要**她了。”张琳在一旁补刀道。

    正在沙发上自觉的写着作业的小萝莉听见几人的对话，气呼呼的看着张琳还有徐若儿到，“不准你们欺负姐姐。”

    “乖，小朋友乖乖写作业。”张琳在小萝莉脑袋上一排，小萝莉顿时不满意了，和她闹了起来。

    冉蕊在一边无奈的看着，“跑题跑太远了啊。”

    【昨晚写好了，但忘了发！抱歉，最后，求推荐哇！】

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百二十五章新书与小白兔  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿随手把挂在身上的小萝莉扯到怀里，张琳在紧紧抱住小萝莉不让她动以后，才看向冉蕊问到，“灵雨，你什么时候写新书啊？”

    提到新书，徐若儿也来了兴趣，她跟着问到，“对呀，什么种类的啊，有没有h啊，里番啊，福利啊这些？”

    冉蕊听的是满头黑线，“福利h这些全部都没有。”新书她自然是考虑好了，不过和以前的潇潇洒洒的不用码字不同，如今的冉蕊可就累了，必须当一次码字工，一点一点的在电脑上写了，每一个字都是心血啊。

    听见没有h，徐若儿很是失望，不过她还是接着问到，“新书叫什么名字啊？给我们说说呗。”

    “遮天！怎么样，够霸气吧？”说着，冉蕊撸起衣袖，一副女汉子的样子。

    遮天的名字确实很霸气，听到这个名字，喜欢暴力的张琳来兴趣了，把怀里不断挣扎的小萝莉丢到沙发上，她凑到冉蕊面前，好奇的说到，“遮天？名字不错啊，我当初怎么没想到呢，当初我那本武侠小说，要是取这个名字该多好啊，对了灵雨，你给我讲讲剧情吧，我要提前看。”张琳抱住了冉蕊的手臂，胸前的酥软不停的在冉蕊手臂上蹭着。

    冉蕊心里那个得意啊，果然只有霸气侧漏才是我的出路么，咩哈哈。

    不过冉蕊也不是个老老实实的人，她还记得刚刚张琳和徐若儿两人还在嘲笑自己呢，想到这里，冉蕊决定耍耍她们两个。

    “咳咳。”冉蕊咳嗽了两声，然后坐直了身子，不得不说她谱摆的挺大的，不过三个人的目光都被她吸引过来了，连小萝莉也不在闹了，乖乖的坐在沙发上，认真的听着。

    “我这本书呢，开局的场面极其的宏大，在一片寂静的宇宙中，一颗一颗乌黑的陨石快速的划过，留下一条美丽的尾焰，妖娆迷人。

    在这片美丽广阔的星空中，远远的一处黑点正在极速扩大，没过一会，这黑点便呈现在眼前，那是一个很奇怪的组合，类似于一个人体生物，不过和所认知的人类不同，这个生物的脑袋上顶着一对粉色的兔耳，粉色的耳朵时不时的抖动一下，显得可爱迷人，在这个人形生物的后面，跟着九只雪白雪白的小兔子，每个小兔子的脖子上还牵着根绳子，直到绳子的镜头，那是一筐很大的胡萝卜，这个胡萝卜十分……”

    就在冉蕊讲的十分尽性，灵感不断爆发的时候，张琳出声打断了她，“那个灵雨，你确定你说的是遮天？”

    冉蕊讲的自然是遮天，不过她把开局的九龙拉棺换成了萌萌哒的九兔拉胡萝卜，目的自然是为了报复张琳她俩说自己不霸气嘛，处于男性灵魂的自尊，冉蕊最讨厌别人说自己不霸气了，想到这里，她不由自主的白了张琳一眼，那风情，当真是风情万种，诱人心弦，要是被别人看见了，指不定又吐槽小狐狸精这样的话。

    “对呀，这就是遮天嘛。”冉蕊眨巴着眼睛，嘴角微微翘起，一副娇俏的样子。

    “这哪里遮天啦。”张琳吐槽到。

    “你接着听我讲嘛，下面故事继续。”冉蕊脸上一副正经的样子，心里却笑开了花。

    “好呀，听姐姐讲故事了。”小萝莉拍着手，一副开心的样子，确实冉蕊讲的很幼稚，小朋友最爱听小白兔的故事啦。

    “这些胡萝卜十分的巨大，一颗直径10公里的陨石，在它的面前，仿佛一些小石子一样，可想而知，这些拉着箩筐的小白兔们又是何等的巨大了，简直如同遮天闭日一般。”讲到这里，冉蕊听了下来，看着张琳笑嘻嘻的到，“你看，遮天这不是出来了吗。”

    “呃……”张琳的表情呆呆的，她有些不敢置信的道，“这就是遮天？”

    “哈……”徐若儿伸了了懒腰，打了个哈欠以后，一副慵懒的样子到，“太无聊了，我看小电影去了，昨天新收集500个种子，今晚要熬夜看了，琳琳你看不看啊？”

    徐若儿豪放的样子让张琳尴尬了，她像很多男生一样，看小电影时都是偷偷摸摸的，生怕别人知道，如今被徐若儿在冉蕊面前捅出来，她肯定会尴尬的。

    冉蕊则是被徐若儿的话震惊了，这两货晚上在干什么呢？该不会看着看着，然后意乱情迷，发生了一些需要打码的事情了吧？

    想到这里，冉蕊心里突然有点酸酸的，她也不知道是在吃谁的醋。

    不过冉蕊的脑海里突然蹦出来一件很令她在意的事情，她记得在前世的时候，张琳就是和徐若儿住在一起的，不过那是在高中了，该不会在那时候，两人就勾搭上了吧？这样说来，大学才和张琳确定关系的自己其实才是外来者？想到这里，冉蕊心里的一些闷气突然消失了一些。

    “姐姐，什么是小电影啊？很小的电影吗？”这时候，旁边一直乖乖听冉蕊讲故事的小萝莉突然问到。

    “小电影啊？小电影就是……”因为走神的缘故，冉蕊差点下意识的把小电影的意思解释出来了，不过好在她的反应够快，否则就要教坏小萝莉了。

    “姐姐，小电影是什么啊？”好奇的小萝莉穷追不舍的问着。

    “小电影就是手机上看的电影。”

    “这样啊？”知道了答案的小萝莉没有在问了，小朋友都是这样，做什么都3分钟热度。

    来点推荐收藏吧，另外我用的我妈，的小米，手机好小，用的不习惯啊！

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百二十六章重出江湖的徐若儿  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿看到徐若儿进书房看小电影去了，冉蕊是满头的黑线啊，谁看这个不是遮遮掩掩的啊，不过谁让徐若儿脸皮厚呢，想当初，冉蕊还被她拉着一起看小电影呢，说起来，这还是冉蕊第一次和女孩子一起看呢，不过可惜的是，她俩并没有像小说里那样，看了把持不住，然后情不自禁的啪啪啪。

    徐若儿走了，冉蕊唯一能体现出霸气给人看的就只有张琳，就在冉蕊张开嘴想讲讲遮天开场九龙拉棺的霸气时，徐若儿突然又回来了，她急切的开口道，“我突然有了一个灵感，我敢肯定，这个灵感肯定会火，而且是大火特火那种。”

    “什么灵感？你又要写小说了？”冉蕊到现在还没忘记徐若儿那本不堪入目的h文呢。

    “对呀，就是小说！”一边说着，徐若儿已经走到了冉蕊面前，抢过她腿上的笔记本，就开始啪嗒啪嗒的打起字来。

    对于徐若儿要开的新书，张琳和冉蕊都还是挺好奇的，按照以往的尿性，这次肯定又是小h文，所以冉蕊把小萝莉拉到一边去了，小朋友不能看大人看的东西哦，一句话让小萝莉的嘴巴都撅起来了，闷闷的写着老师布置的作业，小萝莉决定再也不理坏姐姐了，哼！

    怀着好奇心，冉蕊和张琳都乖乖

    看着，没有出声打扰徐若儿。

    徐若儿在笔记本上面建立的一个文本，名字叫做《冉蕊大仲马》

    看见这个名字，冉蕊的脸色都跨了下来，不过冉蕊的胆子很小，即使不满意，也不敢打断徐若儿，无奈，她只好继续看下去了，心里期望徐若儿不要写的太过分。

    让冉蕊感觉幸运的是，徐若儿并没有写正文，而是写的简介，只见上面一个字一个字的写到，

    有一天，小蕊蕊得到了一个了不得的东西，那是一块半透明的水晶，引人注目的是，这块水晶上面闪烁着让人看不懂的乱码，好奇的小蕊蕊在上面乱摸着，结果那些乱码居然变成了中文，上面写着，龙傲天光环发生器成功启动，然后嗖的一下，发生器变成一道光撞入小蕊蕊的体内。

    之后小蕊蕊脑海中弹出了很多道提示音。

    发生器融入成功，

    获得女性好感被动提升70%

    获得男性好感降低100%

    获得……

    系统提示，70为恋爱，80可推到，90自动强推。

    从那以后，小蕊蕊的生活变成了另外一副样子，

    端庄稳重的妈妈，“妈，我都16岁啦，不用喝奶了。”

    冷艳高贵的姐姐，“姐，我还在洗澡呢，你不要进来啊！”

    调皮可爱的妹妹，“小妹，你怎么又爬到我床上来啦，还有，不准果睡！”

    知性温柔的老师，“老师，你叫我到办公室干嘛？你怎么把门锁上啦？”

    青春貌美的学姐，“学姐，你拉我到天台干嘛？你不要脱我的衣服呀！”

    娇俏可爱的学妹，“抱歉学妹，我们还是做朋友吧，情书请你拿回去吧！那个学妹，你拿绳子干嘛，请不要黑化好吗！”

    就连暗恋已久的男神也变成了另外一个样子，“你这个贱~女人，泡走了我心爱的女神，如今还勾搭我的妹妹，我要和你决斗！”

    最后小蕊蕊绝望的表示，“不要啊，我是直女，为什么男孩子都不喜欢我啊！”

    不知道会不会写，感觉会很h的样子，有母女，有姐妹，有学姐，有学妹，有制服，有捆绑，有滴蜡，有调~教，有黑化，有逆推，太多太多啦！

    等着徐若儿写完以后，冉蕊整个人都惊呆了，这是何等的让人无法吐槽啊？还有这到底是不是仲马啊，怎么感觉跟个超级弱受一样，一点都不像自己好吧。

    冉蕊不开心了，张琳倒是看的很激动，“若儿，这是你的新书？很带感啊。”张琳可呵呵的看着戏，反正主角不是她，她自然是毫无压力的。

    而冉蕊的压力就大了，要是这书真的热了，那可就丢人了，冉蕊已经可以预见当时的场景了。

    “你好，你是冉蕊吗？”

    “对啊，怎么了？”

    “你就是冉蕊啊，那个《冉蕊大仲马》里的超级诱受冉蕊？”

    “……”

    “对了，那本书是你的自传吗？难道你真的被妈姐妹，学姐学妹，老师护士，各种推的冉蕊吗？”

    那种场景，冉蕊不知道该怎么去面对了，简直无法想象啊。

    “对呀，这就是我的新书，怎么样？比灵雨那个9只兔子拉一筐胡萝卜霸气多了吧。”徐若儿抱着笔记本，有些得意的道。

    “那个，九只兔子拉一筐胡萝卜是我瞎编的，你们不要信啊。”冉蕊举着手，弱弱的道，可惜的是两人根本没有理会她，两人已经完全沉迷在徐若儿即将开写的新书里了。

    “怎么样？琳琳你要不要来个配角啊，里面除了那个妈妈，其她的任你选。”对于自己新书的第一个粉丝，徐若儿给她的福利自然要高一些。

    “真的吗？那我当老师怎么样？”张琳小心翼翼的问到，她成绩不好，这辈子除了体育老师，其他的别想教了，所以只能在小说里过过瘾了，想象着别人称呼自己张琳老师，张琳心里那个美啊。

    “行，就当老师！恭喜你，因为你是第一个求角色的，所以书里的小蕊蕊的第一次就交给你啦。”徐若儿拍拍手，很有风范的对着张琳说到。

    “哇，徐大大，真的是感谢啦。”张琳拉着徐若儿的手，一副狗腿子的样子。

    冉蕊在旁边听的当真是满头大汗啊，“喂，有必要这样吗，你们两个有点节操好吗？旁边还有小朋友呢。”

    听到小朋友三个字，在一边一直听的云里雾里满头雾水的小萝莉抬起了小脑袋，奶声奶气的道，“对呀，姐姐还在旁边呢，你们不能乱说，免得吓到小朋友了。”

    冉蕊真的是哭笑不得了，新书啊，你果然是个大，麻烦啊！

    晚上写完就睡了，早上起床才发，另外，求票票求推荐求收藏啊！

    
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百二十七章消失的张琳  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿抗拒中带着点小小的期待，冉蕊仔细的看了一遍又一遍的简介，新书徐若儿已经发出来了，就在百合文学网，上次徐若儿的书北风了，结果这次她重振旗鼓，再次上来了，不过这货真心大胆，直接用原来的账号发上来的，看来是逃不过再次被封了，不过要是不被人举报的话，那又不一样了，对于徐若儿的新书，还是有很多人期待的，徐若儿的账号密码冉蕊都是知道的，

    冉蕊现在登陆的就是徐若儿的账号，她进后台看了看，一章没发收藏都快300了，在看书评，上面一片热闹，大多数都是期待她的新书，可怜了这些热情的读者，徐若儿可是在简介中说过，不一定会写啊！

    仔细的看了一下书评，冉蕊在心底期待着有人反对徐若儿写这本书，到时候冉蕊就有理由了阻止徐若儿了，不过可惜的是，一个所谓的喷子都没有，看来不管在那个世界，h都是受欢迎的。

    冉蕊在前世就遇见过这样的情况，平时在网络动不动就大骂的网友，只要一遇到发种子发福利的，就是各种各样的祝福，像什么好人一生平安啊，楼主好人啊，谢谢啊，当真是礼貌至极，仿佛都是一些高素质人才似的，不过要是知道他们的目的是为了种子，那又是另外一回事了。

    看了一会，带着失望和小小的开心，冉蕊退出了网页，失望自然是因为徐若儿肯定是要写这本小说了，开心嘛自然是因为自己是主角，有一点奇怪的小开心。

    退出了账号，冉蕊关闭了电脑，今天是星期五，也是期中考试发成绩单的时候了，张琳这次没考好，肯定又是一场赖床，装生病的对战了。

    推开徐若儿和张琳的房间门，冉蕊叫了一声，发现没人应，倒是厕所里传来簌簌的水声，“若儿，是你在厕所吗？”

    只听见卫生间里的水声小了一些，徐若儿小声的喘息声也接着传来，又等了一会，随着一声娇喘，卫生间里的声音才完全安静了下来，“若儿，你在干嘛呢？琳琳呢？”

    又等待了一会，卫生间里才传来徐若儿娇媚无力的声音，“张琳不是在床上躺着那吗？我在zi慰呢，刚发泄出来，你应该早点来的。”

    刷的一下，冉蕊的小脸红透了，她没想到，大清早的，徐若儿居然在做那种事情，而且还毫不遮掩的说出来了，真的太羞耻了，还有这货还想让自己帮她泄火吗？想到自己跪在徐若儿面前帮她……

    那种场景，冉蕊已经不敢想象了，偷偷的往后退了一两步，冉蕊火急火燎的关上了房门，她怕徐若儿yu火上来，什么都不穿的就跑出来了，按照冉蕊认识中的徐若儿，这种事情，她肯定敢毫不脸红的做出来。

    至于找张琳的事，就只有等徐若儿出来再说，徐若儿刚刚说过张琳就躺着床上，不过冉蕊进门的时候看了看，床上乱糟糟的，被子也被人掀开了，冉蕊可以肯定，张琳并不在床上，也许是她早上想上厕所，结果被徐若儿给占了，所以在其她的地方吧？

    冉蕊又在每个房间的厕所里找了一下，还是没有发现张琳的身影，张琳没出来，应该还在自己的房间，那么徐若儿的声音？

    不是吧，她们两个都还未成年呢，居然还在早上做那种事情，冉蕊心里酸溜溜的，十分难受，让她难过的是两人居然背着自己做那种事情，一种被欺骗的感觉环绕在心间，特别是想象着两人在浴室里亲密的接触着，彼此爱抚着，冉蕊嫉妒的眼泪都在围着眼眶打转了，她俩怎么可以做那种事情呢，都还没成年呢，冉蕊哽咽着，喉咙像卡了一根刺一样难受。

    就在冉蕊偷偷的掉着眼泪时，徐若儿裹着浴巾，哼着小曲，悠哉悠哉的走了出来，早上在做过那种事情以后，让她的心情特别良好，看到了冉蕊坐在沙发上，她习惯性的调～戏了一句，“灵雨，你早上为什么溜了，我还想和你洗个鸳鸯浴呢，真是可惜了。”

    “你可以和琳琳一起洗啊！”冉蕊嘴里酸溜溜的讽刺到。

    “琳琳啊，早上我一直都没看到她啊，她不是被你叫起来了吗？”徐若儿并没有听出冉蕊话里的意思，主要是冉蕊是一个有事都闷在心里的人，外人很难知道她心里到底在想些什么。

    “我没看到她。”没想到徐若儿居然还在骗自己，冉蕊觉得心里好委屈。

    “我也没看到啊？”徐若儿有些匪夷所思的道，接着她又对刚起床的姐妹花问到，“你们有看到张琳吗？”

    “没有啊？”姐妹花很有默契的一起摇了摇头，然后走向厨房吃早餐去了。

    过了一会，还穿着睡衣的柳秒秒带着同样打着哈欠的小萝莉走了出来，徐若儿同样问到，“有没有看到琳琳啊，大清早的人就不见了。”

    “应该是考的不好，所以畏罪潜逃了吧。”正在吃早餐的遥淑情习惯性的毒舌了一句，惹来了姐姐的一个瞪眼，她吐了吐舌头，低下头乖乖的吃起了早餐。

    看到徐若儿的样子，冉蕊知道她应该不是骗自己，而是真的没有看见张琳，想到这里，冉蕊的心里舒服了很多，“那个我们还是在房间里找找吧，说不定她在哪个角落里睡着了呢。”既然徐若儿是真的没看到张琳，那么不想去学校的张琳肯定是躲了起来，家里就几个房间，要找到她肯定很简单的。

    不过让冉蕊有点哭笑不得的是，这货也太幼稚了，不想去学校，就悄悄躲了起来，冉蕊也做过这种事，不过那是在小时候和妈妈闹矛盾的时候，每次被妈妈骂的时候，冉蕊就会悄悄的躲起来生着闷气，不过一般到了吃饭的时候，她又乖乖的溜了了回去。

    说到底还是人多力量大，张琳最终还是被找到了，这货裹着个被单躲到了房间的衣柜里，被冉蕊找到是，她还砸吧着小嘴，美滋滋的做着美梦了，看她微微笑着的样子，大概是在为自己的机智而得意吧，冉蕊很喜欢这样的张琳，可爱死啦！

    【今天好累啊，不过还是完成了任务，每天一更还是要做到的，和大家聊聊工作吧，我是做实验员的，做化妆品的那种，开始以为挺轻松的，不过进去又是另外一回事了，每天上班12个小时，不累，但时间难熬，没什么事做，又不能玩手机，整个人是空虚寂寞冷啊。因为是最闲的工作，那老板也不能让我们闲着啊，于是打着学习的幌子，让我们到其它部门帮忙，那才是真的累啊，化妆品的配料，罐装，包装，作者菌全跑遍了，人不累心累啊，打算做一个月辞职了，作者菌想找个8小时工作制的班，当然，我最想的是你们养我啊，所以求票票，求推荐，求收藏，求点击，求包－养】

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百二十八章小暧,昧  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿早上六点多，因为今天发成绩单的缘故，张琳忧心忡忡的睡不着了，早早的起来，天还没亮，大家都睡的正香，张琳也不好去吵醒她们，只是一个人坐在床边想着事情，这次考试灵雨没配合，肯定是完蛋了，到时候老妈的脸色……

    张琳已经不敢想下去了，这次考试后她将要面临的肯定是遮天盖地的复习题，说不定李玉莲还会把她叫回家里，每天暗无天日的补习，一想到每天都下课以后，老妈还要单独给自己开小灶，每天还要上晚自习早自习，张琳哭的心都有了，她不想和大家分开啊。

    怀着浓浓的担忧与烦扰，张琳脑袋一热，直接钻到衣柜里去了，打算躲一天算一天，说不定老妈看到自己失踪了，就不会找自己麻烦了呢？

    以上就是张琳早上为何失踪的原因了，当然，面对冉蕊几人，好面子的张琳自然是不会这样说的，“那个我早上睡的迷迷糊糊的，然后梦到要换衣服，结果就摸到了衣柜里去了，真的，你们要相信我！”

    “信！肯定信啊！”几人对视了一眼，然后不约而同的说到，而且脸色还挂满了笑容，只是笑的有点假而已，特别是小萝莉，正用小手捂着嘴巴，一副嘲笑的样子，不过张琳只当没看见。

    “唉，没想到再次逃学失败了啊！”在心里哀叹了一句，张琳浑身无力，软绵绵的到厨房吃东西去了。

    怀着忐忑不安的心情，张琳到了学校，冉蕊在旁边一直捂着嘴笑着，张琳这坐立不安的样子，实在是像极了等待老婆生孩子的老公，那忧心忡忡的样子，确实很好笑。

    “灵雨，你想笑就笑的。”看着憋着笑的冉蕊，张琳无奈的道。

    “呵呵！”冉蕊轻笑了一声，才发现现在是上课呢，讲台上李玉莲轻咳了一声，提醒冉蕊认真上课。

    “琳琳，你害死我啦。”缩了缩脖子，冉蕊轻声埋怨着张琳。

    “哼！”不满的哼了一声，张琳不搭理冉蕊了。

    “好了，正式上课了，冉蕊同学你上来一下，把试卷发下去。”

    “好的。”冉蕊应了一声，然后站了起来，走向了讲台，在走之前，她还向张琳俏皮的眨了下眼泪，气的张琳掐了一下她白嫩的大腿，害的冉蕊差点叫出来了。

    悄悄的摸了摸有点疼的大腿，冉蕊一步步走上了讲台，李玉莲教的是语文，所以这节课要发的试卷就是语文，冉蕊只参加了这一门考试，所以对于这个成绩她还是有点在意的，按照冉蕊的想法，张琳的语文应该是不用担心的吧，毕竟当然两人是配合过得。

    冉蕊的语文成绩一直很好，特别是重生后记忆力提高了很多，很多东西只要特意的看一遍，就可以记得很清楚了，冉蕊记得这次的考试有个选词填空，还有一个填写古诗，这两道题她是绝对不会错的，得分大概能有30分左右，所以说张琳这么害怕，完全是多虑了。

    和期末考试不同，期中是不用换位置的，所以试卷很好发，一个一个位置发下去就是了。

    拿着试卷，冉蕊沿着座位一个个递着试卷，看着巧笑嫣然，明眸皓齿，被称为女神的冉蕊走进自己的座位，很多男生都是一副着迷的样子。

    冉蕊好看的眉头微微皱着，在她心里，其实挺反感这些男生如此看着自己，她自认为自己还是个男的，喜欢的还是女孩子，被其他男性看着，自然是有一种发毛的感觉，当然，如果是被妹子痴迷的看着，冉蕊还是很欢迎的。

    试卷发的很快，冉蕊也没特地注意谁的成绩怎么样，倒是到了姐妹花的面前时，冉蕊看了下她俩的成绩，还不错120多分，唯一想让冉蕊吐槽的是，果然是双胞胎么，考试成绩都一样。

    长鹏中学的分数是150分制的，要到90分才算是及格，这种分数制和小学时的100分是完全不同的，所以很多学生回家都闹着父母，说是100分的题，如果张琳的父母不是学校的话，她倒是可以靠这招瞒过去。

    不过可惜的是，她的妈妈就是班主任，成绩是好是差一目了然，正因为是班主任的缘故，张琳的压力才特别的大，大到几乎一到考试，她就好像变了另外一个人似的。

    微笑着把手里的试卷递给张琳，看着她顶着自己的成绩长长的松了口气时，那可爱的小模样，让冉蕊好像在她娇嫩的脸蛋上亲一口，张琳有时候也是蛮可爱的嘛，特别是她鼓着脸蛋拍着刚刚发育的小胸口，一副劫后逃生的表情，当真是可爱极了。

    张琳这次的语文成绩不错，考了119分，这样的分数另李玉莲很满意，脸上的微笑也多了几分。

    “好了，试卷发完了，待会我会给大家讲解一下试卷，争取把错误的地方改正过来，在这之前，我要鼓励几位同学，这次的语文成绩，大家考的都不错，特别是张琳同学，当然，还有李景，廖远晨两位也不错，总体来说，大家考的都很好，鼓掌！”

    啪啪啪……

    台下的同学们都很给面子的鼓起了掌，鼓励了一番以后，李玉莲开始讲解起试卷了。

    坐在座位上，冉蕊看着自己的试卷，145分，被扣的那几分是作文分和阅读理解，这两个玩意，可以说从来没有最好的答案，除非是你的意见刚好和老师相同，否则基本上不可能得到满分，反倒是数学，答案是固定的，满分也是有可能得到的。

    就在冉蕊在想着事情时，旁边的张琳突然用胳膊碰了碰冉蕊，“怎么了。”冉蕊偏过头轻悄悄的问到。

    “这次我考的不错吧。”张琳扬了扬眉毛，一副得意的样子，就在冉蕊想说点什么打击她一番，免得她小人得志的时候，张琳突然把手放到了冉蕊白嫩嫩的大腿上。

    张琳那作怪的手直接掀开了冉蕊的裙子，柔软的小手亲密的抚摸着冉蕊，条件反射似的，冉蕊一下子抓住了张琳的手腕，一双明媚的大眼睛不解的盯着她，“你干嘛。”

    “嘻嘻，刚刚那会掐痛你了吧，我给你揉揉。”

    “不用了。”冉蕊紧紧抓着张琳的手腕，不让她乱动，冉蕊是个很敏感的人，张琳的手在往前一点，就会碰到她最私密的地方，虽然心里并不讨厌张琳碰哪里，但地点不对啊，现在还是上课时间呢，要是被人看见了，冉蕊可没脸活下去了。

    【告诉大家一个好消息，作者菌被开除了，当然，其实也不算开除，开除的是我朋友，那货得罪了主管，然后被打了小报告，然后就被开了，得知朋友被开除了，作者菌跑去闹了，结果就被开了。

    为什么说这是好消息呢，因为作者菌早就不想在哪里上了，每天早上天没亮，大概6点多的时候，作者菌就要从暖暖的被窝里起床上班，晚上更是8，9点才能下班，回到家都差不多10点了，最最关键的是，居然没有加班费！这是人干的事吗？

    总之工作是没了，找工作还是要继续的，不过最起码作者菌有更新的时间了。哈哈！】

    
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百二十九章可怜兮兮的洋萝莉  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿星期五已经过去了，迎来了美好的星期六，不过张琳是一点也不期待，这次的语文成绩她考的不错，让李玉莲这个做母亲的很满意，不过其它科目，差点让她气爆了，平均每科没有一科超过90分的。

    李玉莲觉得啊，自己女儿严重偏科了，于是张琳被拉去补课了，双休和平时下午下课以后，就是张琳的补课时间了，可怜的张琳，唯一能休息的时间，就就只有午休了，那也是她唯一能和冉蕊几个妹子一起玩耍的时间了。

    因为补课的原因，张琳搬走了，每天吃饭前，看着那空荡荡的座位，冉蕊心里好像缺了一块似的。

    今天休息，但家里的人特别少，昨天下午，姐妹花和柳秒秒三人，坐车回新镇了，她们大概有半学期没有回家了，自然是想念父母的，冉蕊原本也打算跟着回去的，不过美少妇到现在还没有回来，她还得照顾小萝莉呢，特别是她还答应小萝莉要带她去看望爱丽蜜，小萝莉期待这天好久了，冉蕊不能让她失望啊。

    一手抱着小巧玲珑的小蜜，另一只手拉着可爱的小萝莉，两只萌物被冉蕊一左一右的牵在手里。

    站在门口，冉蕊对唯一剩下的徐若儿问到，“若儿，你今天不出去吗？”

    慵懒的卧在沙发上，徐若儿正漫不经心的看着电影，“不去了，今天我还有事呢。”

    “那好吧，我和玲玲要去爱丽蜜家了，晚上才能回来，中午记得自己做饭啊。”说着，冉蕊拉着小萝莉就想往门外走，结果被徐若儿给叫住了。

    “等等，这么早就走啊？”

    “嗯，怎么了？你还有事吗？”停下脚步，冉蕊回头问到。

    “确实有事，你过来。”徐若儿招着手，示意冉蕊过去，脸上更是摆出了一副神秘的样子，吸引着冉蕊的好奇心。

    “玲玲，帮我抱着小蜜，好吗？”

    “嗯！”小萝莉乖巧的点了点头，然后接过了小蜜，紧紧的抱在怀里。

    走到徐若儿面前，冉蕊好奇的问到，“怎么啦？”

    “你靠过来。”徐若儿把冉蕊拉到面前，然后凑到了她耳边，轻悄悄的道，“妻子出门，是要给老公一个早安吻的哦。”说完，还不得冉蕊反应过来，徐若儿便在冉蕊唇上轻轻吻了一下。

    看到这一幕，小萝莉不满的嘟起了小嘴，姐姐被占便宜了，她一点也不开心。

    “你怎么这样啊。”冉蕊被张琳突如其来的袭击给吓到了，过了一会她才羞红着脸责怪到，然后慌慌张张的拉着小萝莉跑了，只剩下后面徐若儿的得意的轻笑声。

    一路上，小萝莉都不满的嘟着嘴，直到到了洋萝莉家，她才开心了起来，欢呼了一声，小萝莉垫着脚不停的按着爱丽蜜家的门铃。

    令小萝莉万分失望的是，开门的不是她的好朋友爱丽蜜，而是她的妈妈杰卡西，一开门，杰卡西惊喜的抱起了小萝莉，不顾她的挣扎，狠狠的在她小脸蛋上亲了一口，看着小萝莉不开心的样子，冉蕊在后面轻轻的笑着。

    谁知道杰卡西拉过她的手，在冉蕊的脸上也亲了一口，这下她笑不出来了，国外表达亲密的方式，实在是让她这个传统的人有点受不了。

    原本就郁闷的小萝莉这下更不开心了，心爱的姐姐老是被人亲，她自己都舍不得亲呢，这些人真讨厌，小萝莉在杰卡西的怀里嘟着嘴，可爱的样子让杰卡西在她的小嘴上啵了一下，让小萝莉委屈的快掉眼泪了。

    “讨厌，不要你亲！”小萝莉小小的手抵着杰西卡的脸，挣扎着要从她怀里下来。

    “好了，进来吧，爱丽蜜很想你，每天都想去找你呢。”

    “爱丽蜜妹妹呢？”想到马上能见到好朋友爱丽蜜，小萝莉又开心了起来。

    “在楼上和她小妈妈玩游戏呢！”杰西卡指着楼上到。

    冉蕊环顾四周，发现爱丽蜜家确实挺大的，这栋房子一共两层，楼下是客厅和厨房，装修精致，楼上应该是卧室，具体的布置冉蕊也不是很清楚。

    跟着杰卡西，冉蕊抱着小蜜来到了二楼。

    “主人，这里的房子好大呢！”冉蕊脑海里传来了小蜜的声音。

    “对呀。”

    “主人，我们也买个这样的房子好不好呀。”脑海中，小蜜的声音柔柔的，让人听了从骨子里发软。

    呃，不知道怎么回事，冉蕊突然想到了那些被包，养的小蜜们，遇见这样的情况，大概她们的台词都一样吧，小蜜不愧是狐狸精呢，很有潜质。

    “买房太麻烦了啊！”确实啊，买一栋房子，要跑东跑西的，这家不满意，又得换另外一家，选好了以后，又要装修，装修好以后，还得搬家，搬家完以后，还要摆放家具，一想到需要这么多步骤，冉蕊就没心思去买房了。

    “买嘛，小蜜每天都睡床头柜，一点也不好。”小蜜在冉蕊脑海里撒着娇，柔弱的的声音让冉蕊感觉好像是一位绝世美女，轻轻的哀求着自己，渴望着自己的宠爱一般，傻傻的，冉蕊差点就点头同意了。

    “不行，不行，买房的事还要和若儿她们商量呢。”冉蕊摇着脑袋，心里对于买房却没有那么抗拒了，让小蜜每天睡床头柜，冉蕊感觉确实有点对不起她，没办法啊，小蜜实在是太娇小了，和自己一起睡的话，冉蕊怕自己或柳秒秒，晚上一个翻身，就不小心压坏她了。

    “好吧。”小蜜委委屈屈的应了一声，可怜兮兮的声音让冉蕊不由的摸了摸她的小脑袋，轻轻的安慰着她。

    还在走廊间，冉蕊就听到了李晴柔的声音，“小狗狗，来咬骨头。”

    接着，后面就传来了爱丽蜜委屈的声音，“小妈妈，我要不动。”

    “就在这里了。”抱着小萝莉，杰卡西推开了门。

    房间里，洋萝莉爱丽蜜被打扮成了狗耳萝莉，脑袋上带着两只毛茸茸的狗耳朵，屁股后面还拖着个萌萌哒的小尾巴，手和脚还带着四个可爱的小爪子，此刻，小萝莉正捧着一个很大的骨头，小嘴在上面啃着，眼角还带着泪花，想必是被欺负惨了吧。

    看到可爱的洋萝莉，冉蕊和小萝莉都惊呆了，这是闹哪样啊简直太羞耻PLAY了吧，特别是李晴柔这个做母亲的，正一脸微笑的给小萝莉拍着照，太腹黑了吧！

    冉蕊无奈的扶着额头，冉蕊敢保证，这绝对是爱丽蜜长大以后得黑历史。

    “爱丽蜜妹妹！”从杰西卡怀里下来，小萝莉很开心的喊了一声。

    洋萝莉回头一看，发现身后正是自己的好朋友，她把手里的骨头一丢，正要向着小萝莉有去时，却被李晴柔给叫住了。

    “小狗狗，你忘了怎么走路吗？”

    “呜……”委屈的叫了一声，洋萝莉四脚着地，一点点向着小萝莉爬了过去。

    看着李晴柔满意的点着头，同时手上的相机也改成了录像，冉蕊是满头的黑线啊，她看着旁边正看着戏的杰卡西道，“喂，她这个做母亲的这样，你不管管吗？这行为太恶劣了吧？”

    “怎么了？”杰卡西迷糊的看着冉蕊，然后她才后知后觉恍然大悟的道，“这只是玩玩游戏而已，不用在意。”

    “你那只眼看到这是在玩游戏啊！”冉蕊无力的吐槽道。

    “有啊，宝贝告诉我的。”杰卡西认真的道。

    这个天然呆，冉蕊被打败了。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百三十章被骗的洋萝莉  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿早上，粉色的温馨房间中，洋萝莉还熟睡在舒适的被窝中，清晨的阳光照射在淡粉色的窗帘上，把整个房间映射成了暖暖的粉色世界，一片温馨。

    随着咔嚓一声，印贴着卡通人物的房门被打开了，李晴柔笑眯眯的如同狡黠的狐狸一般，从门外走了进来，站在了洋萝莉的床边。

    小床上，洋萝莉正咬着手指，小小的身子蜷缩成一团，如同一只可爱的小猫咪一般熟睡着。

    看着砸吧着嘴，嘴边还挂着一抹银丝的爱丽蜜，李晴柔邪恶的一笑，轻轻的把洋萝莉揽在怀里，然后拿出刚刚放在床边的袋子，袋子里面放着一套狗耳头饰，还有四个可爱的小爪子和一条带着尾巴的小内内。

    看着袋子里自己收集的物品，李晴柔满意的一笑，然后拿出狗耳头饰，动作轻缓的往洋萝莉头上带，这个头饰并不是发卡类型的，在狗耳头饰的背面走着8个凹下去的圆孔，只要分出8束头发穿过圆孔，头饰就会牢牢的固定的在头上，而且凹形圆孔的设计，不会咯到头皮，就仿佛是原本就生长在头顶上的一般。

    至于四个小爪子和尾巴，也各有各的精巧，在爪子的手腕口，有一个小小的皮扣，只要把它系上，除了别人使用着本人是绝对解不开的。

    细心的给洋萝莉带好头饰，然后穿好手套，最后在换上带着小尾巴的内内，李晴柔的动作一直轻悄悄的，直到她退出房门，洋萝莉也没有醒来。

    迷糊中，洋萝莉感觉怪怪的，习惯性的用手揉揉眼睛，毛绒绒的？这是我的手么？定睛一看，才发现手上被带了一个东西。

    这是什么？手被禁锢住的感觉让洋萝莉很不舒服，尝试着用另外一只手，想把爪子扒下来时，洋萝莉才发现手腕被套出了，爪子取不下来。

    “呜……”洋萝莉委屈的呜了一声，然后从床上爬了起来，“大妈妈！”

    在地板上走了两步，洋萝莉又发现小屁屁后面还吊着个东西呢，因为在背后的原因，她也看不清楚到底是什么。

    “大妈妈。”穿戴着这些在她看来奇奇怪怪的东西，洋萝莉向着楼下走去，她要找大妈妈帮忙把这些东西取下来。

    “怎么了？小宝贝。”楼下厨房里的杰卡西听见了女儿的呼唤声，她回应到。

    到了客厅里，洋萝莉听见了杰卡西的声音，当她正想向她走去时，整个人却被抱了起来。

    “哎呀呀我看看这是谁？哇，这不是我们家的小狗狗么，真可爱。”抱着小巧的女儿，李晴柔戏谑的道。

    “才不是小狗狗呢！”洋萝莉委屈的道，同时眼泪又习惯性的挂在了眼角，随时准备往下掉。

    “就是！”李晴柔捏着洋萝莉小巧的鼻子，然后用脸在她脸上蹭着。

    “不要，我要去找大妈妈。”洋萝莉不停的挣扎着，她身上穿的实在是让她不舒服。

    “找她干嘛，小妈妈在这里哦。”李晴柔不怀好意的笑着。

    “我要把这个取下来。”洋萝莉举起手来，对着李晴柔到。

    “不行，不行！”李晴柔连连摇头，然后她非常严肃的对洋萝莉说，“爱丽蜜呀，这可是小狗狗必有得装备哦，而且是绑定的那种，不能取下来的，取下来的话，就会有很不好的事情发生。”

    洋萝莉有点害怕了，她有点委屈的道，“可是这个，不舒服啊！”

    “那你真的想取下来吗？”

    “想！”洋萝莉点着小脑袋。

    “唉，那好吧。”李晴柔做了一个失望的表情，接着她对小萝莉道，“要取下来的话，就必须做几件事，不然的话，第二天爱丽蜜就会变成一个真的小狗狗，到时候我就会把你丢掉哦。”

    想到小妈妈要把自己丢掉，而且自己还会变成真的小狗狗，洋萝莉被吓得眼泪都掉出来了，她可怜兮兮的看着李晴柔道，“不要丢掉爱丽蜜好么。”洋萝莉一双可爱的小爪子抱着李晴柔的胳膊，小脑袋靠在她的肩膀上，怎么也不愿意松开。

    “当然不会，只要小宝贝乖乖做几件事，小妈妈就不会丢掉你，而且还可以把这些东西取下来哦。”李晴柔温柔的拍着爱丽蜜的后背，安慰着她。

    “嗯。”洋萝莉乖巧的点了点头，小妈妈第一次这么温柔的安慰自己，让她很是依赖。

    “那好，先试着咬咬这个吧。”李晴柔微笑着拿出一根早已准备好的大骨头，递到了洋萝莉的面前。

    “……”

    洋萝莉又被坑了！

    洋萝莉穿着这套小狗服装整整一天，也许是习惯了的原因，后面也没见她怎么抗拒了，反而是和小萝莉两人玩的很开心。

    客厅里，冉蕊和李晴柔两人正聊着天，杰卡西这个家庭主妇已经出门买菜去了，真的是难为她了，用着一口结结巴巴的普通话，和那些带着地方口音的大叔大妈们讨价还价。

    在另外一边，还穿着小狗狗服装的洋萝莉正带着小萝莉逛着自己的房间呢。

    【惯例求票求推荐，不给推荐票的全部变成小狗狗哦！要不猫娘也可以！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百三十一章该怎么生小宝宝啊?  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿洋萝莉的房间里，小萝莉正正坐在床边，可爱的小腿一摆一摆的，同时小脑袋好奇的观望着四周，自己是和姐姐一起睡的，小萝莉也想要一间自己的小房子呢，然后用来放自己漂漂亮亮的衣服，还要有一张和爱丽蜜一样的公主床，当然，晚上还要有浑身香香的姐姐陪着自己一起睡！

    能带着自己喜欢的好朋友到自己的房间里，洋萝莉很是开心，看着小萝莉很是好奇的样子，她带着点小得意的指着房间说到，“这个就是我的房间哦，平时我都是一个人睡的，大妈妈说我很自立呢！”

    “你真好有自己的房间。”小萝莉羡慕的道。

    “那当然啦，你看这个泰迪熊，每天晚上我都抱着她睡的，毛绒绒的，抱着可舒服了。”洋萝莉指着小床边上的泰迪熊说到，这个小熊她确实每天都有抱，不过因为睡相不好，每天早上起来，小熊都会掉到地板上。

    说到睡觉，小萝莉可得意啦，她特神气的看着洋萝莉道，“我晚上可是抱着姐姐睡觉的呢，姐姐身上可香啦，而且抱着软软的，还有两只小兔子可以摸呢！”嗯，没错，每天晚上小萝莉的手都会习惯性的搭在冉蕊的小白兔上面，虽然冉蕊感觉怪怪的，不过她也不好说什么，毕竟小萝莉才5岁，所以只能让小萝莉摸了。

    “真的吗？妈妈就从来不陪我睡觉。”洋萝莉有点失落的底下了头，每天晚上都是自己一个人睡，有时候下雨打雷，她都会好害怕，有时候她也想窝在妈妈温暖的怀抱里，可惜每晚李晴柔都会把自己的房间锁起来，也不知道在房间里干什么，反正洋萝莉是听见过好多次好奇的声音，好像是小妈妈在哭一样。

    看见洋萝莉好像不开心的样子，自认为是姐姐的小萝莉走上前去安慰着她，摸着洋萝莉的小脑袋，结果摸到了洋萝莉头上的狗耳头饰，她有些好奇的到，“这个是什么啊，好可爱的！”

    “什么？”洋萝莉眨巴着眼睛，有些疑惑不解的问到，到现在她还不知道自己脑袋上顶着个东西呢。

    “这个啊。”小萝莉轻轻的摇了摇狗耳头饰，发现这个东西软软的，就好像真的耳朵一样，她试着轻轻的扯了一下，然后失望的发现，这个东西不是长在爱丽蜜的脑袋上的。

    “我摸摸看！”说着，洋萝莉举起两只可爱的小爪子，在自己脑袋上摸索着，因为有手套隔着，她并没有摸出脑袋上是什么东西，不过还是能感觉到自己碰到了什么东西。

    “那个是什么啊？”洋萝莉也搞不清楚到底是什么东西，不过好像是长在脑袋上的，这下她有点害怕了，自己该不会真的变成小狗狗吧？想着想着，洋萝莉的眼泪又要掉下来了，她哽咽着道，“完了，我要变成小狗狗了，妈妈会不要我的！呜呜~(>_<)~” “呀，你别哭啊，你怎么可能变成小狗狗呢？别哭了。”小萝莉手足无措的安慰着洋萝莉，她可不知道早上李晴柔恐吓洋萝莉的话。="" “我脑袋上长耳朵了，马上就要变成小狗狗了。”洋萝莉哭的伤心欲绝，连楼下的冉蕊都听见了。="" “怎么了？爱丽蜜怎么哭了？”冉蕊疑惑的问到，同时心里想着，该不会是玲玲把洋萝莉弄哭了吧，她正想起身上去看看，结果被李晴柔给拉住了，她笑眯眯的看着冉蕊道，“没事，她每天都要哭一次的，小孩子嘛，多哭哭对身体有好处。”="" 冉蕊听的是目瞪口呆，那有这样的母亲啊，李晴柔真的是太恶劣了，不过这是别人的家事，她也不好说什么，只好心不在焉的点了点头，同时时刻注意着楼上的动静。="" 没一会，楼上又传来洋萝莉清脆的笑声，这只洋萝莉，真不让人省心啊，又哭又笑的，转变的也太快了。="" 在楼上，在听玲玲告诉自己耳朵是假的以后，洋萝莉才放下心来，“真的是假的么？”洋萝莉还是有点不放心。="" “真的，你看痛不痛。”小萝莉拉了拉狗耳头饰，洋萝莉发现一点也不疼，这才喜笑颜开，“真的是假的唉。”洋萝莉傻傻的笑着。="" “哼，那是！我怎么可能骗你。”小萝莉抱着小手，一副高傲的样子。="" “嗯。”洋萝莉赞同的点着脑袋，脸上一副感激的样子，接着，她跑到房间里的柜子面前，艰难的用爪子打开抽屉，用双手报出一个小盒子，递给小萝莉到，“我们来玩游戏吧？”="" “这个是什么啊？”小萝莉好奇的接了过来，然后发现这是一盒还没有开封的芭比娃娃。="" 失望的撤了撤嘴，小萝莉把手里的盒子递给了洋萝莉，“这个不好玩。”="" “那我换一个吧。”说着，洋萝莉又捧出了一个盒子，盒子里面是一些各式各样的方块，“那我们来搭积木吧。”="" 搭积木到时候挺好玩的，可是洋萝莉手上还戴着小爪子呢，玩搭积木很不方便，“只有我一个人玩没意思啊。”小萝莉兴致低落的坐回了床－上，然后娇小的身躯躺在了洋萝莉软软的床上。="" “那我们来玩生小宝宝的游戏怎么样啊？”洋萝莉躺到了小萝莉的身边一副神神秘秘的样子低声到。="" “生小宝宝？”小萝莉果断的摇着小脑袋，“不行不行，我只和姐姐生小宝宝。”="" 洋萝莉有些不开心了，不过她是确实也挺喜欢哪个温柔又漂亮的大姐姐，于是她提议到，“那我们三个一起生小宝宝好不好啊？”="" 小萝莉这下犯难了，一个是最好的朋友，一个是舍不得让给别人的姐姐，这下怎么办呢，要不要把心爱的姐姐分给好朋友一般呢。="" 考虑了一会，小萝莉觉得自己不能自私，好东西是要和朋友一起分享的。="" “那好吧，我们三个一起生小宝宝吧。”="" “好呀！”洋萝莉开心的从床－上跳了起来，她迫不及待的道，“那我们开始生小宝宝吧。”="" “好啊！”="" “那来吧。”="" “嗯！”="" “该怎么生啊？”="" “我不知道。”="" 两只萝莉对视了一眼，都没辙了。="" 【新出了个什么圆梦系统，谁知道那是干啥的？另外，在最后惯例求推荐，求收藏！】="" ;="" “呀，你别哭啊，你怎么可能变成小狗狗呢？别哭了。”小萝莉手足无措的安慰着洋萝莉，她可不知道早上李晴柔恐吓洋萝莉的话。="" “我脑袋上长耳朵了，马上就要变成小狗狗了。”洋萝莉哭的伤心欲绝，连楼下的冉蕊都听见了。="" “怎么了？爱丽蜜怎么哭了？”冉蕊疑惑的问到，同时心里想着，该不会是玲玲把洋萝莉弄哭了吧，她正想起身上去看看，结果被李晴柔给拉住了，她笑眯眯的看着冉蕊道，“没事，她每天都要哭一次的，小孩子嘛，多哭哭对身体有好处。”="" 冉蕊听的是目瞪口呆，那有这样的母亲啊，李晴柔真的是太恶劣了，不过这是别人的家事，她也不好说什么，只好心不在焉的点了点头，同时时刻注意着楼上的动静。="" 没一会，楼上又传来洋萝莉清脆的笑声，这只洋萝莉，真不让人省心啊，又哭又笑的，转变的也太快了。="" 在楼上，在听玲玲告诉自己耳朵是假的以后，洋萝莉才放下心来，“真的是假的么？”洋萝莉还是有点不放心。="" “真的，你看痛不痛。”小萝莉拉了拉狗耳头饰，洋萝莉发现一点也不疼，这才喜笑颜开，“真的是假的唉。”洋萝莉傻傻的笑着。="" “哼，那是！我怎么可能骗你。”小萝莉抱着小手，一副高傲的样子。="" “嗯。”洋萝莉赞同的点着脑袋，脸上一副感激的样子，接着，她跑到房间里的柜子面前，艰难的用爪子打开抽屉，用双手报出一个小盒子，递给小萝莉到，“我们来玩游戏吧？”="" “这个是什么啊？”小萝莉好奇的接了过来，然后发现这是一盒还没有开封的芭比娃娃。="" 失望的撤了撤嘴，小萝莉把手里的盒子递给了洋萝莉，“这个不好玩。”="" “那我换一个吧。”说着，洋萝莉又捧出了一个盒子，盒子里面是一些各式各样的方块，“那我们来搭积木吧。”="" 搭积木到时候挺好玩的，可是洋萝莉手上还戴着小爪子呢，玩搭积木很不方便，“只有我一个人玩没意思啊。”小萝莉兴致低落的坐回了床－上，然后娇小的身躯躺在了洋萝莉软软的床上。="" “那我们来玩生小宝宝的游戏怎么样啊？”洋萝莉躺到了小萝莉的身边一副神神秘秘的样子低声到。="" “生小宝宝？”小萝莉果断的摇着小脑袋，“不行不行，我只和姐姐生小宝宝。”="" 洋萝莉有些不开心了，不过她是确实也挺喜欢哪个温柔又漂亮的大姐姐，于是她提议到，“那我们三个一起生小宝宝好不好啊？”="" 小萝莉这下犯难了，一个是最好的朋友，一个是舍不得让给别人的姐姐，这下怎么办呢，要不要把心爱的姐姐分给好朋友一般呢。="" 考虑了一会，小萝莉觉得自己不能自私，好东西是要和朋友一起分享的。="" “那好吧，我们三个一起生小宝宝吧。”="" “好呀！”洋萝莉开心的从床－上跳了起来，她迫不及待的道，“那我们开始生小宝宝吧。”="" “好啊！”="" “那来吧。”="" “嗯！”="" “该怎么生啊？”="" “我不知道。”="" 两只萝莉对视了一眼，都没辙了。="" 【新出了个什么圆梦系统，谁知道那是干啥的？另外，在最后惯例求推荐，求收藏！】=""></)~”>
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百三十二章野味  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【珠海的天气突然变冷了，前天我还穿短袖呢，结果昨天天气变冷了，然后作者菌冻感冒了。】

    盛情相邀之下，冉蕊带着小萝莉在李晴柔家住了一晚，打算在星期天的下午回家的，结果在早上，就接到了美少妇的电话，她从老家办完事，回到奉城了，得到这个消息，和好朋友爱丽蜜玩的很开心的小萝莉坐不住啦，吵着闹着要去接妈妈，冉蕊只好带着她从云顶澜山打车向着市中心客运站出发了。

    忘了说，洋萝莉家就住在云顶澜山，奉城有名的富人区，这里的地段极好，挨着郊区不远，处于城市的边缘，风景优美，依山伴水，站在阳台上瞭望，可以看到不远处缓缓流淌的长江，附近也有专门配套的幼稚园，洋萝莉就在那里读书，这些都是李晴柔告诉冉蕊的，至于原因，自然是晚上睡觉时，小萝莉羡慕洋萝莉有自己的房间，冉蕊才突然觉得，家里有点小了。

    冉蕊在和李晴柔聊天时问过价格，这里的一栋小别墅，价格差不多在1000万左右，以冉蕊目前的身家，买下来自然是没问题，关键是好像太招摇了，平时在学校里，冉蕊就是有名的小富婆，学校里的社会现象并不严重，起码没什么拜金和仇富的，不过要是同学们知道自己买了一栋别墅，那又是另外一回事了，崇拜，嫉妒，抹黑，到时候各种各样的谣言都有了，麻烦啊，冉蕊此刻是处于幸福的烦恼中。

    买房对于华夏人来说，从来都是大事，冉蕊是个没什么主见的妹子，关于这件事，她还是决定参考一下大家的意见。

    出租车上，冉蕊抱着小蜜，小萝莉乖乖的抱着她的手臂，小脑袋时不时的蹭一下，嘴里叽叽喳喳的，讨论着待会见到妈妈要怎样怎样，反正从话语间可以看出，小萝莉很想念妈妈。

    “玲玲，见到妈妈后，你就不能和姐姐一起住了，你伤不伤心啊？”

    听见冉蕊的话，小萝莉嘴巴一撇，小手紧紧搂着冉蕊，嘴里低落的道，“伤心，姐姐，你和妈妈一起住好不好啊？”小萝莉哀求着，一双天真无邪的大眼睛一闪一闪的盯着冉蕊。

    “可是家里住不下了啊？玲玲难道要和姐姐睡沙发吗？”冉蕊逗弄着小萝莉。

    小萝莉眼珠一转，然后笑着道，“咯咯，让妙妙姐睡沙发，姐姐和妈妈陪我一起睡！”

    “想的美你。”冉蕊掐着她挺翘的鼻梁，“你看爱丽蜜，她都是自己一个人睡的。你看她都乖啊！”

    小萝莉嫉妒了，她哼了一声，然后抱起双手，气呼呼的道，“才没有呢，爱丽蜜好笨的，昨天我问她会不会英语，她说她不会！”

    冉蕊一阵好笑，“那玲玲会不会啊？”

    小萝莉脸红了，半天才支支吾吾的道，“我也不会，可是爱丽蜜上外国人啊！”

    “呃……”冉蕊这才反应过来，对啊，爱丽蜜居然不会英语？简直不科学。

    黄皮白心的叫香蕉人，但白皮黄心的叫什么人呢？黄瓜？哈密瓜？冉蕊也是醉了啊。

    20多分钟的车程，就在冉蕊和小萝莉的对话中度过了，刚到车站没多久，冉蕊就接到了美少妇的电话，说她已经到了。

    拉着小萝莉的手到了客运站的出口，现在还不是春运，客运站的人并不多，稀稀疏疏的人群中，冉蕊一个小美女站在这里，还是很显眼的，小萝莉扭着脑袋，四处观望着，突然她眼睛一亮，整个人都跳了起来，她指着前面激动的道，“妈妈，妈妈在那里，姐姐，我们快过去。”说完小萝莉拖着冉蕊的手就往前跑。

    “慢点，别摔着了。”冉蕊在小萝莉身后担心的道。

    跑了没两步，美少妇也看了冉蕊和小萝莉两人。

    时隔多日，再次见到美少妇，冉蕊眼前一亮，现在已经快到夏天了，奉城的天气也暖和了起来，美少妇穿着一身紫色的连衣裙，紧身的裙腰勾勒出美少妇完美的柳腰，莹莹不堪一握，脚下踩着性感高挑的水晶高跟鞋，整个人浑身都弥漫着少妇风情，秀色可餐。

    看见冉蕊，美少妇温柔的一笑，然后给了她一个拥抱，松开冉蕊以后，美少妇才抱起了女儿，“呜……妈妈，我好想你。”小萝莉在妈妈怀抱里哽咽着到。

    听见女儿的哭声，美少妇的眼角也更着湿润了，“玲玲，妈妈也想你，乖！”说完美少妇擦干了小萝莉脸上的泪水，然后紧紧的把她搂在怀里。

    冉蕊在旁边一个人孤零零的站着有些尴尬，还好还有一个小蜜陪着她，轻轻的把地上的小蜜抱到怀里，冉蕊看着眼前这对母女，女儿和妈妈总是最亲的。

    过了一会，小萝莉哭够了，才羞羞的从母亲怀里蹦了出来，冉蕊笑呵呵的看着小萝莉，而小萝莉也躲闪着不敢看她，“放心，我不会和爱丽蜜妹妹说你哭了的。”

    “嗯，姐姐最好啦。”小萝莉甜甜的笑着，一只手拉着冉蕊，一只手拉着妈妈，小脸上满是幸福。

    “走吧，芬姐，我去叫上张琳若儿她们，给你接风洗尘。”

    “好啊。”温柔的一笑，美少妇点头同意了。

    和来的时候不同，回去的车上，小萝莉开心的做到妈妈和姐姐的中间，小小的身子左右摇摆，一会靠在妈妈身上，一会靠在姐姐身上，调皮可爱的要死。

    “芬姐，你这次走这么急，到底是怎么回事啊？”当时美少妇走的时候只说是要回一趟老家，冉蕊当然也没问具体原因，只是答应帮她照顾小萝莉而已。

    “也没什么，主要是给玲玲弄了一下户口，总之挺麻烦的，后面又发生了一些事情，耽搁了一下，结果弄到现在才回来。”

    “发生了什么啊？妈妈。”一直竖着耳朵听着的小萝莉好奇的问到。

    “说了你也不知道。”美少妇白了她一眼，然后看着冉蕊问到，“斑鸠你知道吗？”

    “知道啊？芬姐你问这个干嘛？”冉蕊疑惑的道，美少妇口中的斑鸠是巴蜀这边的一种鸟，挺少见的，长的如同鸽子般大小，这种鸟肉质鲜美，而且营养价值极高，而且斑鸠的药用价值很高,有益气补虚,强筋骨,明目的功效。

    “我们老家有人在搞这个，专门养殖斑鸠，所以我想给我们餐厅订上一批。你觉得呢？”冉蕊做为若琳酒楼的老板，美少妇还是要征求一下她的意见的。

    “可以啊，再说我也想尝尝斑鸠的滋味呢。”说真的，冉蕊从小到大见过不少斑鸠，但就是没吃过，只听别人说很好吃，如今有机会了，她自然要尝尝。

    “嗯，那行，过几天我就让她们送过来。”

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百三十三章妈妈嫁给姐姐嫁给我  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿美少妇的接风宴就设在若琳酒楼，自己开的店，免费而且方便，作为一家4星级酒楼，若琳酒楼还是有一些档次的，最起码山珍海味还是有的，像什么刀鱼，两头鲍啊，这些应有尽有，几个刚回到奉城的妹子吃的很开心，唯一缺少的就是张琳了，冉蕊给她打过电话，可怜的张琳正在补课呢，对于冉蕊几人的聚会，她只能表示羡慕嫉妒恨了。

    对于张琳的遭遇，冉蕊也没有办法，谁叫班主任是她妈妈呢，另外校长还是她爸呢，家里都是搞教育的，张琳的成绩那么差，这不是打她父母的脸吗？

    一顿饭吃到了下午两点休市的时候，几个妹子才摸着饱饱的肚子回到了家里，走的时候小萝莉被留下了，快一个月没见到女儿了，美少妇也十分的想念，小萝莉虽然舍不得漂亮的姐姐，但是妈妈也很重要啊，所以只能抱着纠结的心态，看着心爱的蕊姐姐抱着小蜜走了。

    念念不舍的看了一眼冉蕊，小萝莉转头对于妈妈道，“妈妈，我们以后和姐姐住在一起好不好啊？”

    爱怜的摸了摸小萝莉的脑袋，美少妇温柔的道，“我们去了住那啊？”

    “和姐姐一起睡啊，”想到到时候妈妈和姐姐陪自己一起睡觉，小萝莉眉开眼笑的，十分甜蜜。

    美少妇嗔怪的白了女儿一眼，“那你去和姐姐一起睡吧。”

    “不要嘛，妈妈我们一起睡好不好嘛？”小萝莉抱着妈妈的手臂，嗲嗲的撒着娇。

    “乖，听话！”美少妇唬着脸道，小萝莉还真被吓到了，整个人躲时乖乖的，不在提要和姐姐一起睡的事了。

    不过小萝莉还是不死心，过了一会她又巴巴的凑到妈妈的面前，弱弱的道，“妈妈，你喜不喜欢姐姐啊？”

    “喜欢啊，怎么了？”美少妇一本正经的道。

    听到美少妇的话，小萝莉的眼睛一亮，“既然喜欢，那你嫁给姐姐好不好啊？”

    美少妇的脸颊微微泛红，眉宇间少妇风情尽显无余，“你这傻孩子，怎么突然说这样的话啊？”

    “因为妈妈嫁给姐姐以后，我们就可以一起睡觉了啊！”小萝莉认真的道。

    “瞎说！”美少妇掐着小萝莉的耳朵，娇羞的道。

    “呜～我不说了妈妈。”小萝莉眼泪汪汪的求饶着。

    “以后不准这样说了啊，还有，你不是要嫁给你的蕊姐姐吗？怎么，怎么要妈妈嫁～”

    说到后面，美少妇羞红着脸，没在说了。

    “妈妈嫁给姐姐，然后姐姐嫁给我，一点也不冲突啊！”小萝莉又来劲了。

    “又瞎说了是吧？”美少妇眼睛一瞪，吓得小萝莉捂着嘴不敢再说了。

    另外一边，冉蕊正坐在沙发上抱着小蜜，两人一起看着小说，其实也不算两人一起看，而是冉蕊这个大懒虫，懒得按笔记本上面的翻页键，然后小蜜就用着她那小小的可爱肉爪子，不停的帮冉蕊按着翻页键。

    “小蜜真乖啊！”坐在旁边的柳妙妙带着羡慕到。

    “嗯。对啊。”看的正入神的冉蕊随意的点了点头。

    看着冉蕊的样子，柳妙妙觉得自己被忽视了，一把扑倒冉蕊身上，死命的挠着冉蕊的咯吱窝。

    “呵呵呵，妙妙你干嘛啊？”冉蕊被压的起不来身，只能在下面咯咯的笑着，笑的眼泪都快掉下来了。

    “无聊嘛，你也不陪我玩，琳琳又在补课，不然还能和她一起玩游戏呢。”

    “你这是空虚寂寞冷了吗？”出来喝水的遥淑情手里拿着一瓶可乐，看着正闹腾的两人，毒舌了一句以后，也不理冉蕊的求救，直接转身走了。

    “小情，你也不救我。”冉蕊气坏了，好歹还是青梅竹马呢，走的那么干脆。

    看到没希望了，冉蕊又向着柳妙妙求饶了，“妙妙，不要啦，你说吧，我陪你玩。”柔弱的语气，娇羞的模样，引诱的柳秒秒食指大动，好想吃点什么啊？柳妙妙眼睛死死的盯着冉蕊。

    “哟，打扰你们啪啪啪，还真是对不起啊？”旁边突然传来了一个轻佻的声音，两人扭头一看，徐若儿正一脸微笑的站在旁边，手里还拿着冉蕊的草莓手机，手机的背面，闪光灯正不停的闪烁着，“啦啦啦，高端智能手机。800万高清像素，智能操控100连拍，你值得拥有。”

    “若儿，你别闹了，快救我。”

    “让我考虑一下啊。”徐若儿站在原地抱着双手，悠哉悠哉的考虑着，而冉蕊在柳妙妙身上，快被活活笑死了，没办法，这个身体太敏感了，平时冉蕊自己碰到都会觉得痒，更何况柳妙妙肆意的在冉蕊身上乱摸了。

    “我考虑好了，为了灵雨，我决定献身了，咱们来个一凰二凤吧。”说着徐若儿放下手机，也要跟着加入战局，其实也不是战局，这根本是单方面的**啊，特别是攻方还多了个生力军。

    “我认输了。”冉蕊被欺负的可怜兮兮的。

    “认输也行，不过要把你穿着的小内内举起来当做投降。”徐若儿坏笑着调－戏到。

    “不要！”冉蕊毫不犹豫的拒绝了，像现在这样被占占小便宜冉蕊还是可以接受的，不过要脱内内，那完全就是调－教了，所以冉蕊毫不犹豫的拒绝了。

    “那我们只有自己动手了。”

    “没错，自己动手，丰衣足食！”柳妙妙也在后面附和到。

    “雅蠛蝶～”冉蕊吓得花容失色，求紧紧捂着裙子，不让她们扒。

    “待会你就会叫伊库了。”徐若儿邪笑道。

    只有柳妙妙听的迷迷糊糊的，她俩再说啥呢？

    【这是补昨天的！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百三十四章我给你揉揉  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿星期六星期天两天总是过得最快的，很快，星期一就到了，吃过早餐以后，冉蕊骑着自行车来到了学校，原本打算买车的，结果蓝佳临时有事，这件事也搁置了下来，问她什么事，这货很是显摆的告诉冉蕊，她要去见岳父岳母了。

    婚姻大事比起买车，确实要重要很多，所以冉蕊只能在等等了。

    抱着小蜜骑上车，然后把她丢进前面的篮子里面，冉蕊习惯性的看了看后座，小萝莉不在，今天是美少妇送她去学校啊，连续一个多月送小萝莉上学，今天不送了，突然有点不习惯啊。

    到了学校，张琳已经到了，正坐在课桌上，一副愁眉苦脸的样子让人好笑。

    冉蕊笑呵呵的走上前去，微笑着道，“怎么啦琳琳？这么苦恼？”

    看到冉蕊来了，正在苦恼的张琳一把抱住她，“灵雨，我想死你啦！”

    感受着张琳柔软的娇躯，冉蕊也很想她，不过嘴里却道，“才几天啊？有那么离不开我吗？”

    “呜呜～你是不知道啊，以前在学校里就是度日如年，如今回到家里，更是一天顶10年啊。”说完，张琳已经扑倒了冉蕊的怀里，寻求着她的安慰。

    一大早的，学校里有名的两位美女亲密的搂抱在一起，夺人眼球，周围的同学都在偷偷的看着，脸朝着其他地方，眼珠却不知道转到哪里去了，一个个看去都好像斗鸡眼似的，他们也不想这样啊，只是摄于张琳的淫威，只能偷偷摸摸的看了，虽然辛苦了一点，但是养眼啊。

    好不容易安慰好张琳，坐在座位上不用忍受同学们那怪异的目光，冉蕊松了口气，“琳琳，差点被你害死了。”

    “灵雨，我想搬回来和你们一起住！”张琳趴在冉蕊怀里，有气无力一副快断气的样子。

    “阿姨她怎么说啊？”冉蕊很清楚，张琳家里，话语权最重的还是李玉莲，别看张成文是校长，好歹还是李玉莲的上司，不过工作上是一回事，回到家里又是另外一回事了。

    “我妈？她就知道给我补习，平时连吃饭也不忘教导我，就连早上起床，她也要来一句，今天要认真学习，才两天啊，我都快崩溃了。”张琳在冉蕊怀里抱怨着

    “琳琳，轻点！”被张琳这么压着，冉蕊感觉有些痛了。

    “痛啊？”张琳关心的问到。

    “嗯。”冉蕊轻轻的点了点头。

    “月经刚结束啊？啊？”张琳接着问到。

    冉蕊有些害羞了，“你怎么知道啊？”冉蕊低着头，脸上泛起了淡淡的红晕。

    “我妈跟我说的，”张琳坏笑着伸出爪子在冉蕊面前晃悠着。

    “不要！”冉蕊毫不犹豫的拒绝了，教室里人那么多，被人看见了多丢人啊。

    “怕什么，我们悄悄的来。”说完张琳一把坐了起来，然后也不管冉蕊的反抗，一把把她搂进怀里

    冉蕊整个人都惊呆了，张琳今天吃错药了？居然做这样的事，特别让冉蕊担心的是，【不得不插一句】

    “琳琳，你怎么回事啊？快把手拿出来。”张琳怀里，冉蕊一脸焦急的到。

    “我也是担心你嘛，要知道，胸前的疼痛主要有两种原因，如果是肿块的话，很有可能是乳腺蹭生，如果不注意的话，以后会发展成乳腺癌的，到时候你就要学亚马逊女战士了。”

    “亚马逊女战士怎么了？”听见张琳的话，冉蕊一时都忘记她胸前正在作怪的手了，转而奇怪的问到。

    “听说成年的亚马逊女战士因为觉得小兔子会妨碍战斗，都要割掉呢。”张琳一本正经的道。

    冉蕊满头的黑线，“要真是这样，那些男的干嘛不割掉下面？战斗的时候要是对方来个断子绝孙脚那不就完了？要是割掉，断子绝孙脚不就没用处了吗？”

    张琳翻了了白眼，？“那我那知道！”

    “喂，你别扯开话题，快把手拿出来啊？”冉蕊这才反应过来。

    “好吧。”撤了撤嘴角，张琳这才念念不舍的抽出了手，拿出来以后，她还特地在冉蕊面前闻了闻。

    “**！”冉蕊底底的骂了一句，结果张琳一瞪眼，她就乖乖的闭上了嘴巴。

    和喜欢的人在一起，时间过的总是特别快，一转眼，下午放学的时间就到了，和张琳牵着手走到校门口，冉蕊有些不舍的到，“好了，分开走吧。”

    “算了，我还是送一送你吧！就送到前面。”握着冉蕊软乎乎的小手，张琳一时舍不得松开了。

    推着车走到前面以后，张琳想了想到，“算了，我还是送你到家吧，顺便我也想看一看大家。”

    “学校里你不是看到了吗？中午还一起吃的午餐呢。”

    “那不算！”张琳特霸气的道。

    “好吧。”冉蕊也没辙了，只好骑上了车，让张琳搂着她的腰，费力的往前骑着。

    骑了没一会，冉蕊耗尽了体力，实在是骑不动了。

    “换我来。”张琳在后面实在是看不过眼了，前面一个老奶奶正杵着拐杖慢悠悠的走着，冉蕊则费力的在她后面跟了5分钟，你妹的，是老奶奶走的快还是你骑得慢啊。

    坐在后座上，冉蕊甜蜜的环着张琳的腰，幸福的贴着她的后背，一副开心的样子。

    这种情况，大概就属于宁愿坐在自行车后面笑，也不愿坐在宝马里哭。

    另外一边，冉蕊后座的两个妹子正凑在一起，姿色女手里拿着一部手机，两人正津津有味的看着，“她俩可真大胆呢，在学校里做那种事。”

    手机里正显示着一张照片，照片里可以看到，冉蕊正一脸娇羞的趴在张琳的怀里，而张琳的手则伸进了冉蕊的衣服里面，在冉蕊胸前的衣服里，还可以隐隐看见张琳手的轮廓，同时让人大吞口水的是

    “这几张图片你打算怎么弄啊？”那个麻子脸女生问到。

    “当然是用作收藏啦，不然还能怎样？”毕竟还是初中生，两名女学生也没有后世那么多花花肠子，只是单纯的觉得好看，打算收藏而已，冉蕊也该觉得庆幸，要真是曝光了，一系列的社会问题，足以要了她命。

    “那能不能发给我一份啊？”麻子脸女生一脸渴望的道。

    “行啊，不过～”姿色女一脸邪笑的看着她。

    “我知道～”麻子脸女生娇羞的点了点头，然后闭上了眼睛，轻轻的往前凑了一点。

    姿色女直接扑了上去，原来，两人早就勾搭到一起了。

    两人在床上翻滚着，不经意间，姿色女不小心碰到了一个按键，睡着滴的一声，一封彩信轻悄悄的发送了出去，一看收件人，上面正写着“班主任”三个字。

    狂风暴雨即将来临了啊，可以想象，回答家里的李玉莲看到这封彩信，该作何表情了。

    【最后求票票，另外表示，该怎么收场呢？大家猜猜吧！】

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百三十五章我们是两情相悦的  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿说是送冉蕊回家，结果晚上7点多，张琳才回到家里，至于为什么这么晚，张琳在走的时候，又留下来吃了个饭，结果弄到了7点。

    平时7点这个时候，李玉莲还在学校陪着学生上晚自习呢，所以晚点回家张琳到是不太担心，不过要是李玉莲回来以后，张琳的作业还没有做完，那有少不了一顿批了。

    走到楼下，张琳意外的发现家里的灯亮着，该不会是小偷吧？这时候老妈老爸都还在学校呢，想到这里，张琳觉得应该是进小偷了，她也没报警，而是想着凭借着自己的武力值，好好教导一下小偷。

    垫手垫脚的偷偷摸到家门口，以免发出声音吓到小偷，张琳打算开门后以迅雷不及掩耳之势冲进去，然后逮着小偷就是一通狂K，看她有手有脚的不去做事，偏偏来做这样的事。

    轻悄悄的打开门，张琳刷的一下冲进去了，模糊间看到沙发上坐着一个人影，想都没想，张琳一把冲上去就想来一个飞踹，结果在半路上，张琳硬生生的止住了攻势，停下来的张琳怪异的道，“妈？怎么是你？”

    坐在沙发上的李玉莲脸黑的跟个什么似的，“不是我是谁？你个死丫头，冒冒失失的冲进来是想干嘛？”

    “我，我以为家里进小偷了呢。”张琳摸着后脑勺，憨笑着的道，接着张琳又问到，“妈，你是要上晚自习吗？怎么这么早回来啦？”

    听到张琳的问话，原本还在纠结的李玉莲这才想起来，自己急急忙忙的跑回来是干嘛的，想到这里，李玉莲顿时火冒三丈，“你给我说清楚，今天上课你干嘛了？”

    “干嘛了？”张琳实在是摸不清头脑。

    “干嘛了，就是你今天在学校里对冉蕊做的事。”李玉莲脑海里现在是无比的纠结。

    今天下午放学后，李玉莲正在食堂里吃晚餐，然后就收到了学生发的一条彩信，当时她还以为是手机运营商发的广告呢，结果打开一看，居然是女儿在猥亵干女儿冉蕊的照片，当时李玉莲那个气啊，恨不得找到张琳，活生生把她给撕了，然后她就急冲冲的回到家里，打算好好教育一下这个不省心的女儿。

    等李玉莲火急火燎的回到家以后，她发现张琳居然没回家，当时李玉莲就觉得张琳肯定是和冉蕊偷偷摸摸的做那种事去了，小孩子把持不住偷吃**是常有的事，李玉莲就是害怕两人偷偷做了那种事，她当时正想冲到冉蕊家里，方面抓住这两个不听话的小女生，不过刚走到门口，李玉莲脑中又冒出了另外一个声音，要是自己真把她两人抓住了，那之后该怎么办呢？

    拆散她们？李玉莲舍不得冉蕊这个乖巧漂亮的干女儿，并且拆散两人以后，可能会影响到两个孩子，学业更是没有丝毫进步的可能了，而且可能会对冉蕊造成更大的影响，更令李玉莲无法接受的是，要是冉蕊的父母知道这件事，那么后果真的是无法想象了。

    再说了，其实李玉莲心里挺喜欢冉蕊当自己的儿媳妇的，亲上加亲也不是不可以接受，只是两人的年纪都还太小了。

    李玉莲心里那个纠结啊，坐在客厅里，她的脑海里不停冒出各种各样的想法，又拆散两人会怎么样？不拆散又会怎么样，想到最后，李玉莲甚至想到了冉蕊最后给张琳生了个儿子，不过想到以后孙子要是和女儿张琳一样调皮捣蛋的话……

    想到这里，李玉莲的脸色又黑了起来，结果这时候，张琳突然冒冒失失的跑回来，李玉莲心里郁结的火气，一下子全冒出来了，“算了，先不想这些，先教训一下这个不省心的女儿才是正事。”以上就是张琳回家后，李玉莲为什么脸这么黑的缘故了。

    “妈你在说什么啊？我怎么听不懂啊，我和灵雨怎么了。”张琳是听的满头雾水，到现在她还不知道自己早上和冉蕊摸摸的事情被老妈知道了。

    “怎么了？看这个。”说完李玉莲没好气的把手机递给了张琳。

    结果手机一看，张琳整个是人都呆住了，“这次真的是误会大了。”照片中可以看到，冉蕊正一脸娇羞的被自己抱着，自己的一只手伸到冉蕊的衣服里面去了，另外一只手则紧紧搂着她的后背，如果不是当事人，怎么看张琳都觉得自己好像在强上冉蕊一样。

    偷偷的看了一眼老妈，发现她脸上都快冒黑气了，张琳心虚的吞了一下口水，然后小心翼翼的道，“妈，如果我解释了，你会相信吗？”

    “你想怎么解释？这张图片是假的？你没摸她？”

    “那个……”张琳脑袋里也是一团乱麻，怎么解释啊？难道说因为冉蕊哪里涨，所以我给她揉揉？关键是这是张琳找的借口啊！真的发胀揉了也没用啊。而且张琳还是用的老妈的名义，真这么解释，张琳算玩完了。

    “我和灵雨是两情相悦的。”张琳心一横，硬着头皮说到。

    听到女儿承认了，李玉莲心中的火气反而消散了，人心都是肉长的，看着女儿可怜兮兮的样子，李玉莲心里反而怜惜了起来。

    “唉，你这孩子，你喜欢小蕊妈妈是赞成的，不过你两发生关系太早了啊，都才15，6岁的，还没成年呢。”李玉莲一副苦口婆心的样子的劝道。

    “我们还没发生关系呢。”张琳委屈的道，她目前最多也就亲亲小嘴，早上摸摸小兔子就是目前最大的进步了。

    “没有？”得到张琳肯定的回答以后，李玉莲松了口气，幸好自己发现的够早，“那就好，你要是真喜欢她，等你18了，老妈就给你说亲去，到时候给你两订亲！”李玉莲笑呵呵的道，心里的压力一下子散去了，轻松不少的李玉莲和女儿开着玩笑。

    “到时候再说吧。”张琳脸皮热热的，有些害羞了。

    【求票票哇！最后感谢一下血弩小萝莉的打赏啊，其实很多人给我打赏了，一直想弄个打赏名单，不过感觉好麻烦啊！作者菌是个大懒虫，大家知道的！╮(╯▽╰)╭】

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百三十六章电视剧《血弩》  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿送走张琳以后，难得清闲的几个妹子一起坐在沙发上看着电视，电视上播放的正是这个世界的电视剧，这是一部同性－恋题材的抗日剧，名字就叫做《血弩》，嗯，这名字不错，但冉蕊隐隐有种很熟悉的感觉，好像在哪里见过似的，难道在前世自己看过？

    “小蜜，这部电视剧系统里有记载么？”这名字太熟悉了，冉蕊不由得在心里问着小蜜，说起来小蜜还是系统助手呢，虽然系统关闭了，不过要查点资料什么的还是可以的。

    正看的有滋有味的小蜜有些不舍的看了一眼电视，然后才闭上眼睛，在系统的资料库里面查询了起来，过了一会，小蜜道，“主人，系统里没有这部电视剧。”

    “那好吧。”冉蕊的心里还是无比的疑惑，也对，前世同性恋题材的电影电视剧根本是不可能放出来的，也许是这部电影和自己以前看的那部电视剧有些相似吧。

    这部电视剧反响不错，在网络上更是引起一片好评，很快，一集40分钟的剧情就结束了，看到进去了广告时间，遥淑情有些得意的道，“怎么样，我粉丝推荐的电视剧不错吧，最近在网上，这部电视剧好火的。”

    “确实不错啊，主角的那把弩我好喜欢，超帅有木有啊！”柳妙妙一脸羡慕的道，对于爱玩的她来说，那把弩实在是太赞了。

    “对了，前几集我没有看到，小情你给我讲讲大致剧情呗。”处于对那把弩的关注，柳妙妙对于整部电视剧非常的期待。

    “哼，算你们运气好，前天我和姐姐专门在直播上放过这部电视剧，既然你们都没看过，那我给你讲讲吧。”遥淑情在习惯性的毒舌了几句之后，才清了清嗓子道，“这部电视剧的主角叫做陈灵，从小就在山里长大，主要是以打猎为生，所以呢，主角的箭法特别的准。”

    “有一天呢，和主角相依为命的奶奶被日本鬼子给杀死了，结果主角为了报仇，就用弓箭杀死了几个日本鬼子，之后主角就开始追杀日本鬼子了。”

    “为了报复日本鬼子，主角在山间布置了无数陷阱，杀死了很多日本鬼子，在依靠陷阱消灭鬼子以后，主角回到了家里，然后发现家已经被烧了个精光，结果无家可归的主角只有下山了。”

    “到了山下，主角发现军队正在收人，因为主角是女性，所以她加入了后勤医务队，然后在哪里认识了剧中的女主角，李静兰。”

    “之后呢，发生了一场大战，八路军惨败，结果主角带着女主角逃到了大山里，在逃亡途中，在一次次惊险的遭遇中，两人的感情逐渐加深，然后在一个山洞里发生了关系。特别提示一下，这里有福利哦，你们可以去看看哦。”讲到这里，遥淑情俏皮的眨了眨眼睛，接着她继续讲诉到，“之后呢，主角在山间发现了一些捕猎人放下的陷阱，这些陷阱都被放置很久了，顺着这些陷阱，主角找到了一个猎人的家，主角在哪里寻找了一番，发现这里已经人去楼空了，之后主角在一口箱子里发现了一把强弩，这把弩浑身呈血红色，所以主角给它命名为血弩。”

    一口气讲完所有的剧情以后，遥淑情长长的舒了口气，“呼，之后的剧情你们也就知道了。怎么样，算的上精彩吧？”

    “嗯，感觉主角很适合做杀手呢。”徐若儿很是赞叹，她接着道，“我决定了，要在我的书里面加入这个角色，一个冷血的强攻，然后各种调－教主角，一定要狠狠的虐，你们觉得呢。”

    “喂，若儿，你的书还真要写啊？”冉蕊苦丧着脸说到，以自己名字命名的小说，她一点也不想看。

    “嗯，我决定重出江湖了，快半年没写了有点手生了呢，不行，灵雨你得指点一下我。现在就去！”说完，徐若儿站起来就拉着冉蕊的手往书房里走去。

    “我不想去！”冉蕊用手抓住沙发，怎么也不肯去。

    看见有这么好玩的事，柳妙妙肯定是要去插一脚的，她特别没有节操的抓住冉蕊的另外一只手，笑嘻嘻的道，“若儿我来帮你。”

    “不要啊，小琴，你们两帮帮我啊。”冉蕊向着姐妹花两人求救，结果两人动都不动一下。

    冉蕊是绝望了，她的求救只换来遥淑情的一句，“玩的开心～”

    太恶劣了，这个人！

    书房里，冉蕊被柳妙妙和徐若儿两人夹在中间，一张小小的电脑椅，硬是挤下了三只妹子，幸好三人的体格都是比较娇小的那种，否则椅子非得被挤爆不可。

    “哈哈，小雨身上好软啊？”柳妙妙靠在冉蕊身上，笑呵呵的到。

    “确实呢，当抱枕是个不错的选择呢。”徐若儿特别霸气的揽着冉蕊的小腰。

    “才不呢，好挤啊！我要出去看电视。”冉蕊抱怨道，被两人夹在中间，她感觉自己都快被挤扁了。

    “等我写完在看嘛。”

    “对啊对啊。”柳妙妙在旁边附和着，平时她有空也会看看小说，如今还是第一次看人写小说呢，如此有趣，在加上又能欺负冉蕊，她自然是要凑上来的。

    “好吧，哪你写吧。”冉蕊仿佛认命了一般，乖乖坐在椅子上不在挣扎了，不过在她心里，她才不相信徐若儿在这种情况下还能写小说。

    “好吧，那我开写了啊。”把键盘扒到自己面前，徐若儿新建了一个文本以后，开始打起字来。

    “写小说前要先建立大纲。”徐若儿一副过来人的样子讲解到。

    “大纲？那个语文老师说写作文也要写大纲，不过我从来没写过。”

    “切，那个谁写过啊。都是应付了事而已。”徐若儿满脸不屑的道，不过她嘴里还在说话，手上码字的动作却丝毫没有停止，而且打字的速度飞快，冉蕊仔细的看了一下，结果整个人都被绕晕了，“你确定这就是大纲？”

    “对啊。”徐若儿满脸的认真，看起来一点也没有开玩笑。

    “让我看看。”柳妙妙凑过来好奇的道。

    “第一章，开局

    光环发生器，妈妈的模样，端庄稳重，洗澡，发现偷窥，妈妈冲进浴室，开始啪啪啪。”

    “第二章，变化

    姐姐，姐姐的成就，清晨换衣，姐姐进来，说要帮自己挑选衣服。开始啪啪啪。”

    “第三章，转折

    妹妹，妹妹的性格爱好，半夜被妹妹夜袭，开始啪啪啪。”

    “第四章，……”

    【今天的章节送到，最后求一下推荐，另外在表示，电视剧名称叫血弩，完全是因为作者菌懒得想名字而已，最后面，作者菌表示自己今天人品不错，玩小废柴同学的号，帮她刷了把镰刀外加一把火炬，还有一些其他零零散散的东西】

    ;
『加入书签，方便阅读』



返回
第一百三十七章老哥的追求者  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿时间过去了七天，在这七天里，徐若儿的小说终于是完结了，非常短的一篇小说，不过看的冉蕊是脸都青了，写的真的是太过分了，冉蕊试着向徐若儿抗议过，特别是文中，徐若儿成了冉蕊的妈妈，不过可惜的是，冉蕊的抗议都被无视了，在柳妙妙以及广大书友的支持下，这篇短文还是被徐若儿给写完了。

    这篇短文在百合文学网上很受读者的欢迎，当时，并不是它的质量有多好，严格的来说，徐若儿写的并不怎么样，虽然她自己觉得很好就是了。

    这篇短文之所以受到欢迎，主要是有趣。

    在百合文学网发过几本小说的冉蕊也算的上是大神了，特别是她本人还是一个美女，美女作家总是很受欢迎的，平时也有一些读者会关注冉蕊，对于她的同名小说，还是有很多人会选择去看看的，主要是凑凑热闹，**一下美女作家啦，更主要的是其中的八卦，在写这篇短文前，徐若儿就声明过，她本人是文中主角的好姬友，而主角的原型呢，就是百合诛仙的作者，凭借着冉蕊在网站上的人气，很容易的，这篇短文就热了起来，当然，看完了的人，免不了会八卦现实中的徐若儿和冉蕊到底是什么关系，于是乎，书评区里面几乎全部是类似的询问贴。

    看着这些帖子，徐若儿自然是免不了要瞎扯几句的，开着自己的账号跑到了冉蕊的书评区里，大刺刺的来了个解释贴，帖子里以数千字的详细描写，解释了冉蕊和徐若儿的关系，简单来说，就是冉蕊是个小弱受，天天被她欺负，然后各种啪啪啪，发完书评以后，徐若儿最后还悄悄拿了冉蕊的账号，给自己的书评来了个置顶。

    徐若儿干的龌蹉事，冉蕊自然是不知道的，她现在可真是纠结死了，原因很简单，就是她的嫂子，哭哭啼啼的找到了冉蕊，向她寻求帮助，听了原因以后，冉蕊听的是满头的黑线，这是什么世道啊！

    事情是这样的，嫂子有情敌了，而且这个情敌还很不简单，TA人温柔，性格善良，待人友好，有爱心，尊敬老人，爱护小动物，人长的也好看，家庭环境也好，父亲更是学校里的校长，然后这个人呢，看上了老哥，然后公开向冉林表白了，虽然他拒绝了，可是那个人却放下话来，一定要追求到冉林，之后更是每天送花送礼物，邀请出去吃饭，逛街，虽然冉林都一一拒绝了，可嫂子李燕却还是担心了起来，她和冉林相处的好好的，两人也很恩爱，如今插进来这么一个强有力的第三者，自然会让她担心。

    “小雨，你说我该怎么办啊？”坐在沙发上，李燕抱着个抱枕，满脸苦恼的道。

    而另外一边，整个房间里的妹子都跳了出来，全部都竖起了耳朵，等着听好戏呢，事情的大致经过她们都听到了，听到李燕的抱怨，冉蕊还没说话呢，姐妹花中的遥淑情就跳了出来，“也就你想的多，发现第三者，自然是第一时间就上去掐死对方啦！”

    “杀人是犯法的！”遥淑琴皱着眉头，掐着妹妹的耳朵。

    “又不是真的杀死对方，只是掐掉他的念头而已！”遥淑情有些委屈的看着姐姐。

    “下次说话记得说完！”遥淑琴没好气的道。

    “该怎么掐掉他的念头？难道是打扮的好看一些，然后比美？”柳妙妙一副感兴趣的样子。

    “那个，追求阿林的人是个男的！”李燕有些不好意思地补充道，感觉太丢人了啊！自己居然连个男的都比不过。

    “啥？”几个妹子都傻了眼，这是什么情况？

    认真的看了冉蕊两眼，徐若儿嘀嘀咕咕的到，“冉家的基因还不错嘛！你哥长的也不漂亮啊？”

    “咳咳，该讨论正事啊！都看着我干嘛？”冉蕊被众人盯的有些不好意思。

    “所以说那个男的是个基佬喽？”冉蕊有些汗颜的问道，果然这个世道是变了啊，变成了一对百合一对基！

    “灵雨她哥又不是基佬，你担心个什么啊？”徐若儿有些无语的道。

    “关键是，关键是那个男的长的太漂亮了！而且他还说，为了阿林，可以去做变性手术！”说到后面，李燕想起那个男的的脸都有些自卑了，本来她自我感觉自己还算的上是个美女，不过和那个男的比起来，真的是差太多了，所以她没有一点自信。

    “看来还是个伪娘？那可真不好办了。”冉蕊也跟着苦恼起来，她可不希望自己的老哥变成了基佬，再说了她对现在的嫂子很满意了，前世两人在一起过的很好，这一世自然也不能分开。

    “要不？我们去找琳琳，让她把那男的凑的脸开花，那样他就不好意思去见你哥了。”柳妙妙坏笑着出了个歪主意。

    “喂，你可别害得琳琳去坐牢啊，虽然两个的老爸都是校长，但高中明显要比初中的要高级一些啊！”冉蕊在旁边吐槽道。

    “那我也没办法了，你们看着办吧！”柳妙妙摊了摊手，表示无奈。

    “这件事的话，只能从我哥那里入手了，嫂子，你先回去看着我哥，有情况就告诉我们，而我们几个呢，则去看看那个男的！”

    心里有了底之后，李燕笑咪咪的回去了，冉蕊的那一声嫂子，叫的她是心满意足。

    而另外一边，冉蕊则打算抽空去瞧瞧那个长得很漂亮的男人，要知道冉蕊活这么久，还是第一次听说伪娘呢，就当去参观参观吧。

    【求收藏！求推荐！求啪啪啪！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
聊天  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@那个作者菌不知道怎么删掉章节，所以这章拿来聊啦，发重复了真是抱歉啊，那个作者菌最近在玩剑灵，有小受陪我玩吗？本人42级哦，厉害吧！=￣ω￣=

    另外作者菌免费陪玩游戏哦，把你们喜欢的游戏说出来吧，有空陪你玩哦！对了，我还在等着逆战的樱花尸变呢，去打打菊花国的小菊花们还是不错的，另外樱花姐妹很有百合的感觉哇，看了推到她们后结尾的那个cg，百合度爆表了有木有？同意的点个赞吧！~(≧▽≦)/~

    @@
『加入书签，方便阅读』



1
点击下载美女养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录

返回
第一百三十八章其实我是个抖M  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿原本的计划是下星期带着张琳去看看那个纠缠老哥的基佬，如果他不识趣的话，还可以让张琳好好教训他一下，当然顺便的还有找机会带着张琳出去玩玩啦，每天上学看见张琳，她都是一脸的疲惫，当然不是身体累，而是心内，看见如此憔悴的张琳，冉蕊也是心疼啊！同时心里也埋怨着李玉莲这个当妈的，女儿成绩不好也不能逼这么急啊！

    不过现在，冉蕊的计划被打破了，现在她面前的是一个穿着男装，留着长发的美女。

    放学一出校门，然后就被人拦住了，有点胆小的她刚开始还被吓到了，戒备的把书包放到面前，不过等她看到眼前的人是，突然又放松了下来，拦在她面前的是个美女，应该是吧？冉蕊又有点不太确定了，因为TA穿着男装，而且长相还是有点男性化的，比如从手掌可以看出TA的骨骼还是比较粗大的，而且TA的身高很高，大概在180左右，反正冉蕊这个小个子猜到TA胸口下面，从低往高处看，还是很有压迫力的。

    就在冉蕊还在猜测的时候，拦在她的人说话了，“你好，我是安乐思，是你哥的朋友！”

    妥妥的男性声音，冉蕊一下子反应过来，这就是追求我哥的那货吧，想到他是个男的，冉蕊原本还抱着欣赏御姐的心一下子没了，有些不知所措地张了张嘴，冉蕊刚想说话，就被对方打断了。

    只听安乐思接着又补充到，“以后将会是你哥的男朋友～”

    这货还是个攻，不过长的也太受了，冉蕊在心里吐槽着，不对劲啊，冉蕊总感觉自己吐槽没到位啊，该怎么说呢？我哥不是基佬？反正冉蕊是无语了，只能干巴巴的回了一句，“你好！”然后就想撤了，自己现在人单力薄，不好帮嫂子出气啊！

    “唉，别走啊！我想请你吃个饭！”看见冉蕊想走了，他赶紧拦住了她。

    我去，这货难道是双性恋，还想来个兄妹双收？冉蕊被吓到了。

    看见冉蕊满脸的震惊，安乐思有些莫名其妙，不过接着他跟着补充到，“那个我想了解一些你哥的事，他有什么爱好和喜欢的东西，你能和我说说吗？”

    听到他的话，冉蕊放下心来，不对啊，他想追我哥，我放毛个心啊！“那个啊，我今天还有事呢，改天吧！”没多想，冉蕊直接拒绝了，想从我这里找到突破口，没门！

    看出了冉蕊的拒绝之意，安乐思着急的道，“帮帮我好吗？难道你歧视同性恋？”

    我去，现在国内歧视同性恋和国外的歧视人种肤色一样，都是犯法的好吗？要是真坐实了这个说法，冉蕊估计就得吃白饭了，再说了，她本身就是个百合，这点冉蕊是很明确的。

    “我并不歧视同性恋，只是今天真的是有事啊！”想了想，冉蕊还是很委婉的拒绝了，天生心软的她不想伤害任何人，当然，坏人除外。

    当然，在冉蕊心里，谢婉君姐妹也算是坏人，不过不是坏的很彻底，说起来冉蕊并不讨厌她俩，让冉蕊有点不好意思的是，她稍微有点抖M倾向，不过只是稍微一点点而已，冉蕊可以肯定只有一点点！她才不会说她很多次晚上时不时的会梦见自己被几个妹子伦啊，调啊，这样那样的羞羞的春～梦！

    看着冉蕊莫名其妙的害羞起来，安乐思满头的雾水，这是闹哪样啊？说着说着害羞起来，难道她是一个内向的人？这么说的话，自己刚刚是不是太孟浪了一些？安乐思有些后悔了。

    到了自己放车的地点，冉蕊把书包放在前面的篮子里，这里原本是小蜜的位置，只不过这几天张琳一个人太孤单，所以小蜜被她抱去排解寂寞了，弄的今天冉蕊只能一个人孤零零的回家了，今天放学后，因为班主任叫她，结果冉蕊就让徐若儿她们先走了，所以现在只有她一个人了。

    骑上车刚想走时，冉蕊又被人拦下来了，顺着拉着车把的手往旁边一看，是安乐思那货？不过看着又不是很像，而且眼前的这人穿着女装，上半身是牛仔衣，下半身是牛仔短裙，打扮很是青春靓丽，特别是她整个人看起来比安乐思都要柔和了许多，这完完全全就是一个女版的安乐思，虽然安乐思长的也很像女的，不过认真看还是能发现他男性的风格的，不过眼前这个就完完全全是个女的了，从她胸前的一对小笼包勉强还是可以看出来的，嗯，是一对真正的小笼包，虽然比较平但还是有起伏的，看到这里冉蕊莫名的挺了一下胸，自己好歹也到A＋了，连自己这个……还没想完，冉蕊就跪了，什么时候自己也在意起这个来了？因为鸡飞蛋打了，所以就只能注意胸围了吗？

    看着眼前这个漂亮的小美女，安宁当真是膜拜了，表情帝啊，一会疑惑，一会又释然，一会又骄傲，一会又崩溃，真不知道她那小小的一张脸上，是怎么变幻出这么多的表情的。

    “那个，你能松手吗？”想了半天，终于回过神来的冉蕊道。

    “嗨，小妹妹，能请你吃个饭吗？”为了老哥的幸福，安宁向冉蕊搭讪着。

    “不用了，家里有吃的呢！而且我还急着回家呢！”冉蕊拒绝道，遮天这本新书她现在正在写着呢，没有了系统的便利，她只能靠自己码字了。

    如今每天写完了作业，她都要抽出两个小时的时间来码字，靠着脑袋里的记忆，连猜带蒙再加上自己的一些修改，新书写出来还是很快的，3000字一章，冉蕊两个小时差不多能写出4章，因为不用想剧情，所以写起来并不是很费力，只要把脑海里的东西描写出来就好了。不过冉蕊还是觉得这两个小时占了她这个大懒虫的大多数时间，这两个小时拿来看看电视电影小说这些多好啊。

    “来嘛，姐姐请你吃好吃的！”二话不说，安宁直接拖她走了。

    【就冲着这章节名，票票拿来！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百三十九章萌妹子即使是犯贱也是可爱的  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿局促不安的坐在座椅上，即使是面前就放着一桌美餐，可看见对面想象如此相似的兄妹，冉蕊是一点没胃口。

    被安宁拉到餐厅，果不其然，安乐死这货正坐在座位上，一脸微笑的向冉蕊打招呼。

    我去，居然还请援军，冉蕊孤身一人，实在是提不起作战的勇气，于是乎她乖乖的坐在了座位上，手里的餐刀无意识的扒拉着面前的牛排，这玩意还是生的，上面还有血呢，喜欢中餐外加软软的食物的冉蕊是没这么好的牙口去跟动物一样撕扯这玩意的。

    对面的安乐死正一脸深情的向冉蕊倾诉着自己对他哥是如何的深爱，希望冉蕊能帮助他一下。

    而冉蕊则云里雾里的，一点没听进去，她心里正想着呢，要不要叫琳琳或者若儿来帮自己撑场面，实在不行的话，叫柳妙妙或者姐妹花也不错啊，看了看餐厅里的时间，已经6点多了，平时这个时候冉蕊已经在写作业了，大概到了7点就能做完，之后就开始做饭，吃完饭后开始写小说，到了9点的时候，就该睡觉了，这就是冉蕊一天的安排了，她是个比较守规矩的人，天马行空的生活方式一点也不适合她。

    “小蕊啊，我真的很喜欢你哥，希望你能帮助我，我相信，你哥跟我在一起，比跟着那个女人会更快乐的。”漫长的对话终于结束了，冉蕊在心里松了一口气，然后站起来道，“这件事得看我哥的，我不可能影响他的私人感情，抱歉，我还得回家了。”冉蕊打算打道回府，然后卷土再来了，自己一个人说不过两个人啊！

    “哎～别走啊！”看到冉蕊想溜了，安宁赶紧站了起来，把冉蕊堵住，然后又把她塞回去了，做完以后，她还担心冉蕊跑了，整个人之间坐在了她边上，把冉蕊堵在了墙角里面。

    伸出手握住冉蕊软软的小手，安宁一脸悲痛的道，“小妹妹你不知道啊，我哥每天都念着你哥，有时候做事做着做着就走神了，然后就一脸深情的念叨着你哥的名字，听的我耳朵都快起茧了，小妹妹，你能不能帮帮姐姐啊？”说完安宁一脸可怜兮兮的盯着冉蕊，狡黠的狐狸眼一眨一眨的，死命的向着冉蕊放电。

    冉蕊被她目不转睛的看着，都有点不好意思了，她脸上泛着红晕，有些害羞的道，“可是我我不知道该怎么办啊？”

    看到冉蕊娇羞的样子，安宁心里一动，这小美女该不会是看上我了吧？想到这，安宁心里痒痒的，看来只有使用美人计了，为了老哥的幸福，安宁决定牺牲自己了。

    安宁微微往里面坐了一点，靠着冉蕊更进了，感觉有点挤的冉蕊往里面挪了一点，同时有点疑惑的看着一脸春情的安宁，这货怎么了？

    冉蕊要是知道安宁心里怎么想的话，肯定会大叫冤枉，她只是不习惯人死死的看着她而已，特别还是个陌生人，对于她这个内向的人来说，被熟人看着都会害羞的。

    “不知道怎么办吗？那很简单啊，你把你哥叫出来吃个饭，然后接下来的事就交给我了，好吗？”说完，安宁一把把冉蕊刚抽出来的手有捏在了手心里，这一次，她的手指不停的在她掌心里摩擦着，好像在挑～逗或是在暗示什么似的。

    冉蕊一点也没接受到她的暗示，只是感觉手心里痒痒的，而且还有些难为情，她真的好想说一句，我跟你不熟，能松手吗？

    就在冉蕊为难的时候，她眼睛一亮，站起来很开心的道，“高欣，这里！”

    此时的高欣刚下班呢，身上还穿着一身警服，懒懒散散的趴在桌子上搅着咖啡，看到冉蕊叫她，她才无力的抬起手挥舞了一下，表示打招呼了。

    “哪位是你朋友吗？”刚刚还认为冉蕊对自己有好感，如今她又如此期待的看着另外一个人，安宁有些小小的吃醋了。

    “对呀，一个很要好的朋友，我过去跟她打个招呼啊！”说着冉蕊站了起来就要过去，这下安宁也不好拦她了，只能则着身子让她过去了。

    机会啊，冉蕊在心里欢呼着，待会让高欣配合一下自己，然后就可以光明正大的溜了，说了这么多，冉蕊才不会背叛嫂子的阵营呢！她可是很期待小侄女的降临呢！

    “欣姐，过来帮一下我啊！”走到高欣身边，冉蕊偷偷摸摸的低声道。

    “怎么啦？这么偷偷摸摸的，偷东西啦？来找我自首吗？”这货真是嘴贱啊，冉蕊前世最爱和她对着干了，记得每次和她联机玩生存之路的时候，每当自己的角色倒下了，让高欣来拯救自己的时候，这货就会等到进度条快到了的时候突然松手，然后一脸假惺惺的道，“哎呀，抱歉手滑了！”然后好好的一个合作游戏，被两人玩成了互相坑了。

    和前世一脸奸相的高欣不同，这一世的她变成了一个大美女，懒懒散散的样子更是充满了慵懒的风情，再加上身上贴身的女警制服，妥妥的制服**啊！要不是性格，冉蕊还真看不出她就是前世的高欣了。

    “不是，是那两人缠着我，你快帮我脱身啦。”关键时刻，冉蕊也没心情和她开玩笑了。

    “那简单啊，你坐这，刚好我身上有6元钱。你想喝什么，我请客！”从身上的钱包里掏出6元软妹币，高欣特霸气的把她拍在桌上。

    高欣这一声的嗓门很大，结果整个餐厅的人都看了过来，冉蕊不由得捂住了脸，这货，有6块钱是值得骄傲的事吗？

    “6块钱能喝什么？”冉蕊有些无语了。

    “怕什么，别跟姐客气，俺们农村来的，就是这么豪气，就这6元钱，今天咱两把它全花了！喝完了待会姐带你吃臭豆腐去。”

    冉蕊怪异的看着高欣，这货没喝醉吧？

    就在她还在疑惑的时候，旁边突然走过来一个服务员，他走过来彬彬有礼的道，“这位小妹妹，你朋友喝醉了，能带她出去吗？她的这杯咖啡我们餐厅免单了！”

    冉蕊也是没脸带下去了，那些人怪异的目光实在是让她受不了。

    出了门不远，原本一脸弱智表情的高欣就恢复过来了，她有些得意的道，“怎么样？姐的演技够好吧，帮你解决了麻烦，还白喝了杯咖啡！”

    冉蕊这才反应过来，自己居然就这么出来了，刚刚光顾着丢脸了，出来后才发现自己解脱了，不得不说高欣的方法不错，就是贱了点，反正这辈子，冉蕊都不敢进这家餐厅了。

    看见冉蕊没说话，高欣扬了扬手中的票子，拉着冉蕊的手道，“走，吃臭豆腐去！”

    “你还真去呀？”冉蕊满头的黑线！

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百四十章想不想被潜啊?  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【回来啦，玩的好开心！=￣ω￣=，那啥发现这几天还有推荐，满感动的，为了庆祝，我们来啪啪啪吧，咳咳，不要在意，作者菌提前发春了～

    最后，都140章了呢，还不算番外呢，大概也快180章了吧，记得是8月份发的文，如今收藏也快到1500了，跟我同期发的一本小说，《极致心跳》也上架了呢，这本书是发女频的，作者也是个萌哒哒的妹子哦，有兴趣的可以去瞧瞧，最后提示一下，书是网游类的不是百合，另外主角是男的！下面正文开始！】

    和高欣这个人在一起呢，保证能气的你一脸的血，冉蕊算是个心胸很开的人，有时候都能被她气的吐血，可想这货嘴有多贱了。

    一路走来，都是高欣对冉蕊的调笑～

    走在半路上，她突然怪笑起来，“哇哈哈，你踩到狗屎啦！”然后等你急急忙忙去看时，她又一本正经的道，“这么傻啊，说什么你都信！”冉蕊气的脸的鼓起来了，腮帮子圆鼓鼓的，像个小包子似的。

    又走了一会，她又勾肩搭背的凑上来，神神秘秘的道，“怎么生闷气啊？是不是性生活不协调啊？”

    冉蕊闷闷的道，“还不是被你气的！”

    “喂，小心我告你诽谤啊，请你看清楚，我穿的是什么！”抖了抖身上的警服，她立马又变成了一副公事公办的模样。

    “你不是说你下班了，就不是警～察了吗？”冉蕊无语中。

    “谁说的啊？我怎么不知道？”又是一副无辜的样子，气的冉蕊想敲爆她的脑袋！

    “你自己说的你不知道？”冉蕊娇俏地白了她一眼，然后两个人都楞住了，之后各分开了一步，抱住肩膀满身鸡皮疙瘩的道，“干嘛这么肉麻啊，好像小两口似的，我跟你说啊。我可是有女朋友的人，你可别纠缠我，再说了，我可没有猥～亵幼女的爱好！”

    “喂，该说这话说的是我吧？”下意的又白了她一眼，然后冉蕊捂着脸转过身去了，我不看了行了吧！

    “哟，还抛起媚眼来啦？”

    “滚啦，死变～态！”刚好到了岔路口，冉蕊骑上车，飞一般似的溜了，隐隐的只听见后面传来一句，“记得滚的圆润点啊！”

    自己还是骑回去撞死她吧！

    骑车回去，想到高欣，冉蕊不由的笑了起来，别误会，她自然不是花痴的笑，只是再次和前世的朋友成为了朋友，真好！

    只不过前世是兄弟，现在成了姐妹，有人陪着自己变身，这种感觉还蛮不错嘛，一个人还是太孤单了。

    到了家里，天已经黑了，看了看时间，已经快7点了，几个妹子早已经吃完饭，各干各的事儿去了，看到冉蕊回来了，原本卧在沙发上的小蜜跑到了她的脚下，乖巧的蹭着冉蕊裹着丝袜的小腿。

    “呵呵，小蜜，痒！”冉蕊的身体很敏感，被小蜜毛茸茸的小脑袋蹭着，她感觉自己小腿上痒痒的，微笑着把地上撒娇的小蜜抱在怀里，亲密的在她脸上蹭了蹭以后，冉蕊笑着问到，“她们人呢，难道都睡啦？”

    “在书房里呢，好像是奥运会火炬接力主题歌曲的网络评选开始啦。她们都在那里看呢！”

    “是吗？我也去看看！”冉蕊感兴趣的到，她还想看看，前世的歌曲会在这个世界燃烧起怎样的火焰呢？

    姐妹花所唱的这首歌，原本就是奥运会火炬传递的主题歌曲，《点燃激情·传递梦想》原本是由鲍比达作曲、英文作词，黄小茂中文作词。黄小茂在创作之前了解了很多火炬手感人的故事，在歌词中将奥林匹克圣火比喻成永恒发亮的星光，象征着受到光芒指引、激励、温暖的人们终将团结起来，携手去实现全世界关于友爱、希望、和谐的梦想。

    歌曲中满满的都是正能量，正好符合圣火给人带来希望，美好的主题，所以这首歌在合适不过了。

    推开门，一大群妹子正围在电脑面前，翻找着什么。

    “怎么啦，都在这？”冉蕊推开门问到，小蜜是不能说话的，所以冉蕊只能装作不知道她们在干啥了，话说小蜜是个很好的间谍呢？谁都不会防备着她。

    “灵雨你回来啦，快过来，我们在找小琴她俩的歌呢。”看到冉蕊回来啦，徐若儿也没空问她干什么去了，只是招呼她过来，然后双眼紧紧的盯着屏幕，要在上百首歌曲中找到一首歌，还真不容易呢，一个不小心，就会忽略。

    “你们找多久啦，怎么还没找到啊？”冉蕊有些疑惑的问道，同时心里也暗暗的担忧起来，该不会是没选上吧？难道是每个时空的审美不同？冉蕊也不敢肯定～

    “没呢，找了几遍了，都没有！”手放在额头，遥淑琴有些丧气的道，而妹妹遥淑情更是闭上了眼睛，她生怕自己一睁开眼，眼泪就不争气的掉了下来，那样就更丢人了。

    辛辛苦苦的劳动成果就这么被否定了，实在是让人泄气，几个妹子都没了再看的心思，关上电脑后各自回房间睡觉去了。

    真的不行？冉蕊还是有些不敢相信，按照质量来讲，这首歌并没有问题啊，评委在初审的时候，怎么就打回来了呢？

    而且从立意来说，这首歌也没有丝毫问题，试着听了几首其它的歌曲，冉蕊发现这些虽然质量不错，但明显没有《点燃激情，传递梦想》这首歌好听。

    黑幕？冉蕊心里想起了这个词～

    与此同时，冉蕊的手机突然响了起来，接通电话，一个熟悉的声音想起……

    【聪明的孩子应该已经猜到了，没猜出来的我提示一下，潜～规则！】

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百四十一章即使不潜我也能要挟你  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【各位小受们最近有木有书荒咩，有的话我给大家推荐几本**的百合文吧，今天推荐的是绝歌的《我本厚道gl》，修仙文，轻松愉快，主角和师姐是一对，还有个美艳的小师叔（女）和一个九品玉莲是一对，而且小师叔是受哦，真心萌萌哒，作者菌是好喜欢啊，对了，主角目前还有萝莉阶段，有兴趣的小受快去看看啦！=￣ω￣=】

    “是冉蕊吗？”手机里传来一个女声，声音温柔甜美，让人难以忘记，冉蕊记得很清楚，特别是手机通讯录上面还添加了一个“恶”的标注，可见她对这人的印象了。

    “嗯！是我啊！”虽然很讨厌欺负自己的谢婉君，但冉蕊天生的柔和性子，对于美女始终是生不了太大的气。

    “小蕊妹妹最近怎么样啊，有没有想姐姐啊？”手机对面的谢婉君笑语盈盈的道。

    “呃……有啊！”犹豫了半天，冉蕊决定还是撒个谎安慰一下对方。

    “那好啊，姐姐想请你吃个饭，行不行啊？”

    呃，冉蕊有点傻眼了，谢婉君不是去上京了吗？冉蕊看过前几天的奉城新闻，这货顶着奉城杰出青年的称号去上京参加什么活动去了，具体是什么冉蕊并没有关注，只不过冉蕊没想到她才去几天有回来了，而且还要请自己吃饭。

    在冉蕊心里，凡是和那对姐妹扯上关系的，准没有好事，面对这场鸿门宴，她是不打算去的。

    “那个……啊，我明天还要……上学呢，所以今天要早点睡了。”想了个理由，冉蕊支支吾吾的拒绝了，不是她不想说的顺畅点，而是有压力啊，谢婉君给她的感觉，就好像隐藏在阴暗中的猎豹一样，自己一不注意，就会被她吃的干干净净，连骨头渣都不会剩。

    “呵呵，是么？”对面的谢婉君轻笑起来，不知为何，冉蕊的心也跟着提了起来，她还真的是有点怕啊！

    生怕谢婉君发怒，然后从嘴里蹦出来一句，“好啊，本大佬的话你敢不听，来人，把她拖下去糟蹋了。”

    开ktv的都不是好人！虽然武断了一点，但谢婉君绝对不是好人，冉蕊能感受到来自她的满满恶意，所以通讯录上冉蕊给她来了个“恶”的标注。

    “那明天呢？”就在冉蕊的提心吊胆中。她轻飘飘的来了这么一句话。

    一副忠犬攻的样子，实在是对不起她女王的气质啊，听见她没有生气，冉蕊也放松了下来，“明天我还要上课呢！”

    “后天呢？”谢婉君孜孜不倦的问道。

    “后天也要……”

    “后天星期六，你必须到，下午6点到**潮门口，如果不来？”冉蕊还没说完，谢婉君便打断了她，硬生生的留下几句话以后，便挂断了电话。

    冉蕊有点小郁闷，刚刚不是还好好的吗？干嘛那么暴躁，你叫我去我还不去呢！冉蕊已经决定好不去了，再说了，她还得查找一下这次海选，姐妹花落选的原因呢。

    对了，今天的小说还没写，作业也还没碰呢！

    想到这，冉蕊一点也坐不住了，她是个乖孩子，作业每天都要完成的，其实以她的成绩，做不做都是一回事，但冉蕊总感觉那样太傲了，不适合她。

    小说的话今天就只能停停了，冉蕊挺庆幸自己有存稿的习惯。

    写了没一会，冉蕊放在旁边的手机突然又响起来了，书房里只有小蜜和自己，所以冉蕊也不遮掩，“小蜜，帮我看下是什么。”

    “嗯嗯。”甜甜的应了一声，小蜜变成一个小巧的美女，趴在桌子上，爬到了仅比自己小一点的手机面前，费力的用手扒着屏幕，这场景，就和暴走大事件里王尼玛用爆米花手机差不多吧，不过王尼玛是蹲着，小蜜是趴着的。

    话说回来，让冉蕊有些像捂脸的是，过了这么久了，小蜜还是没有学会站着走路啊，不过趴着也是蛮萌的，小巧才可爱嘛！

    过了一会，小蜜还是在翻着手机，铃声到是没有在响了，“小蜜，你在看什么呢？”冉蕊有些疑惑的道，她手机里有啥她全部都知道，除了几条短信，还有几本冉蕊时不时会瞟上几眼的小说，应该也没啥东西了。

    “哦，我在看主人的照片啊！”目不转睛的盯着屏幕，小蜜有些呆呆的到。

    “我的什么照片？”冉蕊没有自拍的爱好，再说了现在也不流行自拍，只不过挺流行炫富的，不过那不关冉蕊的事。

    “没穿衣服的啊！”抹了抹嘴角不存在的口水，小蜜依旧一副呆呆的样子，可爱的小模样挺萌的。

    “啊？没穿衣服的？”冉蕊有些疑惑的拿起手机一看，顿时整张脸都红了个通透，一张张的往下翻，冉蕊是面红耳赤，这是谢婉君发的？她怎么会有这些照片？

    随着照片发来的，还有一条短信，

    “你好，是冉蕊同学吗？本人是奥运会火炬传递主题歌曲的评委谢婉君，这里就您的歌曲，有些小小的疑惑想与您协商，本星期六晚上六点，不见不散！”

    干嘛说的这么正式？还评委呢，冉蕊很是不屑，在看了一下手机上的照片，发现上面的场景很是熟悉，特别是里面还有几套是冉蕊正在更换学生制服的图片，不过啊，这套制服不是我在帮**潮拍那个mv穿的吗？那个变～态，是在哪个时候偷拍的么？冉蕊气的脸都白了。

    有些生气的把照片删掉，冉蕊才发现，这些照片居然是匿名发过来的，原来如此，这货是不想留下把柄啊！

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百四十二章一言不合就强上  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿场景是在一个昏暗的房间中，冉蕊和谢婉君对立而坐，中间摆放着一张桌子，桌子上插着两只红烛，红烛的下面是一篮艳丽的红玫瑰，两人的面前各自摆放着一盘牛排，当然，这种情况少不了红酒，没错，她们在吃烛光晚餐。

    摸索着站了起来，谢婉君很有风度的起身帮冉蕊到了一点红酒。

    蜡烛的光照效果很差，借着谢婉君倒红酒而靠近了蜡烛的机会，冉蕊这才看清楚了她的模样。

    此刻她全身穿着一身黑色西装，至于是那个牌子，冉蕊看不出来，一是太昏暗了，二是冉蕊对名牌没什么兴趣。

    一身的黑色西装，难怪在这昏暗的环境里，对面跟没人似的，特别是让冉蕊有些无语的是，她还带着墨镜，头发更是很特别的梳弄到一边，有种酷炫的风味，不得不说，这样的谢婉君很帅，当然，是那种女性的英气。

    在这黑漆漆的房间里，穿着一身好像混黑的的西装，还很骚包的带着墨镜，冉蕊都怀疑她看不看的见自己了，难怪她刚刚站起来，跟个盲人一样，还要摸一下桌子，之后倒酒更是撒了一桌，虽然很帅，但冉蕊不得不吐槽一句很二，特别是谢婉君手臂上还带着个臂章，上面还特别显眼的写了个“黑”字，果然是混黑的么，冉蕊有点担心现在的处境了。

    微微对着冉蕊一笑，谢婉君举起了手中的红酒杯，借着蜡烛的光亮，冉蕊还是勉强能看见她脸上的笑容。

    有些勉强的拿起桌上的红酒杯，冉蕊犹豫着是不是要喝下去，她还未成年呢，喝酒是不是太那个了一点啊？不对，这里不是菊花国，好像也没说不准小孩子喝酒。不过冉蕊对酒没兴趣啊，特别是红酒这种带点苦涩的酒，看了下周围，没有发现雪碧，不掺雪碧的红酒能喝么？

    一口气喝下杯中的红酒，谢婉君笑语盈盈的看着冉蕊，示意她喝下去。

    “算了，拼了吧！”一闭眼，冉蕊仰头把红酒全倒进嘴里，然后一口咽了下去，也许是吞咽的速度太快，她居然没感受到红酒是什么味道。

    喝下一杯后，谢婉君又帮冉蕊倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，一口吞下，然后笑着看着冉蕊。

    “她该不会是想灌醉我，然后做那种事情吧？”冉蕊的防备心一下子起来了，她推开酒杯，看着谢婉君说道，“先吃点东西好吗？”

    谢婉君没说话，还是一脸笑意，在这昏暗的环境里，冉蕊莫名的感觉有些渗人。

    低头一看桌上的牛扒，冉蕊顿时说不出话来了，这简直是零分熟，完全是一块生肉，尤其是上面还带着血，冉蕊一点也吃不下去了。

    慢条斯理的切好面前的牛排，谢婉君把它推到了冉蕊面前，“吃吧！”她很温柔的说了一句。

    看着眼前还带着血的生肉条，冉蕊是碰都不要碰一下，她干笑了一下，然后道。“现在没胃口，待会在吃吧。”

    “吃！”谢婉君一副毋庸置疑的语气说到。

    “我吃不下去～”冉蕊有些弱弱的道，谢婉君这么严肃的语气，让她有些害怕了。

    看到冉蕊不想吃，谢婉君也没有勉强她，而是拿起红酒，给她到了满满的一杯，杯中的红酒都倒到杯口来了。

    “喝！”隐藏在黑暗中的谢婉君冷冷的道。

    这又不是白酒，要讲究倒满，冉蕊也是个吃软不吃硬的家伙，被谢婉君这么一逼，她的脾气也上来了，她有些生气的道，“我不喝！”

    “嘭”的一声，一把大大的砍刀劈在了桌子上，然后死死的嵌进了桌面里去，冉蕊有些被吓到了，谢婉君真是混黑的，一言不合就要砍人？

    有些害怕的往后退了退，然后抬眼看去，谢婉君已经站了起来，一副流～氓的样子，一只脚更是踩到了椅子上，随后她掏出一只雪茄，点着以后冷着脸看着冉蕊，“不知死活，小碧池

    冉蕊吓得眼泪汪汪的，刚刚还一副温柔的样子，怎么才过一会，就一副凶神恶煞的样子。

    看到冉蕊被吓住了，她邪笑了一声

    “求求你，不要～”冉蕊奋力的反抗着，同时一边哀求着，可谢婉君丝毫没有放过她的迹象，

    “不要，不要！”

    “喂，小雨，醒醒，醒醒……”肩膀被人一阵摇晃，冉蕊睁开了眼睛，柳妙妙娇俏地脸蛋就在自己面前，冉蕊松了口气，原来只是个梦么，也对，如果不是梦，现实中那样崩坏的那么快的啊！一言不合就要强上，确实假了点。

    “怎么啦？做噩梦啦？”看着冉蕊神情呆滞的模样，柳妙妙感兴趣的道。

    “对啊，梦见谢婉君在欺负我。”还没有睡醒的冉蕊，有些迷迷糊糊的到。

    “谢婉君？她在梦里怎么你啦？”柳妙妙凑到冉蕊身边，摆出了听戏的样子。

    “也没啥，就是变成鬼啦。”冉蕊随便想了个理由，敷衍了过去。

    “切，没意思！”柳妙妙无趣的爬了起来，只留下冉蕊一个人呆坐在床～上，心里纠结无比，明天就是星期六了，要不要去呢？

    【有谁第一眼就看出这是个梦的？作者菌有提示哦，红酒没味道！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
超惹火校园修真手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百四十三章一本正经的耍流-氓  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿星期六很快就到了，最终冉蕊还是决定去见一见谢婉君，虽然知道去了肯定没好事，比如可能会被谢婉君逼着做这样那样羞羞的事啦，但冉蕊有不得不去的理由，《点燃激情，传递梦想》这首歌承载了姐妹花对于梦想的渴望，冉蕊不能让它就这么不明不白的消失，谢婉君作为评委，肯定知道什么内幕，或者说背后黑手就是她下的手，这是冉蕊去见她的原因之一，另外一个就是她手上的照片了，想到谢婉君偷拍自己，冉蕊也是羞的脸颊发红，太变－态了，偷拍什么的实在是过分。

    而且更可怕的是，现在已经快07年了，如果世界不发生大的改变的话，yan照门这个娱乐圈的大丑闻也快爆发了，冉蕊可不想上去插上一脚，甚至是引发这个开头，在旁边看着是很欢乐，但是置身其中，又是另外一番感受了，所以无论如何，这些照片必须消失，要是那天谢婉君跑去修手机或者相机，那就完蛋了。

    星期六下午，冉蕊谁也没通知，悄悄的跑去谢婉君哪里了，原本冉蕊是打算带上张琳护身的，但害怕张琳知道真相后大发雌威，砸了谢婉君的店，到时候闹大了又是一门门事件了，所以只能偷偷摸摸的来了。

    一路的忐忑不安，到了门口，冉蕊又开始犹豫不决起来，要不要进去呢？谢婉君不是什么好人，自己应该弄些防备手段吧？

    冉蕊又有点后悔了，早知道去网上买个防狼喷雾了，不过现在已经5点多快6点了，时间也来不及了啊。

    急中生智，冉蕊想起了张琳，待会到了地方后悄悄发个短信让她在7点过来接自己，这样不就好了嘛，短短一个小时，谢婉君应该也坐不了什么吧！对了，再开个录音，像谢婉君这种做什么事都不留把柄的性格，要是被抓到证据，应该能威胁一下她吧！

    想好了办法，冉蕊也放下心来，长长地舒了一口气后，她推开门走了进去，现在才5点，ktv还没有营业，虽然很少去ktv，但是ktv一般7点营业冉蕊还是知道的。

    通过走廊往里面一点，一个接待正站在前台看着言情小说，听到有人进来，她头也不抬的来了一句，“现在还没营业呢！”

    冉蕊看了一下，她背后的舞池空荡荡的，一片黑暗，有些怕黑的她吞咽了一下口水，仿佛那黑暗中隐藏着什么可怕的东西一样，她觉得谢婉君就缩在那个角落里，阴测测的看着自己，顿时，冉蕊起了一身的鸡皮疙瘩。

    “那个，我是来找人的。”抛开脑袋里那些乱七八糟的想法，冉蕊认真的道。

    “找人？现在这里除了我，就只有几个看场的保安了，你是他们的小女友？年纪也太小了点吧？小妹妹，看你这么清纯，也挺漂亮的，才15，6岁就知道勾搭男人啦？”从上到下扫视了冉蕊两眼，那前台嗤笑着道。

    冉蕊气的脸色发白，她又不是基佬，怎么会去勾搭男人，而且还是保安大叔，要是真的，冉蕊估计都得恶心死了，“我是来找……”还没等冉蕊开口解释完，谢婉君就微笑着从黑暗中走了出来，“这位小妹妹是来找我的，可不是找什么看场的。”

    看到自己的老板来了，原本还唬着脸，仿佛死了爹妈的前台女吓了一跳，赶紧把柜台上的书往柜子里塞，然后才一脸忐忑的转过身，媚笑着看着谢婉君，娇嗲嗲的道，“君姐，你在啊！”

    “嗯。”随意的对她点了个头，谢婉君拉着冉蕊的手往里面走了，“喂，你走慢点，太黑了我看不见。”

    因为不熟悉环境，冉蕊一路走的磕磕碰碰的，连短信都忘了发了，她原本以为谢婉君会带她出去吃饭，谁知道是往她办公室里拉啊。

    走进办公室里，遮不住的**声就从旁边的房间里传来，看着冉蕊惊讶的看着发出声音的房间，谢婉君神秘一笑，脸不红心不跳的道，“那是我妹妹，她感冒了，所以……”

    “啊……亲爱的，爱我！”适当的，房间里传出一个女人娇媚的声音。

    “感冒！是感冒！”谢婉君满头黑线。

    原本还有些紧张的冉蕊不由的笑了起来，这脸打的。

    这脸丢的谢婉君实在是忍不住了，她大声喊道，“你们两个声音小点，我接待客人呢！”

    没过一会，房门被打开了一点，谢蔓君裸着半截身子从门口凑了出来，“你的小心肝来啦？叫她一起玩啊！”

    冉蕊的脸刷的一下变红了，小心肝什么太肉麻了吧，还有4p什么的也太过分了吧，要是张琳知道了，非得把这里给拆了。

    另外一张办公室里，谢婉君一脸温柔的握着冉蕊的手，“刚刚发生了点意外，我们不去管她，现在来聊聊正经事吧！”

    “好啊！”勉强的一笑，冉蕊用力的想抽出自己的手，结果却被谢婉君握的紧紧的，怎么也挣脱不开。

    “嗯，小蕊你的两个朋友是上传了一首歌曲是吗？”不经意见，谢婉君的一只手突然放在了冉蕊的大腿上，然后轻松的抚摸了起来，突如其来的袭击让冉蕊整个人都僵硬了，这是耍流－氓吧？关键是你一脸正气样子是要闹哪样啊？别以为我不知道你的手在摸哪里，冉蕊满肚子的怨气，却不知道怎么该不该反抗，自己两个把柄握在她手上呢！

    “婉君姐，你的手～”想了半天，冉蕊还是决定暗示一下，提醒她别太过分了，如今冉蕊的腿已经完全酥麻了，完全使不上力啊，待会怎么反抗啊，自己不能掉以轻心。

    “先别管我的手怎么了，我感觉还是妹妹你的事要重一些，对了，前几天我不小心收到了几张照片，这个照片该怎么处理，还真是伤脑筋呢。”说话间，谢婉君的手已经顺着大腿到了冉蕊的小腹上了

    “婉君姐，你的手拿开好么？”冉蕊软绵绵的抗拒着，今天不知道怎么的，一进房间，冉蕊就觉得浑身发热，有种莫名的冲动，特别是房间里一股淡淡的香味，更是让人刺激。

    等等？香味？冉蕊一个激灵，自己被吓药了？她这才清醒过来，回过神才发现自己已经躺在谢婉君怀里了。

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百四十四章若儿,我好像被迷女干啦  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【那啥，今天和朋友去网吧玩英雄联盟了，现在才到家，那啥，作者菌没啥自制力，你们灭了我吧！最后表示，英雄联盟中的黑暗元首真的超帅气啊，妥妥的攻一只有木有，谁有这个角色借我玩玩啊！我可是很厉害的哦，今天打最简单的人机，我可是来个了4杀，0死，7助攻哦！0死唉！牛掰吧！好生气的是，队友居然一路超神，杀了40多个，肯定是开挂了！我们一起鄙视她！】

    恍惚中冉蕊是被一阵铃声吵醒的，迷迷糊糊的摸到手机，冉蕊用手指扒拉了几下，电话才被接通，还没睡醒的冉蕊把手机放到耳边，还带着被吵醒的床气道，“谁啊，一大早就打电话过来！”

    “还一大早打电话？我给你打了一晚上啦，灵雨，你跑那去啦，害得我担心死啦，要不是还没到24小时，我都去警局报案了。”还没等冉蕊反应过来，手机里就是叽里呱啦一大通的抱怨。

    “是若儿你啊，我不是在家吗？你给我打电话干嘛！”还没反应过来的冉蕊在手机里吐槽到。

    “在家？你是不是傻了，你好好看看，你现在在哪里，我来接你！”徐若儿满肚子的火气，吓的冉蕊一下子清醒过来。

    “对啊，我昨天去谢婉君哪里了？然后晚上……”脑袋里一下子冒出了昨天的记忆，自己好像被谢婉君下药了？

    感觉有些不对的冉蕊掀开被子，顿时发现自己正赤果果的躺在床上，而且下面还一阵潮湿，自己被迷女干了？

    “若儿，我好像被迷女干了？”冉蕊有些呆呆傻傻的道，自己居然被谢婉君强女干了？冉蕊有些反应不过了，潜意识中，冉蕊还是觉得自己是个男的，不会被迷女干什么的，但谁知道这种事情真的会发生在自己身上，让冉蕊有种处于第三视角的陌生感，好像不是发生在自己身上似的。

    听到冉蕊的话，对面的徐若儿明显停顿了一会，然后才有些紧张的到，“灵雨，你别开玩笑了，我找了你一晚上，很累的。”

    “若儿，是真的。”原本没有想哭的想法的，但面对徐若儿，冉蕊的眼泪还是一下子漫出了眼眶，拿着手机幽幽的抽泣起来。

    “灵雨，你说的该不会是真的吧？”徐若儿有些不敢置信的问道，迷女干？她自己都还没做呢，居然被别人捷足先登了？如果是张琳做的，她还没什么怨气，如今自己守护了多年的果实居然被人偷走了，徐若儿的怨气蹭蹭蹭的往上冒。

    “是真的！”冉蕊委委屈屈抽泣着，她也没想到谢婉君真的做的出来这样的事，死变－态！冉蕊心里那个幽怨啊，未成年她都能下手～

    “谁！做！的！”徐若儿火冒三丈的道，手中的手机被她捏的咔咔响。

    “应该是谢婉君，昨天她有事找我，然后我就晕过去了。”面对生气的徐若儿，冉蕊有些害怕了，不过她现在真的好无助，只能寻求她的帮助了，冉蕊天生就是个没主见的人，遇见这样的事，她也不知道该怎么办了。

    “她叫你去你就去，你傻啊你！”徐若儿真的是气的快吐血了，此刻她是一点也坐不住了，“你现在在她那是吗？你等等，我马上就过来。”说完，徐若儿火急火燎的就要往外赶。

    “你等等，我现在好像没在她那。”徐若儿刚刚问起她在那时，她往窗外看了一眼，发现外面矗立着一栋名叫金都商业大厦的大楼，这栋楼她以前看到过，并不在**潮的周围，应该是谢婉君带她出来开的房。

    “若儿，我在金都商业大厦旁边的一家酒店里，你赶快过来吧！”

    挂掉了电话，冉蕊从床上站了起来，她可不能**裸的躺在床上，不然待会若儿看见了会更生气的。

    走了两步，冉蕊有些奇怪，她发现下体居然没有初次破身的疼痛，难道是因为她用的手指太细了？

    冉蕊也没有想太多，现在最主要的是不能刺激到徐若儿了，冉蕊在房间里翻找起自己的衣服，最后才发现自己所有的衣服，包括小内内这些，全部被谢婉君丢到浴缸里泡着了，“这是怎么回事？难道是不想让我走？”最后没办法的冉蕊只能裹了连浴巾在身上。

    刚裹好浴巾，手机便想起了，拿起手机一看，正是徐若儿的电话，“大厦旁边确实是有一家酒店，你现在看看你在几号房，我过来找你。”电话里，徐若儿气喘吁吁的道，金都大厦离冉蕊家不远，没等到出租车的徐若儿骑着自行车过来的。

    冉蕊还以为徐若儿是被气的呢，她真的挺怕徐若儿一见到她就会给她一巴掌，然后骂她不自爱呢，不过都这个时候了，冉蕊也没有其她的办法了，偷偷摸摸的走到门口，冉蕊推开门，看了一眼门牌号，然后赶紧把门关上了，“是806。”

    刚一说完，还没等冉蕊让她帮自己买衣服，徐若儿便挂断了电话，看来是火急火燎的要冲上来收拾自己了。

    冉蕊没没犯什么错，但却有些忐忑不安。

    没过一会，门便砰砰砰的响起来了，吞了一下口水，冉蕊一步步挪到了门口，深吸一口气后，她慢慢的打开了门。

    门刚被打开，徐若儿便推门进来了，冉蕊有些反应不过了来，只是下意识的道，“不要打我～”

    刚进来的徐若儿有些发愣，“她还虐待你了！”想到冉蕊被她压在身下，用鞭子蜡烛各种虐待，徐若儿眼睛都红了，那是我应该享受的待遇！

    “没有，我怕你打我！”冉蕊揉着浴巾，有些弱弱的道。

    【还好赶上啦！最后求一下票票啦～】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百四十五章你好像给我捅破了 福利  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿@@【还有几个小时就到2015年了，提前祝大家新年快乐，摸摸头，又大了一岁啊，话说今晚有人跨年么，作者菌天天晚上12点睡，无压力啊！最后新年新气象，大家给我多多投票，最后去支持一下《我们中出了一个双马尾》也给她投投票吧！】

    又被警告了，这章发到贴吧去了

    最后求求票，估计这章发上来，又要被点娘警告了，我一直不能上架，多半是因为我爱写福利吧，你们还不补偿我！〒_〒】

    @@
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章
蔚蓝10086吧 楼主 搜索更多
tieba_log
打开手机贴吧，随时随地开启逗比模式
立即打开
第一百四十五章你好像给我捅破了
头像
1220030891 7 
1楼2015-1-2
操作
二楼发文
头像
1220030891 7 
2楼2015-1-2
操作
“谁会打你啊！”徐若儿简直气不打一处来，七窍生烟这个词可以形容她了，原本她是有些埋怨冉蕊的，晚上出去也不和人说一声，现在吃亏了吧，不过看着一脸委屈，眼角还带着泪花的冉蕊，徐若儿又被她一脸梨花带雨的柔弱给弄的心软了，“唉～”幽幽的叹了一口气，徐若儿幽怨的问道，“下面还疼吗？”
“不疼！”冉蕊声音糯糯的道。
“怎么可能不疼！”徐若儿娇媚的白了她一眼，然后有些心疼，想到自己心爱的可人儿，被别的女人压在身下，用手指或者道具进进出出的，徐若儿的心一抽一抽的，那一次次的进出，仿佛刀子似的插在她的心口上。
“真的不疼！”冉蕊感受了一下，除了起床时有些潮湿，现在下面完全正常，没有一点痛楚。
“不信，我给你检查一下吧，说不定是痛的麻木了呢！”说到这里，徐若儿的心又是狠狠的抽了下，想到那个女人，一点也不怜惜冉蕊，拿着个超大号的黑又硬一脸邪笑着玩弄着冉蕊，直到她下面完全麻木了，徐若儿心里嫉妒的发狂啊，等到有机会，自己一定要试试！抱着不能吃亏的想法，徐若儿决定自己也要做一遍。
“不用检查了，没事的，若儿你下去给我买套衣服就好了。”紧紧的合拢双腿，冉蕊盯着徐若儿火热的目光，有些害羞的道。
“衣服的事待会再说，现在先让我检查一下。”看着冉蕊白嫩嫩的大腿，全身仅仅被一张短短的浴巾给包裹着，不经意的动作间，少女神圣的禁地半遮半掩，诱人无比，徐若儿有些口干舌燥。
“真的不用了。”坐在床边，冉蕊修长的双腿紧紧的合在一起，双手顺着徐若儿的视线，害羞的扯着浴巾的下摆，不想让她看见自己的小花园。
“必须要！”想到冉蕊都被人捷足先登了，徐若儿也不客气，走上去一把把她推到在床上，然后双手放在她细腻柔嫩的大腿上，轻轻的一用力，冉蕊的大腿便被她分开了。
徐若儿的注意力顿时被洁白无瑕的小贝壳给吸引了，白白嫩嫩的小馒头中间是一片粉色的嫩肉，小贝壳的上面点缀着一颗可爱无比的小珍珠，好像含在嘴里，徐若儿吞了吞口水，视线牢牢的印在冉蕊的小贝壳上面，不舍得移开分毫。
“若儿，你别这样。”难为情的用手遮挡着小贝壳，冉蕊一脸的红晕，少女最私密的地方毫无遮掩的展现在对方的面前，实在是太羞耻了，冉蕊感觉有些受不了了，小
（见图片。）
叫我万岁爷 
广告
闺蜜玩了三天，从贵妃玩到冷宫受刑，蠢哭了

头像
1220030891 7 
3楼2015-1-2
操作


头像
紫爱雨的海角 10 
4楼2015-1-2
操作

头像
天殇幻翼 1 
5楼2016-4-4
操作
文叫什么名字？
上一页

1/1
下一页
4

1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百四十六章剩下一半给琳琳  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【父母进入了冷战阶段，大致上没什么事了，正文开始前作者菌和大家聊两句，我真的是不吐槽不快乐啊，今天吃饭时陪老爸看了一部电视剧，作者菌直接被雷挂了，这剧情当真是超有即视感啊，剧名呢，叫做《老农民》，我看的是第几集不知道，不过大致剧情是这样的，主角呢叫刘大胆，女主叫乔月，都是农民，不过我觉得一个应该叫高富帅，一个应该叫绿茶婊。

    剧情是这样的，主角呢和女主角离婚了，离婚之后，当天就有一个女的来找男主角说要嫁给他，然后女主角呢，当天也去找了一个男的，做包子讨好他，然后那个男的第二天就和女主角结婚了，结婚的当天晚上，女主角吐了，她怀孕了，怀了主角的孩子。

    然后在换一个视角看，高富帅玩腻了女神，抛弃了她，女神去找**丝，说要嫁给他，**丝同意了，然后结婚后才发现女神已经怀孕了。这是何等同步的剧情啊！

    最后在啰嗦一下，作者菌今天和小废材同学跑去玩逆战，这货陪我去打天梯赛，结果被虐惨了，哈哈！另外作者菌可是ACE哦，呜哈哈。不过她玩塔防确实蛮厉害的，她带我过英雄，作者菌就打酱油，蛮不错的，不过过分的是，这货居然敢调－戏我，说我是她媳妇，简直欺负人，大家帮我打她吧，QAQ！最后有玩逆战的么，一起玩呀！~(≧▽≦)/~】

    两人一直傻楞在房间里，双方都不知道接下来该怎么办了，过了一会，徐若儿才回过神来，有些尴尬的问道。

    “有点。”冉蕊呆呆的道，原本是不疼的，结果被徐若儿这么一检查，就疼起来了。

    听见冉蕊的话，原本对于H这方面一直很大方的徐若儿也有些害羞起来，“要不我在给你揉揉？”

    “不用了，不用了！”冉蕊连连摇头，她下面现在还痛痛的，要是徐若儿在一看……

    两人又无言的继续坐着了，不过冉蕊是坐在床上的，徐若儿是坐在凳子上的，眼睛一直入神的盯着冉蕊的下面，血已经不在流了，不过床单却染红了一大块。

    看着洁白床单上鲜红的血迹，徐若儿心里隐隐有些满足和庆幸感，自己是第一个呢，第一次被自己拿走了啊，徐若儿心里有些小小的窃喜，不过看着冉蕊一脸纠结的样子，她不得不把心里的满足隐藏起来，毕竟是自己占了便宜嘛，不过有些可惜的是，除了捅破那层膜，自己也没沾到什么便宜啊，看着用被单裹着自己的冉蕊，徐若儿又有些不满足了。

    “都捅破了，要不要在近一步呢，反正灵雨也不会反抗！”想到这，徐若儿的心嘣嘣嘣的跳动起来，她有些意动了，既然都做了，那就要做全套的。

    该用什么理由呢？

    “灵雨，我还是在给你检查一下吧。”徐若儿一把坐在床边，一脸情真意切的道。

    冉蕊被吓了一跳，“真的不用了。呀，若儿你不要这样啦。”冉蕊拒绝了，徐若儿却是没管她，自顾自的把冉蕊推倒，然后手指往下探去……

    冉蕊微微喘息着，嘴里喊着不要，但身体却没有一丝反抗的意思，反而暗暗的迎合起来，过了一会，徐若儿突然停了下来，“灵雨，那层膜好像还在！”

    “什么。”冉蕊原本软绵绵的身体一阵僵硬，还在的话就不能做那种事了，冉蕊又是庆幸又是失望。

    “不过……”徐若儿的话又让冉蕊的心提了起来，不过怎么了啊？你倒是说啊？冉蕊眨着明媚的大眼睛，认真的听着徐若儿接下来的话。

    “好像只被我捅破了一半。”徐若儿一脸囧囧的道。

    还好还剩了一半，冉蕊也没了自暴自弃的念头了，她把徐若儿的手抽了出来，脸上还带着诱人的红晕，“若儿，检查好了吧。”

    “还没呢！”徐若儿又凑了上来，她还没满足呢。

    “若儿，你不要这样，另外一半留给琳琳好么？”不自觉的把脑海里的话说了出来，冉蕊的脸一下子埋到被子里去了，太羞耻了。

    说到张琳，徐若儿原本还带着的愧疚感也消失了，毕竟灵雨还有一半呢，也罢，就留给她吧，徐若儿觉得自己很是大度，不过看到冉蕊一脸的羞涩，她又习惯性的想调－戏一下她，扯开冉蕊盖着脑袋的被子，她调笑到，“还要给琳琳一半，灵雨你真是公平呢，一半是我的，一半是琳琳的，灵雨你是不是要开后－宫啊！”

    “才……才不是呢！”冉蕊羞红着脸，不知道该怎么说了。

    “也对，你这么受，只有被后－宫的份。所以我决定了，要把你和琳琳纳入我的后－宫！”压在冉蕊身上，冉蕊浑身赤果果的，两人之间只隔着一床被子，这场景实在是太**了。

    “我不要，我才不会加入谁的**呢。”冉蕊闭着眼，不肯再讲话了。

    初次破瓜，冉蕊也是累了，徐若儿担心了一晚，现在有些发困，她钻进被子里，拥着冉蕊到，“昨晚没睡好，现在一起补个觉吧。”

    看到徐若儿老老实实的，没有动手动脚，冉蕊也安心的躺在她怀里，安心的睡了过去。

    等到下午两点才醒了过来，徐若儿在给冉蕊买了一身衣服后，才带着她回到了家里。

    到了家，两人才知道，第二批候选单出来了。

    “啥？什么是候选单啊？”刚进门就听见姐妹花说第二批候选单出来了，冉蕊疑惑的问道。

    “因为电脑的页面比较小，歌曲全部放在网上选举的话，对于后面的歌来说很不公平，所以评委会决定，一共挑选出来的100首歌曲，分为5批，每天更换一轮，这样来进行投票。在着第二批里面，我们的歌正好在里面。”遥淑情声线柔和的向冉蕊解释到。

    冉蕊脸色苍白，这次真的是亏大了，膜有一半被破了不说，照片的事也没说清楚！

    冉蕊那叫一个伤心啊！

    【最后求下票票嘛，1500个收藏，每人给我一张可好！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百四十七章请把我胸前的手拿开  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【作者菌真是蠢哭了，今天下午跑去玩逆战，打了一把樱之城，匹配真是把我坑惨了，一把我居然打了2个小时，然后还没过，一个boos我居然要重重复复打个两三次，然后一些小关卡居然也会团灭，特别是8个人，每人一把猎手！她丫丫的，最后boos推了只剩下一层皮了，然后时间到了，阿哈哈，我真是蠢哭了……谁来安慰我！〒_〒

    最后提下《我们中出了一个双马尾》作者最近节操满满，发愤图强，为了码字也是蛮拼的，大家去安“慰”（坏笑??）她一下吧！】

    原本是美好的休息日，结果冉蕊过得是惊心动魄的，比如说被人下药啦，检查结果检查没了啦，这样的，剧情简直堪比小h文，原本冉蕊还打算抽空去看看张琳的，结果弄的冉蕊现在都不敢去看她了，私节有亏啊！虽然和张琳并没有确定什么关系，但冉蕊还是很内疚，毕竟在冉蕊心里，她还是自己的女朋友。

    想到这里，冉蕊不由得又想起了徐若儿，这个天生妖－媚的狐媚子，在前世勾搭了张琳，ntr自己了不说，这一世又和自己ntr了张琳，合着不管怎样，她都不吃亏的，冉蕊很不甘，但又没办法，只能受着了。

    歌曲的事总算是安定下来了，评委也不出来解释一下，害得冉蕊白白担心了一场，弄的她跑去谢婉君那个变－态痴－女哪里，不过谢婉君手里掌握着那些羞人的照片，不管怎样冉蕊都要去一趟的，不过这次算是白跑了，照片还在她手里呢。

    网络上，《点燃》还是很给力的，08年的奥运会很受国人的关注第二批评选名单才出来不久，每首歌的投票都是以万为单位计数的了，除了歌曲精挑细选的质量，剩下的就是依靠着华夏10多亿的人口了，不管什么东西，只要上亿那就不是简单的事了，所以冉蕊觉得正府还是蛮拼的。

    其她几个妹子都在书房里聚着，时不时刷新一下网页，期待着《点燃》的成绩，冉蕊原本也想去凑凑热闹的，不过她现在下面还有些不适，只能在床上躺着，无聊的想东想西，在脑海里翻找着自己还有那些事没做。

    想着想着，冉蕊的思绪又飘到今天上午和徐若儿做的事上面去了，冉蕊是个爱瞎想的人，说清楚点就是忧郁症，不过她的比较潜就是了。

    冉蕊所担心的呢，就是那层膜了，她对于性这方面并没有多少经验，只是以前上网的时候，常常听说有经验的人可以一眼看出谁是不是处－女啊，冉蕊如今呢，既算的上处－女，又算不上，比较她还有半层膜还在呢，不过揪心的是，夹在中间到底算那样啊，母亲见多识广，好像什么都知道似的，她会不会看出来了，看出来之后自己怎么解释啊，这些都够冉蕊苦恼的了，原本打算过几周回家看望父母，如今也只能搁置下来了。

    胡思乱想的直到了晚上，期间柳妙妙还跑过来问冉蕊是不是生病了，结果被徐若儿和冉蕊配合着搪塞了过去，这种事没法解释啊！

    若儿怎么能做这样的事呢，冉蕊心里一个纠结啊，和真正的女性不同，她纠结的是怕被发现，对于失去这层膜本事倒是没什么好纠结的，毕竟有着男性灵魂的她自身并没有什么处的概念，当然，有的话也应该是感冒于处男这个称号了，这年头，处男不好当啊！

    很快，晚上就到了，吃饭时徐若儿还很贴心给她送到了床上，然后在柳妙妙和姐妹花一副看好戏，聊八卦，吐酸水的表情下只冉蕊喝了一碗热粥，知道冉蕊喜欢喝甜的，徐若儿很贴心的给她加了红糖，补血的。

    吃了点东西后，已经是下午7点了，冉蕊虽然说躺了一下，但今天明显是累了点，早早的她就有些发困，想要睡觉了。

    跑去浴室泡了个澡，冉蕊特地仔细的清洗一下下面，虽然今天在酒店时就已经洗了一次，但冉蕊还是感觉里面的伤口还没有愈合。

    果然，当冉蕊红着脸脱下小内内时，上面还有一些淡淡的红色印记，看来这条小内内不能用了啊，冉蕊把它丢进了浴室里专门用来丢姨妈纸的垃圾桶里，垃圾桶里还有些姨妈巾，把小内内丢在上面，要是别人发现什么，也只会以为是在姨妈纸上沾到的，嗯，看的出来，冉蕊有些过分小心了。

    穿好睡衣，冉蕊躺在床上准备睡觉了，小蜜被张琳抱去排解寂寞了，所以冉蕊枕头边空荡荡的，睡觉前也没有抱着的东西了，把妙妙放在柜子上的玩偶抱一个在怀里，冉蕊闭上眼沉沉睡去。

    刚睡着没一会，模糊中冉蕊感觉好像有谁在摸自己，妙妙晚上睡觉又不老实了，冉蕊有些郁闷的睁开眼，想把那作怪的手拿开，结果却发现作乱的居然是徐若儿的手，一把拨开她的咸猪手，冉蕊软绵绵的问道，“若儿，你晚上跑到我房间干嘛，妙妙呢！”

    躺倒了冉蕊身边，徐若儿探手轻轻抚摸着冉蕊的脸颊，温柔的道，“她被我打发到我房间去了，今天发生了那样的事，我担心你睡不好，所以来看着你。”

    “那个我确实是很感动，但是麻烦你能把你另外一只手从我胸前拿开吗？”冉蕊一脸黑线，所以是不管什么情况，徐若儿的本性都是改不了啊！

    【写这章的时候，基友一直在身边唱怀珠格格的里的歌，歌名不记得了，不过只听她一直唱什么“有一个姑娘，她有一些顽皮，还有一些……”后面的歌词她自己都忘了，胡乱哼的，不过我真心好想扁她啊，透露一下，这货是高欣的原型！一样贱贱的！最后呢，作者菌出离的愤怒了，我威胁她，你要是在打扰我写小说，当场我就给你写个番外，剧情就是你与50个精赤大汉不得不说的故事，然后她臣服了。看着她委屈吧啦的样子，作者菌心里暗爽！哼哼】

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百四十八章闺蜜之间必须舌吻哦  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【码字环境实在是不好啊，家里隔音不好，老妈在外面玩电脑，老爸看电视，各种各样的声音实在是吵啊！只能带着耳机听点轻音乐了，哪位小受觉得那首轻音乐好听，在书评区给作者菌推荐一下啦！】

    躺在床上，冉蕊极力抗拒着徐若儿作乱的手，奈何实在是掰不过徐若儿，冉蕊在心里埋怨着自己没有，同样细胳膊细腿的居然力气没有徐若儿的大。

    “若儿，你别乱来啦，我真的好累啊？”硬的不行，就只有用软的。

    看到冉蕊可怜兮兮的样子，徐若儿不由得更想欺负她了，她真的好喜欢欺负冉蕊后，她含着泪哀求自己，那种感觉，真的好愉悦好愉悦。

    强忍着心中暴虐的冲动，徐若儿抓住冉蕊的小兔纸，不停的揉捏，白白软软的小兔兔真的是太可爱啦，徐若儿不舍得放开，她坏笑着道，“既然累了，那你就好好休息一下吧。”

    冉蕊瞪着眼睛，小嘴微微憋着，一脸的委屈，“这样我好不舒服！”她双手握着徐若儿的手腕，不想她动，可是力气太小。一点用处没有，搞得在不明真相的人看来，倒像是冉蕊拉着徐若儿的手往自己胸口放。

    “呵呵，我看是太舒服了吧？”

    冉蕊脸色泛红，小兔纸被温柔的抚摸着，让冉蕊有种莫名的舒服和安全感，好像被徐若儿保护着似的，舒服的她好想安安心心的窝在徐若儿怀里，享受着这样感觉，但是，太羞耻啦！冉蕊的自尊心很是敏感。

    “一点都不舒服。还有，你这样我睡不着啦！”脸上还带着少女柔美的娇羞，任谁看到都知道她害羞了。

    “我可是好心好意的哄着你睡啊，你可别不识好人心啊。”徐若儿装作委屈的道。

    “谁要你好心啊，快把手拿开。”冉蕊没好气的道。

    “不要嘛，灵雨，我们这么亲密的关系，你就让我揉揉嘛。”看到冉蕊油盐不进，徐若儿就只好耍无赖了，今天发生了那种事，让徐若儿莫名的有了种责任感，恨不得时时刻刻缠在冉蕊身边，陪伴她，欺负她，发泄心里满满的喜爱与兴奋。

    “我跟你没关系。最多，最多也就是个闺蜜而已。”感受到徐若儿眼神里的炙热，冉蕊别过头，不敢与她对视。

    “只是闺蜜吗？”徐若儿眼睛都不眨一下，直直的盯着她，脸上还带着神秘的微笑，似乎意有所指。

    看着徐若儿的脸，冉蕊脸颊有些发烫，她知道徐若儿指的是上午的事，不过她脸皮薄，不敢说出来，只能装作不知道，“对啊，只是闺蜜而已。”

    “好吧。”徐若儿眼神暗淡，有些心灰意冷的拉着冉蕊的手，失落的道，“既然是闺蜜，拉拉手可以吧。”

    看到徐若儿的样子，冉蕊心一下子就软了，可是她又不知道该怎么安慰她，就在冉蕊手足无措的时候，徐若儿又把她抱在怀里，“既然是闺蜜，那我们抱抱没关系吧？”

    冉蕊有些迟疑，不过她还是说出来了，“如果是闺蜜，我们抱抱是没问题。”

    “抱歉，刚刚腿抽了一下。”。

    接下来，徐若儿接着道，“既然是闺蜜的话，亲亲没问题吧？”

    “有啊，女孩子表达亲密本身比男孩子要黏一点，所以亲亲是没问题的，再说了，国外见面还有亲吻呢。”

    “好吧。”冉蕊无话可说，只好迟疑着点了点头。

    收到许可以后

    一通缠绵的舌吻过后，徐若儿放开了气喘吁吁的冉蕊，微笑着道

    和心仪的人相拥而眠总是幸福的，这一夜冉蕊睡得很安稳，被徐若儿搂在怀里更让她无比安心。

    早上起床梳头时，冉蕊看着镜子中的自己，脑袋里突然冒出来这么一句话。

    今天是星期一，必须去学校了呢，吃过早餐和，几个妹子踩着自行车赶往了学校，学校里最漂亮的几个妹子，几乎全部聚集到这里了，所以冉蕊几人每天上学几乎成了一条靓丽的风景线了，看着别人爱慕的盯着自己身边几个妹子，冉蕊心里那个骄傲啊，她们都是我的，你们只能看看，哼。

    到了课室，张琳已经早早的到了，学校对于张琳来说，总是一个充满了噩梦的地方，如果不是每天被老妈拖过来上那15分钟的早读课，她是绝对不会来这么早的。

    看着张琳无聊的逗弄着课桌上的小蜜，冉蕊微笑着凑了上去，在张琳身边坐了下来，甜甜的叫了声“琳琳！”

    仅仅两天不见，但冉蕊真的好想念她，原本因为被徐若儿夺走半边膜的内疚也抛开到一边，只要在她身边就是好了。

    “灵雨，你来啦。”一见面就是个拥抱，把冉蕊搂在怀里，闻着她发间清新的香味，张琳满脸委屈的道，“灵雨，我妈实在是太狠啦。”

    “怎么了？”

    “呜呜呜。”张琳揉了揉眼角，拼命挤了滴眼泪出来，委屈吧啦的道，“休息日唉，这两天她居然把我关在家里给我补课，你说这样，干嘛还放两天假啊，干脆让我们连续上一个学期的了。”想到一星期好不容易的假期被占了，张琳是满肚子的牢骚。

    听见张琳吐槽她妈妈，冉蕊也不好接腔，比较李玉莲也算是自己的丈母娘，嚼丈丈母娘的舌根可是大忌啊，再说了李玉莲还是自己的干妈。

    “干妈，也是为了你好嘛。”想了半天，冉蕊也只有安慰她啦。

    “灵雨，你快想办法帮帮我嘛。”张琳抱着小蜜，双手捏着她萌萌哒的小耳朵，不停的揉来揉去，害得小蜜在冉蕊的脑海里不停的求救。

    看着张琳抓狂的样子，冉蕊只能投过去一个爱莫能助的眼神了。

    小蜜委屈的眼泪汪汪，欺负人，不对欺负小动物实在是太过分啦。

    冉蕊终究是不忍心了，她拉过张琳的手，十指交叉亲密的握着，然后看着她道，“要不周末我跟干妈说说，让你陪我们出去玩。”

    张琳的眼睛一下子湿润了，“灵雨，你太好了，老妈这么喜欢你，她一定会同意的。”又是一个甜蜜的拥抱，张琳力气大的箍的冉蕊气都喘不过来了。

    【那啥，好久没求票票啦，大家给点呗！最后大家都去收藏下《我们中出了一个双马尾》作者姬是作者菌的好姬友哦！这货要冲分类新书榜，目前好像在第八位，大家去帮帮她吧，行行好！我们这些扑街作者不容易啊！说多了都是泪。】

    
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百四十九章卖卖萌撒撒娇  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【老爸又在看电视剧啦，最近的抗日剧是越走越远，向着潮流的方向发展，以前朴实的抗日战士，现在朝着身着皮衣，墨镜，然后留着在现代人看来都时尚无比的发型发展着，抗日战争片俨然已经成了抗日偶像剧了，一批批型男靓女向着这个坑奋进着，期待着有一天魔幻抗日科幻都市武侠言情宫斗剧的诞生。

    我已经想到了，在未来的10后，20后的时代，她们看到不是艰苦抗争的革－命斗士，而且看到身穿机甲，手拿激光发射器，背带激光粒子推进器，身份是青朝的五阿哥四阿哥，在争夺皇位的同时，还和各个**妃子演绎着乱世绝恋，一边还和一群说着华语，连军事机密都要用华语的爱华日本军战斗。

    后一代不会再感受到抗日年代间的艰苦斗争，她们只知道这个男女主角很帅很漂亮，她们的爱情好感人，日本军里面的美女也很漂亮，还和主角上演着感人的异国恋情，她们不会体会到祖辈们为了妻子儿女抛头颅撒热血的悲愤，更不会体会到戚继光董存瑞为抗日所做出的牺牲。

    抗日剧越走越远了……】

    有了希望，张琳一天都在傻乐，一有空就问冉蕊是不是在骗她，等冉蕊信誓旦旦的保证以后，她又忧心起老妈哪里同不同意，然后又询问起冉蕊想出什么理由没？

    才这么一会，冉蕊能想出什么借口啊，再说了她也不想骗人，到时候跟阿姨说实话就可以了，主要是自己撒撒娇卖卖萌就好了。

    越是在乎一件事你想的也就越多，张琳也就是如此了，抓耳挠腮的想了半天，到最后她都在想自己要不要负个什么伤，然后请个病假得了，干脆到最后张琳决定晚上不盖被子，冻感冒得了。当然她的这个想法可不敢告诉冉蕊，只是在心里偷偷决定了。

    等到放学后，张琳回到了家里，在写完作业后，李玉莲请的家教也就到了，家教是个女的，听老妈说是个大学生，张琳仔细看了下，除了长得漂亮一点也没发现其他什么？不过课程讲的也还可以，她还是一知半解的，该懂的还是一点儿不懂。

    不知道是不是感觉的问题，张琳对这个家教没有一点好感，因为这个家教好多次约她出去吃饭，平时补习的时候还动手动脚很不老实，要不是她是个女的，张琳早就剁了她手脚，看你还敢乱摸。

    张琳长得很漂亮，但她并不是一个弱美人，武力值高到爆的她没有被女家教沾到一点便宜，张琳从来都不是好欺负的。

    遇到这么一个痴－女家教，张琳也很苦恼啊，她向老妈抱怨过，结果得到了一个白眼，“人家长得靓，性格好，学问高，别人图你什么？”说得自家女儿好像很差似的，张琳的满腹委屈无从发泄，只好埋在心里了，同时对补习于也更加反感，甚至到了厌恶的地步。

    至于这个家教叫什么名字？要是冉蕊来了一眼就能认出来，就是谢婉君的妹妹，谢曼君。

    一如既往的今天的家教手脚又不老实了，看到她的手向自己摸来，“啪”的一下，又被张琳给拍回去了，谢曼君的脸皮厚的要死，被人揭穿了还好像什么事都没有发生一样。

    至于谢曼君为什么会来这里当家教，既然只是想体验一把老师与学生的禁忌，真正的老师她当不成，只好跑来来当家教了，结果遇到了个硬茬子，什么腥都没有偷到。

    另外一边的冉蕊可不知道自己心仪的女朋友正被人骚扰着，此时她难得没有早早的赶回家，而是在下课后就开始缠着李玉莲。

    挽着李玉莲的手臂，冉蕊嘴里甜甜的叫着干妈，“干妈，你就放琳琳一天假嘛，好不好。”冉蕊拼命地摇晃着李玉莲的手臂，嗲嗲的撒着娇。

    李玉莲唬着脸，假装一脸的严肃，眼里却是满满的舒心，乖巧的冉蕊叫着干妈，实在是甜到她心坎里去了，她一直想要个乖巧的女儿，结果张琳脾气顽劣像个儿子，一点也不像是她的贴心小棉袄。

    乖女儿对着自己撒娇，李玉莲自然是耳根子发软，终究是码不住脸，笑了起来，“放她一天假，她肯定得不知道野到哪里去！”

    看到好像快成了，冉蕊也加大了攻势，“妈～”甜甜腻腻的声音叫的李玉莲浑身发软，极其受用，“我就跟琳琳出去玩一下，就去游乐园，晚上就回来，好不好，琳琳天天补习，也要注意劳逸结合嘛。”说完冉蕊还很是亲密的在她脸上亲了一口，李玉莲甜的心都快融化了，迷迷糊糊的就点了头。

    得到肯定后的冉蕊开开心心的走了，半路上还给张琳打了个电话，庆祝这个喜讯。

    张琳自然是感动的眼泪汪汪的，“灵雨，你太好了，为了我还这么肉麻的去讨好我妈。”

    “哪里肉麻啦，好歹也是我妈嘛。”也许是刚刚妈叫顺口了，鬼使神差的冉蕊嘴里冒出了这么一句话。

    “对呀，我妈就是你妈，因为你是我媳妇嘛。”电话对面，张琳**的笑了，听的出来，她很开心。

    冉蕊感觉自己好像被**了，“谁是你媳妇啦，我可是……”刚想说自己是个纯爷们，但还没说出口，冉蕊才反应过来，自己如今已经是个妹子了。

    “你可是什么啊？”手机里张琳笑着问道，想到星期天能和冉蕊出去玩，她就没有一点烦恼。

    “我不做大哥好多年……”冉蕊在心里默默吐槽着。

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百五十章今天下完药感觉自己萌萌哒  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【今天珠海这边有点热，作者菌脱掉了衣服，结果光荣的感冒啦，不是很严重，大家放心，另外找到工作了，做收银的，每天8小时，应该不会耽误写小说的，最后好久没求票票啦，我不求你们是不是不会给我啊！T^T，还有看到好多书上架了，眼热啊，泪目，最后推荐两本**的百合文，《萌宠gl》《箭定天下gl》都是不错的文，大家去看看吧。话说，这个可以当作者菌日记看哦！】

    知道休息天能和冉蕊出去玩，张琳一直很开心，简直是上课都能笑出来呀！整个人都有点儿神经兮兮的，害得她老妈每天都要瞪她好几次，张琳一直当没看见，自顾自的傻笑着。

    “琳琳，你上课注意点啊！”看到李玉莲又是一眼瞪过来，冉蕊真是坐立不安，她掐了掐张琳的大腿，提醒着她。

    张琳回过神来，有些心虚的看着讲台上的李玉莲，做了一个鬼脸，然后竖起了课本，装作认真学习的样子，其实在下边，在悄悄地写的纸条。

    “灵雨，咱们星期六在哪里见面啊？”戳了戳冉蕊，张琳把纸条递了过去。

    看完了递过来的纸条，冉蕊满头黑线，看着台上的李玉莲没注意到，她快速俯下身下，在纸条上写到，“今天才星期二，还早呢。”看来张琳也是被补过头了，害得她天天想着出去，过犹不及呀，冉蕊在想要不要去和干妈说一下，每天给她点儿休息时间，冉蕊觉得自己实在是太贴心了呀！

    张琳失落的趴在了桌子上，对呀，今天才星期二呢，时间过得真慢呀！张琳好怀念当初和冉蕊一起住的日子，每天轻轻松松的，自由自在，这样想着张琳咬着笔头满心的烦躁。

    好不容易在学校捱过了一天，回到家里又是补习的课程，张琳有种想离家出走的冲动，要不要跑到灵雨哪里去呢，想了想，她又放弃了，灵雨肯定会把自己送回来的，张琳对着悲催的补习生涯已经绝望了，“呜呜，谁来救救我啊！”趴在写字台上，张琳仰头痛呼。

    “怎么啦？小琳琳是不是哪里不会呀！”这时候谢曼君推门一扭一扭的走了进来，穿着一身女教师制服的她，特意把胸前的扣子解开了几颗，露出了里面紫色的性－感胸－罩，脸上带着黑色框边的眼镜，更为她添了一丝知性美，手里拿着的教鞭，使她看起来仿佛女王一般，禁忌而又充满**。

    “好－骚啊！”一转头，便看见谢曼君胸前的深不可测的乳－沟，诱人心弦。

    走到张琳的桌边，谢曼君一垫脚便坐了上去，教师服的裙摆被她改的极低，仅仅是这么侧坐在，半边白润玉滑的小屁屁都暴露了出来，带着花边的黑色长筒丝袜所形成的绝对领域，毫不遮掩的展现在张琳的面前。

    “唔！”张琳捂着鼻子，她的鼻血都快流出来了，太刺激啦，在她的脑海里正脑补着灵雨穿着这么一身充满了**力的制服，一脸媚－态的坐在自己身边，给自己补习着，只是想想，张琳就有些忍不住了，好想灵雨来给我补课啊。

    看着张琳被自己**的呆呆傻傻的样子，谢曼君在心里得意的一笑，“平时还拒绝的这么义正言辞，如今老娘勾勾手指，你就忍不住了吧。”谢曼君很满意自己这一身从自己的一个情－人身上扒下来的制服，嗯，她的一个情－人就是个老师，平时谢曼君也会和她玩一些制－服诱－惑类的情－趣游戏。

    小手不经意间的一抖，张琳放在桌面的橡皮擦，不小心掉到了地下，谢曼君微微一笑，然后慢悠悠地弯下的身子，极短裙摆坐不住小屁屁，一点点往上滑着，知道下面紫色的内内暴露了出来，张琳继续呆呆的看着，心里想着，“我要灵雨给我捡橡皮擦。”

    谢曼君的这个橡皮擦捡了很久，直到她的腰都有些酸了，这才忍不住站了起来，埋怨地看着张琳，“没效果吗？她怎么不摸啊！”

    被谢曼君的眼神看着有些不好意思，冲着她一笑，张琳不解风情的写起了作业，她只对冉蕊穿制服感兴趣，其她人一点儿也没有，当然，如果是若儿，她也是能提起兴趣的。

    三个人一起也不错，若儿当魅惑系的女教师，灵雨当清纯女学生，然后自己在当个无良女校长，把她两个按在办公桌上啪啪啪，张琳突然觉得自己有点儿上火了，伸手在鼻子上一摸，流鼻血了。

    看到张琳流鼻血了，谢曼君刚刚丢失的信心又回来了，“老娘今天不推了你，我就不姓谢！”

    谢曼君也是见识过张琳的武力的，用强的她不敢，不过论道歪门邪道，恰好她姓谢（邪）。

    悄悄的退出了房间，谢曼君来到了厨房，拿了个玻璃杯倒了一杯牛奶，然后邪笑着从包里掏出一颗药丸丢了进去，摇了两下，她发现哪颗药丸还没有融化，干脆把牛奶放进了微波炉里面加热。

    过了一会儿一杯热气腾腾的牛奶就好了，摆出一个贴心的笑容，谢曼君抬着牛奶走进了张琳的房间，“琳琳，来喝杯牛奶，对大脑记忆力有好处。”

    “嗯，谢谢。”刚好张琳有点儿渴啦，她拿起牛奶正准备喝的时候，手却唰的一下缩了回来，“呀，好烫！”

    “呃，抱歉，我刚刚拿到微波炉里热了一下。”谢曼君发现自己有点傻，还是烫的她拿过来干嘛。

    “没事，你放到那吧，我待会喝。”难怪进来时就感觉她不怀好意，原来是想烫一下我啊，报复心太强了吧。

    等到牛奶凉了，张琳的作业也写完了，接下来就是该补习了，拿着已经凉了的牛奶，张琳和谢曼君来到了客厅里，补习正式开始了。

    一直盯着张琳捧在手心里的牛奶，谢曼君心不在焉的给她补习着，“怎么还不喝啊，怎么还不喝啊。”满脑子都是这么一句话。

    “谢老师，你一直看着我的手干嘛？”看着她一边讲课一边盯着自己的手，张琳有些疑惑的道，难道她也想喝牛奶？

    “没，没有！”有些心虚的撇开眼，谢曼君支支吾吾的道。

    “咔嚓咔嚓。”随着门把被扭动的声音想起，李玉莲火急火燎的跑了回来，“呼，琳琳饿了吧，刚刚学校开会，差点耽误了给你做饭的时间。”

    看到老妈回来了，张琳放下牛奶，蹭到她身边撒着娇，“妈，你再不回来我就得饿死了。”

    “该打，净瞎说，三天不吃饭才能饿死人了。”拍了一下张琳的脑袋，李玉莲走到沙发前，拿起张琳放在桌上的牛奶，“一路跑回来渴死我了，让我喝点东西先。”

    “不……”谢曼君睁大了眼睛，这个是给张琳喝的，不过已经来不及了，李玉莲已经喝了下去。

    “怎么啦？曼君？”看着一脸心乱如麻，坐立不安的的谢曼君，李玉莲有些疑惑的道。

    “没啥，玉莲姐，我今天还有急事，先走了啊。”说完谢曼君也不管有没有补完课，火急火燎的走了。

    “什么事儿这么急着走啊？”李玉莲还在后面追问着。

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百五十一章大妈妈在打小妈妈  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【工作的事，告吹了，只能再找了，另外应聘地点是在海边，作者菌跟朋友顺便跑去看了下，海水压根不是蓝的，失望！

    顺便插一句，作者菌早上发现了一只被遗弃的小兔子，超级萌，好想养，可惜家里不给养，所以我把它抱到朋友家去了。除了猫咪作者菌还想养其它小动物，可是老爸是个大吃货，害怕他杀了吃了，以前爷爷养了条狗，就被他吃了！害得作者菌看见狗肉就怕。】

    擦了擦脸上细密的汗水，李玉莲呼了一口气，“最近天气热起来了，只是踩了下自行车，居然出汗了。好渴啊！”舔了舔有些干燥的嘴唇，李玉莲有些口渴了。

    “琳琳，给妈倒杯水来。”厨房的冰箱里有冰好的饮料，不过李玉莲不喜欢喝甜的。

    “自己弄嘛，我看电视呢。”客厅里张琳懒懒散散的道，电视上正播放着武侠剧，这是张琳的最爱，看的正着迷的她一刻也不想离开，因为要补习的原因，她已经好久没有看过电视了，如今补习家教临时有事走了，她正好可以抽空看看。

    双腿放在茶几上，张琳仰卧在沙发上，看的那叫一个惬意啊，出来倒水的李玉莲一看到张琳没个正行的样子，脸一下子黑了下来，“你看看你，像个女孩子吗？女孩子家家的要注意形象，不然等你长大怎么嫁的出去啊！”

    “干嘛要嫁出去啊，我娶个媳妇不就好了，再说了娶个媳妇还能照顾我呢，多好啊！”入迷的盯着电视，张琳漫不经心的道。对于自己的取向，张琳早早就和父母谈过了，初一的政治课上面就有教同－性－婚姻保护法，所以她也不怕父母反对自己。

    “瞧你这怂样，谁愿意嫁给你啊！”李玉莲感觉自己说不过她，瞪了她一眼，然后回厨房做饭去了。

    等到她回到厨房了，后面才传来张琳笑嘻嘻的声音，“等着吧，等我成年了，就把你干女儿抱回家当媳妇。”

    “美的吧你，你也要人家愿意啊！”嘴里虽然这样说，但李玉莲看到平时张琳和冉蕊那亲亲我我的样子，恨不得都黏到一起去，却又没话好说了。

    说话间，李玉莲感觉口又渴了，“今天是怎么了，老是想喝水，好热啊？”擦了擦脸上的汗水，李玉莲浑身发热，有点顶不住的她特意开了一瓶冰镇的可乐，咕嘟咕嘟的全部喝了下去。

    “今天真是奇了怪了，回家时也没这么热啊？”隐隐约约的，李玉莲感觉那杯牛奶好像有问题。

    想到这，她向着客厅里的张琳问道，“琳琳，那杯牛奶你怎么来的啊？”

    电视正到了精彩的镜头，张琳看的目不转睛的，等到李玉莲反复问了几次，她才有些不耐烦的道，“是那个谢老师给我倒的。”

    “谢老师啊？”李玉莲突然想起张琳平时向自己抱怨，家教老师不老实，老是动手动脚的，琳琳该不会说的是真的吧？如果是真的，那牛奶？

    生活阅历丰富的李玉莲立马弄清楚了前因后果，那杯牛奶应该被下过药了，难怪自己隐隐有些想做那种事，还有她为何慌慌张张的跑了，“遇人不淑啊！”李玉莲出了一身冷汗。

    “琳琳，妈去洗个澡，你去帮我挑一下菜。”热的受不了了，李玉莲决定还是进浴室洗个冷水澡冷静一下。

    “哦！”刚好电视剧放完了，张琳不情不愿的走向了厨房。

    泡在凉飕飕的冷水里，等体内那股热气消散了，李玉莲才从浴缸里爬出来。

    打了个喷嚏，有些感冒的李玉莲擦着鼻子道，“琳琳，明天我给你换个家教吧？”

    “无所谓啊，反正都是那样。”张琳无所谓的道，不管换谁，她的补习时间都是少不了的。

    “那个小蕊怎么样啊？她平时有空么？”想到自己女儿对干女儿有兴趣，李玉莲决定还是撮合一下两人，做个好人，再说了和喜欢的人在一起，学习的动力应该也会大一些。作为一名真正为学生着想的老师，李玉莲的想法和别的老师是完全不同的，普通的老师只会认为谈恋爱会耽误学习，李玉林并不否认这点，但学习总是因人而异的，没有谁和谁是完全一样的。

    “好啊，好啊，就让灵雨帮我补习，妈你最好了！”听见是冉蕊给自己补课，张琳立马精神了起来，开始围在老妈身边献起了宝，“妈，你平时这么累，女儿给你揉揉肩膀啊！”

    李玉莲白了她一眼，“也就这会算是贴心！”

    享受了一番女儿的贴心，李玉莲开口道，“补习的事不是我说谁就谁，至于小蕊愿不愿意给你补习，你得去征求她的同意，另外补习的地点必须在家里，小蕊家你就别想了，小蕊那么乖，到时候肯定得依着你，有我在，你就耍不了什么小心眼。”

    “知道啦，妈，你怎么这么啰嗦啊！”

    冉蕊这边，丝毫不知道张琳妈妈的打算，她现在正打电话联系洋萝莉一家，询问她们星期天去不去游乐园呢。

    没一会，电话接通了，接电话的是小萝莉，“喂，是谁呀？”电话里洋萝莉怯生生的道。

    “爱丽蜜吗？我是蕊姐姐啊？”感受到洋萝莉的害怕，冉蕊温柔的道。

    “呜呜呜呜，姐姐你快来啊，大妈妈又在打小妈妈了。”听到冉蕊的声音，洋萝莉哇的一下哭了出来。

    【】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
宅男宅女无法拒绝的诱惑
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百五十二章叫的太销-魂  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【《黑长直女王》也是蛮拼的，最近上架了，作者很勤劳啊，每天四更，12000万字啊，不知道要花多少时间来写，作者姬应该是想当职业作家吧，作者这么努力，我们做读者的也不要让她失望啊，有钱的土豪白富美们，去订阅打赏支持一下吧，没有的在客户端下载软件得赠币订阅一下吧，希望百合们能团结起来，代所有的百合作者们感谢大家了。】

    电话里，洋萝莉哭的好伤心，让冉蕊不由得心疼的安慰着她，“乖，爱丽蜜别哭，告诉姐姐，你妈妈们在那？”

    “呜呜呜，在……在房间，里！”洋萝莉哭哭啼啼的，连说话都不通顺了。

    “那个，你大妈妈为什么打你小妈妈，你知道吗？”冉蕊一边询问着，一边往门外走着，她知道，父母的家暴对小孩子的伤害是最大的，冉蕊前世的父母就经常吵架，那些灰暗的场景，永远保存在冉蕊的脑子里，即使到长大了，这些阴暗记忆还是历历在目，可能冉蕊胆子小，怕人生气，怕人伤心，就是因为这些原因吧！家暴能影响一个孩子的性格，怕人伤心是因为每次吵架，母亲都是哭着的，怕人生气，因为每次吵架，父亲都会黑着脸，然后就开始打人了，所以，因为自身的经历，冉蕊是绝对不愿意年幼的爱丽蜜遇见这些的。

    从家里赶过去还需要一定的时间，这会洋萝莉一个人是最孤单的，冉蕊和她聊聊天，就能转移她的注意力，不让她害怕。

    “不……知道，好像是小妈妈咬……了大妈妈，然后打……妈妈生气了。”洋萝莉因为哭的原因，说的什么冉蕊没有听清楚，好像是因为李晴柔惹杰卡西生气了，具体原因洋萝莉没说清楚，冉蕊还是决定过去看看。

    “乖，爱丽蜜没事，姐姐马上过来，你别怕啊！”走到路边，冉蕊伸出手打着车，现在已经是7点30分左右了，正是下班的高峰期，好多路过的出租车都有人，冉蕊这才意识到有自己的车的方便。

    等车太麻烦了，难怪那些跟自己一样的穿越者，在有钱之后，都要卖一辆车，出去去车店装一下b踩踩人，最主要的是出行方便啊。

    等了大概快10来分钟，终于有辆车停了下来，“去云顶澜山！”报了地点以后，冉蕊继续安慰着洋萝莉，期间为了防止洋萝莉孤单害怕，冉蕊一直没有挂掉电话，而是一直在手机里安慰着洋萝莉。

    “爱丽蜜，你妈妈她们经常吵架吗？”冉蕊关心的问道。

    “嗯，吵过好几次了，有时候我不在的时候也吵架。”经过冉蕊的安慰，洋萝莉的情绪好了很多，终于是停下了哭声。

    “嗯，乖，爱丽蜜最坚强了，姐姐马上就过来了，不要怕啊！”

    “我不怕了，我躲在床底下的，听不到小妈妈哭的声音了。”

    听见洋萝莉的话，想到她可怜兮兮的躲在床底下，冉蕊心里就是一阵怜惜，遇见这样的父母，洋萝莉实在是太可怜了。

    过了一会，车停了下来，驾驶座上面传来了一阵熟悉的声音，“小妹妹，到了哦，话说你火急火燎的跑到这里来干嘛？”

    呃，冉蕊有些惊讶的往前一看，发现居然是一个熟人，“安宁？怎么是你？”

    手指放在眉间，安宁很潇洒的对着冉蕊做了个手势，然后笑着道，“我家就在这边，怎么不能是我啦？”

    “那你怎么开出租车啦？还有你还没成年吧？”想到自己刚刚居然坐了一把黑车，冉蕊下得是满身冷汗。

    “哈哈哈……”安宁乐不可支的笑了起来，“喂，我这个可不是出租车，我只是放学回家回家，然后看见你在路口等我，搭你一把而已。”

    冉蕊在心里埋怨着自己没看清楚，普通车和出租车居然没分辨，走神太严重啦。

    “好啦，你到这边来干嘛？有事需要我帮忙吗？”

    “呀！”冉蕊这才反应过来，自己是要去洋萝莉家呢，想到洋萝莉还有眼泪汪汪的等着自己拯救，冉蕊顿时满心的内疚。

    “抱歉，我还有事，先走了。”说完冉蕊小跑着赶往了洋萝莉家，急急忙忙的连安宁的驾照怎么来的都忘了，不过大抵是走关系弄的吧，华夏本来就是个人情社会嘛。

    刚跑到门口，洋萝莉变急不可耐的打开了门，然后刷的一下丢掉手里的手机，然后扑到了冉蕊的怀里，委屈的抽泣了起来。

    看到怀里萌到爆的洋萝莉，冉蕊萌的心都快化了，只见洋萝莉穿着一身萌到爆的猫咪服装，小小的身子被毛绒绒的衣服包裹着，两只可爱的小爪子抱着冉蕊的手臂，乌黑的大眼睛闪着泪光，可怜兮兮的盯着冉蕊，脸上摆满了宠物对主人般的依恋。

    好可爱啊，遇见萌到犯规的洋萝莉，冉蕊都快忘了她的两个妈妈还在打架呢，只是一个劲的把她抱在怀里，使劲的蹭着，等有空给小萝莉也换上这样的衣服，到时候两只萌哒哒的小猫咪，实在是太幸福了啊。

    “姐姐，你快去看看妈妈她们啊！”洋萝莉摇着冉蕊的手臂，提醒着她到。

    “哎，啊！对了，我差点忘了。”冉蕊这才回过神来，她抱起小小的洋萝莉，往里面有去。

    走到客厅，便听到卧室里传来的呻－吟声，喘息声。

    听着是在哭，其实是在啪啪啪，冉蕊那叫一个尴尬啊！亏她还打算好好教育下这两个不会照顾孩子的妈妈，结果是自己误会啦，不过那啥，实在是李晴柔叫的太**了，幽幽怨怨，如泣如诉，春风细雨般听的人骨子发软，前世的小电影里的声音比起李晴柔的来，实在是渣啊！

    【老爸拔了我的wifi，弄的现在才发出来！抱歉啦！】

    
『加入书签，方便阅读』



1
>>>校园修真游戏巅峰之作
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百五十三章教你正确的表白方法  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿回到家时，已经快9点了，几个妹子早早的就睡了，熬夜容易生黑眼圈，这是所有爱美女性的天敌。

    美美的泡在浴缸里，洗去一天的风尘之后，冉蕊穿着睡衣窝进了被子里，如今已经到了6月份了，天气开始转热，不过对于冉蕊这种天生体寒的人来说，完全和冬天一样嘛，裹进被子没一会，柳妙妙修长的美腿便搭在了被子上，然后手一搭，裹的圆滚滚的冉蕊便被她抱在了怀里，轻轻的蹭了下被子，冉蕊安心的睡了过去，她是只缺乏安全感的小受，被人抱着会有种安心的感觉。

    第二天早上，顶着清新微风，冉蕊来到了学校，张琳早早的已经到了学校了，虽然家教要换了，不过早读还是免不了的，每天早上7点就要起来早读，张琳那叫一个悲愤啊，她好像赖赖床，不过老妈扯着耳朵叫人，张琳也没有办法。

    和以往的愁眉苦脸不同，今天的张琳意外的意气奋发，浑身都充满了活力，弄的跟吃了药似的。

    抱着书包，冉蕊走上前去，笑着道，“琳琳，什么事这么开心啊？笑的牙齿都快掉了。”

    正抱着小蜜的张琳脸一黑，她掐着小蜜的爪子，在冉蕊的脸上划来划去，“我早过了换牙的时间了。”

    “哈哈，不要，我脸上好痒。”小蜜爪子上软软的肉垫弄的冉蕊痒痒的，她抱过小蜜，不让张琳在作乱了。

    把娇小玲珑的小蜜抱在怀里，软乎乎毛绒绒的跟个小毛球似的小蜜实在是太可爱了，冉蕊不厌其烦的摸着她小小的脑袋，给她顺毛。

    “小蜜，琳琳这是怎么啦？你知道么？”昨天发生的事小蜜也在场，她自然是知道怎么回事，舒服的蹭着主人的手掌，小蜜甜甜的声音自脑海传来，“主人，琳琳要换家教了，李妈妈说要让你当琳琳的家教呢！”

    “换家教？好好的怎么要换呢？”冉蕊有些疑惑。

    “因为那个家教是个大坏蛋，就是那个痴－女谢婉君的妹妹！”

    提到谢婉君，冉蕊就是一身的冷汗，这姐妹俩都太鬼－畜了，每次遇见她们，都是在推妹子，难道她们的任务就是推到全世界所有的妹子，冉蕊在心里吐槽到，至于谢曼君对张琳做没做什么，冉蕊倒是不担心，毕竟琳琳的武力在哪里摆着，谁都不可能让她吃亏。

    “小蜜，昨天到底怎么了，你给我说说。”冉蕊倒是有点好奇，谢曼君昨天干了什么。

    “好啊，昨天下午……”

    上课铃声已经响了，看着冉蕊还在发呆，张琳不由得推了推她，“喂，灵雨，你昨天没睡醒啊？”

    “啊？什么？”小蜜软糯糯的声音实在是太动听了，听着她讲话，冉蕊都有些入迷了，话说，要是让小蜜给自己念小说，那倒是不错。

    一个上午很快就过去了，上课期间和张琳搞些小动作，下课打打闹闹的，日子过得很开心，到了中午，冉蕊没有回去吃饭，而是到了食堂和张琳一起吃饭。

    到了食堂时，里面已经排起了长长的队伍，看着那浩浩荡荡的人群，冉蕊有些退缩，“琳琳，要不我们待会过来吧。”

    “怕什么，我排队，你去占座。”张琳倒是不在乎排队什么的，她体力好，倒是占不累。

    “好啊！”冉蕊乖乖的点了点头，然后找了一张坐了下来，看着张琳排着队，抱着小蜜坐在桌子上，冉蕊突然发现这样的场景很是熟悉，前世她和张琳上大学时，也是这样吧，不过角色颠倒了过来，那时候靠着自己是男生，都是自己去打饭，张琳占座的，今天倒是难得体验了一番占座的滋味。

    看着冉蕊傻傻的盯着张琳入神，小蜜在冉蕊脑海里咯咯咯的笑着，“主人，你这样好像等待丈夫的小媳妇哦！”

    小蜜的笑声让冉蕊有些难堪，她正想拍拍小蜜的脑袋，惩罚她乱说话时，旁边突然传来了一个声音，“冉蕊同学，我能做这里吗？”

    冉蕊顺着声音望去，说话的是一个留着长发的男生，冉蕊有些疑惑，这个人自己好像不认识吧？是我们班的？“那个，你是？”

    潇洒的一甩留到了眼睛的长发，那男生把手里的餐盘放到桌上，然后顺势套近乎道，“你可能不认识我，我是高一二班的，算是你的学弟。我叫……”

    “那个你做那边去好么，这里有人了。”看着他坐到自己身边，冉蕊极度不习惯，浑身的鸡皮疙瘩，所以她也不管那男生会不会尴尬，直接冷冷的示意他离开。

    “那个我还没说完呢，我叫……”

    冉蕊站了起来，坐到了另外一张空桌，那男生直接僵硬住了，坐在原地久久说不出话来。

    过了一会，他拿起餐盘，再次向冉蕊这里走来，“这货是有病吧！”冉蕊在心里吐槽着，“小蜜，你有办法么？”

    “有啊，主人你想用那种办法让他离开呢？”

    “直接让他认为我长的很丑就行了。”最好的办法就是改变他的审美了，这样他就不会纠缠自己了。

    “不行，用幻术前我要在脑海里模拟场景，我想不出主人丑的样子呢。”

    呃，冉蕊有些害羞，用不着这样夸奖自己吧！

    看见冉蕊害羞了，那男生精神一振，原本有些沮丧的心又跳动起来，原来她是害羞了啊！

    露出一个自信的笑容，然后一甩自己长长的头发，他大步走向冉蕊，“追女生就是要厚脸皮。”抱着这样的想法，他再次坐到了冉蕊身边。

    烦啊，烦啊，这货怎么跟个臭狗屎似的，擦都擦不掉。

    “喂，到边上去！”这时候，张琳黑着脸走了过来。

    “抱歉，这里有人了，你去对面吧！”被人打扰泡妞，长发男生原本有些不高兴的，不过看到打扰他的人也是个美女，肚子里难是花花肠子的长发男很有礼貌的道。

    “你怎么不到边上去，要是我坐到你女朋友身边，一副要泡她的样子，你会到边上去么？”一把提起长发男生的衣领，张琳特别霸气的道。

    “呃，她是你女朋友？”那男的惊愕的道。

    “你说呢？”张琳杀气腾腾的看着她，手中一用力，直接把他提了起来。

    “小蕊，是真的吗？”深情款款的看着冉蕊，长发男生向冉蕊求证道。

    被他这么看着，原本还因为张琳的话全身暖哄哄的冉蕊顿时一身的鸡皮疙瘩，不管是谁，被基佬这么看着，都是一身的冷汗吧。

    看着两人都望着自己，冉蕊这才想起来那男的还在问自己呢，原本是想说是的，不过看着张琳乌黑发亮的眸子，冉蕊突然又害羞起来。

    犹豫了半天，冉蕊才点了点头，“是的！”

    “哼哼哼！”张琳得意的一笑，然后放开了长发男，之后用力的拍着他的肩膀，得意的道，“我就说吧，灵雨就是我的女朋友，表哥！”

    “表哥？”冉蕊满脸的惊讶，然后接着就是羞恼，原来两个人合起来骗自己。

    【那啥，大家试试用这招向自己喜欢的人表白吧，不过记住，要是那种朋友以上，恋人未满的那种哦，否则只会适得其反，表白成功的话记得给作者菌投推荐，毕竟我是媒人嘛！】

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百五十四章表白之后必须接吻  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【昨天朋友安全从东莞返回，咳咳咳，是广州返回，然后找作者菌出去玩，晚上1点多才回家，作者菌被灌了一瓶啤酒，然后吐的稀里哗啦的，酒精过敏你伤不起啊！】

    提着书包推着自行车闷闷不乐的往前走着，冉蕊脸上写满了不开心，自己居然被张琳耍了，冉蕊的脑海里又冒出了重生前的场景，当然不是那杯几百软妹币的猫屎咖啡，而是张琳说的话。

    自己被她欺骗了多少年，从初中就相识，直到大学才确定关系，一直到出身社－会，期间大概10多年，自己一直对她痴心不改，但谁知道自己只是她的挡箭牌，她纯洁的10年啊，只发展到牵牵手，估计也只有自己这么傻吧，交个女朋友10年了还是处男。

    如今她又再次欺骗了自己，冉蕊觉得自己的玻璃心又有点受不了了，该冷静冷静啊，也许明天就好了。冉蕊还是舍不得和张琳之间的感情，否则就不会推着自行车走了。

    跟在冉蕊身后的张琳也有些莫名其妙，中午打饭排队的时候，张琳遇见了自己的表哥，两人聊了一下，然后谈到了冉蕊，她表哥暗恋了冉蕊很久，希望张琳能给他介绍一下，然后张琳自然不同意了，她表示冉蕊是自己的女朋友，表哥不信，然后两人合演了一场戏，戏演完之后，冉蕊连饭都不吃了，一个人在教室里坐了一个中午，任张琳怎么哄都没反应，张琳也是苦恼啊，怎么会发生这种事呢。

    快步往前走了两步，张琳走到冉蕊旁边，和她并肩走着，“灵雨，你怎么啦，别生气了好吗？”张琳伸出手想去牵冉蕊的手，却被她甩开了。

    看到冉蕊还在生气，张琳接着道，“中午真的对不起啦，灵雨，你原谅我啦！”

    看到张琳对着自己撒娇，她差点就心软了，不过脸上还得装作生气的样子，我可不是简简单单就能哄好的，冉蕊一直鼓励自己要坚定立场，不能这么简单就原谅她，中午让自己这么难堪，自己也不能让她好受，冉蕊心里傲娇着呢。

    其实她已经没生气了，不过就是想耍耍小性子，让张琳哄自己。

    “灵雨～”张琳又厚着脸皮冲上来想牵冉蕊的手，这次为了防止被甩开，她特意加大了力气，紧紧的握着冉蕊柔若无骨的小手。

    甩了两下没甩开，冉蕊也不在坚持，只是打定主意就是不理你。

    “别生气了好不好？”张琳拖住了冉蕊，不让她走，然后双手拉着她的双手，认真的看着她。

    力气没张琳大，冉蕊挣脱不开，又走不掉，只能站在原地不动，别着头不看她。

    “灵雨，你听我说，中午确实是我不对，我不该和表哥合起来欺骗你，再给我一次机会好吗？”

    看着张琳认真道歉的样子，冉蕊心又软了，“好纠结啊，就这么原谅她也太没面子了吧？”

    两人伫在路边，吸引了很多人的目光，很快两人就被围了个水泄不通，周围都是好奇与八卦的目光，看着两个小美女在闹别扭，周围几个好心人劝慰着道，“小妹妹，你就原谅她吧！”

    好尴尬啊！被人围观，张琳又拉着自己不让走，冉蕊真的是羞得眼都睁不开了。

    “去去去，我哄我女朋友呢，你们看什么。”对于外人张琳可没有对冉蕊那样的好脾气。

    “哄～”周围全是善意的笑声，两个才到15岁的小女生，知道什么是爱吗？大多数人都是不信的，他们都没有散开的意思，反而人越围越多了。

    华夏人怎么这么爱凑热闹啊，冉蕊满头的黑线。

    “走开啦，走开啦！”张琳娇蛮的赶着人，然后拉着冉蕊闯出了人群，拉着冉蕊走进一条无人的死胡同里，张琳堵着出口，不让冉蕊逃掉，“灵雨，我刚刚救了你，你能原谅我不？”

    冉蕊还没有从刚刚张琳在众人面前说自己是她女朋友的羞意中脱离出来呢，站在原地手足无措的拉着自己的衣角，她她脑海里一团乱麻。

    看到冉蕊还没有反应，张琳也有些不耐烦了，她心想着下猛药吧，然后冲上去猛的把冉蕊揽在了怀里，之后一只手抬着她的下巴，嘴唇印了上去，柔软的触感和冉蕊呼吸间的温香让张琳着迷不已，情不自禁得她轻轻吮吸着冉蕊的嘴唇，然后伸出舌尖一点点探入了冉蕊唇中。

    如此**的场景也让冉蕊情迷不已，时隔了一生她终于亲吻到所爱之人了，悄悄的张开了嘴唇，张琳柔软的舌尖顺势滑进了嘴里，与自己香滑的小舌灵巧的交缠在一起，清香，柔软，甜蜜充斥着整个口腔，这一个吻吻了好久，直到两人都快喘不过来气时，才放开了对方。

    “灵雨，我是真的好喜欢你！”紧紧的搂着冉蕊，张琳凑到冉蕊耳边，感受着嘴里带着对方的味道轻柔的说道。

    冉蕊脸红的快滴血了，又羞的也有被闷的，心里覆满了柔情的她靠在张琳胸前，轻轻的“嗯”了一声。

    “原谅我了么？”张琳惊喜的道，同时心里感叹道，对于这种别扭受，果然只有强来啊！

    “嗯！”傻傻的嗯了一声，冉蕊心间被巨大的幸福感充斥着，耳边一直回想着张琳的那句，“好喜欢你。”这是表白么？幸福来的太突然了。

    “哈哈，太好了！”张琳抱着冉蕊在原地转了一圈，然后又把她放了下来，亲吻了上去，又是一个长长的吻。

    心满意足之后，两人甜甜的相拥着，

    “灵雨，去我家吧！”

    “去你家干嘛？”

    “给我补课啊！”

    “不去！”冉蕊耍着小性子。

    “灵雨～”张琳嗲嗲的撒着娇。

    【最近发现款手游，十万个冷笑话，谁有基友码啊？能不能给作者菌分享一下！】

    
『加入书签，方便阅读』



1
《校花的贴身高手》正版手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百五十五章这是要papapa的节奏吗  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【40多万字了啊，写了快半年了吧，记得是8月份开的新书，在这本书之前作者菌是在写的，在哪里写了3本，故事情节早就忘了，另外还在创世写过一本，淡定姐和逗比妹，字数不多，就几万字而已，没想到这本书写了这么久，原本是计划写到主角上大学的，结果才写到初中……这进展好慢啊，又不想跳文，纠结啊！

    最后表示，热情都被磨灭了啊，想当初作者菌每天两更，然后还能留点存稿，现在人老啦，没动力了啊！所以，能不能给作者菌一点推荐啊，要是最后在帮我刷刷，咳咳咳，不对，是“作者菌18了，是大人了”的印象就好了，另外打赏的话看心情吧，不到300作者菌也取不出来。】

    最终下午，冉蕊还是去了张琳家，毕竟新婚燕尔嘛，刚刚确定关系的两人肯定是不愿意分开的。

    张琳家离学校挺远的，当然是走路，骑车也就10来分钟吧，张琳有自行车的，不过下午为了安慰冉蕊，她的车还锁在学校呢，所以两人只能同骑一辆车了，冉蕊的车曾经是小蜜的专有座驾，嗯也就是前面有个篮子，把它丢进去就行了。

    一路上坐在后座上，搂着张琳的细腰，冉蕊很安心的坐在后面，脸上带着幸福的笑意，这一世，张琳终于是自己的了，一句话形容冉蕊此刻的心情就是宁愿坐在自行车上笑，也不愿坐在宝马车里哭吧，虽然一辆宝马对于冉蕊这个小富婆来说不算什么。

    要知道冉蕊可不是一般人啊，父母是万恶的房地产商，自己还是个小富婆，有自己的房产，还包－养了几个小美女养在家里，兴致来了就按到床上，这生活那叫一个惬意，唯一美中不足的是这些都是冉蕊的意yin。

    带着这些杂七杂八的想法，冉蕊跟着张琳回到了家里，李玉莲早早的就回到家了，此刻正在厨房里做饭呢。

    听到门打开了，李玉莲手里拿着锅铲，凶神恶煞的走了出来，“你这熊孩子，跑哪里瞎去了。”等看到冉蕊，她那原本还乌云蔽日的脸上立马晴朗无比，一脸的慈祥和蔼，“是小蕊来啦，来来干妈这里，让干妈好好看看。”

    冉蕊被这变脸的速度给吓到了，“干妈！”

    李玉莲一脸温柔，母性爆发的模样让冉蕊有些发憷，毕竟这是自己的丈母娘啊，丈母娘是干嘛的？当然是用来母女双收的，咳咳咳，抱歉，冉蕊莫名想到了前世看的一些yy文，应该是太紧张的缘故吧。

    拉着冉蕊软绵绵的小手，李玉莲是左看右看，怎么都看不够，这么乖巧的小女生，怎么就不是自己的女儿呢，想到自己家那个野到没边，大大咧咧，懒懒散散没个正行的女儿，李玉莲就一脸的黑线，恨不得把她给回炉重造了。

    “妈，你这么盯着灵雨干嘛，快去做饭啦，灵雨中午没吃饭，现在该饿了。”

    “怎么啦？妈看看自己的干女儿怎么啦？”白了张琳一眼，李玉莲又一脸心疼的看着冉蕊，“蕊蕊，中午怎么可以不吃饭呢？是不是张琳惹你生气啦？你放心，待会干妈帮你收拾她。”

    “没，没有，琳琳很好的。”冉蕊看了下张琳，她正一脸无奈的看着自己老妈，没办法，偏心偏的太严重了。

    “她是什么人我还不知道，你放心，待会干妈就帮你收拾她。”说完李玉莲瞪了张琳一眼之后，就进了厨房做饭去了，她可不能饿到自己可爱的干女儿。

    “妈，谁才是你亲生的啊！”张琳在旁边一脸的委屈。

    “主人，该不会李妈妈才是你亲妈吧？”小蜜软软的声音在冉蕊脑海里响起。

    “尽瞎说！”冉蕊揉着小蜜的脑袋，别人她欺负不了，小蜜她就随便欺负了，没办法，小小的一只，连幼女都可以欺负她。

    饭桌上，李玉莲坐在冉蕊身边，张琳这个正牌女友被挤到角落里去了，正眼泪汪汪的看着两人，她嫉妒啊，嫉妒老妈占了自己女朋友，嫉妒女朋友占了自己老妈，两边都嫉妒，这叫她怎么活啊，唯一能陪伴她的就只有正趴在椅子上的小蜜了。

    “还好有你陪着我！”她伸手摸了摸小蜜的脑袋，然后眼尖的发现小蜜正啃着鸡腿呢。

    呜呜呜，张琳泪目了，就是宠物也过得比我好哇，李玉莲今天做的鸡汤，一共两个鸡腿，冉蕊一个，小蜜一个，她就只能眼巴巴的看着。

    吃过晚餐后，张琳的房间里，冉蕊被按在床上，张琳正满含嫉妒的伸出小舌在对方的嘴里探索着，“灵雨，你吃了我的鸡腿，我要讨回来！”这就是张琳替天行道的幌子了。

    冉蕊反抗着，好不容易才挣脱了张琳的吻，“那你怎么不去亲小蜜啊！”

    张琳在冉蕊身上蹭着，闻着她身上清甜的体香，“咱两夫妻同体嘛，所以那个鸡腿有我的一半，结果你全吃了，所以我要讨回我硬的的。”说完又是一个缠绵的吻。

    “好了，该补习了琳琳。”冉蕊气喘吁吁的挣脱了张琳的缠绵，然后提醒着她。

    “待会再补嘛。”冉蕊嘴里的味道无比美妙，张琳有些着迷了，一刻也不想和她分开，恨不得时时刻刻和她吻在一起，直到两人都窒息而死。

    “待会我还要回去呢！”

    “今晚住我家！”张琳特别霸道的按着冉蕊，不让她起来。

    小蜜在旁边捂着眼睛偷偷看着两人，“主人要被啪啪啪了吗？”

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百五十六章假如诺基亚是做汽车的  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿“琳琳，你别闹了，咱两的作业还没写呢！今天时间不够了。”冉蕊语气柔柔的，一副贤妻良母的模样。

    “好吧，好吧！”有些恋恋不舍的放开了冉蕊，张琳依旧牵着她的手，不舍得放开。

    一只手写字也是可以的，冉蕊是个左撇子，两只手都可以写字。

    扒拉扒拉两下写完作业，心情激动的张琳拉着冉蕊又要啪啪啪了，这么激烈的渴求方式冉蕊有点受不了啊，虽然只是简单的接吻而已，不过她很怀疑那天自己就死在窒息上面。

    就好像以前看的一则新闻而已，两个基佬玩性nue，喜欢体会窒息的快感，然后玩过头了，自己该不会成为第一个被女朋友吻死的倒霉鬼吧？那场景简直不忍直视啊！

    给徐若儿打了个电话以后，抱着小小的愧疚心，冉蕊在她的调笑声中红着脸挂掉了电话。

    其实冉蕊很能体会徐若儿现在的感受，嗯，就是自己大老婆和二老婆搞百合去了，留下自己孤单一个人。

    相拥躺在床上，看着眼前貌美如花的冉蕊，张琳心里满足无比，从今天起灵雨就是我的了，可以光明正大的玩亲亲，想到这里，张琳伸手抬起冉蕊的下巴，一副要吻上去的架势。

    冉蕊真的是怕了，这是要一天吻个24小时的节奏？虽然感觉挺不错的，不过亲多嘴都肿了好么，冉蕊用手捂着嘴唇，不让张琳亲。

    “喂，我亲自己老婆，你干嘛挡着。”张琳抓着冉蕊的手道，一副你不讲清楚理由，我就不会跟你讲理的模样。

    “琳琳，嘴唇都快被你吸出血了，你就别亲了好不？”冉蕊前世每次看见张琳，都会幻想着亲吻她那柔软的嘴唇，没想到这世可以随便亲了，反而是自己怂了。

    “那好吧！”既然冉蕊不愿意，张琳也不愿意强求她，而是躺在床上和她聊了起来，“对了，灵雨，你要不要搬到我家来啊？”

    “嗯？搬到你家来干嘛？”冉蕊有些不明所以。

    “你不是要给我补习吗？每天三处来回，你来的及吗？”

    “没事，蓝佳过几天就回奉城了，到时候我想去买车。”冉蕊算了算时间，她前几天接到过蓝佳的电话，说是两周后回奉城，如今算一下时间，差不多就在星期五吧。

    提到买车，张琳来了兴趣，“真的要买啊！买来自己开怎么样？”

    “你又没有驾驶证！”冉蕊实在是不忍心打击她，不过驾照确实是个麻烦事啊，如果有关系的话，18岁勉强能拿到驾驶证，但张琳才16呢，再怎样都还要等几年。

    “唉～那你买车干嘛？我爸堂堂一名校长都买不起车，你这土豪居然都买上车了，不行，我要打土豪。”说着张琳掐着冉蕊的脖子，一副要打土豪分田产的模样。

    “我买来给蓝佳开嘛，你平时也可以学学嘛，等到了年龄，直接就去拿驾驶证，然后我们自驾游去，想去哪去哪！”

    听冉蕊提到蓝佳，张琳感觉酸酸的，作为冉蕊的正牌女友她都没问她拿什么，冉蕊居然给另外一名女性送车，她能不吃醋吗？不过后面冉蕊提到要和她度蜜月，她又期待了起来，心底小小的酸意消失无踪。

    两天很快便过去了，这几天冉蕊的任务就是每天下午去张琳家吃晚餐，然后一起做作业，做完后就是正式的补习了。

    冉蕊检查了一下张琳的学习进度，并没有落后大家多少，该学的她都听了，只不过她没有耐心记而已，到了考试的时候自然想不起来，总结来说就是容易忘，弄清楚原因后给张琳补课也就很容易了，每天做好笔记就可以了。

    等到了星期五，蓝佳也回到奉城，这天下午，冉冉难得没有给张琳补习，而是两人瞒着李玉莲悄悄溜了出来，她们要去买车呢。

    带着张琳，冉蕊来到了夔门大桥，当初冉蕊就是在这里和蓝佳认识的吧？

    两人站在路边，没过一会一辆出租车就停在了两人身边，蓝佳从里面探出头来，“快进来。”

    “我们现在去哪啊？”冉蕊有些迷茫的问道，她没买过车，所以也不知道去哪买。

    “去诺基亚！”

    “咳咳咳～”冉蕊明确表示自己被呛到了。

    “诺基亚？那不是做手机的吗？”冉蕊惊讶的道，诺基亚居然不务正业的跑去做汽车了？难道他们给汽车加上防水抗摔的能力？

    “谁说的？诺基亚什么时候做过手机啊？”旁边的两人比冉蕊更惊讶，就连汽车司机也是讶异的看了一眼后视镜里的冉蕊。挺漂亮的一个妹子，就是脑袋有问题。

    “难道我们生活不在一个次元？”冉蕊实在是无语了，没想到这个世界居然发生了这么大的偏差，诺基亚居然做汽车去了。

    “也许吧？”两人抬了抬肩膀，表示无奈，冉蕊实在是太孤陋寡闻了吧？

    “那好吧！应该是我搞混淆了，你们给我说说这个诺基亚研发的车怎么样吧。”

    “我给你简单介绍一下吧，你这个小白。”无语的白了一眼女友，张琳道，“也许就品牌时尚这几个方面来说，诺基亚不是最好的，但绝对是最安全的，性能也是最高的。”

    “是不是防水啊？”冉蕊吐槽道，前世不管谁提起诺基亚，它最出名的就是防水抗摔防弹这几个功能了。

    “灵雨你是不是装的啊？”张琳奇怪的盯着冉蕊，然后说到，“诺基亚汽车都有防水的功能，只要带上氧气瓶，可以直接在水里开。”

    “还真有啊？”冉蕊表示再次被呛到了。

    “不仅如此，诺基亚还有一个功能，有人做过测试，将一辆诺基亚用吊车掉到10米高，然后丢下来，整辆车居然毫发无损，只是地上被砸了一个坑而已，去年我还看过那个视频呢。”

    “好吧，诺基亚不愧是诺基亚！”冉蕊表示服了！

    【求票票呀，作者菌免费给所有投票的送上一台从10米处丢下来的诺基亚汽车，记得用手接哦！】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百五十七章1000万的豪车  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

@@﻿【找到工作了，在一家酒店当前台，每天8个小时，6点下班！不想工作啊！~(>_<)~呜呜 最后推荐一本起点女生网的《假面少女与她的朋友们》，百合文哦，大家去把手里的女生网推荐票投给她吧，这本书写了好多了，上百章了，值得一看，每天投投票有经验拿，还不快去！】="" 没过一会，享誉全球的诺基亚汽车销售店便到，和普通的汽车店没有多大的不同，都是在大厅中摆放着几辆试用车，供人上去试试手感的。="" 刚进门没一会，一个穿着西装革履，一派成功人士风范的年轻男子便走了过来，很有礼貌的道，“几位女士晚上好，请问有什么可以帮助您的吗？鄙人是这里的大堂经理。”说完他从口袋里掏出几张名片递了过来。="" 接过对方递过来的名片，蓝佳随意的瞟了一眼，然后说到，“李经理是吧？我们今天来是想看看你这里的车。”="" “欢迎，欢迎。”脸上挂着公式化的笑容，他从旁边拿过一个手册，递给了蓝佳，至于冉蕊和张琳，很明显被他当做了陪伴。="" “本店有很多款的诺基亚，比如比较老版的诺基亚a230，全身古典设计，极具收藏价值，几位有兴趣的话可以试试，而且最近本店在搞活动，凡是购买本系列的车型，均为8折销售。”="" “小蕊，你怎么看？”这次买车的是冉蕊，蓝佳自然是不可能凭自己的爱好买。="" “我啊？随便吧，你想买那种就买那种，反正我也不开，你看着买吧。”冉蕊这个人是最没主见的，平时最怕的就是买东西了，因为她不会讲价，反正是看上什么就买什么，结果拿回家里，跟别人一对比，同样的东西，别人几十块就买到了，她居然要花上百。货比三家她也不是不知道，只是没这个天赋，只要一进商店，冉蕊感觉不买点东西就好像对不住老板似的。="" 有了更大的选择权蓝佳也放下心来，她最怕的就是冉蕊这种小女生，看上那种又萌又可爱的车，比如奇瑞某qq。="" “那算了吧，古典的我没兴趣，有其它款的么？诺基亚最近不是上市了一辆新车么，带我们去看看呗。”翻了翻手里的册子，蓝佳并没有发现最近上市的那辆新车。说真的，她就很喜欢那辆新车，张琳在网上看的那个视频，里面的车辆就是最新款的诺基亚n900，这款车最先销售的是在国外，国内也就是最近几个月才有的销售。="" “是n900么？几位可算是来对地方了，本店刚好就有这辆车，要知道国内还没几家店有这辆车型呢，我们也是刚拿到货，现在车库里也就10款，如今已经卖出去9款了。不得不说几位很幸运。”听见蓝佳对新车有兴趣，李经理一脸的惊喜，弄的冉蕊三人好像很幸运似的。="" “那好，带我们去看看吧。”蓝佳很感兴趣的道，而冉蕊和张琳也很想去看看这网络上被传的神乎其神的神车。="" “几位这边请。”李经理侧着身子走在了前面，给三人带起了路。="" 穿过了一条走廊，几人来到了另外一个车厅，整个光滑的大厅空荡荡的，只有中心一辆白色的车辆引人注目。="" “就是这辆车了么？听说它的质量很高，10处的高空掉下来都没事？”冉蕊很有兴趣的道，前世她看了不少有关诺基亚的视频，其中有一个就是从24楼把诺基亚手机丢下去，结果除了电池摔了出来，整部手机装好后还可以继续使用，还有人把诺基亚泡在水里打电话，有的甚至拿十几部诺基亚做了一件防弹衣，可想而知，诺基亚的质量有多好了。="" 而这一世，诺基亚居然跑去汽车行业了，但是它居然把前世的那些功能安装到了车上，不得不说一句牛掰了。="" “那好，请让我为几位掩饰一下吧，几位女士请站远一点。”等到冉蕊三人站的远一些后，那个李经理在墙角拿了一把大锤，二话不说冲上去就是一顿叮叮彭彭的一顿狂敲。="" 敲了两三分钟，他才停了下来，气喘吁吁的到，“不知道几位发现没有，我敲了这么久，这辆车居然一点漆都没掉。”="" 听见他这么说，几人才发现这点，走上前去好奇的摸着车身，发现依旧是光滑可鉴，完好无损。="" “这是怎么回事？”蓝佳好奇的道。="" “这就是诺基亚最新研发的特质合金钢材了，凭着特质的钢材本身，就可以做出凭美于车漆的美观效果，而且因为不是车漆的缘故，这辆车可以说是不会刮花的。可以说一年到头可是省下上万的油漆保养费用。”得意的一笑，李经理解释到。="" “确实不错！”蓝佳对于这辆车满意极了，外表大气美观，性能也极其的优越，甚至是它的安全性也超出了世面上大多数车辆。如果价格合适的话，她打算就这辆车了，“多少钱啊？”她问道。="" “1000万！”李经理嘴里轻飘飘的吐出一个词，差点把蓝佳吓趴下了。="" “1000万？你当这钱是捡的啊？”原本打算买个100万左右的车就够了，甚至讲价折扣后8，90万都是可以接受的，结果1000万，实在是突破了蓝佳的心理价位啊，1000万还不如买个直升机呢，那个更骚包一些。="" “呃，抱歉～”李经理的脸色有些黑了，原本还以为能收一大笔提成呢，结果来了一群穷鬼，看着穿着还是挺光鲜的呢。="" 在耐心的说两句，之后李经理就打算赶人了，他的工资是和业绩挂钩的，可不能在这里浪费时间。="" 另外一边，三人聚在一起商量着，讨论着买与不买，竖着耳朵偷听着，模糊中只听见一句有6000多万存款，他眼睛一亮，看来有搞头啊！="" 想到这，他手伸进裤兜里，拿出手机，发送了一条早就打好的短信，发送了出去。="" 接着屏幕暗淡的灯光，直接上面写到，“n900车厅有大鱼，准备好！”="" 短信发出去以后，他满意的一笑，然后迎了上去，“几位要是觉得贵的话，其实完全不必要，这辆车是本店最后一辆新车了，所以很荣幸，凡是购买这辆车的幸运顾客，可以享受6.5折的优惠折扣！”="" 【8点就写好了，结果我爸又拔了wifi，结果我睡着了忘了发，抱歉哈！最后给自己求一下票票！给我嘛，我想要！】="" ;="" 最后推荐一本起点女生网的《假面少女与她的朋友们》，百合文哦，大家去把手里的女生网推荐票投给她吧，这本书写了好多了，上百章了，值得一看，每天投投票有经验拿，还不快去！】="" 没过一会，享誉全球的诺基亚汽车销售店便到，和普通的汽车店没有多大的不同，都是在大厅中摆放着几辆试用车，供人上去试试手感的。="" 刚进门没一会，一个穿着西装革履，一派成功人士风范的年轻男子便走了过来，很有礼貌的道，“几位女士晚上好，请问有什么可以帮助您的吗？鄙人是这里的大堂经理。”说完他从口袋里掏出几张名片递了过来。="" 接过对方递过来的名片，蓝佳随意的瞟了一眼，然后说到，“李经理是吧？我们今天来是想看看你这里的车。”="" “欢迎，欢迎。”脸上挂着公式化的笑容，他从旁边拿过一个手册，递给了蓝佳，至于冉蕊和张琳，很明显被他当做了陪伴。="" “本店有很多款的诺基亚，比如比较老版的诺基亚a230，全身古典设计，极具收藏价值，几位有兴趣的话可以试试，而且最近本店在搞活动，凡是购买本系列的车型，均为8折销售。”="" “小蕊，你怎么看？”这次买车的是冉蕊，蓝佳自然是不可能凭自己的爱好买。="" “我啊？随便吧，你想买那种就买那种，反正我也不开，你看着买吧。”冉蕊这个人是最没主见的，平时最怕的就是买东西了，因为她不会讲价，反正是看上什么就买什么，结果拿回家里，跟别人一对比，同样的东西，别人几十块就买到了，她居然要花上百。货比三家她也不是不知道，只是没这个天赋，只要一进商店，冉蕊感觉不买点东西就好像对不住老板似的。="" 有了更大的选择权蓝佳也放下心来，她最怕的就是冉蕊这种小女生，看上那种又萌又可爱的车，比如奇瑞某qq。="" “那算了吧，古典的我没兴趣，有其它款的么？诺基亚最近不是上市了一辆新车么，带我们去看看呗。”翻了翻手里的册子，蓝佳并没有发现最近上市的那辆新车。说真的，她就很喜欢那辆新车，张琳在网上看的那个视频，里面的车辆就是最新款的诺基亚n900，这款车最先销售的是在国外，国内也就是最近几个月才有的销售。="" “是n900么？几位可算是来对地方了，本店刚好就有这辆车，要知道国内还没几家店有这辆车型呢，我们也是刚拿到货，现在车库里也就10款，如今已经卖出去9款了。不得不说几位很幸运。”听见蓝佳对新车有兴趣，李经理一脸的惊喜，弄的冉蕊三人好像很幸运似的。="" “那好，带我们去看看吧。”蓝佳很感兴趣的道，而冉蕊和张琳也很想去看看这网络上被传的神乎其神的神车。="" “几位这边请。”李经理侧着身子走在了前面，给三人带起了路。="" 穿过了一条走廊，几人来到了另外一个车厅，整个光滑的大厅空荡荡的，只有中心一辆白色的车辆引人注目。="" “就是这辆车了么？听说它的质量很高，10处的高空掉下来都没事？”冉蕊很有兴趣的道，前世她看了不少有关诺基亚的视频，其中有一个就是从24楼把诺基亚手机丢下去，结果除了电池摔了出来，整部手机装好后还可以继续使用，还有人把诺基亚泡在水里打电话，有的甚至拿十几部诺基亚做了一件防弹衣，可想而知，诺基亚的质量有多好了。="" 而这一世，诺基亚居然跑去汽车行业了，但是它居然把前世的那些功能安装到了车上，不得不说一句牛掰了。="" “那好，请让我为几位掩饰一下吧，几位女士请站远一点。”等到冉蕊三人站的远一些后，那个李经理在墙角拿了一把大锤，二话不说冲上去就是一顿叮叮彭彭的一顿狂敲。="" 敲了两三分钟，他才停了下来，气喘吁吁的到，“不知道几位发现没有，我敲了这么久，这辆车居然一点漆都没掉。”="" 听见他这么说，几人才发现这点，走上前去好奇的摸着车身，发现依旧是光滑可鉴，完好无损。="" “这是怎么回事？”蓝佳好奇的道。="" “这就是诺基亚最新研发的特质合金钢材了，凭着特质的钢材本身，就可以做出凭美于车漆的美观效果，而且因为不是车漆的缘故，这辆车可以说是不会刮花的。可以说一年到头可是省下上万的油漆保养费用。”得意的一笑，李经理解释到。="" “确实不错！”蓝佳对于这辆车满意极了，外表大气美观，性能也极其的优越，甚至是它的安全性也超出了世面上大多数车辆。如果价格合适的话，她打算就这辆车了，“多少钱啊？”她问道。="" “1000万！”李经理嘴里轻飘飘的吐出一个词，差点把蓝佳吓趴下了。="" “1000万？你当这钱是捡的啊？”原本打算买个100万左右的车就够了，甚至讲价折扣后8，90万都是可以接受的，结果1000万，实在是突破了蓝佳的心理价位啊，1000万还不如买个直升机呢，那个更骚包一些。="" “呃，抱歉～”李经理的脸色有些黑了，原本还以为能收一大笔提成呢，结果来了一群穷鬼，看着穿着还是挺光鲜的呢。="" 在耐心的说两句，之后李经理就打算赶人了，他的工资是和业绩挂钩的，可不能在这里浪费时间。="" 另外一边，三人聚在一起商量着，讨论着买与不买，竖着耳朵偷听着，模糊中只听见一句有6000多万存款，他眼睛一亮，看来有搞头啊！="" 想到这，他手伸进裤兜里，拿出手机，发送了一条早就打好的短信，发送了出去。="" 接着屏幕暗淡的灯光，直接上面写到，“n900车厅有大鱼，准备好！”="" 短信发出去以后，他满意的一笑，然后迎了上去，“几位要是觉得贵的话，其实完全不必要，这辆车是本店最后一辆新车了，所以很荣幸，凡是购买这辆车的幸运顾客，可以享受6.5折的优惠折扣！”="" 【8点就写好了，结果我爸又拔了wifi，结果我睡着了忘了发，抱歉哈！最后给自己求一下票票！给我嘛，我想要！】=""></)~呜呜>@@
『加入书签，方便阅读』



1
最萌萝莉养成手游
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百五十八章这是要打脸的节奏?  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【又被拔网线了！】

    “650万买价值1000万的车，灵雨，你怎么看？”蓝佳出声问道，说实在的，千万级的豪车她还没开过呢，在网上倒是见过不少，不过只能看不能摸的东西，就跟小电影一样，别提了。

    这么优惠的折扣，确实是赚大了，虽然说这车的成本费也就几十万，甚至还不到，不过这车的性能真值1000万，不然也就没人去买了，想到卡里近6000万的存款，冉蕊咬咬牙，决定还是买了，“买吧！”说完之后，冉蕊莫名的有种不真实的恍惚感，600多万啊，就被她这么花出去了，要知道前世她还在卡着那一个月几千的死工资过日子啊。

    得到冉蕊的同意后，蓝佳不由的兴奋起来，豪车啊，没想到自己也有开这种车的时候，回去以后，自己也要试试用吊车吊到10米高，然后发到网上炫耀一下，想到这，蓝佳有些迫不及待的对李经理道，“这车我们……”

    “哈哈哈，这车我雷老虎完了！”一阵粗狂的笑声传来，打断了蓝佳的话，随着一阵皮鞋踩着地板的清脆声想起，一个穿着西装，胸前同样挂着大堂经理的年轻男子带着两个胖子走了进来。

    这两个胖子一男一女，男的穿着绿色的军大衣，都6月份了也不怕热，胸前更是挂着一条大拇指粗细的金项链，嘴里则夸张的镶着一口金牙，果然从上到下更是挂满黄金饰品。

    至于另外一个女的，穿着的则是一件豹纹大衣，脖子间围着一条狐狸皮草，整个人穿着好像是在过冬似的，和男性胖子一样，同样是全身挂满了黄金饰品。好嘛，这两人完全是一对活脱脱的送财童子似的，要是遇见小偷抢劫这类的，估计**都得给他俩扒下来，实在是太豪了啊，两人身上随便一件饰品扒下来，都可以换一台前世倍收追捧的烂苹果了，简直是浑身挂满了烂苹果啊！

    张琳眉毛一抖，然后捂着眼睛道，“卧槽，这两货是谁？好闪啊！”

    冉蕊满脸黑线的扒下了张琳的手，无语的道，“来者不善，琳琳你就别卖萌了。”

    那叫雷老虎的胖子耳朵特别的灵敏，张琳和冉蕊的小声讨论，丝毫不落的被他收进了耳朵，只见他裂嘴一笑露出满嘴的金牙，夸张的到“哈哈哈哈，你这几个小丫头片子，居然不认识我雷老虎？知道我雷老虎是谁吗？看这个！”他一指身上的厚厚的军大衣，接着道，“这个你们不认识吧？今天我就让你们开开眼界，这个就是军大衣！你别看它普普通通的，穿着还很热，但是！”他又抖了抖自己的军大衣，然后擦了擦脸上的汗，“但是这个可是当初苏联的列－宁穿过的，牛掰吧！这个可是古董来的！”

    冉蕊三人听的满头的黑线，“知道热，你还穿出来？”三人在心里吐槽道。

    这时候那个穿着貂皮大衣的女人也说话了，“那是，你们几个没见识的小丫头片子，知道这身军大衣，花了我们雷爷多少钱吗？1000万啊，一件衣服啊，就花了1000万，你们花的起吗，哼哼哼。”得意的笑着，那腰围近1米的女人抱着雷老虎撒起嗲来。

    “喂，你不是解释自己吗？怎么说起衣服来啦，再说了，一件破衣服而已，你说谁穿过的就是谁穿过的啊！”看着两人一口一个小丫头片子，蓝佳实在有些忍不住吐槽道，她都20多岁，哪里还忍的住对方一口一个小丫头片子啊！太欺负人啦，有钱了不起吗？有本事你在衣服里安装个空调啊？花钱买罪受的二货！

    “哼，不跟你这三个穷bi一般见识，也不看看你穿的什么，名牌唉～量产的垃圾东西，看看老娘这一身，意呆利蠢手工制！你一辈子都穿不起的东西。”鄙夷的撇了一眼三人，那女人随意的看着另外一个大堂经理道，“这车我要了，1000万是吧？太便宜了，回头多买几辆，给我们家小皇帝当玩具车用。”

    “啊啊啊！”张琳实在是忍不住了，这两货太作死了，她双拳紧紧握紧，眼中带着怒火，怒不可遏的道，“灵雨，我可以打死这两货吗？”买东西你就买嘛，干嘛要人身攻击？实在是欠收拾！

    张琳武力值有多高冉蕊知道，恐怕随意一拳这两货就得去见阎王去了，这两人嘴贱到死不足惜，但是拖累张琳就不值得了，所以冉蕊赶紧抱紧了张琳，不让她冲动，“灵雨，你别生气，是我们先到的，所以这车是我们的。”

    “对啊！”想到这张琳的火气也降了下来，她对着两人笑到，“有钱你就了不起啊，这车我们已经订下了。顺便通知你一声，这车是最后一辆了，你们就在旁边看着吧！哈哈。”说完张琳还调皮对着两人做了一个鬼脸，气的两人脸都青了。

    “小李子，这车她们订了？”那女的看着李经理尖声道，声音刺耳无比。

    “抱歉，两位，这三位小姐已经订下了，并且打6.5折。”被叫做小李子的李经理尴尬的道，是个男的就不想被人叫做太监。

    “哈哈哈，果然是穷bi，还打折，笑死了，嘎嘎嘎！”又是一阵刺耳的尖笑，刺的人耳膜都快破了似的。

    “灵雨，我真的好想打人，从来没见过这么贱的。”

    “琳琳！冷静！”冉蕊无奈的拉着张琳的手，安抚着她。

    “1500万，这车我们的了。这是支票，小杨子收好。”从身上带着的包里拿出一个支票本，那女人刷刷刷写了一串数字，然后交给了身后哪位大堂经理。

    “温夫人，这不好吧，毕竟这三位女士都预定了。”这时候李经理站出来说到，这到另冉蕊三人对他另眼相看，没想到这人还不畏强权。

    “有什么不好的，她们又没付钱，又没签合同，口头协议是没有法律效应的，再说了我可是按照原价多给了500万。除非，她们能给出1000万来买这个车，不然这车我还买定了。你说是吧。老公！”

    “那是，我雷老虎的女人，要什么没有。”雷老虎得意的笑到，双手则不停的拿着毛巾擦汗。

    “不就是1000万吗？又不是没有，灵雨掏钱，这车我们还买定了。”张琳实在是气不过了，她拉着冉蕊要她掏钱买车，反正冉蕊的钱就是她的钱，两妻妻是一体的吗！

    终究是要打脸了吗？1000万而已，她还掏的起，为了自己的女朋友，再多的钱她都舍得掏。

    【这是要打脸的节奏吗？不不不，作者菌怎么可能这么庸俗呢，你们猜事情会怎么发现呢？我已经提醒过了哦！】

    
返回
第一百五十九章被揭穿的骗局!  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【老爸的胃病昨晚复发了，今天已经好了些了，不过目前只能喝着流质食品，硬的东西消化不了。医师检查的时候，原因是喝酒弄的，确实，我爸喝酒很厉害的，以前一天三餐每餐一杯60的白酒，后面胃病发作了，就没喝白酒了，不过他又改做喝啤酒了，每餐一瓶，宵夜一瓶，一天四到五瓶，现在又喝出问题了，所以说，酒要少喝啊！】

    一直到冉蕊几人都付完了首款，那雷老虎和他老婆都还在旁边叫嚣着，冉蕊跟蓝佳都选择性的无视了两人，倒是张琳捏着小拳头，一副要打人的样子。

    走到门口，憋了好久的冉蕊忍不住吐槽道，“这种二货到底是哪来的啊？看他那块头，穿金戴银的骚包样，应该是个商人吧？这年头，商人不是讲究与人为善的么？这么嚣张不知道得罪多少人。”

    “只能说奇葩哪里都有啊！鬼知道这两爆发富哪里来的，雷老虎这个人没听说过啊？”蓝佳接腔道。

    “不行，我实在是忍不住这口气，这样吧，我们受在门口，然后跟着他们，等找到机会，再把他俩狠狠揍一顿！”张琳咬牙切齿愤愤不平的道。

    “琳琳，你要冷静啊！”冉蕊赶紧拦住了张琳，别人打架报复，最多也就是个街头斗殴，要是张琳动手，估计得是刑事案件了，冉蕊可不想自己的女朋友，好不容易在一起了，结果蹲大牢去了。

    “确实啊，狗咬你一口，你总不能咬回去吧？”蓝佳也在旁边劝慰道。

    “啊啊啊！”张琳扯着头发，郁闷的道，“可是想起他俩那贱到出格的表情，我真的好像给他们来个脸开花，没见过这么贱的啊！早知道就不来买车了，气死啦！”说完张琳对着街道旁的芒果树一脚，带着发泄的巨力使树叶纷纷洒洒的落下。冉蕊真怕她力气再大一点，这树都给踹断了。

    “好啦，好啦，琳琳别气了。”一只手挎着张琳的手臂，冉蕊就跟乖巧的小媳妇一样，给张琳顺着气。

    “要不这样吧，君子报仇，十年不晚，我也看那两人不顺眼，咋们先看看他俩住哪，以后找机会再收拾他们，要是待会你打了他们，第一个被怀疑的就是我们了。”蓝佳想了一会，出了个中肯的主意。她倒是没有怀疑张琳打不打得过两人，最简单的从旁边那颗被踹歪的树就可以看出来了。

    “虽然说我不是君子，但还是能忍一下的，哪里有家咖啡店，咋们进去坐坐。”说着张琳拉着冉蕊往咖啡厅走去，蓝佳在后面跟着。

    “能不能不去咖啡厅啊！”咖啡厅就是冉蕊的黑历史啊，她可是被那杯猫屎咖啡坑惨了。

    另外一边，等冉蕊三人走了以后，原本还满脸嚣张，骂骂咧咧的雷老虎停了下来，满脸谄媚的看着那李经理道，“李经理，我们夫妇的演技不错吧？”

    “嗯，表演的不错，原本打6.5折的车，以1000万的价格买出去了，嘿嘿，这多的350万，我200万，你们一人五十万！”那经理也没了刚开始的严肃，而是眯着眼笑呵呵的道。

    “好啊，好啊！”三人连连点头，毕竟这笔买卖是李经理主头的，他拿多一点儿，其他人也没话说。

    “好了，就这样吧！你们可以回去了，还有你赶紧把这身衣服脱了，我看着都嫌热！”擦了擦额头的汗水，李经理嫌恶的到。

    “一激动就给忘了！”雷老虎和那个胖女人赶紧脱掉了，身上厚厚的衣服。在军大衣和貂皮大衣的里面，两人穿着一身薄薄的体恤。

    咖啡厅里，张琳和蓝佳面前各自摆放着一杯咖啡，只有冉蕊面前空荡荡的，三人正聊着天，询问她为什么不喝咖啡，结果被人冉蕊以不喜欢为理由给搪塞过去了。

    静静的看着两人喝着咖啡，冉蕊有些无聊的看了窗外一眼，结果发现了三个熟悉的身影，“唉，琳琳，你们看那三个人是不是那个雷老虎他们啊？”

    正在喝咖啡的，两人顺着她的眼神望过去，确实发现得很熟悉的三个身影，其中两个胖胖的，一个瘦瘦的，很是显眼，不过有些奇怪的是，他们的衣着不同。

    “我们过去看看。”匆匆忙忙的结了账，三个妹子走向了门口，跟在他们后面。

    前面三人正有说有笑的走着路，然后在一个公交车站上停了下来，明显是在等车。

    冉蕊三人走进了一点，发现这三人就是雷老虎他们，只不过把衣服脱下来了而已。

    “是那两个贱人！他们就是化成灰我都认得！”张琳一副咬牙切齿的样子。

    “不对呀，他们不是很有钱吗？怎么在这里等车？”蓝佳疑惑的道，雷老虎那一身不符合时节的军大衣她可忘不了。

    “管他的，咱们过去看看就知道了！”张琳拉着两人就往前走去。

    看了看时间，你老虎有些不耐烦的看了看车道，埋怨着公交车晚点，不经意间就看到张琳拿着两个妹子，怒气冲冲的冲着自己走了过来，他浑身一个激灵，扯着身边的两个人的手就跑，“穿帮了，快溜。”看着两人不明所以的样子，他提醒道。

    “果然是他们，跑了，快追！”看着三人做贼心虚的样子，张琳觉得其中必有猫腻，她赶紧带着冉蕊和蓝佳追了上去。

    被拖着跑了一段路，冉蕊便跟不上了，她气喘吁吁的道，“不行了，我跑不动了，琳琳，你先去追，我在后面跟上来！”

    看着前面溜的跟只兔子一样的三人，张琳一咬牙，放开了冉蕊和蓝佳，加速冲了上去。

    冉蕊和蓝佳一路小跑着，没过一会便跟上了张琳，只见她正站在原地，而地上则躺着鼻青脸肿的三个人，冉蕊认真地看了一下，发现雷老虎正在其中。

    “琳琳，怎么回事？”冉蕊担心的道。

    “就是这三个人，他们和那个李经理配合起来一起骗我们，结果被我给揭穿了！哼哼！”张琳环着手臂，一副厉害到不行的傲娇样。

    “真的？那我们被骗了？”蓝佳惊讶的道。

    “算是吧，他们和那个李经理同流合污，想吃我们的回扣！灵雨你快报警，他们就是商业诈骗！”回扣好像不是用在这里的吧？冉蕊在心里吐槽道，不过还是乖乖拿出手机报了警。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百六十章又是电脑配件  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【回忆了前面的剧情，作者菌写的确实好渣啊！主要是剧情太散了，作者菌掰都掰不回来了啊，表示想尽快完结本书了，大概就在60万左右吧，如果要开下一本书的话，主角还是冉蕊，时间从高中开始写了，这一本到时候就当做前传吧！到时候那将会是一个新的开始，作者菌会好好规划的，书名也不会取的这么玛丽苏了！~(>_<>

    报警过后的处理结果就是，那个大堂经理被拘留了，冉蕊也以650万的万的价格拿到了车，因为之前付的首款就是650万，所以可以直接拿车了。

    如今车已经被蓝佳开走了，从明天起，要是没有事做的话，每天下午7点她过来接一下冉蕊就好了。当然，还有平时的出行旅游这些，都是她负责。

    车也搞定了，时间也到了晚上7点多了，冉蕊也要回家睡觉了，虽然在外面养了个小三（张琳），但家里还有个徐若儿要搞定呢，所谓家中红旗不倒，外面彩旗飘飘指的就是这种情况，当然，这些只是冉蕊自认为而已，事实又是另外一种情况了。

    坐着新买的车回到了小区门口，冉蕊送走了两人，冉蕊背着书包回到了家里，今天是星期五，明天可以休息，不过明天约定好了要去游乐园，所以冉蕊只能加班加点的多写几章小说了。

    穿越了一年多了，这一年多里面冉蕊干了些啥呢？写了几篇诗歌，出版了几本书，然后唱了一首歌，写了几个剧本，最后在网上上传了几本小说，感觉生活过得很是散慢啊，不过挺好的，虽然比起那些忙忙碌碌的穿越者前辈们，冉蕊做的很是差劲啊，不过冉蕊感觉挺志得意满了，活着就为了生活嘛，生活是为了享受嘛，冉蕊才不想把自己弄的那么累呢，前世这么累，今世就是为了享受，总之冉蕊在给自己的懒散找借口。

    进了门，和几个妹子打了个招呼后，冉蕊抱着一杯牛奶进了书房，然后坐在电脑前懒懒散散的码起了字，前一本百合诛仙已经被冉蕊一股脑的发表出去了，读者们表示看的很不开心，因为碧瑶最终还是没有复活，不过值得安慰的是，结局还是冉蕊还是很好心给读者们留了个慰藉。

    虽然不是完美结局，但在冉蕊看来，这样的结局比起其它结局更值得留恋，相信很多年过去了，那些看过诛仙的人都还会满怀留恋的想起诛仙。

    诛仙的结局确实挺致郁的，不过比起这个，冉蕊更在意的还是遮天啊，和前面的直接由系统发表不同，这一本完全要靠冉蕊的手工操作了。

    遮天目前已经发表了5万字了，签约早已是板上钉的事情，冉蕊倒是不在意。唯一值得注意的就是更新量的问题了，冉蕊现在是每天两更，而她的存稿只有几章了，不得不努力啊！

    虽然性格懒散，但真到做事的时候，冉蕊还是会认真起来的，遮天的剧情就在她脑子里，倒是不怎么需要思考，只需要适当的改一下就好，至于战斗描写，冉蕊直接搬过来就好，比起原创，抄袭实在是在简单不过了，直到冉蕊给自己倒的那杯牛奶都被她不知不觉喝完时，冉蕊已经码了三章出来了，每章标准的3000字。

    明天的任务算是完成了，冉蕊打算一鼓作气码个六章出来，然后星期六星期天就可以肆意的玩耍了。

    舒展一下身子，冉蕊揉了揉有些发酸的肩膀，再度埋进了遮天的世界里面。

    这时候，房门突然打开了，徐若儿端着杯咖啡走了进来，“灵雨，都9点了，你还不睡吗？”

    在电脑前霹雳吧啦的打着字，冉蕊头也不回的道，“我在写一点就睡，你们睡吧。”

    “这么努力干嘛，熬夜对身体不好。”徐若儿温柔起来还是很有贤妻良母的气质的。

    “我待会就睡。”冉蕊敷衍道，她现在状态很好，能多写点就多写点，不然等她懒起来就不想写了。

    “好吧。”徐若儿把手里的咖啡放到冉蕊面前，然后坐在了她身边，“熬夜要和咖啡，这是我亲手泡的，尝尝味道怎么样。”

    “那个，你放哪吧，我待会喝。”这辈子冉蕊最怕的就是咖啡了，不过徐若儿好心好意泡的，她又不好意思不喝，只能先放哪了。

    “快点喝掉啦。”徐若儿端着咖啡往冉蕊嘴边递，一定要她喝掉。

    “我怕苦啦，若儿。”冉蕊找着借口。

    “没事，我加了药的。”

    “药？”

    “不是，我说错了，我的意思是我加了糖的。”徐若儿在心里擦了把冷汗，差点就把真相说出来了啊。

    好吧，看着徐若儿一副你不喝掉我就誓不罢休的样子，冉蕊打算拼一把，一口咽下去就没事了。

    咕嘟咕嘟，入口满是浓浓的苦味，不知道是不是错觉，冉蕊感觉这杯咖啡是自己这辈子喝的最苦的咖啡了，苦到冉蕊的眼泪都掉下来了。

    “真的苦的跟药似的。”冉蕊抱怨了一句，吓得做贼心虚的徐若儿冷汗都掉下来了。这杯咖啡确实不是一杯简单的咖啡，徐若儿在心里加了点电脑配件，不知道是不是发生了什么化学反应，反正这杯咖啡比平时苦上了近一杯，反正徐若儿喝了一小口，就不敢碰了，真不知冉蕊是怎么喝下去的啊，徐若儿有点咋舌。

    看到冉蕊把咖啡喝了下去，徐若儿满意的笑了，她坐在冉蕊身边，把头靠在冉蕊肩膀上，等着她药效发作。

    “若儿，你还不去睡吗？”看着靠在自己肩上，丝毫没有睡的意思的徐若儿，冉蕊问道。

    “不睡。”满足的蹭了蹭，徐若儿微笑着道，“我待会还得满足你呢，怎么能这么早睡呢。”

    “什么意思啊？你不要乱来啊！”冉蕊有种不祥的预感。

    “没啥，我不会乱来的，我只是满足你的欲望而已。”徐若儿盯着冉蕊，一副吃定你的样子。

    “算了吧，我不需要你侍寝了，你去睡吧。”冉蕊吐槽道。

    “身体的欲－望，又不是你说了算。哼哼。”徐若儿得意的道，“再说了，咖啡里我可是加了佐料的，待会你会求我的。”

    “若儿，你又坑我！”冉蕊实在是恨自己不长记性。

    【老妈在哪里开群视频，视频里有个女的唱歌很恶心，听着像只鸭子一样，烦死人啦，啊啊啊！】

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百六十一章  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【好久没写正文了，被人吐槽啦，所以今天是正文，另外今天陪一位人妻去逛街啦，嗯，蛮漂亮的人妻！不要羡慕哦，附搭一只小萝莉。】

    喝了一杯热咖啡，不知道是不是电脑配件发作的原因，冉蕊的额头居然冒出了丝丝汗迹，用手背擦了擦，冉蕊满心的无奈，若儿实在是太痴女了，看来小说是写不成了，无奈的关掉了电脑，冉蕊打算去浴室洗个冷水澡，看看能不能冷却一下。

    不过可惜的是，冉蕊刚想起身，就被若儿给按住了，“哼哼，想走可没这么容易呢！”

    感受着耳边徐若儿吐气如兰的呼气声，冉蕊心里警铃大作，这样的场景实在是太**了，继续下去就得出事了，“若儿，你别这样啦。”扯着徐若儿放在自己肩膀上的手臂，冉蕊弱弱的道。

    “我怎么啦？”语气中带着无辜，但她的手已经开始从肩膀往下探了。

    被人调～戏的感觉一点都不好受，冉蕊想反抗，可身上却没有丝毫的动作，当然，她心里是一点点期待感都木有的，真的！

    “没怎么～”幽怨的咬着嘴唇，冉蕊就跟一只被人欺负了的小白兔似的，无辜又可怜，不过，她的小兔子确实是在被人欺负。

    “没怎么啊！”肆意的调～戏着冉蕊，得寸进尺的徐若儿俯下身子，胸前爆满的双峰压在了冉蕊的后背，然后含着冉蕊小巧白皙的耳垂轻轻的舔了起来。

    “好痒啊，别弄啦。”这下冉蕊终于忍不住了，叫了出来。

    被冉蕊突然来这么一下，徐若儿则被吓了一跳，她没想到冉蕊居然这么敏感，敏感到跟被针扎了一样，害得她心里一阵担心。

    看看若儿楞住了，冉蕊马上反应过来了，二话不说立马往外冲，“机会啊！”冉蕊外心里得意的想着。

    “咳咳咳！”接着，她立马就悲催了，原因是徐若儿眼疾手快，居然一把抓住了她后背的衣领，毫无悬念的，冉蕊被勒住了。

    坐在地上，冉蕊捂着自己被勒出来一条红印的脖子，然后无语的发现，胸前的3颗扣子居然全部崩开了，然后本来就被徐若儿摸的歪歪扭扭的内～衣顽强的暴露了出来。

    看见如此诱人的一面，徐若儿终于是忍耐不住内心好涨的火焰，也不管会不会压坏冉蕊，她直接扑了上去，反正她本来就是痴女，对于冉蕊的反抗，她直接无视了，甚至还享受了起来。

    “若儿，你别乱来啊，我会叫的！”被压在身下，这一刻冉蕊感觉好羞耻啊，不，严格的来说是羞愤，因为她堂堂一个男人，居然被女人……

    好吧，冉蕊突然无话可说了。

    徐若儿可没有像冉蕊这样想那么多，此刻在她脑海里转悠的是无数小电影里的知识，还有从小自两位无良母亲哪里得来的现场观摩，总之，这些零零散散的东西给了她无数的姿势，比如现在她所有的乘骑位。

    仅仅在一瞬间，理论知识无比深厚的徐若儿，凭着得天独厚的天赋，立马计划出了一系列系统的啪啪啪姿势，首先来个骑乘八一，然后来个咬，之后来个颜身寸，弄完之后再来体验一下69，最后来了磨豆腐，至于后来还有很多，就只有来“日”方长，如果冉蕊还不愿意的话，就只有“日”久生情了。

    不过计划赶不上变化，就在两人在对抗间，门突然被打开了，只是两人因为太认真都没有注意到。

    柳妙妙原本是在客厅看电视的，不过她隐隐约约听到书房里有声音，于是莫名的心血来潮，她走了过去把门打开了，然后就见证了这么劲爆的一幕，徐若儿骑在冉蕊身上，扯着她的衣服，都已经扒下来一半了。

    俏皮的眨了眨眼睛，发现两人没有注意到自己，柳妙妙又悄悄退了出去，然后一溜烟的跑进卧室，把自己收藏的高清摄像机搬了出来，然后又悄无声息的来到了门口，悄悄的录制了起来。

    “哼哼哼，这么劲爆的独家新闻，这次是赚大了。”柳妙妙非常兴奋，当然，有一点是被两人刺激的，另外一点就是这次她看中的那些西里古怪的东西有着落了，比如她最近在网上看中了一台手摇式发电机，柳妙妙就非常感兴趣，还有一台会跳舞的机器人，这些都比较贵，不过眼前这两货肯定买的起。

    一边想着该买些什么东西，一边津津有味的看着两个萌妹子卖肉，柳妙妙既满足了眼福，有满足了物质欲望，那叫一个开心啊！

    这时候，通过摄像机屏幕看着两人啪啪啪的柳妙妙发现两人居然停了下来，而且好像似乎还看着屏幕？

    “妙妙，你在干啥？”徐若儿不怀好意的问道。

    至于冉蕊，她已经捂着脸了，自己被骑的场景居然被录了下来，太羞耻了，这算是在拍**么？如果是的话，名字应该叫《美少女家中被中出～》又或者，《美少女家中被jian[高清**]》这些个名字吧，好吧，冉蕊的脑袋里已经乱成一片了。

    【强烈推荐大家去看看百合魔咒！呃不对，是沉睡魔咒，母女爱好感人！看的作者菌心情澎湃，不知道该说什么了，没看的同学一定要去看看！刚刚才发现，点娘又给我一个推荐，这是还没放弃我的意思吗？】

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百六十二章  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿总之，柳妙妙手里的录像是绝对不能见人的，这年头手机电脑这些东西是不能乱修的，要是那天柳妙妙的DV坏了，那场面，立马会让两人红遍全世界，而且还是绝版收藏的那种。

    至于徐若儿怎么想的冉蕊不清楚，不过应该她会在意的吧？当然，冉蕊总觉得按照她的节操，应该是愿意为世界贡献一份福利小电影出来，关键是她饰演的是男主角的戏份，冉蕊就惨了，衣衫半解的样子实在是太羞耻了。

    想到这，冉蕊是再也坐不住了，看到徐若儿已经让开了，她急急忙忙从地上爬起来，冲到柳妙妙的面前，就要去抢她手里的DV。

    可惜的是她身小体弱，直接被柳妙妙给推开了，得意的颠着手里的DV，柳妙妙艺高人胆大，也不怕帅坏了，不过冉蕊就担心了，生怕她一个不小心，摔坏了送到维修店。

    看到冉蕊紧紧的盯着手里的DV，柳妙妙调皮的眨巴着眼睛，看着冉蕊笑嘻嘻的道，“想要啊？”

    “嗯嗯！”冉蕊期待的点着头，就跟想吃骨头的小狗狗似的。

    “给你也不是不可以，不过嘛～”柳妙妙故意装作为难的样子，不过脸上却带满了得意的坏笑。

    “不过什么啊？”冉蕊是急坏了，看到柳妙妙故意捉弄自己，她不由得瞪了在旁边一副看好戏的样子的徐若儿。

    “也没什么，就是需要你爬在地上扮小狗叫，这样我才给你。”柳妙妙戏谑的道，她的良心大大的坏了，冉蕊觉得，自己怎么老是被人欺负呢，她有些欲哭无泪。

    “不行，你另外说一个吧。”冉蕊毫不犹豫的拒绝了，她可是有自尊的人，属于节操满满的那种。

    “那～”抬着下巴，柳妙妙想着该怎么来戏弄她好呢。

    这时候，在旁边一直看戏的徐若儿唯恐天下不乱的跳了出来，站在柳妙妙这一方对着冉蕊道，“要不这样吧，我有个办法。”

    “什么办法啊？”柳妙妙看着她，感兴趣的道。

    “既然有DV机，那我们来拍一部短片吧，有剧情的爱情动作片怎么样？”嘴角挂着邪恶的笑容，徐若儿很是妩媚的瞟了冉蕊一眼，意思你懂的。

    “那我当导演。”虽然不清楚爱情动作片是什么，但是对于拍戏，柳妙妙还是蛮感兴趣的，严格的来说，只要是好玩的她都感兴趣。

    “要拍你们拍吧，我是不奉陪了，我只要删掉刚刚的录像就好。”两世为人，冉蕊怎么可能不知道爱情动作片是啥呢，以前她也幻想过去拍那啥，不过她带入的都是男主角，要她饰演女角，打死她都不愿意。

    “你敢，要是你不拍，哼哼！”徐若儿摆出一副邪恶的嘴脸，就跟电影里的大反派差不多，不过有区别的是，电影boss是为了体现自己的威严，而她则是威胁妹子拍片，徐若儿实在是太邪恶了。

    “反正我不拍。”冉蕊已经想好了，不管怎样，她不合作就好了。

    徐若儿却是没理会她，而是转身对着柳妙妙道，“柳导演，本编剧自己想好了剧本了。”

    “想好了吗？你说说看，这个爱情动作片该怎么拍？”

    “很简单，首先我们需要一位不愿意合作的演员。”说到这，她特意看了冉蕊一眼，发现她还是一副不肯合作的样子，哼哼，既然这样，那就别怪我了，然后她接着道，“然后呢，这个不肯合作的演员饰演的是一个犯人，而我就演一名刑警，来审讯这个犯人，你看怎么样？”

    “听着没什么意思啊？也太平淡了吧？”柳妙妙有些无趣的道。

    “无趣？怎么可能，放心，我保证我和灵雨演的全程高～潮！”说到后面两个字，徐若儿特意加了重音。

    “有那么好吗？”柳妙妙有些不敢相信，不过她还是很期待徐若儿怎么演绎这个高～潮，难道有我不知道的特别审讯的方式吗？

    柳妙妙听的不明不白，冉蕊却知道的清清楚楚，徐若儿说的后世的小电影都拍了不知道多少遍了，审讯女犯人嘛，审着审着就啪啪啪了，说不定前戏还有**呢，冉蕊的脸色有些发白了，徐若儿的节操实在是一点也没有。

    此刻，除了逃冉蕊是一点办法都没有了，毕竟审讯犯人嘛，是不需要她合作的，不过可恨的是，徐若儿不知道是不是早就设计好的，居然有意无意的挡在了门前，完蛋了，逃不掉了，冉蕊感觉自己此刻就跟被包围起来的犯人没什么两样了。

    “喂，你们……别乱……来啊！”冉蕊有些结结巴巴的道。

    “妙妙，你开始录吧，我要开始审讯犯人了，让我给你介绍一下我独创的审讯技巧。”

    “还真有啊！”柳妙妙眼睛一亮，开始期待起来，同时手中也开始录制起来。

    抓住了无处可逃的冉蕊以后，徐若儿再次把她压倒在了地上。

    “首先呢，第一步是要把犯人禁锢住，由于没有手铐，只能用别的东西代替了。”说着，假公济私的徐若儿在冉蕊修长的美腿上肆意的摸索着，然后慢吞吞的脱下了冉蕊腿上的丝袜，把她的手绑了起来。

    “接着呢，我们要检查犯人身上有没有携带什么危险武器，尤其是胸口这部分，我们更要仔细检查。”接着演戏的借口，徐若儿开始占起了便宜。

    “大致的检查过后，接着就是全身体检了，由于剧情需要，这里妙妙你记得打一下码啊！”

    “知道了。”看的正津津有味的柳妙妙点了点头，然后还做了一个ok的手势，示意徐若儿继续下去，至于她到底有没有打码，或者DV机有没有打码的功能，那就不得而知了。

    【给点票票呗，不然后面的剧情我就跳过了啊！哼哼哼】

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百六十三章徐若儿的幻想  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

@@﻿【那啥，一天上12个小时好累啊，作者菌腿都快断了，公司不能抱怨，也就只能和大家聊聊了，另外新书正在慢慢筹备中，预计要很久才能和大家见面了，作者菌要好好做一下大纲，收集资料，大概要半年吧，大家也别太期待啊！下一本作者菌打算好好努力了，大纲要做的长久点，免得再次出现后面卡文的状态。其实现在就有点卡，卡的没动力啊！~(>_<)~】 躲在被子里，冉蕊呜咽着，“实在是太过分了，居然那样玩人家，特别是妙妙，居然还录像了。可怜我原本那段还没删掉，现在还多了一段。”整个人都窝进了被窝里，冉蕊也不管外面几个妹子的安慰，在心里自暴自弃的埋怨着。="" “小雨她怎么了？”平时只要一回家就要直播的姐妹花难得出来了一趟。原因自然是因为冉蕊从书房里衣衫不整的跑出来，然后她用力的关上了门，彭的一声巨响把姐妹俩吓了一跳，然后不得不中断了直播，出来查看情况。="" 听见遥淑琴的询问，两位始作俑者对视了一眼，都看懂了对方眼神中的意思，然后两人异口同声，默契的道，“我不知道。”="" 这责任推卸的无懈可击啊，冉蕊气的快吐血了，此刻她恨不得从床上跳起来大喊，这两货一个人强啪了我，另外一个为虎作伥，居然还录像了。可惜的是冉蕊脸皮薄，喊不出这样的话，太丢人了，太伤自尊了。最终冉蕊一声没吭，只是窝在被窝里怄气。="" 不过说起来，那种感觉也是稍微有那么一点，一丝丝快感的，虽然说丢人了一点，但是还是蛮舒，不对，一点也不不舒服，想着想着，冉蕊突然警醒了过来，自己不能沉迷于欲望之中啊，要克制，虽然有点舒服但是也不能舒服啊，可是想到那种感觉，被人压在身下爱抚的感觉，实在是……="" 不行，不能再想了，冉蕊摇着脑袋，期望自己能清醒一点，可惜的是好像效果不大，她内心里居然悄悄期待起来。="" 果然是有了第一次就想要第二次，那种感觉实在是让人食髓知味啊，想到刚刚那些让人脸红心跳的回忆，冉蕊小腹下面又有了丝丝潮意。="" 不知道若儿是怎么想的，冉蕊突然又在意起徐若儿的想法，不过想到自己刚刚居然尿了，书房里的凳子上还有水迹呢，冉蕊的脸上烧的厉害。="" 不理会冉蕊脑海中的混乱，我们再来看徐若儿这边。="" 此刻两人好说歹说，终于是糊弄走了姐妹花，然后两人抱着那台dv进了书房。="" 坐在电脑前，柳妙妙有些不自在的道，“若儿，我们今天是不是太过分了啊？”="" 眉毛一挑，徐若儿有些不在意的道，“这应该也没什么吧。”不过她心里也有些说不准，毕竟冉蕊是第一次生气不理人的，这让她有点怀疑自己是不是做错了。="" “这还没什么，你都做了那样的事了。”柳妙妙想起刚刚两人的样子，心里隐隐的有些吃味，感觉酸酸的。="" 徐若儿也不好说话了，毕竟自己今天确实是过火了一点，不过她觉得不该怪自己，谁让她一上火就想要羞辱冉蕊呢，这让她很有快感，感觉特别刺激，甚至当然有些烧坏脑子的她还打算叫上柳妙妙一起来呢。="" 看来自己天生就是开后～宫的命啊，徐若儿在心里感叹着。="" 如果我开后～宫，要收了谁呢？她脑袋里突然又冒出这么一个想法，看着身边的柳妙妙，娇蛮可爱，属于那种萝莉系的，蛮不错的，徐若儿突然发现。="" 还有琳琳，元气少女，附加邻家女孩的味道，再加上精致漂亮的脸蛋，简直就是后～宫女主的角色嘛，再说了琳琳还有爆高的武力值，维持后～宫和谐再好不过了。="" 至于冉蕊呢，大小姐类型的，那种让人感觉优雅宁静的气质让人不由的想欺负她，作践她，拿来当性女又、肉便器这类的角**，徐若儿很好的给她定了位。="" 还有一对姐妹花双胞胎呢，这种留着双fei吧，徐若儿是越想越歪啊。="" 甚至到了后面，小萝莉跟美少妇还被她来了个母女啪啪啪。="" 思想越来越邪恶了啊，我们的徐若儿。="" “喂，若儿，你在发什么呆呢？难道你还在回味。”想到徐若儿把冉蕊压着随意的玩弄，柳妙妙是越想心里越酸啊，那种事她都还没有做过呢，不知道感觉怎么样。="" “没事，没事，在想明天出去玩的事呢。”徐若儿随意扯了个理由。="" 柳妙妙虽然不太相信，却也没太过追究，而是问道，“现在该怎么办啊，小蕊她都生气了。”现在柳妙妙有些后悔了，她又没占到什么便宜，结果还白白惹的冉蕊生气了，得不偿失啊。="" “把你这台dv送给她吧，等到明天早上她应该就消气了。”徐若儿纯粹是站着说话不腰疼，好处是她得了，亏的却是柳妙妙。="" 柳妙妙觉得自己好冤啊，我是无辜的啊！="" 最终，那台dv还是送给了冉蕊，虽然她没有收，但是柳妙妙还是放在了床头柜上。="" 原本为了多少赚一点，跟冉蕊睡一个被窝占点便宜的，结果徐若儿硬是把柳妙妙拉到她房间去了，理由是让灵雨冷静一下。="" 柳妙妙没话说了，只是眼睛汪汪的，亏死了啊！="" 第二天早上一起来，冉蕊感觉神清气爽，昨天一天的闷屈已经全部消失了，她就是这样的性格，不管受到了多大的委屈，只要睡上一觉，就什么都好了，只不过唯一有点不舒服的就是录像还在柳妙妙手里呢，不过很快，冉蕊就舒心了，因为那台dv就放在床头柜上呢，心情大好，冉蕊也就原谅了两人。="" 本人还是蛮大度的嘛，冉蕊在心里感叹道。="" 不过比起这些，更让她感觉激动的就是今天的聚会了。="" 说起来，离上一次大家聚在一起已经过了好久了，应该快半年了吧，时隔半年，大家再次相聚，又是怎么一个样子呢？="" 躲在被子里，冉蕊呜咽着，“实在是太过分了，居然那样玩人家，特别是妙妙，居然还录像了。可怜我原本那段还没删掉，现在还多了一段。”整个人都窝进了被窝里，冉蕊也不管外面几个妹子的安慰，在心里自暴自弃的埋怨着。="" “小雨她怎么了？”平时只要一回家就要直播的姐妹花难得出来了一趟。原因自然是因为冉蕊从书房里衣衫不整的跑出来，然后她用力的关上了门，彭的一声巨响把姐妹俩吓了一跳，然后不得不中断了直播，出来查看情况。="" 听见遥淑琴的询问，两位始作俑者对视了一眼，都看懂了对方眼神中的意思，然后两人异口同声，默契的道，“我不知道。”="" 这责任推卸的无懈可击啊，冉蕊气的快吐血了，此刻她恨不得从床上跳起来大喊，这两货一个人强啪了我，另外一个为虎作伥，居然还录像了。可惜的是冉蕊脸皮薄，喊不出这样的话，太丢人了，太伤自尊了。最终冉蕊一声没吭，只是窝在被窝里怄气。="" 不过说起来，那种感觉也是稍微有那么一点，一丝丝快感的，虽然说丢人了一点，但是还是蛮舒，不对，一点也不不舒服，想着想着，冉蕊突然警醒了过来，自己不能沉迷于欲望之中啊，要克制，虽然有点舒服但是也不能舒服啊，可是想到那种感觉，被人压在身下爱抚的感觉，实在是……="" 不行，不能再想了，冉蕊摇着脑袋，期望自己能清醒一点，可惜的是好像效果不大，她内心里居然悄悄期待起来。="" 果然是有了第一次就想要第二次，那种感觉实在是让人食髓知味啊，想到刚刚那些让人脸红心跳的回忆，冉蕊小腹下面又有了丝丝潮意。="" 不知道若儿是怎么想的，冉蕊突然又在意起徐若儿的想法，不过想到自己刚刚居然尿了，书房里的凳子上还有水迹呢，冉蕊的脸上烧的厉害。="" 不理会冉蕊脑海中的混乱，我们再来看徐若儿这边。="" 此刻两人好说歹说，终于是糊弄走了姐妹花，然后两人抱着那台dv进了书房。="" 坐在电脑前，柳妙妙有些不自在的道，“若儿，我们今天是不是太过分了啊？”="" 眉毛一挑，徐若儿有些不在意的道，“这应该也没什么吧。”不过她心里也有些说不准，毕竟冉蕊是第一次生气不理人的，这让她有点怀疑自己是不是做错了。="" “这还没什么，你都做了那样的事了。”柳妙妙想起刚刚两人的样子，心里隐隐的有些吃味，感觉酸酸的。="" 徐若儿也不好说话了，毕竟自己今天确实是过火了一点，不过她觉得不该怪自己，谁让她一上火就想要羞辱冉蕊呢，这让她很有快感，感觉特别刺激，甚至当然有些烧坏脑子的她还打算叫上柳妙妙一起来呢。="" 看来自己天生就是开后～宫的命啊，徐若儿在心里感叹着。="" 如果我开后～宫，要收了谁呢？她脑袋里突然又冒出这么一个想法，看着身边的柳妙妙，娇蛮可爱，属于那种萝莉系的，蛮不错的，徐若儿突然发现。="" 还有琳琳，元气少女，附加邻家女孩的味道，再加上精致漂亮的脸蛋，简直就是后～宫女主的角色嘛，再说了琳琳还有爆高的武力值，维持后～宫和谐再好不过了。="" 至于冉蕊呢，大小姐类型的，那种让人感觉优雅宁静的气质让人不由的想欺负她，作践她，拿来当性女又、肉便器这类的角**，徐若儿很好的给她定了位。="" 还有一对姐妹花双胞胎呢，这种留着双fei吧，徐若儿是越想越歪啊。="" 甚至到了后面，小萝莉跟美少妇还被她来了个母女啪啪啪。="" 思想越来越邪恶了啊，我们的徐若儿。="" “喂，若儿，你在发什么呆呢？难道你还在回味。”想到徐若儿把冉蕊压着随意的玩弄，柳妙妙是越想心里越酸啊，那种事她都还没有做过呢，不知道感觉怎么样。="" “没事，没事，在想明天出去玩的事呢。”徐若儿随意扯了个理由。="" 柳妙妙虽然不太相信，却也没太过追究，而是问道，“现在该怎么办啊，小蕊她都生气了。”现在柳妙妙有些后悔了，她又没占到什么便宜，结果还白白惹的冉蕊生气了，得不偿失啊。="" “把你这台dv送给她吧，等到明天早上她应该就消气了。”徐若儿纯粹是站着说话不腰疼，好处是她得了，亏的却是柳妙妙。="" 柳妙妙觉得自己好冤啊，我是无辜的啊！="" 最终，那台dv还是送给了冉蕊，虽然她没有收，但是柳妙妙还是放在了床头柜上。="" 原本为了多少赚一点，跟冉蕊睡一个被窝占点便宜的，结果徐若儿硬是把柳妙妙拉到她房间去了，理由是让灵雨冷静一下。="" 柳妙妙没话说了，只是眼睛汪汪的，亏死了啊！="" 第二天早上一起来，冉蕊感觉神清气爽，昨天一天的闷屈已经全部消失了，她就是这样的性格，不管受到了多大的委屈，只要睡上一觉，就什么都好了，只不过唯一有点不舒服的就是录像还在柳妙妙手里呢，不过很快，冉蕊就舒心了，因为那台dv就放在床头柜上呢，心情大好，冉蕊也就原谅了两人。="" 本人还是蛮大度的嘛，冉蕊在心里感叹道。="" 不过比起这些，更让她感觉激动的就是今天的聚会了。="" 说起来，离上一次大家聚在一起已经过了好久了，应该快半年了吧，时隔半年，大家再次相聚，又是怎么一个样子呢？=""></)~】>@@
『加入书签，方便阅读』


返回
第一百六十四章  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【工作累死啦，每天早上8点还要开会，周四晚上7点还要培训，结果培训到现在才下班，烦躁啊，最讨厌这种形式主义了，毫无意义！奇葩的是，居然还要作者菌写学习计划，拜托，这是在学校吗？学习个毛线啊！】

    早早的，冉蕊便起床了，至于昨晚的事，她已经忘记的差不多啦，今天是星期六，久违的聚会再次开始了，冉蕊挺期待的，不过有些小遗憾的是，蓝佳高欣都有自己的事，并没有来，至于李曦，现在正值高考阶段，她一个音乐老师虽然不用关心学生高考成绩，但也挺忙的，看来是不会来了。

    虽然少了她们三人，但也多了洋萝莉一家，倒也弥补一些遗憾，说起来这还是第一次和洋萝莉一家出去玩呢，冉蕊感觉这一家也蛮逗比的，一个腹黑小妈，迷糊大妈，洋萝莉的生活应该算是多姿多彩的吧。

    早餐时间，柳妙妙和徐若儿两人也从房间里钻了出来，看着两人，冉蕊还是有点尴尬的，毕竟昨晚的羞耻play确实是过火了一点，不过她还是尽可能的装作没事的样子，只不过她一直不敢看两人的样子让姐妹花有点疑惑。

    冉蕊不说话，柳妙妙和徐若儿也不好说话，一顿早餐吃的诡异无比，安安静静的只能听到吞咽的声音。

    吃完了这有些诡异的早餐后，遥淑情实在是压抑不住内心的疑惑，拖着姐姐到了厨房里，此刻冉蕊正系着围裙洗碗呢。

    “小雨，昨晚你怎么了？干嘛把自己捂在被子里啊，现在快7月份了，你不嫌热？”明明是关心的话，不知道怎么的，到了遥淑情的嘴里，就带着点讽刺的感觉。

    “小情你别瞎说。也许小雨是肚子痛呢。”身为姐姐的遥淑琴就温柔了很多，两人长相虽然一样，但性格却是两个极端呢。

    “没事啊，昨晚有些不舒服，所以睡得有点早。”冉蕊解释道，因为是背对着姐妹花，她俩也看不见冉蕊神情中的慌张。

    “哦，是痛经啊，看你们三那样，我还以为若儿跟妙妙把你轮了呢。”遥淑情的直觉有点逆天啊，虽然没轮，但也差不多了，冉蕊此刻紧张的额头都冒汗了，她有些慌慌张张的解释道，“怎么可能，我真的只是肚子痛而已。”

    话说出来，冉蕊心里咯噔一下，自己太慌张了，有种此地无银三百两的感觉啊。

    “真的吗？我感觉有些不对劲啊？”遥淑情反而怀疑了起来。

    见势不对，遥淑琴赶紧拉着妹妹离开了。

    房间里，看着姐姐，遥淑情不满的道，“姐姐，你拉我干嘛呢？你没看小雨这事肯定不简单么？”

    遥淑琴白了妹妹一眼，“不简单又怎样，这是小雨的私事，你给她揭穿了不让人难堪啊？”

    遥淑情虽然还有些不服气，不过这事也不归她管，她确实也不好说什么，只能以后留个心眼，注意一下了。

    至于发现了问题后怎么办？遥淑情想的比较简单，群p是不可取的，1v1才是正道啊！

    吃过早餐没多久，小萝莉跟洋萝莉小手拉着小手，蹦蹦跳跳的来到了冉蕊家里。

    两只粉嫩嫩的小萝莉一见到冉蕊就扑了上去，抱着她蹭啊蹭的，扑进她怀里就不肯出来。

    “好了，别赖啦，待会还要出去玩呢。”最终还是美少妇和李晴柔两个当妈妈的把两只小萝莉抱了起来，拯救了冉蕊。

    居然被两只小萝莉扑倒了，冉蕊有些小尴尬，不过两只萌哒哒的小萝莉这么喜欢自己，她也挺开心的，萝莉啊，永远的萌物。

    人都汇合了，除开高欣蓝佳李曦三人有事没到，就只剩下张琳了，不过因为路途原因，琳琳直接去了游乐园，在哪里等着冉蕊她们呢。

    一行一共8个大人，两只小萝莉，才10个人，美少妇和李晴柔各开了一辆车过来，都是妹子，挤挤也能带走。

    不过出发前有些小麻烦的是，两只小萝莉非要和冉蕊坐在一起，几人商量了一下，最终只能麻烦其她几个妹子挤挤了。

    带着两只小萝莉霸占了后座，一路上畅通无阻的到了游乐园，在门口，张琳正一个人孤零零的蹲着呢，看起来有些可怜巴巴的。

    汇合了张琳，一行人说说笑笑的在游乐园里逛了起来，说起来三个女人等于100只鸭子还真没错，这么大群妹子，当真是说不完的话题。

    不过大致上都是美少妇和杰卡西两人向几个少女传授一些保养啊，美容之类的经验，冉蕊有些无语，好好的一场出游，硬生生被搞成了座谈会。

    好在两只小萝莉倒是玩的很欢乐，看着什么都喜欢，一会拉着冉蕊看看这个，一会玩玩那个。

    【感觉这章很没有状态啊，算是过渡吧，写了这么久，感觉挺失望的，相信大家也是这样吧，以前脑子一热就写了，开头还好，后面就慢慢偏离了主题，或者说一开始就没有定位好，很多时候，弊端往往会在后面体现出来，定好位，找到核心思想，确定自己的风格，这是作者菌在这一本书上面学到的，这些都是经验，相信下一本会做到更好的，最后票票也就不求了，这本书慢慢更吧，作者菌心思要开始放到新书的准备中了，下一本的风格是母女亲情文，主打生活中女儿和母亲间小小的温馨与感动，主题是诙谐有趣，不喜欢废萌与恶意卖萌，最后放一段作者菌准备的细纲给大家瞧瞧吧。】

    情节:小萝莉学画画

    大致剧情:小萝莉在学校画了几张画，拿给妈妈看，第一张是一个长着獠牙，披头散发的大魔王张牙舞爪的欺负一只小兔子，妈妈问小萝莉这是什么，小萝莉告诉妈妈，这是妈妈，妈妈生气和喝酒后最可怕了，是个大魔王。

    妈妈有些失落，没想到女儿是这么看自己的，看见妈妈不高兴，小萝莉甜甜一笑，又翻出了第二张，这是只大兔子给小兔子一根胡萝卜，妈妈又问女儿这是什么，小萝莉告诉妈妈，这是妈妈给自己夹菜，晚上给自己盖被子讲故事，妈妈最温柔了，是个好妈妈，小萝莉很喜欢妈妈。

    妈妈很感动，把小萝莉拉到怀里狠狠**了一番。

    最后，在妈妈温暖的怀抱里，小萝莉感觉很安心，看着妈妈红红的眼眶，小萝莉笑话妈妈哭鼻子了。

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百六十五章姐姐*了好多  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【回归，那啥，这班倒的作者菌时间线紊乱，连日期都弄不清楚了，另外作者菌过年还要上班，日子过得苦兮兮的啊！泪目……】

    走在热闹的游乐园的中，大家你一句我一句的，实在是没有一点去游乐园的气氛啊，感觉到像是逛街闲聊一样，这不，几个妹子已经从化妆品聊到末日去了，大家兴致勃勃的讨论，末日来临后几人要一起努力，建造一个女性新世界，张琳就表示，自己有内功，保护大家一点没问题。

    冉蕊有点汗，这跑题跑的有点远了。

    这时候，在前面撒欢儿跑的两只小萝莉跑了回来，围着冉蕊转啊转的，穿着花花绿绿的衣服，跟两只小蝴蝶似的，青春可爱，又软又萌，让冉蕊没有丝毫的抵抗力，虽然她不是萝莉控，但你经不住这萌技点满了的萌物啊。

    在冉蕊心里，萌哒哒的萌萝莉就跟一颗小核弹似的，威力大到无可抵抗，当然，她不是萝莉控，只是抵挡不住而已，因为很重要，所以说了两次。

    就这么被两只小萝莉拉到了一个气球店里，店门口的柜台上放着一把把**，这时候，两只小萝莉眨巴着大眼睛，一闪一闪的盯着冉蕊，眼里满是渴望，“姐姐，我要那个。”两人指着店内最中间的有着一个成年人身高的巨大玩偶，异口同声的道。

    看着那玩偶上挂着的一排气球，冉蕊有些尴尬，她的枪法实在是烂到爆啊，记得以前她也玩过这个，一元钱一枪的那种，打了60枪居然就爆了两个气球，然后她就崩溃了。【作者菌亲身经历……】并且发誓一辈子都不碰这玩意了，太坑了，这枪歪的你子弹都不知道飘哪去了。

    看到冉蕊没动，两只小萝莉绕到她背后，把她推到了店门口。

    “好吧，我试试看～”冉蕊也是没辙了，只能在玩玩了，只期望这辈子自己的运气能好点了，没错，冉蕊觉得这个只能靠运气。

    店门口站在一个50多岁，慈眉善目的阿姨，此刻她正一脸和蔼的看着一大两小，笑呵呵的样子让人很有好感，不知道是不是错觉，冉蕊总感觉她是在看肥羊的样子，“阿姨，你这个多少钱一枪啊？”抵抗不住萝莉的星星眼，冉蕊有些无奈的看着阿姨问道。

    “5块钱！”阿姨依旧是一副笑眯眯的样子，看着两只可爱的小萝莉，她继续道，“这是你妹妹啊？真可爱。”

    也许是心里阴影的缘故，冉蕊被她笑的起了一身的鸡皮疙瘩，不过两只小萝莉倒是被她夸的甜滋滋的。

    5元钱一发，看着那个大的玩偶熊上面挂着的7，8个气球，冉蕊满头大汗，不知道自己打100枪能不能打下来。

    算了，先打10枪试试吧，递给老板娘50元钱，冉蕊随手拿起面前的一把**，瞄了半天，等到准心到了气球中间后，她扣动了扳机，然后在两只小萝莉的期待的眼神中，嘭的一声，气球居然爆了？

    冉蕊有些不敢相信，自己枪法这么好？“哇，姐姐好厉害哦，打中了那把匕首上面的气球。”两只小萝莉欢呼着，语气中满满的都是崇拜。

    “对啊对啊，小妹妹瞄的太准了。”老板娘也笑呵呵的附和着。

    冉蕊满头黑线，自己瞄的是玩偶熊上面的气球好不，这枪歪的也太厉害了，不过自己运气也蛮好的，歪打正着居然中了一个。

    第二次，不信邪的冉蕊再次瞄准了刚刚那个气球，随着嗤的一声，子弹打在了挂着气球的墙壁上。

    “唉～没打中。”旁边传来了两只小萝莉失落的叹息声。

    嘭，冉蕊又开了一枪，还是没中。

    又是一枪，砰砰砰的没一会，10枪便打完了，这时候老板娘笑呵呵的走了过来，眯着小眼睛，脸上的皱纹都挤到一起了，“小妹妹，还要打吗？”

    还打个毛线啊，10枪就中了一枪，而且那一枪居然还是碰运气的，吸取教训的冉蕊转身就想拉着萝莉们离开，不过看着两人湿漉漉的大眼睛，腿又迈不动了，算了，姐又不差这几十块钱，心一横，冉蕊转身又掏出了50块钱，“继续！”

    “耶！”两只小萝莉欢呼起来，“姐姐一定可以的。”她们鼓励着冉蕊，看着两只小萝莉鼓励自己的神情，冉蕊感动的不行。

    这一刻，她整个人都燃烧了起来，瞄准气球，心里多了无数的动力，此刻她恨不得高呼，“萝莉赐予我力量！”怀着满腔的信心，冉蕊砰砰砰，开了10枪。

    “玲玲，爱丽蜜我们走吧。”面无表情的转过身，冉蕊拉着两只小萝莉就要往外走，妈蛋，冉蕊气的眼泪都快掉下来了，一枪没中还能好好玩吗？

    “哎哎哎，小妹妹别走啊，要不要再试几枪啊？这个很好打的，不信你看我打给你看。”看到自己的金主大肥羊要走了，老板娘赶紧拦住了她，看着冉蕊停了下来，老板娘拿起枪，砰砰砰，几个气球全爆了。

    “呃……”冉蕊被打击惨了，为什么她打就这么容易。

    拖着两只小萝莉，冉蕊泪奔了，“才不是我技术差啊！是枪有问题，真的！”

    看着冉蕊拖着两只小萝莉，眼中还带着泪花，张琳有点担心的问道，“灵雨，你怎么了？被人欺负了？”

    冉蕊还没发话，倒是两只小萝莉气喘吁吁，上气不接下气，结结巴巴的道，“姐……姐姐，射了……好多，全部射……歪了。”

    几个妹子面面相睽，有些莫名其妙，听着很正常，但为毛我想歪了呢？

    ;
『加入书签，方便阅读』

返回
第一百六十六章  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【爸妈回老家啦，就剩作者菌一个在家了，感觉蛮自由的，哈哈，就是做饭是个问题，希望作者菌在这七天里不会饿死吧……那啥，我买个一箱泡面丢家里的，过年你们吃团年饭的时候，作者菌就只能惨兮兮的吃泡面了。】

    接下来，为了给冉蕊平愤，一行人气势汹汹的走向气球店，准备组队刷老板娘，然后没过半个小时，几个人就落荒而逃，没办法，那枪太邪（斜）了。

    一行人走在一起，一人拿着一根冰淇淋，借此消灭心中的火焰，“太气人了，我敢肯定，那枪肯定有问题。”张琳愤愤不平的道。

    “对啊，我不知道玩过多少次了，枪法从来没有这么烂过。”柳妙妙也黑着脸道，她是个爱玩的性子，从小到大10多年，玩具枪可以说是摸的滚瓜烂熟的，没想到第一次居然栽到了这里。

    “没事，玲玲不要玩具也可以。”抱着冰淇淋小萝莉吃的津津有味，丝毫没有刚刚对玩偶熊的渴望了。

    “对呀，爱丽蜜也不要了。”洋萝莉也很贴心的道。

    就这么一会，两只小萝莉已经吃完了手中的冰淇淋，看着没了，小萝莉们蹦蹦跳跳的来到冉蕊身边，拉着她的手不停的摇摆着，“姐姐我还要。”

    冉蕊满头黑线，刚刚还在想你俩贴心呢，“不行哦，冰淇淋吃多了肚子会痛哦。”

    说到肚子痛，小萝莉有点害怕了，不过想起冰淇淋的美味，小萝莉觉得小肚子还是可以牺牲一下的。

    “我们不怕。”稚嫩的语气中带着丝丝坚定，虽然这坚定是为了好吃的。

    “想吃冰淇淋啊？”这时候李晴柔突然笑眯眯的凑了上来。

    对于自己那坏坏的小妈，洋萝莉已经形成了条件反射了，她想都没想，嘴里就自觉的蹦出了一句，“爱丽蜜突然不想吃了。”

    “这才乖嘛。”拍了拍洋萝莉的小脑袋，李晴柔一脸微笑的退了回去，转身时，她还略带得意的看了一眼冉蕊，表示自己训女有方。

    “爱丽蜜这是被你吓的。”冉蕊很想这么吐槽一句。

    “那我也不吃了。”看到好朋友不想吃了，小萝莉也没了吃冰淇淋的兴趣，好东西要一起分享才有味道，这是小萝莉从妈妈那里学到的。

    怎么来说呢，来到游乐园，有几样东西是必不可少的，首先就是过山车，然后鬼屋，最后就是情侣必备神器摩天轮了。

    没过一会，天空中便出现了一道道蜿蜒盘旋的轨道，看到过山车冉蕊眼睛一亮，对于这种刺激类的玩法，冉蕊还是蛮期待的。

    对于惊险刺激的过山车游戏，几人都很感兴趣，最起码不坑。

    按耐不住的柳妙妙第一个冲了上去，等到了售票口，她转过身招呼着冉蕊几人，示意她们快点过来。

    几个妹子脸上都蛮兴奋的，小萝莉蹦蹦跳跳的欢乐无比，只是让冉蕊有些奇怪的是洋萝莉小脸苍白，有些畏畏缩缩的看着过山车。

    “怎么啦，爱丽蜜？”冉蕊有些担心的问道。

    “我怕……”扯着冉蕊的衣角，洋萝莉害怕的小模样惹人怜惜，看着她冉蕊心里酸酸的，感觉洋萝莉好可怜啊，老是被她小妈欺负。

    “快点过来啊，我们买好票啦。”挥舞着手里的门票，心急的柳妙妙叫着冉蕊跟洋萝莉。

    “走吧，爱丽蜜。”冉蕊拉着洋萝莉的手道。

    “呜呜，不去。”洋萝莉蹲了下来，不肯走了。

    冉蕊也没办法了，只能跟着留下来了，毕竟洋萝莉一个小孩子，呆在下面不安全。

    看着两人在远处没有过来，李晴柔自告奋勇的走了出来，抱着女儿就往过山车那里走，一边走嘴里还一边道，“人要学会挑战自己的恐惧。”

    “哇……”洋萝莉已经恐惧的哭了出来。

    冉蕊跟在身后，看着洋萝莉趴在李晴柔身上，一颗一颗的掉着眼泪，李晴柔实在是太坏了。

    抱着女儿，在过检票口的时候，看着那检票员怪异的眼神，李晴柔装作一副乡下人的样子坏坏的道，“这是我收养的，山洼洼里出来的孩子，没见过世面。”

    那检票员暴汗，看你衣着光鲜的样子，那里有山里出来的样子啊，虽然她很想吐槽，但顾客是上帝，只能尴尬的一笑，当做没听见了。

    抱着女儿，心眼特坏的李晴柔特地做到了最前面，看着洋萝莉哭泣的样子，她感觉特别满足。

    冉蕊也跟着做了下来，位置有些尴尬，就在张琳跟徐若儿的中间，这是要左拥右抱的节奏么？冉蕊心里暗爽，悄悄的拉着张琳的小手，心里有种很**的感觉。

    缓缓的，过山车开始发动了，最开始遇到的是一个陡坡，60度角让人有种好像要掉下去的感觉，冉蕊吓的脸色苍白，终于理解洋萝莉的心情了，紧紧握着张琳的手，冉蕊才有了些的安全感，这种被保护的感觉让人心里暖暖的。

    不知道是不是故意的，旁边的徐若儿突然尖叫了起来，然后一把抓住了冉蕊的大腿，冉蕊可以肯定的是，这货肯定是借机占自己便宜，因为这段路是平的呢，特别是徐若儿的爪子还摸来摸去的做着小动作。

    又揉又捏的让冉蕊感觉怪怪的，“若儿，你别乱来啊。”冉蕊声音低低的，被周围的尖叫声给掩盖住了。

    【朋友来家里玩了，所以更新慢了点，抱歉哈。久等了。】

    ;
『加入书签，方便阅读』



1
点击试玩美女爆衣游戏
上一章 目录 下一章


1
↑
首页 电脑版 我的书架 阅读记录
返回
第一百六十七章习俗  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【明天终于能休息一天了，好开心，今晚打算去网吧，好好玩一晚上，另外有些尴尬的是，作者菌家的厕所堵了，打电话给通厕所的，结果人家回家过年去了，坑啊，另外外面好多餐馆都停业了，害得作者菌只能窝在家里吃泡面，不会做饭就是苦啊，总之，说多了都是泪！最后有木有温顺能“干”的小媳妇跑来作者菌这里，帮我做下饭，顺便暖暖被窝，啪啪啪一下啊？】

    伴随着洋萝莉一路不停的尖叫声，过山车缓缓停了下来，徐若儿放在冉蕊大腿根部的手也适时的拿了出来。

    和其她妹子的一脸苍白不同，冉蕊整个脸都显得有些潮红，对比起来显得有些怪异。

    车停了下来，洋萝莉的叫声也戛然而止，只剩下脸上挂满的泪珠，看起来跟个小花猫似的，萌萌哒。

    看到好朋友哭了，小萝莉很有爱心的去安慰她，而另外一边，张琳还拉着冉蕊的手没有放开呢。

    看着亲密无间的两人，柳妙妙莫名的觉得心里酸酸的，不禁有些嫉妒的道，“呦，小两口挺亲密的嘛。”

    冉蕊跟张琳的脸皮都挺薄的，听见柳妙妙这么一说，两人相视一眼，然后赶紧放开了对方的手。

    倒是徐若儿的胆子贼大，直接走到两人中间，手一伸，两个妹子便被她搂在了怀里，左拥右抱的徐若儿大大方方的道，“这有什么，朕的爱妃们亲密一点也没事，倒是，看你这酸酸的样子，要不要加入朕的后～宫啊？”

    柳妙妙还没有为自己辩解，张琳到先动手了，凭着初级内力带来的强大力量，她轻轻一个扭身，就从徐若儿的怀抱里挣脱了出来，然后眼疾手快的一把抓住徐若儿手，往后一扭，徐若儿便被她制服啦。

    “开玩笑，你这样还敢开后～宫？”张琳不服的道，她的宗旨是，只有能打的过她的，才能把她压在身下，不然就准备好被骑吧。

    看着徐若儿狼狈的样子，柳妙妙开心的笑了，“嘻嘻，看来你的后～宫要篡位了啊？”

    收被扭在身后，剧烈的疼痛让徐若儿求饶了，“哎呦，疼，琳琳你快放手啦，我是你的后～宫行了吧。”只要能啪啪啪，徐若儿是不在意上或下的，不过冉蕊就不同啦，她那受受的样子，哪怕她是在上面，感觉也像是在服侍下面的一样，一句话就可以形容，扶不起的阿斗。

    “这还差不多。”得意的哼哼了两声，张琳这才放开了徐若儿。

    旁边的冉蕊看的是羡慕嫉妒恨啊，她要是有琳琳这么厉害，就不会老是被人欺负，还有她老是被徐若儿偷偷摸摸的占便宜，自己又不敢反抗，要是自己有琳琳这个魄力就好了。

    不过她自己也知道，这是不太可能的事情，毕竟自己都快16了，根骨也快定型了，要知道，张琳这么厉害，可是从小练到大的，而且对方还有祖传的秘方，泡了之后对身体有很大的功效，总之这些不是想想就可以的了。

    这些都不提了，回归正题，坐完了过山车，几个妹子商量了一下，打算去见识见识传说中能把人吓哭的鬼屋，对于鬼啊神啊，这些未知的东西，人类总是抱有强烈的好奇心，在这种好奇心的驱使下，鬼屋这种东西便诞生了，虽然知道是假的，但好歹能聊以慰藉嘛。

    对于鬼屋这类东西，冉蕊倒是不怕的，她前世最爱看的就是丧尸片这类的恐怖血腥的东西，不过她也有怕的，那就是东方的鬼类了，不管是僵尸还是鬼魂，她总是特别害怕，每次看完之后，冉蕊便不敢睡觉了，因为她生怕自己一闭眼，自己床上便会漂浮出来一只鬼，然后用她那血红色的眼睛阴深深的看着自己。

    冉蕊会这么想也是有原因的，在前世她还小的时候，大概5，6岁的样子，有一次她发高烧，半夜醒了过来，然后就很清楚的看见天花板上飘着一个穿着碎花粉色连衣裙的小女孩，当时还不知道什么是鬼的冉蕊，很好奇的看着小女孩，还问了在旁边照看着她的外婆，问她天花板上怎么有个小姐姐啊？

    冉蕊的外婆被吓坏了，在第二天留给她找了个干爹，这个干爹可不是后世那个干爹，而且为了借助大人的命格，增加小孩子的阳气和福源的，至于这个干爹怎么找呢？很简单，大清早天刚亮的时候，家里人便站在路口，遇见谁路过，不管是男是女，你就是干爹了，冉蕊前世的干爹就是个女的，说起来现在很多地方都还有这种习俗呢。

    回归正题，接下来几个妹子来到了鬼屋，鬼屋这种比较恐怖的东西，是绝对不适合小孩子，所以两只小萝莉是必须留下的，接下来的问题是，谁留下照看小萝莉呢？

    讨论了一番，最后留下来的是姐妹花两人，没办法，谁叫两人的胆子小呢，最后，不放心女儿的美少妇也留了下来，她一个单身妈妈，女儿就是她的全部，所以她见不得女儿有丝毫的损失，倒是李晴柔和杰卡西大大咧咧的进去了，丝毫不担心女儿不见了，令人无语的是，在进去的时候，李晴柔这货坏透顶了，居然还想带着洋萝莉进去，理由还是前面那个，“小孩子要学会战胜自己的恐惧。”

    洋萝莉被吓坏了，紧紧的抱着美少妇的大腿不肯松手。

    鬼屋里面黑乎乎的，为了气氛，里面没什么灯光，有的也只是一点点幽绿色掺杂着红色的灯光。

    几个妹子堵在门口，谁都不肯走最前面，看着几个妹子，张琳一马当先，走了进去，她的胆子最大，哪怕就是真的鬼，她也敢冲上去给她一拳头。

    张琳带头，几个妹子也跟着走了进去，陆陆续续的，很快就到冉蕊了，看着只剩下自己跟徐若儿了，害怕徐若儿作怪的她，也急急忙忙的跟了进去，没办法，黑乎乎的环境里最容易做坏事了。

    看着冉蕊进去了，徐若儿嘴里一扯，露出了一个明媚的笑容，然后紧紧的跟在冉蕊身后。

    ;
『加入书签，方便阅读』


返回
大结局与新书  重生之绝世女校花
首页
关灯 护眼     字体：大 中 小
上一章 目录 下一章
    『章节错误,点此举报』

﻿【结局啦，写的现在估计也没几个人看了吧，想当初作者菌不可一世，结果一转眼就被命运这个小婊砸按在身下艹翻了，而且还怀孕了，生下来一本新书《萝莉的世界观》，作者菌要当妈妈了，在新书里我要好好养育自己的女儿，一只萌哒哒的小萝莉，不想废萌，只想表达出生活中母女间的点点温馨。当然，为了不让生活太过无聊，作者菌会加一些小小的异能进去的，主旨是温馨有趣。有兴趣大家收藏一下吧，当然这本书作者菌还没建呢。】

    时间飞逝，很快就到了8月，这几个月里发生了很多事情，首先冉蕊跟张琳确定了关系，在摩天轮里，两人忘情相拥，然后不经意间提到了徐若儿，在一番讨论之后，张琳接受了三个人在一起的结果。

    晚上，三个人在一间房里，商量起谁才是后～宫之主，张琳表示，自己武力值最高，随随便便就能把两人艹翻，推到随意啪啪啪。

    徐若儿表示不服，她房中术点满了，那方面肯定能让两人性福，而且啪啪啪起来女人会浑身发软，在高的武力值也没用。

    接着，两人就此争论了起来，然后扒光了衣服就想来个擂台赛了，至于冉蕊，则被挤到一边，等候两人的分配后的随意享用，借用徐若儿的话就是，“就是我胜利后的奖杯，等着被我捧在手里又摸又亲吧。”

    冉蕊才不愿意呢，她伸出自己白皙秀气的小手，舞动着修长的手指，表示自己会谈小蜜蜂，啪啪啪的时候，她的手指可以当震动棒哦。

    然后徐若儿张琳两人笑了，“果然只是个慰问品啊！”

    冉蕊受到了致命的打击，石化在一旁。

    讨论到快睡觉都还没有结果，最后两人不得不同意，两人轮流当攻，你一天我一天，至于冉蕊，弱受无人权。

    除了三人间的感情，另外几个妹子也不得不谈一谈，姐妹花也在一起了，两姐妹亲密无间的感情终于顺势更进一步。

    而柳妙妙呢，再一次无意间喝醉酒后冲进了冉蕊的房间，酒后乱性把冉蕊啪了又啪，最终成了三人组中的编外人员。

    小萝莉倒是原样，有空的时候和洋萝莉两人一起粘着冉蕊，至于美少妇最近则是和冉蕊的音乐老师，也就是李曦好像对上了眼，最近老是看见两人在一起，李曦也会时不时的到若琳酒楼吃个饭，不过小萝莉不喜欢她，在她心里，还是姐姐和妈妈更合适一些。

    至于冉父和遥叔叔那边，两人合作的电影终于也**了，在经过审核后，这部上亿投资的电影也在电影院上档了，而下一部电影，由冉蕊亲自操刀，蓝佳上演的速度与姬情也在筹备当中了。

    8月份，奥运会如期而至，开幕式上姐妹花演唱的传递梦想也让两人名声大噪，直播间的粉丝也多了起来。

    奥运会结束之后，回到奉城的冉蕊买了一栋复式的两层小公寓，一行妹子全部搬了进去，每天上演着没羞没躁的欢乐生活，另外贴心的冉蕊专门为姐妹花准备了一间直播室，姐妹花很感动，热情款待了冉蕊，等到冉蕊衣衫不整的回到自己房间里时，等待她的是一个枕头和黑着脸的琳琳，若儿，妙妙三人，跪舔什么冉蕊才不想呢。

    而系统丢失的数据库，冉蕊并没有理会，如今她的日子过得很滋润，不需要系统了，反正只要小蜜还在身边就好了，虽然小蜜还才三尾，但冉蕊相信，随着时间推移，小蜜会逐渐成长的，她还等待着小蜜的养成呢，一切从冉蕊当初给小蜜取的名字就可以看出来。

    奉城机场，一位带着墨镜，身后拉着一个小箱子的美少女有了出来，“这里就是奉城了么？呵呵，到底是什么在吸引你呢？艾薇！”

    ;
『加入书签，方便阅读』

整理by xiaofei
