重生后我不是人了
作者: 抱抱保温杯
简介:
　　ઇଓ 重生后送了个老婆
　　‎
　　标签：强强 ઇଓ 仙侠修真 ઇଓ 重生 ઇଓ 爽文
　　主角：时晏（大白）、顾今墨
　　配角：预收《想进精神病院》《重生后我是直女》
　　视角：互攻
　　评分：10.0分
　　收藏：2586
　　‎
　　◎ 立意：尽管前路艰险也要期待光明
　　‎
　　———————•———————
　　文案:
　　时晏贵为一代魔主却遭心腹暗算而死，再睁眼时发现自己四脚朝天躺在那个所谓的正道的光的怀里！！！
　　时晏:？？？
　　就算她杀虐深重，死后下个地狱，怎么现在连个人都不是了？！
　　她堂堂一代魔族头子，竟然重生成了别人手中的玩物？
　　……
　　后来，时晏当玩物当上了瘾。
　　渴了饿了叫一声，困了腿一蹬，无聊了就钻进顾今墨怀里撒娇打滚……
　　时晏待在顾今墨身边守着她护着她，不为什么，只因为一个契约让两人的性命相连，她也是在护着自己的小命。
　　最后，时晏保住了小命，却没保住自己腰……
　　顾今墨意外契约只灵宠，见她那似猫似狗的小模样本想着养着算了，没想到越看越觉得眉清目秀，甚至还生出了一些别的想法……
　　时晏忍无可忍:“顾今墨，你能不能有点底线。”
　　顾今墨毫不犹豫地回答:“不能。”
　　“你可真不是个人！”
　　预收 《想进精神病院》文案:
　　顾千禾在精神病院工作，她负责给那些病人讲故事，但那些护士医生总是来抓她说她跑错病房了，她并不觉得自己有病，她讲的故事都是真实的。
　　她会飞是真的，她拿刀砍人也是真的……
　　“谁他妈又把刀给13号了！！！”
　　……
　　一天晚上，顾千禾溜进隔壁打算讲故事，刚想跳窗，眼前一晃脚下踏空跌入了一个女人的怀里。
　　女人生得十分好看，像天上的神女，顾千禾以为她也是被送进精神病院的，呆呆地看着她问：“你也有病吗？”
　　一旁千机阁众人：“！！！！”少主疯了吗？那可是大长老！！！
　　萧妗川低眸打量着口出狂言的少女，突然一改往常的冷漠用手指轻轻点了点女孩的鼻尖，微笑说：“是啊，千禾不会嫌弃我吧？”
　　围观的众人：……大长老真病了？
　　……
　　“大长老，我做到了！”这是顾千禾成为千机阁阁主说的第一句话。
　　江潇湘像以往一样淡笑着看她，眼里却含着无尽的悲：“千禾，你会一直在吗?”
　　良久……
　　“……顾千禾会的。”
　　注意:    1、私设较多，勿杠，杠就是你对，不是纯正小甜文，有些地方看不明白考虑考虑是不是伏笔。
　　2、作者比较佛系，晚上九点更新，有事会请假。
　　3、小可爱们瞅瞅预收瞅瞅预收，感兴趣的话点一下收藏啊。
　　​
　　霸王票排行：第31573名
　　灌溉：1080     评论：620
　　风格：轻松

第一章
　　◈成为玩物◈
　　“魔主，属下来帮您！”
　　时晏看着从暗处走出来的心腹卿九，猩红的眼眸深处满是震惊，“你要杀我？”
　　卿九眼睛中散发着血气，带着杀气的纯黑魔气毫不掩饰地悬浮在掌心中，看着时晏从脖子处延伸到脸上的青黑色青筋，卿九嘴角的笑意更甚：“魔主，您已经走火入魔了，哦不对，您本来就是魔……”
　　“我亲爱的魔主大人，您该休息了。”
　　时晏眼角流出两行血，目光死死地看着面前极其信任的心腹：“卿九！”
　　卿九仿佛听不见她的声音，微笑着伸出手覆盖上她的眼睛，声音娇媚温柔：“好好休息，我的魔主大人。”
　　“嗷！”
　　时晏猛地睁开眼睛，耳边却回荡着刚刚的叫声，不是，等等……
　　刚刚是她在叫唤？怎么……怎么叫的来着？
　　眼睛还没有完全看清，时晏尝试性地张开嘴：“嗷？”
　　“嗷！！！！”
　　这是个什么鬼东西！？
　　她死后投胎了？？？
　　这投胎了个啥？还嗷嗷的？
　　“嗷？”
　　我滴个亲娘唉，难不成上辈子杀生太多，这次要让她做回畜牲来反省反省？
　　时晏有些不死心，嘴里又嗷嗷了几句，直到她微微低头看到了两只小巧玲珑的肉爪子……
　　“……”
　　这还是个幼崽？
　　让她死，快点抓点紧，她要再投胎一次！
　　时晏正崩溃着，突然一双微凉的手放在了她的脑袋上，还轻轻地揉了揉抓了抓。
　　“饿了吗？”
　　时晏感觉自己被腾空抱了起来，然后又被翻了个面，小肚子被轻轻地揉了揉……
　　“这不挺饱的。”
　　时晏顿时火冒三丈：“嗷！”放肆！
　　奶乎乎的一声叫唤毫无气势。
　　时晏:“……”
　　顾今墨将怀里的小东西小心地放在自己的臂弯里，白皙的手指轻轻挠了挠它的小脑袋。
　　“今天怎么了？如此暴躁。”
　　时晏努力地扭过头翻个身，她想看看到底是哪个大胆的女人竟然敢饲养堂堂一代魔主！
　　顾今墨看到它的动作小心地帮了它一下，嗓音清润：“小心点，本来脖子就短，别玩儿坏了。”
　　时晏挣扎的动作僵住了：“……”
　　脖子短？？？
　　“嗷！”该死的女人，出言不逊！
　　时晏一双眼睛瞪得圆溜溜的，扭着脖子龇着嘴冲顾今墨嗷嗷乱叫。
　　她不能说话她还不能叫嘛！
　　顾今墨将怀里似猫非猫似后非狗的小东西举起来放到自己面前，面无表情地点了点它的额头，“你对我有意见？”
　　时晏这回看清了面前女人的脸，直接瞳孔地震！
　　这、这、这这这这女人……
　　她、她是顾今墨啊！
　　顾今墨是谁，那些正道门派弟子中天赋最高的一个，修炼速度极为惊人，可谓是后起之秀正道之光啊！
　　虽然自己未曾见过这正道的光，但她看过她的画像，这女人的传奇传闻可不少，被那些人传得神乎其技的，还曾入了自己的黑名单。
　　看现在这情况，应该是她的元魂寄存在了这个小东西身上……
　　时晏想想就生气，她堂堂一代魔主，现在竟然成了正道人士手搓指揉的玩物？
　　这如何能忍！？
　　“嗷！”放开本座！
　　时晏挣扎得有些厉害，尖利的爪子瞬间划破了顾今墨手背的皮肤。
　　“嘶～”顾今墨手背剧烈的疼痛使得她不小心松了抱着时晏的手。
　　脑袋磕在了地上的毛毯上，时晏疼得呜呜叫，声音尖利透耳。
　　“嗷！”疼！我的牙！
　　圆溜溜的大眼睛中蓄满了泪水，时晏在毛毯上满地打滚，爪子忍不住抓抓毛毯缓解疼痛。
　　“嗷！”
　　你知不知道你多高！就这么把本座摔了！？
　　顾今墨看到地上疼得嗷嗷叫的狗子，顾不得手背流血的伤口将它重新抱了起来。
　　“你自个儿作的，怨不得我。”
　　时晏这次不敢乱动，只是龇牙瞪着她，你把本座摔疼了你连一句道歉都没有？
　　顾今墨揉了揉时晏的脑袋然后又掰开时晏的嘴看看它还没长全的牙齿。
　　时晏：“……”
　　“顾师叔，师尊请您去流云阁议事。”
　　门外有弟子传唤。
　　顾今墨瞬间收敛了嘴角的一抹微笑，冷声道：“知道了。”
　　时晏被掰开的嘴还没合上，一双亮晶晶的眼睛震惊地注视着突然冷漠的顾今墨。
　　这女人怎么还有两幅面孔呢？所以说越漂亮的女人越危险？
　　顾今墨小心地将怀里的崽子放在一边的高台上，手掌轻轻地揉揉它的脑袋：“乖一点，等我回来，你应该清楚刚刚摔下来有多疼。”
　　时晏：“……”你竟然敢威胁我？
　　我堂堂一代魔主会怕这点高度？
　　等到顾今墨走后，时晏对着门喉咙里发出不满的吼叫声。
　　就这？把我放在这儿未免太小看我了。
　　时晏高傲地仰着头，迈着自信的小步伐章高台边沿走去。
　　一步……
　　两步……
　　……
　　到了，时晏转了转眼睛向下看，顿时浑身的毛发都炸了起来，身子瞬间向后弹了好几步。
　　“嗷！！！”
　　这么高！！！
　　四条小腿都在抖，时晏暗骂自己没出息，这高度还不到那女人腰部，怎么可能困得住自己！
　　闭了闭眼睛，过了一会儿时晏猛地睁开眼睛，她的魔力还在！
　　她可以感觉到身体的魔力运转，却又有什么东西挡在那里，她并不能像人身那样自由运用她本身的魔力。
　　时晏沉思片刻，这个小东西……什么来头？
　　能够封闭她的魔力，还能如此融洽地接纳她的元魂……
　　呵，她就不信了，一个不知物种的幼崽身体还能困得住她千百年的修为不成。
　　抬起右爪，时晏努力地运转身体里的魔力于爪掌间。
　　一个小小的黑点显现出来，却又不似实体，仿佛如烟如雾一般。
　　成了！成了！
　　时晏惊喜地看着面前那小得还没有黄豆大的黑点。
　　“噗！”黑点瞬间消失了。
　　没了？
　　时晏眨了眨眼睛，怎么没了？怎么突然没了呢？
　　她那么大的小魔气呢？
　　不甘心就这么放弃，时晏再一次尝试运转魔力，身体逐渐发热，时晏有点想忍不住吐舌头来驱赶身体内的闷热。
　　噗！
　　又灭？
　　再来！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　……
　　时晏累的趴在桌子上喘气，粉嫩的小舌头吐了出来，四个爪子也摊在桌子上不肯蜷曲起来。
　　“咯吱～”
　　时晏听到开门的声音并没有抬头，刚刚门外人称呼顾今墨为小师叔，看来她在这里身份也不低。
　　“嗯？这里怎么有只狗崽子？”
　　时晏听到一声陌生的声音不得已抬头看过去，一位白衣女子正歪着头疑惑地看着自己。
　　时晏扭过头继续休息不搭理她。
　　“难不成是师姐的灵宠？”女子走过来满脸好奇。
　　时晏闭上眼睛将头埋起来。
　　“唉，小东西你是不想听我说话是吗？”云溪伸出手戳了戳那埋起来的小脑袋。
　　时晏被戳疼了，不耐烦地抬起头瞪过去。
　　女子看清她的模样顿了一下，然后爆笑出声：“哈哈哈哈，你这模样好生奇怪，你到底是猫还是犬呢？”
　　时晏：“嗷！！！”
　　闭嘴！！！
　　时晏张嘴就想咬过去，她如此倾国倾城的样貌怎么能被说成不猫不狗？
　　“住口！”
　　刚张开的嘴猛地闭上，时晏感觉牙被震得生疼。
　　你大爷的！
　　顾今墨你竟然强行把我的嘴合上！

第二章
　　◈契约◈
　　时晏满眼冒火星地看着逆着光从门口走进来的顾今墨，但凡她现在能自由使用魔力，顾今墨这种实力又怎么能在自己面前如此放肆！
　　“嗷！”顾今墨！
　　云溪后退了两步，看到台上的狗崽子冲着门口的师姐叫吠忍不住道：“师姐，你这灵宠怎如此凶狠？”
　　“师姐何时得来的这小东西？”
　　顾今墨走过来伸手抱起台上的小东西掌心放在她的脑袋上，藏在袖口的拇指点了点她的脑门：“昨日山下捡来的，还未驯服。”
　　云溪看到乖乖窝在顾今墨怀里的小崽子心头有些痒痒，虽然小模样分不清猫狗，但这几乎全身纯白毛色却是十分讨人欢喜。
　　小心地伸出手指点了点小家伙的额头，柔软的毛发十分顺滑。
　　时晏抬起头：“嗷！”
　　顾今墨摸也就算了，你算个什么东西！
　　云溪被它吓了一跳，连忙求救：“师姐！”
　　顾今墨抬手捂住时晏的嘴把它抱远了一些。
　　“嘤！”你又捂我嘴！
　　顾今墨坐回自己的位置上，将时晏放在自己旁边，“师妹，寻我何事？”
　　云溪想起自己来干什么了，兴冲冲地跑到桌前双手撑着脑袋看顾今墨，“师姐，明日阳谷之行带上我呗。”
　　顾今墨拿起桌上的毛笔落下，面上毫无波澜：“云师叔同意了吗？”
　　“好师姐～我爹要是能同意我还能来找你嘛。”云溪嘟着嘴开始不停地眨眼睛卖乖。
　　时晏蹲在顾今墨的腿边听着两人的对话不由疑惑。
　　阳谷？阳谷地处偏僻，清鎏锋派内门弟子去那里做什么？
　　顾今墨眼睛都不眨一下地拒绝，“不可。”
　　“啊～”云溪哭丧着脸看她。
　　“师姐～你带上我吧，我听说阳谷那边有好多珍稀灵物，云溪也想要一只灵宠。”
　　听到她这样说，顾今墨一把捏起脚边小东西的后颈拎到云溪面前：“这个给你。”
　　时晏：？？？？
　　四个爪子在空中挣扎着，嘴里不停地嗷嗷叫，目光看向云溪满是嫌弃。
　　顾今墨好歹是个奇才天赋极高，在她现在这种不能自保的时候也能护得住自己，她勉强可以接受在顾今墨身边，面前这个？
　　呵！
　　云溪本想着伸手接过，结果对上时晏那□□裸的嫌弃目光后身子瞬间僵硬了。
　　“师姐，我觉得……它不太喜欢我。”
　　顾今墨唇角微微上翘，手腕用力又将时晏塞到自己怀里。
　　“明日我去阳谷若是见到好的给你带回来便是。”
　　云溪哀嚎了两声，然后又看了一眼窝在顾今墨怀里的时晏，气愤道：“师姐不带我，我就偷偷去！哼！”
　　说完便气冲冲地跑出去。
　　顾今墨抬眼看了一眼，食指中指并拢在空中写下几个字然后施了术法传了出去。
　　另一边。
　　云溪还没收拾好东西，房间外突然就多了一层封印。
　　云溪：“？？？”
　　连忙跑到门边拍门，“喂！谁啊！开门！把封印给我撤了！”
　　门外传来一声硬朗的男声：“是我，云溪，别想着明日和你顾师姐出去，好好地给我呆着。”
　　云溪听到门外熟悉的声音瞬间蔫了：“爹爹～我不出去，你把封印解开吧～”
　　“唉唉唉，爹，你别走啊，回来啊……”
　　……
　　“嗷！”顾今墨，你放开我！
　　时晏气汹汹地看着搂着自己的顾今墨，别以为我现在没法儿动你你就能无法无天了！
　　“别乱动！”顾今墨微微皱眉，手下的动作却更加轻柔。
　　“明日我会带着你去阳谷，你可别捣乱，否则就宰了你。”
　　“嗷！”你敢！
　　顾今墨挑了挑眉梢看她，“有什么我不敢的。”
　　等等……
　　时晏：“……”
　　顾今墨：“……”
　　顾今墨低头看向自己手中同样呆愣的小兽，“我为何……能听见你说话。”
　　时晏惊恐地看着她，怎么会这样，灵兽未修成人时人类是听不懂它们的话语的，这种情况……
　　只有契约！
　　契约！她被契约了？！
　　仿佛遭了雷劈一样，时晏弱弱地唔了一声，看向顾今墨：“嗷。”这么小的你都不放过？
　　顾今墨也不知道怎么回事，抬手一看，原本皓白的手腕处明显多出了的一条红线。
　　真的契约了！？
　　怎么回事？
　　顾今墨的目光落在时晏身上，背后的右手幻出一道咒符，这个小东西到底什么来头？
　　她并没有和这小东西契约的意思，她是被迫契约的，能主动契约的灵兽修为起码也得元婴，这小东西……
　　顾今墨微微皱眉，本是出于善意救回来的小东西，现在却多了一份麻烦。
　　时晏缓了许久还是不能接受这件事，怒气冲冲地来到顾今墨身边，抬起尾巴轻轻地抽了一下顾今墨的腿。
　　“嗷！”解除契约！我不要和你契约！
　　顾今墨原本还在想怎么处理这个小东西，现在听到它的话忍不住眯了眯眼睛，弯腰捏起它的后颈冷声道：“怎么，与我契约还委屈你了？”
　　云泽曾多次劝她出去契约一只高修为的灵宠，她一直没应允，现在误打误撞契约了一只不知物种的小崽子竟然还被嫌弃了。
　　时晏抬起头蔑视她：“嗷。”就你，不配与本座契约。
　　她不过是一时困在这小东西身体里，但也不是什么阿猫阿狗都能契约的！
　　顾今墨目光晃了一下，她刚刚竟然从这只小兽的神情之中看出了上位者的霸王之气。
　　可这么小的灵兽甚至连修为都低得不能看，又怎么会有这种气势。
　　顾今墨自被清鎏峰收下便一直是内门弟子口中绝无仅有的天才，现在竟然被灵兽说不配与它契约？
　　再次把小东西拎到那边更高的一个台子上，顾今墨面无表情地看着它：“有本事自己下来。”
　　时晏：……
　　行，你能耐！竟然敢这么欺辱本座，等本座恢复实力第一个扒了你！
　　赌气似地趴在高台上，时晏直接将屁股对着顾今墨。
　　好在她有这一身皮毛，不盖被子也不会冻着。
　　顾今墨握紧身侧的手，看到小东西背对着自己，冷淡道：“现在契约已经成了，魂契，就算你不满也无济于事。”
　　“且不说你不满，身为清鎏峰内门弟子我的契约兽竟是一只不知物种的灵兽，更觉得丢人。”
　　时晏这小脾气听到这句话立马站了起来转过身，眼睛里满是怒火：“嗷！”
　　你丢人？你嫌本座丢人？你信不信本座杀了你！
　　“杀我？”顾今墨长身直立站在高台前，目光一瞬不瞬地看着它。
　　“你有这个实力吗？”
　　一句话把时晏堵的死死的，现在的时晏连一只最弱的灵兽都打不过更别说是天纵奇才的顾今墨了。
　　时晏：……
　　不生气，不生气，留得青山在不愁没柴烧，等她实力恢复，看她不弄死这王八犊子！
　　顾今墨挑了挑眉，伸出手推了推台上气呼呼的小兽，“怎么，想着怎么报复我？”
　　时晏抬头看着她，背上的毛都竖了起来，报复你？我恨不得杀了你！
　　“行了，我也没空和你耗着，你自己慢慢气着吧。”
　　时晏看着她一瞬间消失在大殿中，尖利的爪子不停地抓着章下的木台发出刺耳的声音。
　　顾今墨！我不会放过你的！
　　迟早有一天我要废了这契约！把你的手脚都锁上锁链，我要让你受尽折磨。
　　时晏挠了一晚上的木台，爪子都要挠秃了，直到那身着白衣容貌迤逦的人再次出现在大殿中。
　　顾今墨单手背后，看到高台上白毛毛的一团炸毛瞪着自己，缓步走过去，“挠了一夜，还不消停？”
　　“嗷！”你管我挠不挠！
　　“行了，今日我还有事，既然契约已成，我也不会不管你。”顾今墨念了句术法直接将时晏收进空间袋里。
　　突然换了个地方时晏顿时警惕起来，围着看了一圈，时晏并没有发现这里的危险之处。
　　抬头看了看明朗的天，顾今墨那张清丽的面孔突然出现在上方。
　　然后就是那道让时晏气的牙痒痒的声音，“今日由我带领大家前往阳谷，寻找赤水草尽力而为，若有突发情况要及时通知周围同门。”
　　“是！小师叔。”
　　嚯，这空间袋还能看到外面的情况，品阶不低啊。
　　时晏对外面的情况并不感兴趣，赤水草这种品阶低级的草药也值得这么多人去？
　　清鎏峰还真是给了阳谷好大的面子。
　　空间袋的空间不小，有水有树有田地，不远处还有一间小木屋。
　　迈着小短腿快速跑到小木屋里，一般人放珍贵的东西都会放在空间袋中，这顾今墨的宝贝肯定在这小木屋了！
　　现在的时晏也顾不得什么颜面了，她只想赶快恢复实力好弄死顾今墨！
　　她现在又不是什么魔主了，她只不过是一个小崽子，她弄乱点东西怎么了？
　　哈哈哈哈，丹药我来了！！！
　　时晏兴奋地脑子都发晕了，两只爪子迫不及待地放在木门上。
　　快到了快到了……
　　有了丹药她就可能提升修为了，她就能废了这鬼契约了！
　　使劲推一把，门没开，时晏愣了，然后又使劲推一把，还是没开。
　　怎么开不开？
　　“哐当当！”
　　时晏听到头顶叮铃铃的声音抬起脑袋，她看到，一把金闪闪的锁牢牢地扣在那里。
　　时晏：……
　　“嗷！”
　　有谁会在空间袋的房间里加锁的啊！
　　你有病啊！！！
　　正御剑飞行的顾今墨看着身旁不断略过的浮云微微弯了弯唇角。
　　我会。

第三章
　　◈还魂丹◈
　　“阳谷地处偏僻，有许多凶恶且不知品阶的灵兽，各位师侄小心，不要落了队伍。”
　　“是，小师叔！”
　　顾今墨的目光扫过面前一列低辈的内门弟子，视线落在最后一个最矮的人身上。
　　果然，云师叔是看不住这小丫头的。
　　“许师侄，你在队伍前面领路，我在后面看着。”
　　“是，顾师叔。”许箐点点头，弯腰对着顾今墨行了礼。
　　顾今墨看着队伍的人一个个从自己面前经过，到了最后一个人的时候顾今墨一把拉过她的衣领把她拽了回来。
　　冷冰冰地叫着她的名字：“云溪。”
　　云溪见自己暴露，后怕地卸了自己的伪装，双手并拢可怜兮兮地看着顾今墨：“师姐，求求了。”
　　“就这一次，我在清鎏峰很无聊的。”
　　顾今墨知道给她送回去肯定不可能，表情严肃地嘱咐道：“跟好了。”
　　云溪疯狂地点头，“好的好的，我肯定听话。”
　　“走吧。”
　　云溪乖巧地跟在顾今墨身后，看了看旁边高大的树木，然后伸了伸头瞅瞅面无表情的顾今墨，“师姐～你的小灵宠呢？”
　　“借我玩玩呗？”
　　顾今墨低头似笑非笑地看着她，问道“玩玩？”
　　云溪连忙改口：“哦不，看看，看看！”
　　顾今墨低头看了看自己的空间袋，山清水秀的地方十分安静，简洁的小木屋门前窝着一只白毛毛的东西。
　　伸手一挥，那团白毛毛的东西瞬间出现在自己怀里，顾今墨眼疾手快地捂住了它咬上来的嘴。
　　时晏：“嗷！”你烦不烦！
　　顾今墨：“不烦。”
　　云溪在一旁瞪大了眼睛，伸手指着顾今墨怀里的白团子，“师、师姐，你听得懂它说话，你和它契约了？”
　　顾今墨随手一扔把白团子扔到云溪怀里，“你要是敢咬人今晚就炖了你。”
　　时晏：……
　　哈，炖了？顾今墨要炖了自己？她怎么有胆子说出这句话？
　　行！你有种，你等着！
　　你等我恢复实力，我一定扒了你！
　　“嗷！”小丫头，你弄疼本座了！
　　时晏回头瞪了云溪一眼，待腿上的疼痛消失后继续回头瞪着顾今墨。
　　这个死女人！
　　云溪摸了摸白团子背上的毛，她不太敢摸这小东西的头，万一惹毛了咬自己一口可怎么办。
　　“师姐，我怎么感觉这小东西对你有点……有点那什么呢？”
　　顾今墨没说话只是低头和她怀里的小东西对视了一眼。
　　时晏：看什么看！
　　顾今墨：你管我。
　　时晏：……
　　我*你个**，啊呸！
　　鼻子发出咕呼噜呼噜的声音，不用看也知道这小东西现在十分生气。
　　云溪从小就是怂猫怕狗的，难得遇见乖的，现在突然传来这么个呼噜声给她吓了一大跳，直接将手里的白团子给扔了出去。
　　“师姐救命！”
　　时晏：“嗷！！！！”顾今墨！
　　在白团子落地前一秒顾今墨口中默默念了一句术法，白团子瞬间回到了了自己怀里。
　　轻轻摁了摁白团子的头，顾今墨又捂住了它的嘴，“老实点。”
　　时晏几乎要抓狂了，这女人有毛病吗？动不动就捂嘴！真不怕自己咬她嘛，惹急了兔子还会咬人呢！
　　顾今墨这次带的队伍一共十二人，除去她自己和云溪还有十个内门弟子，这些人都是前些日子内门弟子切磋比试的佼佼者。
　　“停。”
　　顾今墨出声，原先还谨慎行走的队伍一致停了下来，回过头听从顾今墨的指示。
　　许箐走过来弯腰行礼，“小师叔。”
　　顾今墨看了看周围几乎及人胸口高的草丛目光沉了沉，“子宸。”
　　随着话音落下，顾今墨身旁瞬间出现一名白衣碧眼的男子，微微弯腰拱手，“主子。”
　　“布阵。”
　　“是。”
　　子宸是顾今墨的魂器，顾今墨一般是不会让它轻易现身的。
　　云溪又看了看周围一圈人紧张的气氛这才意识到不对，“师姐，咱们不是来找赤水草的吗？”
　　顾今墨伸手将她扯到身后，低声道：“一会儿不要乱说话。”
　　云溪呆愣愣地点头，“好、好。”
　　子宸去得快回来得也快，顾今墨嘱咐道：“护好他们。”
　　“明白。”
　　时晏待在顾今墨的怀里有些疑惑，清鎏峰在搞什么，还需要用寻找赤水草来做幌子。
　　许箐手中握住佩剑来到顾今墨身边，“小师叔，他们来了。”
　　他们？
　　时晏的目光投向斜前方传来脚步声的草丛。
　　两方人约在这荒凉偏僻的阳谷，清鎏锋出的还都是门内天赋级高的弟子，他们要做什么？
　　时晏的耳朵动了动，脚步声越来越近听起来很沉重。
　　宽大的叶子突然被斩断，一道杀意十足的剑气直直地劈了过来。
　　时晏微微眯了眯眼睛，这剑气中竟然有些魔气的存在，魔气并不纯，对方是魔族人，还是……
　　这剑气并未威胁到顾今墨，将云溪护在身后，顾今墨站在队伍最前面一抬手便消了这道来势汹汹的剑气。
　　“这么做不太合适吧。”
　　一个黑袍男人从草丛中走出来，目光阴翳地看着带头的顾今墨，突然笑道：“顾小师叔别这么认真，我只是想和咱们清鎏峰的人交流交流。”
　　跟随在男人身后的是十几同样身着黑衣的男子，不同的是带头的男子身旁隐隐约约萦绕着些黑气。
　　清鎏峰的人听到他的话有些耐不住，厉声道：“谁和你是咱们，你已经叛离清鎏峰，你就是个人人得而诛之魔族人！”
　　那带头男子听到后也并没有生气的迹象，反而笑呵呵地看着顾今墨，“顾小师叔，我要的东西您带来了吗？”
　　时晏看着对面带头男子的脸总感觉十分熟悉，好像在哪里见到过……
　　脑海中闪过一处场景，她做为魔主站在高台上接受魔族子民的无上的敬畏和绝对的服从，而这张样貌平平的脸在那群人中！
　　他是……卿九的人！
　　当初的背叛近在眼前，满腔的恨意铺天盖地涌上来，时晏的牙齿磨出了声响。
　　该死……
　　秦旭微微低头对上了时晏满怀。恨意的眼睛，突然一股子压迫感直压得他想跪下去。
　　“秦旭，不该看的，就不要乱看。”顾今墨出声警告，伸手将怀里的小东西的眼睛遮起来。
　　秦旭笑了两声，身侧的手紧紧攥着，“顾今墨，九殿下让我来带句话……”
　　“如果你们清鎏峰想要苏长老，就拿还魂丹来换。”
　　还魂丹！
　　清鎏峰的弟子纷纷震惊，还魂丹近百年都没人能够炼制出来，魔族这根本就是在为难他们！
　　顾今墨感受到掌心被一颗小脑袋顶了顶，于是微微松了手让它冒出个头，“听闻魔主百年前闭关，如今你们又疯狂威胁仙门百家索要还魂丹，这里面……是不是……”
　　后面的话顾今墨没再说，目光清冷地看着面前听到她的话有些慌乱的秦旭。
　　秦旭的眼珠瞬间红得似血，右手聚集了一大团魔气，“顾今墨，你不要找死。”
　　“噌！”清鎏峰的人纷纷拔出剑。
　　魔主闭关百年？
　　时晏都快被气笑了，什么叫她闭关百年，她都死得透透的了还怎么闭关，卿九还真是蠢货，既然都有胆子趁机杀了自己怎么就没想到自己上位取而代之呢。
　　如今还找什么还魂丹，还想让她复活不成？
　　“嗷。”虚伪。
　　这一声嗷将剑拔弩张的两方人全吸引了过去。
　　“顾今墨，你这小东西不太听话啊。”秦旭眯了眯眼睛，看着顾今墨怀里的一团手中的魔气蓄势待发。
　　时晏气得身上的毛直炸，现在什么阿猫阿狗都能如此欺辱她了？
　　顾今墨没理他这句话，一挥手将白团子收回空间袋，“你说的条件还需本门长老商议后决定。”
　　回到空间袋的时晏对着身下的草地一顿抓挠，脸上身上沾得全是泥巴。
　　顾今墨！
　　秦旭见对方并没有打的意思，手中的魔气渐渐消散，眼珠也恢复了之前的棕色，舔了舔唇道:“好说，九殿下宽容，给你们一个月的时间准备。”
　　云溪在顾今墨身后藏着，气得鼻息都重了，她说这段时间怎么看不见苏长老的身影，原本是被他们这些可恶的魔族人抓走了！
　　“话我带到了，走了。”秦旭不怀好意地看了顾今墨一眼。
　　等人消失在眼前，云溪小心地从后面冒出来，“师姐，就这么让他们走了？”
　　她记得她师姐没这么好说话啊。
　　顾今墨目光沉静地看着前方，微微哼了一声，反问：“走？”
　　“子宸，收阵！”
　　“是！”
　　云溪只感觉眼前一片白色的亮光只好闭上眼睛，再一睁眼时刚刚还趾高气昂的秦旭正被五花大绑躺在地上。
　　“顾今墨！你放开我！你不守信用！”
　　顾今墨挑了挑眉：“信用？我何时对你承诺过什么？”
　　“我本就是来捉拿清鎏峰叛徒的。”
　　秦旭气得满脸通红，捆着他的是品阶不低的仙器，他根本挣脱不开。
　　破口大骂道：“贱人！九殿下不会放过你的……”
　　“唔！”
　　云溪看着被自己踩在脚底下的秦旭狠狠地皱眉，她不允许别人这么骂她师姐，“早上吃大蒜了吗，嘴这么臭，骂谁呢，嗯？”
　　顾今墨看着云溪这副撒泼模样眉眼的冷意微微散了些，“许师侄，将人带回去关进地牢等候峰主处置。”
　　“是。”
　　从空间袋里把某个东西揪出来，顾今墨看着自己手中灰不拉叽的东西一向平静的脸上出现了裂痕。
　　手瞬间松开，顾今墨找了个帕子擦擦手。
　　掉在地上滚了一身灰的时晏：……
　　“嗷！”顾今墨！
　　作者有话说：
　　小剧场:
　　时晏:你嫌弃我？？？
　　顾今墨:……我没有。
　　时晏:你都把我扔了！扔完你还擦手！
　　顾今墨:我……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四章
　　◈大白◈
　　“师姐，真的让这小家伙就这么跟着吗？”云溪可怜地回头看了看跟在她们身后灰扑扑的一团。
　　“它这么小万一丢了咋办？”
　　顾今墨负手背后眼睛眨都不眨一下，“就这么跟着。”
　　“或者……”顾今墨停顿了一下然后微微侧头看了一眼一直向后看的云溪：“你抱着它走也行。”
　　云溪听完嘿嘿笑了两声，然后板正了小脸道：“不了，都听师姐的。”
　　时晏：……
　　当她听不见是不是？
　　她现在还是个幼崽身体，前面的人走一步她得跑个三四步才能跟上，刚开始时晏还能压住心头的火气跟着，后来四只腿实在是酸疼无比，看着越来越远的队伍时晏恨恨地咬了咬牙。
　　她就不信了，她堂堂魔主千百年的修为怎么可能就此被束缚在这么一个幼崽身体里。
　　尝试性地再次运转身体内的魔力，这次时晏用足了力气，看着爪子上方明显大起来的黑色雾气，时晏差点高兴得蹦起来。
　　她的魔气终于可以用了！
　　哈哈哈哈，太好了，那个曾经威震一方的魔主大人就要回来了！
　　看着面前的黑色雾气越来越大，时晏察觉到了不对劲，这魔气她怎么控制不了了……
　　黑色雾气逐渐形成一个比时晏的身体还大的黑球，时晏收回了爪子想要控制黑球的增大，但这黑球却在时晏收手后以肉眼可见的速度迅速朝着顾今墨一行人的方向掠去。
　　“嗷！”小心！
　　时晏极快地向队伍那边奔跑，一边跑一边喊希望她们能听到自己的提醒。
　　黑雾球运动得极快，眨眼间便来到顾今墨身后，时晏拼命地运用精神力想要控制乱走的魔力。
　　顾今墨你可别死啊，你死了我怎么办，我这才活过来可不想陪葬！
　　魂契不似普通的契约，它的契约比普通契约更霸道，契约者伤契约兽伤，契约者死契约兽亦不能活。
　　时晏眼看着那黑球直直地砸向顾今墨心里一阵绝望，完了，她这还没崛起呢又要没了。
　　眼前白衣翻飞，地上的枯萎落叶纷纷被巨大的气流冲了起来，时晏还来不及躲直接被那股强大的气流给掀翻了，灰团团的身体在地面上滚了好几圈。
　　“嗷。”呸呸呸！
　　什么东西，弄老子一嘴灰。
　　稳了稳身体，待空中落叶纷纷落下，时晏眯着眼睛向前看，原本还背对着自己向前走的队伍此时全部转过身来，最前方的顾今墨单手负后，一只手抵挡着面前越变越大的魔气球。
　　原本清清冷冷的眉眼间多出了些疑惑，顾今墨的目光从魔气球转移到不远处呆呆望着自己的灰团子身上。
　　云溪在一边看得心惊肉跳的，虽然面前有顾师姐挡着，但这魔气却越来越浓郁，球体变大的速度丝毫不曾减缓。
　　“师姐，这可这么办啊，不会是魔族来人了吧？”
　　顾今墨闻言目光微沉，手中的灵力源源不断地输送出去，这魔气虽然伤害不高但它成长的速度却十分得快。
　　和修真之人相似，魔族的人也有自己特有的魔气，虽然颜色大致相同都是墨黑色，但其中的攻击方式却全然不同，有些魔族人的魔气是高攻击性的，有的是低攻击性却具有腐蚀性……
　　顾今墨仔细打量着面前的魔气，颜色很纯并不像秦旭的那样灰不灰黑不黑的。
　　好似感受到了顾今墨的打量，那极速成长的魔气突然停了下来，左侧一小块魔气幻化成一只女人的手的形状。
　　那只手的食指弯曲着伸出来然后轻轻点了点顾今墨的掌心。
　　“哈哈哈，你们完了，这是九殿下的魔气，九殿下来救我了，你们死定了！”秦旭仰着头疯狂大笑，然后满怀敬畏地看着面前魔气。
　　顾今墨感受着掌心微痒的触感，听到秦旭的大叫不免皱了皱眉，微微侧头道：“闭嘴。”
　　云溪一向听她师姐的话，现在看到秦旭吵到的她家师姐，立刻一脚踹过去，然后迅速念了句口诀封住秦旭的嘴。
　　顾今墨看着面前越来越明显的手掌，这确实是一只女人的手，纤细修长。
　　黑雾的手逐渐向顾今墨的手靠近，两人的手慢慢贴在一起……
　　“师姐……”云溪看着面前的一幕微微瞪大了眼睛。
　　不止是云溪，就连远处蹲着的时晏也震惊得下巴着地。
　　时晏：？？？
　　这、这什么情况？这不是她的魔气吗？怎么和顾今墨这么亲密！
　　心里突然有一种背叛的感觉，时晏重新朝着顾今墨那边走过去，她倒想看看顾今墨到底给她的魔气灌了什么迷魂汤，还把手伸出去了！
　　还没走两步，那边的魔气好像是终于注意到了她，还没贴上的手瞬间来到了时晏面前，托着时晏的身体直接送到顾今墨面前。
　　时晏：……
　　顾今墨尝试着收回自己的灵力，低头看着面前不断挣扎的灰团子眉间满是嫌弃。
　　黑色魔气幻化成的手掌一分为二恭敬地托着时晏，整团魔气看起来似乎比起刚才乖了很多。
　　“嗷！”你放我下来！
　　时晏在黑色魔气上面不停地乱动，爪子不停地挠着它想要撕毁它。
　　灰扑扑的身体在一团黑雾里面几乎都要看不见，顾今墨低头看着被捧到自己面前的灰团子。
　　这个黑雾有自己的意识？
　　她还未曾听过魔族中有人的魔气会具备自己的意识。
　　时晏见自己挣不来黑雾的束缚只好放弃，她现在沦落到被自己的魔气欺负的地步了吗……
　　黑雾将包裹住的小东西向顾今墨那边送了送，意思十分明显。
　　它想要顾今墨接过时晏。
　　顾今墨几乎下意识地向后撤了撤，目光里充满了嫌弃。
　　黑雾：……
　　时晏：……
　　时晏什么时候被人这么嫌弃过，心头的火蹭蹭上升。
　　“嗷！”你什么眼神啊？
　　“嗷……唔！”
　　还没叫唤完，时晏感觉自己眼前一黑瞬间被那一团黑雾包围了，身体被毫不怜惜地翻来覆去，时晏被晃得头昏眼花感觉自己都要吐出来了。
　　该死的！这吃里扒外的东西！
　　“师姐，你不救救这小东西吗？”
　　“不用，死不了。”
　　时晏听到外面顾今墨说的话差点没气死，犬牙咬得咯吱咯吱响。
　　但凡、但凡她恢复实力！顾今墨就不可能这么放肆！
　　正生气着，时晏突然感觉自己的脑袋被打了一下，恶狠狠地瞪过去，时晏透过黑色的雾气看到了一个黑漆漆的拳头正对着自己。
　　时晏：……
　　这是她的魔气啊！！！
　　现在都敢这么打自己了？？？
　　爪子正想伸过去，时晏感觉眼前雾气突然散开，亮光瞬间笼罩了她，差点闪瞎了她的眼。
　　“哇！它变干净啦！”云溪惊讶的声音响起。
　　黑雾捧着干净的白团子再次来到顾今墨面前，小心翼翼地向她那边推了推。
　　顾今墨见黑雾没有攻击性刚刚已经让身后的内门弟子找一处休息了，现在只有她和云溪还在这里。
　　云溪看着面前诡异的一幕微微向顾今墨身边靠了靠，问道“师姐，它不会是想让你照顾这小东西吧。”
　　“你们不都已经契约了吗？”
　　顾今墨神色有些复杂，她还不知道这魔气和这小东西是什么关系，如果这小东西是魔物的话她是断不能留的……
　　“你是魔物吗？”顾今墨伸手捏捏白团子的耳朵。
　　时晏抬起头碧蓝色的眼睛盯着她，毫不犹豫地回答:“嗷。”
　　我不是！
　　笑话，她能说她是嘛，如果说她是了那还不是死定了，清鎏峰一向是杀魔不讲情面宁可错杀一千也不放过一个的，她现在这么身娇体弱的怎么能承认呢！
　　不能承认，她不是！
　　顾今墨从黑雾中抱过白毛毛小小的一只，“以后你就叫大白。”
　　时晏：……
　　这种烂大街的名字你怎么想的？好歹你也是名门正派后起之秀，你起个名字就这个水平？
　　时晏：“嗷！”我不要！
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五章
　　◈抓伤◈
　　“大白，来，碰个爪爪。”
　　“大白，理理我。”
　　“大白……”
　　时晏一脸冷漠地窝在云溪怀里，对她的叫唤充耳不闻。
　　她不叫这个名字，她有名字！
　　虽然这个名字她现在不能说……
　　她还要活命，她还要找卿九报仇！
　　鼻子重重地喷出一股气，时晏在云溪怀里挣扎起来，看到旁边盘腿打坐的顾今墨微微眯了眯眼睛。
　　你让我气不顺，你也别想好过！
　　后腿借助云溪的身体猛地使力，一转眼的功夫时晏就扒拉在了顾今墨的肩膀上。
　　爪子紧紧勾住这人的衣领，时晏感觉自己的屁股突然被人轻轻拍了一下。
　　愤怒地扭头：“嗷！”干嘛！？
　　顾今墨睁开眼睛，微微侧头和气呼呼的小东西对视，而后抬手托住她的小屁股让她在自己肩膀上站稳。
　　“摸一下也不行？”
　　一连被摸了两下小屁股，就算是魔主脸皮也没这么厚啊，时晏蹲在顾今墨肩膀上爪子勾住她的头发开始发泄愤怒。
　　本座的屁股也是你能摸的！？
　　但凡我恢复实力！我一定扒了你！
　　云溪一脸惊奇地看着任由肩膀上的小东西胡闹的顾今墨，难道是因为契约吗？她师姐竟然没给大白扔出去！
　　还让它咬自己的头发？师姐不是最宝贵自己的头发吗？
　　奇了奇了，难不成她师姐转性了？开始喜欢小动物了？
　　带着这份好奇，云溪小声问道：“师姐，你喜欢大黄吗？”
　　大黄是她老爹养的一只灵犬，一身土黄色，对魔族的气味十分敏感，平时就守在清鎏峰巡查悄悄混进来的魔物。
　　顾今墨闭着眼睛，丝毫不带犹豫地回答道：“不喜欢。”
　　云溪眨了眨眼睛，不喜欢？
　　又看了看顾今墨肩膀上肆意妄为的大白，云溪眼睛一下亮了起来，难道是因为清鎏峰的那些都没有大白可爱？
　　也是，女孩子谁不喜欢好看的东西呢，她就挺喜欢这只小东西的，如果不是它和师姐契约了，她还可以和师姐撒娇讨要一番。
　　顾今墨睁开眼睛从地上站了起来，肩膀上的时晏没想到这人突然站起来身体一个不稳直接往下掉，时晏害怕得不行，爪子勾住了什么东西就不放。
　　她现在没有魔力，还是个幼崽，这个高度摔下去她半条命就搁这了。
　　迷糊间她好像听到一声闷哼还有旁边云溪的惊叫声。
　　腰上突然一股力道将自己托了起来，时晏睁开了一只眼睛……
　　血、顾今墨衣领处全是血……
　　她爪子周围的白毛毛也染上了红色……
　　小心地收了收爪子前面尖利的部分，时晏害怕得不敢抬头。
　　万一顾今墨生气把她扔了杀了她在这阳谷里还不是分分钟死。
　　“师姐，你没事吧？”云溪看着顾今墨被划伤的脖颈都感觉到疼，还好大白还是幼崽，如果再大点……
　　修长白皙的脖颈上三条明显的抓痕，伤口不浅还在向外渗血。
　　旁边的内门弟子刚才并没有注意到这边，反而是云溪的话将他们的目光引了过来。
　　许箐提着剑走过来，从怀里拿出一个瓷白的药瓶，有些担忧地看着顾今墨：“小师叔，上些药吧。”
　　而后又皱着眉看着扒拉在顾今墨胸前不肯抬头的大白，“小师叔，这种伤了主人的灵宠还是不要留在身边为好。”
　　云溪一向看不惯许箐，开口怼道：“这是师姐的契约兽，你还管不着。”
　　许箐惊讶地看着顾今墨：“契约兽？小师叔有契约兽了？”
　　时晏缩在顾今墨怀里，一抬头就能看到那三条被自己抓出来的伤痕。
　　顾今墨一头青丝垂在胸前将怀里的小东西挡住了大半，在云溪和许箐看来顾今墨怀里的一团白只是老老实实地窝在那里。
　　只有顾今墨知道，怀里的小东西到底有多放肆！
　　是不是她对这小东西太纵容了？
　　顾今墨一手托着时晏的小身体一手背后，身后的手紧紧攥着，脖颈处被小东西舔着，伤口被舔后有些微微的疼还有些微微的痒。
　　强忍着把怀里的东西扔出去的冲动，顾今墨看了看互看不顺眼的许箐和云溪然后走到另一边空旷的地方。
　　许箐见顾今墨走开刚想跟过去，结果旁边的云溪一把将她拽了回来，“唉，没看到我师姐不想搭理你嘛，你怎么还不识趣地往人家跟前凑。”
　　许箐挥开胳膊上的手，看着云溪一字一句地说：“大小姐，我的事不用你管！”
　　云溪：……
　　切，不管就不管，啊不对，我明明就没有管她！我刚刚是替师姐着想的，我是、我是不想让她打扰师姐！
　　看了一圈，云溪突然发现除了顾今墨那处有空地，还有就是许箐的旁边了。
　　她师姐现在和肯定在生大白的气，她不能过去。
　　晃晃悠悠地走到许箐旁边，云溪看了她一眼，然后别别扭扭地挨着她坐下。
　　许箐轻声哼了一声：“大小姐过来了啊，还真是有失远迎。”
　　云溪瞪了瞪眼睛然后伸手指了指她，手臂颤抖了半天最后还是放了下去，“算了，我懒得和你说话。”
　　许箐：“大小姐这不正在和我说话呢吗？”
　　云溪：……
　　顾今墨走到一边将怀里的小东西放在自己腿上和她来了个对视。
　　“错了没有？”
　　时晏看着她，因为刚刚舔伤口嘴边的白毛还沾了些血沫沫。
　　意外地她竟然并不觉得腥，反而还有点甜？
　　看着顾今墨被自己舔得干干净净的脖颈时晏心里突然有些舍不得，甚至还有再咬两口的冲动。
　　被自己的这个想法吓了一跳，时晏狠狠地晃了晃脑袋，可怜兮兮地趴在顾今墨的膝盖上。
　　“嗷。”我不是故意的。
　　“嗷。”谁让你突然站起来的。
　　顾今墨从袖口掏出一条丝帕将她嘴边的白毛毛擦干净，“所以，这是我的错？”
　　时晏带着一小撮黑毛的耳朵尖抖了抖，有些不好意思地撇过脑袋，她做魔主的时候也没让侍奉自己的人给自己擦嘴啊……
　　顾今墨抬手用两根手指头轻轻捏住她的下巴，低声轻呵：“别动。”
　　时晏老实了，不动了。
　　擦完嘴，顾今墨看着她扬了扬下巴，“抬手。”
　　时晏低头看了看自己的爪子，白色的爪子前面部分都是红色的。
　　颤颤巍巍地抬起爪子，时晏感觉自己有些站不稳，为了让自己站稳不摔下去时晏直接坐在了顾今墨的腿上。
　　耳朵尖再次抖了抖，时晏低着头伸出爪子。
　　反正现在也没人知道她是谁，她享受享受正道天才的伺候也没什么吧。
　　顾今墨轻轻地捏住她的小爪子，用丝帕擦了又擦，血迹干了大半，大部分都擦不掉了。
　　“擦不掉了。”
　　时晏抬头看着她，碧蓝色的眼睛里满是疑惑。
　　擦不掉，所以呢？
　　你又要给我扔了？
　　时晏突然想起来不久前顾今墨嫌弃自己的眼神……
　　这个人是不是有洁癖什么的？
　　还没等时晏反应过来，面前的景象瞬间又变了。
　　她又回到了空间袋里，这次是在小木屋的里面。
　　惊喜地站起来，时晏的目光瞬间被面前的一个木架子吸引过去了，上面满满的都是小瓷瓶！
　　各种各样的瓷瓶，大的，小的，胖的，瘦的……
　　丹药！那肯定是丹药！
　　她可以恢复实力了！
　　时晏现在感觉她已经被丹药包围了，吃都吃不完的那种！
　　“你不要想着乱跑，摔个半身残废我可不会治。”
　　头顶突然传来顾今墨的声音，时晏皱了皱眉，她这话什么意思？
　　摔残？
　　怎么可能，她走平地又不会摔跤，就算摔了又怎么会摔残？
　　把顾今墨的话抛之脑后，时晏兴奋地朝着木架子那边走。
　　视野逐渐开阔，时晏看着面前的“鸿沟”终于明白了刚刚顾今墨是什么意思了。
　　木架子是悬空的，她现在待的地方也是悬空的！
　　她连抓着顺下爬的地方都没有！这个高度难怪她会说什么半身残废，这可不得半身残废……
　　这个女人把一个幼崽放这么高的地方她怎么能是名门正派的弟子？她比自己这个魔头还魔头！
　　她这么恶毒是怎么成为那些人口中赞叹的千百年一遇的天才的？？？
　　时晏急得直转圈，明明就在眼前了！明明就在眼前了！
　　顾今墨！
　　时晏趴在桌子上喉咙里发出呜呜的叫声，爪子不停地挠着身下的木桌。
　　外面的顾今墨听到那愤怒的呼噜声淡定地伸手将空间袋封个严严实实。
　　眼前一黑时晏：……
　　骂你大爷已经无法宣泄我心里的愤怒了！
　　顾今墨！但凡我恢复实力，我一定扒了你！
　　云溪站在旁边看着顾今墨脖颈上的伤痕微微皱了皱眉，“师姐，一会儿你见爹爹该怎么解释这个啊？”
　　她师姐作为清鎏峰重点培育的内门弟子，这突然带着伤回去，还是脖子这么危险的地方，她老爹肯定要追根问底了。
　　到时候，大白说不定还会她老爹关起来驯服一段时间，挨打挨饿……
　　一想到那么一个漂亮的小东西被关在特制的笼子里云溪就一阵心痛。
　　顾今墨抬摸了摸脖颈处的伤口，不知道为什么，这小东西挠出来的伤口竟然这么难愈合，就算用了她师父给的药也没见半分作用。
　　顾今墨眸子亮了一下。
　　她可能……得了个宝贝？
　　“到时我会与峰主解释。”顾今墨轻声道。
　　她突然对这小东西感兴趣了，回去好好研究研究……
　　作者有话说：
　　小剧场:
　　顾今墨:我得了个宝贝。
　　时晏抖了抖耳朵尖:那可不，可以当媳妇的宝贝。
　　顾今墨:不是相公是媳妇，所以……今晚你在下？
　　时晏:……

第六章
　　◈夺舍之人◈
　　“听说顾丫头被挠了脖子了？”
　　房间内燃有香薰，缕缕烟气飘荡在四周，云泽手里拿着书卷眼皮微微掀起，看着底下前来禀报情况的许箐微微皱眉。
　　一股威压突然从头顶上方压了下来，许箐轻咬着下唇努力挺直腰杆，迫于压力只好实话实说：“是。”
　　云泽眯了眯眼睛，“什么东西伤的？”
　　顾今墨作为清鎏峰小一辈里天赋最高的弟子，各位长老都是精心培育着的，如今出去一趟突然被伤了脖颈这么脆弱的地方，他又如何向她师父交待。
　　司空卓那老东西把他这唯一的小徒弟交给自己，如果让他知道这件事那还得了，他这大殿还要不要了。
　　许箐低着头犹豫了半天，开口道：“是、是顾小师叔的……契约兽。”
　　书卷不受控制地滑落，云泽瞪大了眼睛，“什么！？她什么时候契约灵兽了！？”
　　“这个，弟子不知。”许箐低着头。
　　“师叔，前几日刚契约的。”大殿里传来第三个人的声音。
　　云泽抬头看向门口长身直立的女子，摸了摸下巴笑道：“今墨来了啊。”
　　顾今墨走进大殿弯腰向上方的中年男子行礼。
　　“云师叔。”
　　云泽看了看顾今墨然后向许箐挥了挥手，“你先下去吧。”
　　许箐：“是。”
　　待许箐走后，云泽目光犀利地看着顾今墨脖颈处明显的伤痕。
　　“今墨，你契约了灵兽为何也不与师叔说一声？”
　　顾今墨最讨厌受制于人，抿着唇轻声道：“师叔，契约灵兽也要看缘分不是。”
　　也要看她心情。
　　云泽一直想塞给自己清鎏峰后山的灵兽让自己契约，就是为了让自己逃不出他的控制，好永远留在清鎏峰守护下一代峰主，或者说……守护他。
　　云泽自然听出了她话里的意思，声音微微冷了下来，“不知今墨契约的是何种灵兽？”
　　如果是只普普通通的也就罢了，如果是一些难以掌控的，那……就不能怪他下狠手了。
　　顾今墨一探手将时晏从空间袋中捞了出来，“今墨只是看这灵兽刚出生不久甚是可怜这才契约了它，看这模样大概是白毛猫和一只不知什么物种的犬类孕育出来的。”
　　时晏在一边听得清清楚楚，她现在还没有见过她现在的模样，听到顾今墨的描述还有之前云溪口中的“似猫非猫似狗非狗”心里突然出现了裂痕。
　　她……这么丑嘛？
　　尾巴蔫巴巴地耷拉下来，时晏将头埋在顾今墨的臂弯里，一方面是她难以接受自己“似猫非猫似狗非狗”的现实，另一方面是怕清鎏峰峰主察觉到了它身体里的魔气。
　　她现在只能依靠顾今墨来恢复实力，如果被别人发觉她是魔物，估计连顾今墨也落不得一个好下场。
　　云泽低头看着顾今墨怀里小小的一只，眼底闪过一丝欣喜，转瞬即逝，但顾今墨还是捕捉到了。
　　“若是今墨喜欢，契约这么个小东西也没什么。”
　　顾今墨手指轻轻抚摸着时晏的背，垂下来的目光中仿佛凝着冰霜。
　　她就知道，如果大白是一只品阶不低的灵兽，她能否活下来都是个未知数。
　　还好，大白现在还没有显现出来她的实力。
　　应该是……没有显现吧？
　　顾今墨也不太确定怀里的这一团到底是真废物还是因为……她还在幼年。
　　抱着怀里的大白，顾今墨低了低头腰背挺直，“若是师叔没有其他的事，今墨就先告退了。”
　　云泽：“等等。”
　　“南山万剑山庄的内门比试邀请清鎏峰参加，往常都是你师父过去，现在你师父还在闭关，这次就由你和贺北带队吧。”
　　顾今墨颔首：“是。”
　　贺北和顾今墨同为清鎏峰长老弟子，两个人入门时间相近，清鎏峰除了顾今墨这一个天才被时时谈论外，剩下的话题大多都是贺北了。
　　贺北样貌俊朗，为人和善再加上实力非凡，在清鎏峰里深受女弟子们的喜爱。
　　顾今墨与贺北的关系也就点头之交，她一心都在修炼上，对这些东西更是充耳不闻，唯一知道的这些还是云溪来找她的时候和她叭叭的。
　　“贺北人挺聪明的，在修炼上也很认真，你们应该可以相处得很好。”云泽脸上挂着笑，眼底却毫无笑意。
　　“这几日便出发吧，一路上也可以锻炼锻炼。”
　　顾今墨眸子暗了暗，这么着急让自己出去，他想做什么？
　　云泽虽为清鎏峰的峰主，却经常被几位长老牵制着。
　　五位长老一位外出被魔族人囚禁，三位闭关，还有一位……不知去向。
　　现在已经要开始对长老们的弟子下手了吗？
　　“是。”
　　顾今墨走出大殿，明明外面一片阳光媚明背后却一阵发凉。
　　怀里的小东西不老实地动了动，顾今墨低头刚好对上她那一双碧蓝色的眼睛。
　　“怎么了？”
　　时晏往上爬了爬，爪子不敢碰顾今墨的脖颈直好勾住她的衣领，凑到顾今墨的耳边哼哼唧唧。
　　她想让顾今墨离开这里，里面那个人给她的感觉十分不好，心里阴暗到了极点，在这里多待一刻就多一刻的危险。
　　顾今墨大概懂了她的意思，念了句口诀瞬间回到了自己的寝殿。
　　斜靠在塌上，顾今墨抬手掐了掐眉心，不知道师父怎么样了。
　　云泽说是三位长老都在闭关，可事实是什么谁又知道……
　　顾今墨看着外面突然阴下来的天轻笑了一声，某人的狼子野心似乎有些藏不住了。
　　“嗷！”你有没有听我说话？！
　　顾今墨突然回过神看着塌边仰着头看着自己的小东西，“你说什么？”
　　时晏瞪着一双碧蓝色的眼睛不满地看着她，气急之下拿爪子挠了挠顾今墨散落在塌上的衣带。
　　白色的爪子上还有已经干了的血迹。
　　顾今墨轻轻拧了眉，伸手捏起她颈后的皮毛就拎了起来。
　　“嗷！”你干什么？！
　　“沐浴。”
　　被毫不怜惜地扔进水盆里，时晏鼻子里呛进了些水，身上的白毛毛都湿了不舒服地粘在身体上，本能地甩了甩毛……
　　“你再甩就给你扔出去！”顾今墨压抑地心里的怒火。
　　原本干净的衣袍上面全是星星点点的湿痕，顾今墨的脸上也被甩上了一些水，从侧脸垂下来的发丝被水润湿贴在脖颈上，看起来十分狼狈。
　　时晏也没想甩她一身，可身体就像不受她控制似的，只要沾了水就想甩甩甚至还想舔舔……
　　时晏看着顾今墨白皙的脖颈处粘着的发丝目光有些发直。
　　她想……
　　不不不，她不想，时晏猛地回过神惊恐地看着面前怒火未消的顾今墨。
　　她怎么会这么想，是不是这个女人给她施了什么媚术？
　　时晏抬起头用怀疑的目光看向顾今墨。
　　顾今墨：……
　　这小东西是成了精吗，这才多大眼神就这么人性了？
　　“大白，你是被什么东西夺舍了吗？”顾今墨捏起她的小爪子一点点地撩着水，无意地开口问。
　　原本只是随口问的话，顾今墨却明显感觉到手里的爪子颤抖了一下，木盆里的小东西身上的毛蹭地竖了起来。
　　顾今墨：……
　　“嗷。”你听我狡辩……啊不，解释。
　　时晏蹲在水盆里可怜兮兮地看着气压瞬间低下来的顾今墨。
　　连爪子也不洗了，顾今墨冷声质问：“夺舍之人？”
　　时晏知道夺舍这事在这些正道人眼里就是罪大恶极的事，可谓是人人得而诛之。
　　可她这也不是夺舍啊！
　　她自己都不知道怎么回事好嘛！
　　“嗷。”我不是夺舍。
　　顾今墨轻哼了一声，掌心凝聚了些灵力，“那你刚刚怕些什么？”
　　“还有先前在阳谷时的诡异魔气，你是魔族人！”
　　虽然灵兽确实比人要聪明成熟得快，可小东西的灵智开得也太早了些，前些日子她才从清鎏峰后山救下刚出生的她，这才短短几日她竟有了自己的灵智……
　　原本还以为她或许是个品阶非凡的灵兽，却没想到夺舍……
　　夺舍乃十分邪恶的妖术，可一般人夺舍也应该夺人身，她……怎么夺了一只灵兽的身？
　　顾今墨实在想不通这人夺一只灵兽的身有什么好处。
　　时晏眼睛不停地转动着，脑子疯狂运转，她现在一点魔力的都有，对付顾今墨简直毫无胜算，她得找个借口……
　　顾今墨看了看四周将时晏暗号木盆里拎了出来，用灵力将她身上的毛弄干后一人一兽在房间内瞬间消失。
　　夺舍本就是禁忌的事，如果让那人找到处置自己的借口，那她该怎么找她师父的下落。
　　回到她的寝殿，顾今墨在外面布下一层法阵，将手里的一小团放在桌子上，顾今墨坐在桌前严肃地盯着她。
　　“说。”
　　时晏被吼得浑身一抖，紧张地嗷嗷叫。
　　“嗷，嗷，嗷嗷嗷！”
　　你、你听我说，我其实……其实已经死了。
　　我是、是被魔主杀死的！
　　顾今墨微微皱了皱眉，“魔主？”
　　时晏快速地点头，“嗷！”对！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　我原本是好人家的姑娘，可是、可是那魔主好色成性，见我貌美如花，派人将我掳了去要将我变成魔族人，我宁死不从……
　　时晏嗷着嗷着眼角竟然还硬生生挤出了两滴泪。
　　“嗷嗷嗷。”
　　那女人她、她就直接杀了我！
　　顾今墨：……
　　“魔主喜欢女人？”
　　时晏：……
　　我这不是为了保命胡编乱造，不行嘛！
　　眨巴眨巴眼睛，时晏伸出爪子小心地盖在顾今墨的手背上，“嗷。”
　　一声悲鸣。
　　姐姐，我死得好惨啊。
　　顾今墨抽回自己的手，淡淡道：“你都不知道死了多久了，叫我姐姐着实不太合适。”
　　时晏：……
　　作者有话说：
　　有的人装嫩叫姐姐，其实是个老妖怪……

第七章
　　◈时晏饿了◈
　　时晏一口气没上来差点哽过去，喉咙处发出低低的呼噜声，她在生气。
　　顾今墨听见呼噜声低眸看了她一眼，淡定地看了看手掌中浮现的淡蓝色灵力，“谎话连篇，魔主早已经沉睡百年，也不曾听闻其好色成性喜爱女子，你莫不是……”
　　“她藏起来的情人？”
　　时晏：？？？？
　　情人？这什么乱七八糟的，她这么洁身自好怎么会有情人这种东西。
　　“嗷？”时晏低低地叫了一声表示疑问。
　　顾今墨收起灵力，脸向桌上一小白团凑了凑，唇角扬起一抹莫名的笑意：“如今都知魔族魔主沉睡，九殿下当政，难不成你说的好色成性看上你然后逼迫不成杀人灭口的……是那九殿下？”
　　仿佛是故意在给时晏找理由一般，时晏眸子深处闪过一抹红光，转瞬即逝。
　　顾今墨故意的，她明知自己魔族人的身份，为什么还替自己找这么蹩脚的借口？
　　就因为一个契约？
　　不，这个契约根本伤不到她，她如果想弄死自己就是一抬手的事情。
　　“嗷！”你说的没错！
　　算了，走一步看一步吧，现在她也就只能从顾今墨慢慢摸索恢复魔力的方法。
　　时晏眨巴眨巴眼睛看着顾今墨，身后毛茸茸的尾巴跟着摇了摇。
　　“嗷！”你真聪明！
　　顾今墨抬手摸了摸她的脑袋，眼底晦暗不明。
　　等到她找到师父揭穿云泽的恶行，这个小东西就不能留了……
　　虽说不知道这小东西的来历，但和魔族绝对脱不了干系，清鎏峰向来与魔族势不两立，她师父更是痛恶魔族到了极点，如果知道她养了一只魔物，那……后果将不堪设想。
　　只愿这小东西并非那些滥杀无辜嗜血成性之人……
　　罢了，既然契约了也是一种缘分，她也不能因为一个“似魔物”的由头而要了她的小命。
　　仔细端详了一下白团子的长相，顾今墨确定她确实没见过如此奇怪的灵兽，就连卷书上都未曾描述。
　　“大白，你到底是个什么东西？”顾今墨抬手勾了勾桌上小东西的下巴。
　　时晏歪了歪头，她到现在都没有见过自己到底是什么鬼模样，看到顾今墨这纠结的表情时晏心又凉了一半。
　　按理说顾今墨也应该见多识广，怎么自己现在这个长相连她都叫不名字？
　　这是得……多稀奇古怪啊。
　　时晏郁闷了：“嗷。”我不知。
　　“不知？”顾今墨微微拧了拧眉，而后好像突然想明白了似的，轻笑一声，“我忘了，你是夺舍来的，夺得是这小东西的舍。”
　　夺舍本就不是一个拿得上台面的事，就算在魔族也是十分受鄙夷的，夺一个灵兽的舍更是会让人笑掉大牙，夺灵兽的舍明罢了是不想做人，想要做一个甘愿屈服于别人的契约兽。
　　时晏这种身份的更是不屑于夺舍，如今被接二连三地说夺了一个灵兽的舍，这怎么忍得了。
　　时晏抬头恶狠狠地瞪着她，爪子控制不住地挠了挠桌面。
　　“嗷！”本座没有夺舍！
　　“嗷嗷嗷！”本座说了本座已经死了，死了！本座也不知道怎么就成这个小东西了！
　　本座？
　　顾今墨抓住了她话里的那种上位者的气势，到底是什么样的人可以自称本座？
　　疑惑的眼神看向炸毛的白团子，顾今墨忽然不太相信她像自己猜想的那样是什么上位之人，这个样子顶多就是个刁蛮任性的大小姐。
　　顾今墨挑了挑眉，问她：“你叫什么名字？”
　　时晏冷静下来，碧蓝色的眼睛看着她。
　　“嗷。”大白。
　　顾今墨：……
　　不愿说？
　　好，那就大白。
　　“我的名字，顾今墨。”
　　时晏坐在桌子上，慵懒地抬手舔了舔自己爪子上的毛，看也不看她：“嗷。”我知道。
　　顾今墨意外地看了她一眼，没想到这小东西竟然知道自己。
　　沉默片刻……
　　“嗷。”我饿了。
　　时晏理直气壮地开口。
　　反正她现在被顾今墨契约了，顾今墨养着自己也是理所应当的事，她饿了吃点东西也不是什么丢人的事……
　　顾今墨早已经辟谷多年，听到时晏叫唤饿一时有些无措。
　　清鎏峰内门弟子少有未曾辟谷的弟子，她现在在这里也找不到什么吃食。
　　灵兽……应该可以吃些丹药药材什么的吧？
　　从空间袋里拿出一个小瓷瓶，顾今墨将里面的丹药一颗一颗倒入自己的掌心中，平摊放在时晏面前。
　　嗓音冷硬道：“只有这个。”
　　时晏伸过脑袋向前凑了凑，小鼻子耸动着嗅了嗅，闻着还不错……
　　算了，凑活凑活吃吧。
　　好歹也是丹药，说不定还可以刺激刺激她体内的魔力呢？
　　伸出小舌头将丹药下把全卷入自己的口中，时晏一股脑全吞了下去。
　　什么感觉也没有。
　　吃了等于没吃……
　　再次抬头求助似地看向顾今墨，时晏嘴里哼唧了几声，“嗷～”没吃饱～
　　像是回应时晏的话，寂静的房间里突然响起一声，“咕～～”
　　时晏臊得恨不得找个地缝钻进去，低着头不敢看顾今墨的脸色。
　　心里不断安慰自己，没事的，这不是自己，丢的不是她时晏的脸，是大白的……
　　对！丢的是大白的脸，关她时晏什么事？
　　身体突然腾空，接着便到了一个馨香柔软的怀里，时晏从顾今墨怀里探出脑袋。
　　“嗷？”去哪儿？
　　顾今墨抱着她面色冷峻：“找吃的。”
　　顾今墨身形迅速，旁边的弟子向她行礼也只得点个头回应。
　　清鎏峰后山有一处可以捕捉低阶灵兽，平时都是内门弟子取其精血炼药，现在她却要带着她的契约兽去吃肉。
　　到达目的地的时候一些弟子见顾今墨踏着佩剑落地时满眼惊讶，平时见到顾今墨大多都在一些重要场合，今天竟然能在这低阶灵兽区见到本人，这简直是运气爆棚啊！
　　“小师叔好！”一名弟子第一个反应过来弯腰恭敬地行礼。
　　其他人见到紧跟其后，“小师叔好！”
　　时晏听到声响从顾今墨怀里冒出个脑袋，向上拱了拱，看到面前一群弯腰的人乐呵呵地摇了摇尾巴。
　　尾巴有些长，一个没注意直接扫到了顾今墨的侧脸上。
　　顾今墨伸手抓住脸侧不停晃动的白尾巴将其塞到自己的臂弯下，“莫要乱动。”语气里带着些警告。
　　时晏被训斥了一句老老实实地趴在顾今墨怀里，一动不动。
　　但凡她恢复实力……
　　“顾师妹。”
　　身后突然传来一声惊喜的声音，紧接着一串急促的脚步声向这边走过来。
　　“没想到顾师妹竟然也在这里啊。”
　　顾今墨没回头，她大概猜到是谁了，面前的几个弟子刚拜完顾今墨没多久看到她身后的男人再次弯下了腰，“贺师叔。”
　　贺北兴冲冲地来到顾今墨身边，眉眼间满是喜悦，“顾师妹。”
　　这就是那个贺北？
　　时晏抬起头看了眼面前的男人。
　　嗯，长得倒是不错。
　　顾今墨轻扯了一下唇角，清清冷冷地打招呼：“贺师兄。”
　　贺北看到顾今墨这副冷淡模样也不生气，顾今墨这么一副生人勿近的模样在清鎏峰谁不知道，能让她变变表情的也就只有她师父了。
　　“顾师妹，峰主和你说了去南山的事吗？”
　　顾今墨点了点头，抓了抓怀里大白的背上的毛，顾今墨有意无意地给了贺北一个眼神。
　　贺北愣了一下，然后瞬间领悟到了她的意思。
　　其他的弟子看到这两位在清鎏峰天才一般的人物有一句每一句地向后山深处走，很快就没有身影。
　　“顾师妹，何事需要如此隐蔽？”贺北收起来脸上温和的笑容，眼底闪过一抹杀意。
　　云泽，这么迫不及待了吗？
　　顾今墨从来不会到后山来，如今自己刚来，她突然就过来了，是你的意思吧……
　　虽然自己天赋不及顾今墨，但凭借她一个人就想取自己性命，简直妄想！
　　云泽，你也太小看我了！
　　顾今墨有一下没一下地抚摸着时晏的脑袋，掌心中的灵气蓄势待发。
　　怎么会有这么巧合的事，她刚刚到后山，贺北就找到她了……
　　云泽是不是太高看贺北了？
　　顾今墨抿着唇，抬眼冰冷地看着贺北手中的佩剑，“怎么，贺师兄是决定选择峰主了？”
　　贺北愣了一下，欲出的剑压了回去，浓密的眉皱起，“你什么意思？”
　　顾今墨冷哼一声，“我前脚刚到你就找来了，这么迫不及待想除掉我？”
　　“这句话换我说才对吧。”贺北拳头握得紧紧的，“顾师妹从来不踏足后山低阶区域，今日怎么突然来了？”
　　时晏看着两个人剑拔弩张的架势有些急，她还饿着呢！
　　你们要打能不能快点！
　　爪子轻轻地扯了扯顾今墨的袖口，时晏小声地呜咽两声表示不满。
　　这一叫唤将两个人的目光都吸引了过去，贺北冷笑了一声，“云泽那老狐狸竟然会让你契约个这么普通的灵兽。”
　　“顾师妹还是小心点好，知人知面不知心啊。”
　　顾今墨目光闪了闪，贺北好像并不是云泽的人，难道真是巧合？
　　“老狐狸？贺师兄还真是抬举他了。”顾今墨意味深长地说。
　　“狐狸的心也是红的不是。”
　　云泽的心是黑的。
　　贺北看着顾今墨，两个人目光相对。
　　良久，顾今墨率先收起了身上的杀意，抬了抬臂弯里饿的不行的白团子，“贺师兄，大白饿了，就不奉陪了。”
　　贺北伸手挡住她，轻笑一声：“这种粗活还是我来吧。”
　　时晏：？？？？
　　就找个吃的，猎个低阶灵兽，这就粗活了？
　　呵！
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八章
　　◈烤肉◈
　　“顾师妹打算何时出发？”
　　贺北猎了只兔子正在河边扒皮清洗。
　　顾今墨轻摸怀里的小东西，眼睛观察他的一举一动。
　　“贺师兄想何时出发？”
　　敌不动我不动。
　　贺北剥完兔子在顾今墨身边挑了一块地方坐下，将兔子递过去，“后日出发，顾师妹觉得如何？”
　　一只兔子太大了，顾今墨接过来灵气化剑刃将兔子分成了许多块。
　　把怀里窝着的大白放在兔肉旁边，顾今墨用脚尖轻轻碰了碰她的小屁股，“快吃。”
　　时晏：……
　　扭头看向顾今墨，碧蓝色的眼睛充满了愤怒，“嗷！”
　　生的怎么吃！！！！
　　有没有点生活常识啊！
　　贺北被她这小模样逗笑了，好奇地开口问：“顾师妹，你这灵宠是个什么物种啊？我怎么从未见过。”
　　“还怪讨人喜欢的。”
　　顾今墨有些心烦地揉了揉眉心，“大概是个杂的吧。”
　　这契约个灵兽怎么还如此麻烦，不仅要吃东西，还要求吃熟的！
　　她又不会做，怎么给她弄熟的吃食。
　　时晏听到顾今墨说自己是杂的牙齿咬得咯吱咯吱响，看着顾今墨恨不得把她当那只兔子一样生吞活剥了。
　　“嗷！”
　　你才是杂的！你混杂！
　　顾今墨冷冷地看了她一眼，伸手从地上把她拎起来举到面前。
　　语气低沉，眸底威胁满满：“你说什么？”
　　时晏身体悬空起来，四个爪子不停地乱动，但也不敢抓顾今墨的手，只能努力地去勾她垂下来的白净衣袖。
　　“如果这衣服坏了，我就把你卖了。”
　　挥动的爪子瞬间僵硬了，时晏默默地放下爪子连头都低了下来。
　　但凡她恢复实力……
　　贺北和顾今墨接触不多，这还是第一次看到她和一只幼年的灵兽置气，看到她手里的小东西低着头呜呜咽咽的小模样竟然有些心疼。
　　“顾师妹，何必和一个小崽子生气呢，它这不是还没开灵智嘛。”
　　顾今墨冷哼一声，看到贺北跃跃欲试想过来抱小东西的动作立马将大白塞进自己怀里，然后面无表情地从那些兔肉块里挑出来一个最小的用灵力将其烤熟。
　　不就是把生肉弄熟嘛，有什么难的。
　　贺北瞪大了眼睛看着顾今墨的动作，他想说，顾师妹，你的火大了点。
　　微微拧着眉，贺北有点担心她怀里的小东西。
　　这……灵兽应该不会吃死吧？
　　时晏被迫埋在顾今墨的怀里，头一动也不能动，耳边听见有些滋滋冒油的声音。
　　肚子饿得咕咕叫，时晏听到这种声音兴奋得直摇尾巴。
　　顾今墨烤着肉，余光瞄见臂弯处轻轻晃动的尾巴唇角微微向上弯了弯。
　　看来小东西很期待啊，说明自己手艺也不差嘛。
　　贺北眼睁睁地看着顾今墨把那一块烤得黑漆漆的兔肉送到小团子嘴边。
　　嘶～
　　“你不是饿吗，怎么不吃？”顾今墨耐心地举着那块兔肉。
　　时晏：……
　　她现在虽然不是人，但这连畜牲都难以下咽的东西给她吃是不是有点说不过去。
　　“嗷～”我突然不饿了。
　　“咕～”
　　“咕咕～”
　　顾今墨：……
　　时晏：……
　　顾今墨冷哼一声把手里的兔肉放在一边的树叶上，“爱吃不吃。”
　　贺北看着一人一兽僵持着，掩唇咳嗽的两声，试探性地问：“要不，让我试试？”
　　顾今墨轻飘飘地看他一眼又瞄了瞄怀里饿得蔫巴巴的大白，然后默默地挪了位置。
　　时晏抬头看了看贺北，看着他熟练的手法心里升起了极大的期待。
　　她宫里的厨子也是样貌清秀的男子，看贺北这模样应该也是个会做饭的好手。
　　尾巴再次摆了起来，时晏眼睛放光地看着烤的滋滋冒油的兔肉。
　　终于可以吃到东西了，就算死也不能落个饿死的下场啊。
　　尾巴突然被抓住，时晏瞬间扭过头，顾今墨正眯着眼睛看自己，抓着自己的尾巴的手逐渐用力。
　　“嗷！”疼，放开尾巴！
　　顾今墨松开尾巴把目标转移到她的脑袋上。
　　逆着她的毛摸过去，顾今墨的眼底闪过一抹狡黠。
　　尾巴，背，脑袋，脖颈，每一处的毛都被顾今墨逆着摸过去。
　　时晏感觉身上像是被针扎了一样，一股强烈想舔毛的冲动直冲脑门。
　　“嗷！”你松开我！
　　顾今墨挑了挑眉继续逆着毛摸，两只手摁住她不让她乱动。
　　“你别乱动，摔下去了我可不负责。”
　　贺北听到声音瞄了一眼，看到顾今墨的动作后，忍不住出声提醒道：“顾师妹，她应该喜欢自己的毛顺着的。”
　　时晏立刻附和：“嗷！”
　　没错！
　　顾今墨低着头把时晏的头扭过来，强迫她的小脑袋对着自己。
　　“嗷。”你干嘛？
　　顾今墨看着她，表情变都不变一下，“不干嘛。”
　　“顾师妹，兔肉烤好了，你喂给她吧。”贺北脸上带着淡淡的笑，看向时晏时笑意更浓了。
　　顾今墨接过烤好的一小块兔肉，“谢谢贺师兄。”
　　“没事。”贺北摇了摇头，笑着指了指她怀里的小东西：“顾师妹还是把她的毛顺顺再喂给她。”
　　时晏抬起头看着顾今墨一声也不敢吭，现在吃的也在她手里，她还不高兴，那自己更不能惹到这个女人了。
　　顾今墨低头和她对视着，看着那双碧蓝色的眼睛无辜地看着自己，顾今墨最终还是伸手一点一点地把刚刚弄乱的毛给梳顺。
　　时晏趴在顾今墨的腿上乖乖地接受顺毛。
　　吃的还在她手里，吃的还在她手里，吃的还在她手里……
　　“顾师妹，我该去帮师父打理草药了，去南山的时间我们再商量。”贺北从地上站起来，脸上的笑容渐渐淡了下去：“希望我们不会是敌人，顾今墨。”
　　顾今墨知道他指的是什么，伸手挠了挠怀里的小脑袋，低声道：“最好不是。”
　　等到贺北走后，时晏舔了舔唇边沾着的油光。
　　“嗷。”我觉得他应该不是那老东西的人。
　　顾今墨低下头看她，冷哼一声，“你又知道了？”
　　“就一块烤肉你就知道他是好人了？”
　　时晏呼噜了两声，瞅了瞅她，“嗷。”
　　比你那黑炭好多了。
　　“你说什么？”顾今墨眯了眯眼睛捏着后颈把她拎了起来。
　　时晏：……
　　但凡我恢复实力……
　　扭过头，时晏软乎乎地叫了一声：“嗷。”
　　你的好吃。
　　作者有话说：
　　这几天有点忙，不好意思

第九章
　　◈帮忙疏导◈
　　经过两个人的商量，顾今墨和贺北决定了出发时间。
　　“顾师妹。”
　　贺北很准时，反倒是顾今墨迟了些。
　　顾今墨看着贺北空无一人的身后微微皱眉道：“就你我二人？”
　　往日里前去南山的少说也有六七人，怎么这次只安排了两个人？
　　贺北爽朗地笑了两声，抬头看了看远处高耸入云的宫殿，喃喃道：“大概是某个老狐狸要示威了吧。”
　　南山和清鎏峰向来只是维和表面的和平，这次云泽只派了他们两个人去，是不想维持这表面的平静吗？
　　顾今墨垂下眸子里面充满了狂风骤雨，别人或许不知道，但她对这里面的弯弯绕绕可清楚得很，哪有什么不和，都不过是那两个狼子野心之人故意制造出来的罢了。
　　这次去南山很可能是羊入虎穴，一去不复返了。
　　“贺师兄......”顾今墨话还没说完，身后突然传来一道声音。
　　“顾师叔，贺师叔。”许箐拿着剑缓缓走来，脸色有些苍白。
　　贺北皱起眉，看了一眼同样神色复杂的顾今墨，扭过头唇角微微上扬带着疑惑的语气问：“许师侄？”
　　这是他对外的招牌笑容，微微一笑使人如沐春风，很容易博取别人的信任。
　　“你这是？”
　　许箐犹豫了一会儿，然后像是下定决心一般抬起头看向顾今墨：“我与师叔们同去南山。”
　　“峰主让的？”贺北的眼神冷了下来。
　　许箐重重地点了点头，仿佛忍受着极大的痛苦。
　　顾今墨察觉到了她的异样，怀里抱着熟睡中的时晏冷淡地转过身，声音清冷道："还有别的人吗？"
　　许箐低下头将声音里微不可察的颤抖压下去，“没有了。”
　　“那出发吧。”
　　...........
　　三人第一个经过的城镇是白鳞镇，因一块极像鱼鳞的灵石而出名，白鳞镇是鱼龙混杂之地，各大仙门的弟子都会来此，不过仙门弟子不会如此清闲，所以这里分布的大多都是一些散修。
　　散修，一些无门无派的修真之人。
　　“顾师叔，需要在这里休息一下吗？”许箐看着停下来的顾今墨问。
　　贺北若有所思地看了一眼许箐，见她目光灼灼地看着顾今墨眼中的的玩味更重了。
　　开口道：“顾师妹，不如就在此处休整一下吧。”
　　顾今墨看了看下面繁华的街道点了点头，这里的灵石药草种类丰富，说不定会对她近期突破有帮助。
　　还有这个小东西......
　　顾今墨低头看了看怀里依旧沉睡的时晏，她已经睡了一整天了，就算是猪类灵兽也没这么能睡吧......
　　三个人三间房，顾今墨在最中间。
　　房间里，顾今墨把时晏放在木桌上，葱白的手指轻轻戳了戳她的小脑袋。
　　白毛毛的脑袋随着力道歪到一边，丝毫没有要醒的意思。
　　不会死了吧？
　　顾今墨脑子里突然冒出这个想法。
　　像是知道了她的想法一样，原本还软趴趴躺在桌上的白团子突然翻了个身，似乎要告诉某人，她没死。
　　顾今墨：......
　　捏着小东西的后颈，顾今墨在床边盘腿而坐，手里的小东西顺势放在旁边。
　　将房间布上结界，顾今墨开始静下心运转体内的灵力。
　　这几天她隐约有了突破筑基进入金丹的趋势，之前在清鎏峰一直靠丹药压抑着，今晚体内的灵力却突然乱了起来。
　　顾今墨小心地引导着那在体内横冲直撞的灵力，额头大滴的汗珠顺着脸颊的轮廓流下来。
　　顾今墨周围泛着淡淡的蓝光，如果房间里还有其他人的话，就会发现，这蓝光正集中向她旁边那一小团白色的东西涌去，速度越来越快。
　　蓝光消失后，顾今墨面色惨白如纸，细眉紧紧地皱着，整个人都虚脱了一般。
　　房间外的结界也越来越弱，逐渐有消失的痕迹。
　　身体猛地一歪，顾今墨眼前一花，腰上突然多了分力道，房间外也重新覆盖上了一层结界，比她的更为强盛霸道。
　　上身软弱无力地趴在一人的怀里，顾今墨连抬头的力气都没了。
　　她不知道刚刚是怎么回事，她的灵力像是被突然抽空了一般，凭空消失了。
　　“你、你是谁？”顾今墨抓着眼前的红衣，她不知道这个人的长相，只知道她是一名女子。
　　鼻息间涌入一股清淡的檀木冷香，女人冷淡的嗓音在头顶响起，“你不需要知道。”
　　时晏眼神复杂地看着自己突然出现的身体，低头看了看脸色惨白的女人微微皱眉。
　　她怎么突然恢复实力了？
　　这女人怎么突然虚弱了这么多？
　　时晏搂着女人的腰，小心思飞得有些远。
　　她之前是不是说过但凡她恢复实力了，就扒了这女人？
　　低头瞅了瞅顾今墨穿得整整齐齐的白衣，时晏恨不得拍自己一巴掌。
　　想什么呢！
　　是扒了她的皮！你看人家衣服做什么？
　　撑着最后一丝力气，顾今墨抬起上身看到了这个陌生女人的长相。
　　很美，比她见过的任何女子都绝色，一身红衣艳而不俗，像是落入凡尘的仙子。
　　“你，真好看……”顾今墨说完这句话就歪头晕了过去。
　　时晏搂着人放也不是不放也不是。
　　看着晕过去的顾今墨，时晏唇角忍不住翘了翘，“算你有眼力，本座当然是百年，哦不千年都难遇的大美人。”
　　“不过嘛，你也不差。”
　　时晏伸手看了看自己的身体，衣服还是死前的那一身红衣，魔力也是恢复到死前鼎盛时期。
　　好了，她恢复了，不需要顾今墨了，她可以走了。
　　把人放在床上，时晏满脸笑容十分开心。
　　看了一眼床上昏迷不醒的顾今墨，时晏摊了摊手：“看在你夸我的份上，我就不扒了你了，就此别过吧。”
　　时晏说完就向门外走。
　　走着走着，时晏感觉有些不对劲，她发现她的身体在逐渐透明……
　　向前走一步，又透明一分……
　　后退一步，实一分……
　　时晏转身将目光放在晕倒在床的顾今墨身上，难不成……
　　因为她？
　　因为两个人契约了？
　　不可能啊，是她死了太久契约都升级了？
　　怎么现在契约还这么高级呢？
　　时晏满脑子问号回到顾今墨身边，这次她是实实在在的，一点也不透明。
　　时晏：……
　　时代变了，魔主跟不上了。
　　时晏看着床上的顾今墨陷入沉思，不如把这女人杀了一了百了……
　　不行！契约还在，杀了她自己也没了。
　　带走？
　　不不不，太累，不适合她这么娇弱的女子。
　　时晏叉着腰烦躁地看着晕过去的顾今墨。
　　麻烦！
　　看着看着时晏突然发现床上的人动了起来，手也是十分不老实。
　　时晏惊了：！！！！
　　连忙伸手摁住她，时晏口齿不清道：“唉唉唉，你别这样，本座可不好女色啊！！”
　　时晏摁着顾今墨的手不让她扒自己的衣服。
　　“我虽然说扒了你，但也不是扒了你的衣服啊，你能不能矜持一点？！”
　　顾今墨体内灵力冲撞得不像样子，身上的衣服实在束缚得难受，忍不住挣扎起来。
　　“顾今墨，你好歹也是个仙门之后，怎么如此不知羞！”时晏摁不住她的手开口呵斥了一句，
　　顾今墨双手胡乱地摸索着，突然一股冰凉的气息向自己靠近，顾今墨想也不想就将她抱住。
　　被强迫抱住的时晏：……
　　“热～”顾今墨头埋在时晏的脖颈处小声呢喃着，两人的发丝相互缠绕。
　　时晏瞪着眼睛紧紧咬着牙：“顾今墨！”
　　“唔！”
　　眼前突然失焦，时晏脑袋都要炸开了一样，双手一时没注意直接被顾今墨擒住动弹不得。
　　这女人疯了？！
　　指尖无意间摸到顾今墨的脉搏，时晏的注意力瞬间被吸引了过去，丝丝缕缕的魔气从时晏的掌心涌出，顺着顾今墨的指尖涌入她的身体。
　　时晏秀丽的眉皱了起来，她体内的灵力怎么这么乱？
　　如果不疏导的话，她今晚大概会落了个爆体而亡的下场。
　　可惜了，天赋挺好一……
　　不对，她死了，那自己还能活吗？？？
　　时晏突然醒悟过来，顾今墨不能死，顾今墨死了她怎么办？
　　下唇突然被咬了一下，时晏痛呼一声回过神，压着她的人还在啃着自己，原本苍白的脸变颊染上了不一样的色彩。
　　时晏试图动动双手，顾今墨攥得很紧，她根本动不了，这怎么疏导灵力？
　　看着面色越来越红的人，时晏突然想到了另一个办法……
　　不要怪我，魔主并不是好色成性，她只是想救你……
　　时晏努力勒住顾今墨纤细的腰肢，掌心的魔气顺着脉络来到唇边，时晏引导着魔气顺着两人紧贴的唇进入顾今墨的体内。
　　刚开始那魔气似乎还有些不愿，像个害羞的小姑娘似的怎么也不肯进去。
　　时晏冷眸看了它一眼，魔气这才乖乖进去。
　　耐心地疏导着紊乱的灵力，时晏第一次感觉这么累，腿也酸腰也累。
　　稳定后的顾今墨头一歪直接趴在时晏胸前晕了过去。
　　双手还紧紧攥着时晏的手不放。
　　时晏舔了舔唇，麻麻的，还有些肿。
　　“……”
　　亏了。
　　作者有话说：
　　求求了求求了，不要锁我啦～～
　　我真的没写啥啊……

第十章
　　◈脚臭◈
　　“咚咚咚！”
　　“顾师妹？起床了吗？”
　　“顾师叔可能还没起床吧。”
　　“不会吧，顾师妹不是一向勤奋得紧吗？”
　　“还是等会儿再来一次吧。”
　　“好吧。”
　　房间内，床上衣衫凌乱的女子秀眉微皱，抬起手，纤细的手指轻轻揉了揉眉心。
　　双手撑着床榻坐了起来，昨晚的记忆瞬间涌了上来，顾今墨耳尖慢慢升起了温度，红得通透。
　　眸子在房间里扫视一圈，已经没了那红衣女子的踪影。
　　她是谁？昨晚为什么会帮自己？
　　看不到人，顾今墨心底微微泛起些失落。
　　“嗷！”你能不能先穿好衣服！
　　顾今墨听到声音微微低了头，原本还昏迷不醒的时晏此时正瞪着一双碧蓝色的眼睛看自己，目光似乎并没有放在她的脸上……
　　微微有风袭来，顾今墨突然感觉到了胸口一阵凉意，垂下眸子这才发现她胸前的衣领正大敞着，大片雪白暴露在空气中。
　　脸颊泛红，顾今墨右手一挥，一套全新的白色长袍出现在床榻上。
　　顾今墨看着下面舔爪爪的时晏，语气冰冷，还带了些羞涩：“你，背过去！”
　　时晏砸吧砸吧嘴，小屁股挪了个位，眼睛看向门外不去看她。
　　她还不稀罕看呢，一马平川还没自己的大。
　　略略略……
　　窸窸窣窣的声音从身后传来，时晏的耳朵控制不住竖了起来。
　　小爪子慢慢地旋转，挪移……
　　“转过去！”
　　时晏听到顾今墨的呵斥还没等转身看到什么，一件纯白色的里衣突然从天而降把她盖得严严实实。
　　时晏：……
　　不看就不看嘛，把她盖起来几个意思？
　　小鼻子轻轻耸动着，一股属于女子的馨香传来，时晏分不清那是一股什么香，抓着头顶的衣服放在鼻尖仔细嗅了嗅。
　　这是花香？
　　好像不是……
　　清茶……
　　“你是只公的？”顾今墨看着扒拉在她里衣上拽都拽不下来的时晏微微皱了皱眉。
　　这沉迷的表情怎么如此猥琐？
　　时晏睁开眼睛，爪子松开了衣角，震惊地看着顾今墨一句话也说不出来。
　　难道她的声音这么粗矿吗？连男女都分辨不出来了？
　　这也不能怪顾今墨分不清她的性别，在她的角度来听，这小东西说话的声音就像一个奶娃娃一样。
　　顾今墨看到她震惊的表情还以为是被发现了的震惊，嫌弃地看了她一眼。
　　还以为是只母的，怎么是个公的，还……如此猥琐。
　　是可忍，孰不可忍！
　　时晏不满地挠了挠地，“嗷！”我是女的！
　　母的？怎么感觉怪怪的？
　　时晏歪头想了想，决定换个说法，声音变得软萌起来，“嗷～”
　　我是个女孩子呀～
　　抬头对着顾今墨眨巴眨巴眼睛。
　　顾今墨：……
　　想吐的冲动。
　　怀疑地看着装乖卖萌的某只东西，顾今墨站在她面前弯下腰，“躺平我看看。”
　　时晏：？？？？
　　你说什么？
　　这是一个仙门之后能说出来的话吗？
　　时晏背上的毛都炸了起来，向后一跳蹦得老远，生怕顾今墨亲自让她躺平。
　　“母的你怕什么。”顾今墨绷着脸一本正经地和她商量，“我又不会对你怎么样。”
　　“你的性别决定了我之后对你的态度。”
　　时晏抬头瞪着顾今墨，“嗷！”
　　你随意要求看别人的□□，怎么如此不要脸。
　　顾今墨脸黑了下来，“你说什么？”
　　还不曾有人这么直接地骂过自己。
　　伸手捏住小东西的后颈，顾今墨把它拎到自己面前，“你再说一遍。”
　　时晏也有些气急，一巴掌拍到顾今墨鼻子上，“嗷！”
　　你不要脸！臭不要脸！
　　空气静默了几秒，顾今墨默默地把时晏放在地上，表情有些纠结。
　　“你……脚臭。”
　　其实时晏现在这个模样也不算是臭，脸和猫类灵兽很像，却又有些神似犬类，让人分不清它的种类，但这小模样还是很好看的。
　　这么一个可可爱爱的小东西，脚臭……是让人难以想象。
　　时晏也惊到了，整个人……哦不灵兽，都石化了一般。
　　她……脚臭？？？
　　不可能！！！！
　　她不可能脚臭！
　　一股极大的羞耻感涌上脑门，时晏不信邪地抬起前爪嗅了嗅。
　　不臭，那是后爪？
　　时晏又以一个极其扭曲的姿势翘起后爪，鼻子小心地凑过去。
　　不臭。
　　她的脚不臭！
　　时晏抬起头正好对上顾今墨快速瞥过去的头。
　　“好了，我相信你是母的了。”顾今墨轻咳了两声。
　　她什么意思？怎么突然就相信了？
　　唉，好像哪里不太对啊……
　　时晏低了低脑袋，看到自己翘得老高的腿，某处凉飕飕的完全暴露出来。
　　时晏：“！！！！”
　　“嗷！！！”顾今墨，你个大变态！！！
　　尾巴都夹了起来，时晏冲着顾今墨不停地嗷嗷叫，大多都是骂她的话。
　　叫声有点大，顾今墨有些嫌她吵，手一挥变让她到了自己的空间袋里。
　　四周突然安静下来，时晏看着旁边熟悉的环境，还有不远处熟悉的小木屋。
　　“……”
　　但凡她再恢复人身，她绝对不会手软！
　　她一定要扒了顾今墨这王八蛋！
　　房间安静下来，顾今墨这才开始调理自己体内的灵力。
　　淡蓝色的光从指尖流向全身，最终汇聚在小腹处，顾今墨微微皱眉，而后猛地睁开眼睛。
　　眼里满是震惊。
　　怎么回事？她金丹二阶了？？？
　　是昨晚那个女人？
　　顾今墨脑海里忍不住又浮现那张足以惊艳四方的面孔。
　　那个女人很美，顾今墨记得……自己亲了她。
　　耳尖微微泛了粉色，顾今墨记住了当时闻见的清淡檀木香。
　　“咚咚咚。”
　　“顾师妹，在吗？”
　　门外贺北的声音惊醒了顾今墨。
　　抬手掐了掐眉心，顾今墨为刚刚自己的想法感到羞耻。
　　走到门边打开门，顾今墨看着门外的贺北和许箐淡淡道：“不好意思。”
　　贺北看了看顾今墨有些青灰的眼底连忙摆手，笑道：“没关系，原本是想来和你商量一下要不要在此处留两天的。”
　　“留两天吧。”顾今墨回答得很快。
　　心里有种隐约的感觉，她还会见到那个红衣女子。
　　很快。
　　贺北微微愣了一下，然后轻轻笑了一下，“好的，我知道，我看顾师妹精神不是很好，多休息休息吧。”
　　顾今墨疏离地点点头，在两人离开后将门紧紧关上。
　　“她到底是什么人？”
　　作者有话说：
　　昨天给我锁得没脾气（沧桑）

第十一章
　　◈偷鸡贼◈
　　“嗷。”你要找什么？
　　时晏疑惑地抬头看着蒙着面纱的顾今墨。
　　大晚上的蒙的这么严严实实是怕谁认出来？
　　顾今墨脸上挂着面纱，一身白衣在漆黑的巷道格外明显，微风扫过，衣角翻飞，像极了误落凡尘的仙子。
　　“出来！”
　　一声轻呵，顾今墨的目光直直地看向拐角处那抹阴影。
　　时晏被这一声吓了一跳，下意识地向上扒拉，一骨碌直接趴爬到了顾今墨的肩膀上。
　　“嗷！”你这么大声干什么！
　　脸侧的头发被时晏扫过的尾巴弄乱了些，顾今墨没有管，浑身气压有些低，“还不出来吗？”
　　时晏转过头，爪子勾住顾今墨的衣领，顺着她的目光看向那个拐角。
　　黑漆漆的什么也看不清，只有地上那一小片阴影，但更多像是月光照在杂物上倒映出来的。
　　突然，阴影动了，同时还伴随着少女的哭喊声。
　　“啊～师姐，你别凶啊，是我啊。”
　　云溪头上套了个破竹筐，蹲在地上泪眼婆娑地看着顾今墨。
　　时晏：……
　　这妮子怎么在这？
　　顾今墨又是怎么知道的？
　　时晏脑袋里一堆问号，这什么奇奇怪怪的能力，没出门都知道这小姑娘在哪儿？
　　顾今墨并不知道这里面藏着的是云溪，背后的手猛地攥紧这才压制住欲要打出去的灵力。
　　如果不是云溪，面前这个人现在已经死了。
　　顾今墨冷着脸，看着可怜兮兮的云溪极力压下眸底翻涌的情绪，缓缓呼出一口气，问道：“你怎么在这？”
　　云溪把木筐拿下来，蹦蹦跳跳地来到顾今墨身边，“你们都走了，就连许箐都不在，我呆在清鎏峰太无聊了。”
　　“胡闹。”顾今墨微微皱着眉，“你这样胡来知不知道会让峰主多着急？”
　　云溪看着顾今墨这么严厉地对自己，眼泪瞬间涌了出来，吧嗒吧嗒往下掉，“可是……我想和师姐一块嘛。”
　　“我在房间里留了书信，爹爹会知道的。”
　　“这次不同往日，万一……”顾今墨看着她这副样子实在有些不忍心，毕竟是从小带到大的丫头。
　　如果云溪跟着她们，那老狐狸安排的人岂不是更能顺理成章地跟着她们了。
　　云溪并不清楚这里面的弯弯绕绕，她只想跟在她师姐后面，就算呆在她旁边不说话也是好的。
　　“不会的，我会保护好自己的，师姐也会保护我的，对不对？”
　　顾今墨转过身，向巷口走去，“先回客栈吧。”
　　云溪立马跟了上来，声音在巷道里回响：“好嘞！就知道师姐最好了！”
　　时晏自始自终都在旁边看着，也能感觉到顾今墨不断变化的情绪。
　　她对这个云溪好像……不太一样？
　　“嗷？”你不想她待在这？
　　顾今墨把她从肩膀上抓下来，手指不轻不重地捏了捏她的爪子。
　　这个力度放在时晏身上是有些疼了，嗷呜一声咬在顾今墨的拇指上。
　　犬齿有些尖利，刺破皮肤尝到了微微血腥味。
　　好香……
　　时晏的瞳孔深处闪过一抹红光，口中更用力了些。
　　更多的血流了出来，染红了时晏嘴边的一圈毛。
　　顾今墨抱着她闷哼一声，温热的液体顺着手掌滴在地上。
　　“师姐！”云溪从后面绕过来惊叫了一声。
　　顾今墨用另一只手遮住时晏的眼睛，语气平淡，“无事，回去吧。”
　　“真的没事吗？”云溪眉眼间满是担忧。
　　顾今墨嗯了一声，继续若无其事地向前走。
　　忍着手掌的麻木，顾今墨将云溪安顿在许箐的房间里，不管房间里两个人的震惊，顾今墨抱着怀里哼哼唧唧的小东西回到自己的房间里。
　　咬在拇指上并不会流多少血，顾今墨把在她掌心拱动的小脑袋抬起来，一双猩红的眼睛直直地望着她。
　　这……
　　顾今墨松了手，时晏得了空又将脑袋埋在掌心里舔舐着未干的血迹。
　　全部都舔干净后，时晏似乎还不满足，抬起头哼哼唧唧地向顾今墨怀里钻。
　　只是简单的哼唧，顾今墨一句话也没听懂。
　　但这副类似于撒娇的模样想要表达的意思很明显，她没喝够。
　　她的契约兽她自然不能不管……
　　看了一眼外面漆黑的天，顾今墨抿了抿唇将怀里的白团子毫不留情地塞回空间袋。
　　白光一闪，原本坐在桌边的人毫无踪影，窗户大开着。
　　……
　　云溪打开门伸了个懒腰，看着不远处瞪着眼睛看自己的贺北开心地挥挥手：“贺师兄，早上好啊。”
　　“云师妹，你怎么来了，还……”贺北指了指她身后走出来的许箐：“还在许师侄的房间里？”
　　云溪表情僵了僵，然后笑出一口大白牙：“这个……说来话长。”
　　贺北余光扫过楼下的顾今墨，心里大概也知道了些什么。
　　“云师妹既然来了，我们也多了个伴。”
　　都说峰主独女云溪对顾今墨极其喜爱，走到哪儿都跟着，看来确实如此。
　　三人一起走下楼，看到顾今墨正拿着汤匙舀粥喂桌上的白团子。
　　“师姐～”云溪甜腻腻地叫了一声跑过去。
　　顾今墨点了点头继续手上的动作，被纱布包裹的右手拇指格外显眼。
　　云溪一来就看到了，“师姐，你的手……”
　　顾今墨瞥了一眼自己的手，说了句：“无事。”
　　像是惩罚性地用手指戳了戳时晏的脑袋。
　　被戳的时晏这回老老实实趴在桌子上，顾今墨喂一口她喝一口。
　　毕竟……这次是自己理亏。
　　贺北也走了过来，看到顾今墨的手疑惑地问：“顾师妹的手怎么了？”
　　云溪坐在顾今墨身边，耸了耸鼻子扬了扬下巴看向时晏：“还不是这个小东西咬的。”
　　“契约兽……会咬主人吗？”贺北还是第一次听说，满是好奇地看着眯着眼睛喝粥的时晏。
　　早上的客栈也有不少人，吵吵嚷嚷地讨论着最近的奇事。
　　“奇了怪了，你说，老王家的鸡怎么一夜之间死了那些只。”
　　“不止啊，听说还是被抽干了血……”
　　“这怕不是什么魔兽干的吧？”
　　几个人小声地说着话，顾今墨这桌在他们隔壁，听得一清二楚。
　　“咦惹～这年头还有人偷鸡。”云溪满脸嫌弃。
　　贺北听完补充道：“抽干血也确实凶残了些。”
　　时晏舔了舔嘴边的白毛，碧蓝色的眼睛水汪汪地看着她。
　　“嗷。”他们说你。
　　顾今墨：……
　　作者有话说：
　　再也没有比摔到尾骨更疼的了（大哭）

第十二章
　　◈卿九的到来◈
　　“顾师妹，你就这么放心让云师妹跟着咱们？”贺北唇角上扬，一副温柔书生的模样。
　　顾今墨抱着时晏轻巧地避开街道上来往的人，“不放心……”
　　迟疑了一会儿，顾今墨抬头看了看热闹的街道，语气低沉：“峰主不会让她一个人来的。”
　　背地里，不知道有多少人跟着她们呢。
　　贺北也不是什么善类，顾今墨的话已经说得很明白了。
　　两个人似乎无言中达成了某种默契，似友似敌。
　　“那你打算怎么办？”贺北摩擦着拇指，目光看向角落里的乞丐。
　　乞丐抬头和他对视，两人错过视线。
　　这一幕，顾今墨并没有看到。
　　挠了挠怀里时晏的脑袋，顾今墨道：“静观其变。”
　　后面两人没再说话，买了些糕点吃食便回去了，糕点是买给云溪和大白的。
　　“师姐～”云溪老远就看到顾今墨和贺北的身影，在楼上伸长了脖子向下喊。
　　顾今墨抬头，竖起食指放在唇边示意她噤声。
　　云溪闭了嘴，眼睛依旧亮晶晶地看着走进客栈的顾今墨。
　　“云师妹很听你的话啊。”贺北随口感叹道。
　　顾今墨目光闪烁了一下，抚摸时晏的手微微停顿，“云溪很乖。”
　　不是只听她的话。
　　两人在客栈门口相互对视，一个温润如玉，一个清冷矜贵，眼底均暗藏着试探和逐渐上升的杀意。
　　周围的嘈杂声在两人耳边瞬间消失得无影无踪，眼中只有面前的人。
　　“师姐！”是云溪的声音。
　　贺北的眼神刹那间温和了下来，转身看向下楼直奔这边而来的云溪，“云师妹。”
　　顾今墨心里也清楚，就算要试探什么，她和贺北都不会选择在云溪面前。
　　把手里的糕点递过去，顾今墨也收敛了周身的气压，“你要的。”
　　云溪接过糕点，拿出一块放在唇边小小地咬一口，大概是尝到了滋味，那原本就灵动的眼睛看起来又添了几分欢喜，“师姐，这个好吃！”
　　“好吃便多吃些。”顾今墨看着她，蜷曲的手指忍不住攥紧了。
　　“贺师兄，时间不早了，我先回房了。”
　　待顾今墨走后，云溪这才反应过来，迷茫地看着身旁的贺北，“现在很晚了吗？”
　　外面的天还亮着呢，师姐怎么这么早就回房了？
　　贺北看着顾今墨一步步走进她的房间，开门，关门。
　　“大概是吧。”
　　或许……对顾今墨来说，现在已经很晚了。
　　……
　　“唔嗯……”
　　昏暗的房间里，一个白衣女子满脸痛苦地蜷曲在床脚，修长的手指紧紧抓着床沿，似乎这样才能压抑住口中细碎的呻11吟。
　　额头细汗密布，脸侧的发丝丝丝缕缕地粘在脸上及脖颈处，白衣女子紧闭着眼睛，整个人痛苦不堪。
　　“嗯……”顾今墨死死地抓着床沿，指尖磨出了鲜血也不松手。
　　“嗷。”你怎么了？
　　时晏被她扔回了空间袋，看着顾今墨现在这副模样，时晏心里更是急得不行。
　　这女人是不是活不长了？那她是不是也活不长了？
　　时晏满脑子的活不长，眼睛死死地盯着上方顾今墨放大的脸，生怕一个不注意人就没了。
　　顾今墨紧咬着下唇，手指颤抖都从怀里掏出一个小瓷瓶……
　　心口猛地一阵抽痛，顾今墨感觉浑身的力气都被抽走了，手中的瓷瓶滚落在地上，瓶里的药丸散落一地。
　　时晏看得脸都皱在了一起，看她这个样子，这个毛病估计跟了她挺久了。
　　是出生自带的，还是……别的呢？
　　时晏作为魔主多年，她手下那些人做的一些见不得人的事可不少，其中不乏给对方下毒这种烂手段。
　　瓷瓶滚得有些远，顾今墨颤抖地伸出手，想去拿离自己最近的一颗。
　　那是现在能让她远离这种噬心般痛苦的东西。
　　在指尖即将触碰到那颗小小的药丸时，顾今墨看到不属于她的瘦弱的手拿起了它。
　　“还真是可怜。”
　　女人娇媚的声音在房间里响起，这一刻，不止顾今墨僵住了，就连空间袋里的时晏都瞪大了眼睛。
　　怎么是她……
　　顾今墨强忍着心口的疼痛让自己坐起来，神色淡漠道:“你是谁？”
　　卿九看着地上狼狈不堪但仍不忘保持仪态的女人嗤笑一声，“我是谁？”
　　“我是魔族最尊贵的九殿下，卿九。”
　　“听过吗？”
　　顾今墨的眼睫颤了颤，手指不由地攥紧，她怎么会招惹到这个魔头。
　　先不说她现在旧病复发，就算是未发病，对上卿九也是以卵击石。
　　卿九见她不回自己也不恼，反而慢悠悠地坐在桌边。
　　“为何不看我？我不好看吗？”
　　顾今墨勉强用灵力暂时将心口的疼痛压了下去，她一般不会这么做，因为这样做会很损心脉。
　　鼻尖飘荡着一股檀木冷香，顾今墨的身体突然僵住了……
　　她闻到过这种味道，是那晚的红衣女子，一模一样的檀木香。
　　缓缓地抬起头，顾今墨看到了和那晚红衣女子身上一模一样的大红色长袍，真的……一模一样。
　　心底突然滋生一丝欣喜，顾今墨不知道为什么会突然冒出这样的情绪，但她清楚，她想看到那晚的红衣女子。
　　当目光扫视到女人的面孔时，顾今墨的眼神闪烁了一下，不是她……
　　坐在她面前的女人姿态妩媚，眉眼间满是戾气，艳红的唇扬着，周身围绕着一圈似烟似雾的魔气。
　　面前的女人没有她好看，更没有她……让人欣喜。
　　卿九原本高高在上的表情凝固了，看着顾今墨微微眯了眯眼，杀意瞬间涌满了房间。
　　“你这是什么表情？”
　　顾今墨垂下眸子，撑着床边缓慢地站起来，“不知九殿下深夜造访有何贵干？”
　　她自认为和魔族的九殿下并与牵扯，可她今夜的突然到来……
　　是为了什么？
　　卿九听到她的话唇角高高地扬起，身影如鬼魅般瞬间来到她面前，弯腰轻轻地用鼻尖嗅了嗅，“你身上……有她的气味。”
　　“你见过她。”笃定的一句话，不由顾今墨反驳。
　　“在下昨日今日见过许多人，不知九殿下说的是哪一位？”顾今墨语气平稳，丝毫没有身边的压迫而改变。
　　卿九眯了眯眼，看着顾今墨紧抿着的唇慢慢地抬起手，那里……有她的味道。
　　“嗷！”滚开！
　　愤怒的声音在耳边炸响，顾今墨看到面前一抹白光闪过，紧接着就是卿九愤怒扭曲的面容，还有被尖爪挠得鲜血淋漓的手背……
　　时晏双目赤红，喉咙里发出威胁的声音，看向卿九的目光恨不得撕了她。
　　“大白！”顾今墨神色紧张地叫住她，一边注意着卿九的神态。
　　若是她发了火，她们一个都逃不掉，甚至还会牵扯到隔壁的几个人。
　　“这是你的契约兽？”卿九看了看手背上的伤口，目光扫过地上的时晏嗜血地舔了舔唇，“很不乖啊。”
　　手掌瞬间聚起灵力，顾今墨的眼底也隐隐泛红。
　　“九殿下应该不会和一只幼崽生气吧。”
　　卿九看着顾今墨周身淡蓝色的灵力轻笑了一声，“怎么，你觉得你能护得住这小畜生？”
　　“嗷！”放肆！本座岂是你能诋毁的！
　　时晏也是怒火中烧，白色的毛发间有淡淡的黑气涌出。
　　卿九抬起左手试图想要恢复右手手背上的伤口，魔气涌入伤口，却不见丝毫好转……
　　恢复不了？
　　卿九目光阴翳地看着地上的小东西，这么些年，她从来不舍得在身上留下任何伤口，这个小畜生竟然敢伤她。
　　“你该死！”
　　卿九出手太快，顾今墨还未看清动作，强大的威压就铺天卷地地向她袭来。
　　下意识想抓起地上的大白，入手的却是女人柔软纤细的腰肢。
　　两股威压相撞，即使顾今墨在时晏身后也还是波及到了，胸口一阵闷疼，顾今墨感觉到喉咙一甜，眼前逐渐黑了下来。
　　晕倒前，她看到了她搂着的是一个红衣女人，身上有淡淡的檀木冷香。
　　顾今墨知道她和卿九的差别了，卿九身上的味道太浓，呛得慌，而她的就刚刚好，很好闻……
　　“噗咳咳……”卿九偏头吐了一口血，手臂上的疼痛撕心裂肺般传来。
　　“你是何人？”
　　时晏冷冷地看着伏倒在桌子上的卿九，她很想杀了她，但她现在不能，刚刚那一击已经用了她全部精力，现在的她几乎是强弓之弩。
　　“别来招惹她，不然……”时晏眯了眯眼，“别怪我对魔族下手。”
　　卿九软着身子，目光阴冷地看着对面的红衣女人，“你给我等着！”
　　一股黑雾包裹着卿九的身体，眨眼间房间里便没了她的身影。
　　“咳咳……”时晏捂着唇轻咳两声，淡淡的血腥气在口中蔓延。
　　搂着怀里的女人，时晏看着她忍不住叹了口气，“上辈子欠了你的了。”
　　将顾今墨扶抱到床边躺下，时晏软着身子趴在床边，脸色苍白。
　　“若不是怕你死了牵连本座，本座才不会救你。”
　　时晏皱着眉咬破手指，在顾今墨的心口处点了点。
　　指尖触碰到不一样的柔软，时晏忍不住红了耳根，小声嘟囔道:“本座可不是趁机占便宜，我……本座是在救你。”
　　作者有话说：
　　两个人都如此双标，过分了。
　　过个520吧，各位520快乐，没对象的也快乐，比心。

第十三章
　　◈她有喜欢的人◈
　　夜晚，人群散去，四周一片漆黑，孤独寂寞一阵一阵袭来，今晚连星星都藏了起来。
　　顾今墨缓缓睁开眼睛，房间里一片漆黑，凭着极好的夜视能力，她还能看到周围的一些轮廓。
　　这还是客栈的房间，卿九已经没了人影。
　　脑海里瞬间闪过晕倒前看到的那抹残影，是红色的。
　　揉了揉太阳穴，顾今墨撑着床坐起来，她不知道那个红衣女人是谁，但这已经是她第二次帮自己解围了，甚至可以说是救命。
　　伸手摁了摁心口，顾今墨的手顿了一下，她的心脉被一股力量护住了。
　　像是……魔气。
　　那个女人是魔族的人吗，顾今墨眉眼间微微有些失落。
　　房间彻底沉寂下来。
　　“呼～”
　　“呼～”
　　顾今墨耳朵微微动了动，眼睛瞬间看向房间里的另一处呼吸声。
　　顾今墨眯着眼睛看向桌边趴着的人，是谁？
　　掌心的灵力凝聚，顾今墨下床缓缓靠近桌边的人。
　　微微的蓝光在房间内亮起，也照亮桌边女子鲜艳的红衣。
　　顾今墨无声来到女子身边，看着她的脸微微出神，这不是那样惊艳绝伦的容貌，是一张清秀漂亮的脸。
　　微微弯下腰，顾今墨嗅到了预料之中的清淡檀木冷香。
　　是她。
　　只是用了术法掩饰了原本的模样，她不想让卿九看到她这张脸。
　　但是……她在自己面前用过真容。
　　一种莫名的欣喜涌了上来，连顾今墨都没有发现，在她脸上，原本紧抿着的唇微微翘了起来。
　　女人看起来很疲惫，细眉微微皱着，呼吸沉重，顾今墨将亮光放大都没有惊醒她。
　　周围亮了起来，顾今墨看到了女人头顶那两只熟悉的小耳朵。
　　这是……
　　抬起手小心摸了摸女人头顶的小耳朵，顾今墨心里冒出来一个大胆的想法。
　　手中的耳朵尖抖了抖，女人不满地哼一声，声音软糯娇人。
　　好像……
　　顾今墨想起来了她那只不听话的契约兽，一样的小脾气。
　　灵识在空间袋里搜了一圈，没有，那只有小脾气的契约兽不见了。
　　顾今墨看着手下毛茸茸的小耳朵轻笑了一声，抬头摸了摸桌上女人的脑袋，“难怪叫你大白你不愿，这般美人叫大白确实不太合适。”
　　青丝从手心划过，顾今墨有些爱不释手，比摸她的灵兽模样更上手。
　　忽然，顾今墨发现手里的人在逐渐缩小，最终幻化成灵兽模样趴在桌边上歪着头酣睡。
　　伸手将小东西抱在怀里，顾今墨有一下没一下地抚摸着，似乎被摸舒服了，时晏又向顾今墨怀里拱了拱，整个头都埋在她的臂弯里。
　　不知为何，顾今墨的身体突然僵住了，脑袋里自动带入的是红衣女子，娇艳的美人在她怀里，轻声哼着向她怀里钻……
　　极大的羞耻感生起，顾今墨抱着怀里的小东西回到床边开始打坐静心，这次小东西被她放在交叠的腿上。
　　这一坐就是大天亮，顾今墨睁眼的时候腿上的时晏已经醒了，睁着大眼睛看着自己。
　　耳根微微发烫，顾今墨伸手将她的眼睛遮住，“走，带你去吃饭。”
　　走到楼下的时候贺北他们已经点好了吃食，几个人围在一起讨论着什么。
　　还是云溪第一个看到顾今墨，挥动着手笑得开心，“师姐，这儿！”
　　顾今墨点了点头走过去，看了看桌上的一碗米粥和一盘熟肉，疑惑道：“你们……吃饭？”
　　她记得她们四个人里面没有还没辟谷的人。
　　贺北笑了笑，伸手将粥和熟肉推到顾今墨面前，“这是给她准备的。”说着指了指顾今墨怀里打着哈欠的小东西。
　　“我记得这小家伙好像是吃熟食的。”
　　顾今墨看了看怀里急不可耐的小东西，伸手摁了摁她要伸出去的脑袋，轻声道：“别动。”
　　时晏饿得头昏眼花，看到桌上那一盘熟肉恨不得扑上去。
　　顾今墨看着贺北，语气平淡：“多谢贺师兄。”
　　“顾师妹不必如此客气。”贺北没有看顾今墨，反而对她怀里的大白很感兴趣。
　　“嗷。”我要吃肉！
　　时晏抬起头用爪子扒拉扒拉顾今墨垂下来的头发，语气不满。
　　顾今墨用勺子舀了一勺粥，放在唇边试了试，不烫。
　　抬手放在时晏嘴边。
　　时晏不满：“嗷！”我要肉！
　　“我知道，先喝粥。”顾今墨的声音轻下来，像是在哄着她。
　　时晏愣了一下，看着顾今墨弯着的眉眼缓缓地张开嘴。
　　这女人怎么了？
　　这个时候她不应该放下勺子冷眼看自己，说一句：爱吃不吃。
　　今天遇到什么好事了？
　　时晏脑子里突然冒出来这么一句话：女人在见到她喜欢的人的时候会性格大变，由沉默变得多话，由暴躁变得温柔。
　　这是她还是魔主的时候卿九对她说的话。
　　后来她才想明白，原来是卿九有了喜欢的人，卿九对待身边的人都很温柔，唯独对那个男人有小脾气。
　　错了，怎么想到这了。
　　所以……顾今墨这女人遇到喜欢的人了？
　　时晏一边接受顾今墨的投喂一边扫视着在场的人。
　　贺北肯定不可能的，她俩表面和谐，背地里不知道怎么想弄死对方。
　　那是谁？
　　嘴边的白毛毛上沾上了白粥，顾今墨不动声色地用手指擦去，一点儿也不犹豫。
　　旁边一直看着的云溪眼珠子都要瞪出来，她师姐什么时候这么耐心过！？还这么……温柔？？？
　　贺北的目光也在时晏身上，眼底情绪晦暗不明。
　　突然，门口来了一队人，青色长袍上绣有莲花的形状，是青莲剑派的人。
　　“师兄，要不就在此处休息两日？”一名男子对着带头的男子说。
　　带头的男子身量纤长，浓眉挺鼻，薄唇轻扬，一副好皮囊。
　　时晏的头也转了过去，上下打量着带头的男子。
　　这又是谁？
　　她死的这些年这些仙门正派怎么冒出来这么多优秀的弟子。
　　伸手将偏过去的脑袋扭过来，顾今墨喂了她一口肉，语气有些冷：“有什么好看的。”
　　顾今墨的声音不大不小，门口的一队人刚好能听见。
　　季清歌听到声音转头看过去，看到侧脸对着的顾今墨心口一滞，他还未曾见过如此好看的女子。
　　清冷矜贵，高不可攀。
　　“看什么看！我师姐是你们能看的嘛！？”云溪最讨厌那些男人直勾勾地盯着她师姐看，只要让她发现她一定要骂他。
　　师姐？仙门的人？
　　季清歌目光一转看清了几人的服饰，白衣蓝边，是清鎏峰的人？
　　季清歌缓步走到顾今墨这一桌前，弯腰道歉：“仙友莫要生气，我见你师姐气质非凡，这才多看了两眼，是在下孟浪了。”
　　“师兄！干嘛要道歉，又不是我们的错！”旁边的有些生气地瞪着云溪。
　　“你！”云溪的脾气一下子上来了。
　　顾今墨轻声开口，“云溪，莫吵。”
　　时晏转了转眼珠子，这么温柔？
　　难不成她喜欢的是这刚刚进来的男子？
　　郎才女貌也算般配，嗯……也还不错，好歹是契约了她的人，喜欢的人也不能太掉价。
　　顾今墨一开口，两边人都安静下来。
　　喂好了怀里的时晏，顾今墨这才起身看向旁边的一队人，眼底毫无波动。
　　“你们……”
　　“挡路了。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　顾今墨正在洗手:听说某个人觉得我和季清歌很配？
　　时晏龇牙咧嘴地揉着酸疼的膝盖:谁说的！本座扒了她！
　　顾今墨轻飘飘地看了她一眼，时晏表情僵了僵立马跪好。
　　“扒了？扒衣服的扒？”
　　时晏:呸！真不会说话！
　　顾今墨的寝殿，三天没开过门……
　　让我们为狂拽□□炸天的魔主垫下默哀三秒钟……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十四章
　　◈一个人，要一起吗◈
　　“姑娘，你们是清鎏峰的？”
　　云溪瞪着季清歌，嘴翘得老高，“你看不出来嘛，还非得多此一举问一句。”
　　“我看你就是想和我师姐说话。”
　　季清歌还未曾被人这么说过，怎么说他也是青莲剑派中天赋一等一的弟子。
　　脸色微微冷了下来，看着面前的顾今墨也带了些厌恶，“抱歉，妨碍你们了。”
　　顾今墨自然看出了他的不满，不过这都与她无关，擦身而过，一个眼神也没落在季清歌身上。
　　云溪三人紧跟其后，季清歌身侧的手紧紧握拳，眸底一片阴翳。
　　“师姐，那家伙一看就不是什么好人，你不要搭理他。”云溪走在顾今墨身边还是忍不住说两句，脸上满是嫌弃。
　　许箐站在云溪的斜后方，看着她凑近顾今墨快速地翻了个白眼。
　　如果可以，她真想把这祖宗绑回清鎏峰好好待着，出来净添乱。
　　“顾师妹，咱们现在是去哪？”贺北出声询问，这个队伍明显是以顾今墨为中心，就算他有想法她们也不一定跟着。
　　顾今墨抱着时晏，手指轻柔地梳理着她的毛发，时晏舒服地眯眯眼。
　　“嗷。”你需要清心草。
　　清心草？这种东西很少出现，但在一些黑市上会有人高价出售。
　　而白鳞镇就是最大的黑市聚集地，这里不属于任何领域，买卖自由。
　　黑市都是在晚上，现在时间还早。
　　“你们随意逛逛，添置一些需要的东西，明日我们出去去南山。”
　　贺北眸子沉了沉，眨眼间又扬起了笑容，“好。”
　　最开心的莫过于云溪了，买东西她最喜欢了。
　　“许箐，你跟着云溪一起，两个人也好有个照应，遇到什么事记得放信号。”顾今墨还是不能不管云溪。
　　“是。”
　　“啊？！怎么和她一起啊？”云溪跨下脸不满意。
　　师姐明知道她和许箐不对付，怎么还让许箐跟着她啊，讨厌死了。
　　四人分开，云溪和许箐朝着最热闹的街道走去，贺北去了一家灵石置换的店铺，顾今墨朝着城郊走。
　　灵石置换店门前的贺北看着缓步走向城门的顾今墨微微眯了眯眼，你到底要干什么？
　　出了城门，顾今墨轻轻勾了勾唇角，你以为我是要出去吗，愚蠢。
　　淡蓝色的光一闪，下一秒，顾今墨抱着时晏再次出现在客栈的房间里。
　　时晏醒了，勾着顾今墨的头发让她看自己，“嗷。”我要进空间袋。
　　进空间袋？她怎么会主动要求进空间袋了？
　　自己抱着不舒服吗？
　　顾今墨看着那双淡蓝色的眼睛，清亮透彻，仿佛要照进人的内心深处，驱赶所有邪恶的东西。
　　最终顾今墨还是妥协了，这次将时晏放在了木屋的小木床上，还给她添了一床小被子。
　　时晏趴在被子上舒服地眯了眯眼睛，张嘴打了个哈欠睡了过去。
　　也好，这样如果出什么事也不会担心她会不会受伤。
　　顾今墨看着小东西睡着后便在床上开始静心运用灵力走遍全身。
　　她现在的灵力还不稳定，稍有不慎可能就会丢了性命。
　　可能就像她说的一样，她需要清心草，清心草有洗涤经脉的作用，很微弱，但也得谨慎使用。
　　她现在需要等待天黑，天黑后去黑市寻找清心草。
　　顾今墨不知道，在她静心后空间袋某只小东西已经悄摸摸地跑了，留下一只幻影安安静静地躺在那里。
　　笑话，她一代魔主还能被这么一个小小的空间袋困住？
　　出去后，时晏第一时间换掉了身上的大红色长袍，一想到卿九和她穿得一模一样就泛恶心。
　　挑了一件月牙白的长衫，时晏将披散下来的头发扎了上去，她并不喜欢这张幻化出来的面孔，她喜欢自由自在不受拘束，路过小摊的时候，顺手拿了一张白色的面具扣在脸上。
　　从远处看，时晏像极了那种整天混迹烟柳之地的贵公子。
　　轻轻翘起唇角，时晏开心极了，往日里作为魔主都没这么开心过。
　　“公子，看看簪子吧，送给心爱的姑娘啊。”
　　还没等时晏回过头，突然一声熟悉的声音将她的目光吸引了过去。
　　“你看这个好不好看？”
　　“师姐会喜欢吗？”
　　嗯？是那个大小姐？
　　时晏侧身给满脸高兴的云溪让路。
　　她要送顾今墨簪子？
　　想了想刚刚小贩说的话，时晏突然觉得自己知道了什么重大的事情……
　　震惊！某仙门掌门之女竟爱上其师姐！！！
　　时晏已经替她们想好仙门百家茶余饭后的话题了。
　　小贩见生意来了，自然是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　“小姐，这些簪子都是真材实料的，送给姑娘家最适合不过了。”
　　云溪看着面前各式各样的簪子有些选不过来，伸手拉过旁边的人，以为是许箐，“许箐，你说师姐会喜欢什么样的呢？”
　　许箐有些无奈，用剑柄碰了碰云溪的肩膀，“我在这儿呢，你拉错人了。”
　　云溪转过头看着双手抱剑好端端地站着的许箐，许箐在这儿？那她拉着的是谁？
　　手中纤细的手腕抽走，云溪听到一道轻柔的声音，“姑娘，大街上不要见人就拉。”
　　时晏拍了拍袖口，好笑地看着云溪的侧脸逐渐红得通透。
　　知道自己拉错了人，还是个姑娘，云溪转过身道歉，“对不起对不起，我不是有意的，我以为是那个混……啊我的同伴。”
　　那个混……？
　　许箐：……
　　真以为我听不出来吗？
　　时晏在两人之间来回看了一眼，原来两个人背地里的称呼是这样的啊。
　　轻轻笑了一下转身离开，时晏并不在乎这件事，她的目的地是黑市。
　　不把顾今墨这个虚鬼治好，她自己的小命也有危险。
　　……
　　等顾今墨再睁开眼睛时天已经黑了，换了身黑色的长衫转眼间便来到空无一人的街道上。
　　黑市不会这么明显摆在那里，它往往在最偏僻的街道，或者以那些烟柳之地作为隐藏。
　　吆喝声越来越近，中间隐约夹杂着女人的娇媚声，顾今墨知道自己找对地方了。
　　全身黑色的顾今墨没有白天看起来那么矜贵，反而看起来更让人难以接近，浑身冰冷的气质令人畏惧。
　　子宸在手，顾今墨时刻保持着警惕，黑市里面藏着何种高手，只要她不出风头自然不会惹人注意。
　　远远地，时晏躺在屋顶上就看到了向这边走来的顾今墨。
　　来了。
　　鬼魅一般消失在屋顶上，转眼间时晏便出现在顾今墨斜前方的巷口处。
　　白色的衣袍十分明显，即使在黑夜，在时晏出来的一瞬间顾今墨就注意到了她。
　　时晏放慢了脚步，两个人自然而然地走到了一起。
　　“姑娘一个人？”时晏的嗓音温润，这样的话听起来并不会让人觉得反感。
　　时晏过来的时候顾今墨的身子微微僵了一下，她闻见了那股檀木冷香。
　　转头看到女人脸上的面具，顾今墨心里的猜测被放大。
　　“是，一个人。”顾今墨微微弯腰向女人靠近，看着她藏在面具下微微泛蓝的眼睛眉眼带笑。
　　“一起吗？”
　　作者有话说：
　　顾今墨:我知道是你，我不说，唉，就是玩儿。
　　时晏:……（我以为我伪装得很好。）

第十五章
　　◈顾十七和顾十一◈
　　“姑娘深更半夜来这种地方做甚？”这还是顾今墨第一次主动和一个“陌生人”搭话。
　　她不知道这个人来自己身边有什么目的，还和自己绑了魂契，这对她来说是百害而无一利的事，能够随时现出人身的灵兽定然不是她一个小小的金丹能够契约的。
　　可是，她对这个女人却升不起半点防备心。
　　那双碧蓝色的眼睛每次看着她的样子都会令她不知所措，甚至是忘了呼吸，只想沉溺在那样纯净的眼睛中。
　　这样的人肯定不会是坏人，顾今墨这样想。
　　时晏抱着头慢悠悠地走着，听到她的话小脾气一下上来了，脚边的石子被踢的老远，“你能来我不能来？管这么宽？”
　　要不是因为你这破身体，本座至于大半夜来这破地方？！
　　顾今墨听完并没有生气，眼底的笑意反而更深了，和那小小的一只脾气一模一样，说两句就炸毛。
　　“那我可以问一下姑娘来寻什么东西吗？”
　　时晏转头看她一眼，上半张脸被挡着分辨不出表情，但顾今墨却下意识地知道，她又炸毛了。
　　果然，时晏瞪了她一眼，“还问！”
　　抬起脚大步向前走，到了路口的时候时晏步伐缓慢了些，似乎在等着谁，直到顾今墨跟过去后脚步才快了起来。
　　眉眼微微弯了弯，顾今墨脑子里已经想到了那只白团子傲娇的样子了。
　　手指忍不住搓了搓，顾今墨突然有点想念掌心那种毛茸茸的触感。
　　这只灵宠……她很是喜欢。
　　引着人来到黑市，时晏放慢了脚步等人跟上来。
　　黑市入口处有一个面具摊，上面摆放着各种各样的面具和面前，想进入黑市的人都要按照规矩戴面具或者面纱，这样也是为了防止一些相认识的人在里面产生不必要的纠纷。
　　顾今墨样貌姣好不带点东西挡住。进去还不得被那些好色之徒盯上，万一里面有几个高手……
　　摊上的面具都丑的很，时晏面具下的细眉微微皱着，想起顾今墨那张冷艳绝绝的脸，时晏拿了摊上一个带面纱的斗笠。
　　等到顾今墨跟上来，时晏一把将斗笠扣在她头上，嘴里说道：“懂不懂规矩，来了也不把脸遮上。”
　　顾今墨：……
　　摆摊的是个老人，眼神在两人一间转了转，然后堆起笑容对时晏说：“姑娘，面具得用老朽这小摊上的。”
　　你脸上的也得换了。
　　顾今墨透过面纱看她，语气上挑：“懂规矩？”
　　时晏：……
　　背过身气愤地摘下脸上的面具，时晏转眼就挑了一个凶神恶煞的面具戴上。
　　不凶镇不住里面那些不知天高地厚想挑事儿的人。
　　回头看了看还站在原地的顾今墨，时晏的语气有些凶，“走啊，杵在这里做什么！？”
　　无奈地跟上，顾今墨发现这次这个人并没有离自己很远，只要自己慢一点跟不上她，她就能敏锐地察觉道，扭过头瞪自己。
　　见她又扭过头瞪自己，顾今墨识相地跟上去，犹豫着想要开口，突然发现自己还不知道她的名姓。
　　面纱下的脸有些微微的窘迫，顾今墨努力让自己的声音听起来和平常无异，“还未知姑娘名姓，可否告知？”
　　时晏眼睛扫视着旁边摊位上摆放的灵石宝器，听到顾今墨突然问差点脱口而出，“时……那个、那把刀真好看啊，你说什么？”
　　顾今墨垂眸盯着她，隔着面纱时晏都能感觉到她视线里的探究，几乎要将她看穿。
　　两个人僵持着，最终，还是顾今墨先开了口，“我问，你叫什么名字？”
　　时晏这次做好了准备，清清嗓子，腔正字圆，“我叫，顾十七。”
　　顾今墨的契约兽用一下她的姓怎么了，反正是顾十七的事，和她时晏没有关系。
　　顾今墨眉眼弯了弯还能不知道她的小心思，轻笑一声感慨道：“我们还真是有缘分啊，我也姓顾，我叫顾十一。”
　　时晏：……
　　看了看顾今墨面纱遮挡下模糊的脸，时晏干巴巴地开口，“这……确实好巧啊。”
　　这顾家还是个大户人家，十八个孩子，可能还不止……
　　黑市里有不少人，时晏走在顾今墨身边眼睛不停地看着两边的店铺。
　　鼻尖嗅了嗅，时晏眼睛突然一亮，拉起身旁人的手腕，“走，那边有灵草铺子。”
　　顾今墨被拉得踉跄一下，稳住身体后眼睛下移看着自己被握住的手腕。
　　手腕上的手指修长白皙，确实是一双千金小姐般的手，而她自己的手则常年握剑，掌心指腹都有些薄茧。
　　来到一家店铺门口，时晏拉着顾今墨往里走丝毫没觉得有什么不对。
　　确实是一家灵草铺子，里面没什么人。
　　时晏进去废话不多说，曲起手指敲了敲两下门框边。
　　“我要清心草。”
　　不用问有没有，这种东西在黑市这种地方并不少见，这种背地里的灵草铺子又怎么会没有。
　　店铺里只有三个人，两个人在整理墙壁上装有灵草的精致木盒，另外一个黑衣男子坐在店铺另一侧手中拿着书，三人均戴着面具看不见面孔。
　　看样子这个黑衣服的是店铺主人，时晏抬脚向那边走去……
　　“小心！”
　　时晏突然感觉腰间一股力量硬生生给她拉了回去。
　　再抬眼看去，黑衣男子面前竟然多一层雾状的墙壁。
　　墙壁隐隐泛着的金光，时晏微微眯了眯眼。
　　金光？
　　呵，那里面缓缓流淌的明明就是魔气！
　　没想到，魔族的人都已经渗透到黑市来了。
　　黑衣男子抬起头，面具下的眼睛紧紧地盯着时晏，语气高傲:“你们真是放肆。”
　　放肆……
　　时晏听到这个词眸底发红，这种话只能她来说，他又是个什么东西竟然敢说自己放肆！
　　顾今墨揽着她的腰能感觉到这人此时的愤怒，靠过去凑到她耳边轻声道：“别冲动。”
　　时晏一向是急性子，想干什么就干什么，顾今墨这种忍让的态度更让她气得牙痒痒，“你觉得我会打不过他？”
　　顾今墨抿了抿唇，犹豫了一下，小心地看了一眼她的脸色道：“你看他的灵力，金色的。”
　　时晏听后突然意识到了什么，修真之人的灵力一般都以蓝色为主，魔族的人是黑色的魔气，金色……是佛山！
　　佛山一向不问世事，其中更是不乏高手，如果不是顾今墨提醒，她还真没想起来这一几乎销声匿迹的仙门。
　　佛山里面的……魔族人？
　　作者有话说：
　　改个更新时间，上午九点
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十六章
　　◈璟泫◈
　　黑衣男子的目光放在两人身上，来回扫视一番后突然轻笑一声，撤下眼前金色的墙壁走出来，“你们二人……天生敌对，怎会走到一起？”
　　一个魔气滔天，一个灵力纯洁如雪。
　　本就是水火不容的两人却走到了一起，有趣。
　　不过，这个人的魔力……为何如此强盛？
　　连他都不能推测出此人的真正的实力。
　　璟泫的注意力全在时晏身上。
　　“我们与公子并不相识。”顾今墨按住时晏的胳膊防止她冲过去把这个男人揍一顿。
　　璟泫自然懂她话里的意思，不认识就没必要告诉他。
　　“我叫璟泫，两位姑娘可否告知名姓？”
　　顾今墨没什么反应，时晏却是浑身一僵，璟泫……
　　这个名字她再熟悉不过了。
　　他怎么会在这儿？
　　惊讶地看着面前的男人，时晏张了张嘴一句话也说不出来。
　　她不知道该如何开口。
　　“我叫顾十一，这是家妹顾十七。”顾今墨淡淡地开口，语气平稳仿佛说的是事实。
　　时晏反应过来，一把推开顾今墨不满第瞪着她，似乎在说：谁是你妹！
　　本座这岁数都能当你祖宗了！
　　璟泫看着气恼的时晏，不知道为什么，这个戴着丑陋面具的女子给他的感觉很是熟悉，是那种朝夕相处般的熟悉。
　　璟泫抬手拍了两下，屋内两位小厮见状立马会意挑出来一个精致木盒送过来。
　　骨节分明的大手拿过盒子，璟泫看着时晏唇角上扬，“这是清心草，你过来拿。”
　　顾今墨看着他突然变了态度下意识拉住时晏的手腕，满身的防备。
　　时晏在璟泫开口后想也不想就要过去，顾今墨突然伸手让她回过神。
　　顾今墨很清楚这里的规矩，冷声道：“买卖讲究一物换一物，不知公子想要什么？”
　　没想到这个身着黑色长袍的女子防备心这么重，目光转向她拉着的时晏，璟泫轻轻摇了摇头，开口道:“我不要什么，就当是送给二位姑娘了。”
　　就在三人对视时，门外突然响起一道粗犷的声音，语气里夹杂着不满：“什么东西啊，陈某不知璟老板如此大方，竟然直接送给人家了。”
　　时晏和顾今墨同时转过身看向门外来人，一个身材壮硕的男子，下巴一团长而密的胡子，眼睛眯成一条细缝看着屋里的几个人。
　　目光定在屋里仅有的两名女子身上，陈城眼睛眯得更小了，搓着手向顾今墨靠过去，“没想到这儿还藏着位大美人啊。”
　　“美人儿带什么面纱，摘下来给爷瞧一瞧，若是皮相不错，爷可以破例收你入府做九夫人。”
　　时晏紧紧地皱着眉，手一拉便让顾今墨拉到自己身后，“滚远点！”
　　陈城被吼得一愣，抬眼看到一张凶面獠牙的面具下意识后退半步。
　　大概是在他身后这些人面前丢了面子，陈城的脸色变得难看起来，看着时晏一脸阴翳：“你是个什么东西，竟然敢这么对老子说话！”
　　“戴个面具都这般恶心，面具下的脸更是难以想象。”
　　顾今墨原本对这些人并不放在心里，可一听到这人不知好歹地骂护在她身前的人就有些压不住心口的怒气。
　　“陈城，你老子见到我都要收敛几分脾气，你现在在这里撒野，不想要你这条狗命了吗？”璟泫身旁气压猛地降低，一股大山般的威压直直地压向门口的陈城。
　　陈城只不过是仗着他爹的面子在这黑市里横行霸道，真的论实力，对上璟泫简直是死路一条。
　　身体重重地砸在地面上，陈城被压得几乎开不了口。
　　看着陈城的眼珠渐渐涌上了血气，璟泫收了手，眼神凌厉地看向他身后跟着的一群人，“怎么，你们也想试试？”
　　一群人来得快散得也快，原本想跟着陈城耀武扬威一把，却不曾想这不怕死的竟然敢来招惹黑市里有名的高人璟泫。
　　顾今墨和时晏在旁边看着，都十分惊讶。
　　顾今墨惊讶于佛山的人竟然如此凶残。
　　时晏惊讶璟泫何时变得如此心慈手软。
　　“你们要的清心草。”璟泫收起了刚刚的暴戾模样，伸手将木盒递到时晏面前。
　　时晏抬头看着他，不语，也不接过木盒。
　　璟泫看着她，看着那双碧蓝色的眼睛轻笑着问：“姑娘认识我？”
　　“不认识。”
　　时晏回答得很快，从他手里拿走木盒拉着顾今墨就走。
　　两人走得很快，璟泫目光复杂地看着时晏挺直的背影。
　　好像，真的很像。
　　可是，那个人已经死了，魂飞魄散，再也回不来了。
　　“主人，药浴的时间到了。”穿着小厮衣服的男子小心地走过去开口。
　　“关门，不再营业。”璟泫的声音有些虚弱，眸光也有些涣散。
　　“是。”
　　在时晏和顾今墨走后，这家灵草铺子再也没开过门。
　　“给你。”时晏将木盒扔到顾今墨怀里。
　　顾今墨眼底藏着笑意，不拆穿她，“这不是你要的吗，我何时说过我要清心草了？”
　　这人早就露馅了。
　　时晏收回来的手顿了顿，耳根有些许发热，轻声咳了咳掩饰窘迫，“你不用管，我什么都知道。”
　　说完之后凶巴巴地看着顾今墨伸手欲要抢盒子，不耐烦道：“你要不要？”
　　顾今墨见好就收，护好怀里的小木盒，“要。”
　　“妹妹给的东西怎可不要。”
　　时晏：？？！！
　　“谁是你妹妹，别乱认亲。”
　　顾今墨轻笑一声，一本正经地解释，“你唤顾十七，我名为顾十一，同姓即为一家人，我排名在你之上，理应是姐姐。”
　　时晏听完她胡说八道更气了，原来这女人是故意，她就是想占便宜！
　　什么顾十一，明明就是胡诌的名姓！
　　但凡契约没了，看她不扒了这女人！
　　堂堂魔主何时受过这份气，被一个女人占尽了便宜！
　　两人慢悠悠地走在空荡无人的街道上，一个云淡风轻，一个怒气满满。
　　“这么晚了，你不回家吗？”顾今墨冷不丁开口，再往前走就是她所在的客栈了。
　　时晏听完闷声嗯了一声，转眼间就消失在原地。
　　同一时间，顾今墨明显感觉到自己腰间的空间袋重了些。
　　静静地站在原地，顾今墨听到了细微的抓木板声音。
　　该给它修修爪子了，哪天不高兴挠了自己可怎么办。
　　回到空间袋里时晏身上的白毛毛都竖了起来，爪子狠狠地抓着身下的木桌，一道又一道抓痕出现在桌面上……
　　“嗷！”死女人！
　　作者有话说：
　　顾今墨:妹妹～
　　时晏:滚！

第十七章
　　◈救命应当以身相许◈
　　顾今墨唇边轻抿着笑来到自己的房门口，却不曾想旁边禁闭着的房门突然打开了。
　　“顾师妹。”贺北的身影藏在暗处看不清表情，声音低沉沙哑，“这么晚……才回来？”
　　“这样擅自行动不和大家说一声，不太合适吧？”
　　顾今墨紧盯着他，答非所问：“贺师兄以为我出去干什么？”
　　都想试探对方的底细，何必再拐弯抹角。
　　贺北并没有开口，顾今墨也不急，两人就这样僵持着站在个自的门口。
　　“顾师妹，我曾说过，不希望我们是敌人。”贺北从暗处走出来，夜晚星辰微弱的光照在他身上。
　　平日温和的眉眼此时紧紧地皱起，眼中满含失望地看着面前身着黑色长袍的顾今墨。
　　“可是，你这些天的行为种种都在告诉我，我们是敌人。”
　　顾今墨知道他说的是什么意思，但她不能确定贺北到底是不是云泽的人。
　　轻信别人的下场她心里很清楚的。
　　云泽不会灭口，他只会控制自己，挟持自己来巩固甚至扩大他的地位。
　　人心总是贪婪的，得到的越多想要的就更多。
　　“顾今墨，你知道你师父现在经历了什么吗，你怎么还能这么安心地做云泽的走狗！”贺北把话说开了，手掌周围瞬间幻化出一团灵力，他想杀她。
　　顾今墨听到她师父时眉心一跳，手指攥紧，眼睛慢慢泛了些红，周边气压瞬间低了下来，“你知道我师父在哪儿？”
　　两人的声音早就被隔绝在周围的一层结界内，他们都还记得旁边住着云泽的眼线许箐和他的宝贝女儿云溪。
　　贺北嗤笑一声，“你还关心你师父？司空长老要是知道他辛辛苦苦栽培的弟子是这么一个欺师灭祖的白眼狼，估计……”
　　顾今墨抬起头，手中紧握着子宸剑，剑的周身布满了淡蓝色的灵力，“我师父在哪儿？”
　　她生气了。
　　师父是她的底线，她不容许任何人伤害她师父，云泽触碰了她的底线，她不会放过他。
　　“金丹二阶！”贺北看着她的灵力瞪大了眼睛，脸上满是震惊之色。
　　他虽然知道顾今墨天赋异禀，但这速度也太快了些，前些日子他记得她还未突破筑基，怎么短短几日就上升到了金丹二阶！？
　　筑基和金丹差距一个地一个天，他对上顾今墨可以说毫无胜算。
　　可是……
　　贺北手心出了些汗，他是打不过顾今墨的，但也不想看着她成为云泽的走狗，只能……
　　“顾今墨！司空长老并非闭关修炼，都是云泽那老狐狸搞的鬼，你还要帮他到什么时候！”
　　“证据呢？”顾今墨语气冷漠，手中的剑还未收回，她需要百分百确认。
　　“我没有证据。”贺北狠狠拧着眉，如果他有证据的话就不会忍云泽那老狐狸到现在。
　　没有证据，就是最好的证据。
　　如果贺北说出了什么证据，她今晚怎么也不会放过他了。
　　顾今墨收回子宸，又恢复成白日里拒人千之外的冷淡模样。
　　“贺师兄，云泽和南山那边的关系并非表面上那样水火不容，是狼狈为奸。”
　　“什么？”贺北对顾今墨突然转变的态度有些疑惑，同时也诧异于顾今墨的话。
　　万剑山庄的庄主季晟身体虚弱只能常年待在座椅上，但其实力却不容小觑，仅仅是坐在那里周身的威压就能压得让人抬不起头来看他。
　　十几年前因为一次仙门资源的争夺，万剑山庄和清鎏峰的关系直降冰点，甚至更差，除了一些重要的场合其他时候一概没有来往。
　　没想到……
　　事实竟然是这样的吗？
　　贺北脑子转得很快，不需要顾今墨明说就知道她话里的意思，瞬间收了凝聚起来的灵力，现在看来今晚是没有一场你死我活的打斗了。
　　如果打起来，或许……只是他死。
　　顾今墨绝不会像看起来那么简单，贺北看着她微微眯了眯眼，他好像知道了什么？
　　顾今墨原本就在金丹期徘徊，在清鎏峰没有突破是在强行压着防备云泽？
　　一下突破到二阶，看来是压了很长时间。
　　那他也不用压着了。
　　顾今墨突然感觉心口一阵钝痛，心里暗叹不妙，垂眸道：“夜深了，我先回房了，贺师兄早些休息。”。
　　不再管门外的贺北，顾今墨走进房间身体瞬间软了下来。
　　脚步踉跄地来到桌边，迅速在自己周边设置一层结界，顾今墨顺着灵力走遍全身经脉，心口处那一层微薄的黑雾已经出了裂痕，隐隐约约能看到已经被毒素侵蚀的心脏。
　　额前细汗密布，顾今墨紧紧压着自己的心口试图缓解疼痛，她现在需要药……
　　这次很顺利，顾今墨成功地倒出两三颗在自己的手心……
　　“砰！”瓷瓶突然被人打落在地上，手里的药也不知去向。
　　时晏手里拿着瓷瓶满脸的嫌弃，“也不看什么东西就往嘴里塞，真不怕吃死你啊。”
　　顾今墨眼底弥漫了些猩红，此刻已经没了理智，她现在只想要时晏手里拿着的药。
　　伸手去抢，“给我！”
　　猛地向前扑，时晏被她撞得闷哼一声，全身都是骨头的人砸过来能有多好受。
　　见她要抢，时晏手中轻动，一个小小的瓷瓶瞬间化为乌有，里面的“救命药”也未能幸免于难。
　　这种药虽然能暂时缓解她心口难忍的疼痛，但会让人产生强烈的依赖感，久而久之更是会迷失自我任人摆布。
　　这么简单的套路，顾今墨怎么会上当？
　　时晏紧紧地攥着顾今墨的两只手腕，另一只手拿着今晚璟泫给的木盒。
　　这里面装着清心草，但也只有清心草……
　　这也不够啊……
　　算了，死马当活马医吧，反正也吃不死，顶多难受两天，总比现在疯魔成这样好些。
　　时晏打开木盒从里面拿出一根手掌大小的草根，在手心中用魔力揉成一颗小球。
　　清心草的特色还有一点，气味很大，苦涩味直呛得时晏咳了两声。
　　屏住呼吸，时晏看着被她禁锢住的顾今墨，这东西着实难闻，就是不知道味道……
　　时晏撇过眼，反正不是她吃……
　　看着死死盯着自己的顾今墨，时晏眼神一转松了抓着她的手腕，狠狠地掐着顾今墨光滑细腻的下巴强迫她张开嘴。
　　没了束缚，顾今墨的手便有了机会，但时晏是谁，一代魔主又怎么可能给她伤了自己的机会，脚步上移直接将人压在桌面上，魔气幻化成锁扣直接锁住了顾今墨乱动的双手。
　　“放开我！”顾今墨根本分辨不出面前的是谁。
　　心口的疼痛慢慢地侵蚀着她，顾今墨感觉自己整个人都要被撕裂了一般。
　　找到机会，时晏瞬间将掌心里揉成一团的清心草塞进顾今墨嘴里，然后紧紧地捂着她的嘴生怕她又吐出来。
　　一股怪异的味道瞬间弥漫整个口腔，即使是疯魔中的顾今墨也忍不住拧起细长的眉。
　　“你敢吐我杀了你！”时晏凶狠地威胁她，一只手握成拳举在半空中。
　　顾今墨慢慢冷静了下来，看着时晏半扬起的拳头眼睫湿润。
　　时晏：？？？？
　　她还没打呢！？
　　一只手捂着顾今墨的嘴，时晏连忙抬起手在她的脖颈处顺了顺让她咽下去，咽下去就没事了，顾今墨这副欲落泪的样子她可受不了。
　　又不能真杀了她，打伤了疼的还是自己。
　　明显感觉到手掌下微微的吞咽动作，时晏这才满意地收回手。
　　魔气还将顾今墨扣在桌面上，看着紧闭着眼睛眼角带泪的顾今墨，时晏心里突然有种说不出来的感觉。
　　大概是……看她可怜？
　　可怜？自己怎么会可怜她？
　　时晏迅速将脑子里的想法抛开，看着彻底冷静下来的顾今墨轻打了一声响指便解开了她手腕上的控制。
　　抬起手掩唇打了个哈欠，现在时间也不早了，时晏突然有些困，想睡觉了。
　　自觉向床边走，还没等她重新变成大白的样子就被身后的人扑倒在柔软的床上。
　　腰侧被死死地掐着，时晏嘶地痛呼一声，她感觉自己的腰都要被掐断了。
　　“顾今墨你发什么疯！”
　　时晏本想用魔力再次捆住身后的人时，突然发现她的魔力又不听她的话了，啥也冒不出来。
　　时晏：……
　　到底谁才是它的主人啊，
　　没了魔力的时晏打不过顾今墨，就连力气都没有顾今墨大。
　　硬生生地被转过来，时晏看着顾今墨紧抿着唇看自己，眼底有明显的怒气。
　　“我是在救你，你这么看着我做什么？”时晏也不满瞪回去，要不是契约她才不会在乎一个仙门弟子的性命！
　　但凡没有契约，她一定扒了她！
　　同样被禁锢住双手，但时晏现在连腿都动不了。
　　效仿着刚刚时晏的动作，顾今墨也用力掐着她的下巴。
　　剧烈的疼痛袭来，下巴几乎要脱臼了，时晏忍不住开口喊疼。
　　下一秒，一股带着香气的压力覆盖上来，时晏感觉自己眼前一黑，唇上压着一片温热柔软。
　　但是现在时晏没空管这些，她现在满脑子都是嘴里突然出现的奇怪味道。
　　苦，特别苦，苦得灵魂都发颤！
　　拼命挣扎起来，时晏发现她现在一点都动不了。
　　顾今墨将嘴里的东西全渡过去后，声音有些哑，“这个味道我觉得你也应该尝一下。”
　　时晏是仰面躺在床上的，一开口嘴里的东西直往她嗓子里钻。
　　“咳咳咳……”
　　半扬起上身，时晏剧烈地咳嗽着，脸憋的发青。
　　她实在没想到，这东西怎么这么难吃！！！
　　嘴里的苦涩味道令时晏忍不住颤抖了几下，气愤地看着还禁锢着自己的顾今墨，“你就这么对待救命恩人的！？”
　　“救命恩人？”顾今墨挑了挑眉，用力拉了一下手中纤细的手腕，两人的距离瞬间拉近。
　　“你想让我以身相许？”
　　作者有话说：
　　救命理应以身相许！！！
　　时晏你快开窍！

第十八章
　　◈她肯定喜欢自己！◈
　　时晏没想到顾今墨会突然来这手，这哪里还是仙门眼中气质高雅冰肌玉骨的天才楷模。
　　这明明、明明就是个老流氓！
　　比她当魔主那会儿还要过分！
　　脸红得透彻，时晏扬起的脖颈也透着些淡淡的粉色。
　　“谁要你以身相许，本座后院美人多着呢！”时晏撇过头想离顾今墨远一点。
　　顾今墨唇角的淡笑慢慢压了下去，“美人？”
　　“没想到，魔主的情人私下里竟然可以私藏美人？”
　　情人？
　　她什么时候……
　　啊，她之前好像承认了来着，她是好色魔主的情人。
　　时晏抬眼对她挑了挑眉，语气不屑，“魔族人民风向来开放，这算什么。”
　　“那你和卿九又是什么关系？”顾今墨冷不丁开口问。
　　那晚卿九突然来到她房间自然不会是为了她，唯一的解释就是现在被她禁锢住的女人。
　　卿九是来寻她的，而且……似乎很迷恋她。
　　时晏看着顾今墨探究的眼神不知道如何开口，这该怎么解释？
　　“行了，也别扯什么魔主的情人了。”顾今墨放开她的手腕起身然后端坐在床边，面上严肃。
　　“我知你和魔族有些牵扯，但我也并非什么冷血无情之人，你救过我多次，我也不会做什么对你不利的事。”
　　时晏直起上身揉了揉长时间抬起有些酸软的腰，听到她的话嗤笑一声，“就你？”
　　“你能对我做什么？”
　　话一说出口时晏就愣住了，现在好像确实是顾今墨压制着自己。
　　不说她还没想起来，她的魔力！
　　吃里扒外的东西！刚刚竟然屁都冒不出来一个！
　　低头看了看萦绕在指尖盘旋的黑雾，时晏撇了撇身旁的顾今墨，迅速抬手向她挥过去。
　　掌心触碰到顾今墨鼻尖，时晏可以清楚地感受到她平稳的呼吸。
　　刚刚还听话的魔气现在怎么也不肯听时晏的话，连个影子都瞅不见。
　　看着突然出现在眼前的手掌，顾今墨抬手捏住眼前修长的手指左右看了看，有些疑惑道：“受伤了？”
　　指尖被轻轻捏了一下，时晏对上顾今墨明亮的眸子，里面藏着浓浓的笑意。
　　她故意的！
　　猛地抽回手，时晏闷声道：“没有。”
　　怎么回事？
　　抬手看了看自己的手掌，魔气这不是在呢嘛！
　　气呼呼地瞪了一眼顾今墨，时晏忍不住磨了磨牙。
　　突然很想咬人。
　　但凡没有契约，她一定扒了她！
　　“很晚了，睡吧，明日还要出发前往南山。”顾今墨淡淡地开口，然后便闭上眼睛开始运转周身的灵力，一点也不把时晏当外人。
　　时晏：？？？！
　　她什么时候知道自己是那只白团子的？！
　　那自己装这么久顾十七做什么，还平白被顾今墨占了一把便宜。
　　“若是觉得这里不舒服，自己回空间袋去。”
　　时晏歪了歪头眼睛瞥着她，“你让我去我就去，我就不！”
　　说完瞬间变成小小的一只，窝在床沿边勾着顾今墨垂下来的衣带就开始咬。
　　不能咬人，那她撕衣服可以吧！
　　反正这是大白干的事，和她时晏没有关系。
　　顾今墨闭着眼唇角轻抿着笑，她就知道这种激将法对她肯定有用，她原本就是想让她在自己身边待着。
　　灵力走遍全身经脉最终汇聚在心口处，黑色的雾气不知道什么时候又加厚了一层，小心翼翼地护着她的心脉。
　　这件事也只能是那个口不对心的人做的。
　　刀子嘴豆腐心，明明这么在乎自己的安危，还非要装作一副无所谓的样子。
　　心情极好的顾今墨直接忽略掉魂契的原因，认为时晏这么做就是因为喜欢自己。
　　不喜欢就是讨厌，讨厌自己她就不会这么一次次地帮自己。
　　所以，她是喜欢自己的。
　　不然也不会找自己契约不是。
　　顾今墨正开心着，突然想到刚刚时晏说的后院美人。
　　细长的眉微微皱起，难道她喜欢长得好看的？
　　刚扬起的唇角瞬间压了下去，这个习惯可不好，若是哪天她见到了比自己模样好的女子是不是就去喜欢别人了？
　　时晏趴在床边看着顾今墨表情一变再变心里有些发毛，虽然变化细微，但时晏很清楚地感觉到她周身气压的变化。
　　这女人怎么回事？变脸呢？
　　时晏脑海里突然想起先前卿九对自己说的话：女子在有了欢喜之人后便会变得奇奇怪怪。
　　顾今墨在想她喜欢的人？
　　不知道为什么，时晏觉得像顾今墨这样的人应该不会有欢喜之人，先前她以为是那个什么季清歌，结果顾今墨一点好脸色也没给人家，这不得不让她打消了这个想法。
　　到底是谁呢？
　　眼睛缓缓闭上，下一秒床边趴着的白团子突然垂下了脑袋，甚至还有轻微的呼噜声。
　　……
　　再睁开眼的时候，时晏发现自己正趴在顾今墨怀里，一行人正在御剑飞行。
　　如果是御剑飞行的话，不出三日便能到达南山，云泽给了她们一个月的时间，他在谋划什么？
　　顾今墨和贺北意见达成一致既然云泽给了她们一个月时间，那她们也不能浪费不是。
　　“嗷？”你们要去乌山？
　　时晏看着前方黑压压的大山对顾今墨一群人的想法一目了然。
　　四个人中只有一个是小小金丹，就这还敢去乌山。
　　赶着去送人头？
　　乌山那种地方是这些小崽子能随便去的？
　　等一下……
　　时晏反应过来，顾今墨要是折在乌山了，那她是不是也要折在这儿了？
　　“嗷！”不准去！
　　时晏抬起爪子拍了拍顾今墨的下巴，你不要命我还要呢！
　　“莫动，小心掉下去。”顾今墨兜住她，伸出手攥住她乱动的两只爪子。
　　乌山，危险也安全。
　　况且……她们并非是去乌山。
　　顾今墨和贺北是并排飞行的，两人对视一眼后齐齐转身。
　　时晏还没看清什么状况直接就被扔进了空间袋。
　　扔！
　　小身子在地上滚了一圈，时晏叫唤了两声吐掉嘴里的草和泥土。
　　“嗷！”顾今墨！
　　你信不信我扒了你！
　　在前面飞行的许箐和云溪并没有发现身后的两人正朝着相反的方向飞行。
　　顾今墨和贺北手中持剑眼神凌厉地看着面前几个慌乱得不知所措的人。
　　“跟了这么久，辛苦了。”贺北拿剑的手一挥，周边瞬间布下一层结界。
　　“师叔们恕罪，我们是奉峰主之命暗地保护二位小师叔。”带头的人连忙抬手行礼，额头已经紧张得出了汗。
　　“乌山之路危险，你们因保护顾师叔和贺师叔安全与妖兽拼死力搏，最终……不敌。”顾今墨看着前方，目光清冷。
　　被两人围起来的众人脸色一白，腿脚瞬间软了下来。
　　清鎏峰长老决裂看来是真的了，顾师叔和贺师叔不想给他们留活口了！
　　顾今墨和贺北都没有一副菩萨心肠，因为心软丢了自己的性命，这种蠢事不可能发生在她们身上。
　　“师叔们饶命，是峰主、不不不，是云泽派我们来的，和我们无关啊。”
　　“对对对，与我们无关，我们只是奉命行事……”
　　“师叔饶命啊，师叔……”
　　顾今墨凝神侧耳，突然抬手猛地推开旁边的贺北，“小心！”
　　一道锋利的剑气划破贺北设置的结界径直劈了过来。
　　剑气速度十分，路径上的几个清鎏峰弟子到死都没看清取了自己性命的是什么。
　　还剩下两个清鎏峰弟子，看到身边同伴落得这么个下场直接昏死过去。
　　这还是在半空中，昏倒的代价……
　　顾今墨和贺北还未动手，这些人已经死了个干净。
　　“要杀便杀，本姑娘都看了半天了，真受不了你们这些磨磨唧唧的人。”
　　顾今墨闻声抬眸看过去，入眼的是一只巨大的白虎，白虎背上坐着一名少女。
　　少女眸光清丽，脸颊旁边的酒窝陷进去看起来很是可爱。
　　谁能想到，这么可爱一个小姑娘，杀人的手段却如此残忍。
　　洛珊珊看到顾今墨的时候笑意更深了，一下从白虎身上跳下来，窜到顾今墨身边，“漂亮姐姐，这位哥哥太弱了保护不了你，不如你跟着我吧，我保护姐姐。”
　　贺北：？？？？
　　作者有话说：
　　洛珊珊:哥哥都不保护姐姐嘛，不像我，我一定会保护好姐姐的。
　　顾今墨冷冷地看着她:保护？差点劈死我？
　　洛珊珊:……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十九章
　　◈再次遇见◈
　　“姑娘这么干涉清鎏峰内门的事，不妥吧？”贺北常年待在药田从未见过下手如此狠辣的女子。
　　洛珊珊回过头去看他，疑惑地指了指脚底深不见底的山谷，“你们现在不就需要一个外人来处理这些人吗？”
　　“我帮你们解决了难题，你不道谢竟然还这么说，伪君子！”女孩子眼神鄙夷地看着他，然后转头看向身旁的顾今墨的时候立刻咧开嘴笑了起来，“我叫洛珊珊，漂亮姐姐叫什么名字啊？”
　　顾今墨没开口，她听见空间袋里某只小东西正气急败坏地骂自己。
　　什么水性杨花，什么勾引别人家纯良的小姑娘……
　　勾引？
　　她动都没动一下算哪门子勾引？
　　不得已把浑身炸毛的白团子拎出来，顾今墨抓住她的爪子省得她挠伤自己，无奈道：“你在气什么？”
　　时晏龇牙咧嘴地看着她，“嗷！”
　　你说我气什么！？
　　“嗷嗷嗷！”
　　你刚刚干什么了？你把我扔进去的！！！
　　“嗷嗷嗷？！”
　　我长得不好看？你就不能怜香惜玉，你知道摔地上有多疼嘛？
　　“嗷嗷嗷？”
　　现在来个不认识的小姑娘，你那眼珠子都恨不得粘人家身上，她有我好看？
　　时晏一顿语言输出，叫唤出来心里好受多了，背上炸起的白毛毛也被顺了下去，就是呼吸还有些重。
　　“嗯，我的错。”顾今墨伸手讨好似地挠了挠她的下巴，语气温柔得不行。
　　虽然她也不知道这小东西是从哪儿看出来自己眼珠子粘人家身上的。
　　洛珊珊等不到顾今墨的回答心里一阵憋屈，现在看到她抱着一只看不出品种的灵兽小心翼翼地哄着不由酸溜溜地问道：“姐姐，这是你的契约兽？”
　　似乎只有契约兽才可以和它的契约者互通语言。
　　顾今墨敛了敛眉眼间的笑意轻微地嗯了一声，态度变化明显。
　　洛珊珊：……
　　低头和顾今墨怀里的小东西对视一眼，洛珊珊竟然感觉那小东西在向自己炫耀。
　　忽略掉那张像猫类灵兽的脸，那眼神明明就是炫耀！
　　看这样子大概也只是只幼崽，这灵兽灵智竟然开这么早？
　　洛珊珊打量的目光太过明显，顾今墨眼神微微冷了下来，扩大的衣袖将时晏的脑袋遮个严实，连个屁股都没露出来，只留个白毛毛的背在外面。
　　“嗷～”你要闷死我嘛！
　　顾今墨听后微微抬了抬手肘让她从后面钻出来一个脑袋。
　　“师姐！！！”
　　是云溪的声音。
　　贺北抬眼看过去，云溪和许箐正急忙向这边赶来。
　　两人速度很快，转眼间便到了三人面前。
　　“师姐，你和贺师兄出了什么事吗？”云溪看到顾今墨毫发无损的时候松了口气，转眼发现面前还有一个自己不认识的小姑娘，问道：“师姐，这位是？”
　　“洛珊珊，我叫洛珊珊。”洛珊珊弯了弯眼睛十分热情，这次跑出来可真是太对了，这么多漂亮姑娘。
　　身边这位好看是好看，但是太冷了，不好下手。
　　刚来的这两个，低一点的这个虽然没有旁边的绝色，却也是小家碧玉水灵灵的，不错。
　　洛珊珊月牙弯的眼睛里透露精光，云溪被看得头皮发麻，不由地向顾今墨旁边躲了躲。
　　这个女孩子，怎么这么看自己？
　　“你、你好。”
　　“妹妹叫……”什么啊？
　　“姑娘，我们还有事，恕不奉陪。”顾今墨抱着时晏率先离开，贺北紧跟其后。
　　云溪见两人都走了，急忙说道：“姑娘有缘再见，拜拜。”
　　许箐是最后一个离开的，临走前深深地看了洛珊珊一眼，眼神中透露着些警告。
　　云溪可不是什么人都能觊觎的。
　　几息的功夫面前站着的四个人已经没了踪影，洛珊珊笑眯眯地看着前方，放心，她们很快就会再见的。
　　清鎏峰……
　　云泽眼神阴翳地看着底下跪着的男子，“都死了？”
　　“是。”男子声音发着抖，额头满是冷汗。
　　“顾今墨杀的？还是那个贺北？”云泽抬手摸了摸蜷伏在自己脚边的黑豹。
　　不管这两个人哪一个，也不会这么果断地杀了自己同门这么多人。
　　毕竟也是清鎏峰培养出来，就算养条狗也得有感情。
　　跪在地上的男子犹豫了一下回答道：“是、是凌天宫。”
　　云泽抚摸黑豹的手微微顿了一下，“凌天宫？”
　　清鎏峰和凌天宫相隔甚远交际不深，这次凌天宫来趟什么浑水。
　　“你下去吧。”
　　“是。”
　　待人走后，云泽摊开手掌，上方瞬间浮现出一个散发淡蓝色光芒的石牌，上面赫然刻着一个字：顾。
　　“你逃不掉的，清鎏峰把你培育成众人口中的天才，你必须得留下来，守着清鎏峰，守着……”
　　……
　　“师妹，你能看出来她是何人吗？”贺北和顾今墨并肩而行。
　　顾今墨虽然也曾和师父出去游历过，但对于这些门派之间的事还是知之甚少。
　　轻轻摇了摇头，顾今墨淡声道：“不知。”
　　“嗷。”凌天宫。
　　时晏懒懒地开口，还顺势伸了个懒腰。
　　这都不知道，在清鎏峰都学什么？
　　贺北听到时晏哼唧出声，笑了笑问：“她说什么了？”
　　这小东西第一眼看还有些不忍直视，现在却越看越可爱。
　　顾今墨犹豫了一下最终还是没告诉贺北，“她说她饿了。”
　　大白知道得太多了，说出来反而惹人怀疑，即使她不是什么凶恶之人也会被有些人平白冤枉。
　　“饿了？那我们休息一下吧，云师妹她们二人的灵力可能也消耗不少了。”贺北说完向顾今墨怀里的时晏挑了挑眉似乎在打招呼。
　　时晏：……
　　默默地撇开眼，她对这种男人不感兴趣。
　　几人越过乌山绕道飞向它后面的几座小山。
　　几人找了处小溪打算暂时休息一下。
　　“你们先休息会儿，我去抓几条鱼来。”贺北作为队伍里唯一一个男子，这种事他包揽得义不容辞。
　　云溪笑得开心，胳膊高高举起向他挥手：“贺师兄辛苦了。”
　　“女孩子家家在外面也应该注意一下行为举止。”许箐撇了一眼她豪放式的坐姿。
　　云溪瞬间收起了笑容，表情凶巴巴地看她，“我就这么坐了怎么了，你管的着吗？我还是你师叔呢，你怎么不知道尊重我呢？”
　　许箐：……
　　这个队伍里就她辈分最低，其他几个都是师叔辈，虽然她并不想叫云溪师叔。
　　顾今墨平静地坐在一边，似乎对两人的打闹习以为常了。
　　轻轻地捏了捏手指间肉肉的爪子，顾今墨绷着脸似乎玩得很高兴。
　　时晏看着自己尖尖的爪尖一会儿收进去一会儿又被摁出来……
　　这是……仙门天才？？？
　　“子宸！”顾今墨看着指尖的爪子轻轻喊了一句。
　　一把锋利的长剑瞬间悬浮在顾今墨面前，周身散发着淡淡的蓝光。
　　时晏眼睁睁地看着顾今墨握住剑柄然后剑锋对着自己……
　　“嗷！？”你干什么！？
　　时晏几乎在顾今墨的膝盖上直接站立起来，两只爪子对着顾今墨一副要干架的模样。
　　一人一兽突然对峙起来，争吵中的云溪和许箐同时停了下来侧头看过去。
　　怎么回事？
　　念了句口诀，手中修长的剑身瞬间变小数倍，甚至还没有顾今墨的小拇指长。
　　抓住时晏伸出来的爪子，顾今墨丝毫不担心自己被抓伤，“别动。”
　　“帮你修修。”
　　看到顾今墨垂下头真的在帮自己修爪子，时晏慢慢放松下来，重新窝在她的膝盖上。
　　碧蓝色的眼睛望着面前人专注的模样，时晏耳朵尖抖了抖，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　声音不小，但时晏却不知道。
　　发丝贴着脸颊垂下来，遮住了顾今墨柔和下来的眉眼和唇角的笑意。
　　“漂亮姐姐！小妹妹！好有缘啊，我们又见面了！”
　　几个小时前刚听过的声音。
　　云溪回过头，果然是那个直勾勾盯着自己的女孩子。
　　洛珊珊站在河对岸笑着冲对面挥手。
　　云溪迅速转过脸，师姐没应声，她就当没听见。
　　许箐听到声音本想抬头看看，结果脸上突然出现出现一双小小的手将她的脸硬生生扭了过来。
　　“你什么都没听见。”
　　热意瞬间涌上脸颊，脸颊被那双手碰过的地方像是被火灼烧过一般，许箐喉咙动了动闷声嗯了一声。
　　她竟然说不出来话了。
　　作者有话说：
　　六一快乐，记得给你们的宝贝过六一哦～
　　没有宝贝就算了，自个反思反思？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十章
　　◈变大了◈
　　一群人各做各的事没有一个人去看河对岸的洛珊珊。
　　“嗷嗷。”她是凌天宫的人，如果你以后要和清鎏峰那个老东西硬杠上，凌天宫是个不错的选择。
　　顾今墨清冷的眼神注视着膝盖上慵懒眯着眼打盹的时晏。
　　她的这个契约兽知道的太多了。
　　仙门百家的事她知道，和魔族的卿九也有些牵扯。
　　这样的人呆在自己身边，她图什么？
　　“嗷。”疼！你轻点！
　　时晏猛地收回爪子差点没忍住给顾今墨一爪子。
　　伸出白绒绒的爪子，爪尖冒出大颗大颗的血珠子。
　　时晏下意识想伸出舌头去舔干净，但面前这个人比自己反应要快，修长漂亮的手指捏着手帕轻柔地擦拭着爪尖的血迹，表情认真严肃。
　　伤口不大，血很快就止住了。
　　时晏看了看自己爪尖那处还有点粉色的毛毛，耍无赖般勾着顾今墨的衣袖，嘴里哼哼唧唧地喊着疼。
　　“嗷～”你得负责～
　　顾今墨瞅了瞅自己的衣袖，然后轻轻握住她的爪子，问：“你想要什么？”
　　时晏见她上钩，立马活蹦乱跳起来，前面两只爪子直接抬了起来搭在顾今墨胳膊上，试图和她平视。
　　“丹药，把你藏起来的那些丹药给我点呗。”
　　顾今墨挑了挑眉，“丹药？”
　　原来她觊觎的是自己柜子里的那些丹药。
　　“这样的？”
　　说完顾今墨从空间袋里拿出来两三个小瓷瓶。
　　时晏看着她手里的瓷瓶猛地点头，小木屋里的就长这样！
　　忍不住伸手去够，顾今墨一把把她摁回自己的腿上，单手压制着她。
　　另一只手打开一个瓷瓶，“张嘴。”
　　有人伺候这还不舒服，时晏眯着眼睛乖巧地张开嘴。
　　等她恢复实力……
　　云溪坐在顾今墨对面把这一切看得一清二楚，现在看到她师姐竟然拿着丹药喂契约兽直接惊得伸手掐了一把身边坐着的许箐。
　　“嘶～”许箐疼得轻呼一声，不客气地狠拍了一下云溪的手，“你干什么！？”
　　“啊啊，对不……”云溪道歉的话到嘴边看到许箐的脸后又硬生生咽回去了。
　　她才不会和许箐道歉。
　　别扭地转过头云溪把目光投向对面和谐的一人一兽身上。
　　她还从来没见过她师姐对灵兽这么好过，大白可真好运。
　　对面的洛珊珊已经没了踪影，云溪无聊地四处张望着。
　　突然，她看到一身白衣的人。
　　猛地挥手，云溪大声喊道：“贺师兄！”
　　来人正是贺北，手里拎着几条新鲜的鱼。
　　几瓶丹药一颗一颗地喂给怀里的小东西一会儿就没了，顾今墨将空了的瓷瓶收起来，在时晏满怀期待的眼神下摇了摇头，“没了。”
　　“嗷。”怎么会没了，你有！
　　时晏才不相信她的鬼话，那一柜子她看得清清楚楚，给她吃这么点就没了？
　　“你今天的没了。”
　　时晏：……
　　每天还限时领取？
　　抱着时晏起身，顾今墨转身看向不远处向这边走来的贺北，她刚好有事想和贺北说。
　　白衣男子逆着光走来，面上带着春风拂面般的笑容，空着的一只手向几人打招呼。
　　顾今墨眼神微凝，子宸剑瞬间出现在手边，剑锋直指贺北。
　　“师姐！”云溪惊叫一声。
　　贺北也停下了脚步，唇角的笑容渐渐收起。
　　“嗷！”就现在！
　　时晏的声音严肃，提醒着顾今墨出手。
　　子宸剑的速度极快，瞬间便出现在贺北面前，剑刃擦过他的脸侧划断一缕发丝。
　　紧接着一声刀剑刺进□□的声音，贺北脚步轻移瞬间来到几人身边。
　　“吼！！！”
　　一个身形极长的巨蛇猛地从水面跃出，高扬着头颅看着面前的几人，猩红的蛇信子一出一进。
　　“你怎么招惹上它了？”顾今墨收回子宸剑，目光微沉。
　　贺北更是一阵心惊胆战，忙道：“我也不知，路上并未听到什么动静。”
　　是什么东西把它吸引过来的？
　　云溪从小生活在清鎏峰，那些长相恐怖的灵兽一早就被云泽给关了起来，现在面前这个眼睛比人头还大的巨蛇云溪还是第一次见。
　　手指紧紧攥着身侧人的衣服，云溪一动也不敢动。
　　巨蛇的目光向下移，冰冷带着贪婪的眼神注视着顾今墨，准确地说是注视着她怀里的时晏。
　　时晏也不是什么吃素的，直直地盯回去，喉咙里发出威胁的声音。
　　轻轻拍了一下时晏的脑袋，顾今墨示意她别吵，万一惊动了这巨蛇，她和贺北能逃的掉，可云溪和许箐就说不定了。
　　脑袋被拍了一把，时晏感觉自己被深深地质疑了。
　　身子一转脱离顾今墨的怀抱，轻轻跳到地上，身体快速地向巨蛇移动。
　　“大白！”顾今墨一惊，想叫回她。
　　但是没用，时晏跑得很快，眨眼间便来到巨蛇的面前。
　　贺北这种高大的身形在巨蛇面前都显得十分渺小，别说那一小只的白团子了。
　　握着剑柄，顾今墨废了很大力才把心里那股想冲上去的冲动压下去。
　　她现在不能有什么意外，她还得找师父……
　　心里生出一丝可惜，顾今墨脑海里浮现出那张绝美的脸。
　　“你不去救它？”贺北侧头看她，见她如此平静有些意外道。
　　“生死有命，她自己选择跑去的。”顾今墨语气平淡，听不出现在是何情绪，仿佛跑过去的只是一只毫不相识的灵兽。
　　掌心被指甲掐的生疼，顾今墨感觉心口隐隐作痛。
　　“嗷！！！”
　　原本奶声奶气的叫声突然变得粗犷起来，整座山脉似乎都颤抖了一下。
　　顾今墨等人皆震惊地抬头看过去。
　　原本嚣张的巨蛇此时正被一只不知物种巨型灵兽压在脚下，那只巨兽比起巨蛇更是大了不知道多少倍。
　　巨兽的双眼是碧蓝色，耳朵尖有些黑色的毛发。
　　时晏喘着粗气，爪子摁住巨蛇，准确地抓住它的七寸所在。
　　蛇胆，好东西，这么大一条肯定修为不低，用来治病极好……
　　快速地取了蛇胆，临走前还踩了踩巨蛇的脑袋。
　　落地恢复人身，时晏额头满是冷汗，她原本是想变成人身取蛇胆的，却不曾想却意外地变大了。
　　变大确实威风，但在那之后难受也是真难受。
　　蛇胆易破，时晏用魔力小心地护着，靠在粗糙的树干上，后背被硌得有些疼。
　　“漂亮姐姐！”洛珊珊原本想着偷偷跟着顾今墨一行人，没想到不小心在树上睡了过去，一睁眼就看到底下站在一个天仙般的美人。
　　“漂亮姐姐你没事吧？”洛珊珊心疼地皱着眉，抬起手想扶她。
　　时晏一看是洛珊珊，对她没半点好感，拧着眉语气不善道：“离我远点。”
　　“姐姐，我不是坏人，我只是想帮你。”洛珊珊一向脸皮厚，现在更是被时晏这张脸迷得五迷三道的，哪里还管得上礼义廉耻。
　　手还没碰到面前的美人，洛珊珊只感觉一道强劲的灵气袭来，转身躲过，再一抬眼面前的美人已经窝在了另一个人怀里。
　　“洛姑娘客气了，我会照顾好她的。”顾今墨语气疏离，搂着时晏的腰微微用力掐了一把。
　　“轻点……”时晏此时虚弱得不行，只能依靠着顾今墨勉强站立。
　　低头瞥见女人额头上的细汗，顾今墨的力气收了收，低头有些咬牙切齿道：“下次再不听话，就给你炖了！”
　　时晏：……
　　作者有话说：
　　将近40度的温度要给我蒸发了……
　　在门口蹲着吃完晚饭，我无了，猛1形象没了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十一章
　　◈你话很多◈
　　时晏气得牙痒痒，但现在自己身体亏虚只能依靠顾今墨。
　　察觉到身后贺北几人来到，时晏下意识地将脸深深埋在顾今墨的脖颈处，她现在没有能力掩盖自己的容貌，如果这里面有人曾见过她的脸，不止她完，顾今墨也会因此被怀疑是魔族的人。
　　洛珊珊在一边看得满脸羡慕，怎么美人都是属于别人的呢，表面上看起来冷冷清清的美人对这个柔柔弱弱的小美人倒是好得很。
　　明白时晏的意思，顾今墨伸手抬手摁住她的后脑勺，另一只手揽着她的腰，两人亲密地依偎在一起。
　　“师……”云溪冲在最前面，话还没说完就看到自家师姐怀里窝着一个看不清面孔的娇弱女子。
　　贺北和许箐紧跟其后，她们和顾今墨都是一路同行，未曾见过她与何人亲密接触，这个突然出现的青衣女子又是谁？
　　“师姐，这位姑娘是？”云溪心里略微有些不舒服，看着顾今墨怀里的时晏语气生硬道。
　　顾今墨揽着时晏挡着她的脸，眼神飞快地看了旁边的洛珊珊一眼，语气平淡：“一个朋友，碰巧遇见。”
　　朋友？
　　云溪狐疑地看着一直不抬头的女子，师姐什么时候有这么亲密的朋友了？
　　贺北从来到就一直沉默着不说话，目光投在顾今墨身上从未移开过。
　　她刚刚是不是看了洛姑娘一眼？
　　她想让洛姑娘帮自己隐瞒什么？
　　顾今墨自然知道瞒不过贺北，突然出现一个陌生女人，朋友这个借口也就骗骗云溪。
　　从空间袋里拿出一个瓷瓶，顾今墨摸索着喂到时晏嘴边。
　　女人的身体还在轻轻发抖，嘴唇也是，顾今墨摸到了。
　　拇指贴着时晏温热的脸颊轻轻摩擦了一下，顾今墨心念一动，埋在脖颈处的脸瞬间换上了另一副面孔。
　　时晏终于动了动，从顾今墨怀里退出来，手里拿着瓷瓶，嘴里嚼着丹药，唇色惨白，看起来很虚弱。
　　“师姐，大白呢？”云溪靠过去，由于时晏挡着，她只能绕到另一边。
　　顾今墨看了眼身旁的时晏，眼底压着些许笑意，红唇轻启：“扔空间袋里了。”
　　时晏捏着丹药的指尖停在唇边，眼神凉凉地撇了她一眼。
　　你再敢扔个试试。
　　顾今墨看过去，唇角上扬：“十七，你这么看着我做什么。”
　　时晏：……
　　要不是因为这鬼契约，顾今墨一定会死得很惨，她一定会扒了她！
　　要不是因为她那破身体，她也不会费那劲去掏蛇胆，还给自己弄得半死不活的。
　　话说回来，这小东西确实强，就是还处于幼崽期，没法发挥它真正的实力，也没法承受她全部的魔力，所以……现在她虚了。
　　“原来姑娘叫十七，交个朋友怎么样？”洛珊珊笑着凑到时晏面前，她刚刚看过时晏原本的面容，突然换了张脸应该是这个冷美人动的小手段，她自然不会去拆穿。
　　看着面前突然伸过来的手，时晏犹豫了一下后果断地握住，笑容温婉：“好啊。”
　　顾今墨低眸看了看两人相握的手，然后面无表情地走来，走时顺手扯住时晏的后领。
　　被迫分开手，洛珊珊低头有些意犹未尽地搓了搓手指。
　　美女的手果然好摸。
　　“顾今墨，你干什么！？”时晏还是头一次这么被人拎着走，气呼呼地挥开顾今墨的手一脸不爽。
　　其他人离得不远，顾今墨把嘴边那句‘你是我的契约兽，不要碰别人’压下去，冷声道：“怎么，妨碍你勾搭人了？”
　　“胡说什么呢。”时晏眼神示意着那边的洛珊珊，小声道：“我是在帮你，你不要不知好歹。”
　　顾今墨想起她之前说的，可以依靠凌天宫来对付云泽的事。
　　心里的不满稍稍消散了些，但心口处还是有些堵。
　　“你想牺牲色相？”洛珊珊是这几个人中除了她唯一看过时晏真容的人，时晏的脸说是倾国倾城都不为过，而洛珊珊又对漂亮女子很感兴趣……
　　“她不过是想交个朋友，如果刚刚她当场拆穿我们，伪装岂不是白费。”时晏心里还是怕的，如果这里面真的有人见过‘魔主’的真实模样，卿九那边不出一天就能得到消息。
　　顾今墨靠过去，尝试用灵识和她沟通，契约者和契约兽之间是可以通过灵识进行交流的。
　　“你为什么这么害怕别人看到你的脸？”
　　“有仇人？”
　　时晏抿了抿唇，周身气压有些低，声音微沉，“别问这么多。”
　　现在顾今墨确实对她不错，但也只是因为这一层契约的关系，她是对自己的契约兽好，如果她知道自己是曾经那个大杀四方十恶不赦的魔主，到那时候她会不会……替□□道杀了自己？
　　其实顾今墨杀自己很容易，契约者死，契约兽亦不能独活。
　　“看来确实是有仇人。”顾今墨无视她突然的冷漠点点头。
　　时晏：“你今天话怎么这么多？”
　　顾今墨：……
　　平时……自己话很少？
　　回过头来想想，好像确实只要白团子变人身她都会变得话多些。
　　她不讨厌面前这个女人，即使她和魔族牵扯不清，她也还是讨厌不起来。
　　也有可能是契约的原因，让自己忍不住想接近她。
　　“洛姑娘，你跟着我们做什么？”云溪的语气有些不好，看着前面师姐和那个陌生女人相谈甚欢她心里突然有些委屈。
　　现在看到身边笑眯眯的洛珊珊更是心烦。
　　洛珊珊有些受伤地看着她：“云溪妹妹这么讨厌我吗？”
　　云溪：……
　　这么看反倒是自己不对了。
　　许箐伸手把云溪拉到一边，木着一张脸对洛珊珊，“洛姑娘，我们还有事，你这样跟着着实不太好。”
　　许箐的语气冷硬，就差直接说：我们有事，你快滚。
　　洛珊珊：……
　　她表示不想和这个木头说话。
　　瘪了瘪嘴退到一边，刚好和后面的贺北并肩行走。
　　“姑娘，只是想交朋友？”贺北意有所指地看着她，余光看向不远处离得极近的两个女人。
　　如果他没想错，顾今墨旁边突然出现的陌生女人，应该就是那个白团子。
　　有意思，一个金丹二阶竟然契约了一只能化成人身的契约兽。
　　他师父说得没错……
　　顾今墨……确实不简单。
　　作者有话说：
　　我想问一哈，你们觉得这是个沙雕文吗？
　　（内心os：这与作者无关）

第二十二章
　　◈扒了你◈
　　“不然呢。”洛珊珊转过头看他，笑意却不达眼底，倾身看过去用只有两个人能听到的声音道“贺师兄觉得……我是来干什么的？”
　　贺北脚步顿了一下，低声呵斥道：“闭嘴。”
　　洛珊珊被吼了一句，抬头看着他，上扬的唇角缓缓压了下来。
　　“贺北，你不要……”
　　“贺师兄！快来，师姐说让你快些。”
　　远处云溪的声音突然打断了洛珊珊的话，原本周身低气压的少女脸上瞬间扬起明媚的笑容，从唇齿间咬出一句话，“不管用什么理由，必须让我留下来。”
　　“知道了。”
　　贺北说完就大步流星走了过去，面上依旧带着平日里如沐春风的微笑。
　　“贺师兄，你和她说什么呢，怎么感觉你有些不高兴？”云溪是直性子，看到贺北走过来不由地开口问。
　　顾今墨和时晏也向这边走过来，几个人聚集在一起。
　　洛珊珊走得慢一些，她知道贺北一定会听她的话，他不敢忤逆自己。
　　她跟定这几个人了！
　　“这位姑娘知道血滴子的下落，顾师妹要不要考虑带上她？”贺北语气淡然，眼睛余光不时瞟向这边靠近的洛珊珊。
　　是你说的，不管什么理由……
　　听见血滴子，除了云溪之外，其他人的眼中同时闪过一抹震惊。
　　血滴子，一种叶片会滴血的草药，血滴可解百毒医百病，更是修真之人的大补之物。
　　洛珊珊指甲深深地嵌进了掌心中，此时恨不得杀了贺北。
　　她哪里知道什么血滴子的下落，她见都没见过！
　　贺北这王八蛋是想把自己往火坑里推？！
　　借助宽大的袖口，时晏小心地用小拇指去勾了勾顾今墨的手指，沟通两人的灵识，“血滴子，很有用，你帮帮我。”
　　掌心被挠得有些痒，顾今墨用力抓住她的指尖，“凭什么？”
　　血滴子如此珍稀，其周围肯定会有灵兽看守，她们几个人去说不定一个也回不来。
　　贺北这时候提出血滴子，他是想让自己带上这个女孩子？
　　贺北怎么知道自己需要血滴子？
　　心里陡然生起警惕，顾今墨下意识握紧了掌心里的手。
　　“你害怕？”时晏稍稍向顾今墨身边靠了靠，拇指小幅度地抚摸着顾今墨的手背。
　　她记得当初母亲就是这么安抚年幼的自己的。
　　“师姐……血滴子…是什么？”云溪平日功课并不用功，现在看到几个人面色凝重心里更加疑惑。
　　许箐抬头看了她一眼，神色复杂。
　　这大小姐平时都在干什么，说什么都不知道。
　　云溪一转头就看到许箐脸上明显的嫌弃，顿时火气上头，冲上去瞪着她，“你这么看我什么意思，你知道血滴子？”
　　许箐听后嗤笑了一声，开口道：“我当然……”
　　“走吧，休息够了就该上路了。”顾今墨打断两人的争吵，看着离自己最远的洛珊珊眼底一片冰冷。
　　来者不善，能说服贺北让自己留下来，她想干什么？
　　一时间顾今墨感觉自己身处黑暗，到处都是想要她命的人，没有一个人可信。
　　以前清鎏峰并不是这样的，弟子们相处的很和谐，她是其他人口中的天才，仙门百家最有天赋的后生，她师父对她期望很高，她也试图尽最大的努力修炼，不想辜负师父的期待。
　　可是，现在一切都变了，清鎏峰开始明争暗斗，长老之间，弟子之间，再也没有那种和谐的样子，一切的变化都是从云泽正式接管清鎏峰开始！
　　时晏离顾今墨最近，她能感觉到顾今墨情绪突然的变化。
　　用于稳固她心脉的魔气似乎被挣开了些，时晏不动声色地握住她的手腕，在袖口的遮挡下魔气丝丝缕缕地顺着顾今墨的指尖涌入体内。
　　“真是欠你的了。”时晏小声嘀咕着。
　　心口的闷疼消散下去，顾今墨隔着里衣都能感觉到旁边人指尖的滚烫。
　　她为什么这么帮自己……
　　眼前一晃，顾今墨下意识伸手揽住身旁突然倒下来的人。
　　“师姐！”后面的云溪也被吓了一跳，揪着许箐的衣袖小心问：“她、她怎么了？”
　　贺北看这情况提议道：“找个地方休息一天吧。”
　　他正好也想找洛珊珊谈谈。
　　……
　　几人找到一个小镇落脚，客栈并不大客房也没剩多少，贺北是男子一间，顾今墨和时晏一间，最后只剩下一间房……
　　洛珊珊对这个结果倒是很满意，笑眯眯地看着云溪叫小妹妹。
　　云溪被她盯着起了一层鸡皮疙瘩，忍不住向许箐这边靠了靠。
　　现在突然发现这个死人脸还挺不错的。
　　起码不会这么恶心她。
　　许箐看了看外面昏沉的天，这个点...应该没什么人了。
　　提着剑走出门，许箐脸色凝重。
　　云溪看到后忍不住开口叫住她：“喂！你去哪儿啊？”
　　“出去透透气。”
　　“妹妹，我们来说说话啊。”洛珊珊坐在桌边撑着下巴眯着眼睛笑。
　　终于有独处的机会了。
　　“咚咚咚。”有人敲门。
　　“谁？”云溪小声开口问，不知道为什么，看到面前这个笑容满面的女孩子她总觉得脊背发凉。
　　“是我。”贺北的声音从门外传来。
　　云溪仿佛看到了救赎一般，飞快地跑到门边开门，“师兄，你有什么事吗？”
　　“这是顾师妹要的热水，我不太方便进去，劳烦师妹帮忙送过去了。”贺北温和地笑着，眼神却和屋内的洛珊珊相对视。
　　云溪正找不到理由逃脱，贺北来得刚刚好！
　　一把端过热水，云溪笑得欢快，“师兄客气了，我应该做的！”
　　待云溪走后，贺北看了洛珊珊一眼便转过身，“出来，我有事和你说。”
　　……
　　云溪敲响顾今墨的房门，满心欢喜地等待她师姐开门。
　　她今天都没怎么和师姐说话，现在可算有机会了，她一定要撒娇磨磨师姐。
　　满眼期待地看着打开的房门，云溪的笑容僵住了，开门并不是她师姐，是那个陌生女人。
　　时晏微微低头看着瞬间跨下脸的云溪，看了看她手里装着热水的木盆。
　　她并没有要热水？顾今墨要的？
　　云溪没看到顾今墨不满意，伸着脑袋向里面看，然而只看到坐在桌边的白色背影。
　　“这是师姐要的热水，你拿给她吧。”云溪瘪着嘴将手里的木盆塞到时晏怀里，低着头眼泪在眼眶中直打转。
　　她师姐是不是讨厌她了，为什么知道自己过来都不和自己说话了。
　　委屈地往回走，云溪直直地装上迎面走过来的许箐。
　　“嘶...你不看路吗？”许箐低声埋怨道，伸手揉了揉被撞疼的肩膀。
　　云溪抬手擦了擦眼泪，硬生生道：“哦。”
　　许箐听到语气这么低落的话愣了一下，语气不自觉软下来，“你怎么了？”
　　“谁欺负你了？”
　　这几个人里面谁也不会欺负云溪啊，难不成……是那个洛珊珊？
　　许箐又问：“是洛珊珊？”
　　云溪摇了摇头，心里越来越难受，眼泪砸在地板上湿了一片。
　　“我...我没事。”
　　许箐见她不想说也不勉强，云溪骨子里好强，能让自己看到她哭也是件不容易的事。
　　“我带你出去走走吧。”
　　“...嗯。”
　　……
　　“这到底是谁照顾谁啊？”时晏将热水放下无奈地看着桌边面色惨白的顾今墨。
　　“我没事。”顾今墨坐在桌边，上身挺直似乎是在证实自己的话。
　　“不和你扯这些，反正你也死不了。”时晏凑过去眉眼带笑，“顾今墨，那个许箐已经向云泽报信去了，贺北看样子也不是个省油的灯，你这副半死不活的样子怎么找你师父？”
　　顾今墨没声音，反而轻笑着看她，微微倾斜上身让两人的距离又近了些，“你想说什么？”
　　“帮我，只要我恢复过来，我自然会护着你。”时晏伸手轻轻抚摸上顾今墨的侧脸。
　　“怎么样？你可以完全相信我，我不会害你的。”
　　眼眸深处闪烁着红光，时晏脸上挂着和她面貌不相符的明艳笑容。
　　“你不是她。”顾今墨神色瞬间冷了下来，眨眼间便掐上了眼前人的脖颈。
　　细长的脖颈握在手中，仿佛微微用力这人便会在自己面前倒下。
　　“我是她，她不是我。”时晏大声笑了起来，眼中的红色越来越深，几乎弥漫了整个眼睛。
　　“什么意思？”顾今墨拧着眉开口问。
　　面前女人的模样慢慢发生变化，直至最后彻底变成时晏的模样。
　　“你……”
　　“哗！”
　　一股热流从头顶流下来，顾今墨感觉自己整个人似乎都沉浸在热水中。
　　风吹过有些凉意。
　　眨了眨眼睛，顾今墨看着面前手里拿着木盆的时晏，语气里压抑着怒火，“你想干什么！？”
　　衣服被热水淋得湿透，轻薄的衣衫紧紧贴在身上，身体曲线若隐若现，时晏有些不好意思地撇过头，“我、我刚刚是在帮你。”
　　“不泼醒你，你都要走火入魔了。”
　　其实这里面也存了些坏心眼，如果她想叫醒顾今墨的话，有几百个方法叫醒她，最后时晏看着手里的木盆选择了让顾今墨最狼狈的一种。
　　“大白，是不是平日里对你太放纵了？”顾今抬头，发丝贴在脸侧，脸上还有些水滴。
　　她真的生气了！
　　时晏感觉一股威压瞬间向自己袭来，体内的魔气又像上次一样不听使唤。
　　情急之下时晏也顾不得什么脸面，直接扑向顾今墨倒在她身上。
　　“顾今墨，我告诉你，要不是有这一层契约，我早扒了你了！”
　　时晏双手揪着顾今墨的衣服不堪示弱地回瞪回去。
　　反了天了，她堂堂魔主竟然被这么训斥！
　　“撕拉……”
　　衣服被扯破的声音。
　　时晏：……
　　顾今墨：……
　　扒？这么扒？
　　作者有话说：
　　这不是沙雕文（大声），我要开始走剧情了，前面伏笔不少，后面你们就会发现我有多正经！！！
　　（顺带吐槽一句，上单你还带个瑶妹，你是不是不行，瑶妹放下，我们正面杠，你们把我打成0-6我很尴尬！！！）

第二十三章
　　◈不记得了◈
　　时晏松开手从顾今墨身上爬起来，撇过头不去看她。
　　“我、我不是这个意思。”
　　好好的衣服怎么破了呢，她不是想扒了她的衣服啊，这女人不会以为自己是什么好色之徒吧？
　　顾今墨扬起上半身抬手拢了拢被撕破的衣领，声音里透着些许虚弱，“我知你喜欢貌美之人，但……也不可如此。”
　　时晏：？？？
　　她说什么？
　　“我不是……”故意的……
　　时晏话刚说一半突然停住，眼睛看着地上衣衫半遮的顾今墨顿了顿，轻薄的长衫湿透，领口微微敞开露出内里雪白的肌肤……
　　被这么赤衤果衤果的眼神盯着，顾今墨耳根子红得通透，手中瞬间出现一把冰冷锋利的剑，咬牙切齿道：“你看什么！？”
　　时晏自知自己打不过她，慌忙撇过头结结巴巴开口：“没、没看什么！”
　　她的魔气吃里扒外，要是和顾今墨打起来，难不成让她空手接白刃？
　　她打契约者不行，但是顾今墨打她这只契约兽可是行得很！！！
　　好汉不吃眼前亏，反正尊严早就没有了，也没人知道她是魔主，她为了保命认个错怎么了。
　　“转过去，不许看！”顾今墨手里拿着新的衣衫，瞪了时晏一眼示意她到那边的角落里。
　　时晏：……
　　转过去就转过去……
　　这么凶干什么，以后谁会要这么凶的媳妇！
　　时晏看着面前的墙壁心里愤愤不平，听着身后窸窸窣窣的声音小心思又忍不住偏了偏。
　　想起刚刚顾今墨全身湿透的模样，时晏撇了撇嘴，也就那样吧？
　　脑袋慢慢向后转，身后立刻传来顾今墨冷冰冰的声音，“你敢转过来试试！”
　　看一眼又不会少块肉，凶婆娘！
　　老老实实地站好，直到顾今墨穿戴好让时晏转身她才转过来。
　　“你刚刚说的走火入魔什么意思？”顾今墨看着她不由地想起刚刚自己看到的那个眼睛血红的时晏。
　　她们明显不是一个人，她那句话又是什么意思？
　　“我是她，她不是我。”
　　那个女人眼神很冷血，没有一丝感情，但现在面前的这个不一样……
　　有些蠢……
　　时晏也意识到有些不对，拉个椅子坐在桌边，左右看了看她：“你刚刚没有意识？”
　　“什么？”顾今墨刚刚眼前看到一直都是红眼睛的时晏，这个时晏在做什么她一点也不知道。
　　可以说，她和那个人是在另一个空间交流，而这个空间自己做了什么她一点也不知道。
　　“你当时眼睛很红，嘴里一直嘟囔着‘杀了你’，我不泼醒你，你都要提刀了！”时晏想起之前顾今墨那死死瞪着自己的眼神就有些心悸，她是真的想杀了自己。
　　“你看到……什么了？”时晏知道她当时看着的肯定不是自己。
　　顾今墨看着她碧蓝色的眼睛，犹豫了一会儿问道：“你以前是什么样的？”
　　以前是……什么样的？
　　时晏脑袋突然空白了，她似乎……记不得自己以前是什么样了。
　　她是魔主，身边有卿九和璟泫，还有呢？
　　她以前都做些什么？
　　眼底红光微显，时晏看着顾今墨迷茫地开口：“不知道，我不知道……”
　　“我为什么记不清了？为什么什么都记不得了……”
　　脑子里的画面像是被模糊了一样，时晏只看到模模糊糊的红衣，在空中衣诀翩飞，底下是……
　　底下是什么？
　　时晏努力地想看清底下横横竖竖躺着的到底是什么，眼前的景象却突然变了，这次看清了，眼前是一片草地，一男一女依偎在一起很是甜蜜。
　　她们是谁？
　　女人似乎察觉到了这边的动静，转头看着时晏，笑容清丽温婉着对身边的男子说：“崽崽来了。”
　　下一刻时晏感觉自己什么也看不到了，眼前一片漆黑，一丝光亮都没有。
　　“大白？”
　　耳边是顾今墨清冷的嗓音。
　　时晏睁开眼，碧蓝色的眼睛里一片迷茫，无助地抓住顾今墨伸过来的手，无措道：“顾今墨，我记不得了，我记不得我以前什么样子了。”
　　顾今墨看着她微微拧眉，记不得了？
　　她曾经说自己不是夺舍之人，现在竟然记不得自己的从前。
　　难不成是被人强行抹去记忆将元魂放在这小东西体内？
　　“那你还记得你以前……是什么人吗？”
　　什么魔主的情人，她可不信，当初也只是给她个台阶下罢了。
　　时晏抽回自己手，眼睛转了转看向房间四周。
　　啊，怎么又回到这个问题了……
　　“我不是说了，我是魔主的情人。”时晏有些心虚地抬头看房顶。
　　顾今墨：……
　　呵，到现在还不想说。
　　“那你说说魔主吧，你既然是魔主的情人，应该知道很多关于她的吧，说说吧，我对她挺感兴趣的。”
　　顾今墨伸手给自己到了杯茶，然后又倒了一杯推到她面前。
　　毕竟说多了会渴。
　　时晏：……
　　搬起石头砸自己的脚。
　　“魔主啊，她特别好看，特别美，从来没见过这么美的女人！”
　　“她人还特别好！是我见过所有人里面最好的……”
　　“咚咚咚！”
　　顾今墨扣了扣桌子打断她的话，轻挑了挑眉梢，“就这？”
　　时晏看着她干脆趴在桌子上开始耍无赖，“我记不得了嘛，谁知道我死了多久，这些事早就不记得了。”
　　她少说死了也有百年了，记不得也正常……
　　“你这小情人做得不太到位。”顾今墨突然开口感慨了一句。
　　时晏：……
　　她又没做过谁的情人，她怎么知道那里面的行情规矩。
　　“你叫什么名字？”这是顾今墨第二次问她的名字。
　　“顾十七。”时晏笑出一口大白牙看着她。
　　“当然我也不嫌弃你叫我大白。”
　　只要不是时晏就行，她怕小命没了。
　　顾今墨垂眸看着她，对她脸上灿烂的笑容熟视无睹。
　　两人相对视，时晏感觉自己的脸都要笑僵了。
　　真不知道贺北天天笑的怎么做到的，不累嘛。
　　“行，顾十七。”顾今墨移开目光，端起茶杯抿了口茶，“我的契约兽跟我姓也没什么。”
　　“啊啊啊啊，救命，救命啊……”一声叫喊突然打断两人的谈话。
　　寂静的夜晚女子凄惨的叫声几乎就在耳边响起，时晏看了看旁边不动的顾今墨小声问：“你没听到？”
　　“听到了，然后呢？”顾今墨闭上眼睛不为所动。
　　“你不应该出去救人吗？”时晏有些疑惑地看着她。
　　这些仙门的人不都说什么救人一命胜造七级浮屠，怎么她面前这位仙门后起之秀比她这个魔族人还冷血无情？
　　顾今墨睁开眼看了看门外，一抹黑影鬼魅般闪过。
　　目光微微沉下来，语气冰冷：“人我救，可它是吗？”
　　作者有话说：
　　是不是看不明白了，是不是觉得这不是个沙雕文了，是不是得仔细揣摩了！！！
　　我是不会剧透的（点烟）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十四章
　　◈一次小意外◈
　　“咚咚咚。”
　　门口突然响起一阵敲门声，还没等时晏反应过来，敲门声再次响了起来。
　　“咚咚咚咚咚咚……”
　　敲门声十分急促，时晏眼看着门框剧烈地晃动着，微微转头看着旁边的顾今墨，眼睛里透露出疑问。
　　顾今墨凑过去，将食指放在唇中央，眼神示意她看向地面。
　　时晏微微垂眸，靠近门口的地面不知道什么时候突然多出了一滩莫名的黑色液体，慢慢地渗透木板向她们这边靠近。
　　顾今墨拉起时晏向后退，子宸握在手中警惕地看向地面上的不明液体。
　　“这是什么？”时晏小心地开口问。
　　渗透在木板里的黑色液体听到时晏的声音像是活了一般，快速地聚集在一起形成一只巨大的手掌，然后迅速向时晏袭来。
　　“小心！”顾今墨及时推开时晏，下意识伸出手使用灵力去抵挡。
　　那黑色的液体却像生了眼睛一般，迅速分开形成无数的黑色水滴直接将顾今墨围在了正中央。
　　目光冷冽地看着周围的液体，顾今墨握着子宸的手紧了几分，周身的灵力迅速护在顾今墨的身边。
　　黑色与蓝色相互交映，时晏在一旁不敢轻举乱动，她不知道这些黑色的液体到底是什么东西，也不知道它的威力到底有多大，如果一个不小心，那她和顾今墨今晚一个也逃不掉。
　　手心微微出了些汗，时晏手心的魔力蠢蠢欲动。
　　“哈哈哈哈，顾今墨，你也有今天！”
　　紧接着一声巨响木门应声倒下。
　　“砰！”
　　一名男子从门口走进来，脸上挂着轻蔑地笑，眼睛像黑暗里的鹰阴冷地盯着被围住的顾今墨。
　　时晏眯了眯眼睛，她认得这个男人！
　　这不就是当初被顾今墨抓住的叛徒秦旭？
　　“秦旭？”顾今墨微微惊讶，他不是在清鎏峰地牢里嘛，怎么会……
　　难道云泽和魔族勾结了！？
　　“顾今墨，你说你惹谁不好，非得惹我们尊贵的九殿下？”秦旭轻轻摇了摇头，看向顾今墨的眼神里满是嘲讽。
　　“可惜了，一代天才竟然要死在我手里了，哈哈哈哈……”
　　视线一转，秦旭的目光看向一边站着的时晏，“呦，这儿还有一个呢。”
　　顾今墨看到他朝着时晏走过去瞬间沉下脸，杀气直直地冲过去：“你敢动她一下试试！”
　　“怎么，她是你什么人啊，这么护着。”秦旭像是找到了乐子，故意又朝时晏那边走去，看到顾今墨越来越黑的脸不由笑了出来。
　　“看来，她对你很重要？”
　　时晏平静地站在原地，背后的手心中凝聚着魔气。
　　只要秦旭敢做些什么，他这条狗命就栽在这里了。
　　“你觉得这些东西能困住我？”顾今墨轻笑一声，身影瞬间来到秦旭面前，抬脚对着他的膝盖就是一脚。
　　秦旭：！！！
　　她怎么出来的？？？
　　几乎下一刻秦旭就直直地跪了下去，额头冷汗直冒，眼睛里满是不可置信。
　　“怎么可能，你怎么会……”
　　那可是九殿下给他的，据说是魔主魔气中的一部分啊……
　　顾今墨怎么会……
　　“秦旭。”时晏走过来微微弯下腰看他，眼眸深处红光若隐若现，“你好大的胆子。”
　　“本座的东西都敢乱动！”
　　秦旭眼睛瞬间睁大，看着时晏指尖上跳跃的黑色液体一个字也吐不出来。
　　怎么会，她怎么可能是……
　　顾今墨身量笔直，秦旭表情的变化她看得一清二楚。
　　他在惧怕，他这样势利小人出了魔族那个九殿下，他还会惧怕谁呢？
　　大白在魔族到底是个什么样的地位？
　　“秦旭，你要知道，魔族是不会轻易接受一个背叛者的。”时晏站直身体，掌心中的魔气瞬间涌入他的眉心。
　　原本黑白分明的眼睛瞬间变得漆黑一片，里面流动着黑色如雾的魔气。
　　时晏不喜见血，秦旭就这样慢慢地在两人面前一点点被魔气吞噬，直至消失不见。
　　顾今墨一句话也没说，就这么静静地看着她的动作。
　　时晏转过身，眼眸变成了一蓝一红，在黑暗里格外显眼。
　　“顾今墨，你太弱了。”语气里满是轻蔑。
　　顾今墨看着她，开口问道：“你是谁？”
　　“我是……”时晏倾身上前看过去，唇角上扬笑容魅惑，吐气如兰道：“顾十七啊。”
　　“姐姐……”
　　顾今墨抬手抓住她放在自己肩膀上不老实的手，两人几乎是脸贴脸，时晏甚至想抬腿挂在她身上。
　　“自重。”
　　时晏将头轻轻靠在顾今墨的肩膀上，鼻尖轻轻嗅着顾今墨身上的气味，回答道：“自重什么？”
　　“你既然契约了我，我过分一次……不可以吗？”
　　“嗯？”
　　时晏的声音原本就温软，现在更是透着一种骨子里透露出来的娇媚。
　　顾今墨抬手揽住她的腰，喉咙上下动了动，“你变回去吧。”
　　“你变成大白怎么过分都可以。”
　　现在这样……
　　“顾师妹！你怎么……”样了？
　　贺北的话卡在喉咙里怎么也说不出来，紧跟在他身后的云溪三人在门口皆是满脸震惊。
　　他们听到声响后就想赶来，结果却被一层结界困住了，现在才赶到顾今墨的房间，谁知……
　　他们清鎏峰弟子心中的天才正和一名女子亲密地搂抱着，那名女子甚至抬腿挂再了天才弟子的腰上。
　　贺北第一个反应过来，立刻伸手将房门关上，并说了一句抱歉。
　　四人站在门边面面相觑，云溪脸上除了震惊还带着些许悲伤和不满。
　　她师姐是何等优秀的人，这个女人柔柔弱弱的怎么配得上！！！
　　许箐抱着剑瞄了一眼身边的云溪，眼睫垂下来，她看到了，她现在应该很伤心吧。
　　毕竟，她那么喜欢她。
　　“好了，既然顾师妹没什么事，都回去吧。”贺北轻轻抬手掩唇咳了两声，这种情况也是他没想到了。
　　虽然他知道那个女人是大白化成的，但其他人好像并不知道，她们……会不会误会什么？
　　屋内……
　　“完了，你的清白没了。”时晏睁着一双碧蓝色的眼睛笑眯眯地瞅着顾今墨。
　　顾今墨把她的腿拍下去，然后坐回桌边抬手揉了揉眉心。
　　“你以后还是变成灵兽吧。”
　　省得这么多事。
　　“那我能想要什么你就给我什么吗？”时晏坐在她身边撑着下巴看她。
　　这点要求也不过分吧。
　　顾今墨看着她挑了挑眉梢，问“你想要什么？”
　　“血滴子！”时晏激动地拍了一下桌子。
　　那可是好东西！
　　顾今墨沉默了一会儿，然后走到床边，声音冷淡：“洗洗睡吧。”
　　时晏：……
　　作者有话说：
　　有时晏这么个宝贝，那不得要什么给什么，顾今墨你不要不识好歹！！！
　　（顺便说一声，明天课程太满会请假一天，周二恢复更新。
　　还有还有，猛1可以不要脸地向你们讨要一点点兜里的营那个养什么液嘛……）

第二十五章
　　◈地印◈
　　第二天几人起得都不晚，云溪守在顾今墨房间门口直勾勾地盯着结伴走出来的两人。
　　这女人哪里好了！？
　　感受到明显的敌意，时晏抬眸看过去，她现在脸上还有伪装自然比不得原来的模样惊艳动人，但眼波流转的媚意是从骨子里透出来的。
　　“你这小师妹是不是对我有什么意见？”时晏靠过去在顾今墨耳边轻声问，两人身高差不多，这样一来时晏几乎是半依在顾今墨身上。
　　狐狸精！
　　云溪眼睛都要冒火了，指尖发白地攥着自己的衣袖。
　　这人怎么不扭她师姐身上呢，还靠上去！
　　云溪正想着，突然看到她眼里的那个狐狸精直接把胳膊环在了她师姐脖颈上，甚至还亲了上去！
　　“师姐！”云溪大喊一声，眼泪汪汪地看着抱在一起的两人。
　　顾今墨早就看到云溪了，也知道时晏这么做就想逗逗那丫头，不过她突然亲过来的时候她确实没有反抗。
　　她也……忘了反抗。
　　伸手把脖颈上的胳膊拿下来，顾今墨整理了一下衣衫，看向正向这边跑过来的云溪。
　　“怎么了？”
　　云溪红着眼睛看了一眼顾今墨身边笑意盈盈的时晏，师姐面前不好骂人，只得小声嘟囔道：“贺师兄让你过去一趟。”
　　说完转身就走，临走前还瞪了一眼时晏，那模样恨不得吃了她。
　　“小姑娘怎么这么凶？”时晏轻笑一声摇了摇头。
　　顾今墨侧头看她，“云溪从小便与我亲近，刚刚大概是觉得你夺了她师姐吧。”
　　“夺？”时晏碧蓝色的眼睛转了转，伸出小拇指勾了勾顾今墨垂在腰间的挂饰，反问：“刚刚你也没推开我啊？”
　　“这不叫夺，有一个词怎么说来着，哦对！”时晏咧开嘴笑得开心，“你情我愿！”
　　“这叫你情我愿！”
　　顾今墨：……
　　“唉唉唉，你走什么，你等等我啊。”时晏反应过来的时候顾今墨已经下楼了。
　　贺北，云溪和许箐围了一桌，不见洛珊珊。
　　顾今墨一向不是多话的人，洛珊珊明眼一看就知道是大户人家捧在手心里的金贵小姐，现在这个时候大概还未起。
　　“顾师妹。”贺北见顾今墨下来打了声照顾，然后压低声音道：“顾师妹今早可听闻昨晚的异事？”
　　顾今墨听到这话不由地想起昨晚时晏挂在她身上被面前几人撞见的场景。
　　不过见贺北这副凝重的模样，看来应该不是这事。
　　“何事？”
　　“镇东边，有三户人家，一夜被全部灭口，一百三十多人。”
　　“灭口？”时晏惊讶地看着他，“这么残忍。”
　　贺北看着她愣了一瞬，而后沉重地点点头，“一个不留，而且不留元魂。”
　　时晏突然感觉后背一阵发凉，她现在不就是元魂状态灵兽身体。
　　顾今墨敏锐地感觉到她身体的僵硬，垂在桌下的手试探性地去握住她冰凉的手掌。
　　温热的手指触碰到冰凉的掌心，时晏的手小幅度颤抖了一下，眼睫垂下来看向桌下两人相握的手。
　　“是魔族人吗？”顾今墨第一个想到的就是昨晚的秦旭。
　　也许是他搞的鬼。
　　“现场并未发现魔族人的气息，顾姑娘。”
　　一道男声从门口传来，听起来很耳熟。
　　几人回头看去，发现确实是见过的。
　　季清歌走过来，看着顾今墨端正身板微微点头，“好久不见，顾姑娘。”
　　自那天被顾今墨冷脸对待后，季清歌让人将她调查个彻彻底底。
　　调查后才得知，原来这就是他师父口中所说的仙门百年难遇的天才——顾今墨。
　　巧得是，他最不服天才，女人嘛，最会为情爱之事迷了眼，他坚信这位所谓的天才迟早会栽到他手上。
　　既然她性子冷，那他就不能热脸贴冷屁股，这种人在那清鎏峰她肯定见多了，能让她心怡的，必定是顾事周全处处完美的男人。
　　季清歌对自己的猜测极为自信，所以他现在需要在顾今墨面前表现自己，据他了解顾今墨卡在筑基很久了，而他恰好突破金丹一阶，若是有机会展示自己，顾今墨一定会对自己留下深刻印象。
　　天才？他不过是被天才压了一头而已，没有顾今墨，他才是仙门百家口中称赞的天才弟子。
　　顾今墨目光转过去不再看他，脸色冷了下来。
　　她并没有告诉过他自己的名字，如何得知可想而知。
　　“顾姑娘，作为仙门的后生，遇到这种邪祟作怪，我们更应该首当其中啊。”季清歌说得一本正经。
　　这种路遇不平拔刀相助具有正义感的男人最能吸引那些小姑娘。
　　顾今墨没说话，垂眸似乎在思虑着什么。
　　“您可真是大好心啊，且不说那是个什么东西作怪，如果是什么惹不起的，你让我们首当其冲，丢了性命，你再悄悄溜走？”云溪声音尖细，直接说得季清歌面红耳赤。
　　急忙解释道：“我并非这个意思。”
　　“大早上的怎么就有人开始发1骚？”洛珊珊不知道什么时候出现在楼梯口，伸手掩唇打了个哈欠。
　　季清歌沉下脸看过去，刚刚是他在说话，这句话明显是对着他的。
　　“季师兄。”季清歌身后的一名弟子伸手拉了拉他的袖口，“咱走吧，师父交待的事还没做完呢。”
　　“走什么走！”季清歌脸色彻底沉了下来，“往哪儿走，你知道地印在何处？”
　　气急之下季清歌已经没了理智，直接将此行的目的说了出来。
　　地印！
　　除了洛珊珊和时晏，其他人面上皆是震惊，顾今墨的手瞬间攥紧，时晏忍不住痛呼了一声。
　　“抱歉。”哑着嗓子道了声歉，顾今墨这才正眼看向季清歌，“你刚刚说，地印？”
　　季清歌不承认，烦躁地摆摆手，“什么地印，我何时说过。”
　　“你……”顾今墨眼眶微微泛红，心口处的闷疼又涌了上来。
　　“顾师妹。”贺北伸手摁住她，对她轻轻摇了摇头。
　　不怪顾今墨听到地印神色有异，地印原本就是属于她师父司空长老的东西。
　　季清歌轻声咳了两声带人迅速离开，怎么忘了这些人是清鎏峰的呢。
　　该死，若是让他师父知道他说漏嘴，那他还有什么机会竞争以后的长老之位。
　　“地印？”时晏并不知道这里面的联系，疑惑地看向顾今墨，“你要它做什么？”
　　地印虽说稀有，但作用并不是很大，如果没有很高的修为，和一块石头没什么区别。
　　“地印，是司空长老所有。”云溪也没反应过来，下意识地开口回答她。
　　司空长老，是顾今墨的师父。
　　时晏一下明白过来，看这情况，她师父应该是……
　　“贺师兄，麻烦你带云溪先去南山，我有些事。”顾今墨站起身对贺北行了礼。
　　什么事显而易见，左右不过是寻找司空长老的下落。
　　“师姐，我想和你……”云溪有些不满。
　　顾今墨抿了抿唇，眸子低沉：“云溪，听话。”
　　是她的父亲害得她师父，可……那终究是她父亲做的，与她没有关系。
　　“顾师妹，你……”贺北犹豫了一会儿，他知道顾今墨的顾虑，云溪跟着她如果发生什么意外顾今墨不一定护得住她，而且云溪也是一个□□，让她去南山恰好是最好的选择。
　　这里面还有一个许箐，她是云泽的人，自然不可能让他和顾今墨两个人单独在一起。
　　所以，他带着云溪去南山，顾今墨去寻找关于司空长老的线索。
　　“好，我带云师妹先去南山，到时再汇合。”
　　云溪瞪着一双眼睛差点哭出来，“贺师兄！”
　　她就想和师姐在一块，怎么自己突然就被安排了。
　　“我与顾师叔一起。”果然，许箐开口了。
　　她在替云泽看着顾今墨，不出意外，她很快就会把这个消息传过去。
　　“凭什么你可以跟着师姐！不行！”云溪突然站了起来，眼睛红了一圈：“你得和我一起去南山！”
　　她不能跟着师姐，别人怎么可以！
　　还是许箐这个讨厌鬼！
　　许箐：……
　　我在帮你爹做事，大小姐你是不是帮错人了。
　　顾今墨和贺北飞快地对视一眼，心里了然。
　　没想到，云溪这撒泼劲竟然可以用在这里。
　　许箐一向对云溪没办法，说不定……这是个转机？
　　时晏默默地看着几人，余光突然瞥见一直没吭声的洛珊珊。
　　洛珊珊的眼睛已经要粘在她身上，脸上还挂着痴汉一样的笑容。
　　时晏：……
　　洛珊珊见她看过来眼睛一亮，唇瓣上下动了动无声地说着什么。
　　时晏微微眯了眯眼睛，眼中中的杀意瞬间凝聚起来。
　　她说的是，魔主大人。
　　作者有话说：
　　我已经感受到了你们满满的爱意！！！！猛1超级开心！
　　没什么可报答的（不要妄想我在下面），过几天日万吧！
　　还有还有，今天高考结束，考完试的小朋友不要急着对答案，先快乐，好好玩好好耍！！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十六章
　　◈疯批魔主晏◈
　　“你刚刚说了什么？”时晏借口出来找吃的借机堵住洛珊珊。
　　洛珊珊看了看楼下吵闹的人群，然后眼睛转了转指了指旁边的房间，“不如进去说？”
　　云溪强行让许箐跟着她去南山，现在这间房间也就只有洛珊珊一个人。
　　率先走进去，时晏背后的掌心已经凝聚起了魔气。
　　待洛珊珊进来后，时晏瞬间移到她面前，手下是女孩脆弱的脖颈。
　　“你刚刚说的，什么？”时晏顶着一张白净的面孔眼神充满了杀意。
　　窒息的感觉席卷全身，洛珊珊下意识地抬手去抓时晏的手，奈何女人的手越握越紧，洛珊珊感觉胸口的气息越来越少。
　　小脸越涨越红，连脖颈处都是可怖的红色，血管清晰可见。
　　时晏见状微微松了松手，但依旧停留在洛珊珊的脖颈上。
　　闷咳了两声，洛珊珊知道她现在并不想杀了自己。
　　“魔主大人。”
　　“我说的是，魔主大人。”
　　眸底隐隐闪现红光，时晏一挥手将人甩向一旁的桌面上。
　　柔软的腰肢直接撞上了坚硬的木桌角，洛珊珊闷哼一声倒在地上，旁边的木椅也被砸倒，嘴角缓缓流出些鲜红的血液。
　　是她大意了，魔主冷血无情杀人如麻，现在被人戳穿身份又怎么会轻易放过自己。
　　“你是如何得知的？”时晏缓步走过来，身边围绕着如雾的魔气，宛如地狱里来取人性命的杀神。
　　洛珊珊咳了两声，血沫染红了胸前的衣襟。
　　“我曾，曾见过您的画像。”
　　她自小就喜爱貌美的女子，听闻魔族沉睡百年的魔主样貌惊人，她便忍不住好奇去她爹爹的书房找到了魔主的画像。
　　那日在树林看到受伤的时晏时，当真令她心头一震。
　　她原本有机会当众拆穿她，但她那爱美人的毛病终究没让她开口。
　　“为何不装下去，不怕本座杀了你？”时晏垂眸看她，眼底的杀意未减丝毫半分。
　　这样的小姑娘，落在她手里，生死不过在她一念之间。
　　洛珊珊勉强撑起上半身，低声呢喃：“怕。”
　　“但我觉得，您不会无缘无故杀我的，对吗？”女孩子抬起头，眼中带着泪。
　　她真的害怕时晏会无声无息地杀了她。
　　时晏嗤笑一声，“你既然知本座是魔主，难道没听说过魔主杀人向来不管是非？”
　　“如果您想杀我，也不会留我到现在，不是吗？”洛珊珊鼓起勇气抬头看她，她还是没有用真容，脸上依旧是顾今墨给她的那副模样。
　　“你，想让我帮顾姑娘，是吗？”洛珊珊大胆猜测道。
　　根据她的观察，现在，也只有顾今墨的事能够牵动这位魔主大人的心思。
　　清鎏峰的事她曾从她爹爹那里偷听到一些，大抵知道一些，现在的顾今墨已经不是曾经人人羡慕的天才了，只不过是清鎏峰云泽手里的一把刀，一把不太称手的刀。
　　这把刀，锋利，耀眼，却也不受掌控。
　　时晏转了转眼睛，说道：“你倒是聪明。”
　　时晏走到她面前，微微弯下腰，眸底发红，道：“本座知道你是凌天宫宫主的独女。”
　　“我要你，从现在开始，跟着顾今墨，认她为主。”
　　洛珊珊微微拧眉，认人为主在修真界是极为屈辱的事，她从小被凌天宫上上下下宠着长大，现在竟要认人为主？
　　时晏看她这副表情嘴角突然挂起一抹淡笑，“怎么，你不愿？”
　　洛珊珊突然感觉下巴一阵疼痛，被迫抬起头看着面前疯狂的女人。
　　“你知道魔族掌控别人通常怎么做吗？”时晏抬手轻轻抚摸着女孩子的侧脸，语气温柔下来，“抽出她的元魂，做成傀儡……”
　　“这样，就听话了。”
　　洛珊珊情不自禁抖了抖，眼眶中涌出了泪，垂下眼睫，声音颤抖道：“不不，我、我愿。”
　　她得罪了一个不该得罪的人。
　　时晏松开她的下巴，从怀里拿出一个瓷瓶倒出一枚丹药，“吃了它。”
　　洛珊珊身体一僵，不用猜她也能想到这是什么，但是现在她没有拒绝的余地，脖颈刚刚被狠狠地掐过，声音带着沙哑，“是。”
　　从女人掌心中捏起丹药，洛珊珊毫不犹豫地吞了下去。
　　“乖孩子，只要你不做什么出格的事，我不会对你怎么样的。”时晏满意地拍了拍洛珊珊的头，眼光一转然后站起身开门大步流星地走出去。
　　时晏走后，洛珊珊直接输入灵气到自己的体内，可那丹药已经逼不出来了。
　　踉跄着从地上站起来，洛珊珊突然有点想凌天宫了，起码，她不会没了小命……
　　眼眶又热了起来，洛珊珊在空无一人的房间里大声哭了出来。
　　来到走廊前一点，时晏果然看到背手走来的顾今墨。
　　“找吃的找到别人房间里了？”顾今墨眯了眯眼，她刚刚可是亲眼看到这个女人从洛珊珊房间里出来。
　　时晏眨了眨眼睛，无辜地去搂顾今墨的胳膊，“去吃两块甜糕嘛。”
　　顾今墨看着她，鼻息间充满了檀木冷香，里面……夹杂着另一种甜腻的味道。
　　脸色微微沉下来，抽回自己手，冷声道：“那你去吧。”
　　时晏看着自己空空的手，然后抬头看了看顾今墨明显黑了的脸有些疑惑。
　　她生气了？
　　她生什么气？
　　转了转眼睛，时晏可怜兮兮地再一次扒拉上去，脑袋还蹭了蹭顾今墨的肩膀，从怀里拿出一个小瓷瓶，“没有了～”
　　那瓷瓶赫然就是刚刚在洛珊珊面前拿出的瓷瓶。
　　“有的话我就不去她那里了。”时晏瞅了瞅顾今墨的脸色，然后在她面前倒了倒已经空底的瓷瓶。
　　顾今墨冷哼一声，伸手抓住她的衣领带着她回到两人的房间里。
　　“现在，变回大白，回到空间袋里。”
　　“为什么？”时晏不满地看着她，“我不要！”
　　“我不去。”
　　“你不去？”顾今墨挑了挑眉，语气突然有点可惜道：“好好的灵池，修养经脉的好地方，既然你不去……”
　　“我去！”时晏几乎是毫不犹豫地说出了这句话。
　　泡灵池！她最喜欢了！
　　顾今墨看了她一眼，还不变？
　　下一刻……
　　原本站得笔直的时晏瞬间变成了一个白团子扑到顾今墨怀里。
　　毛茸茸的白尾巴摇得欢快。
　　其实……她也没那么高兴，可是身体就是控制不住地想去贴近顾今墨。
　　就……很开心。
　　碧蓝色的眼睛望着顾今墨，时晏差点没忍住上去舔两口。
　　最后强大的自制力制止了她，她不是大白，她是时晏，她是魔主，她怎么能做出这种事！
　　“不许舔！”顾今墨呵斥一声，皱着眉伸手将她抱远了一些。
　　时晏：……
　　终究是没忍住。
　　看着顾今墨侧脸亮晶晶的地方，时晏撇过头，这是大白干的，和她没有关系。
　　顾今墨将时晏放回空间袋，引导着她来到一处灵池……
　　顾今墨看着面前的灵池迟疑了一会儿，问道：“你不会淹死吧？”
　　这个灵池对于一个人来说太小了，但是对这一小只又太大了。
　　“嗷！”不会，你不要质疑我。
　　时晏说完就跳了下去，白色的雾气浮在池面上，一时间分不清跳下去的白团子在哪里。
　　顾今墨简单看了一眼，灵识离开了空间袋，这么看来她并不会淹死。
　　时晏躺在水面上，尾巴在水里晃荡着，池中蕴含的灵气缓缓地涌向她所在的地方。
　　顾今墨一打开门就看到门口站着的洛珊珊，脖颈围了一条纱巾，眼眶泛红像是刚哭过，不由开口问道，“你怎么了？”
　　这小姑娘被欺负了应该是不可能的，只有她欺负别人的份。
　　“顾、顾姐姐，我能跟着你嘛。”嗓音沙哑得不行，洛珊珊抬眼可怜兮兮地看着她，“求你了。”
　　“我知道血滴子在哪里，我可以带你去。”
　　顾今墨看着她心底升起疑惑，她想做什么？
　　见她不说话，洛珊珊咬了咬牙，脱口而出道：“我知道司空长老的下落！”
　　作者有话说：
　　这一章的魔主晏突然有了股病娇的味道，可怜了珊珊……
　　来，让我们来站cp:
　　1-疯批魔主晏×娇弱正道之光
　　2-嘴硬心软饲养员×软萌可爱大白晏
　　注意:
　　周四周五存稿两天不更文，周六入v当天日万，大概率周六早上一更（不知道啥时候），晚上九点补上一更。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十七章
　　◈她和那个女人成亲了◈
　　“你为何要一直跟着我？”顾今墨单手背后慢慢地走着, 侧后方的洛珊珊低着头乖巧地跟着。
　　洛珊珊本是不愿认顾今墨为主，好歹她也是凌天宫少宫主，可一想到自己吃了魔主给的那个不知道什么玩意瞬间就怂了, “我从小便仰慕顾姑娘。”
　　“跟着也不是不可以, 切记……”顾今墨站定, 转过身看她, 目光清冷，“不知道的事不要乱说话。”
　　刚刚不是血滴子就是她师父，如果不是大白提醒自己她和凌天宫的关系, 现在的洛珊珊会不会成为一具尸体也不可知。
　　洛珊珊低着头身子忍不住抖了抖，“知、知道了。”
　　刚刚她不过是说了一句知道司空长老的下落, 结果原本还像神女一般的天才下一刻就掐住了她的脖子。
　　一天, 两次被人掐脖子。
　　洛珊珊当时差点哭出来，心里就一个想法：怎么外面的漂亮姑娘和家里的一点也不一样, 家里的温柔贤惠会哄人, 外面的狠辣无情，动不动就掐脖子！
　　虽然后面顾今墨松了手, 但洛珊珊还是感觉到了和魔主身上类似的杀意，令人窒息。
　　“你很怕我？”顾今墨把她的表情看得一清二楚，她明明很害怕自己, 为什么还要跟着自己？
　　仰慕？
　　鬼才信。
　　“是谁让你跟着我的？”顾今墨想到了贺北, 当时是贺北提出血滴子让她留下来的。
　　他为什么要让洛珊珊跟着自己？
　　正想着，怀里突然一沉, 顾今墨下意识地伸手兜住, 一个白猫样的小东西稳稳地窝在自己怀里。
　　长大了不少？
　　顾今墨垂眸仔细打量了一下怀里大了一圈的白团子, 和猫更像了。
　　时晏抬起头打了个哈欠, 眼眶里蓄满了泪水, 碧蓝色的眼睛水汪汪地看着顾今墨。
　　“嗷。”
　　你留着她也不是坏事，凌天宫的实力还是可以的。
　　顾今墨眼睫垂下来，大白在为她说话？
　　她想让洛珊珊留下来，之前……大白是从洛珊珊房间里出来的。
　　顾今墨突然想到之前在走廊里撞见时晏的一幕，所以……
　　洛珊珊不是想跟着自己，而是被迫跟着自己？
　　伸手捏了捏怀里白猫的耳朵，顾今墨看向洛珊珊的目光都温和了不少。
　　“跟着吧。”
　　洛珊珊抬起头，正好和顾今墨怀里的白团子来了个对视。
　　【不要表现得这么害怕，像平时一样，如果你暴露了本座的身份，那……】
　　洛珊珊身体僵硬了一下，指甲狠狠地掐着掌心才避免自己哭出来。
　　怎么这么凶啊……
　　“嗷？”现在去哪儿？
　　“镇东边，找季清歌。”顾今墨轻轻抚摸着怀里大白背上的毛发，余光不经意地扫过斜前方一个小摊。
　　藏得够深啊……
　　镇东边出事的三家紧挨在一起，事情影响不小，东边的客栈一个人都没有，小二无聊地趴在桌子上，掌柜坐在那里双目无神地看着门口。
　　看到顾今墨走进来，掌柜和小二眼神一亮，连忙迎上前满脸笑容，“姑娘住店？”
　　顾今墨点点头，“两间。”
　　左右看了看，店里确实一个人也没有，装作不知道的样子，问：“为何，这边如此清冷？”
　　掌柜和小二对视一眼，两人笑了几声谁也没开口，然后各忙各的事了。
　　顾今墨知道他们不会说，好不容易上门的生意谁会不知好歹说这种事给人吓走呢。
　　小二领着顾今墨和洛珊珊上了二楼，两人的房间紧挨着。
　　小二年纪不大，看到面前两位漂亮得不像话的姑娘都会脸红。
　　“小二，听说……这儿不太平？”洛珊珊开口问道，魔主发话，她怎敢不听。
　　看来，以后这种费口舌的事都得她来了。
　　小二抬头看着洛珊珊脸唰一下红个通透，结结巴巴一句话也没说出来。
　　“你别害怕，我们是修真之人，专为这件事而来，就想知道一些情况。”洛珊珊眉眼弯弯，看起来纯良无害。
　　本以为听到修真之人小二会放心些，结果少年更加惊恐了，嘱咐了两句好好休息夜晚不要出来便脚步踉跄地下了楼。
　　洛珊珊：……
　　小心翼翼地看了眼顾今墨怀里的白猫，洛珊珊感觉她的眼神里颇有一股恨铁不成钢的味道。
　　【你可真会说话。】
　　现在到好，还没问出来先把人吓跑了。
　　“先休息一晚上，明日再去探查情况。”顾今墨目光凝视着对面的房门。
　　里面，有人。
　　夜晚来得很快，黑暗几乎瞬间笼罩了小镇的东边。
　　窗户外的树叶被风吹得簌簌作响，今晚连月亮都藏起来不愿出来，顾今墨淡定地坐在桌边，手边放着一盏冷了的茶。
　　“你能不能开口说个话？”时晏趴在桌子旁无聊地盯着顾今墨放在桌面上的手看。
　　挺好看，白皙修长骨节分明。
　　顾今墨看过去，“你想我说什么？我说给你听。”
　　时晏：……
　　什么叫我想听你说什么。
　　“你觉得这事会是魔族人做的吗？”时晏抖了抖耳朵转移话题。
　　“不知。”
　　“你知道那个什么季什么歌在哪儿吗？”
　　“不知。”
　　时晏：……
　　气愤地拉过顾今墨的手放在唇边不轻不重地咬了一口，“你真无聊！”
　　“嘘！”顾今墨突然捂住时晏的嘴，眼神凌厉地看向门外，手掌一挥便灭了屋内的灯。
　　被突然禁锢在怀里，时晏也没挣扎，耳朵动了动。
　　好安静……
　　原本还有些风声的夜晚突然寂静下来，什么声音也没有，身边的呼吸都显得有些沉重。
　　顾今墨搂着时晏，唇角被她不停乱动的耳朵扫过有些痒。
　　松开捂住时晏的手，顾今墨示意她不要说话。
　　黑暗里一点灯光都没有，时晏咽了咽口水双手紧紧地攥着顾今墨的衣服。
　　“今墨……”
　　一声苍老的声音突然在房间里响了起来，顾今墨身体一僵，这是……师父的声音。
　　“今墨……”声音还在继续，温和宠溺。
　　顾今墨站起身，迟钝地看向周围。
　　这是她师父，可又不是她师父。
　　清醒过来后的顾今墨瞬间召唤出了子宸，幽冷的淡蓝色灵力聚集起来，散发着强大的其主人强大的意念。
　　“可惜啊……”一声叹息炸响在顾今墨耳边，苍老沙哑。
　　“你们终究是逃不过了。”
　　顾今墨拧着眉看向房间四周，没人。
　　突然像是被人推了一把，顾今墨面前的景象瞬间发生了变化，她又回到了清鎏峰。
　　这是幻想？
　　顾今墨在心底暗示自己，这是幻境，这不是真的。
　　“今墨……”
　　顾今墨听到这声熟悉的呼唤转过身，她的师父正站在她面前，唇角带笑看着她。
　　“今墨，过来，到师父这儿来。”司空卓向顾今墨招了招手，眼中的笑意几乎要溢出来。
　　顾今墨不受控制地挪动脚步向那边走，眼神涣散。
　　“顾今墨！”
　　突然一声焦急的呼唤传了过来，顾今墨眨了眨眼睛，眼前的情景又换了模样。
　　荒山野岭遍地尸体，她的师父依旧站在她面前，却是满身杀意地看着她，“当初真是瞎了眼才救下你收你为徒，真应该让你饿死在外面！”
　　一句话在顾今墨耳边炸响，几乎下意识地想去解释。
　　胳膊突然被拉住，顾今墨回过头，那名容貌惊人的红衣女子正满脸悲伤地看着自己，“墨墨，不要……”
　　墨墨？
　　她为什么这么叫自己？
　　顾今墨看着这张熟悉的面孔微微拧眉，为什么……她这么难过？
　　“不要……不要离开我。”
　　“今墨，过来！”她师父在那边喊她。
　　“不要和魔族人纠缠不休！”
　　魔族人！？
　　顾今墨看着面前满脸泪痕的女人心有些刺痛，压抑得几乎呼吸不过来。
　　“墨墨，不要离开我。”女人挽留的声音悲切，一蓝一红的眼里充满了深深的爱意。
　　爱？
　　顾今墨向外慢慢地抽回自己的手臂，女人的神情越加悲伤，那只碧蓝色的眼睛逐渐被猩红的颜色取代。
　　“你看见了？你看见了吧！”
　　“她就是魔头！”
　　顾今墨回过头，看到她师父正满脸狰狞地看着她，不，是看着拉着她的女人。
　　“是你逼我的，是你们逼我的！哈哈哈哈……”女人大声笑着，唇角扬起阴惨惨的笑容，伸手抚上顾今墨的脸颊，眼神变得疯狂，“你不是说过，会一直陪着我，会一直爱我吗？”
　　“我……”什么时候说过？
　　顾今墨皱着眉想辩解，结果发现怎么也开不了口，脸上有些凉凉的。
　　疑惑地抬起手，顾今墨摸到一片冰凉的液体。
　　她哭了？
　　怎么回事？她为什么会哭？
　　这个女人到底是谁？
　　【我是她，她不是我。】
　　顾今墨突然想起来这句话，……
　　看着女人两只猩红似血的眼睛，顾今墨脑海中仿佛一下捕捉到了什么。
　　红色眼睛的，才是真正的她？
　　眼前一晃，顾今墨瞳孔顿缩，眼中满是震惊。
　　耳尖迅速染上绯色，热气直冲脑门。
　　这次她看到的是一个充满红色囍字的房间，就连床铺间都是满满的大红色。
　　床边坐着两个熟悉的面孔，是那个美艳的女人，另一个……是她自己！
　　两个人手里拿着酒杯，手臂交缠。
　　就算没经历过，顾今墨也知道她们在做什么，她们在喝交杯酒，她和这个女人成亲了……
　　喝过交杯酒，顾今墨眼睁睁看着身穿大红色嫁衣的自己凑过去亲吻那个女人，两人吻得忘我，顺其自然地倒在床榻上。
　　脸色涨得通红，顾今墨震惊地看着床帘被拉上，红色的嫁衣一件又一件地被扔出来，有的掉落在床边，有的越过她落在脚边。
　　轻薄的红纱擦过脸颊，顾今墨闻到了那股熟悉的檀木冷香。
　　喘息，嘤2咛，顾今墨闭着眼睛不去看，但这些声音还是汹涌地压过来几乎要将她淹没。
　　“墨墨，不要离开我……”
　　顾今墨听到了那个女人的声音，带着微微的喘息，笑意盈盈。
　　“不会。”这是她的声音，“永远也不会离开你。”
　　几乎下意识地睁开眼睛，顾今墨不想让她说这句话。
　　房间里的温度越来越高，空气里弥漫着甜腻的味道，顾今墨把目光投向桌子上各种样式的糕点。
　　原来，这些东西这么甜。
　　强迫着不去看，顾今墨狠狠地掐着自己的掌心，很疼，但是她脱离不了这个幻境。
　　“怎么样？想起来了？”
　　女人温热的呼吸喷洒在耳边，顾今墨身体猛地一僵。
　　垂在身侧的手被一只冰凉的手掌握住，顾今墨感觉自己仿佛被一只毒蛇盯上，蛇的眼睛阴冷散发着血气。
　　“看，你说过的，不会离开我……”女人的声音变得尖利，另一只手狠狠地掐着顾今墨的脖颈，强迫她看着自己，“为什么，为什么要食言！？”
　　“你说过的，你说过不会离开我的！”
　　：
　　作者有话说：
　　是不是又迷糊了！是不是又懵了！
　　所以，这是一个正经文……
　　（这里再说一次，如果看到不喜欢看的地方，可以不看，还有那么多好看的文等着你去发掘去喜欢，动一动取消收藏就好，不用特意告诉我，这样你看着不舒服，我看着也不舒服，真的真的很影响写文，感谢……）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十八章
　　◈五人同台◈
　　顾今墨看着眼前女人猩红的眸子, 耳边是‘她们’抵死缠1绵的声音，眼眶中的泪水越来越多，逐渐模糊了视线。
　　“晏晏, 对不起……”
　　顾今墨听到了自己的声音, 但她并没有开口, 自始自终她都没有弄明白面前这是怎么一回事, 而现在又好像是有人操控自己的身体一般……
　　女人看着她表情有些怜惜，眼底浮现不舍，手掌慢慢松了力道, 甚至抬起手慢慢拭去顾今墨脸上的泪珠。
　　“我没有想杀你，我不想的……”
　　“可是, 我控制不了自己, 我…忍受不了你离开我。”
　　顾今墨就这么站着，她不知道自己在这个女人面前是怎样的, 但她清楚地感觉到自己对这种感情莫名的抵触, 她不想自己被这样的感情操控。
　　心口闷闷的疼让顾今墨忍不住抬起手捂住胸口，眉心微皱。
　　好疼……
　　另一边的时晏, 原本还被顾今墨好好地护着，结果这人一把推开自己，愣愣地站起来, 僵直地站在原地一动也不动。
　　屋外恢复了原样, 风吹动树叶簌簌作响，而唯一出现变化的就是面前双目无神的顾今墨。
　　走到她面前, 时晏伸手戳了戳顾今墨的脸颊, 见她不反抗又捏了捏那没什么肉的侧脸。
　　“顾今墨？”
　　这是怎么了？
　　时晏用魔气探查了一遍, 房间附近并没有其他人来过的痕迹。
　　难不成是那个病根？
　　时晏抬起头将手掌放在顾今墨的心口上方, 魔气顺着手指笼罩在心口, 那一层魔气将顾今墨的心脉保护得很好，并没有什么异常。
　　疑惑地放下手，时晏又伸手拍了拍她的脸试图拍醒她，白皙的脸颊红了一片，顾今墨依旧呆愣地看着正前方眼神发直。
　　要不……泼醒她？
　　时晏的目光投向桌上冷了的茶水，上次也是泼醒她的，这次应该也可以吧？
　　“晏晏，对不起……”顾今墨轻声呢喃着，声音微微哽咽。
　　“什么？”时晏只听到模模糊糊的对不起，前面说的什么并没听清。
　　小心地凑过去让自己的耳朵贴近顾今墨的唇边，时晏发现她又不说话了。
　　“这是入了什么梦境出不来了吗？”
　　“不应该啊，什么样的梦场能把这女人给留住。”
　　时晏眯了眯眼睛，看着顾今墨脸上的泪痕，她突然有点好奇顾今墨到底看见了什么，她会对不起谁呢……
　　碧蓝色的眼睛不停地转动，时晏一抬手用魔气将顾今墨安稳地放在床上，周围设上一层结界，然后转身一变成了白团子趴在顾今墨身边。
　　利用契约者和契约兽的灵识相通，时晏很轻易地来到了顾今墨的意识中。
　　“嗯……”一声绵长的叹息。
　　时晏：！！！！
　　什么、什么情况？
　　耳边突然响起不合时宜的声音，时晏第一反应是自己找错地方了。
　　抬眼看着周围喜庆的布置，到处都是囍字剪纸，这大概是婚房。
　　哦不，这就是婚房。
　　时晏听着耳边娇软的声音微微红了脸，这顾今墨外干什么啊！？
　　难不成她做的是……春梦？
　　像被雷劈了一样愣在原地，时晏有点犹豫到底要不要走进去看看了。
　　春梦……会哭吗？
　　这，这也要说对不起吗？
　　屋里的男人……是谁？
　　不自觉，时晏的思想偏了。
　　脚步不由自主地迈向内屋，压抑的声音越来越清晰，渐渐时晏察觉到了不对劲。
　　这声音……好像很耳熟啊……
　　静下心又仔细听了听，时晏俏脸瞬间涨的通红，耳根发烫，这是她自己的声音！
　　抬起的右脚前也不是后也不是，时晏表情复杂地站在外室和内室和交界处……
　　“你是谁？”内室传来顾今墨的声音。
　　时晏：？？？？
　　怎么洞房花烛夜还有第三个人呢？
　　还不成顾今墨是个旁观者！？
　　时晏眸子一下瞪大，她、她在顾今墨的梦境竟然做这种事？？
　　还、还被她看着！？
　　时晏继续听，在顾今墨问话过后紧接着是一道熟悉到骨子里的声音，“我是你的妻子。”
　　时晏：？？！！
　　这不是她嘛，那床上的声音又是谁？
　　她才不是顾今墨的妻子，那人在胡说八道什么玩意？
　　胸口突然一阵憋闷，时晏这次直接掀开帘子走了进去。
　　房间灯火通明，床前站着一红一白两个貌美女人，房间里唯一的动静来自于那张被红色床帘遮住的床上。
　　时晏将目光投向站着的两人，顾今墨满眼含泪看着面前的红衣女人，不知道为什么，明明那双眼睛那么深情悲伤，可时晏就是感觉深情背后是无情的冷漠，冷漠地看着她面前的人。
　　在看向红衣女子，时晏眉头皱得更紧了，神色瞬间沉了下来。
　　走过去一把将顾今墨拉到自己身边，冷声道：“你是何人！？”
　　两人大概也没想到时晏会闯进来，红衣女子看着时晏这副护犊子的样子轻声笑了出来，看向顾今墨，“你看，我从一开始就护着你，我是有多喜欢你啊。”说到最后颇有些咬牙切齿的感觉。
　　时晏拧眉看着她，太熟悉了，就像是当初的自己照镜子一般。
　　红衣女人将目光投向时晏，看着那双碧蓝色的眼睛眼中闪过一丝疑惑，转瞬即逝让人无法察觉。
　　“你还真是，顽固啊。”
　　轻笑着叹息，不知道说的是时晏还是顾今墨。
　　“你到底是谁？”时晏凝聚起体内的魔气，结果发现她又无法支配了。
　　对了，这是顾今墨在顾今墨的灵识里，如果发生了什么，那外面的人不死也疯。
　　红衣女人眨了眨眼睛，伸手指着时晏，“我就是你。”
　　继而指尖转了个角度指向顾今墨，“是被她抛弃的糟糠之妻。”
　　时晏：……
　　顾今墨：……
　　“你们听，我们之前多相爱啊。”女人唇角扬起一抹顽皮的笑意，眼睛轻轻闭上仿佛在静静聆听房间里的声音。
　　时晏微微红了脸，揽着顾今墨腰间的手有些僵硬。
　　顾今墨从那股情绪中抽离出来，眼尾带着些许的红，眸底一片寒霜。
　　“为什么找上我？”
　　现在屋内，三个长相一样的她，两个一模一样的自己。
　　但在她身边才是她熟悉的大白，对面的这个和床上的那个她都感到陌生。
　　红衣女子睁开眼睛，红惨惨的眼睛看着亲密靠在一起的两人眼底慢慢浮现出浓浓的杀意。
　　“如果可以，我真的想杀了她，所有接近你的人都得死。”
　　时晏现在没办法使用魔气，突如其来的威压直压得她胸口闷疼喘不过来气。
　　这个人的魔气，也和她一模一样！
　　她到底是谁？
　　硬撑着膝盖不弯下去，时晏看着对面的女人眼中红光微显。
　　她最讨厌威胁自己的人，从来都是。
　　“呵，生气了？”女人惊讶了一下，收回威压，“我还以为，你不会生气呢。”
　　“生气了好，生气了就可以更强了。”
　　“就可以消灭所有你讨厌的人，尤其是……司空卓！”
　　红衣女人的眼睛越发的红，眼尾弥漫出血气，最后血气包裹着全身，再一看便消失不见了。
　　房间里的声音还在继续，尴尬的气氛在两人之间弥漫开来，时晏小心地瞄了一眼旁边沉默的顾今墨。
　　余光瞟见那藏在乌发后通红的耳朵，时晏眨了眨眼睛，原来不止她一个人不好意思啊。
　　“你先出去。”顾今墨淡淡开口，微微侧身不去看她。
　　时晏以为她是让自己出去然后自己留在这里，脱口而出道：“你还听啊？”
　　顾今墨：……
　　咬着牙解释道：“你出去，把我弄醒。”
　　“……哦。”时晏沉默了片刻然后消失在原地。
　　重新回到房间里，时晏抖了抖身体，再也不要进她的梦境了，这都是什么啊……
　　“弄醒……”
　　时晏唇角上扬，这可是你说的，弄醒你。
　　将顾今墨从床上移到桌边坐好，床还要睡觉的，不能弄湿了。
　　做好准备，时晏从茶壶里倒出一盏凉茶在顾今墨面前蓄势待发。
　　贼兮兮笑了两声，时晏手腕轻转刚要泼过去，结果面前的人突然睁开了眼睛，目光沉静地看着她……手里的茶杯。
　　心头一跳，时晏硬生生将手中的茶杯转了个方向，杯中的凉茶径直泼向了自己……
　　时晏：……
　　水滴从额头低落，时晏乖巧地站在原地眨了眨眼睛，“你醒啦。”
　　“你在干什么？”顾今墨明知故问道。
　　“洗……洗个脸。”
　　因为哭过，顾今墨现在感觉眼睛微微的疼，忍不住伸手揉了揉眉心，“现在几时了？”
　　时晏看了看外面已经大亮的天，看起来应该不早了。
　　还没等她开口，门口突然响起敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“顾姑娘。”是洛珊珊的声音，听起来有些急。
　　“进。”
　　得到应允，洛珊珊打开门进来，看到顾今墨端坐在桌边，而那位尊贵的魔主大人像是被人泼过水一样站在顾今墨面前，而且还是没有伪装过的脸。
　　洛珊珊：……
　　她是不是来的不是时候，魔主竟然被泼了水？！这么漂亮的脸蛋是怎么忍心下得去手的？
　　时晏接受到她震惊的眼神后忍不住扭过身，眨眼间便换了身衣服，这次是全身的黑色长袍。
　　由青色换成黑色，时晏不笑的时候整个人都严肃了不少。
　　顾今墨余光看到一身黑衣的时晏手掌猛地攥紧，更像那个疯癫的女人。
　　“顾姑娘，我刚刚在楼下……看到了季清歌。”洛珊珊小心翼翼地看了看时晏的脸色。
　　见她神色平常也松了口气。
　　还好，她没有生气。
　　刚刚她突然换了身衣服把她吓得不轻，如果魔主追究刚刚自己的失态，是不是小命又要没了？
　　“季清歌？”顾今墨垂眸思索片刻，然后问：“现在人呢？”
　　“应该还在楼下？”洛珊珊迟疑地伸手指了指门外。
　　“嗯。”顾今墨点了点头，季清歌这次是为了地印，现在这么执着镇东边的异事，是不是……
　　“用不用我跟着他们？”时晏开口问道。
　　顾今墨抬眸看她，眼中情绪复杂。
　　“好。”
　　她现在不知道如何面对她，刚才梦境中所经历的事那么真实，那个红衣女人的感情那么真切，这一切都让她疑惑。
　　时晏大概知道一点，看向洛珊珊给了她一个眼神，“洛珊珊，走。”
　　“是、是是是！”
　　等人走后，房间里只剩下顾今墨一个人，摊开掌心，那里安静地放着一颗散发着红光的金丹。
　　既然是梦境，为什么这东西会在她手里。
　　顾今墨想起梦境中女人把这个交给自己时的模样，看着自己的眼神很温柔，眼中满是期待。
　　“墨墨，我可以把命都给你。”
　　“我不会乱杀生了，你不要走……好不好。”
　　猛地攥紧掌心，顾今墨站了起来，掌心的金丹还散发着温热，和她冰凉的体温形成明显的对比。
　　那个女人到底是谁？
　　她所看到的到底是真……是假…
　　如果是真的……
　　顾今墨抬手捂着心口，大白最后会变成那个样子吗？
　　她不想让大白变成那副样子，可是她无法保证那些事会不会就是她们的未来。
　　大白会爱上自己，她也会对大白产生同样的感情……
　　梦境里顾今墨看得很清楚，自己对那个女人几乎爱到了骨子里，而她亦是。
　　真的会有这样的感情存在吗？
　　是不是她们不互相喜欢，梦境里的事就不会发生？
　　是不是只要她保持和以前一样的心境，找到师父，努力修炼，不触碰情爱之事就能避免两人走到那一步？
　　“可、万一是假的呢。”
　　寂静的房间里有人呢喃出声。
　　时晏带着洛珊珊走出房门的下一刻就换了模样，这次的样貌比之先前要冷淡不少，抿起唇冷着脸一看就是不好惹的人。
　　洛珊珊愣了一下，这副模样怎么越看越熟悉？
　　看了眼禁闭的房门，洛珊珊突然明白过来，魔主这个样子是照着顾姑娘来的。
　　“走。”时晏目光看向楼下唯一的一桌人。
　　时晏从楼上下来，小二看到她的面孔时愣了一下，昨晚有这位姑娘吗？
　　“来两个小菜。”洛珊珊嘱咐了小二两句，
　　“好、好嘞！”小二立马笑了起来，只要有生意就好，反正钱给够了，他管什么有没有这个人。
　　季清歌正对着楼梯口，从时晏刚出现他就注意到了这个女人。
　　太像了，虽然容貌比不上顾今墨，但是这浑身的气质，冷漠的表情真的是一模一样。
　　看到时晏坐在自己隔壁桌，两人之间就一条道的距离。
　　季清歌旁边的男子看到他这副失神的样子忍不住皱了皱眉，但季清歌好歹是门派里天赋极高的弟子，他也不好说什么。
　　之前是那个什么顾今墨，现在又冒出来一个一样冷冰冰的女人。
　　他是不是……就喜欢求而不得的女人？
　　男子大胆猜测了一下，看向季清歌的眼神略微复杂，师门那么多优秀的女弟子喜欢他，怎么净喜欢外面的女子，还是这种看起来就高不可攀的女人。
　　“师姐，咱们真的要调查这件事吗？”洛珊珊余光瞥了一眼不停看向这边的季清歌，语气带着些怯弱。
　　“嗯。”时晏点头只回了一个字。
　　顾今墨应该就是这样的。
　　季清歌眼中一亮，转过身对着两人温和地笑了，“二位姑娘可是为了那事而来？”
　　唇角微微上扬，上钩了。
　　时晏没看他，洛珊珊之前在季清歌面前露过面所以也用了伪装。
　　想起之前云溪的态度，洛珊珊瞪着季清歌，语气不满：“管你什么事啊？”
　　季清歌脸色一僵，这个丫头怎么和顾今墨身边那个这么像。
　　摸了摸鼻尖，季清歌也不气，继续道：“看二位姑娘是仙门之后，我们也是为了那件事来的，现在不知邪祟实力，不如二位姑娘随我们一起，也好有个伴？”
　　“不了。”时晏开口道，转眼看向季清歌，“多谢公子。”
　　总得给人点苗头，直接泼一头冷水万一把人热情浇灭了怎么办。
　　季清歌听到时晏这么说立刻眉开眼笑起来，果然，比那个顾今墨好多了！
　　“既然这样我也不强求了，我们今晚准备出去打探一番，若是二位姑娘有意一起前往，季某定会保护二位姑娘周全。”抬手弯了弯腰，季清歌将君子风范做到了极致。
　　时晏轻轻笑了笑，目光在季清歌的脸上停留了片刻，“多谢公子。”
　　季清歌从来对自己的容貌都是十分满意的，看到面前这位冷美人的目光凝聚在自己的脸上时，季清歌感觉腰板都直了起来。
　　暗暗地翻了个白眼，洛珊珊对季清歌没一点好感。
　　就他这样是怎么在青莲剑派好好待下去的，这要是在凌天宫，她不得三天一小揍五天一大揍，让他知道什么是外面的险恶！
　　哦对，还要掐他脖！
　　装模作样地吃过饭，时晏带着洛珊珊上了楼，背后炙热的目光几乎要将时晏看炸毛了。
　　忍住，为了地印……
　　推开门走进去，时晏没有换上自己原本的脸，她现在也不太想看到自己那张脸，想揍！
　　梦境里的那个女人竟然和她长的一模一样，魔气都一模一样！
　　想想就生气，她还被那个女人威胁！
　　顾今墨看到她的脸时愣了一下，然后重归平静，“怎么样？”
　　“今晚他们会去探查情况，我和洛珊珊跟着他们，你偷偷跟着？”
　　顾今墨犹豫了一会儿，看着她道：“所以，你刚刚□□去了？”
　　时晏：……
　　“果然，熟能生巧。”顾今墨的表情看不出喜怒，但时晏能感觉到这语气中的疏离。
　　“我困了！”时晏有些烦躁，一转身变回大白的模样跳到桌面上把自己蜷起来。
　　头埋在尾巴里，时晏气得牙齿咯吱咯吱响。
　　又不是她的错，顾今墨还给自己甩脸子！
　　自己那么帮她，就换来个这？这女人怎么这么不知好歹！
　　背上的毛被一双手轻轻地顺了顺，时晏闷声低吼了一声，“嗷！”别碰我！
　　手指顿了顿，顾今墨心里突然有些后悔，自己是不是太草率了，那只是一个梦境啊，大白和那个女人完全就是两个人啊。
　　手指轻轻拿开那毛茸茸挡住脸的尾巴，顾今墨语气温柔下来，“大白。”
　　时晏不搭理她，把脑袋埋得更深了。
　　“我错了，对不起。”顾今墨找到她蜷起来的爪子轻轻握了握。
　　“我知道那个人不是你，刚刚是我的问题，别生气了。”
　　这还是顾今墨第一次哄一只灵兽，她哄云溪都没这么温柔过。
　　时晏耳朵抖了抖，尾巴控制不住地摆了起来。
　　鼻子里哼哼出声，听起来心情挺不错。
　　顾今墨眉眼间的冷意消散了些，握着时晏的爪子小心地揉捏着，“大白想吃丹药吗？”
　　哄人总得有些诚意。
　　时晏动了动耳朵，小声嗷了一句，“嗷”你拿来。
　　顾今墨从空间袋拿出小瓷瓶，倒出一颗捏在指尖，伸到冒出来的脑袋前像是要喂她。
　　时晏抬眼看了看她，然后毫不犹豫地伸出舌头卷走指尖上的丹药。
　　算你识相。
　　“大白，你为什么要和我契约？”顾今墨边喂边问道。
　　时晏抬起头坐在桌面上，歪了歪头疑惑地看着她，“嗷？”
　　不是你契约我的吗？
　　提到契约时晏就生气！要不是这个鬼契约，她至于成现在这样嘛！
　　虽然吃喝都不用自己动手，睡得也挺舒服的，顾今墨对自己也不错，可是……
　　可是她没办法随时使用她的魔气了！
　　“我从未契约过你。”顾今墨皱了皱眉。
　　大白不至于这件事骗自己，可自己也确实未曾契约过她，所以……这契约是怎么形成的？
　　“你知道什么情况下契约会自动形成吗？”
　　时晏摇了摇脑袋，“嗷。”不知道。
　　等等……
　　时晏摇头的动作突然停了下来，她突然想到之前在魔族看到的一本古老书籍上有写到被迫契约的方法。
　　这是一种禁术，如果使用不当，施法之人极容易魂飞魄散。
　　有人使用禁术强迫让她和顾今墨牵连在一起？
　　转身一变，时晏变成人身，坐在桌面上扶着顾今墨的肩膀低头看着她，“你在哪里捡到我的？”
　　她睁眼的时候就在顾今墨的寝殿，之前的事她也一概不知。
　　“清鎏峰后山。”顾今墨回想起那天的情景，她本是无意经过后山，却像是被吸引一般越走越深，最后到了一个长满杂草的洞口。
　　当时的大白奄奄一息，浑身灰扑扑地躺在洞口，一片杂草遮挡了全部的身体。
　　时晏神色严肃地看着顾今墨，“魔族有一禁术，可使两人强迫契约。”
　　顾今墨微微皱眉，第三个人强迫契约者和契约兽契约，这怎么……可能。
　　“你如何得知？”
　　时晏放开顾今墨的肩膀，眼神飘忽地看向房顶，“我、我无意间偷看到的。”
　　“所以，是有人在暗箱操作？”顾今墨的语气冷了下来。
　　“云泽？”时晏疑惑地开口，想了想摇摇头：“应该不是他，他不可能让你契约这么厉害的灵兽。”
　　顾今墨：……
　　夸自己还真是一点也不脸红。
　　“而且他也没有这个实力。”
　　“你和什么人有仇吗？”时晏不由开口问道。
　　顾今墨抬眸淡淡地看了她一眼，“这个问题不如问问你自己。”
　　“不过也不太可能，你的仇家也不会冒这个风险让你拥有一个天赋这么好的契约者。”
　　时晏：……
　　比起不要脸，彼此彼此。
　　“魔族……有什么人的实力可以做到使用这个禁术？”顾今墨看着她突然想到了梦境中那个和她长相一模一样的女人。
　　会不会是她？
　　作者有话说：
　　最后两分钟前码完的，脑阔疼……
　　所以，到底是前世今生还是双重生，或者预示未来？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十九章
　　◈怪物初现◈
　　时晏心里咯噔一下, 顾今墨这句话里明显的试探，她在试探自己的身份。
　　“我、我不知道，可能……可能我死的比较早。”时晏坐在桌子上, 小腿在下面轻轻晃着。
　　顾今墨：……
　　还挺聪明, 知道问不出来什么了, 顾今墨把瓷瓶整个递给时晏, “今晚我和你一起出去。”
　　“那洛珊珊呢？”
　　“她睡觉。”
　　……行吧。
　　晚上，季清歌像白天说的那样在客栈门口等着，看到时晏出现的那一刻脸上瞬间浮起了笑容。
　　他就知道, 这个次不会失败的。
　　顾今墨伪装成洛珊珊白天的样子冷眼看着走过来的季清歌，这个人看着就让人想揍。
　　“二位姑娘来了, 放心, 季某一定会好好保护两位的。”说是保护两位，季清歌的眼睛就没离开过时晏。
　　极其敷衍地点点头, 时晏默默地向顾今墨身边靠了靠。
　　季清歌这次带的人也不多, 只带了平时紧跟着他的一个小师弟。
　　四人一起向那三户人家走去，夜晚的街道寂静无声, 就连一些鸡鸣鸟叫都听不到。
　　时晏和顾今墨相对视一眼。
　　【又是这样】
　　【小心些，可能是那东西来了】
　　顾今墨看了看旁边同样戒备起来的季清歌，小心地凑到时晏身边, 伸手拉着她, 灵识相通，“不到万不得已的时候, 你不要出手。”
　　季清歌好歹也是青莲剑派天赋极高的弟子, 见识必定不少, 时晏出手的话一定会被他发现。
　　时晏当然知道这其中的厉害, 为了自己的小命, 她也不能不顾及顾今墨的处境。
　　如果让别人知道顾今墨契约了一只魔兽，他们会怎么想顾今墨，必定是人人得而诛之，魔族在仙门百家的眼中简直比地狱里的鬼怪更让人厌恶且惧怕。
　　“我明白。”
　　时晏跟在顾今墨身后，目光扫视着周围的环境。
　　“师、师兄，我害怕。”季清歌身边跟着的一个小师弟忍不住声音发颤道。
　　寂静的街道突然出现一道声音就显得十分突兀，季清歌一把捂住他的嘴，眼神凶狠地瞪了他一眼。
　　这个节骨眼小兔崽子说什么话，如果不是为了在时晏面前彰显他的实力，他才不会带这么弱的人出来。
　　小师弟的眼睛瞬间红了一圈，硬生生将眼泪憋了回去。
　　几人现在正站在那三家门前，地上散落的都是暗黄的纸钱，半开的大门被风吹得咯吱咯吱响。
　　这是这一路上听到唯一的声音。
　　紧接着门声，时晏隐约还听见了女人的哭喊声，还有婴儿的啼哭！
　　声音越来越大、越来越大……
　　正当时晏忍不住想开口骂道，一双微凉手替她捂住了耳朵，脑海里传来一声清冷却温柔的声音，“别怕，这是幻境。”
　　眼底的红光散去，时晏迷茫地眨了眨眼睛，耳边的哭叫声一瞬间便消失了。
　　真的是幻境……
　　时晏抬眼看了看旁边的季清歌和那个小师弟，两人像没事人一样静静地看着面前的大红色漆门。
　　刚刚，就只有她一个听到吗？
　　等顾今墨放下手，时晏拍了拍自己的耳朵，碧蓝色的眼睛里满是迷茫。
　　听错了？
　　“姑娘，我们进去吧。”季清歌看着时晏，唇角的弧度恰到好处，既不会让人感到疏离又不会太过热情。
　　时晏看到他看过来瞬间板正了脸，态度冷了不止一个度，小幅度地点点头算是同意了。
　　顾今墨站在时晏身边余光瞥向季清歌，小声地哼了一声。
　　她没有这么多话，但这一句哼已经表达出了她对季清歌的不满，应该不会让他怀疑什么。
　　时晏迅速低下头，唇角的笑意压都压不下去，太好笑了，顾今墨这个样子太好笑了……
　　感觉到旁边人肩膀轻微的颤抖，顾今墨眼中闪过一抹羞意，抬手轻轻掐了一下时晏的手腕。
　　笑什么笑！
　　几人推开门走进去，空气中弥漫着淡淡的血腥味，这种极淡的气味只有时晏闻见了。
　　尸体已经被官府的人运走了，这种妖邪作怪的案子他们管不了。
　　季清歌看到时晏一进来便微微皱眉，表情更是凝重了不少，心念一动上前问道：“姑娘发现了什么？”
　　“季公子难道不会自己看？”顾今墨将时晏拉过来，语气里满满的嫌弃和不屑。
　　季清歌的脸色在黑暗里肉眼可见地沉了下来，拳头紧紧地攥着。
　　怎么每次都有个不识好歹的在旁边捣乱呢。
　　“师兄，我们快查查吧，我感觉这里不太对劲。”小师弟抬起手臂将自己紧紧抱住，眼神慌乱地看向四周。
　　季清歌看到他这样一下清醒过来，他的这个小师弟虽然实力不强，但是预感危险的能力无人能及。
　　这次他都这么说了……
　　季清歌心底隐隐有些慌乱，这件事是他向大长老拦下的，不管怎样，他都得把东西带回去。
　　时晏在两人之间来回看了一眼，问道：“季公子，你怕了？”
　　季清歌听到时晏开口，还没来得及高兴就被颇了一头冷水。
　　轻笑了一声，云淡风轻地说：“怎么可能，姑娘太小看我了，季某的实力对付这些小东西还是绰绰有余的。”
　　话音刚落，季清歌感觉脚下的石板猛地震了一下。
　　手中的剑瞬间出鞘，季清歌跳到一边大声道：“何人！？”
　　“哈哈哈哈哈，你不是说，对付我绰绰有余？”一道沙哑的声音从四面八方传来，仿佛从各个角落里传过来。
　　顾今墨和时晏也没空注意季清歌的打脸时刻，两人靠在一起紧张地注意着周围的任何骚动。
　　“你是何人！？”季清歌刚刚丢了脸面，现在整怒火中烧。
　　“我？”苍老沙哑的声音发出疑问，而后又大笑了起来，“哈哈哈哈，我是你爷爷！”
　　“阁下不如现身说话，有这等实力为何还要做这种伤天害理之事。”季清歌紧紧握住手中的剑才防止自己差点脱口而出骂人的不雅话语。
　　“小子，听我一句，这事你管不了，赶紧滚蛋！”暗地的声音微微带了些嘲讽，对季清歌十分得不屑。
　　时晏一边听着两人的对话一边寻找着那声音哦来源，这声音像是从前面传来，仔细听又好像后面，地下，天上都有这种声音。
　　眸底红光微露，时晏轻轻勾了勾顾今墨垂下来的手示意她看向院中的一棵大树。
　　【在那里】
　　顾今墨轻轻点了点头，两只手迅速施了一个术法，一张黑色的网以迅雷不及掩耳之势直直向树后笼罩去。
　　那张黑网直接穿过树干，目标明确。
　　“啊！”
　　“哪个天杀的！动手之前能不能说一句！”
　　这次是一个少年的声音，听起来很不服气。
　　季清歌迷迷糊糊之间突然意识到自己被耍了，提着剑就到树后面把那个装神弄鬼的给拎了出来。
　　“小兔崽子，竟然敢吓唬老子！”
　　少年一身红衣，容貌稚嫩，但丝毫不害怕季清歌，满脸鄙夷地看着他：“你个大老爷们怕什么，这两位姐姐还没害怕呢。”
　　少年的话提醒了季清歌，意识到刚刚自己说出的话，季清歌顿时心一凉。
　　完了，他刚刚说了什么混账话啊。
　　少年的眼睛很亮，笑起来右边嘴角能看到一颗明显的虎牙。
　　挣脱开季清歌的手，少年可怜巴巴地看着顾今墨，“姐姐，手疼，帮我解开好不好？”
　　黑色的大网在罩住他之后迅速成了一根绳索紧紧地捆住了他。
　　顾今墨没有解开绳子，眼神示意着时晏，时晏瞬间明白了她的意思，冷冰冰地问：“你是何人？”
　　少年捕捉到了两人之间的小动作，看来这位冷冰冰的姐姐并不像表面这么冷漠啊，反而是她身后的这个气势更大些。
　　“我、我就是个无家可归的孤儿，我不是故意的，姐姐饶了我这一回吧～”
　　少年眨了眨眼睛可怜兮兮地看着顾今墨，他觉得求这个冰块姐姐还不如求她身后这个。
　　季清歌皱了皱眉，呵斥道：“别油嘴滑舌的，快说，你大半夜到这里想做什么？”
　　他还没来得及和那位姑娘说话呢，怎么突然冒出来一个毛头小子一口一个姐姐。
　　“呦，你能在这我就不能在这，怎么，你在这就是为了正义，我在这就是不安好心？”少年对着季清歌翻了个白眼，说完还冷哼了一声。
　　“我可没这么说！”季清歌气得脸微微泛红，牵手就要来抓他。
　　少年见状一下跳到时晏身后，对着季清歌吐了吐舌头，“你刚刚就这么说了！”
　　“姐姐，你说是吧？”
　　少年看着顾今墨眼睛亮亮的，脸上笑容灿烂。
　　“季公子，你和一个孩子较真做什么？”时晏露出一些不满，伸出手护着身后的少年。
　　她也不是想护着他，只是是时候表现出一些对季清歌的不满了，太过顺从反而容易让他失去兴致。
　　“姑娘，我并非……”
　　“美味，美味啊……”一道刺耳的声音突然响了起来。
　　“今晚竟然能有如此美味……”
　　时晏迅速来到顾今墨身边，眉头紧皱，这才是他们要找的东西吧。
　　“仙门的天才竟然也在此处，真是妙啊……”
　　季清歌以为他说的是自己，心中一喜出口呵斥道：“你是何人！？”
　　对方静默一会儿，然后突然一阵红光破门而出，径直将季清歌卷了进去。
　　前后不过一眨眼的功夫，原本拉着季清歌的小师弟直接被甩到了地上。
　　“师兄！”
　　作者有话说：
　　今天想给游戏改个名，输入:一顿六个姑娘
　　结果，系统提醒我不合法
　　我:？？？？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十章
　　◈魔族的后继人◈
　　这一切发生得太突然了, 不止顾今墨，就连时晏都没反应过来，红光几乎只留下一道残影。
　　“那东西来了！”
　　时晏和顾今墨对视一眼, 目光齐齐投向身旁的少年, 刚刚还调皮没正经的少年此刻仿佛变了一个人, 周边出现一股强大的气场。
　　“师兄, 师兄……”小师弟从地上爬起来直冲冲向屋里闯。
　　“这人是傻的吧。”少年啐了一口，身影迅速朝小师弟掠去，转眼间来到他身旁, 一记手刀直接将人砍晕了过去。
　　“那里面是你能进的？”
　　屋里的东西听见了外面的动静，旁边的两个窗户瞬间破裂, 七八只树枝极速地伸了出来, 目标直指时晏和顾今墨的方向。
　　“小心。”少年躲开树枝回头急忙提醒道。
　　时晏松开顾今墨的手，两人同时向旁边后退一步, 顾今墨挥动手中的利剑凝聚一层剑气直接将伸过来的树枝断了个干净。
　　解决完自己这边, 顾今墨将注意力投向时晏那边，不能使用魔气, 时晏只能靠身体的灵敏性不断躲闪。
　　施展灵力瞬间来到时晏身边，顾今墨一手揽着女人的腰一手挥动手中的剑对付接二连三袭来的树枝。
　　这边的树枝比任何地方都多。
　　那里面东西的目标是大白！
　　待两人落地站稳，顾今墨直接将手里的剑柄交到时晏手里, 转眼就用自身的灵力化出另一把一模一样的长剑。
　　“拿着防身, 必要的时候子宸会保护你。”顾今墨凝眸看着面前又重新生长出来的树枝。
　　“二位姐姐，这老东西怕火！”少年在那边大声喊到, 唇角带着若有若无的笑意。
　　没想到, 这两个人实力比他想象的要强很多啊。
　　顾今墨听到少年的话后下一刻便在两人的长剑上附上了一层灵火, 灵火不似普通的火焰, 灵火不灭且伤元魂。
　　“嚯, 这么猛！”少年惊讶地瞪大了眼睛。
　　一上来就上灵火。
　　手中握着附有灵火的长剑，旁边的树枝一点儿也没敢靠近两人，摇摆在半空中蠢蠢欲动似乎在寻找时机。
　　两人背靠着背来到少年跟前。
　　“那里面是什么东西？”顾今墨直接看着少年问。
　　这个少年给她的感觉仿佛他和里面东西早就相识一般。
　　“害，他啊？”少年摊了摊手，语气平淡，“他就是个千年的老树灵，如果不是这三户人家把他家拆了个干净他也不会寻仇做出这样的事。”
　　顾今墨看着他的眼睛，问：“入魔了？”
　　少年叹了口气点点头，继续说：“其实它本性挺好的，如果不是一时气急也不会走上这条路。”
　　“树灵本性向善，入魔也不是轻易的事，是有人故意诱导它了。”时晏微微转过身看向几人来时的大门。
　　大门直通街道，此时的街道一片迷雾，迷雾中隐隐约约有些人影。
　　“来了。”
　　时晏轻转手中的剑柄，长剑顺着三人在周围绕了一圈淡蓝色的火圈，周围的树枝逐渐退散开，不敢有所动作。
　　少年兴奋地叫了一声，眼里满是崇拜：“姐姐这剑法可以啊。”
　　时晏白了一眼，轻哼道：“夸过头了啊。”
　　这不过就是简简单单的招式，在少年嘴里仿佛是什么不可多见的绝招似的。
　　迷雾中的人影越来越近，时晏语气沉了下来，“是魔兵！”
　　这些魔兵她再熟悉不过了，看这打扮还不是普通魔兵。
　　“魔兵？这就是魔兵啊！”少年指着前面越来越近的人影小声喊道，神色一点也不见害怕。
　　余光撇向时晏，少年眼里满是探究，嘴上却惊讶地说：“我天，我还是头一次见到魔兵。”
　　“是吗？”时晏淡淡撇了他一眼，仿佛要将少年看透。
　　他在说谎。
　　转眼间魔兵已经进了院子，走到几人面前停下。
　　一共五个，每个魔兵都看不清面孔，全身上下都被重重的盔甲覆盖着，周身围绕着如烟如雾的黑色魔气。
　　时晏握紧了手中的剑柄，她就知道这个少年不简单。
　　这些魔兵分明就是来寻他的！
　　这些魔兵在魔族不常见，他们只有一个任务，守护着魔族下一任最有潜力当魔主的人。
　　所以，卿九不当魔主是因为他？
　　这是难不成卿九的孩子！？
　　这个想法一出，时晏顿时瞪大了眼睛，卿九在她死后竟然生了个小崽子？？？
　　时晏的目光逐渐复杂起来，微微向顾今墨那边靠了靠，这些魔兵对于魔族的气息极其灵敏，如果让他们发现了自己，卿九不得拼了命找到自己然后再给杀了。
　　少年看着面前的几个静默魔兵，突然大喊了一声，“姐姐们快逃！”手掌一挥直接将两人向屋里推。
　　顾今墨迅速反应过来，抬手挡了一下，两人被推出火圈，周围的树枝见状迅速袭来，错综复杂的树枝将两人紧紧地捆在一起。
　　顾今墨的手还搭在时晏的腰上，两人面对面被拽进了屋内。
　　“砰！”门被猛地合上，屋里黑漆漆一片什么也看不清。
　　时晏脱口而出问：“你没事吧？”
　　这祖宗可不能有事，她要是出了什么事自己也完蛋。
　　顾今墨搂着女人腰，听到她这么着急的话唇角忍不住向上翘了翘，“没事。”
　　“姑娘？”
　　屋里突然传来第三个人的声音。
　　顾今墨眉心跳了跳，这声音她很熟悉。
　　是季清歌，他怎么还活着？
　　“季公子？”时晏装出害怕的样子，小心翼翼地开口问。
　　被认出来的季清歌疯狂点头，“是我是我。”
　　“姑娘也被抓来了？”
　　顾今墨冷哼一声，嘲讽道：“季公子不是说会好好保护我们吗？”
　　时晏微微低头，额头抵着顾今墨的肩膀憋笑。
　　季清歌：……
　　“好香……”苍老沙哑的声音再次响起，三人一下惊醒过来。
　　她们怎么给屋里的东西给忘了！
　　“好香，好想吃掉。”
　　时晏闭了闭眼睛，不知道是不是她的错觉，她感觉这声音仿佛就在她耳边。
　　甚至周围还有一道微弱的呼吸声。
　　“你到底是什么？为什么……为什么会这么香……”树灵的声音里满是疑惑。
　　时晏：……
　　“你在说我？”轻声开口问道，趁着黑暗，时晏使出一小撮魔气在指尖，魔气化火不管是什么东西触碰到都得退让。
　　缠绕着的树枝慢慢松开，时晏用另一只手小心地戳了戳顾今墨的腰。
　　【记得不要伤它性命。】
　　【嗯。】
　　两人暗暗达成一致，还没等行动起来，屋里瞬间明亮起来，大门大开着，红衣少年站在门口唇角带着得意的笑。
　　“没想到吧，小爷又回来了。”
　　灯亮的瞬间树枝全部退散，时晏的眼睛早就被顾今墨遮了起来。
　　屋里，只有季清歌一人还被绑着，用的麻绳。
　　看了看时晏和顾今墨，季清歌不满地开口，“为什么不给我松开！？”
　　少年走进来，看也不看他，直接忽略他的不满，眼睛亮晶晶地看着顾今墨两人，“二位姐姐没事吧？”
　　放下遮挡的手，顾今墨看着面前的少年眼底满是防备，“你是何人？”
　　刚刚他推开自己自己面对魔兵明明就是不想让她们看到后面会发生，现在魔兵消失了，他却安然无恙地出现，他怎么做到的……
　　“姐姐不要这么冷漠嘛。”少年不满地嘟起嘴，转眼看到时晏立刻眉开眼笑起来，“姐姐你好厉害啊！”
　　“姐姐是哪个仙门的啊？”
　　顾今墨：……
　　时晏没回答他，疑惑地看着他的眼睛，瞳色比一般人的要浅，一点魔族的气息都没有。
　　她在魔族怎么说也算是顶尖的高手，魔族的气息在她眼里一丝一毫都逃不掉。
　　这个少年身上确实一点魔族气息都没有，灵气十分纯正。
　　这样的人，卿九怎么会让他成为魔主的后选者呢？
　　时晏想不通，还有有很多事她都想不通，卿九原本是亲手杀了她的，现在到处征集还魂丹，为什么？
　　“姐姐这么看着我做什么？”少年露出唇角的一颗小虎牙，笑容天真。
　　“时瑾脸上有什么吗？”说完抬手擦了擦脸似乎真的有什么脏东西。
　　时瑾……时……
　　时晏目光晃了晃，他竟然和自己的一个姓……
　　她并不记得魔族有哪个后继者姓时。
　　这个孩子从哪儿来的？
　　顾今墨也发现了时晏的不对劲，抬手掩唇轻咳两声。
　　时晏回过神看到两人都看着自己，轻轻摇了摇头，“没事。”
　　“二位姐姐叫什么？”看是在问两个人，时瑾的目光却一定放在时晏身上。
　　这个姐姐，很奇怪。
　　在她的身上同时拥有魔气和灵气，他竟然无法看清她的魔气是何品阶。
　　他无法看清品阶的在魔族也没有几个人，除了那几个老家伙和卿九，其他人他还真没见过。
　　这是头一个他看不出品阶的魔物！
　　是的，他知道她不是人，他也知道面前这两人是契约的关系。
　　谁能想到，仙门鼎鼎有名的天才弟子，她的契约兽竟然是一只魔兽呢。
　　有意思……
　　时瑾舔了舔有些干裂的唇，眼底闪过一丝兴奋。
　　这不比在魔族天天听卿九那贱人念叨有意思多了。
　　“你们能不能先把我松开？”季清歌有些忍无可忍。
　　他看着那几个人围在那里你一句我一句，就是没人注意他这边！
　　难道他不比那小兔崽子有魅力！？
　　一口一个姐姐装什么装！
　　作者有话说：
　　不会吧不会吧，真的有人能补作业补不完吧。
　　没错，就是我（沧桑）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十一章
　　◈突变◈
　　“你有能耐自己解开啊, 管我们什么事。”时瑾双手抱胸，看着季清歌满眼嫌弃，“青莲剑派到底是有多没人啊, 什么阿猫阿狗都能是内门第一了。”
　　“你什么意思！？”季清歌瞪着他脸色涨的通红, 在两个姑娘面前这个兔崽子简直让他颜面扫地。
　　时瑾开口回答：“当然是字面意思啊, 怎么, 季公子听不明白？”
　　时晏一直默默观察着少年的一言一行，这个脾气……怎么也不像是卿九教出来的啊？
　　【怎么，看上他了, 想老牛吃嫩草？】
　　顾今墨看着时晏老长时间了，结果这个女人一个眼神都没给自己, 直勾勾地盯着这个红衣少年。
　　心里莫名有些堵, 像是有什么属于自己的东西被夺走了一般，顾今墨这才忍不住开口呛道。
　　时晏回过神疑惑地看着她, 老牛吃嫩草？她是在说自己老？
　　她老！？？？
　　女人一旦触及年龄问题就会变得没有理智, 时晏眯了眯眼，【我才几个月？哪儿老了？】
　　她说得也没错, 大白确实没几个月大，这么算她也不老，小着呢。
　　顾今墨：……
　　所以, 她这是承认自己看上这个红衣少年了？
　　两人的思虑完全不一致, 顾今墨眸光微沉看向时瑾，怎么感觉他多少有些碍眼呢……
　　时晏靠在一边的柱子上生闷气, 修真之人又不在乎年龄, 是看实力好嘛, 顾今墨凭什么说她老！？
　　“好香……”
　　那道低沉的声音再次响了起来, 时晏感觉那种沙哑感就在自己身边, 几乎是贴着她耳边说出的话。
　　抬眼看去，其他人都一切正常，季清歌和那个时瑾互怼，顾今墨目光冷淡地看着他们，就像是只有她一个人听到了一样。
　　“你好香啊……”
　　“好想吃掉你，可是、她不让……”
　　“好可惜啊……”
　　时晏看了看前面几个没注意到这边的人，手指微动，一道稀薄的结界形成，无人察觉。
　　“谁不让？”
　　这个‘她’是谁？
　　“她？”沙哑的声音迟疑了一下，然后缓慢地开口，“她是神，是伟大的神……”
　　时晏：……
　　神？这里哪有什么神，仙门百家不过就那几个老东西达到半神的境界，其他人哪有这实力。
　　魔界的人更不可能成神，唯一可能飞升的她现在还困在一只灵兽体内。
　　“她是什么人？”时晏又问。
　　“她让我把这个交给你。”
　　时晏还没看清是什么东西过来，突然掌心突然一沉，一个四四方方的盒子就这么躺在那里。
　　“地印！”
　　时晏抬眼的瞬间将结界撤离，原来的三人正齐齐看向她，准确地说就只有时瑾一个人在看她，顾今墨和季清歌的目光注视着她手中的地印。
　　“地印？”时瑾微微皱了皱眉，“要这东西做什么，又没有什么用。”
　　时晏看了看离自己最近的顾今墨伸手将地印递过去，“你要的东西。”
　　时瑾：“二位姐姐就为了这东西？”
　　顾今墨走过来伸手拿过放在眼前端详了片刻，然后又放回时晏手心，“你拿着玩吧。”
　　这不是她师父的那一枚。
　　有人故意引她过来。
　　余光撇向地上被绑得结结实实的季清歌，顾今墨缓步走过去，垂眸看他，语气笃定道：“你不是季清歌。”
　　“是谁派你来的？”
　　青莲剑派的内门第一又怎么可能这么蠢，故意说出地印引她上钩，目的何在？
　　‘季清歌’愣了下来，然后突然仰头大笑起来，“哈哈哈哈哈，不愧是仙门天才啊……”
　　再低下头时‘季清歌’的眼眸已经是血红一片，一字一句道：“真是聪明呢。”
　　原本绑得结结实实的绳索应声而断，‘季清歌’阴沉着脸，周围瞬间涌出浓郁的魔气。
　　“既然来了，就留下来吧。”‘季清歌’舔了舔干裂的嘴唇。
　　“呦，原来这还藏着一个呢，那树灵只是幌子啊。”少年突然震惊道。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　屋里的窗户大门全部关闭，无数枝树枝将四周包围了起来，密不透风。
　　顾今墨唤出子宸想递给身后的时晏，结果抬起的手被压了下去，时晏手里拿了一把纯黑色的刀走上前，眸底闪着红光。
　　“既然不是季清歌，那还藏着掖着干什么。”
　　话音刚落，时晏身边瞬间涌出比对面更强盛的魔气，“想让我们留下，也要看你够不够格了。”
　　‘季清歌’看到时晏周围的魔气时脚步忍不住向后退了退，这个女人怎么会是魔族的人？
　　她明明、她明明是仙门后人啊，怎么会是魔族人！
　　“怎么，怕了？”时晏歪了歪头，眼中的血气越加浓。
　　顾今墨默默后退了半步将位置留给时晏，眼睫垂下来不敢抬头看，现在的大白真的和那个女人一模一样了……
　　“啊啊啊！！”‘季清歌’凝聚起魔气在手掌中直直向时晏袭来，“我杀了你！！！”
　　自始自终时瑾都未曾开口说一句话，就站在一旁静静地看着几人，他本身独特的能力能够让周围所有的人忘记他的存在。
　　一群人之中，他就像是隐身在其中一般，默默地观察着每一个人，最后伺机而动……
　　这是姑姑教他的，他一直记得。
　　小不忍则乱大谋，不然他也不会忍受卿九那个贱人到现在。
　　看着时晏和‘季清歌’一来一回的打斗，时瑾忍不住皱了皱眉，这两个人从哪儿冒出来的？
　　怎么会突然出现两个拥有魔气的高手？
　　尤其是……这个漂亮姐姐。
　　她很强，比他所见过的任何一个魔族人都强，哦不，应该没有他姑姑强，他姑姑才是最强的。
　　时晏在下面设了一层结界，顾今墨就是她的一个致命弱点，得时刻保护着。
　　‘季清歌’一次又一次想置面前的人于死地，但每次都会被软绵绵地打回来，仿佛一拳打在棉花上。
　　“你为什么不动手！”‘季清歌’红着眼睛看她，脖颈处的黑色暗纹若隐若现。
　　“动手？”时晏轻哼一声，右手的黑色刀锋一转，面前的‘季清歌’直接砸烂窗户飞了出去。
　　顾今墨：……
　　时瑾：……
　　缓缓落地，时晏收起手中的刀对顾今墨眨了眨眼睛，“怎么样，我厉不厉害？”
　　“姐姐厉害！！！”时瑾开心地拍手，笑容灿烂。
　　“我第一次见到像姐姐这么厉害的人！”
　　时晏没听到这句话，她的心思放在外面的魔族人身上。
　　反倒是顾今墨目光沉沉地看着身边一脸兴奋的少年，“你不害怕吗？”
　　少年一身纯正灵气，应该是那个仙门的内门弟子，为何见到拥有魔气的大白没有丝毫的反感和恐惧。
　　“怕什么？”时瑾眨了眨眼睛，浅色的瞳仁溺着笑意，“相对比外面那个魔族人，那位姐姐很善良不是吗？”
　　“难道拥有魔气的都是坏人？有些人修为高深灵气纯正也不见得是多好的人啊。”
　　顾今墨愣了一下，没想到他竟然是这么想的。
　　“不知小公子师出何门？”她很是好奇到底是哪个仙门，竟能教出思想如此通透的弟子。
　　“我？我无门无派，师父是个嗜酒如命的散修，如今也不知道跑到哪里去了。”时瑾摊了摊手表情无奈。
　　“姐姐们师出何门？”时瑾歪了歪头表情认真。
　　顾今墨淡淡开口回答，“清鎏峰。”
　　她既然问了别人，再隐瞒自己的身份也不太合适。
　　“啊！清鎏峰，很厉害啊。”时瑾一脸崇拜地看着顾今墨，“难怪姐姐们这么厉害。”
　　“我就说怎么会有仙门肯收留拥有魔气的弟子，原来的是清鎏峰啊，那就不奇怪了。”
　　时瑾说完垂下眼睫，眸底一片冰冷，清鎏峰的。
　　讽刺，真是极大的讽刺。
　　顾今墨听完少年的话忍不住攥紧了手，没想到清鎏峰在外人眼中竟然是这样的，还真是有个好名声啊。
　　“你是卿九的人？”
　　时晏掐着男人的脖子语气冷漠。
　　男人仰着头艰难地开口呼吸，左边太阳穴上闪着隐约的蓝光，长发掩盖着大片额头，时晏并没有看到这抹蓝光。
　　“卿九？她配？”
　　时晏皱了皱眉，继续问：“你不是魔族人？”
　　男人抬了抬头看时晏，反问道：“那你是吗？”
　　时晏几乎是脱口而出，“我当然……”
　　她还是魔族的人吗？
　　时晏皱了皱眉，她现在元魂寄存在大白体内，按理说她就不算是魔族人了，可是，她还可以自由运用上一世的魔气……
　　那她……是不是魔族人？
　　时晏迷茫了，她不知道现在到底归属哪里了。
　　“你看，你也不知道，你的眼睛是蓝色的，你不是魔族人！”男人说着，眼中闪着兴奋的光芒，“你是个怪物，你什么都不是！”
　　“哈哈哈哈，你什么都不是！”
　　时晏掌心渐渐失了力道，碧蓝色的眸子恍惚起来，原本被她控制的男人慢慢笑了起来。
　　对，就是这样，迷失在混乱的意识中吧。
　　没人能够逃脱的。
　　吃了你，我就会拥有最纯正的魔气了！
　　男人缓缓凝聚起魔气在掌心中，嘴角疯狂上扬着。
　　时晏站起身，左右看了看仿佛找不到方向的孩子，嘴里不停地念叨着什么。
　　男人一跃而起，魔气离手朝时晏袭去，“给我去死！”
　　顾今墨和时瑾在听到声音后快速对视一眼，紧接着两人的身影瞬间来到庭院中。
　　一个人都没有。
　　夜晚有微微的风吹过，地上的纸钱被吹到半空中……
　　“哈哈哈哈……”
　　“不堪一击，我才是最强的魔族！”
　　作者有话说：
　　今天又晚了，懂得都懂（沧桑）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十二章
　　◈又被撞见在别人房里◈
　　“那位姐姐呢？”时瑾左右看了一圈也没见时晏的身影, 不由地开口问。
　　顾今墨低眸瞥了一眼手腕上依旧存在的红线，心里松了一口气，道：“不知。”
　　她不知那个女人又上哪儿去了, 但是她知道她还活着, 那个魔族不可能这么轻易地杀了她。
　　两人在院中站着, 庭院里安静异常。
　　夜晚有微微的风吹过, 地上的纸钱被吹到半空中……
　　“哈哈哈哈……”
　　“不堪一击，我才是最强的魔族！”
　　是那个魔族男人的声音，顾今墨沉了沉脸色, 食指中指并在一起在面前快速移动着，一个巨大的法阵出现在两人脚下, 法阵四周升起数柄灵剑。
　　“子宸！”
　　“是！”
　　时瑾站在顾今墨身边惊奇地看着她施法, 这个手法……
　　这是一个金丹二阶能施展出来的？外面的世界这么神奇吗？？？
　　身穿白衣的男子突然出现，身影迅速在宅子四周移动着, 等再次出现两人面前时, 宅子的上方已经布下了一层巨大的灵网。
　　“你以为这样就能困住我？”男子讽刺的声音出现在前方。
　　顾今墨抬眸看去，单手施法, 脚下的法阵缓慢移动着。
　　余光撇向男子斜后方，顾今墨唇角微微上扬，“你试试看？”
　　“不知死活。”男子的样貌完全变了一副模样, 面上爬满了黑色的暗纹, 眼神阴翳。
　　身影瞬间来到顾今墨面前，手掌凝聚的魔气直直地袭向女人的心口。
　　“姐姐小心！”
　　顾今墨还未抬手抵挡, 旁边的少年已经将她拉到了身后, 少年骨节分明的手掌直接对上了那如毒雾般的魔气。
　　“魔族的最强者, 你也配？”
　　顾今墨皱了皱眉, “你……”
　　“哈哈哈哈, 一个毛头小子也敢冲过来。”男人脸上的暗纹越来越深，眼中暴戾的血气更重了，“那就让你试试死无全尸的感觉。”
　　白皙的手掌瞬间被魔气吞噬，顾今墨目光一凝，手中的子宸瞬间劈了过去。
　　“放开他！”
　　面前突然升起一层黑色的结界，直接将少年和那个魔族男人包围在其中，顾今墨在外面看不确切，魔族男人也发现了周围这层不属于他的魔气结界，眼底闪过诧异。
　　“你是魔族人！？”
　　男人看着少年，不可思议地问道。
　　这一晚上竟然出现了两个拥有灵力的魔族人！
　　时瑾听完他的话咧开嘴笑了出来，唇边的虎牙让这个笑更加的纯善。
　　“晋叔叔，好久不见呐……”
　　晋安听到少年叫他出的名字瞳孔猛地一缩，他怎么会知道，这个少年怎么可能知道……
　　他在魔族明明……已经死了啊。
　　“晋叔叔，你背叛魔族诈死逃出，可曾想过有一天会……遇到我？”时瑾脸色冷了下来，额角出现了和男人脸上一模一样的暗纹。
　　顾今墨在外面看着两人，听不见两人说什么，就算是看口型也看不真切。
　　她不知道里面发生了什么，但那个男人的气息好像越来越弱了。
　　晋安看着少年额角的暗纹嘴唇抖了抖，“少、少主……”
　　“不敢当，既然晋叔叔已经背叛了姑姑背叛了魔族，我又怎么敢当您口中的少主呢。”时瑾说完垂眸看了看吞噬了自己整只手掌的魔气，“魔气，你不配拥有！”
　　“不，不不……”晋安听到少年的话后瞬间跪在地上，试图收回自己的右手，可是已经迟了，“少主饶命，少主饶我一命！”
　　魔族的少主，魔主沉睡后魔族人唯一承认的继承者，这些年卿九不继承魔主之位一方面也是因为她没有这个资格。
　　魔族的少主，拥有吸收魔气将魔族人变成废人的能力。
　　凡是被吸走魔气的人，将无法再进行修行，百年后便会归于尘土。
　　时瑾微微弯下腰，低声道：“你知不知道，刚刚那个漂亮姐姐是谁？”
　　晋安身体颤抖了一下，他不知道那个女人是谁，但他知道她很强，只要吞噬了那个女人，世上将没人再是他的对手。
　　可是……他无法吞噬，所以他想着把那个女人炼化成丹药。
　　“那是，你曾经最惧怕的人啊。”时瑾轻轻笑着，笑意却不达眼底，眸底一片寒霜。
　　晋安瞬间僵住了，是她！
　　不可能！不可能的，她明明死了，他亲眼所见的……
　　时瑾缓缓抬起另一只手，眼中杀意涌动。
　　所有伤害他姑姑的人都不得好死，他已经长大了，他不会再让任何人伤害他姑姑了。
　　结界里闪过白光，顾今墨抬手遮了遮眼睛，鼻尖飘过那股熟悉的檀木冷香。
　　“还好吗？”顾今墨知道是她。
　　时晏转过头看她，猩红的眼底闪过微微的惊讶。
　　她怎么每次都知道自己来了？
　　眼中的血气逐渐散去，时晏手指轻动撤下的那层结界。
　　一名白发苍苍的老人瘫坐在地上，眼神涣散，红衣少年歪头看向这边笑容灿烂。
　　顾今墨放下手，对面前的情景未发一言。
　　这个少年不简单，可她却看不出他师出何门，仙门百家也未曾见过可以将魔族人变成□□凡胎的术法。
　　“天快亮了，我们快走吧。”时晏说着余光瞥了一眼对面乖乖站着的时瑾。
　　时瑾捕捉到时晏的眼神后大胆地对她挑了挑眉，然后笑嘻嘻地跑到顾今墨身边，“姐姐要去哪里？”
　　时晏：……
　　小兔崽子。
　　……
　　客栈里。
　　“你带着他干什么？”时晏躺在床上小声嘟囔着。
　　顾今墨坐在桌子边把玩着那枚地印，随口回答道，“不是你想带着他吗？”
　　“我什么时候想了？”时晏一骨碌坐起来大声反驳道。
　　“眼珠子都粘人家身上了，我怎么好棒打鸳鸯呢。”顾今墨冷哼一声。
　　脑子里突然冒出之前顾今墨说的老牛吃嫩草，时晏只感觉脑瓜子懵懵的，她这想的都是什么啊。
　　她和那个小兔崽子？？
　　使不得使不得，她要脸。
　　“你别想啊，我没那个意思。”
　　顾今墨放下手里的地印，抬眼看她，“真不喜欢他？”
　　“你要是愿意，我不介意帮帮忙。”
　　时晏：……
　　额角青筋跳了跳，时晏深呼一口气，一字一句道：“不、喜、欢。”
　　“我喜欢女人成了吧！”时晏瞪着她，“我对男人没兴趣。”
　　顾今墨垂下眼睫轻笑一声，小声道：“真的？”
　　时晏听力极好，听到她的话愣了一下，结结巴巴道：“当、当然。”
　　她说她喜欢女人，她笑什么？
　　白色的身影瞬间出现在床边，顾今墨猛地凑近时晏，两人鼻尖相抵，“要不……考虑考虑我？”
　　说完头慢慢低了下来……
　　时晏：！！！！
　　她疯了！！！
　　猛地伸手推开面前的人，结果时晏发现她整只手从顾今墨的身体穿了过去，原本靠过来的人如烟雾般散开了。
　　眨了眨碧蓝色的眼睛，时晏看着在桌边坐得端正的顾今墨思绪瞬间乱了。
　　刚刚……自己在做梦？
　　下床小心地凑过去，时晏看到顾今墨正在观察手里的地印，表情严肃认真。
　　看了有一会儿，时晏眉头越皱越紧，顾今墨忍不住抬眼看她，问道：“你干什么？”
　　“你……一直坐在这里？”时晏疑惑地问。
　　刚刚自己也没在睡觉啊，幻境的话……更不可能了。
　　这旁边并没有东西致幻，那些东西也近不了她的身啊。
　　顾今墨上下看了她一眼，“睡傻了？”
　　时晏：……
　　为什么最近顾今墨对自己越来越放肆了？
　　“饿了，我出去找些吃的。”时晏有些不敢看顾今墨，如果刚刚都是自己的臆想……
　　丢死人了……
　　她也发现了另一个问题，和顾今墨待的时间越长，她就越依赖这个女人。
　　难不成因为契约？
　　时晏先前也没契约过什么魔兽，这还是头一次被契约，原来这东西还会增近契约者和契约兽的关系。
　　涨知识了。
　　待时晏出门后，顾今墨这才松开膝盖上微微颤抖的手。
　　差一点就被发现了……
　　原来，过了那么久，自己还是忘不掉当初的那份悸动。
　　出了门，时晏径直走向角落里的那个房间。
　　也不敲门，直接推门而入。
　　房间里的人仿佛正在等着她一般，老老实实坐在桌边，眼睛亮晶晶地看着推门而入的时晏。
　　“姑姑！”
　　时晏手臂轻挥一层结界形成。
　　“你为什么在这？”
　　“还改了名字？”
　　时瑾眨了眨眼睛，乐呵呵地跑过去抱住时晏的胳膊，“姑姑，真的是你啊。”
　　“我就说，姑姑这么厉害怎么可能会死，他们都骗我！”
　　说着少年的眼眶便红了一圈，眼角有了泪痕。
　　时晏沉默了一会儿，低声道：“我……死过一次了。”
　　“他们没说错。”
　　时瑾愣了愣，然后突然破涕而笑，“姑姑，你开什么玩笑，你如果死了的话我怎么还会遇到……”
　　少年的声音戛然而止，手臂上的力道小了下来，时晏看着少年不可置信的表情别过眼。
　　“姑姑，你……你怎么、怎么成仙门之人的契约兽了。”时瑾这才想起来面前的人和顾今墨的关系。
　　他怎么忘了这件事呢，凭一个小小的金丹二阶又怎么可能契约他的姑姑，况且，人与人之间又怎么能契约。
　　他的姑姑……真的和那些人说得一样吗？
　　可是，他的姑姑现在好端端的站在自己面前，只是……变了一个身份罢了。
　　“姑姑……”少年的声音哽咽了。
　　“我不要，我不要你这样……”
　　时晏抬手轻轻擦了擦少年脸上的泪，“哭什么，都这么大了，姑姑这不是好好的嘛。”
　　“可是……”时瑾皱了皱眉，话堵在嗓子里说不出来。
　　时晏抬手理了理少年脸侧的乌发，“恩恩别哭，姑姑还是姑姑。”
　　时瑾低下头，眼底情绪复杂。
　　姑姑不像以前那个姑姑，姑姑从来不会这么哄自己，但她就是姑姑。
　　而且，他很喜欢现在的姑姑。
　　如果真的像他们所说的，那……
　　“姑姑，是卿九害你的吗？”时瑾想到这个，攥紧拳头抬头问。
　　他一直不信姑姑已经死了，他宁可相信卿九说的，姑姑只是沉睡，所以他一直没有动这个女人，任由她在魔族狐假虎威。
　　时晏放下手表情凝重下来，“这件事你别管。”
　　卿九的手段不是他一个小孩子能对付得了的，万一出了什么事，她怎么和那个男人交待。
　　时瑾看到时晏这副严肃的样子心颤了颤，以前姑姑就是这个表情，很凶。
　　选择跳过这个话题，时瑾转了转眼睛，笑眯眯地开口，“姑姑，你和那个漂亮姐姐什么关系啊？”
　　直觉告诉他，不简单！
　　在那座宅子里的时候他就发现了，姑姑对那个漂亮姐姐很不一样！
　　“姑姑很喜欢她？”
　　“小孩子别乱说话。”时晏装模作样地呵斥一声，耳根却悄摸摸地红了一片。
　　今天怎么回事，和喜欢绕不过去了？
　　“那个姐姐很厉害啊，姑姑眼光真不错。”时瑾竖起大拇指，看着时晏点头。
　　“那是。”
　　“姑姑就算契约也不能契约个废物啊。”时晏得意地说着。
　　时晏：……
　　掉坑里了，小兔崽子！
　　伸手揪住少年的耳朵，时晏凶巴巴地开口，“长大了胆肥了是不是？”
　　“没有没有没有，姑姑轻点……”
　　也没狠下心动手，时晏松开手后正色道：“你离开魔族，卿九不知道？”
　　少年揉了揉微微发红的耳朵，“她知道怎么了。”
　　“那些魔兵不就是她派来跟踪我的。”
　　时晏微微皱眉，道：“跟踪你？”
　　“那些魔兵现在在哪儿？”
　　如果让这群魔兵跟着，那她们岂不是暴露在卿九的眼皮子底下了。
　　时瑾狡黠地笑了笑，“我怎么会让人跟着我呢。”
　　掌心向上，时瑾手掌上方出现了一个小空间，里面展示着那群魔兵，魔兵前面跟着一个垂头丧气的红衣少年。
　　“只要我不准他们用魔气，回到魔族怎么也得走大半个月，半路上说不定我就跑了，他们还得找一次。”
　　时晏：……
　　这些小招数怎么听起来这么熟悉呢。
　　“姑姑，我聪明吧？”少年笑眯眯地眨了眨眼睛。
　　时晏：“你这次出来是要干什么？”
　　这次两人碰到是意外，如果她们没遇到，这小兔崽子又想去哪儿？
　　时瑾听后嘿嘿笑了两声，不好意思地挠挠头，道：“其实我是想着来外面看看小姑娘，不是听说南山那边有大会嘛，各门各派都会去，我也想去凑个热闹。”
　　时晏：……
　　谁养的孩子，歪成这样？
　　“看什么看，回去！”
　　“不要嘛。”时瑾拉着时晏的衣袖轻轻晃了晃，“我好不容易出来的～”
　　“你知道那地方多危险吗？”时晏微微拧着眉，“如果她们发现你的身份，你还有命？”
　　时晏本想着再教训两句，结果突然响起一阵敲门声，不重但听得清楚。
　　“咚咚咚！”
　　两人对视一眼，时瑾大声喊道：“谁啊？”
　　“我。”云淡风轻的一句回答。
　　时晏：！！！
　　顾今墨怎么来了！
　　左右看了看，时晏的目光看向了不远处禁闭的窗户。
　　现在跑还来得及，她之前才和顾今墨说过自己喜欢女人，现在就出现在这小兔崽子房间里，这要是撞见她跳进黄河也洗不清了。
　　跑！
　　“姐姐好～”时瑾瞬间出现在门边，故意将房门开到最大。
　　顾今墨单手背后抬眼便看到了窗边刚打开窗户的时晏。
　　时晏：……
　　顾今墨幽深的眸子沉了沉，背后的手用力到指节发白。
　　挺好，找吃的又找到别人房里了。
　　“你听我解释。”
　　作者有话说：
　　偷懒了两天，今天多更一点。
　　提示；有发现墨墨的变化吗？
　　没错，自己想吧，我口风严。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十三章
　　◈别锁，求求了，没写啥◈
　　“解释什么？”顾今墨抬眸看她, 唇角突然微微弯了弯，“有什么好解释的。”
　　时晏：……
　　时瑾看着向来杀伐决断冷面无情的姑姑现在低着头一句话也不敢说，不由向旁边走了一步挡住顾今墨的视线, 笑嘻嘻地开口, “姐姐, 姑……这位姑娘只是来嘱咐我一些事情的。”
　　姐姐？姑娘？
　　顾今墨抓住了少年口中明显不同的称谓, 眼睫垂了垂，心口的闷疼越加明显。
　　为何不是两个姐姐，偏偏叫其中一个姑娘呢……
　　这是郎有情妾有意？
　　“休整片刻, 傍晚出发。”顾今墨淡淡开口，临走前凉凉地看了一眼少年身后的女人。
　　就算你对他有意, 我也不准！
　　你只能是我的, 就算死也只是死在我手里……
　　不，你不会死, 我不会让你死……
　　待顾今墨走后, 时瑾微微松了口气，这个姐姐气场怎么比她姑姑还吓人。
　　正想着, 耳朵突然一痛，时瑾清秀的面庞瞬间皱在了一起。
　　“啊啊啊，疼疼疼……”
　　“姑姑轻点, 我错了……”
　　时晏咬着牙揪住少年的耳朵, “你干的好事！”
　　“谁让你开门开这么快的！”
　　“错了错了错了……”时瑾弯下腰求饶，而后突然有些犹豫道：“我也没想到……姑姑这么怕她……”
　　“啊啊啊啊！！”
　　“我哪儿怕了？？”时晏手下又使了几分劲, “我现在不适合暴露身份, 我只是、只是在让着她。”
　　“好好好, 让着她, 让着她……”时瑾疯狂地点头, “姑姑，你先、先松松手……”
　　时晏看着他涨红的脸轻哼一声，“这次先放过你。”
　　“我走了。”
　　时瑾揉着自己发烫的耳朵问道：“姑姑去哪儿？”
　　已经走到门边的时晏回头幽幽地看着他：“你说呢。”
　　她感觉顾今墨那眼神都能把自己剥了。
　　再不回去，以后还有好日子过嘛，寄人篱下不得态度好点。
　　时晏走得很快，没一会儿就到了顾今墨门前，抬起手犹豫了半天也没敲下去。
　　这一会儿该怎么解释呢？
　　自己说是找吃的，结果被逮到在别人房间里……
　　场景如此熟悉……
　　“吱呀。”
　　旁边的房门开了，时晏转头和门口的洛珊珊相对视。
　　洛珊珊：……
　　她是不是该退回去，目睹魔主被关门外是不是会被灭口？
　　犹豫着抬起手打招呼：“……午好。”
　　时晏刚想点点头回应她，结果面前的房门突然被猛地打开，衣领一紧直接被拽了进去。
　　房门再次被大力地关上，洛珊珊站在门口愣了半天。
　　她是不是没睡醒……
　　没错，她没睡醒，她没看到魔主被那个冷冰冰的美人拎进去，她没看见她没看见……
　　迷茫地眨了眨眼退回屋，洛珊珊突然有些欲哭无泪，她怎么这么赶巧啊！
　　她是不是要被灭口了！
　　爹爹，救命！我再也不乱跑了……
　　隔壁……
　　时晏的后背抵着桌边胳得有些痛，双手被抓着动弹不得。
　　“你干什么？”
　　顾今墨居高临下地注视着她，右手用力攥紧掌心中两只细嫩的手腕。
　　“你说你不喜欢他的。”
　　时晏愣了一下，对她现在这个状态不解，“什么？”
　　这女人怎么跟变了一个人似的，手劲真大！
　　“你说不喜欢他！”顾今墨大声重复道，“为什么要去他房里？”
　　“去干什么？找吃的？”
　　时晏有些心虚不敢看她的眼睛，撇过头支支吾吾说：“是、是啊。”
　　时晏撒谎的时候不敢看对方的眼睛，一直都是这样。
　　顾今墨微微弯腰，另一只手掐着她的下巴强迫时晏看着自己，“我没有他好看？”
　　“你不是说你喜欢女人？”
　　碧蓝色的眼睛眨了眨，时晏被她这一连串的话问得说不出来话。
　　她不懂顾今墨在纠结什么，就算她喜欢……
　　不是，她不可能喜欢那兔崽子……就算自己真的喜欢了一个男人，可这和顾今墨有什么关系？
　　契约者还有权利插手契约兽的感情了？
　　“啊！疼 ……”
　　下巴突然一痛，时晏跑偏的思绪瞬间回来了，一抬眼便看到顾今墨低沉的脸色和满是怒火的双眼。
　　时晏：……
　　“你只能喜欢我！”顾今墨突然压低了声音，手腕用力将时晏拽进自己怀里，双臂用力抱着。
　　时晏鼻尖充满了女人身上的清茶味道，眼中满是惊讶。
　　双手还被攥着，无力反抗。
　　自己做梦还是她疯了？
　　“我不会离开你，你再喜欢喜欢我好不好……”
　　“不要喜欢别人，只能喜欢我……”
　　耳边传来女人的低喃，时晏确定这是顾今墨，但……也确实不像。
　　动了动手轻轻挣扎着，“你……你放开我。”
　　顾今墨像是没听见一样，偏过头嗅着那股让自己着迷的味道，微凉的唇贴上了女人小巧的耳垂。
　　时晏抖了抖，一动也不敢动，热气直冲头顶。
　　她……她在亲自己。
　　“顾今墨，你清醒点！”
　　轻柔的吻顺着侧脸下移，落在唇角。
　　“我很清醒。”
　　“唔……”
　　时晏一双眼睛瞪的老大，震惊地看着面前禁闭双眼认真亲吻自己的女人。
　　心里微微有些恼火，时晏的魔气试不出来，只得张开嘴咬了上去。
　　血腥味瞬间在两人唇边弥漫开来，顾今微微拧眉，而后突然想到什么似的唇角弯了弯。
　　她是不是忘了，现在的她已经不是以前的她了，自己的血对她……有着莫名的吸引力。
　　血气顺着唇的缝隙钻进时晏的嘴里，碧蓝色的眼睛慢慢出现了一抹红色。
　　两个人的位置陡然发生了变换，顾今墨扬起唇角看着目光灼灼盯着自己的时晏。
　　“晏晏，过来。”
　　像是被引导着，时晏慢慢低下头，轻轻舔舐着那处被自己咬开的小口子。
　　顾今墨轻闭着眼睛接受这难得的主动。
　　她不在乎，只要是时晏，什么都可以。
　　天道让她重来一次，是在给她机会……
　　时晏捧着女人的脸深深地吻上去，更加浓郁的血气在里面吸引着她。
　　抬起手抱住时晏的腰，舌尖被咬破的疼痛被顾今墨强行忽略过去。
　　房里房外都异常安静，天地间似乎只剩下屋里亲昵靠在一起的两人。
　　血气被慢慢吮吸干净，时晏松开顾今墨睁着一双红眼睛看她。
　　“不够，还要。”
　　顾今墨微微喘着气，白皙的脸颊微微泛红，看到时晏这副乖模样忍不住上去亲了一口。
　　“乖。”
　　抬眼看了看外面的天，时间不早了，她们该出发了。
　　指尖凝出灵力，顾今墨低声念了句术法，然后抬手在时晏额头点了点。
　　眨眼间原本还站在顾今墨面前的时晏变成一只白猫大小的白团子乖乖巧巧地窝在顾今墨怀里，哼唧两声便将头缩在女人臂弯里睡了过去。
　　唇角被咬破的地方结了痂，顾今墨没管它，抱着怀里的白团子来到时瑾的门前。
　　抬起手礼貌地敲了两下门。
　　时瑾揉着眼睛出来，看起来刚睡醒。
　　在看到顾今墨的那一刻，时瑾揉眼睛的手瞬间僵住了，目光从那微微红肿且带着伤口移到女人怀里酣睡的白团子上。
　　这才多久啊？他不过是眯了一会儿，这么……激1烈？
　　他就说不对劲！
　　“收拾收拾，一会儿出发去南山。”
　　顾今墨对面前人的反应很满意，轻轻扯了扯唇角，微疼。
　　没关系，她的目的达到了。
　　……
　　“顾姐姐，那个漂亮姐姐呢？”时瑾看着她怀里的白团子明知故问道。
　　顾今墨抬手放在白团子下巴处轻轻挠了挠，“走了。”
　　洛珊珊跟在旁边小心翼翼地瞟了一眼，她好像……又知道了什么天大的秘密？
　　魔族的魔主和仙门的天才弟子？
　　时瑾看了看周围，一片荒凉，开口问道：“顾姐姐，这好像不是去南山的路。”
　　“这是去乌山的路。”顾今墨淡淡开口。
　　乌山！
　　时瑾和洛珊珊听到这个名字时同时颤抖了一下。
　　原本闭着眼睛假寐的时晏也瞬间睁开了眼睛，抬起头震惊地看着顾今墨。
　　“嗷嗷？”
　　你去送死？
　　乌山那地方就算是她都得掂量掂量，顾今墨这是对自己有多自信？
　　“临江镇不也是这条路？”她什么时候说去乌山了？
　　时晏：……
　　时瑾：……
　　洛珊珊：……
　　一口气差点没上来，洛珊珊脸色缓和了下来，如果真的去乌山，她可能会拔腿就跑，就算有魔主她也要拼一拼。
　　她胆子再大也不会想着去乌山那鬼地方。
　　“临江镇？”时瑾思索片刻，“姐姐想要百毒虫？”
　　临江镇偏僻没什么值得去的，唯一让仙门之人前往的就是那里的一种奇异灵兽——百毒虫。
　　百毒虫，并非身具百毒，不过是比普通常见的百种毒虫毒草毒性都强，因此得名。
　　毒虫亦毒亦药，使用得当亦可成为救命良药。
　　顾今墨眼底闪过一抹意外，而后恢复原样，“路过而已。”
　　没想到，这个少年知道的这么多。
　　如果不是她曾去过，或许临江镇这个名字她都不知道。
　　说是镇，其实也就十几户人家，临江而活。
　　时瑾没再问了，两个地方方向截然不同怎么可能只是路过。
　　看来目标确实是百毒虫了，她的灵力不稳，身体也已经亏虚得不行。
　　一个仙门天才怎么成了这个样子？？
　　时瑾有些不解，这样天赋极好的人不应该是被那些人供起来嘛，怎么现在快死了也没人管，还有一群尾巴跟着……
　　微微偏过头，时瑾脸色冷了几分。
　　魔兵都没跟着自己，这几个杂碎还如此不识抬举！
　　转了转眼睛，时瑾狡黠地笑了笑。
　　抬手捂着肚子，时瑾的脸色瞬间苍白几分，“顾姐姐，我肚子疼！”
　　几人停下来，顾今墨微微拧眉，“怎么了？”
　　“我、我可能吃坏东西了，你们先走，我、我随后就到。”说完不等两人反应过来，时瑾一溜烟向旁边的草丛跑去。
　　时晏：……
　　这兔崽子能不能找个像样的理由？
　　这群人除了她需要吃东西，谁还没辟谷啊！！！？
　　蠢死得了！
　　眼前突然一黑，头顶传来一道略带威胁的声音，“还看？”
　　作者有话说：
　　下次更新大概率周二，明天又是满满当当的一天，莫有时间啦。
　　下周考试周，可能不能稳定更新了，期末了，该求神了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十四章
　　◈醋意◈
　　时瑾站在树后, 粗壮的树干完完全全挡住了他的身体。
　　顾今墨一行人还在他的视线内，而在她们身后隐隐约约闪着几个白影。
　　手掌轻轻地贴合树干，时瑾口中轻念着什么, 白色的雾气顺着少年的掌心疯狂地涌入树干之中。
　　高树接受了时瑾送过来的诡异灵气, 原本垂在脚边的藤以极快的速度生长膨胀起来, 最终长到有一成年男子腰肢那么粗。
　　地面微微摇晃着, 时瑾眼眸深处藏着杀意，手指微动，那些粗1长的树枝极快地向那些白影掠去。
　　眨眼间空气中便弥漫了一股血腥气, 伸手敏捷的几人堪堪躲过树藤的攻击，几人面色苍白地看着地上的尸体, 树藤直接穿过同伴的心脏, 一丝活路都不留。
　　“什么人！？”领头的是一个青年，手中的剑凝聚起了灵火。
　　时瑾勾了勾唇, 声音变得苍老, 怒喝道：“你祖宗！”
　　几乎是下一刻，几人还未看清是什么东西, 腰间已经围了一圈树藤，紧接着便被高高地吊在半空中。
　　手中的剑齐齐掉落，时瑾从树后走出来, 戴着一张银制的面具, 一身红衣潇洒恣意。
　　“几个大老爷们跟着三个姑娘？”时瑾抬起手支起下巴，“要不要脸啊？”
　　带头的青年被说的面色羞红, 看着时瑾威胁道：“你知道我们是谁吗？”
　　“耽误了正事, 峰主饶不了你！”
　　时瑾冷哼一声, “清鎏峰？”
　　“我还未曾放在眼里过。”
　　“一个内忧外患的仙门, 不过是虚张声势罢了, 你以为清鎏峰还是以前的第一仙门？”
　　时瑾毫不留情地嘲讽着，目光投向带头青年的腰间。
　　那里有通镜，云泽听得见他说话。
　　这会儿估计得头顶冒烟了吧。
　　事实也确实像时瑾想的那样，清鎏峰的大殿，云泽黑着脸一句不漏地听完了镜中少年的话。
　　虚张声势？
　　他是在拐着弯说自己无能？
　　“去，查查这个少年。”云泽看着通镜传来的画面，“如果不是什么名门之后……”
　　“杀了！”
　　大殿中并不见第二个人，但却有一声回应：“是。”
　　……
　　“放开我们！”
　　时瑾靠着一旁的大树，伸手打了个哈欠，“放开你们？”
　　“行啊！”眼底闪过狡黠的笑意，时瑾动了动手指，那些被吊在半空中的白衣人全部摔在了地上。
　　在此之前，那地上有他们掉落的佩剑，有些恰好直直地立在那里，这样摔在地上，直挺的剑瞬间穿膛而过。
　　第一个便是那带头的青年。
　　时瑾看到这一幕无奈地摊了摊手，“这可不是我干的。”
　　剩下的几人见又死了一个瞬间怒火中烧，咬牙切齿地看着面前面带微笑的红衣少年。
　　寻回了佩剑，也找回了自信。
　　只见几个白影速度极快地掠向时瑾这边，灵气暴涨，带着浓烈的杀意。
　　“都说了放了你们。”时瑾转身，“怎么非要找死呢。”
　　话音刚落，时瑾身后瞬间爆出一片血雾，点点红色的液体落在时瑾的鞋边。
　　垂眸凝视了片刻，时瑾皱紧了眉，“脏死了。”
　　“时瑾还没过来，要不……等等？”洛珊珊忍不住开口问道。
　　自从时瑾说肚子疼走了以后，这边的氛围就极其怪异，冰美人一句话没有，甚至还带了点杀意？
　　她怀里的魔主更是乖巧，一点儿也没有平时的活泼样子，不说谁会知道这么乖巧的大猫会是那个冷血无情的魔主？
　　“不用。”顾今墨淡淡开口道，如果可以，他一直不回来才好，省得某些人找吃的找别人屋里。
　　一想到这点顾今墨就忍不住气上心头，捏着白团子的手指微微用了些力。
　　原本还在眯眼睡的时晏瞬间清醒过来，下意识地伸头去咬捏自己爪子的恶人。
　　刚含住那恶人的指关节，时晏突然想到了什么，尖利的牙齿瞬间收了回来，临走前还讨好似地舔了舔。
　　“怎么不咬了？”顾今墨像是要和她作对一般，径直将自己的手指塞到时晏唇边，甚至已经碰到了她的牙齿。
　　时晏撇过头，挪了挪身体就是不看她。
　　她现在还在气头上呢，之前的事她可全想起来了，顾今墨这算什么？
　　契约兽！一只兽她都不放过？？？
　　自己不亲她还要用舌尖血勾引自己！！
　　这是最过分的一点，想到当时自己抱着顾今墨不撒手的模样时晏又气又羞。
　　她是顾今墨能随便亲的？？？
　　看着顾今墨摆弄自己的爪子，时晏忍住抽回手的冲动闭眼假寐。
　　结果她还来主动招惹自己？？？
　　真不怕自己给她一爪子？狗急了还跳墙呢，更何况她这么一只……可爱的灵兽。
　　“顾姐姐！”
　　顾今墨听到这声音后瞬间黑了脸，他怎么没走？？？
　　时瑾换了身青色的衣衫，刚好和先前时晏穿的同一个颜色。
　　顾今墨看着面前晃悠的青色眼睫垂了下来，她记得时晏不爱穿这些暗色的衣服，偏爱大红色。
　　同样的红衣，同样的青衣……
　　顾今墨不想再向下想了，刚一抬眼便看到时瑾盯着自己怀中的白团子迷之微笑。
　　一人一兽两两对视好不和谐。
　　顾今墨：……
　　抬手遮住时晏的眼睛，“睡觉。”
　　“顾姐姐，我可以抱抱她吗？”少年眉眼弯弯一副纯善模样。
　　原来姑姑的原型是这样的啊……
　　“好可爱啊。”
　　洛珊珊站在一边明显感觉到身边气压低了些，默默地后撤一步，怜悯地看了时瑾一眼。
　　顾今墨冷笑，“这么一个丑东西，小公子从哪儿看出来可爱了？”
　　时晏：？
　　丑？？？！
　　“还是我抱着吧，莫脏了小公子的衣裳。”
　　时晏：？
　　脏？？？！
　　作者有话说：
　　不行了熬不住了，先写这些，今晚上多更点补偿一下。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十五章
　　◈比武招亲◈
　　临江镇地方不大, 集市却十分热闹，顾今墨轻巧地躲过横冲直撞的儿童。
　　注意力全在一旁小摊上的时瑾被撞得踉跄一步，扶着向后仰倒的孩童, 咧起嘴笑了出来, “跑这么急做甚, 小心点。”
　　时晏趴在顾今墨怀里睁开一只眼睛看过去, 喉咙控制不住地发出低低的呼噜声，听起来很是喜悦。
　　小孩子也有长大的一天啊。
　　爪子又被捏了一下，时晏小声嗷了一声, 不满地抬头看。
　　顾今墨垂眸瞥着她，侧过身强硬地将白团子的头转移了一个方向。
　　时晏：……
　　幼稚。
　　又软趴趴地窝在顾今墨怀里, 时晏悄悄地眯起眼睛, 耳尖抖了抖。
　　这女人占有欲还挺强。
　　经过这几天时晏的观察，顾今墨之所以莫名其妙地发脾气, 应该是不喜欢自己看别人, 或者别人看自己？
　　一只契约兽而已，至于嘛。
　　心里虽然这么想着, 时晏唇边的三根小胡子向上扬了扬。
　　被扶住的小男孩手里拿着糖葫芦，脸上红扑扑的，大口地喘着气, 看起来很激动。
　　“谢谢哥哥。”
　　小男孩眼睛亮晶晶的, 看着旁边陆陆续续经过一群大小孩子，着急道：“时间快到了, 我先走了。”
　　“哥哥再见！”
　　时瑾疑惑地看着小男孩跑去的方向, “那边有什么这么着急啊。”
　　顾今墨目光移向那边, 眼前出现了一个擂台, 而擂台正中央的看台上坐着一个清秀柔弱的女子。
　　原来今天是你的招亲擂台啊。
　　顾今墨无声扬了扬唇角, 当初也是因为这个擂台，时晏主动亲了自己，很霸道。
　　“顾姐姐要去看看吗？”时瑾敏锐地察觉到身边人的情绪变化，看来他这个未来的姑嫂知道些什么。
　　顾今墨顿了一下，侧头看向一直注视着摊边小吃的洛珊珊，“你想去吗？”
　　突然提到自己，洛珊珊心里一惊，看了看顾今墨又看了看旁边满心欢喜的少年，“想、想？”
　　“那去看看吧。”顾今墨抬手摸了摸时晏的脑袋。
　　如果这场擂台少了自己，那若瑜会不会遇到那个人呢？
　　如果自己没有上去捣乱，她们是不是……会好好在一起了。
　　说到底，她们四个都是因为她……
　　眼神突然暗淡下来，顾今墨搭在时晏脑袋上的手微微颤了一下。
　　掌心被蹭了蹭，顾今墨垂下头对上一双碧蓝色的眼眸。
　　时晏看着她疑惑地嗷了一声，然后抬头顶了顶她的掌心。
　　心里像是被戳了一下，顾今墨低下头轻轻亲了一下白团子的额头。
　　“没事。”
　　这次我不会上去了，我们不会再分开了。
　　突然被这么温柔地亲一下，时晏的爪子控制不住地缩在了一起，耳尖抖了抖。
　　她、她怎么又亲自己？
　　脑袋慢慢地钻进顾今墨的臂弯里，时晏感觉有些头脑发热。
　　时瑾在旁边努力地憋着笑，他不敢笑出来，害怕没命。
　　救命！！！
　　他的姑姑怎么变傻了？！
　　哈哈哈哈哈………
　　洛珊珊在旁边已经见怪不怪了，天才不像天才，魔主不像魔主。
　　三人跟着人群来到一座高楼面前，一个庞大的擂台摆在高楼底下，高楼中间设了一个看台，上面隐约有人影闪过。
　　“沈家大小姐人美心善，虽说身体差了些，但人是真的好。”
　　“可不是嘛，沈家小姐哪里会缺追求的人，沈家老爷怎么想的，比武招亲要是招个门不当户不对的可不委屈了沈家小姐。”
　　“比武招亲都胜了，应该也不是什么无能之人。”
　　“说的也是”
　　……
　　顾今墨站在人群中听着旁边人的闲聊，抬头将目光投向楼上看台中坐着的沈若瑜。
　　若瑜，好久不见。
　　沈若瑜看着楼下里三层外三层的人微微蹙起眉，“爹爹当真要如此逼我？”
　　旁边站着的丫鬟为难地开口道：“小姐，老爷也是为了你好。”
　　“为了我好，可真是为了我好啊。”沈若瑜垂头看着手腕上骇人的淤青目光沉了沉。
　　有哪个爹爹口口声声说为自己女儿好，结果却要捆她三天三夜逼她就范呢。
　　她不过是有了自己喜欢的人，她错了吗？
　　不过同样是女孩子，怎么就被当做怪物了呢。
　　眸底逐渐湿润，沈若瑜攥紧手中的手帕看向底下的人群。
　　目光停在了一个一身白衣的女人身上，那个女人怀里似乎抱着一只白猫，她在看自己。
　　莫名地，沈若瑜对这个女人很有好感，只仅与想认识认识的好感。
　　“那人是新来镇上的？”沈若瑜偏头问身边的丫鬟，“怎么从未见过？”
　　沈若瑜虽然从小身子骨弱，却精通医术，镇上的老少都曾被她诊治过。
　　可她却医治不好自己的怪病。
　　小丫鬟伸出头看过去，看到顾今墨的下一刻脸色难看起来，怎么又是个女人。
　　这如果让老爷知道了可如何是好。
　　小姐这么好的人，怎么会鬼迷心窍喜欢……喜欢上女子呢。
　　人越来越多，沈若瑜紧张地揪着手帕，不要来，千万不要来……
　　她不希望她来，可又想再看看那张熟悉的面孔。
　　她知道这个消息一定很伤心吧，会不会躲起来偷偷地哭？
　　苦涩地笑了笑，沈若瑜感觉到眼角有什么东西顺着脸颊流了下来。
　　啪嗒！
　　落在手背上，湿润了一片。
　　“小姐……”丫鬟看到沈若瑜无声地哭心也揪了起来。
　　她不希望看自家小姐这么伤心，她们家小姐这么善良的人怎么能哭得这么伤心。
　　“没事，开始吧。”沈若瑜拭去脸上的泪，轻轻摇了摇头。
　　只怪她没能力保护自己喜欢的人，只会让她伤心。
　　台下的比赛一触即发，沈若瑜冷漠地看着胜者换了一个又一个。
　　不管结果如何，只要不是她，谁都不可能与她成婚……
　　“顾姐姐，你说谁会赢？”时瑾支着下巴看向台上争斗不休的两人。
　　顾今墨扫视了一圈人群，淡淡开口，“谁也不会赢。”
　　她没来，谁都不会赢。
　　“嗯？”时瑾侧头看她。
　　姑嫂这句话啥意思，谁都不会赢？
　　是说赢者是下一场上来的人，还是说……这赢家已经注定呢？
　　“嗷。”台上那个女人好像活不久了。
　　时晏抬起脑袋瞄了一眼看台上的沈若瑜。
　　顾今墨轻声问：“为什么？”
　　“嗷嗷。”本来就身体羸弱，现在也没了活下去的念头。
　　顾今墨轻笑一声，用手指点了点她的脑门，“你倒是看得清楚。”
　　时瑾听不懂现在的时晏在说些什么，眉头皱得紧紧的，开口问旁边的洛珊珊，“她们说什么？”
　　洛珊珊看打斗正起劲，时瑾突然打岔过来脾气瞬间冒了出来，瞪了他一眼，“我怎么知道。”
　　另外两个她不敢惹，这个小屁孩她还不能欺负欺负了？
　　时瑾：……
　　她不是个文静的姑娘嘛，怎么这么凶？
　　默默地远离了一些，时瑾将目光看向台上的两人。
　　两人皆是精疲力尽，气喘吁吁地看着对方不肯认输。
　　突然，其中一人猛地向对方扑过去，凭借着比对方庞大不少的身量直接将人撞到旁边的柱子上。
　　腰椎狠狠地撞上木桩，青年痛苦地皱起眉，脚下一失力直接摔下了台。
　　这场比试分出了胜负。
　　赢的那个人激动地在台上大吼了几声，看着台下的人举起拳头，“还有谁想上来！？”
　　寂静无声，无人敢应。
　　“既然没人，那我可就是这场比武招亲的第一了！”粗犷的声音四周回响起来。
　　顾今墨微微拧起了眉，怎么回事，她怎么还不来？
　　不应该啊，当初她可是很早就来了的。
　　“嗷。”你想上去？
　　时晏看她这副着急的样子忍不住开口道。
　　她着急什么？
　　看上这个沈家小姐了？她也没自己好看啊……
　　控制不住地，时晏将看台上的沈若瑜和自己做了对比。
　　看台上的沈若瑜攥紧的手一下失了力气，突然轻笑起来，声音越来越大，笑声凄凉。
　　眼角的泪落下，沈若瑜再次将目光看向了台下的顾今墨，两人对视，顾今墨从她的眼里看出了一丝求救的意味。
　　她还没来，可自己……
　　手指轻轻揉了揉怀中的柔软，顾今墨陷入了进退两难的境地。
　　“谁说没人了！”
　　少年清脆的声音突然在人群中响了起来。
　　顾今墨意外地看着身边的时瑾，他想干什么？
　　“顾姐姐，我去去就来。”时瑾说完身形一转瞬间出现在台上。
　　“你个毛孩子过来凑什么热闹。”对面的青年忍不住开口嘲讽道。
　　“不如在家多学学，以后也好找媳妇。”
　　时瑾也不生气，嘿嘿笑了两声，回道：“这不就是为了媳妇上来的？”
　　“哈哈哈哈，他说为了媳妇。”
　　“什么啊，这谁家的孩子，这不是过来捣乱嘛。”
　　“唉，我看这小公子实力不弱，说不定沈家还真得了个小上门女婿呢。”
　　……
　　周围的声音络绎不绝，时瑾脸上的笑容越来越大，他很喜欢别人看不起自己最后输的一塌糊涂的样子。
　　“行啊，小子，既然你敢上来，那我就替你老子教训教训你！”青年举起拳头锤了锤胸口，自信满满地说。
　　“嗷。”自不量力。
　　时晏懒得看这场比试，将头埋起来后开始假寐。
　　“怎么，担心时瑾？”
　　“嗷嗷。”当然不是，我是担心台上的那个。
　　顾今墨的脸色冷了下来，“看不出来，你对他还挺了解的。”.
　　时晏：？？？
　　不是她自己问的，自己也没说错话啊。
　　台上的时瑾面对对方的杀招时云淡风轻地后退，堪堪移到擂台边沿，在青年再次扑过来的时候又轻巧地跳到另一边。
　　青年稳住身形，愤怒地看着时瑾，“你耍我？”
　　时瑾耸了耸肩膀，“啊，被你看出来了。”
　　“我就是在耍你啊。”
　　“你不是要教训我？”
　　台下传来一阵闷笑，青年的脸色黑了下来，瞬间来到时瑾的面前，掌心的灵气蓄势待发。
　　时瑾再次后移，上身后仰着用一只脚支撑着身体，看着青年愤怒的表情笑得开心，“再见。”
　　“什么？”还没等青年反应过来，面前的少年瞬间没了踪影，后背突然一阵疼痛，青年整个身体直直地撞向擂台边沿的木桩，甚至能听见骨头碰撞的声响。
　　青年慢慢滚落台下，时瑾笑意盈盈地在台上看他，“怎么样，教训够吗？”
　　“要再来一次吗？”
　　青年捂着腰，目光恨恨地看着台上的时瑾，“你给我等着！”
　　时瑾轻笑，下一刻便敛起了笑容：“好啊，下一次，要的就是你的命了。”
　　直起身体，时瑾回到擂台中央，笑容灿烂，“还有人上来吗？”
　　下面毫无动静，都见识过少年的实力，谁又会主动上找揍。
　　时瑾转了转眼睛，余光捕捉到人群最后那个将自己包裹得严严实实的人。
　　“上来的人呢，如果我觉得你陪得上沈家姐姐，那我自己放弃。”
　　果然，话一落地便有一人上了台。
　　时瑾看着他，摇了摇头。
　　“你不行，长相磕搀了些，沈家姐姐这般漂亮，你不要吓着人家。”
　　时晏：……
　　顾今墨：……
　　洛珊珊：……
　　又上来一个，时瑾这次多看了一会，最终还是摇了摇头，“不行，太瘦弱了，保护不了沈家姐姐。”
　　顾今墨看着挤到自己身边的人，低声道：“还不上去嘛？”
　　“再不上去，她可就跟别人走了。”
　　黑袍人僵住了，涩声道：“我保护不了她。”
　　“那你放心把她交给别人嘛？”顾今墨又道。
　　黑袍人轻笑了一声，抬起头露出下半张惨白的脸，“这个少年或许可以。”
　　“我只会让她进退两难。”
　　“可是，她喜欢的是你。”顾今墨说完后不再说了，她不是一个多管闲事的人，如果不是因为她二人是曾经的好友，她不会劝说这两句。
　　黑袍摘下，露出的是一张雌雄莫辨的脸，英气的眉眼中又不失女子的娇柔。
　　“谢谢。”
　　她穿着男子的衣袍，束起长发，将容貌变得更像男子，她已经做好了上擂台的打算，只是说服不了自己。
　　刚刚那个人说得对，若瑜喜欢的是自己，自己也可以保护她。
　　抬眸看向对面的少年，沈清静静地看着他不发一语。
　　她不能说话，会被听出来。
　　时瑾看了一眼台下的顾今墨，两人四目相对后瞬间移开。
　　看来，人来了。
　　上下打量了一番，时瑾轻轻地拍了拍手，“可以，我觉得你和沈家姐姐很配。”
　　“长相配得上，其他的……也配得上。”
　　下面的人骚动起来，这场比武招亲就这么被一个少年草率地决定最后的人选？
　　沈清也愣住了，惊讶地看着他。
　　她本想着和这个少年打一场，如果当真打不过的话，她就强行把若瑜带走，天下如此之大她就不信没有她们二人的容身之地。
　　可现在的情况……
　　“小姐，来了一个长得好漂亮的男子。”丫鬟时刻关注着下面的情况。
　　沈清刚上台时就向沈若瑜汇报，“感觉他可能就是小姐的命定之人呢。”
　　沈若瑜低着头对这些不感兴趣，她没有看到那个人，她还是怪自己吧。
　　“唉，那个小少年竟然直接弃权了？”丫鬟惊讶出声。
　　弃权？
　　沈若瑜心念一动，心跳逐渐快了起来，她有种感觉，台下有她心心念念的那个人。
　　手中紧攥着手帕，沈若瑜慢慢抬起头看向台上对立而站的两人。
　　确实是个很漂亮的人呢。
　　唇角的笑越来越大，沈若瑜甚至听见了自己的笑声，眼前逐渐模糊起来，沈若瑜隐隐约约看到那个人转过头来看向这边。
　　她来了，她没有怪自己……
　　……
　　“嗷嗷嗷。”你怎么知道沈家小姐喜欢她？
　　“直觉。”顾今墨淡淡地开口道。
　　她们会一直在一起吧？
　　时晏抬起头疑惑地看着她，“嗷嗷？”你是不是知道些什么？
　　刚刚顾今墨就一直在看旁边的人，直到这个黑袍人来她才松了口气，好像她知道这个人会来一样。
　　可她不也是第一次来这里吗？
　　她在怕什么？
　　时晏刚刚明显地感觉到了顾今墨心里的恐慌，同样的，在这个黑袍人来到后那种恐慌消失了。
　　“我什么都不知道。”顾今墨抬眼看向擂台，时瑾已经跳了下来，现在擂台上只有沈清一人。
　　比武招亲是不可能没有比试的，在时瑾下去的下一刻就有一位约莫二十多岁的男子上台，不服气刚刚时瑾的决定。
　　“我们比试比试，刚刚那少年说你是赢家，我可不认！”
　　沈清看着他伸出手，“请。”
　　在临江镇，还没人敢挑战她。
　　如果不是因为那层关系，她又怎么会依靠这层伪装来接自己喜欢的姑娘。
　　“顾姐姐，我做的棒不棒？”时瑾刚下来就来讨奖励。
　　顾今墨点点头，“嗯，不错。”
　　没想到这小子竟然能明白自己的意思，她只不过是看他一眼，还真给他明白了。
　　她上去不太合适，时瑾就好很多了。
　　时瑾得到夸奖贱不兮兮地来到洛珊珊旁边，吹了声口哨，“怎么样，小爷是不是很强？”
　　“呵，小孩子把戏。”洛珊珊冷哼一声把他的脸推到一边。
　　她是不会承认一个小孩子比自己厉害的。
　　时瑾：……
　　原来，之前的文静都是装出来了，现在这个才是洛珊珊。
　　“她能赢这么多人吗？”时瑾忍不住开口问道。
　　顾今墨看着台上换了一波又一波人，道：“不能也得能。”
　　“嗷？”这么费劲干什么？
　　时晏有些不解，台上那个人实力不弱，这样车轮战下去是个人都会疲惫，趁着现在还有机会直接将人带走不好嘛？
　　“你觉得旁边没人守着？”顾今墨示意她看向周围。
　　身手灵敏地爬上顾今墨的肩膀上，时晏抬起上半身，爪子摁在顾今墨的头侧。
　　这群围观的人中，确实藏着不少“尾巴”。
　　看来，这沈家还是很看重这位小姐的。
　　顾今墨感觉到头发轻微的拉扯，伸手托着她，“下来。”
　　“别摔着了。”
　　作者有话说：
　　恭喜副cp上线。
　　最近考试周，你们应该懂的。更新应该不稳定。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十六章
　　◈计划偷人（上）◈
　　车轮战, 就算沈清再强也挺不了多久。
　　紧抿着唇，沈清死死地攥紧手强撑着身体站立在台上，声音特意变得沙哑了几分, “还有人吗？”
　　她已经打下去七八个人了, 现在台下一片寂静, 没人敢上去。
　　“当然有。”
　　一道温柔儒雅的男声突然从另一边楼的最高层传过来, 声音刚好可以让在场的都能听见，是用灵力传输过来的。
　　顾今墨抬起头，另一边台上趴着一位素淡青衣的男子, 男子唇边轻抿着笑，手中摇着折扇, 目光锁定在顾今墨身上。
　　男子眼神隐晦, 不知在想些什么，随即将扇子一收纵身一跃到比武台上, 优雅至极。
　　眼下, 先好好解决这个碍眼的东西才是。
　　而看台上原本静坐着的沈若瑜听到声音后便忐忑不已，看清来人后瞳孔瞬间扩大, 手紧紧抓着桌边。
　　身体微微颤抖，嘴里小声念着“又是他……”
　　祁睿霖手持扇柄向沈清微微倾身行礼，如沐春风地说：“这位‘公子’已应战多人, 确定还要继续吗？”
　　话中, “公子”两字刻意加重了语气。
　　沈清原就不好的脸色更加难看，强压着心中的怒火和不甘, 一字一句说道：
　　“当然, 我会一、战、到、底。”
　　“好, 如你所愿。”祁睿霖眼底闪过一丝阴暗, 让若瑜亲眼看你死在这台上岂不快哉。
　　待锣声响起, 祁睿霖眼神突变，周边升起数颗凝珠，一瞬汇成剑形向沈清刺去。
　　沈清反应很快的跳到另一边柱子旁，却听到台下人群惊呼，回头一看那凝珠竟在追着她跑，而祁睿霖也已闪在眼前。
　　看到祁睿霖竟会术法，时晏几人纷纷为沈清担忧，其中顾今墨最为明显，她并不记得上一世的祁睿霖会术法。
　　沈清草草结个印又借助柱子往前方一跃，凝珠在灵印里爆开。
　　但祁睿霖已追至身后，眼看就要踢到自己沈清灵巧的往下躲，谁知地上突然有很多透明锥形，只好吃力的翻滚到一边。
　　后面几次，沈清都堪堪接招成功。即便如此，几番下来沈清也明显体力不支。
　　这时祁睿霖突然敲了休止鼓，台下的顾今墨微微拧眉，围观的人顿时吵闹起来，不明白他要做什么。
　　时晏看着台上气质儒雅的男人思索着，直觉告诉他，这个男人绝对不像表面看起来这么和善，刚刚他看着顾今墨的眼神……充满了征服欲。
　　很讨厌，很恶心。
　　沈清微微喘气，“公子这是何意？”
　　祁睿霖将扇子轻轻抖开持在身前，带着略微遗憾的语气说：“我看公子已坚持不久，不想胜之不武，但毕竟是为了心爱之人，只好如此。”
　　随后又合扇抵在下颌处，“在下希望公子可以自己认输，也好少受些皮肉之苦。”
　　时瑾与洛珊珊都十分气愤，这话乍一听可谓是体贴到头了，可话里话外都在透露着一句话：
　　“小子，我大发慈悲不想你输的太难看，快认输吧。”
　　简直侮辱人至极，但情况很明了，再这么打下去沈清必输无疑。
　　沈清唇角微微颤抖，眼帘下垂，突然笑了，看向祁睿霖不慌不忙道：“多谢担忧，不过……你多虑了。”
　　她沈清今日既然上了比武台，就算是死！也要坚持下去。
　　沈若瑜目光紧紧地看着台下那个强撑的人，心口痛苦到窒息，她明白那个人有多倔强……一颗颗泪珠砸在手背上逐个崩开。
　　祁睿霖听到沈清如此回答，脸色有些僵硬，但很快又恢复成那副温和的样子。
　　“那只好谨遵公子所愿了。”祁睿霖低头轻哼了一声，不知死活的东西，我便好好陪你玩玩。
　　洛珊珊觉得自己内心那份助人为乐的想法在不断骚动，看了看一旁同样不安分的时瑾，两人对视一笑，一致地决定要帮忙。
　　后面的打斗完全是沈清强撑着硬扛，虽然她可以勉强挡过一些明面的招数，但祁睿霖暗地里的小动作她根本防不住。
　　看台上沈若瑜早就被这一幕刺激的瘫在木椅上，一直哭着摇头道：“够了，清清！早就够了！”
　　而祁睿霖十分享受这个过程，在他眼里，下人就该好好待在自己该待的地方，既然她不怕死，自己就成全她。
　　啊，沈清这副狼狈不堪的模样他也欣赏够了，也该结束了。
　　“唰”一声扇子展开，带着沈清的血的扇子在空中抡了多个光圈，直冲沈清而去。
　　而沈清在之前早就是强弩之末，浑身都是血迹，站起来都晃晃荡荡，哪里还承受得了。
　　时瑾和洛珊珊见状正要出手，突然发现动作被压制了。
　　是顾今墨干的，刚刚沈清看向了这边，她明白沈清的意思，她不用。
　　时晏大概明白顾今墨的意思，刚刚沈清不经意看向这边的眼神她也注意到了，但她不忍心继续看着沈清就这样殒命，至少先保住她的性命。
　　一道道光圈砸在沈清身上，一道、沈清还在摇摇晃晃着尝试站起来……
　　两道、沈清狼狈的跪在地上……
　　三道、沈清被狠狠的砸向后面几十步……
　　四道、五道，沈清连起身的力气都没有了……
　　可她还在算着自己能坚持多久……
　　就在一道光圈即将打在沈清脸上时，顾今墨也按耐不住了，正准备出手。
　　“住手！”女人尖锐的叫声终止了这场单方面的打斗。
　　是沈若瑜，她快疯了，她管不了这么多了，她现在只想要沈清活着……
　　只要她好好地活着……
　　祁睿霖虽然很想解决了沈清，但还是心不甘情不愿的收回了灵力。抬头皱着眉头温柔地看着跑到栏杆边的沈若瑜，道：“若瑜，你别激动，小心身子。”
　　沈若瑜满脸泪痕，冷漠地看着他。
　　“你赢了，不要伤及他人性命，让这位受伤的……公子走。”
　　沈清倒在地上，泪水顺着眼角划过。
　　她终究还是带不走她。
　　“当然，若瑜放心，我会将这位公子送到医馆的。”祁睿霖满脸的心疼，声音轻柔的像怕吓着沈若瑜似的。
　　沈若瑜不想再多看他一眼，看着台下的侍卫将沈清抬走便下楼离开了。
　　祁睿霖留在原地痴情的望着沈若瑜的背影消失，待她离开后，下一刻便眼神冷冽的看着沈清离开的方向。
　　顾今墨一行人早在沈清离开就走了，她们一直跟在送沈清的人后面。
　　走到医馆门口，那行人进去后就已经看不到了，顾今墨让时瑾和洛珊珊留在外面，抱着时晏进去了。
　　医馆很大，有三层。时晏探出头环顾了一周没看到那行人，不禁心生怀疑。
　　“嗷嗷”他们应该在厢房里。
　　顾今墨收回视线，听到怀里的小家伙提醒，把她往里又塞了塞，淡淡道：“就你聪明。”
　　话语带着严厉，但眼里的笑意出卖了她的真实想法。
　　时晏本就对把自己塞进来的行为不满，听到她这么说顿时炸毛，一直挠顾今墨的衣服。
　　顾今墨任由怀里的团子闹，找到一位打下手的小医者表明自己是仙门之人，想看看刚才被术法打伤的公子的下落。
　　小医者年纪本就小，听到她是仙门之人，很激动的带她去了楼上，边带路边说：“你们仙门之人果然都是助人为乐的大侠”。
　　顾今墨想到某些披着羊皮的伪君子，不禁觉得这话讽刺极了。
　　带到门口便让小医者下去了，顾今墨谨慎的推开门四处查看一番发现，的确不对劲，这屋子里根本没人！
　　时晏又冒出来脑袋，鼻尖动了动，眼睛立马看向窗边，那里有血气！
　　“嗷嗷嗷”地叫起来提醒顾今墨。
　　沈清躺在青石地上，她看看周边要杀自己的人又透过树叶看着不规则的天空，眼角一行泪从脸上划出干净的痕迹。
　　她不是为自己难过，她只是遗憾自己再也保护不了那个娇弱的小姑娘了，再也听不到小姑娘开心的笑声了。
　　“铮～”天空没了，一道亮光划过眼前只逼胸口，沈清没有闭眼，她想死后能在这一角天空永远看着临江镇里的沈若瑜。
　　等待片刻并没有想象中的疼痛，反而听见了几声惨叫，慢慢睁开眼睛，是那个怀里抱着白猫的女人。
　　现在，她又救了自己一命。
　　顾今墨走到沈清的面前，道：“她还在等你，如果你死了，她怎么办？”
　　这次沈清没有犹豫，强撑着身体跪在顾今墨面前，“我想带她走，请您帮我。”
　　她知道这个人很强，比她见过的任何一个人都要强，这是她唯一的机会。
　　“好。”
　　余音还在回响在巷子里，待路过的人来查看时只剩下满地狼藉和几具尸体。
　　……
　　沈若瑜回去后再也没从房间里出来，但沈父并不在乎，反正沈清这个祸害已除，就等着与祁家喜结连理那天了。
　　沈若瑜身边的丫鬟觉得自家小姐不太对劲，但一切又挺正常，只好时刻看着别出什么差错了。
　　沈若瑜坐了许久突然说自己要沐浴，丫鬟虽然疑惑但也只好照做去准备好东西。
　　服侍好小姐进浴池后，丫鬟正准备像往常一样在一旁服侍。
　　“你出去等下，我想一个人待会……放心，我不会出事。”
　　沈若瑜不容拒绝的吩咐，丫鬟不敢留下又怕出意外便在屏风外等候。
　　沈若瑜躺在浴池中，缓缓闭上眼睛。
　　这么温暖地离开也好，或许下辈子身体就不会这么差了，清清就不会这么累了……
　　沈若瑜的意识慢慢模糊，快要沉入池子中时被一个团子被拦住了。
　　嗷，老天爷，还好来得及时。
　　变大了一些的时晏将人拖回池边，努力将沈若瑜唤醒。
　　沈若瑜缓缓睁开眼，转头一看，一个不知道什么东西正蹲在她脸旁边，差点吓得叫出声。
　　忽略掉嘴上毛茸茸的爪子，沈若瑜突然发现面前这个白团子有些眼熟，这不是今日擂台下那位女子的白猫吗？
　　为了方便进来救沈若瑜并且“通风报信”，就只好委屈时晏这样溜进来了。
　　“嗷”不要死，沈清还在等你呢。
　　时晏一边嗷嗷，一边把身上的信推给她看。
　　沈若瑜拿起信展开看到的熟悉的字体，浑身颤抖，眼泪吧嗒吧嗒的打在信上。
　　良久，许是沈若瑜看完了，她把信紧紧的抱在怀里开心的笑了。
　　她不怕冒险，只怕再也见不到心爱之人。
　　沈若瑜低头摸摸白团子的脑袋，温婉的说：“谢谢你，还有你的主人。”
　　“嗷，嗷”不用谢……
　　等等，顾今墨什么时候成她的主人了？？
　　时晏不满地看着沈若瑜，美人是美，就是说话她不爱听。
　　“看够了吗？东西送完就回来！”
　　耳边响起顾今墨的声音，时晏抖了抖嘴边胡子不情愿地从哪儿来又从哪儿回去。
　　沈若瑜看着那只白团子灵敏地跳出窗口不禁失声笑了笑。
　　看样子，是主人叫了吧。
　　真听话。
　　作者有话说：
　　最近在考试，没怎么更新，不好意思不好意思！
　　大半夜的刚背完书（要死）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十七章
　　◈计划偷人（中）◈
　　沈府大厅。
　　一位中年男子正悠哉地品着手中稀有的银藤茶, 这时一个打扮严密的人进来面色迟疑地说：
　　“老爷，您和祁公子派去的人……都死了，就在那个医馆后面。”
　　“嗯？你说什么！”沈父顿时觉得手里的茶寡淡无味起来, 茶盅“砰”的一声重重地搁在桌子上。
　　沈父皱着眉头思虑片刻, 问道：“那那个孽种呢？”
　　来人似乎不敢说, 看了看地板越发小声道：“沈……她好像, 应该没死，属下带人在医馆附近四处寻了一遍，并……并没有找到尸体。”
　　房间瞬间变得压抑, 沈父没有说话，那人紧张的汗不停顺着额角往下滴落。
　　就在他觉得自己就要完蛋之际, 门口突然来了一人。
　　祁睿霖手持那柄打伤沈清的扇子, 不紧不慢的走进来，边走边说：“伯父这是怎么了？怎么如此恼怒？”
　　沈父看见是祁睿霖, 连忙换了一副面孔笑呵呵的站起来去迎他, 说着：“哪里，不过是家里的下人办事不利, 在教训他们呢。”
　　祁睿霖听他这么说，心里不禁冷哼一声，若不是他刚才在门外听了片刻, 此刻还真就信了。
　　再看看沈父这幅巴结自己的面孔, 他就觉得恶心至极，要不是为了若瑜, 他才懒得奉承周旋这人。
　　但表面还得是那副淑人君子的模样, 嘴角噙着笑劝道：“伯父, 不必如此生气, 虽要教训下人但也要适度而行, 不要让他们对您怀恨在心才是。”
　　说完又看向那个下人，沈父明白了他的意思，挥挥手让那名下人下去了。
　　沈父回头和善地说：“现下没有外人在了，贤侄想说什么便说吧。”
　　祁睿霖微微皱眉，几次张嘴又没说话，仿佛不好意思开口似的，良久在沈父期待的目光里表示他想暂住在沈府。
　　美曰其名是怕沈若瑜再想不开，他带了些灵药过来，关键时刻还可以帮上忙。
　　沈父也明白他对自己女儿的心思，心里巴不得和祁家结为姻亲，但表面上还要欲拒还迎一番。
　　“这，贤侄的心意，我替若瑜心领了。可你们毕竟还未完婚，这着实有些影响不好啊。”
　　说完又看向祁睿霖，见他有些失望，脸上还保持着笑意，心里就暗暗开心了一把。
　　连忙装作思虑许久的样子，摸着胡子背对祁睿霖又说道：“但伯父又想到你为若瑜的付出……还有这次比武招亲，我就狠不下心啊。”
　　祁睿霖抬头猛得看向沈父，满脸欣喜，“这么说，伯父您……”
　　沈父笑呵呵的往外走拍拍他的肩膀，说道：“嗯，伯父同意了。”
　　“多谢伯父。”
　　但沈父并没有发现身后男子表情的变化，以及眼神中满满的不屑。
　　湖边的落日缓缓在天边晕染出一片红霞，与湖面、云彩、天空交织在一起，汇成绚丽多姿的颜色，煞是好看。
　　但临江镇里的人并没有欣赏这番秀丽风景的心思，他们忙着聚集在一起讨论沈家大小姐的病情。
　　说来奇怪，今日赢得擂台的那位祁公子，他们大致也了解一些，是言都的世家公子。
　　人生得温文尔雅俊秀非凡，与这沈家又有些亲缘，经常来临江镇看沈小姐。
　　这么一位才貌双全的公子，沈大小姐也算是喜得佳婿，应该高兴才是。
　　怎么就……突然病发了呢？
　　一连三日，沈大小姐的病也没见好转，听说那位祁公子连最宝贵的传家灵药都用了也不见效。
　　病发的太快又一直未医治好，镇上的人不禁开始议论纷纷，渐渐的就把消息传的变了味。
　　“听说经常施粥的那位沈大小姐又生病了，人快不行了？”
　　“呸呸呸，哪里是快不行了，听说是沈大小姐不满意这门婚事，才……”
　　第一个说话的妇人有些吃惊，“啊？按理说，这位祁公子也不差啊，沈大小姐怎么会看不上呢？”
　　另外一位接她话的妇人一脸神秘的说：“这个我还是知道一些的，我家大姑姐的婶娘的侄女的女儿在沈家当差，说是沈大小姐早就有心属之人了，奈何那人家境太过潦倒，沈老爷不满意呢……”
　　时瑾听楼下吃早点的妇人越说越离谱，“啪”的一声把窗户关上，回头着急的说：“顾姐姐，我们还不开始行动吗？”
　　顾今墨在认真的喂时晏喝粥，洛珊珊依旧害怕的躲在一边。
　　“不急……”顾今墨放下手中的汤匙，轻柔的替时晏擦嘴。
　　时瑾连等三天，早就等得不耐烦了。听到这句“不急”有些崩溃。
　　“顾姐姐！你听外面的人都传成什么样了，我们早就可以开始了。”
　　顾今墨等他嚎完，说完了后半句话，“等我把大白喂饱就可以走了。”
　　时瑾：……
　　洛珊珊：……
　　您就不能一句话说完！！
　　……
　　一刻钟后，沈府门口出现了三人和一只半大的白猫，俊男美女的组合十分引人注目。
　　“嗷”沈清那边安排好了吗？
　　时晏有些担忧沈清被发现。
　　顾今墨捏捏她的耳朵，淡淡说道：“相信她，我们按照计划把沈若瑜带出来就替她完成一半了。”
　　这时，沈父听说有清鎏峰的弟子要来上门医治，激动的亲自到门口迎接。
　　带着人急急忙忙地来到门口，看到门前站着的三人眼睛一亮，看来就是这三人没错了，大门派来的人就是不一样啊，气质出尘远远超过那些名门大家的公子小姐。
　　“不知各位如何称呼？”沈父和善地对三人笑着，边说边引着三人进入内院。
　　“姓顾。”顾今墨微微颔首，态度不冷不热。
　　“小爷名叫时瑾！”时瑾抬起下巴一脸傲娇。
　　洛珊珊没有他这么放肆，中规中矩地报了自己的名姓。
　　沈父眯了眯眼，这几人一看就是以这位姓顾的姑娘为首。
　　说话间，祁睿霖刚好从内院走出来，与几人碰个正着。
　　顾今墨微微抬眼注视着他，祁睿霖，果然还是如此地心胸狭隘，总喜欢做一些腌臜事。
　　上一次让你插足了沈清和若瑜，这一次想都不要想！
　　“这位姑娘是？”祁睿霖看到顾今墨时微微惊讶，而后便满怀笑意地看着顾今墨。
　　沈父见多了这种事，敏锐地捕捉到祁睿霖看到顾今墨时微微转变的周身气场后皱了皱眉。
　　这样的男人，若瑜嫁过去会不会受欺负……
　　而后转念一想到祁家的家业，沈父硬生生将刚刚涌上来的担忧压了下去。
　　若瑜这么乖巧，应该不会惹事的。
　　“这是清鎏峰的弟子，前来为若瑜治病的。”沈父笑呵呵地对祁睿霖说。
　　“哦～”祁睿霖一直看着顾今墨，眼中满满的探索，“原来是清鎏峰来的高人啊。”
　　“失敬失敬。”
　　顾今墨幽深的眸子紧盯着他，难得主动开口道：“公子若是觉得失敬……”
　　“不如跪下行个礼以示尊敬？”
　　顾今墨的话毒极了，如果是往常，她根本不会搭理这人。
　　时晏趴在她怀里震惊地瞪大眼睛，没想到啊……
　　不止时晏，一旁的时瑾和洛珊珊表情无不都是震惊。
　　这是端庄知礼的顾今墨说出来的话？？？
　　祁睿霖握着扇柄的手紧了紧，唇角僵硬地扯了扯，“姑娘……姑娘说笑了。”
　　“刚刚是在下唐突了。”
　　顾今墨冷冷地看着他，毫无感情地从他身边掠过，两人擦肩而过时，祁睿霖清楚地听到女人喉咙里发出一声类似轻蔑地轻哼。
　　这个女人！
　　祁睿霖低着头，眼神阴翳地盯着自己紧握成拳的手。
　　还没有人，敢这样对他……
　　作者有话说：
　　不出意外，今天（周三）还会有一更，在晚上。
　　最近两天会恢复正常更新的，别问，问就是放假了。
　　渡过考试周，感觉人虚了不少……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十八章
　　◈计划偷人（下）◈
　　“顾姑娘, 小女近日不知何因一直发热，请了许多大夫都不见好转。”沈父眉头紧紧皱着，眼中满是担忧。
　　他就这么一个宝贝女儿, 从小放在心尖上护着, 若不是那个贱人, 他的若瑜也不会……
　　想到这里沈父不禁暗暗咬了咬牙, 那个贱人死了才好，如果不是她不知廉耻勾引若瑜，若瑜怎么会做出如此罔顾伦常的事, 他也不会将若瑜送去祁府。
　　顾今墨站在沈若瑜门前，抱着时晏转过身, “我知道怎么医治沈小姐。”
　　“当真！？”沈父惊喜地看着她。
　　都说清鎏峰人才济济, 果真如此啊……
　　当真是个个青年才俊，不仅气质出众, 就连能力也是远超同龄人。
　　顾今墨用指尖捏了捏怀里白团子的耳尖, 对沈父说道：“我需要一个绝对安静的环境。”
　　说着，顾今墨的眼睛不经意地撇向角落里不明显的男人。
　　还真是贼心不死啊……
　　沈父现在满心想医治好沈若瑜的奇病, 哪里还注意到顾今墨目光的偏移。
　　旁边的闲杂人等处理得很快，沈父吩咐了官家，站在顾今墨满眼期待。
　　只要她能医治好若瑜, 怎么样都行。
　　“您也要回避。”顾今墨向院口伸了伸手, 示意着沈父离开。
　　“好、好好好，顾姑娘可以定要医治好小女啊！”
　　沈父连忙点头, 临走时还不放心地看了眼沈若瑜禁闭的房门。
　　确定了周边没人, 顾今墨推门而入, 入眼便看到在桌边坐得端正的沈清。
　　“你还真是大胆。”竟然敢这么明目张胆地出现在沈府。
　　沈清抬眸看她, 轻轻地笑了, 笃定道：“你不会让其他人进来的。”
　　顾今墨没说话，她说得没错。
　　“若……沈姑娘呢？”顾今墨扫视了房间一周，并未看到沈若瑜的身影。
　　沈清仿佛知道她会这么问，抬手在面前挥了一下，一道和沈若瑜一模一样的幻影出现在几人面前。
　　“魂锁！”
　　“嗷！”魂锁！
　　顾今墨和时晏同时惊讶出声，震惊地看着镇静自如的沈清。
　　魂锁是一种极其霸道的法器，只要有人被魂锁锁上，那这个人将永生永世跟在锁的主人身边，任由差遣，不得背叛，比之顾今墨时晏两人的魂契更加霸道。
　　魂锁即是法器也是凶器，锁定魂魄的代价是魂锁主人每日以精血饲养着锁身以保持联系。
　　沈清……不像是会如此冒险的一个人。
　　唯一的可能只有……这是沈若瑜自己要求的。
　　可是……
　　她又怎么会忍心看着心爱的人用每日取极其珍贵的精血这样伤身的方式为两人在一起付出代价……
　　顾今墨拧着眉，眉眼间满是疑惑，她很少将自己的情绪暴露于外，她习惯了隐藏自己的情绪，可现下她实在想不通……
　　明明都是极其深爱对方的人，这一次为什么会用这么极端的方式……
　　而且，沈若瑜沈清哪来的魂锁？？
　　魂锁……不是应该在魔主手里……
　　时晏同样地有些思绪不清，她不知道这次是不是又是卿九搞的鬼，但是将魂锁给她们的那个人一定……目的不纯！
　　魂锁被她放在一个极其隐蔽的地方，除了她自己，没有任何人知道……
　　是谁拿了她的魂锁，又是谁能打开她设置的结界？
　　沈清起身，轻轻拉过沈若瑜几乎透明的手，两人对着面前的顾今墨弯腰行礼，“谢谢。”
　　“不必。”顾今墨淡淡开口，眼中已没了方才的惊讶。
　　她们自己的决定，她无法干涉。
　　这样也好，和心爱之人在一起，哪怕一天也是开心的。
　　“一会儿时瑾和洛珊珊会假扮成盗贼和沈小姐，盗贼将沈小姐劫走后，你们趁乱逃走，我随后。”
　　沈清和沈若瑜一致地点点头，她们相信面前这个女人。
　　……
　　“快来人啊，进贼了！！！”时瑾将手放在嘴边大声喊了出来。
　　“来人啊！！！进贼啦！！！”
　　洛珊珊抬手捂住耳朵背过身去，嗓门真大！
　　时瑾回头拍了拍身边的人，“唉快，我们快跑！”
　　不由分说地将洛珊珊直接扛在肩膀上，膝盖控制不住地向下弯了弯，时瑾咧了咧嘴，“你可真重啊！”
　　“闭嘴！”洛珊珊红着脸伸手拍了他一下，直觉得臊的慌。
　　女孩子终究是在意体重这件事。
　　洛珊珊伪装成沈若瑜的模样，被扛在肩上眼中满是惊恐。
　　时瑾跃到房顶上，对着前方院子里的两人吹了声口哨。
　　“沈老爷，你的宝贝闺女我就带走了啊！”
　　“好一个大美人啊，哈哈哈哈哈……”
　　时瑾放肆地笑着，声音比他原本的粗了不少，听起来很沧桑。
　　那院中站着的两人正是沈父和将要离开的祁睿霖。
　　“什么！？”沈父向前走了两步，看到那男人肩膀上熟悉的身影时差点一口气没上来，对着院中的下人就一阵吼，“还愣着干什么！救小姐啊！！！”
　　“今天若瑜要是出了什么事，你们就都去死！！”
　　“伯父别急，侄儿这就去救若瑜。”祁睿霖唇角轻轻上扬，这机会不就来了。
　　一个小毛贼而已，等他救下若瑜，沈家还有什么理由一再拖延他和若瑜的婚事。
　　脚尖轻点，祁睿霖右手一挥直接将手中的折扇扔了出去。
　　折扇在空中飞快回旋着，直直地对着时瑾的方向而入去。
　　“哼，雕虫小技。”时瑾轻哼一声，回过身抬手直接将飞旋过来的折扇一掌拍碎，木制的扇柄掉落在地上发出清脆的响声。
　　“这……”
　　祁睿霖惊讶地看着地上的扇柄，他这个折扇可不是普通的折扇，这是他爹花了大价钱请人定做的灵器啊。
　　临江镇什么时候来了个这么厉害的人物？
　　祁睿霖看着不远处屋顶上的人深思着。
　　“阁下既然有如此实力，为何还要做这么让人唾弃的下作事？”
　　时瑾对他挑了挑眉，“我喜欢做什么就做什么，你管得着吗？”
　　说话间顾今墨匆匆从后院赶来，唇边还带着些许血迹，看样子是被打伤了。
　　“顾姑娘。”祁睿霖看到后向前走了两步。
　　“你怎么样？”
　　顾今墨轻巧地避开祁睿霖伸过来的手，微微摇了摇头。
　　“这人趁我医治沈小姐无法还手将沈小姐劫走，是我的过错。”
　　“这怨不得顾姑娘，是这人奸诈了些。”祁睿霖为她找到理由，丝毫没有发现身后沈父异样的眼神。
　　“好了，不和你们说了，我要和我的大美人甜甜蜜蜜去了！”时瑾笑得很贱，速度极快地消失在几人面前。
　　这时祁睿霖才醒悟过来，安抚了一下身后表情不对的沈父后急忙追了过去。
　　刚刚是他昏了头了……
　　“顾姑娘，你为什么会出现在临江镇？”沈父走到顾今墨身边，意味深长地说。
　　“路过。”
　　“是吗？”沈父转过头看着旁边面色有些苍白的女人，“你觉得沈家是如何做到临江镇第一大家的？”
　　“什么……嗯！”
　　顾今墨还未反应过来眼前突然一黑彻底失去了意识。
　　沈父的眼神一下变得阴冷起来，整个人仿佛都被黑暗笼罩着。
　　“和她有关的人，都得死。”
　　……
　　沈清脚步虚浮地走着，前面是一位身着青衣长衫的漂亮女人。
　　她怎么也想到，那么一只小小的白团子，竟然是这么一位大美人。
　　“你的魂锁哪来的？”时晏实在是想不通，忍不住回头问道。
　　沈清愣了一下，“魂锁？”
　　“你不知道？”时晏拧着眉看她，难不成是有人瞒着她们让她们使用魂锁？
　　图什么？
　　“是这个？”沈清露出一节手腕，上面的红色纹路清晰可见。
　　“谁给你的？”时晏突然觉得事情有些不对。
　　“这是一个黑袍女人递给我的，说可以让我和清清永远在一起。”沈若瑜突然出声道，身形慢慢出现沈清身边。
　　“黑袍女人？”时晏看着她又问，“你还记得什么？”
　　沈若瑜思索了片刻，“她的身上有着很浓的檀木味道。”
　　“遭了！”
　　作者有话说：
　　今天最尴尬的事也不过是考场睡过去被当众拍醒了……
　　我觉得我大概可以恢复更新了？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第三十九章
　　◈见面◈
　　“是她的味道……”
　　女人轻轻的呢喃声在耳边响起, 顾今墨微微皱了皱眉，鼻息间满是浓重的檀木香气。
　　这人不是时晏，是卿九！
　　顾今墨紧闭着眼睛, 清晰地感觉到卿九的手从她的肩膀渐渐向上……
　　“不敢看我？”卿九用带着长长的指甲的手轻轻地掠过顾今墨的侧脸, 微微侧头嗅着她身上夹杂着的另一股味道。
　　“那个小东西, 就是她, 对不对？”
　　说着卿九缓缓睁开眼睛，眼眸深处的红色越发明显，唇角控制不住地扬了起来。
　　“我知道你们有魂契, 所以我不会杀你。”
　　“但，你是不可能再见到她的。”
　　“我要将她抓起来, 关起来, 只有我能看到她，只有我能和她说话。”
　　顾今墨静静地听着卿九疯癫的话不为所动, 她知道卿九对时晏近乎病态的占有欲, 她也知道卿九的下场……
　　时晏杀卿九的时候眼睛都没眨一下，甚至怕她的血沾染了自己的白衣。
　　那时的时晏, 就是这么无情。
　　卿九的眼睛彻底地红了，继续说着：“你知道吗，我曾经没日没夜守着她的身体, 我以为我彻底得到她了, 可是后来我发现，她不睁眼睛看着我, 我的心像被刀割了一样……”
　　“我四处找还魂丹, 我想让她活过来, 让她看着我, 对我说话。”
　　“所幸, 她借着那个小东西的身体又活过来了，虽然性子变了很多，但我知道，那就是她！”
　　“你不怕她杀了你？”顾今墨睁开眼睛看着她。
　　上一世时晏为了报仇可是疯狂地追杀卿九。
　　唯一不同的是，上一次的时晏还是魔主，这一次的时晏成了一只年幼的白团子。
　　卿九的下场……或许会发生些改变。
　　顾今墨能明显感觉到现在的时晏比之前温和了很多，身上携带的杀意几乎消失殆尽，像是变了一个人。
　　“杀了我？”卿九伸出手指了指自己，突然笑出声来，“哈哈哈，杀了我？”
　　“她不会杀我的，现在的她不会。”
　　卿九的语气笃定，“那只白团子的血脉正在融合她，她的暴戾正在慢慢消失，她会越来越厌烦血腥，到最后，她会成为一个……干净的人。”
　　顾今墨听到这里终于有了反应，“融合？”
　　血脉融合？时晏不是只是一个魂体……
　　“对，融合，融合后，她就不是她了，她会彻底地成为那只契约兽！”卿九凑到顾今墨耳边，眼睛一直观察着她的神态。
　　顾今墨低头笑了一声，“借口很好。”
　　侧头看着卿九，顾今墨轻声道：“如果真的那么容易被融合……”
　　“她还是时晏吗？”
　　既然她是时晏，又怎么会允许自己被别的东西融合掉。
　　“你对她还真是了解啊。”卿九眯了眯眼睛，她明明是仙门的人，为何会如此袒护一个魔族人，还是那位杀虐深重的魔族头子。
　　“不过，你们没有机会再了解下去了。”卿九的语气沉了下来，脸色也阴沉了几分。
　　说罢，卿九快速地结了一个印，顾今墨周边出现一个泛着红光的法阵，隐约可以看到一个略微复杂的‘杀’字。
　　“天才，你就好好在里面呆着吧。”
　　顾今墨微微垂眸看着地上法阵的纹路，想起当初时晏对她说过的话：
　　“我把这些都教给你，若是以后我欺负了你，你尽管破解过来揍我好了。”
　　没想到，真有这么一天啊，不过不是去揍你，是去救你……
　　等到时晏赶到沈府时里面已经没了顾今墨的身影，时瑾和洛珊珊正躲在拐角处等着几个人。
　　“顾今墨呢！？”时晏看着时瑾问道。
　　时瑾瞅了一眼旁边的洛珊珊，见她也是一脸懵，道：“她没有去找你吗？”
　　时晏摆了摆手，“你们带着她俩走，我去找找。”
　　等到时晏消失在原地，时瑾才出声嘟囔着。
　　“怎么了这是，急急慌慌的。”
　　“好像是顾姑娘遇到了什么卿，卿什么？”沈若瑜回忆起刚刚时晏嘴里一直骂的人。
　　“卿九！”时瑾睁大眼睛看着她。
　　沈若瑜点点头，“对，是这个名字！”
　　“洛婆娘，你带着她俩先走，我去去就来。”
　　洛珊珊：……
　　这混蛋想死了。
　　时瑾一路跟着时晏留下的微弱魔息一直追到临江镇郊外的一条湖旁。
　　湖的中央有一座亭子，里面坐着两个人。
　　时瑾一眼就看到了里面那个大红色衣袍的女人。
　　那是卿九。
　　她对面坐着的正是时晏！
　　时瑾本想过去，结果刚向前走一步便被一股霸气的魔气推了回来。
　　卿九没这个实力，是他姑姑！
　　时瑾在外面干着急，不停地来回走动着。
　　“你再这么走下去，会给自己转晕的。”身后突然冒出一道男人的声音。
　　很熟悉，也很讨厌。
　　时瑾知道他是谁，在原地站的笔直，冷着一张脸，“用不着你管。”
　　“都这么大了，怎么还如此孩子气。”璟泫抬手摸了摸时瑾的脑袋，唇角抿着几分笑意。
　　时瑾像是被针扎了一般，猛地拍掉男人的手跳到一旁，瞪着他道：“别碰我！”
　　“还在怨我？”璟泫苦笑一下，“罢了，怨便怨吧，本就是我的过错，若不是……”
　　“你能不能闭嘴。”时瑾臭着一张脸，视线一直看着亭中央的两人，“不能就滚。”
　　璟泫：……
　　耳边没了干扰，时瑾反而有些不自在起来，他不想和这个人待在一起，一刻都不想。
　　……
　　“大人，好久不见。”卿九眉眼弯弯看着对面的女人，准确地说是透过这张伪装的脸看着那副魅惑众生的样貌。
　　她的魔主大人是天底下最美的女人。
　　“卿九，既然你知道是我，还敢来？”时晏紧握着手努力克制住自己涌上心头的怒火。
　　她不明白卿九为什么要对自己下杀手，她既然不做魔主，为何要在那个时候趁虚而入。
　　“因为……”
　　“九儿想见您一面。”
　　“想听听您说话，就这样面对面就好……”卿九近乎痴迷地看着时晏，搭在桌上的手控制不住地伸过去。
　　她还想大着胆子去碰碰她的魔主大人。
　　时晏缩回手，冷眼看着她，“你做什么！？”
　　眼睫颤了颤，卿九收回手，放在膝盖上的手狠狠掐着自己的掌心，眼眶突然温热了。
　　“九儿错了，九儿真的错了。”
　　九儿不应该只得到您的人，九儿现在想得到更多，想得到您的心，想独自拥有您的所有！
　　“卿九！”时晏猛地拍了一下桌面，眼神犀利，“我现在真想杀了你。”
　　“九儿知道。”卿九抬起头，眼泪从眼眶中滑落，“魔主大人恨不得将九儿碎尸万段。”
　　“魔主大人也不想再看见九儿……”卿九红着眼睛看她，眼角划过的泪越来越多，“可是九儿受不了了，九儿只想见大人一面……”
　　“哪怕一面，也好……”
　　“顾今墨呢？”时晏不看她，直接问道。
　　“你把她带到哪儿去了。”
　　面上的表情僵了僵，卿九紧紧抿着唇，“魔主大人很关心她？”
　　“你在质问我？”时晏眯了眯眼睛，属于魔主的气势瞬间涌现，魔气的压迫直直地对着对面的人。
　　“只要我想，你现在就会灰飞烟灭！”
　　“你有什么资格来质问我？”
　　卿九眼神晃了晃，而后突然站了起来，居高临下地看着时晏，“是，我是在质问你！”
　　“我想知道那个仙门的女人到底对魔主大人有多重要，竟然可以忍辱被契约！”
　　“放肆！”
　　“砰！”亭中的石桌四分五裂开来，即使卿九抬手挡了一下，可还是有溅飞的石块砸到了她的腿。
　　闷声跪在地上，卿九虚虚用手扶着旁边的石柱。
　　不是她想跪的，是面前的人真的怒了。
　　她为了那个女人发怒了。
　　“卿九，我原本并不想杀你。”
　　“是你自己找死。”
　　时晏凝聚起手中的魔气，瞳孔深处的血色由内而外散发出来。
　　“你杀了，就永远也找不到她了。”卿九笑着抬头，毫无畏惧之意。
　　“杀了我，杀了我……”
　　“哈哈哈哈哈，杀了我啊！”
　　作者有话说：
　　不作死就不会死，吃席了，我坐大老爷们那桌……

 第四十章
　　◈亲了要负责◈
　　“哈哈哈哈, 杀了我啊！杀了我……”卿九跪坐在地上，仰着头笑得癫狂。
　　“魔主大人，杀了我, 解了您的心头恨, 岂不快哉。”
　　时晏眼神冰冷, 抬手隔空做出收紧手掌的动作, 地上的卿九下巴高高地扬起，脖颈上的青筋隐隐显露。
　　“咳咳，哈哈哈…咳, 魔主大人……如今、如今都…都不愿碰、碰九儿了吗？”卿九仰着头艰难地说着，泪水顺着眼角滑落。
　　“碰你？”时晏红眸看着她, 周身的杀意弥漫了整座亭子, “你也配？”
　　喉咙里突然涌出一股腥甜的味道，卿九死死咬着下唇将涌上来血气压了下去, 她不想让面前的人见到血腥, 她不想沾染她的魔主大人。
　　深红的瞳仁周边布满了血丝，卿九的眼前逐渐模糊起来, 控制不住地张开嘴大口呼吸着，眼口鼻都渗出了血，时晏冷眼看着临死的女人。
　　“还不愿说是吗？”
　　卿九说不出来话, 抬头看向时晏笑着, 眼中坚决。
　　收紧的手猛地松开，时晏侧过身不去看她, 冷声道：“你要知道, 我和她有魂契, 就算你不说, 我也会找到他她。”
　　时晏余光瞥过她：“卿九, 我给过你机会了。”
　　卿九用手撑着地弓起身体，喉咙疼得不行，几乎说不出来话，“咳咳……噗！”
　　深色的地面被染上了另一种颜色，时晏没低头看，自然也就错过了卿九得意的笑容和地上已经消失不见的血迹。
　　“怎么起雾了？”时瑾站在岸边揉了揉眼睛，原本还清晰可见的湖面此刻迷雾一片，什么也看不清。
　　璟泫摇了摇头，道：“这不是雾，是卿九为小晏特地布下的一种阵法。”
　　“你知道？姑姑有危险！”时瑾紧张地看着湖中央，而后想到了什么，不满地看着旁边的男人，“你既然知道，为何不救她？”
　　璟泫低头和他对视，认真道：“卿九不会杀她。”
　　“放你妈的狗屁！”时瑾后退半步，周身显现出一层白色的灵气，狠狠地瞪着比自己高了半个头的男人，“当初你也是这么说的，结果呢！？”
　　“就是因为你这句话，姑姑死了！这次你还这样！”
　　“你还是她的哥哥吗！？”
　　“时瑾，这就是你对父亲的态度！？”璟泫眯了眯眼睛不悦地看着他。
　　“父亲？”时瑾听后冷哼一声，道：“我可没有你这样的父亲。”
　　“你……”
　　璟泫还想说些什么，结果身后突然出现一道清冷的女声。
　　“让一下。”
　　时瑾看过去，眼睛突然亮了，仿佛看到了希望，喊道：“顾姐姐！”
　　顾今墨视线在两人身边移开，她现在没功夫管这两人的关系，先救出时晏要紧！
　　“顾姐姐，姑……时姐姐在那亭子里。”时瑾一着急差点说漏了嘴。
　　顾今墨点点头，看着湖面上几乎已经成阵的法阵迅速抬手召唤出子宸，下一刻便消失在原地，一道白光瞬间突破了湖面上的白雾。
　　顾今墨进入白雾后发现，她现在并不在亭子里，周围遍布着青竹，浓重的血腥气扑面而来，几乎令人窒息。
　　抬手掩住口鼻，顾今墨缓缓闭上眼睛，再睁开时瞳孔深处出现了魔族人一样的深红色，这是当初时晏教给她的，说是以备不时之需，没想到还真用上了。
　　视野更宽广了，顾今墨看向尽头时呆愣了一下，手中的子宸瞬间握紧了几分。
　　视野尽头，堆积着无数的尸体，一层接着一层形成尸山，最高处还有些尸鸦在啃噬着已经腐烂的尸体。
　　这不是杀阵，是卿九针对时晏布下的困阵，只是想困着她。
　　这个困阵里怨气滔天，遍布尸体，仙门的人来到这里会被这些怨气瞬间吞噬，魔族人陷入了困阵中并不会有什么危险，但这其中的怨气会逐渐磨损来者的心性，直至屈服。
　　顾今墨手持子宸谨慎地向前走，手腕上的红线已经淡得不像样子，几乎已经看不清切了。
　　如果时晏在她身边，红线的颜色会越来越深。
　　凭借着红线，顾今墨顺着一个方向来到一处竹屋面前。
　　竹屋很干净，像是刚修建的。
　　这里并没有血腥气，甚至还有着淡淡的花香。
　　看来，卿九是铁了心要困住时晏了。
　　心口堵得不行，顾今墨抿着唇打开竹制的门走进院中。
　　很安静，像没人一样。
　　顾今墨收起子宸，慢慢靠近竹屋……
　　“砰！”
　　两双红眸相对，皆是震惊之色。
　　“你……”
　　“你……”
　　顾今墨看着突然把自己拽进来的时晏愣住了，她本以为这里面藏着是卿九。
　　时晏松开攥着顾今墨手腕的手，抬起手抚了抚女人的眼睛，“你的眼睛怎么回事？”
　　她并不是魔族人，瞳色为何是红色的？
　　如果说是将眼睛伪装成这样也不是不可以，不过那种术法不是得……
　　时晏眯了眯眼睛，“谁教你的？”
　　不知道为什么，一想到顾今墨和别的魔族人这么亲近时晏就觉得十分不高兴，有种想杀人的冲动。
　　即使现在她们是契约的关系，那她也不允许顾今墨和别的魔族人有来往！
　　就算是契约者，也只能是她的。
　　“没人……”顾今墨不知该如何解释，现在在她面前的是杀人不眨眼的魔主而不是那个蠢兮兮的大白了。
　　如果告诉她是她自己亲手教的，还是在……床上教的，时晏会不会恼羞成怒失手杀了自己？
　　毕竟，现在的时晏还未曾表示过对自己的喜欢。
　　还不如不承认。
　　“你撒谎！”时晏抬手掐着顾今墨的下巴强迫她看着自己，“这种术法没人教你又怎么会？”
　　“自学。”顾今墨看着她一脸镇定。
　　时晏见她还不说实话心头的怒火更盛，“是谁？”
　　两人的距离越来越近，顾今墨看着面前双目赤红的时晏突然上前亲了一下，然后静静地看着她。
　　时晏：……
　　抿了抿唇，极强的自制力让时晏没伸出舌尖舔舔自己的唇。
　　两人沉默着，时晏看着顾今墨的眼底闪过一抹慌乱。
　　手下逐渐撤了力道，手指虚虚地搭在女人下巴处。
　　“你亲我。”声音带着些许沙哑，时晏凑过去，呼吸喷洒在顾今墨唇边，十分霸道地说：“要负责。”
　　在心底闷笑，顾今墨看着她又凑上前亲了一下，亲过后依旧不说话，睁眼睛看着她，不一样的是，这次顾今墨眼底的笑意几乎要溢出来。
　　两人在无声中确认了什么，时晏笨拙地伸手去抱顾今墨，歪头小心翼翼地嗅着独属于女人身上的清茶香味。
　　红色的眼睛弯成了天上的月牙，时晏抱着女人的手臂越来越用力，几乎想要将人融入自己的身体里。
　　“再抱下去，卿九该来了。”顾今墨轻笑道，轻轻推了一下她的肩膀示意她放开自己。
　　“她来了又怎么样。”时晏皱着眉不满地看着顾今墨，拉着她的手紧紧攥着。
　　“她若敢伤你半分，我必定让她灰飞烟灭。”
　　顾今墨垂下眸子，是了，这才是时晏。
　　不知为何，两人在竹屋等了半天也没等到卿九的身影。
　　手拉着手走出竹屋，时晏好心情地看着旁边的竹林。
　　突然觉得这里好看了不少。
　　“这么高兴？”顾今墨侧过头看着她一直扬起的唇角问道。
　　“当……还行吧。”时晏嘴硬道，拉着的手却紧了几分，生怕人丢了似的。
　　“你就不怕我对你心怀不轨？”顾今墨看她，好歹她现在也是仙门中家喻户晓的人物，时晏身为魔族之主，这点戒心应该是有的。
　　时晏听完她的话转了转如玉般通透的眼睛，而后笑着问：“在哪儿图谋不轨？”
　　“我都可以。”
　　顾今墨：……
　　为什么，现在这么贱？
　　真的是大白血脉的原因？
　　顾今墨目光复杂地看着时晏，刚刚并没有看出来什么不对劲。
　　牵着顾今墨的手带着人向前走，那是尸山的方向。
　　“不出去吗？”
　　“这种等阶高的法阵都需要施阵者的一缕原魂做抵押，卿九如此对你，难道不想打回去？”时晏回过头看她，表情虽然严肃了些，但眼底却满是笑意。
　　顾今墨能感觉得到，现在的时晏和上一世的时晏是有区别的。
　　真的是血脉融合吗……
　　如果融合了，最后留下来的……还是时晏吗？
　　时晏停下来伸手在顾今墨眼前挥了挥，凶巴巴地看着她：“想什么呢？你还没回答我的话！”
　　顾今墨回过身，看着面前有些孩子气的时晏心中的忧虑更深了。
　　时晏是不会这么幼稚的。
　　“想你。”顾今墨微微弯了弯眼睛看她。
　　“这还差不多。”时晏翘了翘唇角继续向前走，“快来，我知道她的一缕原魂在哪里。”
　　顾今墨被她拉着向前跑，原本温热的掌心变得冰凉一片。
　　她意外得到重来一次的机会，可她得到的还是原来的时晏吗？
　　为什么……这一次时晏会成为她的契约兽？
　　背后的操纵者又是谁？
　　难道说，她的重来一次，也是在这个人的掌控之中？
　　作者有话说：
　　来猜猜吧，到底怎么重生的（还挺复杂），真相只有一个！
　　好了，打游戏去了，我会时不时来看看评论的（偷看）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十一章
　　◈甜蜜蜜～◈
　　顾今墨被时晏带到入口的尸山处停下, 只见时晏轻轻一挥，尸体顷刻便化为齑粉。
　　时晏有些得意的回头，指着尸山下面说：“诺, 就是这里了！”
　　顾今墨看着她这副小模样忍不住抬手摸摸她的的头, 笑着夸她一句：“知道你最棒了。”
　　随后转头看向尸山原本的地方, 那里赫然亮着一个阵眼, 大概是卿九不想伤害时晏，现在并没有攻击她们。
　　啧，想到这里顾今墨心里隐隐有些烦闷, 这个人真是阴魂不散，两世都要来掺和自己和时晏。
　　越想越不痛快, 然后一脸不爽凝结许多灵力来结成目前她能使用出的威力最大的“荡云印”, 狠狠砸向阵眼。
　　转身迅速站在时晏旁边一手撑起一个结界，看着阵眼瞬间炸开, 魔气落在结界上与灵力点点星星的交织在一起, 又如烟花般绚丽的散开。
　　与此同时，卿九的那一缕原魂伴随着众多冤魂一起消散, 场景既美丽又残忍。
　　但只要能让身边的人开心，顾今墨觉得现在让自己去叛逃仙门，屠尽天下人也愿意。
　　阵眼一会儿便消散了, 顾今墨收起结界后发现她们落在一处林子里, 用意识感知了一下离临江镇有些距离。
　　不过眼下的事情大致都解决了，也不急着回去, 顾今墨很享受现下只有她和时晏两人的状态, 她想放松地去体验这种快乐……
　　时晏看着若有所思的顾今墨, 觉得她今天怪怪的, 不, 是从被卿九带走后就开始怪怪的。
　　难道是卿九和她说了些什么？顾今墨会不会猜忌怀疑自己，甚至……疏远自己？
　　一想到这里，时晏的瞳孔开始隐约泛红，她不许任何这样的情况出现。
　　该死的卿九。
　　正暗戳戳计划着怎么弄死卿九，顾今墨的声音又在耳边响起
　　“在想什么？走吧，离临江镇有段距离呢。”
　　突然一出声给时晏吓的一激灵，转头正好和顾今墨脸贴脸，不知道是害羞还是心虚，藏在发中的耳朵迅速变红起来。
　　时晏连忙把脸转到前面，装作镇定但还是有些结巴地回答：“哦，那快些走吧，天色也不晚了。”
　　随后不管身后的顾今墨，自己闷头向前走，她并不知道自己仓皇逃跑的背影，仿佛写着“害羞，勿扰”几个大字。
　　顾今墨不禁哂笑，这个家伙变得可爱些好像也挺不错，傻乎乎的。
　　时晏觉得自己走了一段距离，刚要放松缓解一下自己的窘迫时，身后那人突然说了几句让她想跳进地缝的话。
　　“你确定我们要这样走着回去？我到是不介意，也就是我们到临江镇，时瑾他们可能已经到南山了。”
　　时晏刚要赌气回头说就这么走时，顾今墨的另一句话让时晏尴尬地想找条地缝钻进去。
　　“而且……你走反了。”顾今墨一下没忍住笑着说完，看着前面时晏想原地消失的背影眼中的笑意更浓了。
　　但顾今墨还是决定给她点面子强忍着，毕竟好不容易确定心意，再把自己的魔主大人气跑可不好了。
　　顾今墨忍笑走过去把时晏的身体转向正确的方向，然后唤出“子宸”御剑微微倾身把手放在时晏面前。
　　看着时晏温柔的说：“放心，我不会告诉别人的。但是我们再不走就真的要天黑了。”
　　时晏也不说话，别别扭扭的把手搭在她手上，站好后小声的“哼”了一声。
　　顾今墨看着前面也没理她的小性子，但是背地里却默默把手放在时晏腰上了，没有一丝一毫的不好意思。
　　时晏因为小脾气上来后许久没说话，都走了一段距离才发现自己站在前面？某人的手还非常自觉的搭在自己腰上！
　　但碍于之前的尴尬，时晏憋了好久，抬头看着某人霸道的问：“你干嘛把手放在、放在我腰上！”
　　顾今墨听到后不以为然的笑着低头亲吻了一下时晏的眼睛，然后非常正经的回答：“有什么问题吗？”
　　时晏闭眼又睁眼，呆呆的看着嘴角带笑的顾今墨，一时竟然失去了一切反应的能力。
　　过了几秒，迟钝的反应过来连忙避开顾今墨的视线，看向前面光线暗淡的云层。
　　还好后面的人没有继续做小动作，时晏也不敢再动，一直僵着身体努力与身后的柔软保持距离。
　　就这样又静静的飞过一段路程，天色渐渐暗了，到了一处山后完全没有光线，黑暗与浓雾共同袭来时。
　　时晏突然被一股力量挟持着抬头，下一秒熟悉的感觉落在唇上，与以往的蜻蜓点水般不同，这次带着侵略性一点点的探索。
　　腰间的束缚也在同样变幻着位置，而熟悉的感觉也不在继续探索，一点点纠缠着退出来换了位置。
　　额头，眼睫，耳鬓，耳垂，颈侧……一步步换着位置，时晏紧张的呼吸，有些招架不住。
　　但她更奇怪的是自己为什么没有反抗，为什么呢？
　　而身后的人似乎也感受到了时晏的紧张，缓缓把她抱在怀里变成面对面的位置，但小动作依旧不断，甚至变本加厉……
　　时间在慢慢流逝，云层也在缓缓移动伴随着小声的喘息与雾一层层交错，散开，再纠缠，乐此不疲。
　　……
　　璟泫受不了时瑾的冷嘲热讽，只能使了些手段把卿九打退，然后便离开了，时瑾见两人没了危险便去找洛珊珊她们一起等着。
　　但是等了许久，到吃晚饭的时间也没等到顾今墨她们。
　　她们不禁有些担心，即使时瑾确定卿九被伤得不轻不会再做些什么。
　　就在时瑾决定带沈清去找时晏她们，洛珊珊照顾沈若瑜时，顾今墨她们回来了。
　　但沈若瑜和沈清惊奇地发现，顾姑娘手边扶着的竟然是一个陌生的姑娘。
　　时晏在沈清和沈若瑜面前露过真面貌了，但还是有些顾及，万一被一些有心人认出来又是个麻烦，不得已只好又换了个假样貌。
　　顾今墨给出的解释是：路上遇到的友人，这位友人受伤了不舒服便带了回来，白团子被自己放进了空间袋里。
　　解释的非常合理且人性化，十分体现她身为仙家弟子的优良品质，于是顾今墨便被沈若瑜和沈清夸上了天。
　　而此刻的时晏内心飘过无数骂人的话……
　　在众人询问加观察过后，只有沈若瑜还单纯地继续问顾今墨，她这位友人的伤重不重，怎么脸色这么差，身体这么虚弱，要不要她帮忙看看。
　　“不用，休息片刻便好。”顾今墨看着时晏闷笑。
　　而沈清，时瑾，洛珊珊三人早已看透一切，沈清大概能猜到这位柔弱友人就是那个白团子。
　　洛珊珊和时瑾看着顾今墨唇上的小伤口，两人相视一笑对了个眼神。
　　直到顾今墨带时晏离开，剩下的人一起吃了晚饭后，时瑾和洛珊珊还在八卦两人发生了什么，沈清在不断告诉单纯的沈若瑜，那位友人真的没事！
　　在时瑾他们纷纷上楼休息以后，街道上的巡街人把锣子敲的“铛铛”响，让原本就睡不着的时晏更加烦躁。
　　当事人表示从结束后，整个人的灵魂仿佛云游天外到现在，心理路程也是精彩至极。
　　从“我为什么不反抗？”、“我为什么这么紧张”
　　到“这是顾今墨？”、“她真的没被掉包吗？”
　　到“！！”、“她怎么敢的！？”
　　到“咦，好像还挺不错”、“我在想什么啊！？啊啊啊”
　　到最后回想起一切的崩溃与羞耻，气的时晏在床上翻腾半天，这份情绪也没有任何的减少，她唯一值得欣慰的就是狠狠的反击了一口。
　　与时晏这边的崩溃不同，顾今墨躺在床上手指轻轻抚摸着唇上的伤口，禁不住低声笑了出来。
　　如果不是怕吓坏隔壁的人，就跑人家屋里去了。
　　月光一道道倾洒在屋顶上，带着众人的心事又在日月交换时一个个带走。
　　清晨，时晏打开房门时正好遇到顾今墨，不知是生气还是害羞，看都没看顾今墨便下楼吃早点了。
　　沈若瑜只觉得饭桌上的气氛有些诡异，但单纯如她也没多想，吃完早饭她们开了个小会。
　　确定了沈清和沈若瑜今日下午便启程去安阳城，那里偏僻安静，最重要的是十分平静适合她们想要的生活。
　　而顾今墨她们已经耽搁了许久，需要再留两日尽快找到百毒虫去南山才行。
　　商量好行程，沈清便带沈若瑜上楼收拾东西了，而洛珊珊非要拉着时瑾去买当地特产让她们带走，就又留下了顾今墨和时晏两人。
　　时晏表示，她只想逃！
　　但又不能显得是自己害怕她似的，努力装作平静的样子说：“昨晚街上太吵了没睡好，我上去补会觉，你自便。”
　　顾今墨觉得这几日自己时刻都能被时晏逗乐，这话说的也太不自然了，还“自便”呢。
　　又忍不住想逗逗她，因为是并排坐的，她一点点拉进她们的距离，把头靠肩膀上，然后在时晏耳边轻轻的撩拨。
　　时晏懵了，是她疯了还是顾今墨疯了？
　　竟然，竟然在这里这么对她……
　　时晏抬头看了看四周，好像真的没人注意这里……
　　“你别、别太过分啊。”
　　“过分吗？”顾今墨轻笑着，清冷的嗓音里带了些娇意，听得时晏麻了半边身子。
　　搭在膝盖上的手指蜷了蜷，时晏能感觉到肩膀上的人又往里靠了几分。
　　猛地站起来，时晏慌张地看着四周，“我、我上去了。”
　　说完飞快地跑上楼，毫无形象可言。
　　顾今墨撑着头笑看着那道慌乱的背影，而后也起身慢慢地走向楼梯口。
　　作者有话说：
　　快，说甜！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十二章
　　◈季晨（这是个坏蛋，省得忘了）◈
　　“殿下, 您何必……”
　　“闭嘴！”
　　“啪！”
　　一记响亮的巴掌不留余力地打在女人的侧脸上，白皙娇嫩的脸上顿时多了五个鲜红的手指印。
　　“你算个什么东西！”卿九抿着苍白的唇面目狰狞地看着跪在自己脚边的女人，“我做事, 需要你插嘴？”
　　“属下不敢。”女人低着头, 额头冒出一层冷汗。
　　“不敢？我看你敢得很！”卿九抬脚踩在女人的肩膀上用力向下压, 厉声问道：“时瑾是不是你放出去的？不然他怎么会出现在临江镇！”
　　“平日里他就喜欢缠着你, 消失了这么多天，为何没人向我通报，都是你暗地里搞的鬼吧。”
　　“属下、属下不知小主子逃了出去。”女人将头垂得更低了, 几乎贴在了地上。
　　卿九轻哼了一声，“不知？”
　　脚下使力狠狠地踹过去, 女人摔倒在地上, 卿九看也不看一眼，道：“来人, 将秋副首带去水牢, ‘好生’照顾着！”
　　秋睢绯红的瞳仁猛地一缩，纤长的手指紧紧扣着地上铺着的毛毯。
　　水牢……
　　那可是吃人不吐骨头的地方啊……
　　瘫软着身体被两名守卫架走, 秋睢面色惨白如纸。
　　她不能死，她死了小主子在这魔族还有谁会帮他，她不能死！
　　“你们也曾是我的手下, 如此为卿九卖命……”秋睢没再向下说了, 她要看这两个人的反应。
　　两名守卫目光直直地看着前方，手下抓着秋睢的手却微微松了力道。
　　秋睢唇角轻扬, 在经过一队巡逻军后迅速将两人拉到了拐角处。
　　“跟着我, 出魔族找到小主子。”秋睢知道, 自己逃走后, 卿九肯定不会放过他们。
　　两名守卫对视一眼后同时摇了摇头, 然后单手放在胸前对着秋睢弯下腰。
　　“愿秋领主平安带回小主子。”
　　“我二人愿为秋领主开路。”
　　秋睢愣了一下，问道：“你们这话……什么意思？”
　　下一刻，还未等秋睢反应过来，其中一名守卫直接抬手打伤了自己，另外一人架着他从角落里走了出去，大喊道：“来人啊，快来人！犯人逃跑了！！！”
　　附近的巡逻军听到呼喊迅速赶来，两人被围了一圈，秋睢躲在角落里眼看着他们将巡逻军引向相反的方向。
　　内心隐隐触动，但现在秋睢顾不得其他，她的出魔族，找到小主子！
　　秋睢的身影快速消失在角落里，丝毫没注意到自己的身后。
　　“走了吗？”
　　“走了。”
　　“撤。”
　　……
　　“你知道百毒虫在哪儿吗？”时晏窝在顾今墨怀里懒懒地开口，眼睛都要睁不开了。
　　不知道为什么，身体乏得很。
　　顾今墨垂眸看了看她，伸手抚了抚柔软的背，“大概知道吧。”
　　“你最近怎么如此嗜睡？”
　　“不知道。”时晏打了个哈欠，再睁开时眼睛湿漉漉一片，“可能怀了吧。”
　　顾今墨：……
　　差点没忍住给扔出去。
　　深思了一下近日两人的一些行为，顾今墨原本清冷的眸子染了些暖意，嘴上一本正经道：“那可得好生照顾着，毕竟是我的第一个孩子。”
　　咬重“我的”，顾今墨的心情更好了。
　　时晏：？？？？
　　强撑着精神抬起头，这人怎么这么不要脸？？
　　一人一兽对视着，最后时晏实在受不了身体的疲惫挪了挪位置趴着睡了过去。
　　见人睡着了，顾今墨挥袖将怀里的白团子收进空间袋中。
　　一会儿到了百毒虫的领域，如果有什么意外难免会打扰到她。
　　现在她的实力还到那个地步，可以无时无刻保护她。
　　她需要变强，强到没人能干预她的决定，谁都不行，她要一直陪着时晏。
　　这次，再不能食言了。
　　感受着心口处时刻护着自己心脉的魔气，顾今墨感觉原本冰凉的身体都暖了不少。
　　“顾姐姐，你和时……姐姐什么时候认识的？”时瑾悄摸摸地凑过来，眼睛亮晶晶的。
　　他以前觉得自己姑姑是天底下最好看的女人，现在发现，面前这个仙门天才好像也很不错，和他姑姑站一起丝毫不逊色。
　　顾今墨看到时瑾突然想到之前在江边匆匆忙忙间听到的话，时瑾叫时晏姑姑？
　　他是璟泫的儿子……
　　她以前未曾见过这两人，只听时晏说过，她有一个哥哥，已经成婚了。
　　当时她还疑惑着，为什么时晏哥哥不是魔主，要让一个姑娘家承担这么多。
　　“我们，认识很久了。”久到魔宫旁那颗血树都枯了。
　　顾今墨看着前方目光有些恍惚。
　　魔宫里的那颗血树，是魔宫初建时栽下的，生长千万年，却在她和时晏生死决裂那一天毫无预兆地枯萎了，连根都腐烂了……
　　“顾姑娘，到了。”洛珊珊在旁边提醒着两人，这几天要不是时瑾一直在旁边叭叭，估计她得一直沉默着。
　　她本就不是一个话少的人，之前被时晏吓得够呛，顾今墨她也惹不起，现在多了一个人陪她解闷也挺好的。
　　虽然，烦人了些。
　　“那我们下去吧，白日里百毒虫都在窝里睡着，太阳落山了可就不好办了。”时瑾搓了搓手看起来很兴奋。
　　三人稳稳落地，百毒虫喜水，一般都在江岸边安家落户，但其毒性十分强，因此也很少有人敢来招惹它们。
　　“这……”
　　洛珊珊看着岸边大大小小的坑洼震惊地看着顾今墨。
　　百毒虫的巢穴被毁了个干净。
　　“哪个不要脸的这么缺心眼，你抓就抓，给人家灭干净干什么！”时瑾气愤地掐着腰，左右转了转也没发现旁边有什么人。
　　“下手真快啊。”
　　顾今墨蹲下眼睛注视着草叶上沾染的血液，“刚来不久，故意的。”
　　是谁？
　　这么不想自己活下来……
　　顾今墨脑海里想到的第一个人就是云泽，现在自己治好了怪病，对云泽来说可谓是百害而无一利啊。
　　还有那个男人，那个自己最尊敬的男人……
　　顾今墨握紧手心，淡淡道：“罢了，毁了就算了，我们出发去南山吧，时间耽搁不得了。”
　　“这……这就不要了？”时瑾眨了眨眼睛。
　　顾姐姐肯定不会无缘无故跑这么大老远来找百毒虫，怎么这么轻易就不要了？
　　“嗯。”
　　刚想抬脚向前走的时瑾突然眼眸一凝，看着斜前方的草喝道：“谁！滚出来！”
　　“躲在那里鬼鬼祟祟的想干什么！？”
　　顾今墨目光轻飘飘地落在面前的时瑾身上，没想到，这孩子这么敏锐。
　　本想着看在这么多年情分上放过这人一马，现在看来……得动手了。
　　“顾今墨，你身为清鎏峰内门弟子，怎可和魔族人厮混在一起！”
　　树后走出一名男子，目光鄙夷看着顾今墨，背在身后的手已经准备好了杀招。
　　终于让他逮到机会了。
　　“魔族？”顾今墨看到来人轻笑出声，“季师兄可不要平白诬陷人啊。”
　　“这哪里有魔族人？”
　　她和洛珊珊都是仙门弟子，时瑾拥有的也是灵气。
　　季晨才不会听信她的鬼话，那日他明明亲眼所见，她身边出现一位魔族女子，两人关系甚是亲密。
　　“有没有你自己心里清楚，仙门弟子和魔族人混在一起，不知廉耻！”
　　顾今墨收敛了脸上的浅笑，眼底亦泛起杀意。
　　“我呸！张口闭嘴不知廉耻，也没见你多高贵！”时瑾被气得够呛，魔族人怎么了，挖他家祖坟了还是怎么滴。
　　季晨抬眸看过去，见是一个尚带稚气的少年郎，冷哼道：“我和顾今墨说话，有你小崽子什么事！”
　　“找死！”
　　时瑾瞬间出现在季晨面前，手中的白色灵气瞬间涌入了他的身体里。
　　“你不是看不起魔族的人，那把你变成魔族人怎么样？”少年唇角扬起灿烂的笑容，看起来很是纯良无害。
　　“唔！你……”季晨瞪大了眼睛，身体丝毫不能动弹。
　　他没想到这个少年速度这么快。
　　眼睁睁地看着自己体内的灵气不断地顺着少年的手臂流失，季晨不得不求助似地看向顾今墨。
　　“顾师妹，救、救救我。”
　　顾今墨移开眼，冷声道：“我身为仙门弟子，不救魔族之人。”
　　“这可是你……自己说的。”
　　洛珊珊在旁边也忍不住开口说道：“哼，真是自作自受。”
　　她虽然不喜魔族人，但也看不得那些仙门弟子一副高高在上的样子。
　　褐色的眼珠逐渐开始泛红，白净的脸上出现大片深色的暗纹，那是魔族里最下等阶层的印记。
　　他要让这个人在哪里都活不下去！
　　时瑾看着手下的男人彻底变了一个模样满意地收回手。
　　季晨只感觉腿脚发软，整个人都瘫倒在地上。
　　怎么会，他怎么会……
　　“你是谁！？”季晨目眦尽裂地看着面前笑着的少年。
　　“我？”时瑾笑盈盈地开口，弯下腰看着男人深红的眼睛道：“现在，我是你的主子。”
　　“时瑾，走了。”
　　顾今墨看了看天色，开口说道。
　　“好嘞！”时瑾听话地转身，然后想到什么似的，回头看着季晨自言自语道：“不能让你说了出去。”
　　白光一闪。
　　“啊！”季晨倒在地上双手捂着喉咙面上满是痛苦之色。
　　峰主，救救我！
　　季晨在地上痛苦地蜷曲起来，胸口处突然亮出一道光。
　　仿佛看到了希望，季晨不顾嗓子的疼痛，双手举起通镜激动地看着。
　　峰主！！！
　　看着手心里凝聚起的微弱魔气，季晨心如死灰，他现在是魔族人了……
　　他没办法使用灵气通过通镜联系峰主了。
　　愤恨地将通镜扔在地上，季晨死死地攥着拳头，目光阴翳地看向几人走远的方向。
　　顾今墨，你不用这么得意。
　　等你到了南山，你将会被天下所有人唾弃！
　　哈哈哈哈，被所有人唾弃！
　　季晨疯狂地笑了起来，声音沙哑刺耳，听不出是人的笑声，在昏暗的岸边格外慎人。
　　作者有话说：
　　提醒一下，新出来这玩意可不是什么炮灰，免得以后你们给忘了。
　　现在更新时间不怎么准了，有时候是凌晨出没，给我些时间等我稳定下来（如果被游戏压住了手当我没说）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十三章
　　◈刑台上的女人◈
　　时晏最近越来越嗜睡了。
　　一天里几乎没有几个时辰是睁着眼睛清醒的, 也就只有顾今墨逗逗她才能勉强打起精神回应两句。
　　“要不找个地方寻个医师看看吧，可别出什么毛病。”时瑾有点担心地看着再次睡过去的时晏。
　　虽然他知道他姑姑很强大，但现在这个情况确实让人放心不下。
　　“嗯。”
　　顾今墨垂眸看着趴在自己怀里呼吸平稳的白团子思绪复杂起来, 这会是卿九说的融合吗。
　　南山那边清鎏峰的耳目众多不能贸然前去, 顾今墨带着几人去了离南山较近的渝都, 那里的神医馆很是出名。
　　“早就听说渝都风水养人, 如今一看果真不错。”时瑾将手枕在脑后，喜滋滋地看着街上各色各样的美人。
　　洛珊珊在旁边忍不住白了他一眼，“不正经。”
　　时瑾不乐意了, 皱着眉不满地看着她，“唉, 我怎么不正经了, 爱美之心人皆有之，我这是对美人的欣赏好嘛。”
　　“信了你的鬼了。”
　　顾今墨自动忽略旁边两个人拌嘴, 抬起手指轻轻地摸了摸怀里团子的脑袋, “大白，醒醒, 我们到渝都了。”
　　睡梦中的时晏抖了抖耳尖将头埋得更深了，小声地哼唧了两声。
　　不想睁眼。
　　叫不醒只好作罢，顾今墨看了看不远处的客栈道：“先找个落脚的地方吧。”
　　时瑾听到顾今墨开口立马噤声, 附和道：“顾姐姐说得对！”
　　……
　　“不好意思啊客官, 小店已经人满了。”小二擦了擦额头上的汗脸上有些为难。
　　“人满了？渝都这么多人来啊。”洛珊珊惊讶着开口。
　　顾今墨抬眼看了看周围满满当当坐着的桌子，“走吧。”
　　小二没说谎, 这家店确实已经人满了。
　　三人转身离去, 此时客栈二楼一双狭长的眼睛饶有兴趣地看着已经走出门的顾今墨。
　　“还真是冤家路窄啊。”
　　“季师兄认识刚刚那几人？”桌上的其他人调笑道。
　　刚刚进来的几人容貌气质皆让人眼前一亮, 尤其是中央那位抱着白猫的女子。
　　青袍男子冷哼一声, “你们也是认识的, 清鎏峰的天才。”
　　“一个自以为是的女人罢了。”
　　“哈哈哈哈，看这样子季师兄在那女子身上碰了一鼻子灰吧。”对面的男子说完看季清歌脸色沉了下来顿时收敛了笑容，拿起桌上的酒壶连忙道：“喝酒喝酒，刚刚是我失言，季师兄莫怪。”
　　“哼！”
　　……
　　“为何渝都会聚集这么多仙门弟子。”时瑾有些不解。
　　“渝都离南山最为接近，这个时候也快到了比试的时间，那些被邀请的仙门自然会到此。”洛珊珊回答说。
　　“那为什么不直接去南山？”时瑾有些不理解，眉头皱着。
　　“这么早去，让其他仙门看看你对南山有多殷勤？”洛珊珊嫌弃地看着他，“连这个都不知道，白长这么大了。”
　　时瑾：……
　　他又没出来过，当然不懂这些弯弯绕绕。
　　饶了一圈，竟然没有一家客栈有空闲的房间。
　　时瑾愁苦着脸，整个人都蔫巴了，“不会吧，今晚要睡街上啦……”
　　洛珊珊垂着头，“没想到这段时间渝都竟然这么多人。”
　　“直接去神医馆吧。”顾今墨抱着时晏在前方领路。
　　只要时晏没事，其他的都不算什么。
　　现在已然接近傍晚，太阳斜射在街道上，金光色的光照在三人身上身后拉了很长很长的影子。
　　街上的人已经没有刚刚那样多了，但路上还是能碰到些许仙门的弟子手拿佩剑路过。
　　时瑾回头看了看刚刚路过的两位身穿青衣的男子，摇摇头道：“怎么一个个这么弱。”
　　“这是外门弟子，天赋并没有那么好。”顾今墨难得开口，而后微微撇头细长的眉微微拧了起来，“为何青莲剑派外门弟子会出现在这里？”
　　南山的内门的比试各门各派应该派来的都是内门优秀弟子，青莲剑派竟然让外门弟子来参加？
　　这是看不起南山的万剑山庄，还是……别有目的？
　　“顾姐姐，到了！”
　　时瑾的惊呼声让顾今墨回过神，医馆里已经没什么人了，里面接受诊治的似乎是一位富贵人家。
　　顾今墨绕过门口停留的豪华的马车进入医馆内。
　　扑面而来的并非平常医馆里的苦涩药味，顾今墨嗅到一股清香，很好闻的味道，让人忍不住放松下来。
　　“好香啊。”洛珊珊小声感慨道。
　　“几位是来看病的？”
　　在几人晃神之际，另一边楼梯上走下来一位身着红色轻纱的女人。
　　轻纱薄而透，女子的身形隐隐约约呈现在几人面前。
　　时瑾抬手遮起眼睛，嘴里嘀咕着：“非礼勿视非礼勿视……”
　　洛珊珊直接震惊在原地，她从来没想过在医馆这种地方竟然能看到烟柳之地的人，还这么放肆！
　　是她没见识了？
　　偷偷瞄了瞄前面顾今墨的反应，站得稳稳的，目不斜视地看着前方丝毫不见震惊。
　　洛珊珊突然开始怀疑自我了，真是自己长时间不出来落后了？
　　顾今墨抬眸看着女人，淡漠地开口：“来医馆不治病，还能做甚？”
　　“姑娘此言差矣。”女人低头轻声呵笑着，然后一步步走到顾今墨面前，伸出手用小拇指轻轻勾起顾今墨的衣袖，对她娇媚地眨了眨眼，“如果姑娘想，自然是…什么都可以做……”
　　女人比顾今墨矮了半个头，低眸凝视着越发得寸进尺的人，顾今墨唇角突然扬起一抹笑：“是吗？”
　　女人逐渐向上的手停住了，她没想到她会是这个反应，她还以为面前这个看起来冷冰冰的人会一把推开自己。
　　“流笙，退下。”
　　听到自家主子的声音流笙立马乖巧起来，规规矩矩地站在一边。
　　顾今墨抬眼看着从药柜后面走出来的白衣女人。
　　同样是白衣，顾今墨给人的感觉是拒人于千里之外，冰冷淡漠，而面前的女人却将纯白无暇的长衫穿出一股子温柔如水的味道。
　　看到女人的脸的刹那，顾今墨突然僵硬了，她见过这个女人。
　　在那天的刑台上，她就站在那里。
　　“姑娘...为何如此看我？”慕容韫笑着，温柔地开口问道。
　　“抱歉。”顾今墨垂下漆黑的眸子，抱着时晏的手却越发用力。
　　她是什么人？
　　慕容韫看着几人疑惑地问：“几位...谁是病人？”
　　这几位看着都不像是有重症的人，如果说真的有些问题，那应该是中间这位白衣女子了。
　　她的心脉……被人强行护着。
　　“是你？”慕容韫看着顾今墨问道。
　　“不是。”顾今墨抬手将时晏往上抱了抱，“是她。”
　　慕容韫愣了一下，她没想到生病竟然是她怀中的……白猫？
　　大约是白猫吧...
　　流笙皱着眉，“这又不是兽医馆，而且……”我们已经打烊了。
　　剩下半句话没说完，慕容韫看了她一眼流笙只要憋回去。
　　“随我来吧。”
　　顾今墨抬脚跟着人向医馆后院走。
　　“你们还真是奇特，我还未曾遇到来给灵兽看病的人。”慕容韫轻笑着说。
　　顾今墨微微拧眉，“你不会给灵兽看病？”
　　闻言，慕容韫转身看她，然后低头看了看她怀中的白猫，“我确实不会给灵兽治病。”
　　“可，你怀里的这只...也可以当成人不是吗？”
　　她竟然能看出来？
　　顾今墨看不透这个女人，她不知道那天的刑台上为什么会有她，但她知道……那天的混战，她没有动手。
　　她不是云泽的人。
　　医馆后院简直就是别有洞天，像是贵族的府邸般。
　　“二位请在外面等候片刻，流笙会招待二位的。”流笙拦住时瑾和洛珊珊，两人留在了外庭。
　　“这么神秘，治病也要回避？”时瑾伸长脑袋看着已经走出一段距离的顾今墨。
　　“等着吧，话真多。”洛珊珊嫌弃地看着他，她还是第一次遇到比自己话还多的人。
　　时瑾：……
　　他发现了，现在连洛珊珊都敢对自己大呼小叫了。
　　“姑娘是清鎏峰的？”慕容韫将人引进房间。
　　顾今墨抿着唇，也没打算瞒着，她这么问出来肯定是有十足的把握，“是。”
　　“清鎏峰啊。”慕容韫叹了口气，轻笑道：“是个好地方。”
　　“像姑娘这么聪慧的人应该会得到不少长老的赏识吧。”
　　“无名小卒罢了。”顾今墨一直看着在药柜面前忙碌收拾的女人。
　　这间房间应该是她的小药房，有些乱，有很足的苦涩味道。
　　“嗷……”好难闻啊……
　　怀里的时晏迷迷糊糊睁开眼睛，然后扒拉着顾今墨的衣服就往里钻。
　　这个味道实在是太难闻了。
　　胸前的衣服被抓得有些松散，顾今墨抬手整理了一下便随她去了。
　　慕容韫抬头看了一眼，道：“真是有趣。”
　　“没想到姑娘看起来冷冰冰的，对待她却如此好。”
　　顾今墨没开口回话，只是闷闷地嗯了一声。
　　“你的心脉，是她护着的吧。”
　　“你怎么知道？”顾今墨看着她微微眯了眯眼，为什么她什么都知道。
　　“我还知道……”忙碌的女人停顿了一下，眉眼弯弯地看着顾今墨，“你对她……不一般。”
　　作者有话说：
　　有什么办法能治拖延症嘛，我太能拖了……

 第四十四章
　　◈罗刹◈
　　“顾今墨, 她是谁？”时晏用爪子勾住顾今墨的衣领子黏糊糊地开口。
　　手掌温柔地拖住怀里的白团子，顾今墨低声道:\"她是医师，帮你检查身体的。\"
　　时晏越来越娇了, 顾今墨心里却越发慌乱起来。
　　以前的时晏虽然也很粘自己, 但在外人面前却是一副笑面虎的模样, 更不会像现在这样不分场合地将自己脆弱的一面暴露出来。
　　“我不要, 我没事，快离开这里，我不喜欢。”时晏抬头看着顾今墨, 眼睛深处闪着暗光。
　　离开这里，快点！
　　脑海里传来一声尖锐的呐喊声, 顾今墨抬一只手捂住耳朵眉头皱得很深, 这是时晏的声音，可又不像她, 她从未听过时晏这么失态的声音。
　　快离开！快点离开！
　　又来了......
　　“顾姑娘。”慕容韫扶着顾今墨的肩膀神色担忧。
　　这一碰彻底激怒了时晏, 顾今墨眼看着怀里的一小只变成了那个绝色佳人。
　　“大白！”
　　“放开她！不许碰她!”
　　时晏伸手的动作很快，尽管慕容韫后退了一步, 时晏那带有魔气的指尖还是划破了女人脖颈处娇嫩的皮肤。
　　顾今墨深知被时晏抓伤的严重，急忙看向她，“慕容姑娘！”
　　鲜红的血瞬间染透了慕容韫的衣领, 抬头看着面前紧紧护着身后人的时晏, 慕容韫不怒反笑道：“这么凶。”
　　“不愧是罗刹。”
　　顾今墨捕捉到了女人的话，“罗刹？”
　　站在前面的时晏听到顾今墨隔着自己和别的女人说话, 立刻回头凶巴巴地盯着她, “不准和她说话。”
　　顾今墨：......
　　现在这副护犊子样倒是有之前霸道的感觉了。
　　罗刹......顾今墨细细思考着这两个字。
　　罗刹猫！
　　顾今墨突然想到之前在清鎏峰藏书阁里看到的灵兽解书, 本来是闲来无事翻看一下的, 刚好停留在罗刹猫那一页, 书上关于罗刹猫的解释很少，只是说这类灵兽不喜见人模样奇怪。
　　罗刹猫喜食生血，对待契约者的精血更是无法抗拒，很多修真之人契约了罗刹猫都逃不掉被拆吃入腹的下场，因此罗刹猫逐渐消失了踪影，变得鲜为人知。
　　原来，大白是一只罗刹猫。
　　上一次，她未曾见过什么罗刹猫，从来一次，一切都变了......
　　“罗刹？”时晏看着慕容韫充满了敌意，冷笑道：“曾经是有人这么称呼本座。”
　　慕容韫看着时晏轻笑了两声，“本座？”
　　“还真是一点没变啊。”
　　说完将目光转向时晏身后的顾今墨，“你放心，你想的事不会发生的，罗刹猫的血脉无法融合她。”
　　顾今墨心里疑惑重重，道：“你到底是何人？”
　　竟然连这个都知道。
　　下一刻，视线被遮得严严实实，顾今墨看着眼前人的后脑勺愣了愣。
　　时晏挡在顾今墨面前不让两个人有说话的机会。
　　“我不会抢走顾姑娘，你别这么紧张。”慕容韫笑容温婉地看着时晏。
　　时晏冷看着她不语，眼睛注视着女人脖颈上被自己抓出来的伤口。
　　那伤口正以肉眼可见的速度愈合，时晏知道刚刚自己下手有多重，如果是普通人这会儿已经没了吧，可这个女人却好端端地站着，只有那红透了的衣衫昭显出刚刚的伤有多严重。
　　“你是什么人？”时晏问出了同样的问题。
　　慕容韫弯了弯唇角，“没想到二位姑娘对我的身份这么感兴趣。”
　　“普通百姓，不值一提。”
　　“姑娘能将神医馆做到远近闻名，想来也并不普通。”顾今墨显然不信她这套说辞。
　　“顾姑娘多虑了，只不过是随家里的老人学了些皮毛，出来混口饭吃。”慕容韫微微抬眸看着时晏，唇角抿着淡淡的笑，“顺便找找我那走丢的侄儿罢了。”
　　顾今墨：......
　　顺便？这确实是够顺便的。
　　时晏一早就看她不满，现在听到她这么说冷哼一声，“一直待在这渝都，你是指望你走丢的侄儿自己寻回来嘛。”
　　慕容韫仿佛永远都是这么温和的性子，面对时晏阴阳怪气的话还是眉眼弯弯地看着两人，“正因为我知道她会来渝都，才在此处等候。”
　　时晏又冷哼了一声将头扭了过去。
　　顾今墨能感觉到今天时晏的暴躁，平日里她更不会无缘无故地敌对一个陌生人。
　　“十七，有感觉不舒服吗？”顾今墨拉住时晏的胳膊轻声问道。
　　时晏愣了一会儿没反应过来她是在和谁说话，而后猛地想起，她还有个名字，叫顾十七。
　　“我没事，别担心。”将手搭在顾今墨的手背上，时晏的态度来了个一百八十度大转弯。
　　慕容芸：......
　　转过身继续捣鼓着自己的药碟，漫不经心地开口：“确实没事，今晚不会有什么事了。”
　　今晚......
　　顾今墨抓着时晏的手不让她乱说话，问道：“姑娘这话什么意思？”
　　\"过了今晚，十七会如何？\"
　　慕容韫抬头看她停下了手上的动作，她尊重每一个和自己说话的人，这是她教自己的。
　　“也不会有什么大事，只会越来越嗜睡，直至沉睡，顾姑娘不用太担心，罗刹猫都是这样的。”慕容韫停顿了一下有意地看了时晏一眼，继续道：“沉睡的时间不定，看十七姑娘这性子大概得百年吧。”
　　“百年时间，对修真之人来说也不过是眨眼的功夫，对吧，十七姑娘。”慕容韫笑得眉眼弯弯，看起来心情很是愉悦。
　　时晏：......
　　“罗刹猫为何会沉睡？”顾今墨看着慕容韫疑问道，这个女人仿佛什么都知道，清鎏峰藏书阁都记录不到的东西，她竟然都知道。
　　“罗刹猫为何会被称为罗刹，很大一部分原因是这个种族的嗜血本性。”
　　\"罗刹猫最开始以生血为食，后来为了生存他们不得不强迫自己吃一些别的东西，可天性无法改变，他们还是会忍不住去渴望新鲜滚烫血液。\"
　　“如果是已经被契约的罗刹猫，他们甚至会活生生咬死他们的契约者，嗜睡是他们血脉觉醒的第一步。”
　　慕容韫说完静静地看着两个人，“如果我没猜错，二位也是契约关系？”
　　时晏和顾今墨对视一眼，然后齐齐地看向慕容韫，她说得很对，白团子食血，且面对顾今墨的时候尤为疯狂。
　　时晏也皱起了眉，语气缓和下来：“有什么办法可以抑制住吗？”
　　慕容韫意外地看了她一眼，没想到这人竟然还能这么客气地和自己说话。
　　“主要靠意志吧。”
　　时晏：......
　　要是能忍得住她也不会问了。
　　转过头发现顾今墨正目光幽深地看着自己，时晏下意识举起手，“我不会咬死你的。”
　　咬死了她，自己也没了，得不偿失，而且这么漂亮的一个人，她怎么舍得......
　　耳根隐隐泛红，时晏向后退了半步，肩膀抵着顾今墨的肩膀，极具有依赖性的一个动作。
　　“我知道。”顾今墨伸手扶住时晏的后腰，眼睛弯了弯。
　　慕容韫看着两人牙根有些许的泛酸，也不知道收敛着点.....
　　“近日渝都来了不少人，大大小小的客栈几乎都是满客，几位可有落脚的地方？”
　　顾今墨看着她没说话，慕容韫已然知晓了她的意思，淡笑道：“若几位不嫌弃，我这还有几间客房。”
　　“刚好还可为十七姑娘准备药浴，也省去了些麻烦。”
　　“你不是说没办法吗？”时晏疑惑，怎么突然要药浴了。
　　慕容韫看着她淡淡一笑，“我有说过吗？”
　　时晏：......
　　作者有话说：
　　我发誓，我不更新绝对不是因为打游戏.....

 第四十五章
　　◈表心意◈
　　“流笙姐姐, 这里只有你和慕容姐姐两个人？”时瑾坐在椅子上忍不住开口打破三个人之间的平静。
　　流笙本来是有些困意的，听到时瑾问话懒懒地掀起眼皮看过去，她对这种半大的毛孩子并没有什么兴趣, 不过来者是客也不好冷落了人家, 主人还吩咐了要好生照顾着。
　　轻启红唇道：“今天医馆并不接待, 忙活的人都回家歇着去了。”
　　不营业？
　　时瑾心里有些疑问, 既然医馆不接客，那为什么......
　　仿佛是看出来时瑾的疑惑，流笙又道：“医馆今天是关门的, 不过在你们来前我们主子又吩咐将门打开。”
　　“那门外马车的主人是慕容姐姐的病人？”洛珊珊想了许久还是问了出来。
　　那马车上有着渝都总管府的标识，医馆里应该还有总管府的人。
　　“对, 主人还接待了总管府的小姐。”
　　......
　　“我想着慕容姐姐得有什么要紧的事, 没成想是招待美人去了。”
　　慕容韫刚将时晏和顾今墨安排好住处，猛然听到身后一道酸溜溜的话。
　　回过头, 一个穿着淡粉色裙衫的娇柔女子正泪眼婆娑地看着自己, 仿佛受了天大的委屈。
　　慕容韫眼底闪过一丝不耐，转瞬即逝。
　　走上前安抚性地摸了摸女人的脸颊, 道：“小涵，这位姑娘是姐姐的病人。”
　　“可是，姐姐明明答应过我今日只为小涵一人诊治的。”裴涵有些敌视地瞅着屋里背对自己的白衣女子。
　　“不要胡闹。”慕容韫微微绷起了脸。
　　如果不是因为她牵扯到总管府, 依照自己的脾气, 这姑娘早就被扔出去了。
　　“胡闹？”裴涵有些难以置信地看着她，眼泪瞬间夺眶而出, “你竟然为了她凶我！？”
　　“我要告诉我爹爹去！”
　　“唉, 小......”慕容韫本想着拦住她, 没想到面前的人跑的十分快, 转眼便出了后院。
　　待人走后, 顾今墨松开捂住时晏耳朵的手，转过身，“慕容姑娘不去看看吗？”
　　慕容韫轻轻摇了摇头，道：“不必，耍小性子罢了。”
　　“稍后我会让流笙将热水和药浴的东西送过来，二位姑娘好好休息。”
　　“多谢。”
　　房间里只剩下时晏和顾今墨两人，将沉睡的时晏放在柔软的榻上，顾今墨坐在一旁拿起了之前的那颗金丹。
　　金丹躺在掌心微微发烫，周围萦绕了一圈微薄的黑色魔气。
　　回想起当初在处理树妖的那个小镇上时坠入的那场梦魇，时晏.....为什么会出现这里？
　　难道她也重来了？可......那场梦魇里是有两个时晏啊。
　　梦魇......
　　顾今墨突然意识到自己忽略了什么，那个老人的声音，她听到过！
　　时瑾藏起来逗弄那个魔族人的时候用的不正是那种声音嘛！时瑾.....才是那场梦魇的制造者......
　　时瑾是时晏的侄子......
　　思路一下子清晰起来，顾今墨的眼眶瞬间红了起来，送自己回来的......是她。
　　她不是恨死自己了吗，顾今墨垂下眸子睫毛湿润。
　　沉浸在悲伤中的顾今墨并没有注意到身旁那一双血红的眼睛，她回想着上一世的点点滴滴，每想起一件事，顾今墨都感觉心口针扎一般得疼。
　　手中的金丹猛然亮了起来，顾今墨抬起泪眼看过去，下一刻金丹直接从她手中飞了起来。
　　悬浮在顾今墨头顶形成了一道结界，像被人亲密地拥在怀里。
　　“砰！”一声猛烈地巨响。
　　顾今墨感觉自己撞上了什么东西，但却完全感觉不到疼痛。
　　凝神看过去，原本乖乖躺在自己身边的白团子已经没了踪影，取而代之的是那个红眸的嗜血美人。
　　“时晏？”顾今墨试图唤醒她。
　　慕容姑娘不是说今晚没事嘛，怎么会......
　　顾今墨看着面前对自己虎视眈眈的人心底一阵发凉，现在的自己根本不是魔族之主的对手。
　　“你好香~”时晏伸出手想要触碰她。
　　金丹似乎察觉到了时晏的危险性，在那双手触碰到结界时瞬间将时晏弹得向后退了几步。
　　红色的眼睛疑惑地看着顾今墨周边的结界，伸出舌尖兴奋地舔了舔下唇，好像是受到了挑战。
　　“魔族的东西竟然敢违抗我。”
　　“顾姑娘！”慕容韫闻声赶过来，刚好看到时晏凝聚了手中的魔气就要砸向顾今墨。
　　“不可！”
　　慕容韫瞳孔一缩，下意识地闪身到顾今墨跟前伸出手掌迎上去。
　　能接得住魔主尽力一掌的人少之又少。
　　“找死。”时晏冷哼一声不屑地看着挡在自己面前的女人。
　　魔气和灵气相撞在房间里瞬间炸开，慕容韫心里本是没底的，已经做好了负伤的准备，却不成想是对面一脸嚣张的时晏先飞了出去，撞到床上然后昏死过去。
　　疑惑地收手，慕容韫转身看到了满眼担忧的顾今墨。
　　刚刚是她帮了自己......
　　“不好意思，麻烦你了。”顾今墨说罢便快步来到了床跟前查看晕过去的时晏。
　　刚刚自己也是一时心急，没想到这金丹的威力这么大。
　　她只不过是搭了把手在慕容韫背后，没想到会直接将时晏给击晕过去了。
　　“顾姑娘先稳住十七姑娘，我让流笙开始准备药浴。”
　　“嗯。”顾今墨一心放在时晏身上，慕容韫的安排她自然是不会说什么。
　　顾今墨把时晏小心地抱在怀里让她靠着自己，仔细检查了一下她身上有没有伤。
　　刚刚看到时晏飞出去的时候顾今墨心都要跳出来，谁能想到她竟然接不住……
　　怀里抱着自己放在心尖上的人，顾今墨忍不住低头亲吻了一下早已经晕过去的时晏。
　　蜻蜓点水的一吻，仿佛是对待极其珍贵的宝贝，丝毫不敢惊扰了她。
　　“如果真到了那么一天，我会用精血来养护你。”
　　“不、不可以……”
　　一声微弱的回答惊醒了顾今墨，垂眸看去，不知道什么时候怀里的人已经醒了过来，眼睛宛如晶莹剔透的红宝石，很是耀眼漂亮。
　　“你不许这么做。”时晏看着她眼神坚决。
　　“我也不会允许自己靠着心爱之人精血苟活。”
　　顾今墨看着她，眼睛一下湿润了，她还是时晏，不管什么时候她都是那个不忍心自己受委屈的时晏。
　　没有什么血脉融合，不过是经历的事情不一样罢了，这些都只是心境的改变。
　　她还是那个时晏，一样的霸道，一样的幼稚，一样的口是心非……
　　其实，都是一样的。
　　“心爱之人。”顾今墨紧紧抱着时晏，语气上扬，“你说，我是你心爱之人。”
　　看着眼前白皙的耳尖迅速染上了绯色，顾今墨轻笑一声毫无预兆地贴了上去。
　　“你也是。”
　　作者有话说：
　　惊不惊喜，意不意外，我又更了～

 第四十六章
　　◈不速之客◈
　　“咳咳, 东西准备好了。”流笙站在门边出声提醒着屋里面的两个人。
　　顾今墨松开怀里的人，走到门口接过流笙手里的东西，“我来吧。”
　　“唉, 等等。”流笙转了转眼睛看了一眼床上的时晏然后凑近顾今墨小声道：“我家主人说, 得脱光了泡。”
　　“不然效果不大。”
　　顾今墨：......
　　她怎么没听过这种说法, 脱光......这......
　　“我知道了, 麻烦二位姑娘了。”
　　“不麻烦不麻烦。”流笙笑着摆摆手，临走前还贴心地帮忙关上了门。
　　回到屋内，顾今墨按照慕容韫的吩咐-准备药浴, 屋内弥漫着水雾，顾今墨站在木桶前神色复杂地看着掌心中的金丹, 这原本就是时晏的东西......
　　“把衣服脱了, 开始药浴。”顾今墨说完回过头，原本坐在床上看着自己的人此时睡得四仰八叉毫无形象可言。
　　顾今墨：......
　　无奈之下顾今墨只好走过去轻轻抚摸着女人的脸, “晏晏？”
　　毫无反应。
　　顾今墨唇角弯了弯, 还想骗自己。如果是平时这人就算不醒也会哼唧两声，哪里会像现在这样一动不动的, 她装的。
　　装睡不醒？她刚刚听到流笙和自己说的话了
　　脱光......顾今墨的目光看向时晏腰间的腰带。
　　俯下身，顾今墨故意凑到女人耳边，轻轻地吐息：“那我帮你脱了, 不要怪罪。”
　　靠得近了, 顾今墨清晰地听到那道不属于自己的剧烈心跳声。
　　眼中的笑意更浓了，一手撑着床, 另一只手轻飘飘地搭在女人的腰上, 手指微使力, 缠在腰上的素锦腰带瞬间散落在一边。
　　正当顾今墨要继续的时候, 一只手突然握住了自己的手腕, 抬眼看去，时晏的脸红得通透，结结巴巴道：“我，我自己来。”
　　顾今墨挑了挑眉，不装了？
　　收回手，道：“好。”
　　时晏缩在墙角小心地褪下自己的衣服，一边脱着一边注意着自觉背过身去的顾今墨。
　　这就是正人君子？
　　时晏想了想顾今墨然后对刚刚自己装睡的行为感到羞耻，她自己也不知道怎么回事，听到那人对顾今墨说的话后脑子里控制不住地出现一些羞人的画面，接下来时晏仿佛控制不住自己似的，一心想让顾今墨帮自己脱衣服。
　　可最后受不了的也是自己......
　　脱到最后只剩一个单件，时晏红着脸抬头，道：“能不脱完吗？”
　　顾今墨背对着床憋笑，听到身后人羞涩的声音，顾今墨这才正经道：“当然不可以。”
　　“你放心，我不会偷看。”
　　时晏：......
　　其实你出去也可以。
　　不过时晏是知道的，她不会出去的。
　　看着还在冒着热气的木桶，时晏眼睛一亮，穿着单衣走过去，看着顾今墨疑惑的眼神扬了扬下巴，“我进去再脱。”
　　顾今墨失笑，“可以，很聪明。”
　　得了夸奖的时晏喜滋滋地进了浴桶，药浴的水是深蓝色的，时晏脱完也看不见什么。
　　心里微微的失望，顾今墨来到木桶旁边按照顺序向里面放药材。
　　时晏趴在木桶旁边看着她，突然道：“你真好看。”
　　手指顿了一下，顾今墨想起以前时晏也总对自己说这句话。
　　每次听到这句话她就会轻飘飘地看过去，说：“魔主大人看上的人，怎么能丑了去。”
　　回过神，顾今墨看着那双红宝石般的眼睛，笑道：“若是没了这张脸，我拿什么来诱你呢。”
　　“那可不一定。”时晏小声地嘟囔着，眼睛不由自主地向下瞟。
　　......
　　医馆的大院里。
　　“洛婆娘，你啥时候跟着顾姐姐的？”时瑾无聊地趴在石桌上。
　　洛珊珊横了他一眼，手中的吃食瞬间不香了，“你要死啊！”
　　怎么说她也还是个姑娘家，这混蛋竟然这么说自己。
　　“我就问问嘛，这么凶干什么。”时瑾一副要哭的模样十分委屈。
　　“装，你继续装，使劲装。”洛珊珊已经懒得看她了。
　　流笙刚好路过，闻声走过来，“怎么了这是，俩小孩儿吵架了。”
　　小孩儿？？？？
　　时瑾和洛珊珊同时看过去，异口同声道：“我不是小孩儿。”
　　流笙刚想说什么来取笑两个人，谁知突然响起了风铃的声音。
　　听着耳边越来越大的声音，流笙的目光凝了下来，不速之客.....
　　“你们先......”话还没说完，面前突然多了四名身穿盔甲的士兵，
　　流笙侧身挡住四人的视线，笑道：“今日闭馆，几位这么擅闯不合适吧。”
　　而且，还是魔族的人......
　　四人齐刷刷地单膝跪地，“请小殿下回宫。”
　　流笙心惊了一下，小殿下？魔族的小殿下？
　　转头看着身后的两人，这俩都有灵力，不可能啊.....
　　自己？那更不可能！
　　流笙摇了摇头甩掉自己刚刚那个恐怖的想法。
　　“几位是不是搞错了，这里......”并没有你们的小殿下。
　　“请小殿下回宫！”四人又重复了一遍。
　　洛珊珊之前见过时瑾把那个男人变成魔族人的场景，还以为是他特有的技能，这么一看，平时和她斗嘴的竟然是......魔族的小殿下。
　　时瑾眼看瞒不住了，心里的火气蹭蹭往上冒，好不容易摆脱了那个地方，谁知还是被抓到了。
　　走到流笙身边，时瑾一改之前吊儿郎当的样子，轻轻地笑了起来，“卿九知道了？”
　　“九殿下让我等来寻回小殿下。”
　　“这么听卿九的话？”时瑾眼神变得可怖，冷声道：“你们怕卿九要了你们的命，就不怕我让你们魂飞魄散？”
　　“魔族还轮不到她一个外人来掌管！”
　　流笙和洛珊珊站在后面一句话也不敢说，她们怎么也没想到时瑾竟然有这么恐怖的一面。
　　四人互相看了几眼，垂下了头，其中一人道：“若是魔主大人苏醒我等定会服从大人的话。”
　　也就是说现在就听卿九那个女人的话，时瑾轻哼了一声，“苏醒？卿九会让她苏醒？痴人说梦。”
　　魔主大人不就在这里？洛珊珊有些疑惑，难道还有两个魔主大人不成。
　　“小殿下......什么意思？”魔族的一兵一卒对待时晏就像是神一样，卿九作为时晏百年来的亲信，他们自然是相信的。
　　“没什么意思，你们告诉卿九，我是不会回去的，除非......”时瑾顿了一下，“她死。”
　　“小殿下，我们的职责是守护小殿下的安全，您不要为难属下。”四人站起身隐隐有动手的架势。
　　时瑾：......
　　“你们.......”时瑾被气得胸口闷疼，指着四人说不出来话。
　　他本不想伤及无辜，可若不动手，这些个死脑筋肯定不会轻易放弃。
　　“啊！！！”
　　后院突然传来一声惨叫，时瑾听出来那是他姑姑的声音，还没反应过来便觉得头顶一阵威压，时瑾忍不住弯曲了膝盖。
　　再看一旁，洛珊珊和流笙在威压袭来的一瞬间便晕了过去。
　　“砰！”
　　硬物碰撞的声音。
　　四个士兵齐刷刷地跪在地上，头垂得极低，这是对上位者的臣服。
　　喉咙涌上一股腥甜，时瑾死死地咬住下唇，膝盖缓缓地落在地上。
　　这阵恐怖的威压持续的时间不久，大约半盏茶的功夫，时瑾便感觉不到那种压迫感了。
　　站起身，时瑾抬手拭去唇角的血迹，声音有些沙哑：“刚刚的事如果我在别处听到了，你们几个......谁也跑不掉！”
　　“你们应该知道她的厉害。”
　　四人依旧跪在地上，他们能感觉的到，那是属于魔主大人的威压。
　　小殿下跟在魔主大人身边，那他的吩咐定然是比卿九殿下有用得多.
　　“是！”
　　四人眨眼间便消失得无影无踪。
　　时瑾捂着胸口轻咳了两声，担忧地看向后院，不知道姑姑和顾姐....姑娘怎么样了。
　　低头看着晕过去的洛珊珊和流笙，时瑾感觉一阵头疼。
　　她们还是不知道得好......
　　时瑾将白色的灵力凝聚于掌心之中，然后缓缓地注入两人的额头当中。
　　知道得太多对你们并不好，还是忘了吧。
　　......
　　“嗯...疼...”房间里隐隐传出女人的一声嘤咛。
　　时晏掐着手下人脆弱的脖颈张嘴咬了下下去，尖利的牙齿瞬间刺破皮肉，鲜红的液体一点一点地流入她的口中。
　　很香，很甜，很想把她拆吃入腹。
　　顾今墨扬起下巴，疼得眼眶通红。
　　咬着自己的人不断地吸着自己的血，顾今墨感觉身体越来越软，眼前的景象也开始模糊不清。
　　“晏、晏晏……”
　　“砰！”
　　作者有话说：
　　这不就说到做到了，我最近很勤奋了！

 第四十七章
　　◈两个时晏◈
　　“顾姑娘！！！”慕容韫猛地推开门, 看到床榻上纠缠的两人不由地愣了一下。
　　时晏受到打扰不耐地转过头，猩红的眼睛凶狠地瞪着门口女人，“找死。”
　　慕容韫心头一惊, 双指并拢口中轻念着什么, 下一刻一条冰蓝通透的绳索从女人的掌心窜出瞬间缠绕住时晏的身体, 绳的一头紧攥在慕容韫的手中。
　　顾今墨也在慕容韫这一喊中恢复了神智, 眼看着时晏要挣脱开绳索，顾今墨急忙咬破手指用血气在时晏面前画了一道符。
　　这是当初时晏教自己的保命法，希望有用......
　　血符成型的瞬间极快地向时晏袭去, 在接触到时晏的那一刻，血符猛地炸开, 血气围绕在已经没了理智的时晏身边, 逐渐靠紧......
　　这是很危险的方式，但现在这种情况这也是她唯一能想到的办法。
　　看到时晏完全冷静下来后, 慕容韫看向面色惨白的顾今墨, 问道：“怎么会这样？”
　　顾今墨摇摇头，发丝粘连在脖颈上看起来很是狼狈, “我也不知。”
　　慕容韫低眸沉思了片刻，道：“我去想办法稳住她，她这个情况可能是罗刹猫的血脉提前觉醒了。”
　　慕容韫走后, 顾今墨失神地看着自己面前的一小滩血, 那不是她的，是时晏的......
　　是不是, 到底是不是她在操控着一切, 为什么......
　　眼泪无声地划过, 顾今墨抬手掩面小声抽泣, 明明给了她一次重来的机会, 为什么还要这么折磨自己......
　　......
　　“若是没了这张脸，我拿什么来诱你呢。”
　　“那可不一定。”时晏小声地嘟囔害怕她听见又害怕她听不见，眼睛不由自主地向下瞟。
　　脸颊被掐住，时晏痛呼出声，“哎呦，疼疼疼......”
　　“小色魔，乱看什么。”虽然嘴上这么说，顾今墨心里却是极为高兴的。
　　伸手轻轻揉了揉自己掐住的地方，顾今墨顺手又放进去一味药材。
　　“顾今墨。”
　　顾今墨的手顿了一下，这是时晏的声音，可......为什么会从她身后传来，时晏明明就在她面前啊。
　　抬头看着木桶内的时晏，顾今墨毫无预兆地对上一双深蓝色的眼睛，几乎要将人拉入深渊。
　　“你看，她是蓝色的眼睛。”身后的声音再次响了起来，“顾今墨，你不要自欺欺人了，她已经不是她了！”
　　顾今墨没有回头，抬手将面前的人挡个严实，冷声道：“你是谁？”
　　“我是你最爱的人啊，墨墨......”
　　“为什么不回头看看我呢，是害怕吗？”
　　“你在害怕什么？”
　　身后的声音越来越近，顾今墨端坐着眼中的杀意越来越重。
　　耳边传来轻笑，顾今墨知道她就在自己的身后。
　　“怎么，想杀我？”
　　“你为了一个冒牌货竟然对我动了杀心......”‘时晏’猛地窜到顾今墨面前，声嘶力竭道：“她是假的！她是假的啊！！！！”
　　假的……
　　顾今墨看着那双血红色的眼睛，问：“是你把我送回来的吗？”
　　‘时晏’的表情逐渐变得疯癫，大笑着说：“你猜啊，你猜啊！”
　　“你猜她为什么让你回来，她为什么让你回来，还放了一个替代品在你身边……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　‘时晏’笑着，眼睛里却逐渐盈满了泪水，“顾今墨，我待你如命，如今，你就这么对我的？”
　　“你不相信我选择相信你那个伪君子师父，我可以理解，毕竟你什么不知道，但是你现在什么都知道了，你却为了一个替代品要杀了我？”
　　什、什么……
　　顾今墨的眼睛停滞了片刻，缓缓地看向面前悲伤欲绝的人，“你、说什么？”
　　她怎么会知道、怎么会……
　　她是时晏！
　　那一直在自己身边的又是谁！
　　明明、明明她已经确定了，那就是时晏，为什么现在又出现一个……
　　顾今墨乱了，她不知道现在该信谁了，木桶中的时晏确实很像她的小脾气，可是面前的这个……说的确实是真的……
　　“醒醒吧！”‘时晏’抓着顾今墨的肩膀不停地摇晃，“我才是真的！”
　　“放开她。”
　　时晏不知道什么时候从木桶里站了出来，原本脱下的衣服整整齐齐地套在身上，深蓝色的眼睛死死地盯着顾今墨肩膀上的那双手。
　　“呦，装得挺像嘛。”‘时晏’站直了身体看她，脸上的表情也慢慢变得冷漠起来，“我杀了你这个冒牌货她就不会再记得你了！”
　　“冒牌货？杀了我？”时晏冷哼了一声，周边魔气大涨，“看你有没有这个本事了。”
　　“晏晏！”顾今墨挡在两个人中间。
　　两人同时看向她，眼神中带着同样的疑惑。
　　“你确定要护着她？”
　　“你真的要护着她？”
　　……
　　“顾姑娘、顾姑娘！”
　　顾今墨回过神，慕容韫正站在自己面前一脸担忧地看着自己。
　　“没、没事。”
　　“我去药房找了些定神香，虽然不能完全压制住十七姑娘，不过可以让她恢复些神志。”慕容韫拿出了一个小瓷瓶，里面应该就是她说的定神香。
　　慕容韫挥手在房间外布下结界，然后将定神香用灵火点燃，淡蓝色的烟雾缓缓上升最终弥漫了整个房间。
　　又等了一会儿，慕容韫看着差不多了就让顾今墨解了时晏身边的血符。
　　“她是谁？”
　　时晏低着头，发出的声音沙哑低沉。
　　“你把我当成谁了！？”
　　顾今墨愣住了，她知道时晏是在质问自己，之前她和那个人的话她都听见了。
　　“我问你，你把我当成谁了！？”时晏大声喊了出来，抬起头猩红的眼睛紧紧地注视着面前沉默的顾今墨。
　　“我是她的替代品？”
　　“你回答我……是不是啊？”
　　说到最后时晏的声音变得很轻，仿佛冬日枝头的雪，风一吹便散了。
　　“不是。”顾今墨看着她，脸色苍白，“你从来就不是什么替代品，你就是你。”
　　时晏不信她的话，反问道：“那她是谁？为什么和我长得一模一样？”
　　“一模一样？”慕容韫在旁边突然开口打断了两人的话，微微皱眉问时晏，“你说刚刚，有一个和你长得一模一样的人？”
　　时晏气愤地扭过头不去看她，眼睛却时不时地看向一边的顾今墨。
　　时晏感觉自己肺都要气炸了，她堂堂一代魔主，凭什么要当别人的替代品？
　　长得一模一样也就算了，还那么横！
　　“怎么会一模一样呢。”慕容韫小声地念叨着，“不应该啊。”
　　明明，只送回来一个啊。
　　“慕容韫，这个禁术可能会使魂魄分离，你注意着点。”
　　脑海里突然想起来施法前那人的一句话，慕容韫猛地睁大眼睛，她知道！
　　她知道为什么会有两个时晏了！
　　难怪，可是……那缕魂魄是怎么靠近顾今墨的呢。
　　慕容韫有些想不通，魂魄靠近生人需要外力的相助，像时晏那缕游荡在外的魂魄，如果没有一个实力强劲的人帮她建立一个特有的环境，她是不可能接近顾今墨的。
　　是谁呢……
　　慕容韫抬眼看了看两个人的状态，这样下去可不行啊，那个魂魄如果一直在两个人身边，不止时晏要疯，顾今墨也会分不清的。
　　“顾姑娘，我有事和你说，请出来一下。”
　　“嗯。”
　　……
　　“顾姑娘，你是不是现在很困扰。”
　　“觉得有两个她，不管是刚刚那个还是屋里的那个，都是她。”
　　顾今墨抿了抿唇，深呼了一口气，“是。”
　　刚刚那个时晏明显是知道之前的事的，她知道两个人之间发生的一切，但性情却更加暴戾嗜血，屋里的那个虽然呆了一些，但是脾气秉性和时晏都极其相仿。
　　“因为，她们都是时晏。”慕容韫看着顾今墨的眼睛，神色严肃。
　　顾今墨拧了拧眉，她怎么知道时晏这个名字？
　　“为什么？”为什么都是时晏？为什么会有两个时晏？
　　“魔族有一禁术，可让已经死去人的魂魄送回到她生前的某一个阶段……”慕容韫看着顾今墨的眼睛，继续道：“禁术自然也会有弊端，使用禁术后极有可能使死去人的魂魄分散，导致魂魄不全灵智缺失。”
　　顾今墨：“你怎么会知道这些？”
　　重回的人是时晏？那自己是怎么回事？
　　慕容韫靠近了一些，低声道：“因为，我就是那个施法的人。”
　　“施法的人？”顾今墨疑惑地看着她，她认识时晏？
　　如果是慕容韫施法的话，那时晏肯定是告诉她怎么施法的人。
　　两已经死去的人的魂魄……
　　已经死去……
　　时晏…死了……
　　“她为什么会死！？”顾今墨关注的重点只会是时晏。
　　慕容韫料到了她这么问，轻声道：“不死的话她如何能回来见你？”
　　“她很在乎你。”
　　顾今墨站在原地只感觉手脚冰凉，寒风渗透衣衫将她整个人都置身于冰天雪地当中。
　　死了…她死了…
　　“那我呢…我为什么会回来。”顾今墨的声音微微哽咽，她没有被施法，也没有死，为什么还会回来。
　　慕容韫轻笑了一声，“你？”
　　“大概是老天眷顾你们吧，上辈子那么辛苦，这辈子好好地在一起。”
　　有时候，说谎也不见得是什么坏事。
　　“我叫顾姑娘出来也不是为了说这些。”慕容韫抬头看了看漆黑的天，“顾姑娘应该知道，现在两个时晏，都不是完整的，准备地说两个时晏都已经不是原来的她了，一个嫉妒暴戾，一个……有些傻。”
　　“那个魂魄没有别人的帮助是不可能靠近你的，她的背后有一个不知敌友的魔族人，实力不弱。”
　　顾今墨回想了一下两个时晏的性格行为，确实像慕容韫说的那样，像却又不像。
　　“魔族人…”低声呢喃着，顾今墨抬头问道：“会是卿九吗？”
　　实力不弱的魔族人，又和时晏有关联，顾今墨第一个想到的就是卿九。
　　“不会，先不说时晏根本不会信任卿九，能把魂魄毫无察觉地送到你身边，卿九没有这个实力。”慕容韫摇了摇头。
　　“很可能会是和时晏有些血缘关系的人，这样的人可以第一时间察觉到时晏在外游荡的魂魄。”
　　“有血缘关系的……”顾今墨还真想不出来和时晏有血缘关系的有几个。
　　那个璟泫……是有吗？
　　“顾姐姐！”
　　顾今墨闻声看过去，院门口时瑾正向她挥手。
　　“时瑾，时晏。”慕容韫小声地开口，“她们……是不是……”
　　“你觉得，他有这个实力吗？”顾今墨缓缓转头看着她，神色认真，好像是在思考这问题。
　　“好像……是没有。”
　　作者有话说：
　　我这么勤奋，怎么能不评论不灌溉呢！（别逼我求你们）
　　【打个广告，我放了个新预收《我老婆是艳鬼》，有兴趣可以点一点】
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十八章
　　◈　　    “顾姐姐，那个……大白好点了吗？”时瑾小跑过来，额头有层细密的汗。
　　顾健◈
　　“顾姐姐, 那个……大白好点了吗？”时瑾小跑过来，额头有层细密的汗。
　　顾今墨身体还有些虚弱，失了那么多血支撑到现在全凭意志。
　　时瑾的情绪全表现在脸上了, 看到顾今墨脸色苍白的样子眉头皱得紧紧地, 问道：“顾姐姐, 你怎么了？”
　　“没事。”顾今墨淡淡地笑了一下, 仅仅一瞬。
　　“放心，大白会没事的。”
　　“会？”时瑾的抓住了顾今墨话里的缺口眉头皱得更紧了，急问道：“那现在呢？”
　　姑姑出事了？
　　怎么会呢, 她这么强，她怎么会出事, 刚刚那阵威压, 难道是她刚刚来了……
　　时瑾眼神黯了黯，自己不是不让她随便出来吗………
　　“我在这里, 她会好的, 你先回去休息吧。”慕容韫伸手扶住旁边的顾今墨，笑容温婉。
　　时瑾知道这里并不需要自己什么, 只好乖乖地点头，说：“好，拜托慕容姐姐了。”
　　扶着顾今墨走进屋, 慕容韫低声道：“他不对。”
　　“嗯。”顾今墨轻微地点了点头, 她发现了。
　　时瑾隐藏情绪的能力还是弱了些，顾今墨和慕容韫都是经历了两世的人, 怎么会看不出来他那点小动作。
　　“他现在的能力还不够支持他做这些事, 背后应该有人。”
　　“他为什么要做这些？”顾今墨不懂, 时晏是他的姑姑, 他应该很喜欢她。
　　“会不会……另有他人？”
　　慕容韫将她扶着坐下, 又替她倒了杯水，轻笑着看她，“这也是我们的猜测，不是吗，也许不是这小鬼呢。”
　　“你为什么……做这些？”顾今墨抬起头看她，这也是她想不明白的一件事。
　　她想不明白慕容韫做这些到底有什么目的。
　　对她…有什么好处……
　　“还能为什么。”慕容韫伸手指了指自己的头顶，顾今墨看过去，原本浓密的乌发间突然钻出来了两只白色毛乎乎的耳朵，“这……”
　　“不过是想让那只小罗刹活命而已。”
　　“毕竟，那是我哥留下的，是我这个世上唯一的亲人了。”
　　原来，她也是罗刹猫……
　　“没想到，竟然是这样的。”
　　“不然呢，顾姑娘觉得我是为了什么？”慕容韫端起面前的茶杯轻抿了一口，淡笑道：“别有用意？”
　　见顾今墨沉默着不说话，慕容韫心里也就明白了，“你放心，如果是别有用意的话，时晏在我面前倒下的时候我完全可以置之不理。”
　　“她们两个……”顾今墨欲言又止，她不知道该怎么说出自己此时心里的想法。
　　两个人都是时晏，哪一个她都不想伤害。
　　“我知道你的意思。”慕容韫特意回头看了一眼已经沉睡过去的时晏，“她们二人魂魄不齐，如果继续如此，她们的性情秉性将走向两个极端。”
　　“你的意思是……”顾今墨话说了一半后犹豫地看向她，“要聚齐时晏的魂魄？”
　　“正是。”
　　“但是那缕游魂飘荡了百年，心里积怨已深，怕是不会愿意回到本体内的。”
　　慕容韫有些惆怅，她也没想到施法过程中竟然会使魂魄分散了出去。
　　她一再小心，最后还是出了差错……
　　“我不愿。”
　　顾今墨听到声音后猛然回头，“时、时晏……”
　　“你都……”
　　时晏抬起头，眼眶红了一圈，“我都听到了。”
　　“你喜欢的是她对不对，你和她经历了那么多生死，我不过是有了这张一模一样的脸……”
　　“不！不是的！”顾今墨听到她的话彻底慌了，急忙站了起来，“咳咳，不是……”
　　“顾姑娘！”慕容韫想站起来扶着顾今墨，结果下一刻便看着她眼睛一闭直直地向前扑过去。
　　时晏看到顾今墨倒下下意识就想过去，结果发现自己还被绑着，手脚动弹不得。
　　“她怎么了！？”
　　慕容韫抱着顾今墨，慢慢地将人放在床上，看着女人苍白的脸色叹了口气。
　　不能说得太直接……
　　“没事的，气血有些虚，我让流笙去做些补汤。”
　　气血虚弱…时晏一下就明白了，顾今墨现在这个样子，是自己失控的时候造成的……
　　可笑…明明说过不会伤害她的，结果伤她最深的还是自己……
　　“罗刹猫的血脉本就难压制，而你又魂魄缺失，这不是你的错。”慕容韫现在一个头两个大，这个还没照顾好，这个就心情低落了起来。
　　“慕容韫，你说我是不是很多余啊……”时晏脑子里满是顾今墨和那个女人曾经经历那么多，自己却什么也不知道。
　　“您是魔族至高无上的主宰，为什么会有这种想法？”慕容韫心里忍着笑意，难得看到这么不自信的时晏。
　　“我不愿那个人回来。”时晏看着女慕容韫认真地说。
　　“她会伤害顾今墨的，她的脾气令人琢磨不透，她会杀了她的！”
　　慕容韫点了点头，而后疑惑地问：“可是，你以前就是这个样子的，你不愿让自己完整吗？”
　　“怎、怎会？”时晏有些惊讶，她不记得以前的自己是什么样子，脑海里只有模模糊糊的几个片段。
　　她不敢相信自己以前竟然这么凶残了，如果真是这样，她也更不愿变回从前了……
　　顾今墨是仙门弟子，她不喜杀生……
　　“你能松开我吗？”时晏低头看了看自己身上的绳索，然后又看了看床上的顾今墨，“我想照顾她。”
　　慕容韫看着她那双血红的眼睛犹豫了片刻，“今晚顾姑娘睡我房里。”
　　把你放开？这不放虎归山引狼入室嘛，明儿一早顾今墨估计骨头渣都不剩了。
　　时晏：……
　　盯着慕容韫，时晏硬生生憋出来一句话，“女女……授受不亲。”
　　慕容韫笑着看她，“你放心，我晚上会去客房。”
　　“这种事我还是知道的。”
　　说着慕容韫突然想到了另一种办法，看了看时晏，对她勾了勾手，“你来一下。”
　　“干什么？”时晏疑惑地眨了眨眼睛。
　　“顾姑娘身体虚弱不适合下床，你虽然被绑着，但还可以移动，不如……”慕容韫长相柔美，笑容也是温婉可亲，“不如你去客房好了。”
　　时晏：……
　　想了想床上的顾今墨，时晏忍下了，膝盖以上都动弹不得，时晏只得慢慢地向前蹦着。
　　“为了顾姑娘的安全，今晚委屈一下你住最偏远的客房了。”慕容韫在前面带路说得云淡风轻。
　　“你故意的吧。”时晏咬紧牙又向前蹦一步，额头慢慢出了层薄汗。
　　慕容韫低声笑了几下，然后正了正神色继续道：“怎会，姑娘误会了。”
　　“好了，到了。”
　　时晏跟着慕容韫进入，一股灰尘土气味扑面而来。
　　“咳咳咳，你让我住这儿！？”
　　“这是馆内唯一一间客房了，虽然破败了些许，收拾收拾还是不错的。”慕容韫说完一挥袖，房间里瞬间变了模样。
　　等等
　　时晏看到慕容韫施法突然想起一件事来。
　　“刚刚你为何不用术法传我过来？”
　　“不好意思，忘了。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　恶劣天气地区的小可爱们要保护好自己，避免出门，不要好奇出去玩水，不要吃发潮食物，乖乖待在家里。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第四十九章
　　◈人没了◈
　　“主人, 你为何对这两人如此好？”流笙按照慕容韫的吩咐抓药，心里对这件事十分不解，“那大小姐今天在这里受了气, 过几日她爹又不知道会怎么来逼迫主人。”
　　“裴涵这边不要担心, 出不了什么岔子。”慕容韫手里握着医书, 眼睛未曾偏移一下。
　　“明日你去顾姑娘房里燃一些安神香, 把我刚刚给你的药一并给她。”
　　流笙有些不乐意地转过头，“啧啧，流笙还未曾见过您对何人这么上心过, 这次真是撞了鬼了。”
　　慕容韫放下书，若有所思地看着她, 流笙被她看得心里直发毛。
　　“说不定, 还真的撞鬼了呢。”
　　流笙表情瞬间苦了下来，结结巴巴道：“主、主人, 您、您别吓我啊……”
　　慕容韫被她这个模样逗乐了, 轻声笑了起来，“你一个修真之士你怕什么。”
　　流笙低下头小声地嘀咕着, “当然怕啊，今天不就遇到鬼了。”
　　“什么？”慕容韫有些疑惑地看着她，“你遇到鬼了？”
　　“可不是嘛！”流笙放下手中的药材急慌慌地跑过去, “今天, 我路过前院的时候见那俩小孩儿吵架，便想着去看一看, 谁知道突然晕了过去, 再醒过来就趴在石桌上。”
　　“那俩小孩儿也不知道发生了什么, 都趴在石桌上。”
　　流笙现在想起来还有些不寒而栗, 竟然有人能神不知鬼不觉地把她弄昏。
　　“等等……”
　　慕容韫抓起她的手, 灵力顺着经脉走过全身。
　　淡蓝色的灵力游荡至流笙眉心处时突然停住了，然后瞬间被一团白色的灵力吞噬个干净。
　　慕容韫收回手，淡定地重新拿起医书，“你这不是遇到鬼了，只不过是有人消除了你的记忆罢了。”
　　“消除记忆？”流笙不解，继续问：“何人消除的？他为什么要消除这段时间的记忆？”
　　慕容韫手指轻捏着这一页的书角，唇角微微弯了弯，真是越来越有意思了……
　　看来，那小鬼比她想象中要强上不少……
　　……
　　“我才是时晏，她是假的！！她是假的！！！”
　　不、不、我是时晏，我不是假的，她才是，她才是……
　　“我不是！”
　　“呼……”时晏坐起来，额头上满是汗珠，碧蓝色的眼睛在黑暗中闪着些许光芒。
　　那个人，那个和她一模一样的女人掐着她的脖子，她想要杀了自己……
　　时晏不明白慕容韫和顾今墨话里的意思，既然那个女人是自己的一缕魂魄，为什么……她会知道那些自己不知道的事。
　　自己似乎以前就和顾今墨相识，甚至纠缠颇深。
　　她现在很想去见一见顾今墨，和她说说话，想……抱抱她。
　　看了看身上的绳索，时晏有些气结，如果毁了这东西，明日顾今墨看到定然会生气的……
　　那她…变成大白会不会就没事了？她就去看一看她，只要在天黑之前回来不就成了。
　　时晏心生一计，当即翻了个身变成大白的模样，在绳索收缩的瞬间跳了出去。
　　就这？
　　时晏看着床上扭扭曲曲的绳索得意地摇了摇尾巴，耳尖抖了抖迈开腿就蹦到了窗边。
　　她就去看一眼，就一眼……
　　由于是蹦着挪得房间，时晏记这条路记得很清楚。
　　恢复人身，时晏的身影极快地在院中移动，若平常人看只当是眼花了看到一抹残影。
　　很快便来到顾今墨房前，房门没有上锁，时晏轻手轻脚地推开门走进去……
　　“谁！？”
　　脖颈突然一凉，时晏能感觉到那东西的锋利，下意识地举起手，“我我我我，是我啊。”
　　“…时晏？”顾今墨放松了手中的剑，身体顿时软了下来，只得用手撑着旁边的门框。
　　“你怎么来了？”
　　时晏上前一步扶着顾今墨，一手揽着她的腰，“你怎么这么……”虚弱……
　　“……对不起。”
　　时晏话到嘴边突然想起来，她这样还是自己造成的，如果不是她失控……
　　“你不用和我道歉。”顾今墨反握住时晏的手，将身体大半部分的重量都压在旁边人的身上，“这句话永远都不用对我说”
　　时晏半抱着怀里的人，眼睛弯了又弯。
　　“你是喜欢我的对不对？”
　　顾今墨自然知道她说的是什么意思，手指微微用力，两人相握的手更紧了些。
　　“是，我喜欢你。”从未变过。
　　将人小心地扶到床边坐下，时晏乖巧地蹲在顾今墨的腿边，即使房间里毫无灯光照亮，她也能看清顾今墨的面容。
　　“时晏，我们取了血滴子以后就离开好不好？”
　　血滴子？
　　这时候，自然是顾今墨说什么时晏应什么了，她也想远离这些烦人的事情，身边只有顾今墨。
　　“好，我们去一个没人的地方。”
　　顾今墨心满意足地笑了笑，抬手轻轻揉了揉腿边人的头发。
　　“其实，这样也挺好的。”
　　没那么暴戾嗜血，心境也自然通透，比起那个令人闻风丧胆的魔主也让她放心不少。
　　那缕魂魄已经完全失了心智，她的眼中只有嫉妒和仇恨，那不是她的爱人。
　　“睡会儿吧，你得多休息。”说着时晏就已经起身双手放在的顾今墨的肩膀上，微微使力将人摁倒在床榻上。
　　顾今墨下意识地攥着女人的手腕，黑暗中极力地寻找那双带着光的眼睛，“你要走了？”
　　“不走。”似乎是害怕顾今墨不相信，时晏也躺了下来，手臂伸过去轻轻环住她，“我不走，我在呢。”
　　“快睡吧……”
　　时晏的手放在顾今墨的背上，轻柔地拍着，像是在哄尚且年幼的孩子般。
　　黑暗里顾今墨的脸红得透彻，轻轻嗅着身边围绕的檀木冷香，顾今墨感觉脑子开始昏沉起来，意识也逐渐沉了下去。
　　听着怀里人沉稳的呼吸声，时晏扭头望了望窗户外的天，很黑给沉没有繁星和明月，时间还早……
　　明日大概会是个雨天……
　　……
　　“找到了吗？”
　　“没有啊。”
　　“顾姑娘房间呢？”
　　“顾姐姐还未醒。”
　　顾今墨隐隐约约听见外面慌乱的声音，抬手揉了揉眉心坐了起来，房间里只有她一人……
　　昨晚…是梦吗？
　　时晏没来过？
　　起身下床，顾今墨环顾了一圈，房间里依旧没有人来过的痕迹，仿佛昨晚上两人的相见都只是她的一场梦而已。
　　顾今墨揉了揉眼角，垂下头的瞬间愣住了，弯下腰，从地上捡起一小撮白毛。
　　这是大白的毛发，昨晚她来过！
　　“顾姐姐？你醒了吗？”是时瑾的声音。
　　顾今墨走过去打开门，看到几个人齐齐地站在自己门口，不由疑惑，“怎么了？”
　　“那个…十七姐姐在你房间里吗？”时瑾忍不住伸出了头向里看，神色有些焦急。
　　“没有。”大概是天亮时离开了。
　　顾今墨看着玩啥呢架势，问道：“你们…找她什么事？”
　　“顾姐姐，我们找不到十七姐姐了。”
　　“什么意思？”顾今墨细长的眉瞬间拧了起来，“什么叫找不到了？”
　　慕容韫从几人身后走过来，神色严肃，“馆中上下，都找遍了。”
　　……没找到。
　　。
　　作者有话说：
　　来猜一猜，时晏没了会去哪里呢？（或者被带到哪儿）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十章
　　◈剥皮抽筋◈
　　“小姐, 您这样捉走慕容姑娘的灵兽，她会不会生小姐的气啊？”
　　“我还生气呢！”裴涵抱着怀里白乎乎的一团一脸气愤，“我只是借过来玩几天, 慕容姐姐不会生气的。”
　　丫鬟跟在裴涵身后不敢多说话, 她害怕自己的一句多嘴, 回去后直接身首异处了。
　　“你说, 这是个什么灵兽？”裴涵摆弄着怀里的小兽，眼中满是好奇。
　　她还从未见过皮毛如此漂亮的灵兽，这等皮毛拿来做毯子……刚好合适。
　　丫鬟抬头看了一眼那昏迷不醒的小兽, 眼底闪过一丝怜悯。
　　这些年，在裴大小姐手中丧命的灵兽不计其数, 看样子这小东西也是落得个剥皮去肉的下场。
　　……
　　“找到了吗？”
　　“没找到。”洛珊珊轻轻摇了摇头, 也是一脸沉重。
　　“这绳索没有我是解不开的。”慕容韫看着手中缠成一圈圈的灵绳，上面并没有损坏的痕迹。
　　“昨晚她来过。”顾今墨一早上没有进水, 嗓子干涩沙哑。
　　“她来过我房里。”
　　周围一圈人齐齐地看向她, 期待她能说出时晏去往了何处。
　　“她同我说了些话，之后……我便不记得了。”
　　“她说什么了！？”时瑾激动地看着她, 一脸认真。
　　顾今墨看向她，然后眼神有些许的不自然，继而便看向了别处。
　　洛珊珊把手放在嘴边, 另一只手把时瑾拉了回来, “咳咳，现在还是找人要紧。”
　　“她既然有如此实力, 又有何人能伤得了她呢？”流笙有些不解。
　　“如果她在昨天晚上进入了沉睡变成兽形, 那接下来很长的一段时间, 她都不会恢复人形, 甚甚至实力不如一个低阶的灵兽。”慕容韫很少有如此严肃的时候, 此时她的脸色完全黑了下来，阴沉得不像话。
　　顾今墨紧紧抿着唇，原本不长的指甲深深地陷进了掌心里。
　　“她不会出去的。”
　　“昨晚有人进馆了。”
　　顾今墨抬起头看向慕容韫，“如果真的有人进馆，那人余留的气息尚可查找。”
　　慕容韫点头，道：“我这就去！”
　　“时瑾，珊珊。”
　　“在呢。”
　　“我们去外边寻一寻。”顾今墨还是有些不放心，伸手拉过衣袖，手腕上的红线变得淡了些。
　　这意味着时晏离自己越来越远了。
　　时瑾看着她这副虚弱的模样忍不住开口道：“顾姐姐，要不我和凶……珊珊去吧，你在屋里休息。”
　　“没有我，你们如何知道找寻的方向。”顾今墨将手腕处的红线显露在两人面前。
　　“可是……”洛珊珊还有些犹豫，顾今墨现在的脸色太差了，说得难听些就像是时日无多的重症之人。
　　“无碍。”顾今墨站起身，腰背挺直，“走吧。”
　　许久未犯的毛病又冒出了头，顾今墨的手虚掩胸口，心口的疼痛一阵一阵地涌上来。
　　“顾姐姐……”
　　“走。”
　　……
　　洛珊珊和时瑾一直在顾今墨两边护着，一边看着街道两边有没有时晏一边注意着顾今墨的状况。
　　顾今墨时刻注意着手腕上的红线，颜色比之刚刚在神医馆内深了不少。
　　眼中染上了欣喜之色，顾今墨知道她找对方向了。
　　“咳咳咳……”
　　偏过头剧烈地咳嗽起来，顾今墨抬手掩唇，费尽力气将喉咙处的腥甜压了下去。
　　“这不是…清鎏峰的顾姑娘嘛？”面前突然多了一个人影。
　　“是你？”洛珊珊看向出声的男子疑惑道。
　　顾今墨抬起头，看到那人清俊的脸时脸色冷了下来，“季公子。”
　　“有事吗？”
　　季清歌也没想到出来一趟竟然就撞见了，双手抱胸道：“多日不见，顾姑娘怎么如此虚弱？”
　　“何人能伤得咱们仙门第一天才啊？”
　　季清歌的语气刻薄讽刺，时瑾看着忍不住捏紧了拳头。
　　“呵，我当是谁呢，不就是当初那个废物嘛。”
　　季清歌垂眸看过去，有些许疑惑：“你是？”
　　他并未见过这少年，他怎么对自己这么大的敌意？
　　时瑾对他这态度也有些疑惑，他竟然不记得自己？
　　难不成那魔族人将他的记忆抹去了不成？
　　“季公子有事？”顾今墨眼眸冰冷，看向季清歌的眼神十分不善。
　　“无事。”季清歌摇了摇手中的折扇，扬了扬眉梢，“顾姑娘似乎有些急事？”
　　“可否需要在下帮忙啊？”
　　“不必，还请季公子让路。”顾今墨抬眸看他，眼中警告满满。
　　季清歌轻笑着侧过身，“顾姑娘还真是如当初一样啊。”
　　一样的…狗眼看人低。
　　看着顾今墨三人的背影，季清歌慢慢收起了脸上的笑容，眼神变得阴翳可怖。
　　很快，我会让你知道看不起我的下场。
　　高高在上？冰清玉洁？
　　我要让你身败名裂生不如死！
　　“顾姐姐，我觉得那男人不像什么好人，咱们以后还是绕着走得好。”时瑾皱着鼻子小声嘀咕，他真的是看不惯季清歌那一副伪君子模样。
　　“若是他不主动招惹，我自然不会动他。”顾今墨眼神凌厉，人不犯我，我不犯人，人若犯我……
　　那就怪不得她了。
　　红线越来越明显了，顾今墨的步伐又加快了些许。
　　她不可以再失去时晏了。
　　“让开让开！总管府过路，快快让开！”
　　繁闹的街道上突然闯入一辆马车，速度极快，马车旁边还有两列佩剑的侍卫，凶神恶煞地驱赶着街上的人。
　　洛珊珊和时瑾小心地护着顾今墨，三人靠在街道边上。
　　“这大小姐又要去捕灵兽了。”
　　“是啊是啊，真是可惜了。”
　　“嘘，小声点儿，别被总管府的人听到……”
　　顾今墨听着旁边两人谈话，总管府的大小姐？
　　是昨日那个在神医馆闹事的女子？
　　算了，寻找时晏要紧，其他事她也不在意。
　　垂眸看着手腕上的红线，顾今墨的眼睛突然一亮，那红线的颜色……变得和平时一样了！
　　时晏就在她身边，她回来了？
　　顾今墨忍不住望向四周，与此同时，总管府的马车也在她面前迅速跑过。
　　看了一圈，顾今墨的表情由惊喜变得失落，她没有发现时晏的气息。
　　再看向手腕时，那原本很深的红线突然又淡了下去。
　　怎么会这样……
　　顾今墨脑中闪过什么，眼睛迅速地看向那辆马车的背影。
　　对着红线看过去，果然不其然，那马车跑得越远，手腕上的红线就越淡！
　　“她在总管府小姐手上。”
　　顾今墨死死地盯着街口的马车，手指节用力到发白。
　　“什么？”时瑾也看过去，“顾姐姐确定吗？”
　　“确定。”
　　马车走过，街上的人也都恢复了原样，顾今墨找到刚刚谈话的两人，递给两人一袋稀碎金块。
　　“您是？”两人对视了一眼，不解地看着顾今墨，这样美貌的女子突然找上两人还递了一袋金块，他们自然是不敢接的。
　　“我想问一些事。”
　　“什、什么事？”
　　顾今墨偏头抬手咳嗽了两声，余光瞥见掌心中的血迹不由地沉了沉，“我想知道，总管府的小姐抓到灵兽后，会如何？”
　　“这……”两人犹豫地一下，然后颤颤巍巍地接过金袋子，“其实这都是渝都家喻户晓的事了。”
　　“总管府小姐喜爱毛□□亮的灵兽，每个月总会出去几次抓捕。”
　　“若是真的喜爱便会多留几日，若是、若是……”
　　顾今墨轻拧着眉，问：“若是不喜爱呢？”
　　“若是不喜爱，自然会剥皮抽筋用来制成毛毯一类。”
　　剥皮抽筋……
　　“噗咳咳咳……”顾今墨忍不住弯下了腰，额头瞬间冒出豆大的汗珠，心头的疼痛几乎让她疼得晕过去。
　　那两人见顾今墨这副模样顿时吓坏了，时瑾连忙挥了挥手让两人走开了。
　　“顾姐姐，你没事吧？”
　　“咳咳咳……”顾今墨被洛珊珊扶着，另一只手沾染了鲜红的血。
　　“顾姑娘！”
　　“顾姐姐！”
　　眼前一黑，顾今墨直接倒在了洛珊珊怀里，面色苍白如纸。
　　“快，快回神医馆！”
　　作者有话说：
　　大风呼呼吹，临海城市的小可爱们要注意安全啦，不要出门，关闭门窗，乖乖待在家里。

 第五十一章
　　◈　　    “小乖乖啊，你怎么还不醒啊。”裴涵抱着怀里的白猫，难得有耐心轻声细语地哄着这些小畜……◈
　　“小乖乖啊, 你怎么还不醒啊。”裴涵抱着怀里的白猫，难得有耐心轻声细语地哄着这些小畜生。
　　白猫紧闭着眼睛，软趴趴地窝在她的怀里, 看样子是在熟睡。
　　裴涵皱了皱眉, 抬头问旁边的丫鬟：“它为何从昨夜到现在还不醒？”
　　昨夜她本想着偷偷溜进神医馆找慕容姐姐哭诉一番, 撒个娇去蹭一晚上, 说不定还能在慕容姐姐房里睡下，没想到半路遇到这么只漂亮的白猫，一时欣喜她就给抱了回来。
　　这么漂亮的白猫她还是头一回见, 若是慕容姐姐的，她那么心善, 又怎会舍得这小东西躺在外面。
　　不是她的……
　　裴涵低眼看着白猫, 手掌轻轻地从她的身体上抚过，从脖颈要腰椎, 温暖柔顺, 仿佛是在抚摸上好的锦缎一般，手感真好啊…
　　丫鬟看着自家小姐眼中浓厚的占有欲头忍不住又向下低了低, 她知道小姐又起了那份心思。
　　曾经刚开始服侍小姐的时候，她本以为小姐整日抱着那些可爱灵兽是喜爱他们，知道第二天她在小姐座椅的扶手上看到了那张熟悉的毛皮……
　　到了渝都外, 裴涵掀开马车的帘子对外吩咐。
　　“今日去那黑林子里抓些灵狐来, 我要纯白的，一点瑕疵都不可以有。”
　　天气越发冷了, 她需要一些披肩。
　　……
　　“慕容姐姐, 顾姐姐怎么样啊？”时瑾站在床边神色有些焦急。
　　慕容韫将手从顾今墨手腕上拿下来, 神色有些忧虑, “她这是旧症复发, 再加上之前身体受了重创，护住她心脉的东西已经失了效果。”
　　“如果顾姑娘不尽快恢复的话，十七姑娘恐怕……”
　　这两人签订的是魂契，契约兽与契约者性命相连，顾今墨现在如此虚弱，时晏那边怕是有麻烦了。
　　不知道为什么，时瑾对这件事特别得上心，“如何能治好顾姐姐！”
　　慕容韫抬头看了她一眼，心念微动，“她这病根是长年累月积攒出来的，不好根除。”
　　“需要龙骨草，七彩斑蛇蛇胆，百毒虫，还有血滴子这四种东西作为药引。”
　　百毒虫已经被人提早灭了根，这如何寻，其他三味药引虽说可以寻得，但都极其艰难。
　　“血滴子……”洛珊珊突然想到当时她死活要跟着顾今墨她们的时候，贺北曾提过血滴子，难怪她想要血滴子呢。
　　“这些东西，短时间之内根本不可能集齐的。”洛珊珊皱了皱眉，她都没听过什么龙骨草和七彩斑蛇，血滴子还是她无意间听到她爹爹的谈话才知道的。
　　没想到顾今墨的病竟然这么难治。
　　时瑾在一旁突然开口道：“我有龙骨草。”
　　“七彩斑蛇就在清鎏峰，血滴子……”说着时瑾将目光投向洛珊珊，“血滴子在凌天宫。”
　　洛珊珊：……
　　这家伙怎么什么都知道。
　　“洛姑娘。”慕容韫期待地看着洛珊珊，就差没伸手了。
　　“我、我尽力吧。”
　　慕容韫满意地点点头，“我先帮顾姑娘稳住心脉，既然十七姑娘在总管府，一会儿我和流笙就走一趟。”
　　“若是迟了，怕就只剩一张皮了。”
　　时瑾：……
　　洛珊珊：……
　　这句话大可不必说出来，大家心里清楚就好了。
　　“救人要紧，我现在就去拿龙骨草。”说完时瑾就瞬间没了人影，看样子很急。
　　洛珊珊看了看两人，然后指了指自己犹豫道：“那……那我也回去？”
　　慕容韫安抚性地笑了笑，“我知道血滴子乃凌天宫重宝，若是洛姑娘真得无法说服令尊……”
　　“也可以试试其他法子的。”
　　不管是偷是抢，总之血滴子得带回来。
　　洛珊珊：……
　　洛珊珊听懂了她话里的意思，干巴巴地笑了笑，心里有苦说不出。
　　她好不容易回了一趟家，还得偷自己东西。
　　想了想时晏让自己吃下的东西，洛珊珊顿时觉得一阵胃疼。
　　老爹，为了女儿的命，对不住了……
　　洛珊珊的坐骑是一只白虎，由于一直跟着时晏她们也没机会让它现身，现在终于见到白虎的面，洛珊珊顿时泣不成声。
　　太难了……
　　原本有些拥挤的房间瞬间空旷了下来，流笙忍不住开口道：“七彩斑蛇在清鎏峰，这怎么拿？”
　　“无碍。”慕容韫摇了摇头，眼神示意流笙看向自己的手掌。
　　“这，主人你什么去了清鎏峰！？”
　　流笙瞪大了眼睛，瞳孔深处倒映出一条七彩斑斓的小蛇来，盘踞在慕容韫的手掌中，好不乖巧。
　　“不过，它这么小，取蛇胆是不是太残忍了点。”流笙皱了皱眉似乎有些不忍。
　　慕容韫：……
　　将小蛇收了起来，慕容韫不想和她解释这些无用的。
　　那家伙还真是有先见之明啊。
　　“你到了清鎏峰后，记得寻一条七彩斑蛇，以后会用得到。”
　　“要七彩斑蛇做什么？”
　　“省得以后你头疼。”
　　慕容韫想起这段对话不由地轻笑出声，还真是让你预料到了，确实少了件头疼事，但现在最头疼还是你啊。
　　为了这个传承，我容易嘛我。
　　“流笙，走吧，去总管府一趟。”
　　“是。”
　　裴涵抓到自己喜欢的白狐后喜滋滋地回家，刚好看到刚到总管府门口的慕容韫，心中一喜。
　　慕容姐姐竟然主动来找她了！
　　而后想到了什么，裴涵的笑容顿时收了下去，慕容姐姐不会是来要回白猫的吧。
　　有些不舍地摸了两把，裴涵眼睛转了转将白猫递给丫鬟，“一会儿我下车就好，你不许出去，不要让慕容姐姐看见了这小东西。”
　　“将它完好无损地送到我房中。”
　　“是。”
　　马车缓缓行驶到总管府门口，裴涵乐呵呵地跳了下去，满脸欢喜：“慕容姐姐！”
　　“裴涵。”
　　“慕容姐姐竟然会主动来找小涵！”裴涵走到慕容韫旁边挤开了原本的流笙。
　　流笙：……
　　呵，真是惹人烦，就知道粘着她家主人，狗皮膏药一样。
　　慕容韫的目光看向了马车带着些许探索，而后笑着看裴涵：“小涵，你这是又得了什么好东西？”
　　“一些纯白色的灵狐！”裴涵从那些下属手里接过一只半大的白色狐狸，看样子还很虚弱。
　　“慕容姐姐喜欢吗？喜欢的话小涵可以送给慕容姐姐！”
　　“不了。”慕容韫看着她目光温柔，“我馆内有一只很漂亮的白猫，可惜…昨晚不见了。”
　　“啊，不见了啊，那…那怪可惜的。”
　　慕容韫仔细观察着裴涵的表情和动作，果然，当她说这句话的时候裴涵的眼神不自觉地躲了躲，手指也有些无措地蜷曲着。
　　看来，时晏确实在是在裴涵手里了。
　　“无妨，那白猫通灵性，估摸着过两日便自己回去了吧。”慕容韫笑着拿出来两个药瓶，“我是我连夜为小涵研制的药，今日特地来送给你。”
　　裴涵愣了一下，而后高兴地接过药瓶，“慕容姐姐太好了！”
　　“慕容姐姐也要注意休息，不要总是累了身体。”
　　慕容韫笑着点点头，“好，我要先回去了，馆中还有病人。”
　　“慕容姐姐再见！”知道慕容韫连夜为自己制药，裴涵别提多高兴了，一直看着慕容韫的背影直到消失在视线里为止。
　　“主人，那小东西明显就在那马车里。”流笙抱手有些气愤。
　　“她这是摆明了不想给，你若是强取，在总管府门口多少有些不合适，倒是这小丫头觉得丢了面子，又不知道会做出什么事。”
　　“那我们该如何要回那小东西？”流笙有些不懂自家主子的操作了。
　　慕容韫偏头看她，神秘地笑了笑，“我方才不是说了，它会自己跑回来的。”
　　她在那药中加了些安眠的成分，今晚她替顾今墨稳住心脉时，顾今墨的血气就是唤醒时晏的良药。
　　令人闻风丧胆的魔主又怎么会被困在一个小小的总管府呢。
　　即使她被迫沉睡，只要用这契约者的血气强行唤醒她，其他的，就不用她管了。
　　届时，她需要做的就是在院中等着时晏的到来，再给她捆上。
　　顾今墨身体虚弱，时晏的实力也将大不如前，这时候用灵绳捆住她还是不会出现差错的。
　　夜晚，街道已经没了人影，各家各户都已经熄灯休息了，只有那零零星星的几户人家还在忙碌着准备明天的事情。
　　“哗啦哗啦！”
　　像极了有人在房上快速跑过的感觉。
　　“这什么声音啊。”女人脱外衫的手停了下来抬头看向房顶，疑惑地自己丈夫。
　　男人忙碌了一天，正泡着脚舒服呢，摆了摆手，“没声，你定是听错了。”
　　“不会吧……”女人小声嘀咕了一句，再仔细听确实没了声响。
　　“真是听错了吧。”
　　血、血……
　　我要血，在哪里，你在哪里。
　　白影的速度极快，鼻子疯狂地在空中嗅着，寻找那极淡的一丝血气。
　　那股血气强迫她从沉睡中醒过来，好香，好甜……
　　她想要更多…
　　站在边沿处抬高头，白猫在空气中耸动了几下鼻子，瞳孔瞬间变成一条竖线，红色的，在黑暗中散发着嗜血的光芒。
　　找到了……
　　“快来了。”神医馆内慕容韫扬起唇角，笑得温善。
　　没想到这么快就上钩了，还真是不费吹灰之力。
　　顾今墨看了看面前那碗被稀释得几乎见不到红色的血拧了拧眉，“这能行吗？”
　　“要不再来点？”
　　慕容韫：……
　　你当添饭呢，不够再来点。
　　再说了，现在是月圆之夜，罗刹猫本就敏感，这些就够了。
　　慕容韫差点没说，再来点你俩可都得没。
　　“不用，已经来了。”
　　慕容韫看着房顶上那抹白色，示意顾今墨看过去：“这鼻子比狗还灵呢。”
　　作者有话说：
　　有没有发现，我最近已经开始日更了，就是时间不规律而已……

 第五十二章
　　◈　　    时晏跳下来，身体变大了数倍，体型堪比三四个成人。
　　野兽对于自己喜爱的东……◈
　　时晏跳下来, 身体变大了数倍，体型堪比三四个成人。
　　野兽对于自己喜爱的东西总是会不惜代价去抢夺，它们没有理智, 也不会管旁边人说些什么。
　　“吼！！！”
　　“叫什么啊, 大晚上的安静点。”慕容韫直接略过面前的庞然大物, 侧身挡住顾今墨。
　　那条冰蓝色的灵绳仿佛认识时晏一般, 在被主人放出来后瞬间围了上去。
　　时晏变大数倍，那灵绳发现自己缠不住她，瞬间也变长变壮了许多, 在时晏身边飘来飘去。
　　大猫被这绳子绕得心烦，眼睛越发地红了。
　　“你就不怕惹恼她？”顾今墨从她身后冒出了个头。
　　慕容韫轻笑了两声, 然后板正了态度正经道：“就是要她恼, 要她愤怒。”
　　“愤怒会消耗她的体力，这样就不用我们出手, 她自个就进套了。”
　　顾今墨：……
　　时晏如果清醒过来知道了, 这不得气疯了。
　　事实也确实像慕容韫所说的，时晏挥着爪子和那灵绳斗智斗勇, 最后在顾今墨和慕容韫的眼皮子底下越变越小，最终又成了一只小小的白猫，蹲在地上奶乎乎地叫唤着。
　　随着时晏变小了一圈, 那灵绳也瞬间恢复了原样, 下一秒便将时晏捆得结结实实的。
　　懵逼白猫：……
　　像是寻找靠山似的，时晏抬起头目光直直地看着顾今墨, “嗷～”
　　这可怜巴巴的眼神看得顾今墨心软成一滩, “我现在可不可……”
　　“不可以！”慕容韫当然知道她想的是什么, 自己养的灵兽委屈了怎么不得抱过来哄哄, 更何况这只还是媳妇。
　　现在时晏的情况不稳定, 而且顾今墨的身体可经不起什么大折腾。
　　她可不敢让这俩人最后搞个殉情。
　　“等会儿给她扔药桶里泡一晚上，你也去好好睡一觉，明日我再看看。”慕容韫收拾收拾东西，看这样子是打算睡觉去。
　　“哦对了，流笙，今晚你看着这小东西，省得又被人捡了去。”
　　“时间也不早了，都早点休息啊。”
　　流笙：……
　　看了看地上被捆成一团的白团子，流笙忍不住叹了口气。
　　今晚还得看个闹腾的孩子，肯定睡不好，明天又得老上不少啊。
　　……
　　“回来了？”
　　“可不得回来吗，不回来这魔族你还不闹翻天了？”时瑾冷冷地看着上面坐着卿九，眼底的杀意翻涌。
　　卿九掩唇笑了笑，“小殿下说什么呢，我自然是希望魔族能好好的。”
　　“收起你那副假惺惺的模样，恶心谁呢。”时瑾啐了一口，眼神里的锋芒几乎想要想要将卿九彻底刺穿。
　　如果这世上有一个人是他恨不得千刀万剐的，那那个人必定是卿九！
　　“你这次出去，见到她了吧。”卿九把玩着手中的茶杯，神色淡然。
　　“那天将我打伤的那个男人是你父亲？”
　　时瑾也没想到卿九竟然把话说得这么直接，看来她是什么都知道的。
　　“是又如何。”
　　“小殿下，你的心思不纯啊。”卿九抬眼看过去，眼眸深处藏着些许的探索。
　　她也没想到，这小崽子竟然能忍气吞声藏这么久。
　　“心思不纯？是九殿下更心虚些吧？”时瑾冷哼了一声，“你费尽心思抓捕仙门的长老换取还魂丹，不就是想满足你那龌蹉心思？”
　　“别以为我不知道你那些恶心的想法。”
　　“恶心？”卿九从上边站起身，缓缓地走下来，长长的指甲轻抚着身上艳红的衣袍，那是时晏曾穿过的。
　　“我不过是想永远陪在她身边而已，我有错吗？”
　　“呵，借口。”时瑾说完转身离去。
　　若不是路上碰到了释义将军，他根本不会来这个地方见这个恶心的人。
　　他曾以为卿九是最忠诚姑姑的人，却万万没想到这女人藏着那种心思。
　　他知道这件事也是意外，姑姑“沉睡”后他极其伤心，无事时便会去枫林殿陪姑姑说些话，可那一天他去时发现门外的守卫全都不见了。
　　尚且年幼的时瑾多了个心眼，他释放一缕灵气悄悄地从门缝钻了进去。
　　他躲在墙角，小小的身体气得直发抖。
　　怎么可以，怎么可以这样……
　　那是他最敬爱的姑姑啊！
　　他听到卿九说，“您是我一个人的魔主大人，谁都不可以看，您的美貌怎么能被那些俗人看了去！”
　　“我要把您藏在这里，我永远陪伴着您，我的魔主大人。”
　　“魔主大人，您只能是我的。”
　　然后，时瑾便看到卿九慢慢褪下了自己身上的衣裳，双手自上而下，神态动作恶心至极，她竟然在他姑姑面前做那样的事！
　　自那以后，时瑾看到卿九怒目而视，恨不得将她拆吃入腹。
　　呸，拆吃入腹他都嫌恶心，应该剁碎了喂魔兽！
　　回到自己的寝殿，时瑾当然没忘了自己的目的是什么，龙骨草是他意外得到的，没想到现在还有了大用处。
　　这阵子卿九肯定会加派人手盯着他，好不容易回来了，卿九又怎会轻易放他离开。
　　坐在床边，时瑾看着锦盒里的枯草有些出神，这确定是龙骨草？
　　“确定。”
　　时瑾抬起头，见来人后眉头能皱得夹死苍蝇，“你怎么来了？”
　　“我为何不能来？这本就是我的地方。”那人语气似乎有些冷意，不太满意时瑾这副态度。
　　时瑾看着她，眼中似乎有些无奈：“我不是这个意思。”
　　来人披着一件黑斗篷看不见面孔，只能隐约瞅见一个尖尖的下巴和惨白的薄唇。
　　“我要见卿九。”
　　时瑾顿时瞪大了眼睛，顾不得形象直接叫了出来，“你疯了！”
　　而后想到可能隔墙有耳，时瑾立刻将周围都布上一层结界。
　　“你要见卿九？为什么？”
　　黑斗篷冷哼一声，“怎么，见到了她就不认我了？”
　　“你是不是也想让我就此消失，好给你们让路？”
　　时瑾肯定无法理解她的话，见卿九？开什么玩笑！
　　“魔族需要我，司空卓很快就会有所行动，那个废物根本不可能对付得了他。”黑斗篷嗓音沙哑，尤其是笑起来，听起来还有些刺耳，“只要我恢复实力，那老东西就不敢乱来。”
　　时瑾皱眉反问道：“你怎么知道她没有那个实力？”
　　为什么同样是她，差别会如此大。
　　作者有话说：
　　记得评论哦，这一章会有抽奖的

 第五十三章
　　◈凸起来的肚子◈
　　“既然这么向着她, 当初何必费心费力救我。”女人抬手将黑斗篷摘下来，时瑾看到眼前布满暗纹的脸不由地皱起了眉，“你又做了什么？”
　　明明上一次还没有这么深, 时瑾心里开始怀疑起来, 像时晏这种实力的魔族, 身上的暗纹根本不会蔓延到脸上, 现在竟然-如此深。
　　‘时晏’冷笑着看他，“我的侄子想把我送出去，我不得想办法自救。”
　　“我何时说过......”
　　“你没有这种想法吗？”‘时晏’转身坐了下来, 自然地给自己倒了杯茶。
　　茶水冰凉，葱白的指尖缓缓沿着瓷杯移动, 时瑾看她这个样子以为她要喝茶, 不由地开口道：“这壶茶不能喝了，我让......”
　　时瑾没再说了, 他看见‘时晏’又倒了一杯茶, 而后将两杯茶放在一起，看这样子也不像是喝茶。
　　‘时晏’抬起头看着他, “同样是一壶茶中的茶水，为什么就不一样呢？”
　　这哪里是在说茶水，这是在说她自己, 同样是时晏, 为什么那个蠢货会得到那么多人的喜爱，明明都是杀人不眨眼的魔族人, 明明是她记得两个人之间的一切, 为什么顾今墨会那么喜欢她。
　　明明她们才是恋人啊……
　　“姑姑...”
　　“姑姑？”‘时晏’看着她, 眼眸中一片冷凝, “这声姑姑你还是留着给她吧。”
　　时瑾有些为难, 他确实很喜欢那个姑姑，可面前这个也不能不管，他不明白她对那个姑姑为什么会有这么大的敌意。
　　明明可以和谐相处不是嘛.......
　　“以后好好护着你的姑姑吧，说不定哪天她就彻底沉睡了。”
　　时瑾莫名感觉这句话有些奇怪，问道：“姑姑，你什么意思？”
　　“没有我，她可没有那个实力去对抗那罗刹猫的血脉，而她无非就两种结局......”说到这里，‘时晏’似乎整个人都放松了一些，“要么强行封印血脉陷入沉睡，要么变成没有理智的嗜血怪物，被那些仙门弟子绞杀遭万人唾弃。”
　　“你既然选择将自己送回来，不就是想和顾姑娘在一起好好，不再像上次那样，可是……为什么现在还要这样？”时瑾不太明白，明明只要魂魄齐全，时晏恢复实力，哪里会没有她们的容身之所，现在这样，游离的魂魄不仅极有可能消散，甚至会遇到有些心怀不正之人。
　　“我后悔了。”
　　时瑾呆愣了一下，“什么？”
　　‘时晏’站起身直直地看着他，“我后悔了，如果可以再来一次，在刑台上的那天，我一定亲手杀了她。”
　　宁愿她死在我手里，也不愿眼睁睁看着她喜欢上那个怂包。
　　“疯了。”时瑾不可置信地看着她，这和他印象里那个强大的女人完全不一样，她已经没有理智了。
　　‘时晏’低声轻笑，眼底一片阴翳，“是，我是疯了，你还会看到更疯的。”
　　说完‘时晏’便消失在大殿中，余留下面容复杂的时瑾。
　　或许当初自己就不该救下她......
　　......
　　“啊，舒舒服服睡一觉可真舒服。”流笙伸了个懒腰，迷迷糊糊向门口走，路过小木桶的时候不经意地扫了一眼，清澈的水面上漂浮着一块像是白毛巾的东西，看起来还很干净。
　　“？？？？”
　　昨晚上她洗漱后没有收拾吗？
　　不对啊，昨晚她把那小东西......
　　小东西？！！
　　“哎呀！坏了！”
　　流笙立马手忙脚乱地将那块“白毛巾”拎出来放在了桌面上，“白毛巾”鼓得圆圆的，看样子是喝了不少水。
　　“我的老天爷啊，小祖宗你可千万别有事啊，你这万一有啥毛病，我还不得被那阎王爷活剥了……”
　　用灵力把“白毛巾”烘干，流笙捧着她轻轻晃了晃，耳边听到明显的水声。
　　“……”
　　还真喝不少……
　　指尖轻轻地在绵软的肚子上戳了戳，流笙观察着白团子的动静。
　　“嗷～”
　　白团子吐着舌头，不停地哼唧起来，看起来十分难受。
　　流笙害怕了，轻轻地捂住白团子的嘴巴，“唉唉唉，你别叫你别叫，别把阎王爷引过来了。”
　　“我们把水……”吐出来……
　　“流笙，起了吗？”
　　门外突然响起敲门声和一道极其熟悉的声音。
　　流笙身体一僵，完了，阎王爷来了。
　　“别叫别叫，就当帮帮我好不好？”流笙凑到白团子耳边小声地开口，一点动静都不敢有。
　　“流笙？”
　　慕容韫又敲了敲门，里面还是没有回应。
　　“怎么，她还没起吗？”顾今墨从后面走过来，看了一眼禁闭的房门。
　　流笙：“！！！！”
　　完蛋！
　　“嗷……”
　　“别、别叫。”
　　“流笙！”慕容韫微微拧起眉，她刚刚听到流笙的声音了。
　　“流笙姑娘。”顾今墨上前一步，“流笙姑娘开下门，慕容姑娘需要给十七诊治。”
　　“等、等等一下，我穿衣服！”
　　顾今墨看了一眼身旁的慕容韫，流笙平日里穿衣风格大胆暴露，这会儿子害羞？
　　而且听这声音，她应该离门边不远，又怎么会在穿衣服？
　　慕容韫也察觉到了不对劲，厉声道：“流笙！快开门。”
　　慕容韫声音落下的下一刻，房门就打开了，流笙脸上堆着笑看着门前的两个人，双手放在门框上好像不太想让顾今墨和慕容韫进去。
　　慕容韫皱了皱眉，“你干什么呢，这就是我教你待客之道？”
　　“不是，主人你听我解释。”流笙慌忙地拉慕容韫垂在身侧的手，这一动，顾今墨刚好看到她挡在身后的桌面。
　　“十七！”
　　慕容韫拨开流笙的手，语气不自觉地沉了下来，“等会儿再找你算账。”
　　流笙：……
　　完了，阎王爷生气了，要死了……
　　“时晏！时晏？”顾今墨轻声地叫着时晏的名字，眼中是显而易见的焦急。
　　似乎是听到了熟悉的声音，时晏的爪子动了动，“嗷～”
　　顾今墨看着她明显凸起来的肚子有些不明所以，转过头疑惑地问：“流笙姑娘，她……这是怎么了？”
　　慕容韫看了流笙一眼，流笙抖了抖身体挪了过来。
　　“说，这怎么回事，这……这肚子怎么鼓起来了？”
　　“就……就那什么……”流笙低着头，小心翼翼地看了两人一眼，“我昨晚把她泡药桶里，然后……然后就睡着了。”
　　“你……”慕容韫叹了口气然后走到了顾今墨身边。
　　经过顾今墨不停地呼唤，时晏可算是迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　碧蓝色的眼睛似乎还蒙着一层水雾，看起来可怜兮兮的。
　　“嗷。”顾今墨。
　　“我在。”听到时晏喊自己，顾今墨连忙弯下了腰。
　　时晏眨了眨眼睛，等眼睛完全睁开后，时晏转过头动了动爪子似乎想要翻身。
　　“嗷嗷。”我是吃胖了嘛。
　　时晏又挪了一次腰，最后还是翻不过来，毛乎乎的尾巴不停地摆动，似乎有些着急。
　　“嗷嗷嗷。”顾今墨，帮我一下。
　　“嗯。”
　　伸手托住白团子的小胖腰，顾今墨眼底突然多出了一丝笑意，时晏努力翻身的模样实在让她有些忍俊不禁。
　　慕容韫看着顾今墨伸手去扶那么一小只白猫的动作也忍不住弯了弯眉眼，这动作怎么这么像对待一个身怀六甲的妇人，再配上那凸起来的小肚子……
　　被托着坐起来，时晏这才看清自己现在的模样。
　　小肚子高高地凸起，原本顺滑的毛现在看起来乱糟糟的，像是被人蹂1躏了一番。
　　缓缓地回过头，时晏看着顾今墨的眼睛，冷不丁冒出了一句，“我是要生了吗？”
　　顾今墨：……
　　耳边突然传来一声闷笑，顾今墨抬眸看过去，慕容韫正饶有兴致地看着她，眉眼弯弯似乎在看热闹。
　　时晏现在只感觉肚子涨涨的，甚至还有点想吐，难不成……是孕吐？
　　这个想法好好冒出来，时晏只感觉喉咙处涌上来些什么。
　　偏过头哇哇吐了起来，都是些水。
　　由于体型太小，时晏吐的水很大一部分溅到了顾今墨的衣角上。
　　吐了一会儿，时晏看着依旧很大的肚子忍不住伸出爪子摸了摸。
　　顾今墨默默地看着她这副“慈爱”的模样，还真以为自己要生了？
　　“孩子谁的？”顾今墨低眸看着她，估计板起了脸。
　　流笙站在一边有些看不懂两个人的操作，“这不是……”
　　慕容韫抬手阻止了她接下来的话，反而是面带笑意看着两个人东扯西扯。
　　时晏听到顾今墨问她后下意识地回答：“嗷。”你的啊。
　　等等……
　　她们又没……那什么。
　　时晏突然瞪大了眼睛，脑子也转了起来，她这肚子是怎么回事！？
　　刚刚吐了两口水也轻松了不少，时晏翻了个身，爪子紧紧地勾着顾今墨的衣服“嗷嗷嗷。”
　　你听我说，我这不是怀孕，我刚刚闹着玩呢。
　　“是嘛？”顾今墨把她抱了起来，手指轻轻揉了揉她的肚子，“那这肚子是怎么回事？”
　　时晏低下头，爪子也搭了上去，然后抬起头碧蓝色的眼睛一眨不眨地看着她，“嗷。”我也不知道。
　　“行啦。”慕容韫走过来，也摸了两把鼓起来的小肚子，“说完了就赶紧把水吐出来。”
　　顾今墨和时晏同时抬头看着她，眼神里都带着些不满，时晏甚至还有些气恼。
　　什么人啊就敢摸自己肚子！
　　转头看着顾今墨，“嗷。”她摸我！
　　“嗯，不给摸。”顾今墨抱着时晏换了个方向，手指轻轻揉着还鼓着的肚子。
　　慕容韫：……
　　真小气啊。
　　作者有话说：
　　今天挺早的吧，虽然我慢了点，但是我写得早啊！（我十点开始的！）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十四章
　　◈找上门◈
　　“慕容姑娘, 十七怎么样？”
　　“还是不行，她少了那一缕魂魄没有实力来抗衡罗刹猫的血脉。”慕容韫轻轻摇了摇头，眉目间带着些忧愁。
　　若是魂魄不齐, 时晏陷入沉睡, 虽然不会死掉, 但这和死了也没什么区别啊, 罗刹猫的传承不还是断了。
　　不行不行，这可不行，断了那她之前的努力不全废了, 做了这么多最后竹篮打水，一场空可使不得。
　　“我建议呢, 还是得找到那缕魂魄, 然后……”
　　“嗷！”不行！
　　时晏趴在顾今墨怀里仰起头目光凶狠地瞪着慕容韫，想让她和那个女人共用一具身体, 想都别想！
　　这拒绝的模样一眼就能看出来, 慕容韫并没有看她，反而看向顾今墨, “顾姑娘，你觉得呢？”
　　时晏：……
　　忽略自己？这女人怎么敢的啊！？
　　顺着衣衫向上爬，时晏的爪子直接搭在了顾今墨的肩膀上, 强迫着她低下头看自己, 一人一猫默默地对视着。
　　“嗷。”不可以。
　　“嗷嗷。”我不喜欢那个凶婆娘。
　　“嗷嗷嗷。”我会听话，你不能让她过来。
　　一顿嗷嗷叫, 顾今墨伸手帮她顺了顺毛, “好。”
　　顾今墨看她这副急躁的模样只好顺着她来, 心里却是注意到了另一件事。
　　凶婆娘？原来你也知道自己以前凶啊。
　　时晏不愿意和那缕魂魄结合, 可这罗刹猫的血脉又极其危险。
　　抬头看了看慕容韫, 还有其他办法吗？
　　女人摇了摇头，这是唯一的法子了，若是有其他法子，她现在也不会这么愁了。
　　先不说时晏愿不愿意，就算两个残缺的魂魄都同意结合，成功的几率也是极小的，毕竟两半残魂分离了这么久，已经不像当初那般了。
　　正沉默着，流笙突然急匆匆地从外面跑进来。
　　“主子，那大小姐又过来，看样子来者不善。”
　　慕容韫抬眼看向顾今墨，“顾姑娘先在此处等候，那丫头定是来寻这小东西的。”
　　时晏并不知道她曾经被别人捡走过，有些迷茫地看着慕容韫走出去。
　　待门关上，时晏又向上爬了爬，脑袋直接靠在顾今墨的肩膀上，“嗷？”
　　怎么了？
　　“有人发现自己捡来的猫不见了，现在正找上门要呢。”
　　捡的猫？
　　时晏有些不理解，既然是捡来的又不是她的，哪来的理呢。
　　等等……想到刚刚慕容韫说的话，时晏眨了眨眼睛，“嗷？”说的是我？
　　……
　　“慕容姐姐。”裴涵原本好端端地坐着，看到慕容韫从后院出来立马站起身迎了上去。
　　“小涵。”慕容韫笑着点了点头，目光越过裴涵看向她身后站着的俊美男子。
　　青莲剑派的人？
　　“小涵今日是来？”
　　裴涵想起来到这儿的目的了，“是这样的，我昨日抓了些灵兽回来，其中有一只长相极其像猫的白狐狸，结果昨晚它偷偷跑了出来。”
　　“所以……？”慕容韫看着她一本正经地胡说八道，长相像猫的白狐狸？这要是让那家伙知道你这么形容她，你这张脸估计也没了。
　　“小涵挺喜欢那灵宠的，丢了实在可惜。”裴涵脸上带着明显得悲伤，看起来像真的一样，“寻找的路上刚好遇到一位实力强劲的仙友，他说这白狐狸逃到了姐姐院中，我这才入医馆来询问一下姐姐。”
　　慕容韫轻笑了两声，说道：“医馆中并无白狐狸，小涵问问那位实力强劲的仙友是不是弄错了？”
　　慕容韫本是那种长相宛若南方女子的温婉，平日也是温和待人，脸上的笑容更是让人倍感亲切，生不起什么厌恶感。
　　面前本是极其温和的人，季清歌却感觉如芒在背。
　　“仙友？”裴涵也能猜到那小东西是在医馆里，但看慕容姐姐这副模样定是生气了，现下只好将问题抛给这个半路上遇到的男人。
　　季清歌咳了咳，“那个，裴小姐给了我一些灵兽的毛发，我也是推出来的。”
　　“哦？公子这么厉害？”慕容韫虽然不认识季清歌，但看着装扮配饰，这男子在青莲剑派应该是个重点培育弟子。
　　听到美人夸自己了，季清歌心里得意起来，面前一副翩翩公子的模样，“那灵兽就在后院，不知姑娘……”
　　听到他这么说流笙不乐意了，直接让馆内的下人堵住了去路，“这是私宅，你们想进就进啊？”
　　裴涵知道这里慕容韫说话最有用，娇滴滴地凑过去，拉着慕容韫的衣袖开始小幅度地晃起来，“慕容姐姐，那后院我也去过许多次了，我真的很喜欢那小狐狸。”
　　流笙抱着手臂在旁边忍不住翻了个白眼，要不是主子不允许，她一定把这个恶心人的大小姐踹到天边去。
　　“小涵，你是打算搜查我这医馆吗？”慕容韫看一圈周围站着的总管府的下人，这架势看起来可不像是看看这么简单。
　　“慕容姑娘放心，在下知道那灵宠在哪里，不会损坏这里的一草一木的。”季清歌脸上挂着淡淡的笑，满是自信。
　　他不仅知道那小东西在哪里，他还知道顾今墨在哪里。
　　他知道那小东西是顾今墨的契约兽，刚刚他用灵力感知的时候突然发现那只灵兽现在极其虚弱，而它的契约者也好不到哪里去。
　　顾今墨当初那么不给自己面子，现在抓到机会了，怎么不得羞辱回去。
　　“我后院有病人，不能受到惊扰。”慕容韫现在连笑都懒得笑了，越过众人走向中间的坐塌毫不犹豫地坐了下来。
　　这样子是不会让这些人进后院了。
　　流笙在一旁心中暗喜，主子可是终于不搭理这大小姐了，她看都看烦了。
　　裴涵表情僵硬了些许，她不敢相信慕容韫就这么拒绝了自己，以前可从来没有这种情况啊。
　　脑子里突然蹦出来那天背对着自己的白衣女人，裴涵心里突然冒出来些火气。
　　后院中的病人，一定是那个女人！
　　慕容姐姐一定是被那个女人蛊惑了！真该死！
　　“那慕容姐姐好好医治病人，我就不打扰了。”
　　“走。”
　　季清歌：？？？？
　　这就走了？怎么不威胁威胁？总管府的大小姐就这能耐？
　　流笙也有些惊讶，等人走后不由感慨道：“难得啊，这大小姐竟然这么轻易就走了。”
　　“不会。”纤长的手指轻轻敲着桌面，慕容韫看着大开的大门缓缓道：“她还会再来的。”
　　“至于怎么来，那可就有意思了……”
　　裴涵临走时眼神里的不甘和愤怒她看得清清楚楚。
　　就这么放弃，可不像她的行事作风。
　　倒是那个青莲剑派的，横叉一脚，他想干什么呢？
　　作者有话说：
　　明天我可能会下午更新，猛子给你们承诺，会多写点的！

 第五十五章
　　◈媳妇生气了就要装可怜◈
　　慕容韫回到后院, 走到顾今墨房门前停顿了一下，眼睛不自觉地向斜后方转动，本是无风的天气, 院中栽种的青藤树却微微晃了起来。
　　青莲剑派的人怎么偷鸡摸狗的。
　　眼底划过一抹轻蔑, 慕容韫轻动手指幻化了一只飞鸟出去。
　　这么喜欢偷看, 那就看个够好了。
　　推开门走进去, 慕容韫看见屋里一人一猫正大眼瞪小眼地对视着，看起来好像是闹矛盾了。
　　“怎么了这是？”
　　顾今墨抬起手揉了揉眉心，“离南山内门比试没有多少时日了, 我得过去一趟。”
　　如果她不过去，清鎏峰的那些人定然要说些什么了, 虽然她现在并不在乎那些人的言论, 重新来过，也没什么可在意的了, 唯一促使她前往南山的……是那个她曾经最尊敬的师父。
　　“那……十七怎么办？”慕容韫看一眼趴在桌子上怒气腾腾的一团。
　　这小东西现在可不适合和顾今墨一起去南山, 慕容韫猜测，大概也是因为这个, 两人产生了分歧。
　　果然，事实也确实像她猜想的那样，顾今墨想要将时晏留在这里, 然后那小东西不乐意。
　　“嗷？”你就忍心放在这里？
　　“嗷嗷？”万一她们把我扔了卖了宰了怎么办？
　　顾今墨：……
　　伸手摸了摸她的脑袋, 顾今墨颇有些无奈，“放心, 慕容姑娘不会的。”
　　这样的理由实在有些说不过去了。
　　慕容韫坐下来, 突然伸手抓住了她的前爪, 一本正经地看着她, “放心好了, 我一定可以照顾好你的。”
　　默默地抽回爪子，时晏往顾今墨这边挪了挪，有些嫌弃地瞄了她一眼，“嗷。”谁要你照顾啊。
　　她有手有脚的，还需要别人照顾？不过如果是顾今墨的话，当她没说。
　　“真不打算带它？”慕容韫为两人倒了杯茶，“不如还是带上吧，如果你发生了什么意外，她会自责的。”
　　“况且，你的状况也不是很好。”
　　她不会劝顾今墨前往南山，心里这一关还得她自己过，上一世没弄明白的事终归是要弄清楚的。
　　顾今墨也有些犹豫，“可是，时晏现在这样跟着我去岂不是更危险。”
　　她也想自己来保护时晏，可现在这种情况她如何能护得住。
　　南山……真的非去不可吗？
　　和面前的人相比，真相好像……也没那么重要了。
　　清鎏峰覆灭…与她何干，他们不仁就别怪她不义。
　　“想好了吗？”
　　顾今墨诧异地看向她，“你知道？”
　　慕容韫抿了口茶，微微的苦涩味道在口中散开，过后又有丝丝的甘甜。
　　“其实你刚刚所想的，对你和她是最好的。”
　　“嗷？”她说什么？
　　时晏一脸迷茫地看着顾今墨，这两个人在自己面前说什么？
　　顾今墨将她抱了下来，让她窝在自己怀里，“睡觉吧。”
　　时晏：……
　　“嗷！”你们说什么啊！
　　“我倒是有个好的建议。”慕容韫用手指沾了些茶水，在桌子上轻轻滑动着，“这个地方，很适合你和时晏养伤。”
　　顾今墨看着桌上逐渐形成的字：荆。
　　“你是说……”荆岭。
　　慕容韫淡笑着点点头，“没错。”
　　时晏趴在顾今墨腿上，伸长了爪子想跳到桌子上看看到底是什么字，但是顾今墨的手把她抱得紧紧的，她什么也看不见。
　　好奇心得不到满足得时晏不禁有些气恼，转过身一口咬到顾今墨的手指上，没用太大力气，口水倒是沾了不少上去。
　　手指间摩擦有些湿润粘腻，顾今墨也没管，反倒是摸了摸她的毛茸茸的脸任由她咬。
　　“这个地方，可是禁地。”
　　荆岭，在最南边，水源充足资源丰富，那里常年被白雾笼罩着，看不真切里面的东西，曾经也有人想要进去找些奇珍异宝，却再也没出来过。
　　传闻里面有神兽守护，毒雾遍地，有去无回，久而久之，荆岭也就成了仙门之人口中的禁地。
　　“我既然说了，又怎么会害你们。”慕容韫说着便从怀中取出了一个精巧的盒子。
　　顾今墨看着桌上的盒子，：“这是什么？”
　　慕容韫笑而不语，“打开看看？”
　　木盒精致，上面还刻有一些复杂的花纹，游龙走兽栩栩如生。
　　顾今墨猜不到这里面的东西，但潜意识觉得不简单。
　　木盒的侧面有一个暗格，顾今墨缓缓推动暗格……
　　“百毒虫！”
　　不对，这不是百毒虫，盒子里面的小虫虽说和百毒虫十分相似，到还是有些差别的。
　　慕容韫看出了她的疑惑，将盒子重新盖好，“这是百毒虫。”
　　“可……”当初她们去的时候，百毒虫不是已经被人杀光了嘛。
　　“这是那个地方的百毒虫。”
　　“你怎么会有？”顾今墨一直都看不懂慕容韫，现在更觉得面前这个女人神秘莫测。
　　荆岭，有去无回的地方，她如何得到那里的百毒虫？
　　“你只要相信，我不会害你们。”她不过是想让这只小崽子好好地活着。
　　慕容韫看着在顾今墨怀里闹的白团子恨得牙痒痒，要不是为了这只小崽子她何必这么费心费力帮忙。
　　“我信。”
　　时晏：？？？？
　　你信？你信什么信？你怎么就信了？她说什么你就信？
　　时晏并不知道顾今墨和慕容韫之间交谈过什么，现在看到顾今墨这么信任慕容韫只感觉心头一股怒气，越看她越不爽。
　　凭什么，这个女人有什么可信，就因为她长得好看？
　　找着机会从顾今墨腿上跳下去，时晏气呼呼地跑到床边，直接将头埋在了自己的毛里，谁也不想看到。
　　“她怎么了？”慕容韫伸手指了指突然闹脾气的白团子。
　　顾今墨心里大概知道些什么，时晏对慕容姑娘有些敌意，刚刚自己的忽略可能刺激到她了。
　　慕容韫看了看顾今墨有些为难，知道要给两个人腾地儿了，“今晚可能有些不太平，顾姑娘做好准备，我先出去了。”
　　真不知道这小崽子心眼怎么这么小，啊不对，应该是时晏那个死人心眼小，不是罗刹猫心眼小。
　　“嗯，慕容姑娘慢走。”
　　等慕容韫走后，顾今墨来到床边蹲下来，伸手顺了顺毛，“生气了？”
　　时晏当然生气，现在也不是很想搭理她，感觉到她要抱自己，时晏一骨碌窜到了床最里面，然后又把头埋起来。
　　哼。
　　顾今墨看着自己摸空的手愣了愣，看来这次确实是不太好哄了。
　　静默地坐在床边，顾今墨虚靠在旁边的床柱上，一只手掩唇轻咳了两声，看起来很是柔弱无力。
　　安静的房里这一声咳嗽自然显得突兀了些，时晏不由地抬起头看过去，这个角度她只能看到女人的背影，单薄瘦弱。
　　说到底，她虚弱成这样也是因为自己……
　　心里既心疼又自责，等时晏反应过来的时候，她已经来到了顾今墨身边，爪子轻柔地搭在她的腿上。
　　时晏：……
　　怎么就控制不住自己呢。
　　顾今墨低眸看着她，眼底闪过一丝狡黠的笑意，而后故作虚弱地又咳了两声，轻轻地摸了摸时晏的脑袋，“我没事。”
　　时晏看着她这副脸色发白就要不久于人世的样子哪里来顾得上生气，“嗷？”心口又疼了？
　　“嗷嗷。”你让那个慕容韫过来看看。
　　“嗷。”你、你别死啊。
　　顾今墨趁机抱过她把她搂在怀里，对着额头就亲了一口，“放心，不会死的。”
　　听到这突然中气十足的声音时晏一下子反应了过来，这人刚才是装的！
　　眼神一下子凶了起来，时晏用爪子勾住顾今墨的衣领，“嗷。”你骗我！
　　“我没骗你。”顾今墨弯了弯眉眼，“我真的没事。”
　　时晏：……
　　跟她玩文字游戏？
　　呸，和一只猫耍心眼，脸皮真厚！
　　时晏扭头就要走，结果那人紧紧地抱着自己，她根本没机会。
　　“嗷。”你松开我。
　　“不松。”顾今墨抱着她也不怕她会抓伤自己，“别生气了好不好？”
　　时晏慢慢地也不挣扎了，她也怕自己哪点力气使大了伤到顾今墨。
　　“嗷嗷嗷。”你和我说什么，你继续和慕容姑娘说啊。
　　现在知道来哄自己了，刚刚忽略得不挺好的吗，有本事你就一直忽略自己！
　　顾今墨抬手挠了挠她的下巴，低头看着那双碧蓝色的眼睛，“吃醋了？”
　　“嗷。”没有。
　　“那我怎么闻着一股酸味呢。”
　　“嗷！”你胡说！
　　……
　　“主子，她真的会来吗？”
　　“会的。”
　　流笙趴在门边，看着外面黑漆漆一片心里有些烦躁，大半夜的不睡觉在这守着抓贼？
　　慕容韫斜看了她一眼，轻声道：“怎么？要不你先回去睡觉？”
　　流笙哪有这个胆子，“不、不了，我守着。”
　　“一会儿盯好白天那个男人。”
　　“主子放心。”
　　医馆外，季清歌看着面前的不高的围墙微微皱了皱眉，怎么感觉有些不太对劲。
　　这个医馆竟然连一点防备措施都没有，神医馆的名头也不小啊，怎么这里面空荡荡的，连围墙都这般低。
　　“季公子，我们这样……是不是不太好？”裴涵特地穿了一身夜行衣过来，连头都罩了起来，就露出来俩眼睛。
　　“裴小姐，我们是来找东西的，又不是偷东西的，只要不……”
　　说到一半季清歌卡住了，看着裴涵这个打扮叹了口气，“裴小姐，您这是做什么？”
　　“万一她们发现了，也不知道是我啊！”
　　都发现了，怎么可能看不出来是你。
　　季清歌心里默默吐槽了几句，遇到这么蠢的也是件不幸的事。
　　“季公子，我们要翻墙吗？”
　　季清歌：？？？？
　　他堂堂青莲剑派大弟子需要翻墙？那他逐渐这么多年干什么？为了翻墙更有力？
　　沉默着念了句口诀，两人瞬间来到了神医馆的后院。
　　“哇，季公子好厉害！”裴涵眼睛发光地看着季清歌。
　　季清歌：……
　　“别叫！”
　　躲在屋里的几人：……
　　这是生怕她们不知道人来了吗。
　　“好好好，我不说话了。”裴涵大概也知道自己刚刚的行为有多蠢，小声地保证。
　　“季公子，你知道那小东西在哪里吗？”
　　季清歌看着面前一排排的房间，目光微凝，而后抬手指向靠西面的一间房，“这里。”
　　作者有话说：
　　你们受得了虐嘛，虽然我不怎么看虐文吧，但是写得时候总有小苗头冒出来，所以……小苗头能发芽吗？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十六章
　　◈讲故事了◈
　　“一会儿我把里面的人弄晕, 你拿了灵兽就跑，知道吗？”季清歌小声地嘱咐着身边的人。
　　裴涵愣了一下，问道：“那你呢？”
　　季清歌自然不会告诉她自己是为了那屋里的人, 随意找了个借口, “我在后面护着你离开。”
　　黑暗里裴涵微红了脸, 她还没被一个男子这般保护过。
　　借着月光, 季清歌刚好看到女孩脸上一抹绯红，眼底一片冷凝。
　　能让他保护的女人，自然不可能会是这种手无缚鸡之力的废物。
　　天黑之前, 慕容韫就让顾今墨和时晏移到了另一个房间，她和流笙在这里守株待兔。
　　慕容韫使了术法隐藏住了自己和流笙的气息, 季清歌自然不知道这里面已经换了人。
　　“季公子, 里面的人真的不会醒吗？”裴涵还是有些担心，毕竟他们做的事也不太光明。
　　“不会。”这会儿季清歌颇有些不耐烦, 语气也随之低了下来。
　　两人走到门前, 季清歌示意裴涵去开门。
　　裴涵握了握手感觉手心微微出了些汗，有些粘腻, 不太舒服。
　　门似乎没有反锁，裴涵轻轻一推便开了……
　　正对着门的是木桌，木桌旁边坐着一位姿态优雅端庄的女人, 正垂眸喝着茶, 女人身边站着一个身披红色轻纱的美艳女子。
　　裴涵：……
　　季清歌：……
　　上套了！
　　裴涵大脑一片空白愣在原地，季清歌反应倒是快, 转身就想跑。
　　慕容韫对流笙使了个眼色。
　　“是。”
　　一个流笙再加上慕容韫那个捆过时晏的小灵绳, 季清歌想跑也跑不掉了。
　　五花大绑地摔在地上, 季清歌顿时红了脸, 他也没想到自己的境遇竟然这么尴尬, 偷跑到别人家不说，还在主人家面前这么丢了面子。
　　关键，还是两位美人面前。
　　“季公子？”慕容韫一脸惊讶地看着躺在自己面前的男人，“怎么是你啊？”
　　季清歌干笑了两声，脸色彻底阴沉了下来，本想着趁着天黑说不定能黑顾今墨一把，谁知道她们竟然早有准备。
　　裴涵见慕容韫和流笙的注意力都在季清歌身上，瞄了一眼后门想要悄悄摸摸地溜出去。
　　还没走出去两步，隔壁得门突然间被打开了，一名身形修长的白衣女子缓慢地从房中走出来，刚好和裴涵打了个照面。
　　裴涵一眼便看到了她怀中的白猫，原来这猫是这个女人的。
　　季清歌也看到了顾今墨，心头的怒火又冒了出来。
　　裴涵一身黑衣装扮只露出来两只眼睛，顾今墨打量了一番，疑惑地开口，“这位姑娘？”
　　“你这是做什么？”
　　裴涵就怕慕容韫注意到自己，这下好了，现在在场的人都注意到自己了。
　　“你管我！”狠狠地咬了咬牙，她讨厌面前这个女人。
　　也讨厌这只猫！
　　要不是为了找它，她也不会像现在这样这么丢人了！
　　“小涵，你这又是在玩些什么？”慕容韫说着来到裴涵面前，伸手把她脸上蒙着的黑布扯了下来。
　　裴涵的脸仿佛火烧一般，被抓包的羞耻感几乎要将她淹没。
　　“我、我其实就是想来见……见见慕容姐姐。”
　　流笙：……
　　呵，女人的嘴骗人的鬼。
　　慕容韫唇角抿着笑，抬手摸了摸裴涵的头，“现在见到了，时候不早了，小涵先去我房里休息吧。”
　　……去我房里休息……
　　裴涵的脑子里仿佛就只剩下这一句话了，迷迷糊糊地被人领着走了，怎么离开的都不记得了。
　　慕容姐姐竟然让自己在她的房里休息，所以她是喜欢自己的对吧……
　　看着流笙把人带走，慕容韫看了一眼还被绑着的季清歌，语气稍低带着些嘲讽，“青莲剑派的人也会做出这等上不了台面的事？”
　　季清歌的脸青一阵白一阵，冷着一张脸，“我是来调查的，并非什么上不得台面。”
　　“调查？”顾今墨走过去，和慕容韫并肩站着，“季公子怕不是冲我来的？”
　　先前在街上碰到这个男人就料想到他不会善罢甘休，没想到他竟然大半夜偷偷摸摸地来，还真是符合青莲剑派的作风啊，明斗不过就暗争。
　　季清歌不喜抬头仰望着他人，挣扎着站起来，目光凶狠地瞪着顾今墨，“可不就是冲着你去的。”
　　“把你抓住送到南山，我可就立大功了。”
　　顾今墨皱了皱眉，“你什么意思？”
　　有人要抓她？什么人竟然能舞动仙门弟子来抓自己？
　　“怎么，你还不知道？”季清歌冷笑了一声，“顾今墨步入魔族已经是板上钉钉的事实，现在哪个门派不想抓了你送到清鎏峰司空长老面前呢。”
　　一股寒意从心口蔓延至全身，顾今墨手臂僵硬地环着怀里的时晏，眼睫控制不住地微微颤抖着。
　　司空长老……
　　他竟然这么早就现身了，是察觉到自己不再受他掌控了吗，所以提前出关来教训她这个不肖弟子……
　　“嗷。”你没事吧？
　　时晏用爪子轻轻勾了勾她的衣袖，顾今墨回过神，轻轻扯了扯嘴角，很牵强的一抹笑容，“没事。”
　　慕容韫上前一步挡住季清歌看过来的视线，“顾姑娘怎会入魔，季公子莫要信口雌黄才好。”
　　“我说的自然不可信，可这下达通缉令的可是顾姑娘的师父啊。”
　　“任哪一仙门弟子可将顾今墨活捉至司空长老面前，清鎏峰便无条件助那人提升两大阶。”
　　说着季清歌便笑了起来，“你说，这条件开得大不大？”
　　“你说的，可是真的？”顾今墨垂眸，手指节用力到发白。
　　季清歌抬起下巴，“自然是真的。”
　　慕容韫拧了拧眉，犹豫了片刻转身将顾今墨推进屋内，“顾姑娘，你先回房，我一会儿和你说件事。”
　　怀里抱着满身软毛的白猫，顾今墨的手掌还是冰冷刺骨，她一直都不明白，那个男人到底想做些什么，上一世利用自己重伤时晏，这次他又想干什么？
　　时晏听得迷迷糊糊的，司空卓不是顾今墨的师父嘛，他为什么要说顾今墨入了魔族，先前看顾今墨对她师父的态度，两个人的关系应该不至于到这个地步啊。
　　她不就是为了她师父才和云泽闹得不愉快，现在又是怎么一回事？
　　“我是不是，太心软了？”顾今墨坐在桌边，手指无意识地帮时晏顺毛。
　　“嗷。”你没有做错什么。
　　顾今墨听着时晏的话又陷入了新一轮的沉默，她确实没做错什么，直到现在她也不觉得自己做错了什么。
　　她努力修炼，不让师父失望，可最后得到的是什么，是众叛亲离，师门抛弃。
　　“吱呀。”
　　慕容韫打开门走进来，看到顾今墨这副沉闷的样子轻轻叹了口气。
　　“我知道你有很多不明白的事。”
　　“毕竟那是将你养大的师父，不管是前世还是如今，你还是无法恨上他。”
　　“嗯。”顾今墨抬手将时晏的眼睛罩了起来，她不想让时晏看到她这个样子。
　　“那我和你说一件事吧。”
　　“顾姑娘身为清鎏峰的内门弟子，你应该知道清鎏峰有一法阵，这个法阵是初代清鎏峰峰主施下的，为保清鎏峰的安危。”
　　“千百年来，清鎏峰都固若金汤，魔族之人久攻不下，全凭借这法阵。”
　　“你知道这法阵靠什么来维持吗？”
　　顾今墨摇了摇头，她确实知道清鎏峰有一法阵实力强大无比，但也了解不多，这是峰主才能接触到的东西。
　　慕容韫倒了杯冷茶，像之前一样手指沾了茶水在桌上写了一个字，“那我再同你说一个人。”
　　这回顾今墨将时晏放在了桌子上，她也看清了桌上的字。
　　祁。
　　这是谁？
　　顾今墨微微皱了皱眉，她想不到祁姓的仙门弟子。
　　相对于顾今墨的反应，时晏的反应则强烈了很多。
　　尾巴扫过茶杯碰倒了一片。
　　“怎么了？”
　　“嗷！”祁睿！
　　祁睿？
　　顾今墨看向慕容韫，见她轻笑着点头，看来确实是时晏所说的这个人。
　　“他也是清鎏峰的弟子。”
　　“大概是六百年前，清鎏峰位属仙门百家的首位，人才辈出。祁睿是其中天赋最好最出色的一个，清鎏峰的长老都十分喜爱他，所有好的资源材料都用在了他身上。”
　　“当时的峰主还是清禾，他是祁睿的恩师，是最最用心栽培他的人。”
　　“就是这样一个天才弟子，没有名声大震，没有名动四方，慢慢地消失在仙门百家茶余饭后的谈话里。”
　　顾今墨握紧了手，太像了，这个祁睿和自己太像了。
　　现在自己的处境不正是祁睿最后的一个阶段吗。
　　“他……死了吗？”
　　“没有。”慕容韫继续道：“他并没有死，他一直都守护着清鎏峰，六百年了。”
　　法阵……
　　守护着清鎏峰……
　　顾今墨仿佛一下子明白过来，眼睫微缠，声音都暗哑了些：“所以，我就是……下一个他？”
　　“嗷！”
　　不是！
　　时晏窜出来，用爪子将那个“祁”给搅花，桌上的茶壶茶杯也被甩到了地上。
　　“嗷！”你不是他！
　　时晏的情绪很激动，碧蓝色的眼睛隐隐有泛红的迹象。
　　“慕容姑娘！眼睛！”顾今墨有些着急地把时晏抱过来面朝着慕容韫。
　　慕容韫轻轻拍了拍她的脑袋，“你又发什么疯，你认识他啊？”
　　时晏瞪了他一眼，而后使劲地向顾今墨怀里钻，直到爬上她的肩膀。
　　顾今墨转过头对上那双眼睛，柔声问：“想说什么？”
　　“嗷。”不许靠近那个法阵。
　　顾今墨下意识地开口，“为什么？”
　　时晏似乎有些急了，一爪子拍在了顾今墨的侧脸上，“嗷！”让你别去就别去。
　　作者有话说：
　　别延迟开学别延迟开学别延迟开学，我爱学习学习爱我我爱学习学习爱我我爱学习学习爱我……
　　（我不想挨骂不想买菜不想做饭不想天天被嫌弃！！！）

 第五十七章
　　◈前尘往事◈
　　慕容韫反倒是好奇带看着一反常态的时晏, “看来你知道这个事。”
　　“那你应该知道那几个老头想干什么了。”
　　顾今墨把她的爪子从脸上拿下来，她并不奇怪时晏会知道这件事，时晏成为魔族魔主何止六百年, 这期间发生的事她自然是……
　　等等……她不是不记得以前的事了吗？
　　顾今墨想了起来, 先前时晏回想以前的时候会很头疼记不太清那些事了, 可为什么对这个法阵和祁睿记得这么清楚。
　　顾今墨把时晏抱在桌上, 对上她的眼睛，肯定地开口的“你认识祁睿。”
　　时晏坐在桌子上，尖利的爪子挠着桌面划出一道道痕迹, “嗷。”不知道。
　　她只模糊记得一张清秀的面庞，不知道那个人是不是祁睿, 她也不知道那个什么法阵, 她只知道顾今墨绝对不可以靠近那里。
　　那个法阵……很危险。
　　“顾姑娘，现在你还觉得那个人是你的恩师吗？”慕容韫自认为已经把话说得很明白了。
　　“你和祁睿是一样的, 天才的陨落向来不会是一瞬间的。”慕容韫的声音温婉, 但此刻落在顾今墨耳边却冰冷无比，“祁睿曾经四处求医, 只求护住心脉。”
　　“顾姑娘，还不明白吗？”
　　“那些人，只是在用你的身体做容器罢了, 挑选一具适合饲养法阵的身体精心培养, 时候到了就该下手了。”
　　字字句句落在顾今墨的心口，像是破碎的玉片, 扎得生疼, 冰冷慢慢地侵蚀着她整个人几乎要将吞噬。
　　“今墨, 吃药啦～”
　　“今墨, 这是为师特地为你炼制的丹药。”
　　“今墨, 好好修炼啊，不要辜负为师的期望。”
　　“今墨……”
　　怎么会，她的师父，她最尊敬的师父，将她养大的人竟然从头到尾都在骗自己。
　　眼睛干涩起来，顾今墨抬起头，血丝几乎布满了整只眼睛。
　　“我如何信你？”
　　她还心存希望，她宁愿这是慕容韫的一场骗局，宁愿是她自己落入了别人圈套……
　　慕容韫自然知道这对于顾今墨来说几乎是让她崩溃的一件事。
　　这件事，她迟早要知道的，她的师父……哦不司空卓已经耐不住了。
　　“你还记得你最后在什么地方吗？”
　　“水牢。”清鎏峰关押叛徒的水牢，顾今墨握紧拳头，她永远都不会忘记。
　　时晏看一遍沉闷地垂着头，这些都是她不知道，她不知道顾今墨曾经经历的那些事，为什么那个人可以记得，为什么她不记得……
　　牙齿用力地相碰，小小的身体有些微微地颤抖，她很生气。
　　她气自己不记得那些事不能为她解忧，她气自己现在只能眼睁睁地看着她难过，她气自己不能变回人身连一个拥抱都给不了……
　　“是了，他将你锁在水牢里，挑断手筋脚筋，哪一个师父会忍心对他的爱徒下这样的惩罚呢？”
　　“他这可不是在惩罚你，这是重启法阵前防止‘阵眼’逃跑。”
　　顾今墨的手指节用力到发白，她不愿意去回想那段经历，挑筋之痛她亦不愿想起。
　　她曾亲眼看着自己最尊敬的师父用剑刺穿自己的爱人，而她却一点反抗的能力都没有，灵脉被封，只能眼睁睁地看着，看着时晏一步步落入仙门百家早已设好的杀阵。
　　那一战，魔族魔主几乎魂飞魄散，仙门弟子狂欢庆贺，而她则被自己的师父亲手挑断手筋脚筋扔进水牢说是给自己善恶不分的惩罚。
　　她还曾天真地以为她师父是迫于无奈，只能这么做，不出几日便会放她出去，可她等了又等，什么都没有……
　　水牢里的水冰冷刺骨，被封了灵脉的她晕了一次又一次，陪伴她的只有无尽的黑暗和痛苦还有对时晏满心的愧疚。
　　迷糊中她也想过一死了之，可她还想见见时晏，想知道她现在怎么样了，想和她说说话，想去抱抱她，伤成那样，肯定很疼吧……
　　“嗷。”你别哭。
　　灵兽微弱的悲鸣的将顾今墨唤醒过来，抬手摸了摸桌上白猫的脑袋，顾今墨眼中仿佛出现了当初那个身着红衣肆意张扬的女子，轻柔地抚摸着女人的侧脸，泪水控制不住地涌出眼眶。
　　“对不起。”
　　慕容韫撇过头，心中也有些不忍，“我同你说这些也并非想勾起你的伤心事，只是想让你看清楚些。”
　　“有些人，知人知面不知心。”
　　时晏能看出来顾今墨眼中的并不是自己，即使心里很不舒服，堵塞得很，却也还是乖巧地让她抚摸自己，甚至去舔舐女人的掌心想让她开心些。
　　“我知晓了。”顾今墨自知自己心里的执念太重，即使那人做出那种事她也不愿意去怀疑他，若她在执念下去，受伤的还会是那个满心满眼都是自己的人。
　　她豁出性命来证明自己的心意，自己又怎么能一次又一次地辜负她。
　　“我不会再糊涂了。”
　　慕容韫欣慰地笑了笑，眼神滑向桌上的时晏。
　　还好你没看错人，若是她再执迷不悟，可真是对不起你所付出的了。
　　慕容韫还记得她第一次见时晏的时候，那是个雨天，雨下得很大，几乎让人睁不开眼睛。
　　她打开门，这人一身是伤地跪在门前，整个人就像泡在血水里，头发凌乱地散下来，身上的衣物也沾满了污浊，整个人狼狈不已。
　　她不知道这个人在这里跪了多久，但是空气中淡淡的血腥味，她闻了一天。
　　那人见自己开门，抬起头，雨水将她的头发冲散了些，慕容韫看清了她的脸，即使女人脸色苍白也掩盖不了她的绝色，猩红的眼睛紧满怀期望地看着自己，薄唇一张一合着说着什么。
　　“求您……帮我。”
　　她听见了面前人的声音，很低，气若游丝，仿佛下一秒便会倒地不起长眠于此。
　　她是认识时晏的，一代魔主曾经是多么意气风发高傲矜贵，她没想到这样一个身份高贵的人会跪在她面前这样恳求自己，她本以为时晏是求自己帮她医治，后来她才知道，并不是，她是想让自己帮她了结后事。
　　“你让我杀了你！？”怎么会有人求别人杀了自己，慕容韫很疑惑。
　　“是。”时晏很坚定地看着她。
　　“你要清楚，如果失败的话，你的魂魄也会散尽。”
　　“我知道，我不后悔。”
　　“我凭什么帮你。”这个禁术本身就极其危险，若是期间出现了差错，她也会身受重伤。
　　“您的侄儿苏醒会需要一个阴气强盛的魂魄。”
　　如果不是爱一个人爱得深切，曾经那么高傲的一个人又怎么会允许自己变成一只灵兽呢。
　　她只是想陪在那个人身边，保护她。
　　禁术成功了，她将时晏放在清鎏峰的后山，放在了顾今墨的必经之路上。
　　本以为以后会顺顺利利，可她没想到禁术出了差错，时晏魂魄不全根本不记得以前的事了。
　　“清鎏峰的人不会放过你的，我们得尽快出发。”慕容韫回过头想想自己帮的这个忙就有些头疼，给自己惹了一堆麻烦事。
　　若非当初时晏一直跪在那里，血腥气弥漫不散，她可能也不会去开那扇门。
　　“时瑾和珊珊还未到。”
　　慕容韫微微拧了拧眉，“等不得了，我会让流笙留下来。”
　　“天一亮便离开吧，那个季清歌可能已经将消息送到南山了。”
　　“嗯。”
　　“我去通知流笙。”
　　慕容韫离开时贴心地将门关上，里面的两个人一定有很多话想说。
　　现在离天亮没几个时辰了，顾今墨端坐在桌边，有一下没一下地抚摸着时晏的头。
　　“嗷。”我以前…是什么样的？
　　就像那个人一样吗？心狠手辣，像个疯子一样。
　　时晏打心底不喜欢那个和自己长得一模一样的人，即使慕容韫说了那是她的一缕魂魄，她也不喜欢。
　　“你以前……”顾今墨的手指蜷曲起来，掌心有些疼，“你以前很厉害，是个很好很好的人。”
　　“可惜，遇到了我。”眼前的白色逐渐模糊起来，顾今墨低笑了一声，清泪顺着脸颊流了下来。
　　“嗷。”不会的。
　　“嗷嗷。” 她不会后悔遇见你，会高兴。
　　时晏站起来，抬起前爪仰头去舔去顾今墨脸上的泪，她虽然不记得那些事，但她知道，自己既然选择了顾今墨，就不会后悔。
　　“可是我后悔了。”所以上天才会给她一次重来得机会，让她来弥补她曾经的欠缺。
　　“以后我都不会离开你了。”
　　“那那个和我长得一样的女人呢？”
　　顾今墨看着面前近在咫尺的面孔有些愣，怎么……怎么突然变回来了。
　　不是说这段时间很难变人身吗？
　　抬头瞄了一眼，顾今墨看到了时晏头顶上微微露出一个尖尖的耳朵。
　　时晏坐在桌子上，捧着顾今墨脸，强迫性第让她抬头看着自己。
　　“她不是我，不准喜欢她。”
　　“好。”
　　拇指轻轻揉着眼角处发红的肌肤，时晏弯下腰，轻柔的吻落在女人的眼角。
　　一只手轻轻抚摸着女人的脸，另一只手绕后托住她的后颈迫使她抬起头，吻过眼睫，鼻尖，最后落在一直抿着的唇上。
　　顾今墨扬起脖颈，承受着时晏热烈的吻，即使她的动作有些急迫却也时刻保持着她特有的温柔，她舍不得弄疼自己。
　　喉咙是极其脆弱的地方，若非是极其信任的人自然是碰不得的。
　　时晏的拇指轻轻地在那一小处凸起的喉骨处来回抚摸，感受着它主人越来越沉重的喘息。
　　“墨墨，你好娇啊。”时晏将吻落在顾今墨耳后，声音里带着些笑意。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈，顾娇娇！

 第五十八章
　　◈三人行必有一人孤单◈
　　“嗯？怎么变回来了？”慕容韫天微微亮的时候来到顾今墨房前, 看到桌边相依偎的两个人眼前一亮。
　　时晏放开顾今墨的手，漠然地看了慕容韫一眼，“庸医。”
　　慕容韫：……
　　还真是啥也不记得, 就这么放肆地对待自己。
　　也不知道当初那个大雨里……算了不说了。
　　“慕容姑娘, 我们现在就出发吗？”顾今墨已经收拾好了东西, 还特意给时晏准备了一个斗笠, 可以遮住她得两只耳朵，也不用再去伪装自己的脸了。
　　“对，现在就走。”
　　荆岭离这里不近, 就算她们几人御剑飞行都需要半月时间，更何况现在时晏还不稳定, 中间难免还需要停留些时间修整。
　　慕容韫没有佩剑, 她没有借助任何法器，顾今墨眼睁睁地看着她面不改色地与自己并行, 脚下空无一物。
　　这个女人的实力……竟然如此恐怖。
　　时晏与顾今墨共用一剑, 速度并不会那么快，慕容韫有时还会向旁边看上两眼, 时晏总觉得她嘴角那抹淡笑是在嘲笑自己。
　　顾今墨伸手扶住她的腰，在她耳边轻声问道：“想什么呢，一脸愁容的。”
　　时晏躲了一下, 耳朵抖了好几下, “没、没事。”
　　慕容韫单手背在身后，看着两人眉眼弯了弯, 少见地咬牙切齿道：“能不能别这个时候眉来眼去的啊。”
　　不知道三人行必有一人孤单嘛。
　　时晏歪了歪头, 问：“你羡慕了？”
　　慕容韫：……
　　要是知道这人是这么个死样子, 她一定让她死外面。
　　三人又走了一段路, 慕容韫看着几人逐渐慢下来的速度开口道：“休息一下吧。”
　　如果是她自己几日便可到达荆岭, 但顾今墨的身体无法承受这么大的消耗，再加上还带了一个时晏，灵力的消耗只会更严重。
　　时晏也意识到了这一点，刚落地就把顾今墨抱在怀里，让她依靠着自己。
　　“我没事。”顾今墨轻微挣扎了一下，提醒着她旁边还有人。
　　时晏可不管这些，依旧抱紧怀里的人，“我就是想抱抱你。”
　　顾今墨抿唇笑了一下不再管她。
　　慕容韫挑了一个稍微空旷的地儿，旁边没有那么多杂草灌木什么的。
　　“我和顾姑娘都已辟谷。”慕容韫看了看时晏，“要不你去找点野兔野鸡什么的，我可以帮你烤一烤。”
　　就时晏这种辟谷许久的人肯定是不会弄这些吃食的。
　　时晏冷哼了一声，“用不着。”
　　顾今墨转头看着她，“我陪你一块儿去。”
　　时晏哪里舍得让顾今墨陪自己去抓野兔野鸡，连忙道：“我不饿，你好好休息。”
　　“等等。”慕容韫突然抬起手，眼神示意两人向丛林深处看去，“你们有没有听到什么声音？”
　　时晏竖起来的耳朵抖了抖，确实有声音，离她们有一段距离，是一些坚硬的东西碰撞产生的，还有一些刀剑相碰的声音。
　　“两拨人，还有两只灵兽。”时晏闭着眼睛，仔细辨别那些声音的来源。
　　“要离开吗？”顾今墨现在并不希望出现什么差错，她只想顺利到达荆岭。
　　慕容韫轻轻摇了摇头，“现在不行，你的身体状况我还需要再看看，刚刚那段路程你的灵力已经消耗大半了。”
　　“先等等，若是他们打到了这里，我们再见机行事。”
　　“我同意。”时晏头一次附和慕容韫的话，虽然脸色不怎么样。
　　有的时候，人倒霉了喝凉水都塞牙缝，时晏就听着那些声音越来越近越来越近，看样子是肯定会经过她们这个地方了。
　　“找个地方藏起来。”
　　这里的树木都十分的粗壮高大，三人蹲在一节枝干上看着远处乱成一团的场面。
　　确实是两拨人，在围攻两只体型庞大的灵兽，看那些杀招，应该不是想驯服，好像是在抢夺什么东西？
　　“时晏，你先进空间袋吧。”顾今墨知道她现在没有攻击性，虽然她们不会挑事，但还是安全为上。
　　时晏转过头来看她，“你觉得如果你有什么事的话，我会好过吗？”
　　想让她躲进空间袋里，想都不要想，就算她现在没办法使用魔气，但她会画符啊！
　　况且，她们两个人签订的可是魂契，顾今墨如果有什么好歹，她不也一样性命堪忧。
　　“顾姑娘。”慕容韫突然兴奋起来，看着不远处那两拨人眼睛里都多了分色彩，“或许我们可以救下那两只灵兽。”
　　救？
　　她们现在这个情况，也就慕容韫有能力出去跟他们打一架。
　　时晏忍不住嘲讽道：“你是想英雄救美？万一那两只是公的呢？”
　　慕容韫：……
　　她是哪里惹到这个杀神了，怎么不记得以前的事还这么针对自己，句句不留情。
　　略过时晏，慕容韫示意顾今墨看向那里面领头的两人，“他们手里拿着的东西，名骨根。”
　　“骨根固根，养魂固本。”
　　顾今墨一下领略到了慕容韫的意思，她是想用这个骨根来稳固时晏现在的状态！
　　“怎么抢？”
　　慕容韫：……
　　看看看看，又是个不会说话的，抢什么抢，她们是要替天行道，救下那两只可怜的小灵兽，顺便，借用一下骨根。
　　“这些人，一半青莲剑派的人，一半万剑山庄的人。”在两人讨论怎么抢东西的时候，时晏已经看出了两拨人的来路。
　　青莲剑派，万剑山庄。
　　好嘛，都是大家门户啊。
　　时晏瞅了瞅慕容韫一副身强体壮的样子，默默拉住顾今墨的手，“咳咳，那个神医，既然是要救人，我们俩个去了纯属就是拖后腿的，所以……”
　　所以……？
　　慕容韫还听不出来她的话外之意，一张俏脸以肉眼可见的速度沉了下来，“你的良心被狗吃了吗？”
　　就这么把自己推出去？自己媳妇倒是护得好好的啊。
　　慕容韫自认为自己的修养很好，如果对方太过分她也会直接动手，能让她直接骂出来的时晏还是头一个。
　　顾今墨也被慕容韫这句话惊到了，毕竟这个女人在她心里就是温文尔雅的形象，这种粗话从这样的人口中说出实在……让人惊讶。
　　顾今墨伸手拉了拉时晏的衣袖，在她看过来的时候示意她收敛点，毕竟慕容韫也是帮了她们很多。
　　时晏撇了撇嘴，手边却老老实实地准备好一会儿该怎么配合慕容韫。
　　她可以眼睁睁地看着这个女人自己去应对，但顾今墨肯定不会，她这个身体时晏又怎么可能让她动手。
　　“等会儿那两只灵兽到我指定的地方时，你让那一片区域冻结住，剩下的交给我就好。”不管如何生气，慕容韫还是选择不跟她一般见识，毕竟迟早她会恢复记忆的，到时候……
　　“行。”时晏再高兴不过了，这么省事的打手上哪儿找。
　　她也想不明白，这慕容韫要实力有实力，要医术有医术，跟着她们做什么呢？
　　图什么呢？
　　图……什么？
　　时晏突然想起来，慕容韫这么帮她们是不是和那个自己有什么交易？
　　她不知道该怎么说，那个既不是曾经的自己也不是以后的自己，却是在顾今墨印象里实实在在存在的自己。
　　所以，慕容韫到底得到了什么，能让她这么费心费力帮她们。
　　时晏做了几百年的魔主，即使现在手无缚鸡之力，到成阵的本事还是有的，借助着顾今墨的帮助，那两拨人和两只灵兽刚进入慕容韫划下的范围瞬间被冻结了动作，就连扬起的树叶都落下得十分缓慢。
　　“怎么回事？”一群人不明所以地相互对视着。
　　“有人在附近！”
　　带头的两人明显要比其他人镇定些，眼神敏锐地观察着周围的动静，下一刻便锁定了时晏她们的方向。
　　“不知是哪位前辈，还请解了这阵，我们有要事在身。”
　　打着打着被冻住了，这谁心口不憋着一股气，眼看着这两只斑纹虎就已经不行，半路杀出来个不知是敌是友的人物。
　　“前辈，我们是青莲剑派和万剑山庄的。”
　　时晏在心里冷哼了一声，打不过就抱名号，如果是这两家的仇家，你们的小命就玩完了。
　　“你怎么还不动手？”瞅了瞅还在旁边蹲着的慕容韫，时晏不由地问道。
　　“还未到时间。”慕容韫仔细看着那些人的表情动作。
　　“他们现在很慌乱，血液流动得很快。”
　　这样才能发挥出最大的药效。
　　敌人是一个医师，那将是最痛苦的。
　　落叶降落的速度变快了，带头的两人对视了一眼活动了一下手脚。
　　管你是何人，阻碍了他们办事，都得死。
　　落叶落地的瞬间，那两人以极快的速度移向时晏三人的方向……
　　“噗！”
　　“砰！”
　　剩下的人亲眼看着两人在半空中口吐鲜血，然后重重地咱在地上。
　　还没等他们反应过来，一股子腥甜直接用了上来，不过几息间原本还杀气腾腾的一群人倒了一片。
　　那两只斑纹虎低低地吼出声，它们不知道发生了什么事，也不知道暗处里的人是在救它们的还是来杀他们的。
　　时晏揽着顾今墨的腰从枝干上下来，看了看地上的一堆，然后看向慕容韫挑了挑眉，“可以啊。”
　　慕容韫回了她一个淡笑，然后瞬间冷下了脸。
　　时晏：……
　　玩不起。
　　慕容韫走到两只斑纹虎面前，看着它们化成两个伤痕累累的少年。
　　从怀中拿出两个瓷瓶，先拿出一颗塞进自己嘴里，然后送到少年面前，温柔地笑着：“你们应该是偷跑出来的吧。”
　　“这些是疗伤的药，快些回家去。”
　　其中一个胆大一些的少年一只手紧紧抱着怀里的人，看着她吃下那颗药，这才小心翼翼地接过慕容韫手中的瓷瓶，“谢、谢谢。”
　　作者有话说：
　　没想到吧，我现在都日更了！！！是不是得夸夸我！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第五十九章
　　◈大虎二虎◈
　　“这群人追着两个孩子打, 真是够不要脸的。”时晏在一边看着慕容韫给两个少年疗伤，看着两人身上触目惊心的伤痕不由地开口骂了两句。
　　慕容韫回头看她，“你有这功夫不如去把那骨根给拿过来。”
　　“还指望顾姑娘给你拿？”
　　时晏被堵得哑口无言, 看了看旁边的顾今墨, 低头认命地去那两个带头的身上搜刮去了。
　　慕容韫还真是抓住了她的软肋啊。
　　“你们为什么会被这群人盯上啊？”慕容韫开口问面前两个少年。
　　按理说, 这样带走明确目的性的追捕的对象不应该是两只尚未成年的灵兽。
　　或许是因为慕容韫性子温软, 刚刚对待它们也极其得温柔，两少年互相看了看，“我们是出来寻药的。”
　　寻药？
　　斑纹虎虽然不全是什么高阶灵兽, 可成年斑纹虎的战斗力也不容小觑，况且这两只还未成年就可变成人身, 他们的父母肯定是实力强大。
　　“寻的什么药？是他们也想要的？”因为药材争夺打了起来, 这也说得过去，毕竟有些仙门弟子并不会同灵兽讲道理。
　　年龄稍大一些的少年胆子也大些, 护着怀里的小弟, 道：“是我们先发现的。”
　　“我们不给，他们就要杀了我们。”
　　周围弥漫着血腥气, 其中还夹杂着一股奇异的清香，慕容韫嗅了嗅，又问道：“你们找的是红叶果？”
　　红叶果可是剧毒之物, 触之即死的东西。
　　少年点了点头, 从怀中拿出一颗晶莹剔透的红果子，看起来极具有诱惑力。
　　寻药……红叶果, 难不成……
　　“有人中了红叶草的毒。”慕容韫肯定地说着, 红叶草生红叶果, 两者都具有极大的毒性, 但红叶果又可解红叶草的毒。
　　两个少年沉默了, 低着头谁也不说话。
　　“喂，这个骨根怎么弄？”时晏走过来，看着手里一堆跟树叉子一样的东西皱了皱眉。
　　慕容韫看过去，没好气道：“你生吃了也没人管。”
　　时晏：……
　　两少年知道面前的女子医术精湛，对视一眼齐齐跪在慕容韫面前，异口同声道：“求姐姐救命。”
　　“唉，你们起来啊，有话好好说，跪着做什么。”慕容韫忙伸手去扶，怎么都喜欢跪她呢，万一给她的运气跪没了可怎么整。
　　当初时晏跪她那么一下，就牵连了这么多破事！
　　大一点的抬起头，“求姐姐救命，我与弟弟可以为您做任何事。”
　　小一点的似乎不太敢说话，这时候也大着胆子正视慕容韫，结结巴巴道：“求、求求……姐姐。”
　　慕容韫拧了拧眉，顾今墨现在的状况不适合在这里久待，可如果真的错失一条人命……
　　子衿如果知道了，又该罚自己了吧。
　　慕容韫有些出神，顾今墨走过来轻微地拉了拉她的衣袖，“不如先去看一看，我现在这样也走不了。”
　　慕容韫低头沉思了片刻，道：“好吧。”
　　两人将两少年扶起来，一人搀扶着一个。
　　时晏看着眉头越皱越紧，走过去直接从顾今墨手里接过那个小一点的少年，“我来吧。”
　　少年单薄的身子抖了抖，眼神更加躲闪了。
　　他突然觉得这个没什么表情的姐姐要好一点。
　　由于有两个伤员，几个人走的速度不是很快，慕容韫也了解到了一些情况。
　　他们本来是一家四口，他们兄弟俩和他们的父母，由于一些地盘争夺，他们的父母和赤狼族的大打出手，在打斗中伤了根元只能慢慢修养，兄弟俩年轻气盛单枪匹马地就去报仇，仇没报，先被人打得鼻青脸肿，最后被一个姑娘救了下来，而那位姑娘也因为救他们中了红叶草的毒，他们这才出来寻找红叶果。
　　“啧，可真够虎的。”时晏忍不住开口评价了一番两人的行为。
　　两少年羞得面红耳赤，头垂得低低的，根本不敢抬头看旁边的几人。
　　也确实是他们冲动了，不仅没报仇，还害得人家姑娘中了毒。
　　顾今墨悄悄伸手扯了扯时晏的衣袖示意她别说了。
　　顾今墨有些搞不明白了，之前也没发现时晏这么能说啊，还净不挑好的说。
　　几人来到一处山洞，洞口很大，外面被层层灌木丛遮挡着，生怕别人发现似的。
　　走进去，一片漆黑，洞内还有些滴答滴答的水声。
　　“你们家挺暗啊。”时晏望了望四周，隐约能看清楚前面的路。
　　暴露出来的耳朵敏锐地听着洞内传来的一切动静，似乎有痛呼声，还有两道极其沉重的喘息声。
　　看来这两个小子并没有说谎，里面应该是两只斑纹虎和一个成年女子。
　　往里走洞里的路突然多了起来，每一条路都会出现三四条分岔路口。
　　好在有两个少年指路，不然这种七拐八拐的路口，真有可能在里面转迷了。
　　慕容韫看着面前分叉的路口，忍不住开玩笑道：“你们小时候是不是经常走丢啊。”
　　这不仅容易走丢，还容易找，估计虎爹虎娘找到了又是一顿打。
　　大一点的少年又红了脸，不好意思地点点头，“我比较容易走丢，弟弟很聪明是认得路的。”
　　时晏看着自己搀在手边的这个，“没想到你比他聪明不少。”
　　“没、没有，我、我平时不爱出去。”
　　“你叫什么名字？”时晏问道。
　　走了一路也说了一路，连人家名字都不知道。
　　少年缩了缩，“我、我叫二虎。”
　　时晏：……
　　那另一个叫大虎？
　　忍不住看过去，只见那个大一些的少年眼睛发着亮，“我是哥哥，是是大虎！”
　　慕容韫：……
　　这一股子自豪劲怎么回事。
　　气氛突然沉默了下来，大虎忍不住开口问道：“怎么了，是我们的名字的不好听吗？”
　　顾今墨抬手掩唇轻咳了两声，“没有挺好的。”
　　媳妇都说好了，那自然是好的。
　　时晏轻笑了两声，附和道：“很符合你们二人。”
　　性格虎，也是真的虎，不得不说这爹妈很会起名字。
　　几人走着也就来到了真正的虎穴前，没有那么暗，墙壁上有很多发光的细草，整个洞穴十分大，旁边还分布着几个小洞穴，像是平常人家的客房。
　　时晏几人的到来自然也引起了洞穴内两只巨大的斑纹虎的注意，威胁的吼声从喉咙地传来，两双大眼睛死死地瞪着几人。
　　“爹，娘！”大虎开心地冲它们挥手。“我们给秋姐姐找来了神医！”
　　两只大虎转头对视一眼，然后上下打量了一下时晏三人。
　　“大虎，我早就说了不要随便往家里带人！”虎爹走过来，伸出爪子扒拉一下大虎。
　　慕容韫忍不住上前一步，“唉，他身上有伤。”
　　有伤？
　　虎爹立马低下了头，硕大的脑袋凑到大虎面前，果然在他身上闻见了药味。
　　“你怎么又把自己弄得一身伤。”
　　眼看着哥哥挨训，二虎小跑过去，“爹爹，这次不是哥哥的错。”
　　“是那些人类抢我们的红叶果。”
　　明显虎爹要相信二虎一些，眼神锐利地扫视一遍时晏三人，“是你们救了我儿？”
　　按照这两个傻小子的性格，这几人应该是帮了他们大忙。
　　时晏哪里受过这种委屈，忍不住冷下脸说：“你看不见？这俩小崽子能活到现在还不是碰到了我们几个。”
　　虽然是“顺便”救的，那也是救下来了！
　　虎爹愣了一下，鼻子里喷出一股气，“好大的傲气。”
　　“你们说你们救了我儿，证据呢，万一你们同那群人是一伙的呢？人类不就是谎话连篇。”
　　“我们是没有证据，不过……”时晏轻笑了一声，看着他，“我们可以打到你承认。”
　　虎爹：……
　　顾今墨：……
　　慕容韫：……
　　慕容韫上前拉了拉她，“你说什么大话，他一巴掌拍不死你，打什么打。”
　　时晏微微侧头小声道：“这不是有你嘛。”
　　极为不雅地翻了个白眼，慕容韫松开时晏的袖子就拉着顾今墨站到一边。
　　请开始你的表演。
　　虎爹冷哼一声，“打？”
　　目光落在时晏的头顶上，虎爹注意到她发顶上的两只小耳朵，嗤笑道：“你一只还没完全化成人形的猫要跟一只虎打？”
　　大虎二虎见两人都不退让，生怕自家虎爹一巴掌给人拍没了。
　　连忙上前挡在时晏面前，“爹，爹，别生气，姐姐不是故意的。”
　　“真的是三位姐姐救得我们。”
　　二虎急得眼泪都要出来了，“爹，你相信二虎，二虎不会说谎的，爹你相信二虎。”
　　大虎默默地闭了嘴，这种话就不适合他说出来了。
　　虎妈在旁边也忍不住开口劝了劝，“娃儿他爹，别动手，万一真的是娃们的恩人呢。”
　　虎爹冷哼一声，抖了抖退把两只虎崽子抖了下来。
　　下一刻两只大虎便化成了中年男子和美貌妇人的模样。
　　男人的长相凶了些，还狠狠地瞪了时晏一眼。
　　一只小猫而已，怎么敢在他面前叫嚣的。
　　“时晏。”顾今墨上前把时晏拉了回来，轻轻握住她的手。
　　男人扫视一遍三人，“两只罗刹猫，一个清鎏峰的人。”
　　仅仅一眼，就把三人的身份看得彻彻底底。
　　时晏斜眼看过去，“阁下眼睛真是有问题。”
　　虎爹哼了一声，不屑地看着时晏，“年纪不大，脾气倒是不小。”
　　“年纪？”时晏抬头看了看这洞穴，“你还没这洞穴老吧，这洞穴才不过七八百年，你又多大？”
　　比年纪？和魔主比年纪？
　　看着虎爹脸色低沉了下来，顾今墨又拉了一把时晏，现在她们好歹还在别人的地盘，多少收敛一点。
　　慕容韫也怕两人真火起来，连忙走过来挡住虎爹的视线，“您好，我听说这里有一个身中红叶草毒的病人？”
　　这要是打起来，谁也拦不住。
　　“我、我带姐姐们去！”二虎打小就聪明，见时机不对，连忙自告奋勇。
　　“秋姐姐在这个小洞穴里。”
　　慕容韫先走了进去，顾今墨怕时晏的小脾气控制不住连忙把人也拉了进去。
　　屋内躺着一名女子，脸色暗沉，唇色发紫，呼吸极其微弱。
　　“秋睢！？”
　　作者有话说：
　　写了有十七万字了，我知道你们想看啥。
　　不就是车嘛，又不是不会写！
　　说，时大魔主和顾娇娇的第一次你们想看谁压谁！？

 第六十章
　　◈　　    “姐姐，你认识秋姐姐？”大虎一脸惊奇地看着时晏，没想到误打误撞还能碰到秋姐姐的熟人。……◈
　　“姐姐, 你认识秋姐姐？”大虎一脸惊奇地看着时晏，没想到误打误撞还能碰到秋姐姐的熟人。
　　慕容韫和顾今墨也看向她，眼中带着同样的惊讶。
　　“那个谁, 你快看看她。”时晏皱了皱眉把慕容韫向前推了推。
　　慕容韫：……
　　她有名字好嘛。
　　要不是答应了大虎二虎, 今天这个人她还真想和时晏杠到底, 她还就不治了！
　　故意将时晏向旁边挤了挤, “让开些。”
　　慕容韫将自己的灵力顺着女人的手指走遍全身，“魔族人。”
　　大虎一家是知道秋睢是魔族人的，他们也知道仙门之人对魔族人有多大的怨念, 大虎二虎转过头求助似地看着虎爹。
　　虎爹看着慕容韫逐渐沉下来的脸色忍不住开口道：“她是个好人。”
　　“魔族人，也有好人的。”
　　这句话引起了时晏的注意, 看着虎爹也顺眼了不少, “说这句话的人还真不多了。”
　　虎爹低头看了她一眼，撇过头, “我还是分的清善恶的。”
　　“像那个魔族的魔主, 我就厌恶得很，冷血无情的。”
　　时晏：……
　　顾今墨：……
　　慕容韫：……
　　这句话大可不必说出来。
　　“怎么, 魔主打过你啊？”时晏用力咬紧牙。
　　她竟然不知道，自己在外面形象已经这么差了？
　　“没啊，她敢嘛, 我听别人说的, 那女人凶煞无比，面目可憎。”虎爹说着还用手比划比划, 生怕她们想象不出来魔主有多丑陋。
　　时晏深呼了一口气, 眼睛里火星子直冒,
　　“真是孤陋寡闻, 魔主明明是天人之姿, 说是绝色佳人也不为过！”
　　旁边听着的慕容韫：……
　　这人还真是不要脸啊，哪有人这么自夸的。
　　听到时晏的话虎爹不服气了，眼睛瞪大，“你见过魔主嘛，你这个小不点胡说什么呢，我可是见过魔主的！”
　　“哦？你见过？你什么时候见的？”时晏皮笑肉不笑地看着她。
　　虎爹哼了一声，“就半个月前，我亲眼看到的，那些人管她叫魔主。”
　　时晏皱了皱眉，这老虎看起来并不像在说谎，可她并没有来过这里啊。
　　顾今墨看了看慕容韫，“会不会是那个？”
　　慕容韫点点头，“十有八九。”
　　时晏回过头打断两人，“你们又在打什么谜语，背着我说什么呢。”
　　二虎见慕容韫检查完了，着急地问道：“姐、姐姐，秋姐姐怎么样？”
　　慕容韫叹了口气，“她是魔族人，得先用魔气修复她体内受损的内元。”
　　“在她中毒之前，她就已经受了很重的伤。”
　　魔气，这是魔族人才有的东西。
　　虎爹虎娘焦急地看着对方，这可怎么办，上哪儿找魔族人去。
　　“就没有其他办法吗？”
　　慕容韫安抚地笑了笑，“你们别着急。”
　　“她的伤不重，不是已经找到红叶果了嘛。。”
　　“可是不是还需要魔气吗？这儿哪来的魔气啊？”虎爹急得在洞里来回走动。
　　慕容韫看了看时晏，眼睛弯了弯，“这不有现成的。”
　　虎爹愣了愣，慢慢地看向时晏，“你、你是魔族人？”
　　不对啊，她明明是只奶大的罗刹猫，怎么会是魔族人？
　　真是年纪大了，看人都能看错了？
　　时晏余光看了他一眼，“是啊。”
　　虎爹小声嘟囔着，“我说呢，怎么这么维护魔主。”
　　虎娘用手肘戳了一下虎爹的后腰，笑着看时晏，“你别介意，他就喜欢胡说八道。”
　　“我现在又没办法用魔气，怎么给她修复啊？”时晏看了看自己的掌心，试图凝聚魔气。
　　顾今墨走过去小声道，“骨根。”
　　这话要是慕容韫说出来，时晏又要被暗戳戳骂了。
　　时晏笑眯眯看着她，顺势拉过女人的手，“还是你聪明。”
　　顾今墨看着她笑也微微弯了弯眉眼，就这样看着她闹也挺好的。
　　慕容韫看到这一幕忍不住翻了个白眼，她真是自己给自己找罪受。
　　“等时晏能够使用魔气，就可以为她解毒了。”
　　一群人离开了洞穴，虎娘拿了一些水果熟肉还有果酒出来摆在慕容韫三人面前。
　　“真是谢谢几位姑娘了。”
　　顾今墨和慕容韫都已经辟谷，对这些口腹之欲并不太感兴趣，倒是时晏两眼放光地看着桌子上的东西。
　　“姐、姐姐吃。”二虎端了一个小盘子过来，里面放满了东西。
　　一群人的视线都落在她身上，这种感觉让时晏有些坐立不安，只好违背内心的渴望，“我……”不饿。
　　时晏正拒绝着，突然从旁边伸过来一只白皙漂亮的手接过盘子。
　　“谢谢。”
　　时晏看过去，顾今墨低头在盘子里挑了一个又大又红的果子，然后咬了一口。
　　“很甜。”
　　“是吧是吧，这个果子最甜了。”大虎又拿了几个放盘子，“姐姐喜欢就多吃点。”
　　顾今墨转头看向时晏，将手里的果子递过去，“太甜了，你帮我吃了吧。”
　　大虎：？？？？
　　原来姐姐是不喜欢这个果子吗？
　　时晏看着果子上小小的牙印，毫不犹豫地拿了过来啃了一口，“你不吃的都给我吧。”
　　啧。
　　慕容韫目光略带嫌弃地看着两人，这种小把戏，谁看不出来啊。
　　虎爹虎娘身上也有些伤，慕容韫主动提出了给他们看一看，大虎二虎也凑了过来，几人围了一圈，顾今墨和时晏就在旁边放肆地你一口我一口。
　　吃了小半盘，时晏摆了摆手，懒洋洋地靠在顾今墨身上。
　　“吃饱了？”顾今墨放下手里的小果子兜住女人的腰。
　　时晏点了点头，看着桌上的果酒突然心痒了起来，说起来她很久都没喝酒了。
　　手还没伸出去，耳朵突然被人揪住了，“你想干什么？”
　　时晏抬头委屈巴巴地看着她，“就一口。”
　　这回顾今墨可不再纵容她了，万一出了什么差错可怎么办。
　　虽然之前时晏千杯不醉，但现在换在了罗刹猫身上，万一这个品种不能碰酒呢？
　　还是有风险的。
　　喝不到酒，时晏蔫巴巴地靠在顾今墨身上，手里玩着从耳侧垂下来的发丝。
　　骨根需要炼制，花费的时间比较久，所以慕容韫先给虎爹虎娘治疗内伤，秋睢的伤就留在了第二天。
　　下午没时晏和顾今墨什么事，大虎二虎就带着人在附近转了转。
　　“这是什么？”时晏牵着顾今墨的手指着面前的一朵小花问。
　　二虎凑过来，脸变得有些红红的，“这个、这个爹娘不让我们碰。”
　　“为什么？有毒吗？”时晏有些好奇。
　　二虎的脸更红了，连脖颈露在外面的一小片皮肤都变成了红色，“因为、因为我们还没有……没有媳妇。”
　　时晏：……
　　顾今墨垂眸笑了笑，手微微用力攥紧时晏的手，凑过去在她耳边轻声说道：“不能碰哦”
　　“我、我又没碰。”
　　时晏哼了一声，小声念叨：“再说了，我又不是没有媳妇。”
　　作者有话说：
　　会有二更的会有二更的！！！（今天我就要崛起）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十一章
　　◈你们要看的东西（懂得都懂）◈
　　“姐、姐姐, 你真的是魔族人吗？”二虎仰起头，眼里带着属于孩子的天真和疑惑。
　　时晏也知道魔族人这个身份在灵兽和仙门之人眼里有多不堪，但她不后悔自己是魔族人, 魔族自由无拘无束, 有些仙家门派还不如魔族人坦率真诚。
　　“是, 我是魔族人。”
　　本以为二虎会害怕或者疏远她, 没想到这孩子只是轻轻地点点头，然后对时晏笑了笑，“我爹爹说魔族人也分好坏的, 和那些仙门弟子一样的，姐姐这么漂亮肯定是好人。”
　　时晏忍不住翘了翘唇角, 这孩子真会说话, 不仅夸她漂亮还说她是好人，比他那个蠢爹强多了。
　　“姐姐, 魔主真的和爹爹说的那样丑陋不可见人吗？”
　　顾今墨低声笑了出来, 看着时晏僵硬的唇角，然后摸了摸二虎的头, 认真道：“二虎，你看这个姐姐漂亮吗？”
　　二虎红着脸点点头，“漂、漂亮的。”
　　“魔主呢, 是个大美人, 和这个姐姐一样的。”
　　时晏伸手拉了拉顾今墨的衣袖，声音低得几乎听不清, “别说了。”
　　这女人怎么一本正经地当着孩子的面夸自己, 这多、多不好意思……
　　虽说嘴上不乐意, 但时晏的眼睛像是灌了蜜一样, 时刻都含着笑。
　　大虎的眼睛在两人身上转了转, 这两个姐姐之间怎么感觉有些怪怪的。
　　“姐姐，你认识秋姐姐，你是秋姐姐的朋友吗？”二虎比先前活泼了许多，一直在问问题。
　　时晏也难得地耐心，都回了他，“是，很多年的朋友了。”
　　回过头发现顾今墨正盯着自己，时晏心猛地漏了一下，“怎么、怎么了？”
　　“没事。”顾今墨瞥过眼。
　　没事？怎么可能没事？
　　时晏悄摸摸地靠过去，小声地解释说：“是当初侍奉我的侍女。”
　　刚刚她就说了这么一句话，她可能是吃醋了？
　　冷清的眉眼肉眼可见地柔和下来，时晏暗悄悄松了口气。
　　果然是吃醋了，怎么不声不响的，还说自己没事。
　　二虎也发觉了一些，歪头看了看两人，然后看了看自己哥哥在旁边笑得合不拢嘴。
　　这个相处，怎么这么像他爹娘啊。
　　“姐姐，我和二虎去摘些果子，你们不要走太远啊。”
　　说完大虎便拉着二虎就跑，变成兽身的两人一溜烟就跑没影了，时晏都来不及叫住两人。
　　“哥哥，家里的果子还多着呢。”二虎边跑边问道。
　　大虎贱兮兮地笑了笑，“你傻啊，那个黑衣服姐姐明显就是在求偶嘛。”
　　“求偶？”二虎有些疑惑，“可是姐姐们都是女孩子啊，怎么生崽子？”
　　“生什么崽子！”大虎看跑得够远停了下来，伸爪子拍了一下二虎，“修仙之人的寿命长着呢，为什么要生崽子。”
　　“娘亲以前就说过，只要能长久陪伴在身边，男孩子女孩子都可以的。”
　　二虎眼睛亮了亮，“那我可以一直陪着哥哥吗？”
　　大虎：……
　　“算了，不和你说了，说了也不明白。”
　　“为什么不和我说啊？”
　　两只虎晃晃悠悠第向远处走，丝毫不知道刚刚的对话都被那两人听了去。
　　“生崽子？”顾今墨看着时晏头顶毛茸茸的耳朵轻笑了一声，“那岂不是只猫崽子？”
　　耳朵控制不住地抖了抖，时晏抬手扒拉了一下，有些烫，“你怎么也开玩笑。”
　　顾今墨从后面抱住她，故意凑近那两只耳朵，“不要小崽子也可以，有你就够了。”
　　时晏瞬间红了脸，感觉浑身都在出汗，轻轻挣扎了一下，“热。”
　　“热？”顾今墨说完也感觉时晏身体在发烫，贴着她的地方热量阵阵地传过来。
　　“时晏，你怎么这么烫？”顾今墨将人转过来，看到她满脸通红，额头上也满是汗珠。
　　“时晏！时晏？”
　　时晏眨了眨眼睛，感觉面前的人有些模糊，身上像是闷了几个火炉子，热得她想脱衣服。
　　“顾今墨，我好热。”忍不住伸手扒拉着领口，像是有东西勒住她的脖颈似的，得给拽开。
　　“次啦……”
　　黑色的布料瞬间多出了一条口子，顾今墨看着那一处被勒红的皮肤微微皱了皱眉。
　　伸手擒住时晏乱动的手腕，顾今墨将人锁在自己怀里。
　　“乖一些，莫要乱动。”
　　时晏哪里听得进去这些，只想着把身上束缚住自己的东西都给扯下去。
　　扯不动就用嘴咬，一会儿便给自己能够到的地方撕得破破烂烂的。
　　顾今墨早就给旁边布下一层结界，万一一会儿旁边来了人，时晏这副样子可不能给别人看了去。
　　挣不来手腕，时晏窝在顾今墨怀里喘着气，眼睛热得发红，眼眶一下湿润了起来。
　　抬头看着顾今墨委屈道：“我热…”
　　“你碰那朵花了？”顾今墨想起刚刚路上的那一片小花。
　　时晏狠狠地摇了摇头，“没有，我没碰。”
　　没碰？那是怎么回事？
　　顾今墨看着时晏热得发红的眼睛，“能忍得住吗？”
　　“我给你找些丹药克制一下。”
　　时晏没说话，闭着眼睛轻轻点了点头。
　　顾今墨见时晏忍得辛苦，立刻松了手想要去空间袋里找。
　　刚一松手，面前的人突然扑向自己，顾今墨愣了一下，直接被她扑在了地上。
　　好在这一片草木还算茂盛，两人倒在地上被遮挡得严严实实的，再加上外面那层模糊的结界，外面的人根本察觉不到这里还有两个人。
　　时晏紧紧地搂着下面的人，身体控制不住地轻轻颤抖着，牙齿错开的声音在顾今墨耳边乍想。
　　她在忍。
　　“我…好像……发情期了，呼…”时晏喘息着将话说完，鼻息间满是蛊惑她的味道。
　　发情期……
　　顾今墨懵了一下，好像慕容韫之前说过这事？
　　不是说沉睡之后才有？？？
　　怎么提前了！？
　　时晏埋在顾今墨的脖颈里小声地哼唧着，不时伸出舌尖舔了舔，下一刻又收了回来，生怕这人生气似的。
　　“很难受？”顾今墨伸手搭上时晏的腰。
　　时晏动了动脑袋，似乎在点头，“难受。”
　　手掌微微用力，两人的位置瞬间颠倒了过来。
　　“你之前不是说你有媳妇，既然都有媳妇了，还忍得这么难受做什么。”
　　时晏愣了一下，什么意思？
　　脑子热得发懵，时晏来不及思考她的话到底是什么意思，迷迷糊糊间只感觉身上轻松了不少，也凉快了许多。
　　可能是顾今墨有些妙招？这一会儿就将她的热散去了不少。
　　迷糊间撑起身体，却又被人摁了下去。
　　“别乱动，躺着就行。”是顾今墨的声音，有些哑。
　　躺着？她干什么？自己在干嘛？
　　时晏想不明白现在做些什么，只感觉很舒服，没有那么热了，身上不时还贴上来一些冰冰凉凉的东西，让人忍不住想抱紧。
　　每次时晏想要抱紧的时候，那东西很滑溜地溜走了，下一刻嘴便被堵上了。
　　为什么，还不让她开口？
　　顾今墨一只手捏住时晏的手腕，皮肤细腻的触感在掌心化开，滚烫的汗水从鼻尖落在瓷白的皮肤上。
　　顾今墨垂眸看了看，然后低头吻掉，看着时晏微微喘着气，指尖忍不住地颤抖着，像是被这人控制了一般，她的每个表情，每个动作都被顾今墨看在眼里记在心里。
　　她舍不得她疼，可时晏脸上的红越来越深，她没有选择。
　　面前只有一条路，她不得不走，尽管会有些阻碍，她还是会慢慢地找到它的弱点，一举击破……
　　修长的脖颈扬起，白皙的皮肤下是清晰可见的青色血管，顾今墨上前，吻住女人颤抖的唇瓣，轻轻地舔舐着，安抚着眉头微皱的爱人。
　　结界里声音此起彼伏，结界外的虫叫鸟鸣一样接连不断，烈日渐渐转了方向，炙热的目光逐渐变得昏沉，直到彻底消失……
　　顾今墨抱着怀里的人，为了不惊动沉睡的某人，顾今墨用了灵力给两人换上了新的衣服。
　　地上散落的是两人先前的衣服，被压得有些皱，时晏的衣服是黑色，上面还沾上了些白色的东西，已经脏了，不能再穿了。
　　睡着后的时晏很乖，脸还是红扑扑的，但身体的燥热都已经消散了。
　　抱着人慢慢地往回走，半路上便遇到了跑回来的大虎二虎。
　　二虎刚要叫出声，旁边的大虎立刻捂住了他的嘴巴，然后将食指放在唇中间，示意他不要说话。
　　二虎看了看顾今墨怀里的时晏乖巧地点了点头，原来是姐姐睡着了。
　　顾今墨弯了弯眼睛，将时晏兜得更紧了。
　　回到虎穴时，慕容韫刚给虎爹虎娘说完需要的药材。
　　看着顾今墨抱着时晏回来，还以为是受伤了，连忙跑了过去，“怎么了这是？”
　　顾今墨轻咳了两声，小声道：“没事，就是累了睡着了。”
　　慕容韫耸了耸鼻子，在两人身上闻到了一种极其暧昧的味道。
　　“你们……”真野啊。
　　等等……
　　慕容韫突然想到时晏现在的这个身体不是那只小罗刹猫嘛，它还那么小！
　　表情复杂地看着平日里清冷矜贵的顾今墨，“顾姑娘，你……过分了啊。”
　　作者有话说：
　　别锁，求求了，这是小破车。

 第六十二章
　　◈记起来了◈
　　这是哪儿？
　　时晏看着周围陌生的环境心里不禁疑惑起来, 她并没有来过这里。
　　“不，你来过。”
　　谁？谁在说话？
　　时晏环顾一周发现并没有人，天黑沉沉的风雨欲来的感觉, 她面前的是一扇破旧的大门。
　　雨下了起来, 时晏的衣服瞬间湿透, 冷冰冰地贴在身上, 十分难受。
　　“记得吗，还记得吗？”
　　那声音又出现了，时晏擦了擦脸上的雨水, 大喊道：“记得什么？你到底是什么人？”
　　“看......”
　　“看什么...”时晏的声音戛然而止，她看到了, 她看到了自己。
　　她看到自己浑身是血, 雨水落在地上都染上了血腥，女人脸色惨白, 眼中尽是绝望。
　　这是怎么回事, 她何时受过如此重的伤。
　　“砰！”
　　雨水四溅，时晏站在一边, 眼睁睁第看着高傲的女人跪在地上，头发凌乱地散落在耳边，头垂得低低的。
　　时晏慢慢走过去, 声音微微地颤抖, “起来啊，你起来啊！”
　　不知道为什么, 时晏感觉自己仿佛被撕裂了一般, 她不想看到自己这么屈辱地跪在雨地里, 可冥冥之中似乎有人在告诉她, 只要跪了, 你们就可以在一起了。
　　你们？顾今墨吗？
　　时晏站在她身边，膝盖缓缓弯了下去，目光凝视着面前紧闭的木门。
　　时晏不知道自己跪了多久，她看着身边虚弱的人晕了一次又一次，时晏碰不到她，只能看着她强撑着一次次挺直腰背。
　　时晏看着她的脸色越来越白，气息也逐渐微弱了下来，她要坚持不住了。
　　“吱呀。”
　　门开了，时晏听见旁边的人轻笑了一声，“太好了。”
　　有人打着伞走下来，站在两人面前，遮去了一些风雨。
　　“求您....帮我。”
　　时晏瞪大眼睛看着身边的人，你说什么？求？
　　你可是魔族之主啊，你怎么能如此......
　　时晏抬起头想要看看到底是何方神圣，能承受得起魔主一跪。
　　女人温婉的模样倒映在时晏的眼中，这张脸她在熟悉不过了，依旧是这么讨人厌。
　　时晏立马站了起来，看着慕容韫将人扶进院中，连忙跟了上去，她倒要看看，自己到底要求些什么。
　　……
　　“为什么还不醒？”顾今墨看着石床上紧闭双眸的人微微拧眉。
　　慕容韫收回时晏额上的手，淡然道：“兴许是累很了。”
　　顾今墨愣了一下，脸色微红，“慕容姑娘，你、你莫要开玩笑。”
　　“我没开玩笑。”慕容韫眨了眨眼“她这身体头一次，你下手重了些。”
　　好在这洞内无其他人，顾今墨轻咳了两声，“真的没事吗？”
　　“没事。”
　　慕容韫说完刚想从床边走开，手腕却被猛地抓住了，力气极大。
　　“时晏？”顾今墨看着突然坐起来的时晏疑惑出声。
　　时晏听到声音看过去，眼眸猩红，眉眼间满是凶煞的戾气，仿佛地狱里来的恶鬼。
　　顾今墨愣了一下，眼睫忍不住颤抖起来。
　　顾今墨的动作全被时晏看在眼里，她在害怕。
　　低下头，松开了慕容韫的手腕，时晏低声道：“好久不见。”
　　慕容韫转过身来看，时晏坐在床边，头垂得很低，看不清面容。
　　唇角微微勾起，慕容韫仿佛看到了熟人，“好久不见啊。”
　　“魔主大人。”
　　“魔主不愧是魔主，竟然能冲破罗刹猫血脉的压制。”慕容韫看了看在一旁愣住的顾今墨，“我先出去了。”
　　慕容韫临走前还特地关了门，让外面的大虎二虎不要来打扰。
　　洞内一片沉默，时晏低着头眨了眨眼睛，她记起来了，她记得以前的事了。
　　可……为什么会这么难过呢，刚刚顾今墨那副震惊的样子，是不想看到这样的自己吗？
　　正想着，面前突然出现一片阴影，头顶被轻轻地揉了揉。
　　“还疼不疼？”
　　时晏愣住了，缓缓抬起头，看到顾今墨站在面前，神色温柔。
　　“不、不疼。”
　　顾今墨摸了摸时晏发顶的耳朵，然后坐了下来，双臂环住她。
　　“记起来了，真好。”
　　“我很想你。”
　　时晏回抱过去，红色的眼睛微微湿润，“我说过，不管怎样，我都会在你身边的。”
　　顾今墨听了她的话手臂环得更紧了，声音里带了微微哽咽，“对不起。”
　　“是我愚蠢，是我识人不清。”
　　时晏伸手捧起顾今墨的脸，看着女人满含泪水的眼睛皱了皱眉，“不要和我说对不起。”
　　“那些事都是司空卓干的，和你有什么关系。”
　　“可刑台的事，终究是我害了你。”顾今墨心里一直惦记着这事，刑台本是她的刑台，最终却重伤了时晏。
　　“你看，现在我不是好好的，别哭了，笑一个？”时晏凑到顾今墨面前，帮她擦干了脸上的泪。
　　“我好好地来见你了，不开心吗？”
　　顾今墨看着面前努力逗自己的人忍不住弯了弯眼睛，“开心。”
　　时晏凑过去，不要脸地亲了一口，声音很响。
　　“墨墨最乖了。”
　　顾今墨微微红了耳根，果然，恢复了记忆人都变了。
　　之前的时晏可不敢这么和自己说话。
　　“那一缕游荡的魂魄还来过吗？”时晏想起来那个半路跑出去的家伙。
　　顾今墨摇了摇头，“没有了。”
　　那个人已经很久不见了，！但……
　　“之前大虎父亲所说的，在丛林里看到的魔主，可能会是她。”
　　“魔主？”时晏皱了皱鼻子，不屑道：“还真以为自己是本体了，胆大妄为。”
　　顾今墨看了看她，“这不就是你自己吗？”
　　时晏：……
　　两人出去时，大虎一家正围在一起问慕容韫一些外面的事情。
　　他们没有走出这片林子过，对外面的事物充满了好奇心。
　　“姐姐们……”大虎的笑容僵住了，举起来的手慢慢放了下来。
　　那双眼睛，怎么……怎么这么吓人，好像要吃了他一样。
　　时晏走过去做到几人对面，拿起一颗果子吃了起来。
　　“你们继续啊。”
　　这也不怪他们害怕，时晏的眼睛实在太凶了，里面翻涌着的煞气几乎要涌出来。
　　它们对危险的感知十分敏锐，而时晏现在的模样让它们有了想跑的冲动。
　　慕容韫轻轻摇了摇头，“你这样，让别人怎么说话。”
　　“好歹收一收。”
　　时晏轻哼了一声，身上的煞气慢慢收了起来，只是眼睛还是那样。
　　“慕容姑娘什么时候这么善解人意了。”时晏心里还记着仇，“当初可不是这样的啊。”
　　那个雨天她可是记忆深刻，这人的无情她也是领会到了。
　　慕容韫低头笑了笑，摸了摸鼻尖，“谁敢接手一个凶神恶煞的邪神呢。”
　　作者有话说：
　　不出意外，晚上还有一更

 第六十三章
　　◈话多了◈
　　“秋睢怎么样了？”
　　“解毒之前不是还得依靠大人的魔气？”慕容韫对时晏拱了拱手, 嘴角含着笑。
　　时晏挑了挑眉，指尖在慕容韫面前晃了晃，一小撮魔气炫耀似地在女人的指尖上跳了跳, 看起来十分活跃。
　　“不愧是大人, 实力果然不凡。”
　　时晏收回魔气, 瞥过眼, “行了，别给我戴高帽了，话真多。”
　　别以为夸她两句, 她不记仇了。
　　“姐姐，你救救秋姐姐吧。”二虎小心翼翼地凑过去, 声音低低的。
　　时晏看过去, 道：“我的人，自然会救的。”
　　我的人？
　　顾今墨目光落在时晏身上, 无声地盯着她。
　　“咳, 我的下属，自然会救。”
　　……
　　“用魔气修补她的内元, 剩下的交给我就好。”
　　时晏看着床上消瘦的女人，抬起手于女人的额前，掌中的魔气瞬间涌现, 片刻间便包裹住女人整个身体。
　　“啊！！！”
　　黑雾中传来女人阵阵尖叫, 时晏微微皱起眉，这伤痕……
　　伤秋睢的是魔族人, 这魔气和她的十分相似。
　　联想到虎爹之前说的在丛林中见过魔主, 难不成是那一缕魂魄伤的, 她哪来这么大的能力？
　　修补内元对时晏来说并不是什么难事, 更何况这伤痕还是她魔气分出来的。
　　“你尽快将毒解了, 我有事问她。”时晏的表情严肃。
　　她有种不好的预感。
　　慕容韫的效率也很快，有了红叶果，那毒性很快便解了。
　　几人又等了一个时辰，二虎才将秋睢扶了出来。
　　时晏坐在顾今墨身边目不斜视，眉目冰冷，又变成了原来的冷面魔主。
　　秋睢让二虎松开自己，颤颤巍巍地走到时晏面前，砰地一声跪了下来。
　　“参、参见……魔主大人。”
　　魔主！？
　　虎爹一家瞪大了眼睛，一脸震惊地看着正前方的时晏。
　　大虎二虎也捂住嘴巴，不敢吭声，没想到，这个姐姐竟然是传闻里样貌凶恶的魔族之主。
　　感觉到衣服被扯了扯，时晏轻咳了两声，“起来吧。”
　　二虎见状连忙上前扶起秋睢，时晏看着她，声音变得毫无温度，“抬起头，看着本座。”
　　嚯，真不愧是统领千万魔兵的魔主啊，这气势，不动手都让人畏惧。
　　慕容韫忍不住在心里感慨道。
　　秋睢抬起头，眼睛红得通透，眼底满是对面前人的恐惧。
　　魔族人的死亡，是灰飞烟灭的彻底消散，魔主想要她的命，她怎能不怕。
　　“想杀你的人，是本座？”时晏伸手指了指自己，“本座要你说实话。”
　　秋睢颤抖了一下身体，“是、是！”
　　“本座为什么要杀你？”
　　秋睢疑惑地看过去，什么意思？
　　时晏听不见回答，压低嗓音道：：“需要本座说第二遍？”
　　秋睢膝盖一曲，跪在地上，头低到了地上，“属下不知。”
　　“属下不知魔主大人为何要取属下的性命。”
　　虎爹有些看不下去了，忍不住开口道：“你就不能温柔点，好歹……”她也是姑娘家。
　　虎爹不说了，因为时晏正抬头冷冷地看着他。
　　时晏站起来，走到秋睢跟前，“本座让你站着，听不见？”
　　秋睢闻言站直了身体，时晏猛然伸出手，浓郁的魔气瞬间涌入秋睢的额间。
　　“时姑娘！”
　　“姐姐！”
　　虎爹一家惊讶地叫了出来，时晏这个样子真的像是要杀了秋睢。
　　二虎眼泪汪汪地跑过去，一把抱住时晏的大腿，“姐姐你不要杀秋姐姐，求求你了。”
　　时晏周边都被魔气缠绕着，二虎抱上没一会儿就被魔气给扔了出去。
　　顾今墨在一边眼疾手快地接下二虎，安抚性地摸了摸他的头，“别担心，姐姐不是要杀她。”
　　“不是吗？”二虎擦了擦眼泪，看着被魔气环绕的两人。
　　时晏慢慢闭上眼睛，黑暗里出现了秋睢的身影。
　　她再逃，身后有一群黑影在追赶她。
　　是魔兵！
　　魔兵为什么追秋睢？她背叛了魔族？
　　慢慢那群黑影追了上来，时晏看清了带头的黑袍人，那人的侧脸满是暗纹，确实如虎爹所说的那样，凶煞无比。
　　那个人的脸，和她一模一样。
　　魔兵拦住了秋睢，黑袍人站在她面前，眼中满是杀意，“你想跑到哪儿？”
　　秋睢看着追赶自己的人，猛地跪在地上，“魔主饶命，秋睢并没有想背叛魔族。”
　　“那你跑什么？去找那个女人？”黑袍人恶狠狠地瞪着她，挥手便给了她一掌。
　　“这不是背叛是什么！？”
　　秋睢哪里承受的住盛怒下魔主的一掌，整个人都飞了出去，细软的腰肢直接撞上了旁边的树干上。
　　秋睢吐掉口中的鲜血，“属下、属下只是想寻找小主子。”
　　时晏皱了皱眉，小主子？她说的应该是时瑾了。
　　“时瑾？那小崽子你找他做什么？”黑袍人冷哼了一声，手轻轻抬起，虚空之中直接握住了秋睢的脖颈，下一刻便给人举了起来。
　　“秋睢，本座待你不薄，你说你出逃魔族，本座该如何处置你呢？”
　　秋睢的脸忍得发紫，手脚也渐渐失了力道。
　　黑袍人见她没了呼吸，松开手，脸上的笑容狰狞可怖。
　　“本座才是魔族之主。”
　　时晏收回手，抬手拉着欲要倒地的秋睢。
　　“一缕魂魄，也妄想成为魔族的主人，痴人说梦。”
　　把手里的秋睢交给二虎，时晏又坐回了顾今墨身边，“是那缕魂魄做的，她回魔族了。”
　　慕容韫疑惑，问道：“魔族有卿九，她如何能回去？”
　　秋睢虚虚地站着，小声道：“卿九，软禁了小主子，掌管着魔族所有的大小事情。”
　　慕容韫在旁边轻笑出声，“没想到，这卿九这么有能耐啊。”
　　说罢看了看依旧冷着脸的时晏，调笑道：“魔主大人还真是培养了一个好心腹呢。”
　　到嘴边的话硬生生地咽下去，时晏忍了忍，淡淡地看过去，“你话怎么这么多。”
　　顾今墨在旁边眉眼含笑，时晏现在一定忍得很辛苦吧，维持着魔主的威严也不容易。
　　“你找时瑾做什么？”
　　秋睢胆怯地看了时晏一眼，身体控制不住地颤抖，这是对强者本能地恐惧。
　　时晏揉了揉眉心，不耐烦道：“你怕什么，那个不是本座！”
　　“本座何时那么……那么丑？”
　　时晏有些绷不住了，红眸里满是怒气。
　　她的暗纹从来都不会出现在脸上好嘛！那缕魂魄什么品味！非把暗纹显露出来，还放脸上！
　　秋睢仔细想了想，好像确实是那么回事，“那人假冒了魔主大人？”
　　“不是。”时晏有些憋屈地说，“那只是本座的一缕魂魄，算的了什么。”
　　忍不住往顾今墨身边靠了靠，时晏有些气恼地握住顾今墨的手，轻轻地捏了捏，小声道：“那个不是我。”
　　顾今墨反握住她的手，“我知道。”
　　“魔主大人，接下来还去荆岭吗？”慕容韫已经猜到了答案，她们是不会去的，有些事还没解决，那是她们的责任。
　　时晏坐得端正，板正了脸，一本正经道：“我是魔族之主，我有我的子民。”
　　“况且，卿九我还没解决掉，那缕魂魄还不知道要整什么幺蛾子，我怎么能放心。”
　　“没想到啊，魔主大人还这么负责，和传闻里的不太一样啊。”慕容韫笑眯眯地开口，看着时晏的脸色慢慢沉了下去。
　　不得不说，这样气时晏心里是真舒坦，以前这人还可以没顾及地说自己，现在知道了也没了那胆子。
　　“魔主。”秋睢说着看了看时晏身边的顾今墨，如果她没看错的话，魔主此时身边坐着的可是清鎏峰的人。
　　“怎么了？”时晏握紧顾今墨的手，将两人相握的手拿了出来摆在明面上，故意给秋睢看到，就是让她明白，顾今墨不是外人。
　　“卿九……和清鎏峰好像……有些来往。”
　　清鎏峰和魔族？
　　顾今墨听着细长的眉微微皱了起来，清鎏峰里有人勾结魔族。
　　“本座知道了。”
　　“你就在此养伤吧，伤好了再说。”
　　时晏给了二虎一个眼神，示意他把秋睢扶回去休息。
　　“诶，我们来做个交易怎么样。”没了秋睢，时晏又懒洋洋地靠在顾今墨身上，看着对面的虎爹。
　　“我？”虎爹指了指自己，看到时晏点头，虎爹吓得一身冷汗，“您、您说。”
　　“别走漏我的消息，顺便帮我照顾一下这位秋睢姑娘，等我处理好事情，我帮你渡雷劫怎么样？”
　　虎爹的眼睛一下亮了起来，魔主果然厉害，一眼就看出来他很多年没突破了，这要是突破了，还怕打不过那群狼崽子？
　　“魔主放心，秋睢姑娘我们绝对照顾得好好的，您的消息我什么都不知道！”虎爹拍了拍胸口，眼睛都笑没了。
　　秋睢姑娘本来就是他们儿子的救命恩人，照顾也是应该的，魔主的消息给他十个胆他也不敢说啊，这下可算赚大发了。
　　“嗯。”时晏点了点伸手搂住顾今墨的脖颈闭上眼睛。
　　“困了？”
　　“有一点。”
　　“那先睡……”
　　顾今墨的话还没说完，慕容韫突然开口道：“先别睡，接下来的行程还没商量呢。”
　　时晏睁开眼睛火星子直冒，“你故意的吧。”
　　“不就是之前得罪了你，就这么记仇吗？”
　　慕容韫笑了笑，眉眼温婉，“怎么会呢。”
　　作者有话说：
　　这么喜欢双更嘛，那我这不得维持下去，不然怎么对得起你们投的雷呢。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十四章
　　◈猫猫压娇娇◈
　　晚上, 时晏和顾今墨躺在石床上，身下铺着的是动物的皮毛，很软, 躺着也舒服。
　　“墨墨, 你睡了吗？”时晏歪过头看旁边的人。
　　女人闭着眼, 呼吸平稳, 独属于她的清茶味道包裹着时晏的整个鼻息，很清新，让人忍不住想靠近。
　　事实上时晏也确实靠了过去, 手指轻轻地点着女人的鼻尖，然后又摸了摸那双闭着的眼睛。
　　顾今墨的唇角微微上扬了起来, 然后慢慢地睁开眼睛, 伸手拿过时晏的指尖，“做什么不睡觉。”
　　时晏又凑近了些许, 埋在顾今墨的脖子里满足地吸了一大口。
　　“啊, 真香。”
　　温热的呼吸落在有些凉的皮肤上，脊骨不禁酥麻了一下, 顾今墨轻哼出声，往后缩了缩。
　　这句哼声很是娇软，时晏整个人僵住了, 片刻才抬起头, 红色的眼睛亮得吓人，“再哼一声。”
　　“我想听。”
　　顾今墨：……
　　空气突然一下燥热了起来, 顾今墨轻轻将人往外推了推, “别闹。”
　　两人在一起的时间也不短了, 算上上一世的, 她们什么事没做过, 接下来会发生什么都是心知肚明。
　　时晏眨了眨眼睛，洞里其实还是有些黑，看不太清对方的脸。
　　有些念头上来了，是怎么也抑制不住的，尤其是……身边还有一个日思夜想的人。
　　洞口原本是有一个小木门的，时晏看着从木门渗透进来的微弱光芒，抬手间魔气瞬间笼罩了整个洞口，一丝光亮都不见。
　　再抬手，洞壁上便闪烁着无数的小魔气，小球一样，散发着微弱的光，不是很亮但足够看清对方的表情。
　　心里被一种莫名的情绪充满着，时晏看着顾今墨满心欢喜，“好了。”
　　外面听不见了，里面也有光了。
　　此刻的时晏哪里还有半分秋睢面前的冷漠，整个人像个得了好玩意的孩子一般，眼睛都是弯弯的。
　　顾今墨缩了缩腿，往角落里挪了挪，“明天、还要赶路呢。”
　　时晏爬过去，双手撑在顾今墨的腰间，眼睛眨了眨委屈巴巴地开口，“我想啊，你以前都不拒绝我的。”
　　这么、这么直接……
　　顾今墨的脸直接燥了起来，她怎么忘了，时晏是恢复了记忆的，以前、以前好像也是这样，习惯了纯情羞涩的时晏，突然这么直接的，还真是……不习惯啊。
　　时晏笑眯眯地握住女人的手腕，将人拉了过去，“你怕什么？”
　　“我不会太过分的，我就是想听听……墨墨的声音。”
　　“我觉得……特别好听。”时晏脸不红心不跳地看着手中眼神不断躲闪的人。
　　伸手将女人耳边的发丝勾到后面，时晏凑过去用鼻尖轻轻蹭着薄薄的耳边，气息全都落在了女人耳边，看着她无处躲藏。
　　这具身体她比谁都要了解，碰到哪里能听到她想听的声音她都知道。
　　顾今墨扬起脖颈，细密的吻随之而来，而后带着微微疼，因为时晏在咬她。
　　“…有些疼。”顾今墨低声呼痛，细长的眉皱在了一起，额前布满了细汗，伸手摸到时晏的脸，然后轻轻地捏了捏。
　　时晏轻笑出声，小小地啄了一口女人的唇，小声地说着：“我记得，这个力道刚刚好啊。”
　　顾今墨耳根一红，手上使劲捏了一下时晏的脸。
　　这力道不痛不痒的，时晏轻笑了一声，然后低头吻住了满脸通红的人。
　　魔主向来是不需要伺候人的，但伺候顾今墨这事时晏一直都是得心应手顺利得很。
　　昏暗的空间里闪着微弱的光，魔气仿佛也感觉到了主人的欢愉，逐渐将两人围了一圈。
　　时晏像是找到了一块上好的羊脂玉，温暖顺滑，材质细腻，实在是爱不释手。
　　如果可以，她想一直拿在手里，摸一摸，亲一亲。
　　“墨墨，都说女人是水做的，我觉得…这话也不无道理啊。”时晏笑着开口，将手伸到顾今墨面前。
　　顾今墨看了一眼那只骨节分明的手撇过头，酥麻的感觉从脚趾传到尾骨，她还没缓过来。
　　听到时晏的话，顾今墨曲起腿微微用力，两人亲密的时间够久，时晏手肘一软，差点砸在了顾今墨身上。
　　咬了咬牙，时晏低头咬了一口女人的脸，“还报复我。”
　　“没事，这一夜还很长呢。”
　　……
　　慕容韫平日里起得也早，看了一下秋睢，然后嘱咐了虎爹一些需要多加注意的事，这才来到两人所在的内洞门前。
　　“咚咚咚。”
　　“顾姑娘，起了吗？”
　　木门还被魔气包裹着，外面的声音根本传不进去。
　　慕容韫又敲了敲，刚打算开口，突然看到从门缝中渗透出来的黑色如雾气般的东西。
　　慕容韫：……
　　理解，理解，小别胜新婚嘛，她理解她理解。
　　默默地转过身，慕容韫坐到石桌前，手掌心被攥得有些疼。
　　用她侄儿的身体，真好啊，她侄儿的身体才刚到发情期啊，怎么、怎么这么不节制……
　　不生气、不生气，不能生气，呼……
　　“姐姐，你怎么了？”大虎走过来，看着慕容韫微笑着看着前方，心里有些发毛。
　　慕容姐姐今天怎么怪怪的？
　　慕容韫笑了笑，“我没事，我很好啊。”
　　“咯吱。”
　　大虎眉心一跳，看着石桌上被握得咯咯作响的拳头。
　　真……没事？
　　悄悄地退了回去，大虎挠了挠头，看慕容姐姐这个样子应该很生气啊，怎么还说没事啊。
　　时晏醒过来的时候已经是两个时辰以后了，摸了摸有些不满的肚子，这才慢悠悠地走出去，顾今墨不用吃东西，可是她不行啊。
　　慕容韫一直盯着那扇门，看到时晏，突然开口：“呦，醒了啊。”
　　时晏走过去，从石桌上拿起一颗果子，咬了一口，“起这么早？”
　　“可不是，我又不是两个人。”
　　察觉到慕容韫语气里的不满，时晏在她旁边坐下，笑道：“怎么，神医嫉妒啊。”
　　“我嫉妒？”慕容韫轻哼了一声，皱着眉看过去，小声道：“我说你们玩得真花啊，昨天那个今天这个，谁也不亏是吧。”
　　时晏愣了一下，然后突然笑出声来，“神医…这么懂啊？”
　　慕容韫深呼一口气，咬牙切齿地开口，“魔主大人，你现在的本体是我侄儿的，你得考虑考虑这副身体吧。”
　　“不说你了，顾今墨呢，她身体受得了吗，你不知道她什么情况吗？”
　　“我也知道你们不容易，但这种事总得有个数吧。”
　　……
　　时晏听着面前的人不停地说，忍不住抬手揉了揉眉心，“大神医啊。”
　　慕容韫看了她一眼，“做什么？”
　　“你不觉得，你现在……话太多了吗？”
　　慕容韫：……
　　她就不该管这档子事，她就不该认识这俩人！
　　作者有话说：
　　就知道不能写这些东西，一下午了也不放我出来
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十五章
　　◈凌天宫◈
　　顾今墨醒后, 三人商量了一下准备去凌天宫，洛珊珊现在消息全无，要么她还怕躲在了凌天宫不出来, 要么就是拿血滴子的时候被发现了。
　　“我觉得是后者, 她不敢不拿。”时晏得意地挑了挑眉, 现在洛珊珊那丫头还以为自己吃了毒药呢。
　　和自己的小命比起来, 偷血滴子又算的了什么。
　　顾今墨身体还没恢复，时晏刚好补了这个空缺，带着顾今墨根本不需要什么御剑飞行。
　　三人到达凌云城的速度很快, 入城第一眼时晏忍不住瞪大了眼睛。
　　“这是……凌云城？”
　　面前的城池哪有半分往日繁华的模样，街道上满是腐败的食物散发着阵阵的恶臭味。
　　继续往里走, 三人无不震惊地看着面前高高垒起的尸墙。
　　尸体一具接着一具垒起来, 腥臭的血腥味蔓延了整座城。
　　“有魔气。”时晏拧了拧眉，这些尸体的身体里都保存着些许魔气。
　　“是魔族人干的？”慕容韫侧过头, 轻声问。
　　顾今墨打断两人, “不，还有仙门之人。”
　　“子宸！”
　　白衣男子恭敬地向顾今墨行礼, 嗓音轻柔，“主人。”
　　时晏看了他一眼，然后淡淡地撇过去, 就这个男人, 每次出来眼睛恨不得粘顾今墨身上，哪有剑灵这个样子。
　　“你查一下这附近有哪些门派的踪迹。”
　　“是。”
　　慕容韫在一边看得清清楚楚, 忍不住上前佯装惊讶道：“不是吧, 剑灵的醋你都吃。”
　　时晏冷哼了一声, “我乐意。”
　　剑灵的效率很高, 没一会儿就回来了, 端正地拱手弯腰，“主人，清鎏峰和万剑山庄的弟子曾来过这里。”
　　清鎏峰……
　　怎么什么都和清鎏峰脱离不了干系呢。
　　收回剑灵，顾今墨眼前的景象突然晃了晃，身体也忍不住歪斜了过去。
　　时晏见状连忙揽住女人的腰，“没事吧？”
　　顾今墨摇了摇头，安抚性地拍了拍时晏的手，“没事，别担心。”
　　“快去凌天宫！”慕容韫突然出声，神色焦急。
　　“那些人还没走。”
　　时晏目光微凝，环抱着顾今墨迅速向凌天宫的方向移动着，慕容韫紧跟其后。
　　凌天宫位于凌云城正中心，也是守护着这座城的主要力量。
　　来到宫门口，大门前倒着一片侍卫的尸体，里面夹杂着几具清鎏峰和万剑山庄弟子的尸体。
　　时晏的目光落在一名侍卫尸体上，这名侍卫事脸着地趴着的，身上有许多的剑痕。
　　“神医。”时晏叫着慕容韫，将顾今墨轻轻地交过去。
　　慕容韫小心地扶着顾今墨，下一刻便看到时晏的身影瞬间消失在原地。
　　她做什么？
　　慕容韫疑惑地看向身边的顾今墨，顾今墨，摇了摇头，她也不知。
　　时晏来到那名侍卫身边，抬脚直接踩了上去，“藏得挺好啊。”
　　脚下的人好像真死了一般，直挺挺地趴在那里，不管时晏的力气多大，他也不动一下。
　　时晏冷哼了一声，还有一个魔族人能逃得过她的眼睛，手中魔气凝聚，微微弯下腰，“想魂飞魄散？”
　　属于魔主的威压瞬间涌现出来，趴着的人身体微微颤抖着，他感受得到，这是魔族之主的力量。
　　“大人饶命，大人饶命。”
　　时晏收回脚，冷眼看着装死的人爬起来战战兢兢地跪在自己面前，头紧紧贴着地面。
　　“你在这里装死做什么？里面发生了什么事？”
　　慕容韫扶着人走过来，看着跪地之人脖颈上的暗纹惊了一下，没想到这里竟然还有魔族人。
　　“谁派你们来的？”
　　那人抖了抖，“九、九殿下。”
　　“大人饶命，属下不知大人到来。”
　　时晏皱了皱眉，卿九派人来凌天宫做什么，“这门口的人也是你们杀的？”
　　“不、不是！”跪地的人猛烈地摇头，“这些人，在我们到的时候就已经死了。”
　　“我、我负责在这里给秦将军报信。”
　　“秦将军？秦川？”
　　“是的。”如果知道会碰到魔主大人，他怎么也不会在这里装死。
　　“你继续在这里，有人来了，先给我报信，明白了吗？”时晏眯了眯眼睛，威压再次释放。
　　那人几乎被压趴在地上，连忙点头，“是是是，属下明白。”
　　凌天宫里宫殿众多，地形复杂多变，时晏用魔气幻化成一只黑鹰，带领着三人去向主殿。
　　“这里有两拨人，清鎏峰和万剑山庄的弟子和秦川带领的魔兵对上了。”时晏将黑鹰看到的说给两人听。
　　顾今墨听后低声问：“那凌天宫的人呢。”
　　杀光了？
　　心里不免担心起来，洛珊珊跟着她们这么久，怎么也算是朋友了。
　　时晏看出了她心里想的，牵过她的手，“别担心，凌天宫的人都被困在主殿，洛珊珊没受伤。”
　　“奇了怪了，清鎏峰和万剑山庄怎么知道魔族今日要来凌天宫呢。”慕容韫很疑惑。
　　时晏看过去，对她的说法有些不满，“你糊涂了吧，魔族是后来的，明明是清鎏峰和万剑山庄在搞事。”
　　“好好好，我说错了。”
　　主殿的宫殿很大，这样贸然进去根本就是送死，时晏和慕容韫还可保护自身，顾今墨现在可是那些仙门之人的活靶子，明着不行就来暗的，三人悄摸摸地趴在了墙上，看着大殿前气势汹汹的两方人。
　　意外地，时晏和顾今墨在人群中看到了一张熟悉的面孔。
　　时晏看了看顾今墨，眼睛里带着询问，许菁？
　　顾今墨抿着唇点点头，没想到这次领头的竟然是许菁，看来云泽很重视她。
　　虽然离得有些远，但她们还是能听到他们说的什么。
　　“秦将军，您这么做不太道德吧。”这是许菁的话。
　　时晏看向她所说的秦将军，男人一身黑色盔甲，手中的剑还在滴血，侧脸上有一条极长的疤痕，从眼角但下巴，但这并不影响男人挺拔俊朗的形象，反而给他增添了几分男儿血性。
　　秦川身边站着一个偏瘦小的人，带着黑色斗篷，时晏看不清她的脸。
　　灵魂的感知让两人不由地看向对方，黑斗篷抬起头直直地看向时晏的方向，唇角慢慢扬了起来，侧脸的暗纹闪着幽光。
　　终于来了。
　　时晏握紧了手，她竟然被一缕魂魄挑衅了。
　　“别急，她还没有要揭穿我们的打算。”慕容韫用灵力传声过去，抑制住了时晏的怒气。
　　时晏看过去，正如慕容韫所说的，黑斗篷抬头看了一眼便低下头，站在秦川旁边没了动作。
　　“外界都传魔族人霸道无理，如果不抢些东西的话，怎么对得起你们扣的帽子呢。”秦川毫不畏惧面前的小丫头。
　　许菁也知道硬碰硬对她们并没有好处，收起剑商量道：“不如这样，你们拿血滴子，我们要这凌天宫的人，怎么样？”
　　秦川将剑抵在地面上，剑上的血流下来染红了一小片，“姑娘真会开玩笑。”
　　血红的眼睛里满含杀意，“凌天宫和血滴子，本将军全要！”
　　作者有话说：
　　今天有双更，昨天发生点小小的意外。
　　顺便问一下，你们想看什么样的番外？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十六章
　　◈时晏和“时晏”的小心思◈
　　两边的人都紧张起来, 尤其是清鎏峰和万剑山庄的弟子，他们不仅人数少于魔族，就连实力也是拉了一大截, 秦川是什么人, 那可是魔主手下最得力的将领。
　　“姑娘, 清鎏峰何时与凌天宫有这么大的怨恨了, 简直是……灭门啊。”秦川瞄了一眼殿内被困住的几人，这里面大多是凌天宫的宫主内室还有一些长老们。
　　许菁的手心沁出了些汗，眼睛不停地瞄向殿门口, 怎么还不来。
　　秦川活了多少年，跟着魔主走南闯北, 这点小心思又怎会看不出来, “怎么，姑娘在等什么人？”
　　话音刚落, 两方人站位中间突然出现一名蓝衣男子。
　　又是一个熟人啊。
　　男子身形修长, 面相温文尔雅，是个温润如玉的公子形象。
　　“秦将军, 百闻不如一见，久仰。”
　　“你是？”秦川在时晏“沉睡”后久不出魔域，自然也不认得现在清鎏峰的实力弟子。
　　“清鎏峰内门弟子, 贺北。”贺北拱手微微弯腰。
　　“贺北。”秦川微微眯了眯眼, 清鎏峰的那些老不死的还是真会挑弟子。
　　“你来？是想给这些人撑腰的？”这群人里就贺北实力强一些，秦川自然而然以为贺北是来出头的。
　　“秦将军误会了, 我来是想和将军谈笔交易。”
　　“交易？”秦川扬了扬眉梢, 看样子很感兴趣, “什么交易。”
　　“凌天宫的人我们带走, 血滴子我们一分不取, 作为补偿，清鎏峰会提供还魂丹于将军。”
　　贺北从身后拿出一个透明的小盒子，里面赫然当着一枚小小的丹药。
　　还魂丹。
　　秦川愣了一天，回过头看向身边披着黑斗篷的女人。
　　“大人？”
　　秦川的声音不大，但贺北和许菁听得清清楚楚，两人的脸色微微沉了沉，能让秦川这么恭敬的人只有那一位，就算是卿九也指使不动秦川。
　　魔主……竟然醒了吗？那这还魂丹……
　　他本是听从司空长老下达的命令，带着还魂丹从秦川手里换回凌天宫众人，这还魂丹本就是利用魔主来牵制秦川的，现在魔主竟然就在自己面前，这下恐怕要危险了。
　　“答应他。”
　　女人的嗓音沙哑，像是嘴里含着沙子。
　　她现在并没有实体，实力并不能完全发挥出来，有了这个还魂丹再加上魔域里的身体，说不定她真的可以成为实实在在的魔主。
　　贺北眼睛亮了一下，连忙道：“将军考虑得如何？”
　　秦川看过去，很爽快地说：“可以啊，人归你们，血滴子和还魂丹我要了。”
　　这就商量好了？
　　趴在墙上的三人不得已挪了一下位置，这个地方已经看不到什么了，那些人已经进入殿内了。
　　秦川跨入殿内，眼睛不由地斜了一下。
　　“等一下。”
　　贺北和许菁同时停下，疑惑地看着他，难不成反悔了？
　　“秦将军？”
　　秦川的目光如鹰一般，死死地盯着大殿前的一处空地。
　　“阁下，为何鬼鬼祟祟躲在暗处。”
　　真不愧是魔主身边的人，敏锐性非同凡响。
　　时晏自知藏不住了，便撤了三人身上的魔气，就这么大大方方地显现在众人面前。
　　时晏这张脸有多大的威慑力，从当场的魔族士兵有多慌乱就能看出来。
　　魔主的威压瞬间弥漫了整座宫殿，除了秦川和他身边的黑袍人之外，其他魔族士兵都齐齐跪在了地上。
　　秦川粗密的眉紧紧地皱着，深红的眼眸中尽是疑惑。
　　为何，为何会出现两个魔主，他跟了魔主这么多年，定然不会认错，可是……
　　这边秦川眼底震惊满满，另一边的贺北和许菁同样愣在了原地。
　　顾今墨！她怎么出现了！？
　　时晏缓缓走过去，威压一阵一阵地压过去，秦川暗暗咬牙，但膝盖还是控制不住地弯曲下去。
　　时晏没再压制周身的戾气，整个人几乎都被包裹在魔气中，像是毁灭世间的杀神。
　　红眸冰冷地看着身披盔甲的男人，“秦将军，见到我，为何不跪？”
　　秦川还是有些分不清，不由地转头看向身边的人，“大人？这？”
　　黑斗篷低声笑了起来，“秦将军，她是真的。”
　　秦川愣住了，“你……”明明两人身上的魔气是一样的啊。
　　“我也是真的。”
　　伸手将斗篷拿下，露出了一张和时晏一模一样的面孔。
　　“这……”
　　“怎么会有两个魔主大人？”
　　“怎么回事？”
　　……
　　嘈杂声瞬间响了起来，秦川回头愤怒地呵斥了一声，“闭嘴！”
　　“时晏”脸上带着笑，一步步地走向时晏，“没想到，你这么快就把她送过来了？”
　　时晏冷冷地看着她，魔气幻化成一柄长剑直指着她，“站住，不准过来。”
　　“时晏”笑得更欢了，“你忘了吗，你伤不了我，也杀不了我。”
　　“我就是你，你就是我，我们都杀不死对方的。”
　　时晏冷哼了一声，眼底翻涌着杀意，“你说错了，你不是我。”
　　“时晏”收起了笑容，脸上的暗纹似乎还在生长，原本只是分布在侧脸，现在已经有了蔓延整张脸的趋势。
　　“你不承认也没关系，结果都是一样的，没有完整的魂魄，你还是会死。”
　　顾今墨的唇色又苍白了几分，薄唇紧紧地抿着，魂魄不全，真的会……
　　慕容韫扶着顾今墨，能感觉到她身体一瞬间的僵硬，低声道：“别担心，有我呢。”
　　魂魄不全，确实容易消亡，但也不是全然没有机会。
　　时晏看着面前女人脸上的暗纹眉心直突突，她实在不想看到这张脸。
　　两人视线对上，下一刻便纠缠到了一起，巨大的黑雾将整座宫殿覆盖起来，根本看不清身边人是谁。
　　贺北缓缓抽出剑，谨慎地注意着周围的动静。
　　两个魔主在宫殿上方打，下面的人虽然不会被直接攻击，但魔气接触的时间太久也会出现不适。
　　后背突然有人靠过来，贺北屏住呼吸以为是许菁，“许……”
　　“砰！”
　　“顾姑娘！”
　　“快救人！”
　　“将军？”
　　秦川抬手制止地身边的魔兵，这些魔气对他们魔族来说并不算什么，他们能看到那两个人打晕了所有清鎏峰和万剑山庄的人，然后跑去了大殿。
　　目光扫向上方打得激烈的两人，秦川眯了眯眼睛，这怎么看都像是……故意的呢。
　　两个魔主打起来了，真有意思。
　　大殿内灯火通明，慕容韫和顾今墨迅速来到被困的凌天宫众人身边。
　　“顾姐姐！”洛珊珊看到顾今墨的一瞬间差点哭出来，眼泪在眼眶中直打转。
　　顾今墨用佩剑劈开外面的一层结界将人放出来。
　　洛珊珊眼泪汪汪地想要抱住顾今墨，结果被她一躲，直接抱住了身后的慕容韫身上。
　　腰间的衣衫湿了一片，慕容韫轻轻摸了摸洛珊珊的头，“没事了，不要哭了，对眼睛不好。”
　　洛珊珊红着脸退回去，站在自己老爹身边低下头。
　　洛宫主看着自己女儿没出息得样子不禁皱了皱眉，然后看向面前的两名女人，“多谢二位姑娘了。”
　　“不能多说了，快些离开这里，外面的人等下便进来了。”
　　洛宫主自然知道现在凌天宫面临着什么，若是保不全现在存留的人，那凌天宫全是彻底灭门了。
　　“跟我来。”
　　这殿中还有一处暗道，是历代宫主才知晓的秘密，里面藏着凌天宫的镇宫之物，若非生死存亡关头是万万不可打开的。
　　顾今墨和慕容韫断后，见人都进去后，顾今墨回头看了看外面翻涌的魔气，不知道时怎么样了。
　　“顾姑娘，快些进来。”慕容韫在催了。
　　顾今墨微拧着眉，“可是……”
　　慕容韫将人拉过来，“你放心好了，她不会有事的，自己的魔气又怎么会伤了自己。”
　　顾今墨愣了一下，回想起来好像是这么回事，“那她们……”
　　还打得这么凶？还打这么久？
　　慕容韫将暗门关上，带着人跟在人群后面，边走边和她解释，“不管她变成什么样，她心里终究是有你的。”
　　“刚刚清鎏峰的人在场，他们一定会对你不利，这场打斗不过是她们为了压制外面的人而已。”
　　“不然，我们连进来的机会都没有。”
　　顾今墨彻底呆住了，这些都是她完全没想到的事。
　　这暗门通往的是一处山洞，凌天宫的人都被封了灵脉，使不出灵力，只能在原地慢慢地冲开。
　　“顾姐姐，你们怎么来了？”洛珊珊现在顾今墨身边，心里的喜悦几乎要溢出来。
　　她以为她的小命就要交待在这了，没想到最后竟然还好端端地站在这里。
　　慕容韫扶着顾今墨坐下，手掌摁在她的肩膀，灵力慢慢说着经脉来到女人的心口。
　　果然，那毒素已经侵入心脉了。
　　洛珊珊看情形不对立马闭了嘴，刚刚还行走自如的人现在仿佛呼吸都困难，面色苍白如纸。
　　“慕容姑娘，顾姐姐怎么……”明明她走的时候还没有这样。
　　茫然了一会儿，洛珊珊立马转身看向自己老爹，泪珠瞬间掉了下来，“爹爹，你救救顾姐姐，你救救顾姐姐啊。”
　　洛宫主的脸色瞬间沉了下来，刚刚心里对两人的感激之情瞬间消失得彻底，看这样子哪里是来救人的，这明明是来寻血滴子的，只是恰好碰到了而已。
　　“姑娘是清鎏峰前大弟子顾今墨？”
　　前大弟子？已经是前大弟子了吗？
　　顾今墨闭着眼睛强忍着心口的闷疼，手指紧紧地攥在一起。
　　“爹！你说什么呢！？”洛珊珊伸手拉着洛宫主的衣袖。
　　“勾结魔族，是最为仙门所不耻的事。”
　　“那凌天宫也勾结魔族了？不然怎会遭两家仙门灭门？”慕容韫笑看着洛宫主，眼底却一片冰冷。
　　作者有话说：
　　今天又是勤奋的一天！！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十七章
　　◈洛·坑爹·珊珊◈
　　“胡说八道！我凌天宫做事光明磊落, 怎会和魔族人勾结！”洛宫主气愤地摔了一把袖子，
　　“那凌天宫为何一日间几乎被人灭了门，在下也未曾听闻凌天宫和清鎏峰有什么过节。”慕容韫稳住了顾今墨的心脉, 看了一圈周围修复中的人, “若不是我们及时赶到, 你这凌天宫怕是要死个干净吧。”
　　洛宫主捋了一把小胡子, 讥讽道：“阁下的及时赶到，是为了血滴子来的吧，何必说得如此冠冕堂皇。”
　　“前些日子, 珊珊偷盗血滴子，也是听了你们的话吧。”
　　洛珊珊生见她爹气得脸都红了几分, 快步走到慕容韫面前, 伸手护住两人，“爹, 她们……她们不是你想的那样。”
　　“用血滴子只是要治病而已。”
　　“你！”洛宫主指着挡在自己面前的洛珊珊珊, 一脸恨铁不成钢的样子，“我会不知道这是用来治病的！？”
　　“你给我过来！这是凌天宫, 你这胳膊肘怎么往外拐！？”
　　慕容韫欣慰地看了一眼洛珊珊，然后看向她爹洛宫主的时候低声笑了出来，“我看您的女儿要比您分的清黑白是非啊。”
　　洛宫主瞥过脸冷哼一声, “顾今墨与魔族人勾结是不争的事实。”
　　“那女儿还与魔族人来往呢！您也要将女儿赶出去嘛！”洛珊珊的手掌中突然出现一枚玉佩, 纹路精致，上面隐隐流动着魔气, 这分明就是魔族之物。
　　“您看, 女儿也与魔族人来往了。”
　　洛宫主瞪大了眼睛, 忍不住后退了两步, 颤抖着手指着洛珊珊, “你、你这个逆女！”
　　“是为父平日里太纵容你了，才会让你酿成大错！”
　　“爹！”洛珊珊不满地叫道：“魔族人并非都是十恶不赦的坏人。”
　　“你懂什么！魔族之人冷血无情杀人更是毫不留情。”
　　“那敢问洛宫主，你们遇到魔族人是怎么处置的？”顾今墨缓缓抬起头，幽深的眸子里满是寒意。
　　洛宫主愣了一下，然后毫不犹豫地开口：“自然是赶尽杀绝。”
　　“那你们，和那些冷血无情的魔族人有什么区别！？”说罢，顾今墨掩唇咳了起来，口鼻中瞬间流出大片的鲜血，染红了面前雪白的衣衫。
　　“顾姑娘！”慕容韫见状连忙扶住她，掌心中的灵力再次运转起来，“你不要激动。”
　　“顾姐姐！”洛珊珊死死地捏着手中的玉佩，这是时瑾临走前给她的，里面存有时晏体内少有的黑色魔气。
　　这本是两人约定的事，如果时瑾拿到药材就会通过玉佩直接来到洛珊珊身边，然后两人再一起找寻时晏她们，这也是时瑾离开魔域最简单方便的办法。
　　可这都过去许多天了，玉佩还是毫无动静。
　　仿佛是感受到了洛珊珊的怨念，原本冰冰凉凉的玉佩突然发热起来，洛珊珊握住玉佩眼睛一瞬间亮了。
　　玉佩在掌心逐渐消失，随之而来的是一名黑衣少年，咧着一口大白牙对洛珊珊笑，“凶婆娘，我来了哦。”
　　洛珊珊难得不因为他的话生气，反而红了眼眶，眼中含着泪求救般地看着他，：“你可终于来了。”
　　时瑾愣了一下，“怎么……”
　　“顾姐姐！”
　　时瑾看到了坐在那里的顾今墨，女人手中，脸上，还有衣衫上的血液使少年愣在了原地。
　　慕容韫小心地抬起另一只手，放在唇中央，示意时瑾不要吵闹。
　　时瑾看了看面前的情况紧紧地皱了皱眉，把洛珊珊拉了过来，“这怎么回事啊？还有……”
　　抬眼看了看四周的人还有这个山洞，“这是哪儿啊？”
　　“这是凌天宫的暗道，外面在打架呢，顾姐姐的病犯了。”
　　“在打架？”时瑾抬头看了看洞顶，似乎想透过去看上面的情况。
　　“对，两个魔主在打。”
　　两个！？
　　时瑾惊了，她们两个已经遇到了吗，震惊过后时瑾又有些疑惑，她们……能打起来？
　　不过是毫无伤害性的假把式，也不像是那两人的行为啊。
　　“今日清鎏峰和万剑山庄带人过来，扬言要杀光凌天宫的人。”洛珊珊咬了咬牙，拳头握得紧紧的，小脸上满是愤恨。
　　“清鎏峰和万剑山庄！？”时瑾不可置信地看着她，“他们为何要灭杀凌天宫。”
　　三家宁宁都是仙门中有名的门派，清鎏峰和万剑山庄联手……到底想干什么？
　　“一山不容二虎，更何况，还是三只。”慕容韫淡淡地开口，眼睛看向一边沉默的洛宫主。
　　自从时瑾突然出现，洛宫主的眼睛就没离开过，一直盯着他。
　　这人浑身上下灵力纯粹，实力更是不可探测1，珊珊和他……什么关系？
　　“敢问小公子，出自哪个仙门？”
　　时瑾看过去，然后又看了看洛珊珊，看到她说，“我爹。”
　　哦，原来是凌天宫的宫主。
　　“洛宫主客气，我无门无派。”
　　洛宫主笑了笑，眼神在时瑾和洛珊珊两个人身上转了转，“老夫见小公子气度不凡，资质更是不俗，又与小女交好……”
　　“爹！”洛珊珊打断他的话，而后有些不好意思地看了看时瑾，“你别在意，他胡说八道。”
　　洛宫主：……
　　时瑾将手背在脑后，眨了眨眼睛，低声道：“你爹也没说错啊，我这么优秀。”
　　洛珊珊白了他一眼，时瑾凑过去低声问：“血滴子拿到了吗？”
　　洛珊珊小心翼翼地看了一眼那边站着的老爹，然后把人拉远了一点，“我偷的时候被我爹发现了，他现在防着我呢。”
　　这地方就这么大一点，哪里会听不见，洛宫主黑着脸咳了两声，提醒着洛珊珊别太过分了。
　　眼看着顾今墨的病情已经不能耽误了，时瑾走到洛宫主身边，打着商量问：“洛宫主，我们来做个交易如何。”
　　交易？不就是想要血滴子。
　　洛宫主心里冷哼了一声，半大的毛孩子还想忽悠他。
　　“什么交易？”
　　“我可以帮您帮您保住凌天宫，您把那血滴子……借用一下怎么样？”时瑾说着举起三根手指，“我还可以保证，以后魔族人绝对不会踏入凌天宫的地界。”
　　“怎么样？”
　　洛宫主上下大量了一下时瑾，小小年龄口气倒是不小，他如何能保证魔族人不踏入凌天宫的地界。
　　“小公子，话不能说得太满。”
　　“我同意了我同意了！”洛珊珊跑过来举起手，不管洛宫主黑沉的脸，“我、我同意了。”
　　“珊珊！你闭嘴！咳咳……”洛宫主捂住胸口，看着不向着自己的女儿脸气得通红。
　　时瑾狡黠地笑了笑，装模作样向洛珊珊弯了弯腰，“小宫主。”
　　作者有话说：
　　来了来了今天第一更，洛珊珊实名坑爹第一名！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十八章
　　◈俩时晏，双倍快乐……◈
　　“小公子, 小女胡闹，这事老夫还未曾同意。”
　　时瑾正了正神色，问道：“那洛宫主考虑得如何了？”
　　凌天宫众人的安危自然重要, 但这一个毛头小子的话怎可轻易相信, “你如何能保证那些魔族人不踏入凌天宫的地界？”
　　看样子, 这小公子来历不一般啊。
　　就算是清鎏峰也不可能说出这样的话来, 这小公子什么来头？
　　时瑾将手背后，扬了扬头，轻咳了两声, “我，魔族小殿下。”
　　“自然可以保证我刚刚说过的话。”
　　什么！？
　　魔族小殿下？
　　洛珊珊和顾今墨她们是知道的, 也并不是很惊讶, 慕容韫一向云淡风轻，自然也看不出来什么。
　　凌天宫众人听到这话目光齐齐地落在时瑾身上, 甚至周身的灵力都运转了起来。
　　洛宫主轻哼了一声, 不屑道：“小公子说话也得掂量掂量，你浑身灵气纯粹, 怎可是魔族的小殿下。”
　　“况且，世人都知道魔族现在魔主沉睡，只有一个卿九自称是九殿下, 小殿下又是哪里来的？”
　　身份被当众质疑, 时瑾心里不禁有些恼怒，“卿九算个什么东西！”
　　“魔族哪里有她说话的份！”
　　“还有…”时瑾冷冰冰地看过去, 眼眸深处闪过一抹红光, “谁跟你说我周身灵力就不是魔族人了？”
　　洛宫主后退了半步, 脸上满是诧异之色, 他、他从未见过如此诡异之事。
　　这人明明根骨纯正, 仙家之气满身，可为何深处却是一个凶煞恶鬼的模样。
　　“怎么样，洛宫主觉得现在可以考虑考虑了吗？”
　　洛宫主思量了片刻，然后瞪了一眼时瑾身边的洛珊珊，“你给我过来！”
　　洛珊珊看了看洛宫主然后又看了看时瑾，垮着一张小脸挪了过去。
　　“小公子说自己是魔族小殿下，如何证明？”
　　他还是不信面前这人是魔族的小殿下，就算他身上存在些许魔气，那也可能是其他原因造成的，魔主怎会允许这样一个满身灵气的人来当魔族的下一任的魔主。
　　“我可以证明。”
　　暗道口出突然传来一道沙哑的声音，洞内的人同时紧张了起来，这暗道隐蔽，怎会被轻易找到。
　　脚步声从暗道中传来，那人越来越近，顾今墨拧起细长的眉，为什么……是她。
　　慕容韫守在她身边，低声道：“别担心，没事的。”
　　“莫要乱了心神。”
　　“时晏”走进洞内，扫视了一圈洞内的人，目光看向顾今墨时停顿了片刻。
　　洛宫主看到来人，嘴唇控制不住颤抖起来，拉着洛珊珊慢慢地向后退去。
　　“魔族…魔族之主。”
　　“时晏”看过去，眼眸冰冷，“洛宫主好眼力。”
　　“时晏”走到时瑾身边，淡淡地撇了他一眼，时瑾退后给她让位置，“你怎么来了？”
　　“什么态度！怎么，不想看到我，想看到那个废物？”
　　时瑾：……
　　自己骂自己，真可以。
　　“时晏”抬起手，手掌中缓缓升起黑漆漆的魔气，抬眸看向洛宫主，“洛宫主考虑得怎么样，如果没考虑好的话，我还可以给你另外一个选择。”
　　“什么、什么选择。”
　　“我替清鎏峰和万剑山庄的人杀光你们凌天宫的人，然后再拿走血滴子。”“时晏”眸中红光闪现，唇角微微上扬，若不看那半面暗纹，还真是美艳得不可方物，“怎么样？是不是也挺好的？”
　　洛宫主整张脸都白了，紧紧将洛珊珊护在身后，“你、你……”
　　“时晏”慢慢向前走，看着面前凌天宫众人被自己逼得毫无退路。
　　“行了，把人杀了，上哪儿找血滴子。”
　　暗道口又又来一人，和“时晏”一模一样的面孔，却没有她身上滔天的煞气，也没有她脸上的暗纹。
　　“时晏”转过身，不耐烦地白了她一眼，“别说得这么清白，你不也想杀人夺物。”
　　呵，都是魂魄不全，但原身还是一样的，就算有罗刹猫血脉影响，骨子里的血性可还在，不就是想在她面前有个好形象，虚伪！
　　时晏走到顾今墨身边，用魔气又帮她稳固了一遍，“心脉。”
　　顾今墨抬手握住时晏的手腕，余光瞄了一眼那边的“时晏”，时晏自然明白她的意思，小拇指摩擦了一下它的拇指，低声道：“没事，放心。”
　　“时晏”撇过头刚好看到这一幕，脸上的暗纹又深了几分，“你干什么！？”
　　时晏收回手，走过去和她站在一起，轻飘飘地看了她一眼，“你急什么，你说的我就是你，刚刚你也算是参与了。”
　　“时晏”冷哼了一声，“不要脸。”
　　洞内的凌天宫众人已经懵住了，怎么会出现两个魔主？
　　洛珊珊也有些呆，她怎么也没想到，除了她跟着的那个，竟然还有一个，两人的长相几乎像一个模子里刻出来的。
　　“洛宫主，只要你愿意借用血滴子，我可以保证，不仅会保全凌天宫的人，往后魔族人更不会踏入凌天宫地界半步。”时晏一身青衣，看起来比“时晏”和善许多。
　　洛珊珊在后面拉着自家老爹的衣袖，“爹，你就拿出来吧，时……魔主不会言而无信的。”
　　时晏看向男人身后的洛珊珊，微微弯了弯眼睛，这丫头还真不错，跟了这么久还把她们当自己人了，和自己爹对着干。
　　洛珊珊看到时晏对自己笑，脸色微红，往洛宫主身后藏了藏。
　　“时晏”瞄了一眼，冷哼一声，“还真是会勾搭人。”
　　沾花惹草，哪里像她，专情又专一。
　　洛宫主叹了口气，拱手向时晏行礼，“既然清鎏峰和万剑山庄不讲情面，老夫再坚持下去也是无济于事，还望魔主可以言而有信，血滴子自会双手奉上。”
　　时晏对旁边的人挑了挑眉：看，这不就成了，打打杀杀的有失风度。
　　“时晏”转身，甩了一把袖子，“死样。”
　　时晏：……
　　有了两个魔主在场，凌天宫的人那还有人敢说话，也有时瑾和洛珊珊坐在角落里打打闹闹。
　　顾今墨看着左右坐着的两个人，有些无奈，“我没事的。”
　　时晏看着顾今墨苍白的脸色满脸心疼，忍不住想把人抱怀里，手还没伸出去，突然感觉到一道杀气满满的眼神。
　　抬眸看过去，“时晏”正眯着眼看过来，手中的魔气蓄势待发。
　　时晏气恼地收回手，无声地张了张嘴：你有病吧。
　　“时晏”也不甘示弱，红眼睛死死地盯着她：不许碰她。
　　哎呦，慕容韫在旁边皱了皱眉，然后走到顾今墨身边，对她伸出手，“顾姑娘，你先过来一下。”
　　顾今墨仿佛看到了救星，借助着慕容韫的力量站起来，两人向洞内空旷的一处走去。
　　相对视的两人齐齐起身，抬脚就要跟过去，慕容韫回过头皮笑肉不笑地对两人说：“站住，不许跟过来。”
　　时晏：……
　　“时晏”：……
　　“都怪你，墨墨都心烦了。”
　　听着旁边人不耐烦的语气，时晏啧了一声，不满道：“怎么就怪我了，谁让你跟来的。”
　　洛珊珊和时瑾一直坐在小角落里看着几人，洛珊珊不敢说些什么，但是时瑾敢啊，两个人笑得眉眼弯弯。
　　“你看她俩，我都不好意思说那是魔族的主人，简直像是俩傻子。”时瑾悄摸摸地凑到洛珊珊旁边，眼睛笑得都快睁不开了。
　　洛珊珊看着那傻站着的两个人脸憋得通红，她不敢太过放肆，毕竟那还是魔主大人。
　　“唉，你看她们好不好笑，顾姐姐这次可真是一个头两个大，两个人争来争去的。”
　　“凶婆娘，你说她们晚上的时候怎么办啊？”
　　洛珊珊瞄了一眼头偏向自己的时瑾，狠狠踢了他一脚，重重地咳了两声。
　　“你踢我干什么，你知不……”
　　“说什么呢？”
　　话突然被打断，时瑾整个人都僵住了，眼睛看了眼地面，地上不知何时多出来一抹黑影。
　　转过头眨了眨眼睛，时瑾看着身边站着的女人乖巧地笑了笑，“姑姑。”
　　“时晏”可没那么好脾气，伸手拍了他一下，“去，把外面清鎏峰和万剑山庄的人给控制住。”
　　“好好好，我这就去。”时瑾连忙点头，生怕她追究刚刚的事。
　　洛珊珊瞄了瞄“时晏”，见她看过来控制不住地抖了抖身体，也站了起来追上时瑾，“我、我和你一起去。”
　　洛宫主：……
　　还真是女大不中留啊，小白眼狼！
　　洛宫主拍了拍胸口顺顺气。
　　“时晏”吩咐完又回到了原地，红惨惨的眼睛一直看着那边的顾今墨，原本细长的双眸弯了又弯。
　　“你怎么不自己去？”时晏用魔气幻化成飞鸟跟在时瑾身边看着两人，以防万一出什么状况。
　　“时晏”收起笑，淡淡地看了她一眼，“我怕某人不老实，趁我不在动手动脚。”
　　时晏站起身，“你不去我去，心眼真小。”
　　万一卿九或者其他人来了，时瑾和洛珊珊可就麻烦了，还是上去看看比较妥当。
　　过暗道正好可以经过慕容韫和顾今墨的所在地，时晏微微偏了偏方向，和慕容韫擦肩而过。
　　“别让她过来。”
　　作者有话说：
　　有些人吃起醋来自己都不放过。
　　（明天七夕，我不会偷懒的＞_＜，真讨厌，这种节日怎么这么多）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六十九章
　　◈　　    “贺北！？”
　　洛珊珊看到靠在木柱上的男子不禁瞪大了眼睛。
　　……◈
　　“贺北！？”
　　洛珊珊看到靠在木柱上的男子不禁瞪大了眼睛。
　　时瑾愣了一下, “你认识他啊？”
　　“可不是嘛，看到他这张脸我就恶心，呸呸呸！”
　　洛珊珊走过去看着晕过去的贺北气愤地踹了他一脚, “白眼狼, 竟然带着清鎏峰的人来找凌天宫的麻烦, 还真是恩将仇报的玩意！”
　　时瑾连忙拉住她, “唉唉唉，别给人踹没了，你这么大力气, 悠着点啊。”
　　洛珊珊收回脚，不满地瞪了他一眼, “你什么意思！？”
　　. 她哪有这么大力气能一脚把人给踹没了, 她不过是轻轻踹了几下发发火，这货分明就是在损自己。
　　“珊珊。”
　　洛珊珊听着背后这声熟悉的声音身体忍不住抖了抖, 轻笑着回头：“在、在呢。”
　　时瑾也回过头, 歪了歪头“姑姑，你怎么上来了。”
　　时晏走过来, 看了看地上的贺北，然后将视线转向洛珊珊，“贺北和凌天宫……有什么渊源吗？”
　　洛珊珊可是怕极了魔主, 只好实话实说, “贺北是在凌天宫长大的，他师父来凌天宫看中了他, 这才向我爹将他要去了清鎏峰做弟子。”
　　“那你怎么这么恨他？”
　　洛珊珊撇了撇嘴, “谁让他去了清鎏峰就把凌天宫忘了, 见了面连招呼都不打, 还直接无视我爹。”
　　“我就是看不惯他这副趾高气昂的样子, 不就是去了清鎏峰做了长老的弟子，有什么了不起的。”
　　没想到贺北和凌天宫竟然还有这段来往，还真是……让人意外啊。
　　“他们身上应该有些东西，这么久没回去，那些老东西定然会有所察觉，把这些人脑子里的记忆给去了，扔凌云城外的护城河里，死活不论。”
　　“对了，贺北给我留着，还有用。”
　　时瑾低下头，“明白。”
　　他的姑姑，回来了。
　　把人扔到护城河，听着确实不留情面，可仔细想想，修仙之人哪有那么容易就陨落了，况且算起来，这些人也快苏醒了。
　　“动作快点，小心附近有没有人。”
　　这种活自然是交给时瑾了，若是遇到危险他自己还能脱身，洛珊珊可不行，凌天宫的少宫主，可是个好的筹码。
　　时晏拎着贺北的一条腿把他拉进暗道，洛珊珊在旁边跟着。
　　“大人，你抓他…干什么啊？”洛珊珊看着在地上被拖着的贺北忍不住开口问道。
　　时晏头也不回道：“自然是让他帮忙做事了。”
　　洛珊珊哼了一声，“他能帮什么忙啊，一心都在清鎏峰了。”
　　“小丫头，这里面的事，你知道的还太少了。”
　　时晏拉着贺北进了暗洞，一甩手直接两人扔在地上，然后拍了拍手。
　　“时晏”拧着眉，“你把他带来做什么？”
　　“当然是让他帮忙做事啊。”时晏抬脚踢了踢地上的人，“醒醒，装什么装。”
　　原本还躺地上像死了一样的男人突然动了动，慢慢睁开眼睛，“可拖死我了。”
　　“哎嘿，你没晕你在这装什么死，还让大人拖着你回来。”洛珊珊又上去踹了一脚贺北的小腿。
　　贺北顿时坐了起来，抱着腿，一张脸可怜兮兮地看着洛珊珊，“珊珊妹妹，你可踹了我许多次了，还没解气啊？”
　　“谁是你妹妹，别乱攀亲，我和清鎏峰的人可！不！熟！”洛珊珊气愤地咬牙，撇过头不去看他。
　　贺北站了起来，拍了拍衣衫上的灰尘，看了一眼角落里的顾今墨，远远地抬手，“顾师妹。”
　　顾今墨的脸色比方才好些了，轻微点了点头算是回应。
　　贺北看了洛珊珊一眼，嘴角带上一抹淡笑。
　　顾今墨可也是清鎏峰的人，也和她不熟？
　　洛珊珊瞪了他一眼，“顾姐姐怎么可能和你一样。”
　　时晏轻飘飘地看了一眼贺北，然后往“时晏”那边走，贺北见状收敛了笑容，连忙跟了上去。
　　“贺北，你应该知道你师父的事了吧。”时晏直接了当地开口。
　　如果他不知道这件事，他就不会跟着她来暗道，也不会故意装晕。
　　贺北闻言握紧了身侧的拳头，“我知道。”
　　他无意间听到了云泽和司空卓的谈话，也知道了他师父已经遭遇了不测，而背后操纵的人就是那两个道貌岸然的家伙。
　　他本以为是云泽那个老狐狸一个人搞的鬼，没想到竟然还有司空卓，枉费了他往日里如此信任他！
　　两个人想独霸清鎏峰，对着其他四个长老痛下杀手，再嫁祸给魔族自己得了便宜，真是打的一手好算盘。
　　“当时在南山发生了何事，为何司空卓会突然对墨墨下通缉令。”按理说司空卓应该不会如此快就打草惊蛇，他不还想着借他这徒儿来诱她入虎口。
　　时晏想了又想，还是觉得南山那边出了一些她不知道的事。
　　“是季晨，他本是清鎏峰内门弟子，也是长老们重点培育的对象，可就在万剑山庄内门比试的前几日，他突然疯疯癫癫地回来，口中念念有词……”贺北说着，看一眼不远处的顾今墨。
　　“他说‘顾今墨入魔了顾今墨勾结魔族，不要杀我，不要杀我’，不知怎地，司空卓也是那日出关，恰好碰到了季晨进入他的灵识看到了顾师妹入魔的模样。”
　　“当时众多门派的长老弟子都见了，司空卓当下便下了杀令，要逮捕顾师妹。”
　　“时晏”冷哼了一声，“当日时瑾就该杀了他。”
　　“小崽子到底是心软了些。”
　　“杀了他又如何，司空卓那老东西照样会整出些幺蛾子。”时晏还是护着时瑾的，虽然他是魔族下一任魔主，理应严格对待，但也不能让他变得毫无人性。
　　“季晨当日已经成了魔族人，怎么……”
　　“魔族人？”贺北疑惑出声，“那日季晨虽说疯疯癫癫的，但并无魔族人的迹象啊。”
　　“怎么可能！？”
　　时瑾从暗道口走过来，“那日我亲眼所见，他确实成了魔族人，我亲自动的手。”
　　“时晏”看着他急急忙忙的样子忍不住呵斥了一声，“这么急躁做什么！还有没有点魔族小殿下的样子了！”
　　时瑾撇了撇嘴往时晏旁边靠了靠，真不明白，这个怎么这么凶。
　　“看来，是有另外的人要针对顾……墨墨了。”时晏原本叫顾今墨全名已经习惯了，现在面前这个一口一个墨墨亲切得不行，自己自然不能再继续这么喊。
　　“时晏”白了她一眼，“废话真多。”
　　时晏：……
　　这人真是她的一缕魂魄？真他*的气人，她以前说话虽说放肆了些，但也不会如此不留余地。
　　“既然你不说废话，那你说说，那人是谁？”
　　作者有话说：
　　今天晚了一点，晚上还有一更（今天我要逃离这个世界）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十章
　　◈大boss！◈
　　“……”
　　“时晏”烦躁地看了她一眼, “我说你一定要和我杠吗？有意思吗？”
　　时晏耸了耸肩膀，“我也不想啊，是你自己说话欠的。”
　　贺北看了看两人, 然后小声道：“那个……两位大人, 你们需要我做什么？”
　　时晏：“你回去, 对司空卓那个老东西说, 凌天宫众人无一幸免，凌云城亡城。”
　　“什么…意思？”
　　“时晏”不耐烦地瞪了他一眼，“怎么, 听不懂？”
　　“听得懂听得懂！两位大人放心。”贺北赔笑，哪里还敢说什么。
　　清鎏峰没了他师父他也没什么好留念的了, 现在只能尽全力护好凌天宫剩余的人。
　　“还杵着干什么啊？再不去河里的人该飘走了。”“时晏”看着贺北就烦的慌, 一口一个顾师妹，真亲切。
　　贺北：“……”
　　“好嘞。”
　　“时晏, 你过来一下。”慕容韫突然出声叫道。
　　“好。”
　　“我凭什么听你的？”
　　“时晏”和时晏面面相觑, 然后同时看过去，慕容韫和顾今墨正看着这边, 两人手里拿着集齐的药引。
　　“时晏”这才反应过来，是需要帮忙医治的。
　　“……来了。”
　　时晏凑过去，从慕容韫手里接过顾今墨, 小心地让她靠在自己身上, “需要我做什么？”
　　“时晏”慢了一步，眼睁睁地看着两个人依偎在一块, “你……”
　　慕容韫瞪了过去, “别说话！安静点！想她好好的就听我的。”
　　“时晏”愣了一下, 然后收回手, 握紧了拳头, 行，她暂时先让那个废物搂一会儿，等墨墨病好了，看她不削她。
　　“顾姑娘身体里的毒是常年积累的，已经侵入了心脉，解药很好研制，但是服用后修为会损伤一些，需要很长一段啥时间的修养。”
　　损失修为是仙门弟子最不能接受的事，更何况……还是被誉为天才弟子的顾今墨。
　　“没关系，我不在乎这些。”顾今墨淡淡开口道，时晏搂着她自然能感觉到她此刻的不自然，放在膝盖上的手指节发白，她在隐藏自己的情绪。
　　时晏伸出手一点点掰开女人的手指，让两人十指相扣，偏头轻吻着女人的鬓角，轻声道：“放心，有我在呢。”
　　“咯吱……”
　　“时晏”咬着牙看着两人相握的手，真想给那只手剁下来啊。
　　“再过些时候，我会给顾姑娘服下药，你要注意护住顾姑娘的心脉，你的体内有罗刹猫的血脉，中和而来的魔气不会伤到她。”慕容韫一点点地吩咐道，不时地看向旁边站着的黑衣人，眼神里满是警告的意味。
　　“时晏”往后退了退，道：“你放心，我不会做什么，虽然我讨厌这个废物，但我不会拿墨墨的性命开玩笑。”
　　时晏现在一心都在顾今墨身上，哪里还管的上“时晏”说自己废物。
　　“喂，你去告诉洛宫主让他暗地集结仙家其他的门派，让那些人看清清鎏峰和万剑山庄的狼子野心。”时晏直勾勾地看着“时晏”，意思再明显不过了。
　　“我？”“时晏”指了指自己一脸不可置信。
　　她凭什么命令自己！？她哪来的权利命令她做事？
　　“你凭什……”“时晏”还想说什么，结果转眼便看到顾今墨投过来的视线以及女人苍白的脸色。
　　“……行，我去。”
　　沉着脸走到洛宫主面前，“时晏”的语气十分不爽。
　　“你，过来。”
　　洛宫主心惊了一下，跟着她走过去。
　　“大人。”
　　“清鎏峰和万剑山庄狼子野心你也看到了，他们杀灭凌天宫就是为了一统仙门百家。”
　　“他们痴心妄想！”洛宫主冷哼了一声眼底早已经有了杀意。
　　“时晏”继续说：“现在你有两条路，要么带着你们这剩下的凌天宫众人躲起来成立小门小派活在清鎏峰和万剑山庄的眼皮子底下永不翻身……”
　　“不可能！我凌天宫之人士可杀不可辱，宁可血战而死也不会苟延残喘地活着。”
　　“要么，洛宫主从现在开始就暗地去仙门其他门派，向他们说明情况，你们合力定能与他们一站，若到时不敌，我魔族士兵也可助你们一臂之力。”
　　洛宫主心颤了颤，魔族士兵，他们到时会不会坐收渔翁之利？看他们仙门自相残杀然后杀个措手不及？
　　况且，那卿九可是和仙门结下了不少梁子，又怎么会派兵帮他们？
　　“时晏”皱了皱眉，“你这什么眼神啊？不信本座！？”
　　洛宫主连忙赔笑，“不不不，我怎么会怀疑大人呢。”
　　“只是想着，仙门之间的事还是自行解决为好。”
　　“时晏”摆了摆手，“我知道了。”
　　似乎想到什么，回头道：“哦对了，有一个青莲剑派，你就不用找了，他们是墙头草，不用管，万一走漏了风声可就不好了。”
　　洛宫主点点头，心里有了底，他原本就没打算去，没想到魔主竟然也知道这里面的事，青莲剑派的名声还真是……“远近闻名”啊。
　　事情吩咐完了，“时晏”坐到了时瑾身边，眼睛一直看着慕容韫那边。
　　“你说，为什么她那么喜欢那个废物呢？”
　　她看了那么久也发现了，顾今墨虽然身体虚弱没怎么说话，但她的目光大部分都放在那个废物身上，那种眼神她见过的，以前她也是这么看自己的，可为什么现在……变了呢。
　　时瑾原本还在想别的事，听到旁边人这么一开口，一时间不知道她是不是在问自己，便呆住了。
　　“时晏”见旁边人没理自己，不由地瞥过眼去，“我问你话呢。”
　　“嗯！嗯？”时瑾扬起笑容看过去，“姑姑你说什么？”
　　…“时晏”眼神幽幽地盯着她，你明明听见了，还想让我再说一遍？
　　时瑾眨了眨眼睛轻咳了两声，“兴许……兴许顾姐姐喜欢……温柔一点的？”
　　“温柔？”“时晏”皱了皱眉，“我对她不温柔吗？”
　　“我……”
　　“时晏”愣了一下，先前顾今墨入了环境，自己好像还吼了她？
　　“那我之前也不温柔，她不也很喜欢。”“时晏”有些不服气。
　　“之前？”时瑾迷惑了片刻，自从他跟着两人就没发现姑姑凶过了。
　　“时晏”这才想起来时瑾并不知道那些事，也并不知道两人都是重新来过的，只好挥了挥手跳过这个话题，“行了，说了你也不知道。”
　　时瑾：……
　　又不是他想听的。
　　“我就不明白了，我明明也可以抱着她搂着她啊。”“时晏”看着不远处靠在一起的两个人眼中头一次出现了迷茫。
　　明明她们都长一个样，她记得她们之间发生过的所有……
　　难道是因为这脸上的暗纹吗？
　　“时晏”抬手摸了摸侧脸上遍布的暗纹，微微凸起，里面还有些魔气流动，一点一点地刺激着她的心。
　　……
　　“凌天宫，杀干净了？”
　　大殿侧下方的座椅上一名中年男子正把玩着手中的指戒，并未看大殿中央半跪的男子一眼。
　　贺北抬手目光沉静，不见半分慌张神色，“回峰主，是的。”
　　侧方的中年男子缓缓抬眼，一股骇人的威压直接冲着贺北而去，贺北直接双膝跪地，口中溢出些鲜血。
　　“司空……长老。”
　　司空卓起身，抬脚踩在了贺北的肩膀上，“你猜，我信不信你的话。”
　　“弟子……弟子所说句句属实，凌天宫众人确实无一幸免。”贺北强压下喉咙处的腥甜，一字一句道。
　　“是吗？”司空卓轻笑了一声，手中灵力散开，一片水镜瞬间出现在贺北面前，里面呈现的赫然是凌天宫主殿下面的暗洞，水镜中的人看得清清楚楚，此刻，时晏正在为慕容韫治伤……
　　贺北的瞳孔瞬间放大，能够时刻看到另一个地方发生的事，还不需要仙器，这是……这是地仙才有的实力啊。
　　司空卓竟然……竟然已经到地仙了，这还是仙门百家第一个达到地仙的人啊。
　　“贺北，你们的计划很好啊，可惜了……”司空卓将脚挪到他的膝盖上用足了力气，同时伴随着一阵骨头碎裂的声音，“在我面前，不过是玩笑。”
　　贺北闷哼了一声，手指颤抖了起来，额头上满是汗珠，他的腿……废了。
　　“来人。”司空卓对外喊了一句，下一刻便有一名清鎏峰弟子出现在大殿中。
　　“司空长老。”
　　“将贺北关进水牢，挑断手筋脚筋。”
　　“是！”
　　司空卓看着贺北被人拖出去，嘴角勾起一抹笑，“一群娃娃，还敢算计我。”
　　“师兄。”云泽走下来，态度恭敬。
　　“那顾今墨如今除去了身体里的毒素，心神消耗过大，如何能拿来祭阵呢？”
　　司空卓转了转手中的指戒，冷哼一声，“我如今已到半仙的实力，等我们师兄弟二人将魔主除去，这世上哪还有人动得了清鎏峰？”
　　云泽愣了一下，这是打算直接放弃顾今墨这块底牌了？
　　“师兄高见。”
　　“魔主……”司空卓眯了眯眼睛，刚刚在水镜中他看到了两个魔主，这是他万万没想到的。
　　本以为多了个难缠的对手，结果那两人实力都在化神，根本不足为惧。
　　“真想看看，魔主死在我手中是什么样的。”
　　作者有话说：
　　没错，这才是最坏的人，真想一jio给踹死！可怜了贺北师兄～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十一章
　　◈打起来了！◈
　　“慢、慢点儿。”
　　时晏小心地扶着顾今墨, 好在暗洞里错综复杂不止一个洞穴，这些人在这里面也不算拥挤。
　　顾今墨的脸色还是很苍白，但身体在慢慢好起来, 体内的毒素已经清除得差不多了, 心脉中还有些残留, 但这都不是问题。
　　“贺师兄联系上了吗？”顾今墨轻抿着唇, 有些担忧地看向时晏。
　　司空卓可不是好骗的，万一他露馅了……
　　时晏摇了摇头，“还没有, 从他离开后就断了。”
　　“他不会叛变了吧！我就知道这混蛋不是什么好东西！”洛珊珊气恼地哼了一声。
　　“不会吧，我看他也不像那种人啊。”时瑾靠在旁边的石壁上皱了皱眉, 似乎不太同意洛珊珊的说法。
　　洛珊珊轻飘飘地瞥了他一眼, 眼神有些凶狠。
　　时瑾顿时噤了声，摆了摆手用手在嘴上划了一下, 他不说了还不行嘛, 真是的，凶婆娘这么凶, 以后谁要啊！
　　“贺师兄可能出了什么事。”
　　“我推算过了，他的位置一直没变过。”慕容韫从外面走过来，手里拿了一碗黑漆漆的汤药。
　　把药递给顾今墨, 慕容韫用灵力在她面前幻化出一处地点, 那里有一湖泊，里面的水是黑色的, 无数的铁链从水中延伸直至尽头。
　　“你认识这个地方吗, 这是清鎏峰的地界。”
　　顾今墨抬眼看过去, 眼睛不由自主地定住了, 手中的汤药也撒了一些, 时晏连忙从她手中接过瓷碗，“怎么了？”
　　顾今墨缓了好一会儿，深呼一口气，努力控制住双手的颤抖，“我知道这个地方。”
　　“是水牢，是……清鎏峰关押罪人的地方。”
　　慕容韫收了手，带着歉意道：“抱歉。”
　　“没关系，都过去了。”顾今墨轻笑了一声，只是神色还像刚刚那样落寞。
　　时晏看两人的样子皱了皱眉，“水牢？这里……怎么了？”
　　她很少见顾今墨这么害怕一个地方，在自己死后……她是不是经历了什么可怕的事？
　　她去过水牢！并且……遭受了很不好的事。
　　时晏的眸子黯了黯，这次她不会放过司空卓的。
　　“贺师兄被发现了。”顾今墨沉声道。
　　慕容韫和时晏对视一眼，同时道：“走！”
　　几人还没有行动，暗洞突然晃了起来，细小的石屑从
　　“哈哈哈哈，走？你们想走到哪儿啊，我的好徒儿。”
　　几人同时站了起来，声音是从上方传来的，是司空卓，他找到这里了！
　　……
　　“洛大哥！？”
　　“清鎏峰昨日传来消息，说是凌天宫被魔族灭了门！洛兄你……”
　　“狗屁的清鎏峰！就是它伙同万剑山庄偷袭我凌天宫！”洛宫主一把握住面前男子的手，“徐老弟，你可得帮大哥我啊。”
　　被他称为徐老弟的是玄音阁的大长老，和凌天宫的关系世代交好。
　　“洛大哥此话当真！清鎏峰和万剑山庄现在竟然猖狂到如此境地了！？”徐长老的脸色当即沉了下来。
　　“他们一起围灭我凌天宫，还将屎盆子扣在魔族头上，真是唱得一出好戏！”
　　“他们的狼子野心可算藏不住了，他们就想一统仙门！”洛宫主越说越气，脸都变了一个色。
　　徐长老闻言握了握拳，狠狠地锤了一下桌子，“痴心妄想！我仙门那么多门派，岂是他们想怎样就怎样的！”
　　“可不是！他们杀我凌天宫这么多人，老夫绝不会放过他！”
　　“洛大哥放心！我玄音阁和凌天宫是生死兄弟，清鎏峰和万剑山庄我记住了！”
　　“徐老弟，有你这句话，大哥我……”
　　“咳咳！”见两人还有说下去的意思，“时晏”忍不住在后面咳嗽了两声。
　　真不明白了，也算是有头有脸的人了，怎么说起话来跟喝了酒的糙老汉一样。
　　洛宫主要说的话硬生生地憋了回去，瞥了一眼身后的人，然后端正了坐姿神色正经起来。
　　“徐长老，老夫今日来是想与你商量些事。”
　　徐长老愣了一下，然后看向洛宫主身后站着的黑衣人，看来洛大哥身后这个人不简单啊。
　　“洛宫主，您请说。”
　　两个人装模作样地说了起来，“时晏”没兴趣听他们说话，只好将注意力放在大厅外面，时不时会有弟子在外面走动。
　　玄音阁弟子的武器大多都是乐器，隐约还能听见几声笛声和琴声。
　　“时晏”听着听着渐渐皱起了眉，玄音阁……好像有麻烦了。
　　“砰！”
　　一名玄音阁的弟子直直地飞了进来，重重地摔在地上。
　　原本还在交谈的两人瞬间站了起来，徐长老，“怎么回事！？”
　　“长老……清鎏峰……”话还没说完，那名弟子就直接昏了过去。
　　“清鎏峰，好啊，找到这里来了！”洛宫主抽出了佩剑，怒气腾腾地冲了出去。
　　“时晏”垂眸也跟了过去，清鎏峰声势浩大，半空中几乎都站着清鎏峰的弟子，令她没想到的是，这次来的竟然是云泽。
　　云泽双手背后，脸上带着淡淡的笑，“好久不见，洛宫主。”
　　“云泽！你个老东西！你会被天下人唾弃！”
　　云泽似乎并不在乎这些，轻飘飘地从半空中落下，看着面前一群惊恐的人满意地抬起手，指了一下洛宫主然后又指了一下徐长老，“你们两个，谁也别想活。”
　　徐长老的脸气得通红，直接破口大骂道：“放你他娘的狗屁！老子肯定比你活得久！云泽你个王八蛋，操蛋玩意，我呸！”
　　玄音阁是文雅的地方，门下弟子也都是这温柔君子之类的，何时见过自家长老说出如此……粗鄙的话。
　　弟子们几乎都聚集在了这里，徐长老说的话他们也一字不落地听了进去。
　　这玄音阁……是不是来错了？
　　云泽听了他的话脸上的笑瞬间收了起来，眼神阴翳地看着他，“找死。”
　　两边的人眼看就要打起来，突然一道娇媚的女声传了过来，“听说清鎏峰到处栽赃我魔族。”
　　“云峰主这么做是不是太不地道了。”
　　“时晏”听到这声音立刻抬起头，另一边黑压压一片，带头的人一身红色衣袍，模样妩媚。
　　是卿九。
　　作者有话说：
　　琢磨了一下，还是发了吧，还有一章，等我吃完饭补补就来。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十二章
　　◈两败俱伤◈
　　“卿九殿下, 久仰了。”
　　云泽看着半空中的女人暗暗咬了咬牙，这女人怎么这么快就来了。
　　卿九落下来，和云泽面对面, “云峰主, 您要杀谁要灭哪个门派, 我魔族不会过问半分, 可这烂摊子怎么能甩给我们呢。”
　　“哈哈哈，九殿下说笑了，这都是误会, 误会。”云泽还不想正面和魔族起冲突，现在他的实力虽说不畏惧卿九, 但还不稳固, 极容易伤到根元。
　　“误会？”卿九侧身看向洛宫主那边，眼波流转一番, 本是好好说话却像是勾引人一般, “凌天宫的人如今也在这，不如你们当面对质一下？”
　　“唉唉唉, 九殿下，凌天宫就是那老王八蛋偷袭的，我作证, 我亲眼所见！”洛宫主见状连忙站了出来, 心中暗喜。
　　没想到魔族也来了，正好让他们狗咬狗！
　　云泽见事情败露也不和他们兜圈子了, 舌尖顶了顶上颚, 手轻轻挥了一下。
　　云泽这次带来的人不少, 里面有清鎏峰的人也有万剑山庄的弟子。
　　这群人的目标直盯玄音阁, 魔族那边他们并没有顾及, 一个对手总比两个对手要容易对付。
　　云泽踮起脚尖飞向另一边的房顶，垂眸看着下面乱成一团。
　　“擒贼先擒王！抓住那老王八蛋！”洛宫主看着上方的云泽微微眯了眯眼。
　　洛宫主和许长老的身影瞬间出现在云泽的左右，两人毫不留情地对他释放自己的杀招，看家本领都使出来了。
　　云泽云淡风轻地应对着两人的进攻，还不忘嘲讽两人，“你们俩，还是乖乖等死吧，何必白费力气。”
　　“闭上你的臭嘴，今天就是你的死期！”洛宫主甩了甩发麻的手臂。
　　怎么回事，几年不见，这老王八蛋怎么变强这么多啊。
　　徐长老也忍不住看过去，眼中带着同样的疑惑。
　　他们两个人……也难应对云泽一个人。
　　“时晏”就靠在房柱边，冷眼看着眼前的打打杀杀，几乎每一眼过去都会死人。
　　血腥，她很喜欢。
　　斗篷下的唇角轻轻扬了起来，还是这样的场面适合她。
　　卿九的目光扫视一圈最后落在了门前那一身黑衣的人身上，有意思，明明是站在玄音阁里面的，如今却不管不顾。
　　“洛大哥，你带来那个人是谁啊！？”徐长老有些支撑不住了，“啊！”
　　眨眼的功夫，徐长老的手臂上便多了道伤口。
　　洛宫主低眼看过去，果然看到“时晏”好不悠哉地在那里看热闹。
　　“大人！请您出手！”
　　这么打下去，他们根本打不过。
　　大人？
　　卿九饶有兴致地看向那人，有意思，看来还是个厉害的人物。
　　“时晏”抬起头，轻声道：“早说，就没有这么多人死了。”
　　伸手摘下斗篷，“时晏”的红眸冷冷地扫过打斗中的弟子，身形瞬间化作一道黑影，以极快的速度穿梭在众人之中。
　　瞪那些人反应过来，清鎏峰和万剑山庄的弟子已经倒地不起，脖颈间都多了条血痕，血痕中隐隐带着黑色的魔气。
　　卿九呆呆地看着人群中的女人，“……大、大人。”
　　半空中原地待命的魔族士兵也都愣住了，“时晏”抬头看向他们，眼中煞气四散，“众魔族士兵听命，清鎏峰及万剑山庄弟子……”
　　“杀！”
　　“尊魔主令！”
　　魔族士兵的声音响彻云霄，震得下面的人一愣。
　　徐长老瞪大了眼睛不敢相信地看着洛宫主，“洛大哥，那是……那是魔主啊？”
　　洛宫主挺了挺腰杆子，“自然，大哥还能骗你不成。”
　　云泽握紧手中的剑，嗤笑道：“一缕游魂，有何惧。”
　　“时晏”闻言抬起头，眼底升起了杀意，“是吗？”
　　“你试试看。”
　　手中握着魔气幻化成的一把刀，“时晏”直直地冲了过去，侧脸的暗纹又有了生长的趋势。
　　云泽抬手挡下这一刀，看着面前狠戾的女人轻笑道：“魔主大人，您怎么拼，小心……魂飞魄散呢。”
　　魔气灵气相碰撞产生的气流将“时晏”的发丝吹了起来，也露出了皮肤上的整个暗纹。
　　“魔主大人，您这脸上的暗纹……不简单啊。”
　　“时晏”烦躁地看过去，另一只手的魔气毫不留情地打过去，“叽叽歪歪，闭嘴！”
　　“怎么，被我说中了？”云泽笑着接下“时晏”的招，“魔主大人，您是不是快魂飞魄散了啊？”
　　“时晏”感受着脸上暗纹的流动，手下更快更狠了，“清鎏峰的峰主竟然是靠嘴的！”
　　“魔主大人，您只是一缕游魂，打不过我的。”云泽抬手便是一掌，“时晏”一时没注意直接被打飞了出去。
　　“大人！！！”
　　卿九的身影瞬间出现在“时晏”背后，两人齐齐地撞向院中的一棵树上。
　　“噗！！！咳咳……”卿九偏头吐了口血，脸色瞬间苍白了几分。
　　“大人、大人没事吧？”
　　“时晏”从她怀中退了出来，冷冰冰地看了她一眼，“我现在没空和你算账。”
　　洛宫主和徐长老本想上去帮忙，却被“时晏”给呵退了。
　　“不许过来！我要亲自杀了他！”“时晏”的眼角都是红色的，唇角带着血迹。
　　云泽摊了摊手，“省省吧，你杀不了我，再这么打下去，你只会魂飞魄散。”
　　“你现在的实力只在化神期，而我即将到达渡劫期，你怎么和我打？”
　　“时晏”抬起头，冷哼了一声，“本座是地仙！是最强者，狗屁的化神！”
　　“啊也是，魔主确实是地仙水平，可那是以前啊，现在你们魂魄不全，怎么可能是地仙呢。”云泽说罢似乎有些遗憾：“原本你们合而为一，令魂魄完整确实实力不俗，可你这都快魂飞魄散了，如何能集全呢？”
　　“我可不是那个废物！”“时晏”气愤地提刀冲上去，“你最好闭上你的嘴！”
　　卿九捂着胸口看过去，“时晏”一直被云泽压制着，几乎像是溜着玩。
　　魂魄……
　　这只是大人的一缕游魂吗，那顾今墨那个女人身边的那个……
　　云泽再一次将人击退，手掌中灵力以极快的速度凝聚起来，“魔主大人，今天……就是你的死期了。”
　　“哦不，不能这么说，魔主不会死，但是你会永远消失。”
　　“时晏”咬了咬牙，口中的血腥气直冲脑门，握住刀柄的手也微微颤抖了起来。
　　“闭嘴！魔主大人岂是你能伤的！”
　　卿九忍着胸口的疼痛，甩动手中的鞭子绕住了云泽的腰，再一挥手直接将人甩了出去。
　　卿九忙到“时晏”身边，想扶住她却又不敢伸手，犹豫了片刻还是伸出手去，“大人！”
　　“时晏”抬手轻咳了两声，避开她的手“不用你假好心。”
　　卿九低眸看着自己落空的手，眼底含着莫大的悲伤，“大人，我知道您恨我，是我错了。”
　　“时晏”不听她说话，眼睛直勾勾地看着重新站起来的云泽，云泽活动了一下手腕，抬眼看向卿九，浑身的灵气澎湃到最高点，“九殿下做的不厚道啊，偷袭可不是什么好事。”
　　卿九的眉眼细长，看人都是一股子妩媚味道，“云峰主，这话……”眼神瞬间变得锐利起来，手中的长鞭像是有了灵性一般袭向云泽，“还真是说对了！”
　　趁着卿九和云泽正在打斗，“时晏”悄摸摸地绕到了云泽的身后，杀了他！
　　心中的杀意越来越高涨，“时晏”将手中的刀换成一把长剑，剑刃锋利。
　　悄无声息地来到男人背后，“时晏”毫不犹豫地刺了下去，她下手的速度极快，云泽根本来不及反应，最后被刺中左肩。
　　云泽闪身过去，看着手心中的一抹猩红，男人有些气急败坏。
　　“这是你自找的！！！”
　　“时晏”看着他抬起手，然后自己的身体控制不住地飞了过去，云泽另一只手聚集好了灵气球……
　　“时晏”试图活动手脚，却发现怎么也动不了，整个人都处在云泽的控制中。
　　“大人！”卿九瞪大了眼睛，想要冲过去，身体却在半路中被一层结界弹了回来。
　　“大人！！！”
　　“云泽！你敢！！！”
　　云泽笑着看向她，“我怎么不敢，我杀了她，你不就是魔族的最高者了，我们合作怎么样？”
　　“时晏”的眼底浮现出绝望，眼前出现顾今墨淡笑的面容，很美很好看，她想……再见一见她。
　　卿九不断地攻击结界，想要打破它，“你做梦！大人永远是魔族的魔主！”
　　云泽将目光转向“时晏”，“没想到，你这个手下还挺衷心的嘛。”
　　“真是养了一条好狗啊。”
　　“时晏”撇过头，“要杀便杀，废话真多。”
　　云泽愣了一下，“没想到魔主竟然是如此勇士。”
　　“时晏”冷哼了一声，猩红的眼睛狠狠地看着他，“你、不得好死。”
　　“那就死吧！”云泽正经了神色，手中的灵气直直地砸了过去。
　　“大人！！”
　　腰上突然多了分力道，“时晏”惊讶地看过去，卿九击破了结界，用鞭子将自己甩到了另一边，而她……用身体挡下了云泽的那一招。
　　“卿九？”“时晏”皱起了眉，她不明白卿九为什么这么做。
　　空气中弥漫着脓肿的血腥味，卿九的衣服变得破烂不堪，堪堪遮住身体，裸露在外的皮肤都是伤痕，血肉模糊。
　　口中还流着血，卿九回头看了一眼地面上安稳无事的“时晏”满足地笑了出来，只要她安全就够了。
　　“九殿下当真是护主啊。”
　　卿九擦了一把嘴角的血，眼角处也是伤痕，“我不会允许你伤害她。”
　　“她她她要做什么！？？”
　　“她怎么冲上去了！？不怕死吗？”
　　“时晏”从地上站起来，神色复杂地看向半空中纠缠在一起的两个人，周围是一圈黑色的魔气，云泽一段时间内是出不去的。
　　“她要自爆。”
　　作者有话说：
　　好啦，今天的第二更，卿九对时晏的感情是比较复杂的，这个我可能会在番外提到。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十三章
　　◈命门死穴◈
　　“好徒儿, 怎么不出来见为师。”
　　司空卓的声音铺天盖地地渗透入暗洞。
　　时晏面上覆了一层寒霜，一把将时瑾拽过来让他扶着手中的顾今墨，“时瑾, 珊珊, 你们在这照顾好她, 我和神医上去。”
　　她倒要看看, 这老东西到底想干什么。
　　时晏和慕容韫从暗道走进凌天宫的主殿，一眼便看到了发点中央的司空卓。
　　司空卓看着两人出来，眼睛上下打量了一番, 然后疑惑地看向她们身后，“魔主, 医师, 我那宝贝徒儿呢？”
　　“司空长老，我们打开天窗说亮话, 你别叫得这么亲切, 你对顾今墨存了哪些想法，我们都是知道的, 何必一副假惺惺的模样。”时晏冷着一张脸，眉眼间满是对面前男人的厌恶。
　　“魔主这话可是说错了，我这次来只是顺道来看看她的, 主要还是……因为你。”司空卓笑了笑, 对他说的话并不恼。
　　“我？”时晏心里发了疑，司空卓找自己？他想做什么？
　　司空卓目光锁定在时晏身上, 周身围绕了一圈淡蓝色的灵气, 眸光一沉, 语气也低沉了下来, “魔主, 我是来杀你的。”
　　慕容韫看着司空卓身边的灵气不禁惊了一下，慢慢地凑过去，低声道：“他到地仙界了，很强。”
　　时晏神色冷峻，“我知道。”
　　“哈哈哈哈，没想到你竟然能看出来。”司空卓大笑了起来，而后手中瞬间出现一把利剑，剑身周围也包裹着浓郁的灵气。
　　“乖乖受死吧！”
　　时晏伸手推开身边的慕容韫，下一刻一道剑气便从两人中间劈了过去，两人身后的木桩直接断裂开来。
　　两人对视一眼，身影瞬间消失在大殿中，司空卓唇角勾起一抹讽刺，“小把戏。”
　　三人之间的谈话一字不落地落在顾今墨的耳朵里，暗洞里并不怎么隔音，洛珊珊茫然地看向时瑾，“地仙，这是什么境界？”
　　时瑾也难得严肃了起来，“抬手间，这一片将无人生还，可以说是十个渡劫期高手加一起都不一定打得过。。”
　　“曾经我姑姑的实力也到达过地仙，但现在……”
　　“那怎么办！？”洛珊珊瞪大了眼睛。
　　“这个司空卓是冲着姑姑来的，他什么意思？”时瑾的语气有些急。
　　顾今墨抬手掩唇轻咳了两声，眸光意味不明，“他要杀了时晏。”
　　“杀了时晏，魔族自然毫不威胁，凌天宫已破，他想一统仙家甚至……掌控魔族。”
　　时瑾抓了抓头发，“奶奶的！”
　　“顾姐姐，她们打得过司空卓吗？”外面传来一阵阵的撞击声，洛珊珊急得眼睛都红了。
　　“地仙…太强了。”她们…是打不过的。
　　顾今墨垂眸看着地面，脑子里回想起司空卓教导自己的一幕幕。
　　“小今墨啊，你要记住，我们仙门之人虽然说实力强者为尊，但当你遇到比你境界高的对手的时候，你打不过，你要学会找到他的命门死穴。”
　　“命门死穴？”幼时的顾今墨并不知道这是什么，现在司空卓面前疑惑地问。
　　“这命门死穴虽然是这么说，但并不会让那人死，只会重伤他。”
　　“不，我会靠自己的实力去打败对手！”
　　顾今墨微微拧眉努力会想着当初司空卓对自己说的话。
　　“那师父，你的命门在哪里呢？”
　　她记得司空卓当时很生气，很严肃地对自己说，“我刚刚和你说了什么，不要告诉任何人你的命门死穴。”
　　“是，师父，我记住了。”
　　顾今墨眼前仿佛就出现了了这个场景，她看到司空卓眼神躲闪，右手有意无意地来回抚摸右腿。
　　“我知道了！”
　　顾今墨突然站了起来，扶着旁边的石壁就要向暗道里走。
　　“时晏她们打不过的，我得出去。”
　　“唉唉唉，顾姐姐，你这样……去了也帮不上什么忙啊，要不我出去吧。”时瑾连忙上前扶住顾今墨，他实在不敢让顾今墨有什么闪失啊。
　　“我知道他的命门死穴。”
　　“砰！！！”
　　“小心！！”暗洞上方突然塌了一片，大块的石块掉落下来。
　　时瑾在三人周围设下一层结界，石块不断地砸向结界，暗洞里瞬间亮了起来。
　　“司空卓！你做什么！？”时晏愤怒地瞪着司空卓，眼底闪过一丝惊恐。
　　司空卓站在半空中，一身白衣纤尘不染，满意地看着轰然倒塌的大殿。
　　“魔主好像很紧张我那宝贝徒儿啊？”
　　时晏的衣衫偏暗，但还是可以看出臂弯处有一处颜色更深些。
　　“司空长老，我没记错的话，你说你今日是来找我的。”时晏一挥手用魔气将坍塌的大殿罩得严严实实。
　　“看来确实很紧张啊。”司空卓不怀好意地笑了笑，“如果……她死在你面前，你会怎么样呢？”
　　时晏眸光流转闪过一抹寒厉，一字一句道：“我会杀了你。”
　　“是吗？”司空卓看了一眼那边密不透风的结界，“魔主觉得自己还是以前的魔主吗？”
　　“如果我想杀了她，你是拦不住的。”
　　说罢，男人身影一转瞬间消失在原地，在回到时晏面前时，手中已经多了一个女人。
　　时晏脸色骤然大变，“司空卓！”
　　“司空长老，拿一个重伤之人威胁对手，不合适吧？”慕容韫也冷下了脸，侧脸被划了一道不浅的伤口。
　　“威胁？我可不是威胁。”司空卓松开顾今墨脖颈上的手，灵力幻化成一条锁链直接扣在了顾今墨的手腕上。
　　“我一个人，解决你们，足够了。”
　　“你把人放了。”时晏握紧手中的魔刀，刀尖忍不住颤抖起来。
　　“放人是不可能的，她是我的徒弟，我得带走啊。”司空卓抬手勾起顾今墨耳边的一缕头发。
　　“倒是你，魔主大人，你和她什么关系，哦，是那种关系，真没想到啊，堂堂的魔主之主竟然……是个变态！”
　　“她不是！你闭嘴！”顾今墨一双眼睛通红，眼角挂着泪。
　　她不允许有人这么说时晏，谁也不行！
　　司空卓轻笑了一声，“今墨啊，我知道你是被她蛊惑的，师父不怪你。”
　　顾今墨现在恨透了这副身体，也恨透了司空卓，如果不是他，她也不会眼睁睁看着时晏受制于人！
　　“你不配说这句话，你不是我师父。”
　　“行，我不是。”司空卓满不在乎地耸了耸肩膀，“今天，我请你看场好戏。”
　　“看看魔主是如何陨落的。”
　　顾今墨有些绷不住了，眼泪瞬间流了下来，喉咙处涌出一股腥甜，血顺着下巴滴在了白衣上。
　　“右腿！”
　　“他的……”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十四章
　　◈再经水牢之苦◈
　　等到“时晏”回到凌天宫, 那里已经成了一堆废墟，地上好像躺着什么人，周围围了一圈。
　　“时晏”愣了一下, 左右看了看, 时晏在。
　　洛珊珊在。
　　时瑾也在。
　　顾今墨呢？
　　顾今墨哪去了！？
　　“时晏”看到想见的那个人瞬间慌了神, 立马幻成一道黑影窜到时晏面前, 扒拉开她，定睛一看，地上躺着的是慕容韫, 看起来伤的很重。
　　呼，还好, 还好不是她……
　　等等, “时晏”突然反应过来，这里也有人来了？是司空卓？
　　转头看着一脸沉默的时晏, “时晏”伸手扣住她的肩膀, 厉声问道：“墨墨呢？墨墨人呢？”
　　时晏抬起头，眼睛被泪浸得通红, 加上原本就猩红的瞳仁，整个人更像是来寻命的恶鬼。
　　“她……被司空卓带走了。”
　　“被司空卓带走了！？”“时晏”一把抓住时晏的衣领，“你为什么不好好保护她！？你有什么用, 你个废物！”
　　时晏看着眼眶藏着泪, 一把推开她，“司空卓已经到半仙境了！你冷静一点！”
　　“你没看到慕容韫躺在这里吗, 如果可以, 我怎么会不想好好保护墨墨！”
　　“我不管！”
　　“时晏”握紧拳头一拳打在了时晏的侧脸上, 魔气伤不了她, 那实打实的拳头应该可以吧。
　　这一拳的力气用的十分大, 时晏偏过头，口中弥漫着血腥味。
　　吐出一口血沫，时晏擦了擦唇角，“你发什么疯，有这能耐怎么不去救人！？”
　　“怎么，想打我？”“时晏”冷哼了一声，“我是魂体，你打我……没用的。”
　　指节用力握到发白，时晏眯了眯眼睛，如果不是她还有用，她早就给她魂魄打散了！
　　“别吵了！咳咳……”
　　“慕容姐姐！”
　　“慕容姐姐！”
　　慕容韫皱着眉叫停两人，时瑾和洛珊珊见状连忙扶起她。
　　“时晏”淡漠地看了她一眼，紧接着抱手看向别处。
　　时晏则是微微拧眉，“神医，你没事吧？”
　　慕容韫脸色有些苍白，右臂的衣衫已经被鲜血染透，身上也散落着些许的血迹。
　　“在这里吵，不如想着怎么把人救出来。”
　　“司空卓如今实力已经到了地仙的境地，那护山阵法也没那么重要，但……咳咳但是在云泽心里，清鎏峰才是第一位的。”
　　“他……不会放弃用顾姑娘来祭阵的。”
　　“时晏”越听越不对劲，什么祭阵？
　　“什么意思？”
　　时晏看了一眼慕容韫，当初说这个阵法的时候旁边没有其他人，她不知道也正常。
　　看慕容韫受伤不轻，时晏又将那个护山阵法说了一遍。
　　……
　　“今墨，见到为师怎么这么冷漠？”司空卓吹了吹茶盏中的热茶，轻轻抿了一口。
　　“师兄，你怎么……咳咳将她带回来了，魔主已经杀了？”云泽从殿内走出来，身上隐隐带着些血腥气。
　　“没有，魔主身边有一地仙境的高手，我将她打伤后带了这丫头回来。”司空卓说完诧异地看了一眼云泽，“你怎么受伤了？还不轻。”
　　云泽眼神黯了黯，沉声道：“我未曾料到魔族的卿九也会去，她竟然将我困住然后自爆来保全那缕魂魄。”
　　司空卓听后冷哼一声，“还真是条好狗，衷心得很，自爆的下场可是魂飞魄散，这女人真是不给自己留后路。”
　　顾今墨跪在大殿中央，眼睫颤了颤，卿九死了，那“时晏”……
　　云泽眉宇间有些忧虑：“师兄，魔主如今没死，她若是……”
　　“不会的，魔主可是很喜欢我这个宝贝徒弟呢。”司空卓起身走到顾今墨身边，微微弯下腰，“对吧，小今墨。”
　　顾今墨的身体微微颤抖起来，不，不可以，不可以再来一次，不可以……
　　“只要有她在，魔主不可能不来的。”司空卓说完大笑起来，“谁能想到，往日高高在上威风凛凛的魔族之主竟然喜欢女人呢。”
　　“真是恶心透顶！”
　　“不！”顾今墨强硬地抬起头，目光毫不畏惧地对上司空卓，“她不恶心，你不配这么说她！”
　　“啪！”
　　司空卓收回手，冷冷地看着她，“不光是她，你也是个贱蹄子，我怎么会教出你这么个东西！”
　　“师兄。”云泽出声制止了他，“看她这副快死的样子，可别将人打死了，还有用呢。”
　　“那护山阵法……”
　　“咳！”司空卓抬眼看过去，这种话怎么能随便说出口！
　　云泽噤了声，意识到刚刚自己说错了话。
　　顾今墨垂着头，冷漠地开口，“护山阵法，不就是需要用我的血肉身躯来祭阵吗？”
　　说罢抬起头，唇边扬起一抹淡笑，“对吗，师父。”
　　司空卓和云泽同时愣了一下，她是怎么知道的？
　　司空卓很快便镇定了下来，眼神阴翳地看着她，而后忽然笑了：“你既然已经知晓了，那更留不得你了。”
　　“来人。将顾今墨压去水牢，和贺北一样处置！”
　　顾今墨抬起眼，苍白的唇微微颤了颤，挑断手筋脚筋打入水牢，利用她引来时晏，这不还是那个结果吗？
　　大殿中出现两人，将顾今墨带了下去，司空卓不经意地向门口看了看，然后突然开口道：“师弟，云溪那丫头呢，我出关这么久，怎么不见她？”
　　云泽心里惊了一下，司空卓做事从来不顾及身边的人，突然提起云溪做什么？
　　“云溪……可能在房中研习功课。”
　　“哦，是吗？”司空卓轻笑了一声，“好久不见那丫头了，如今也该长成大姑娘了。”
　　“是啊，哈哈哈哈。”云泽小心地观察着司空卓的表情，背在身后的手湿润了些。
　　“云小师叔好！”
　　“好好好，你好。”云溪手忙脚乱往前走，丝毫没注意前面有人。
　　“砰！”那人怀中的物品掉了一地。
　　云溪额头上密布着汗珠，似乎有些着急，“对不住对不住。”
　　见云溪要走，那人一把拉住她，问道：“小师叔这么着急做什么？”
　　听着耳边熟悉的声音，云溪抬起头，立马甩开她的手，眼里充满了厌恶和排斥，“许菁？”
　　“你管我做什么，和你有什么关系！”
　　许菁看着女孩眼底的情绪忍不住攥紧了手，曾经她并没有这么讨厌自己。
　　“我怕你伤到自己。”
　　云溪看着她这副模样就来气，就是她和顾师姐作对！
　　伸腿踹了一脚许菁的膝盖，面前的人立刻踉跄了几步单膝跪地，疑惑地看向她，“小师叔！？”
　　“啪！”
　　许菁偏过头，侧脸火辣辣地疼，像是被烈火灼烧了一般，可这丝毫不如心底的冷意让她绝望。
　　她曾经只敢远远看着的人现在恨透了自己。
　　云溪看着发红的手心愣了一瞬，而后强装镇定地开口，“别再出现在我面前。”
　　作者有话说：
　　不行了，我要去看美女了，我对不住你们，我经受不住诱惑。

 第七十五章
　　◈水牢救人◈
　　“我都说了不想看见你, 你还来做甚！？还想再挨一巴掌吗？”云溪烦躁地看着挡在自己面前的许菁，女人的脸上还有鲜红的巴掌印。
　　许菁皱着眉，“云溪, 你就听我一次, 乖乖待在屋里。”
　　云溪平时嚣张跋扈, 一般人也不会去招惹她, 她也不会真的生气，这次看着许菁却是一脸怒气冲天的模样，“你凭什么叫我名字, 我是你师叔！规矩呢！？”
　　“给我滚开！”
　　她刚刚看到司空长老把顾师姐关进水牢了，她要去救她顾师姐, 许菁偏偏这个时候给她找麻烦, 真的烦死她了。
　　“你不能去那里！”许菁执拗地站在原地，伸开手拦住她, 就是不让她走。
　　云溪愣了愣然后反应过来, 疑惑地看着许菁，“你怎么知道我去哪里？”
　　“你是不是知道什么？”
　　许菁轻轻咬了咬下唇, 撇过头，“我不知道，反正……你不能去！”
　　云溪冷哼一声, 上下看了一遍她, “许菁，你别装了, 你一直都在替我爹办事, 怎么会不知道这件事？”
　　一步步凑过去, 许菁慢慢后退, 看着云溪逐渐靠近自己, 女孩身上的甜香让许菁忍不住多闻几下。
　　踮起脚尖凑到许菁耳边，云溪抬手搭上她的肩膀来支撑自己，低声道：“你知道顾师姐被关在水牢吧？”
　　“许菁，你这种是非不分的做法让我恶心。”
　　恶心……
　　她竟然，这么讨厌我吗？
　　云溪说完冷漠地看了她一眼，然后毫不犹豫地擦身而过。
　　许菁一把拽住她的手腕，垂着头，声音低沉。
　　“我带你去。”
　　“什么？”云溪回过头惊讶地看着她。
　　许菁拉着女孩的手不放，抬头看着她那双小鹿般灵动的眼睛，“我带你去，那里有守卫，你进不去的。”
　　有了许菁的带领，云溪化成一个小弟子跟在她后面，两个人顺利到达了水牢，并没有遇到什么麻烦。
　　“没想到，你权力还挺大嘛。”云溪打量着旁边黑漆漆的牢房，水牢在山洞得最深处。
　　许菁小心地护着她前进，心里很潮湿，一不小心就会滑倒。
　　“许菁，你为什么这么听他们的话啊？”云溪一直不明白这一点，许菁简直就像她爹和那个司空长老的傀儡一样。
　　黑暗中许菁抿了抿唇，为什么会成这样，还不是因为她想让云泽知道自己，让自己看起来没那么差劲，让自己在她爹面前有个好印象……
　　她进入清鎏峰的时候第一眼看到的就是云溪，小小的一只，穿着清鎏峰弟子的衣袍，像个小仙童，十分可爱。
　　后来她发现自己资质并不好，她就害怕云泽不让她和云溪玩，她开始努力修炼，在云泽面前努力表现自己，想让自己能够站在云溪身边。
　　可最终……还是让她生了厌。
　　“我问你话呢，没听见啊！？”
　　“啊？”听到云溪的声音，许菁猛然回过神，“你说什么？”
　　云溪白了她一眼，“我说水牢怎么还没到。”
　　“快了，就在前面了，很快了。”
　　……
　　顾今墨被人压至水牢边，硬生生挑断了手筋脚筋，脖颈和四肢都被锁链缠绕，胸口以下的部位都浸泡在这黑水中，这黑水可以侵蚀仙门之人的灵脉，在这里待久了就会灵力尽失称为一个废人。
　　“顾师妹？”贺北靠在水边，脖颈上也是一天锁链扣着，看到顾今墨被压下来的时候极为震惊，“你怎么也下来了？”
　　顾今墨本就身体虚弱，经过这么一折腾，连抬头的力气都没有了。
　　顾今墨垂着头，目光涣散地看着眼下的黑水，手脚的疼痛已经毫无知觉了，“贺师兄，难为你了。”
　　贺北轻笑了一声，“这有什么，我还有些对不住你们，没想到司空卓早就知道了发生的一切。”
　　接下来两人便陷入了沉默，谁也没说话，贺北抬着头观察着旁边的守卫，都是些生面孔，那俩人还挺谨慎的。
　　顾今墨一直垂着头，唇色苍白，黑水侵蚀灵脉也十分得痛苦，更别提还有那断开的手筋脚筋。
　　“这里不能进入。”
　　“司空长老吩咐我来问一些事情。”
　　“是！”
　　顾今墨皱了皱眉，听到水牢门口的对话缓缓抬起头，那是许菁的声音。
　　进来的果然是许菁，她身边还带着一个人，顾今墨定睛看去，那弟子不是云溪嘛！
　　许菁竟然把云溪带过来了！
　　“顾、顾师姐，贺师兄。”云溪看着水中的两人眼泪瞬间落了下来，缓慢地向前走，几乎不敢相信面前的两人是曾经那么意气风发的天才弟子。
　　云溪来到顾今墨身边，慢慢蹲下，伸出手拽住女人脖颈上的锁链，似乎想给它拽开。
　　：“没用的，水牢里看管的都是罪人，锁链是经过特殊制造的。”许菁现在旁边冷不丁地开口。
　　云溪扯着锁链，一脸期待地看着她，“许菁，你知道怎么解开，对不对？”
　　“许菁，你帮帮我，你帮我把顾师姐和贺师兄救出去！”
　　“云溪，别闹，回院子里去。”顾今墨抬手制止了她，苍白的脸色让云溪哭得更凶了。
　　“我不！”云溪唤出了自己的佩剑，一下又一下地劈向锁链，“我不可能扔下师兄师姐不管。”
　　许菁在旁边看着，不禁握紧了手，她真的很喜欢顾今墨这个师姐，
　　“云溪，听你顾师姐的话，快回去，这不是闹着玩的。”贺北也皱起了眉，云泽最是疼爱这个宝贝女儿，这次这么危险的时候，他怎么给这丫头放出来了。
　　“不行，我是来救你们的。”云溪还在扯锁链，但那锁链还是纹丝不动，一点儿损伤都没有。
　　“云溪乖，快回去，你爹如果看到你在这里，要生气了。”顾今墨语气柔了下来，想将人哄回去。
　　眼神瞄向许菁，顾今墨示意她将云溪打晕带走。
　　怎么能顺着她把人给带来呢，万一司空卓发现了……
　　司空卓是地仙境界！若是他想看……
　　顾今墨不由沉下来脸，“许菁，把人带走！”
　　作者有话说：
　　本来可以多一点早一点的，但是我写着写着睡着了，我刚醒……

 第七十六章
　　◈相融◈
　　“顾师姐, 要不我去求爹爹，我去求司空长老，让他们放了你。”云溪的眼泪止不住往下掉, 眼睛一圈都是红通通的。
　　“许菁, 把人带走！”顾今墨又重复了一遍, “云溪, 你不要去求他们，你好好待在房间里，不要出来。”
　　许菁过去拉起云溪, 女孩的力气大得出奇，一把将许菁推倒在地, “你不要碰我！”
　　贺北虽然被挑断手筋脚筋, 但是状态要比顾今墨好上许多，他一直观察着石洞口, 生怕外面来了人。
　　“云溪师妹, 快些回去，听话。”
　　云溪眨了眨眼睛, “贺师兄。”
　　许菁重新站起来，蹲在云溪身边，低声道：“你一个是救不了两位师叔的。”
　　“如果让峰主和司空长老发现了……”
　　“发现了又怎么样！？”云溪瞪着她, 一脸气愤, “他们还能把我锁在这水牢里不成。”
　　“云溪，你……”顾今墨艰难地开口, 说到一半时突然停住了, 眼睛看向石洞口时微微眯了起来, “有人来了。”
　　许菁愣了一下, 反应过来后连忙带着云溪藏了起来, 石洞内壁有些凸出来的石块，再加上石洞内光线昏暗，两个人躲在里面丝毫不成问题。
　　顾今墨见两人藏好，目光转向石洞口。
　　洞口处有些光，顾今墨看到了一个男人的身影。
　　是他来了？
　　脑子里第一个闪现的便是那个道貌岸然的男人，顾今墨心里忍不住冷哼一声，现在过来，是来恶心她的吗。
　　可这次她猜错了，来的并不是司空卓。
　　“顾师妹，没想到啊，你还有今天。”
　　贺北看向慢慢走进来的男人，“季晨？”
　　顾今墨皱着眉，季晨怎么还能出现在这里“你不是入魔了？”
　　季晨听后歪头似乎疑惑地看了看自己的手掌，掌心中赫然是一团黑色的魔气，“是啊，我现在确实算是魔族人啊。”
　　说着，季晨已经走到了顾今墨身边，屈膝蹲了下来，“可是有司空长老啊，他可以让别人看不出来我是魔族。”
　　云溪被许菁摁在怀里，一动也不能动，云溪气恼之下一口咬在她的手腕上，试图将胸腔里的怒气全部发泄出来。
　　许菁稍微挪了一下手臂，让手腕上滴下来的血落在衣衫上。
　　季晨还在外面阴阳怪气地说着，看着顾今墨惨白的脸忍不住嘲讽道：“顾师妹，感觉怎么？是不是特别好受啊。”
　　顾今墨额头上全是冷汗，池中的黑水一直在侵蚀她的灵脉，贺北扭了扭腰，一脸不在乎地开口，“怎么，季师弟也想来感受感受？”
　　季晨冷哼了一声，“好受你就受着吧，这辈子你别想出去了。”
　　“季师兄来就是为了说这个？”顾今墨的声音很轻，但几个人听得都很清楚。
　　季晨笑着拍了两下手，“顾师妹真是一如既往地聪明，我来当然不是为了说这些废话的。”
　　季晨本就蹲在顾今墨的身边，一抬手就能碰到她，即便此刻的顾今墨狼狈不堪，也依旧掩盖不住她出挑的样貌。
　　掩饰不住的欲念在季晨的眼中暴露无遗，顾今墨偏过头，冷漠地开口：“滚远点。”
　　季晨嘿嘿笑了两声，目光从顾今墨的发顶一寸一寸地向下看，黑水刚刚淹没胸口，衣衫几乎全部被打湿，季晨的呼吸也随着那起伏的弧度急促了起来。
　　“季晨！”贺北冷冷滴呵斥了一句，也叫醒了沉浸在欲念中的人。
　　顾今墨的脸上仿佛淬了一层冰霜，眼神冰冷地看着季晨，“别用你那恶心的目光看着我。”
　　季晨啧了一声，站起身走到贺北那边，蹲下一把抓住贺北的头发，将他的头死死地向后拉，“怎么，我看她你生气了？”
　　“喜欢她啊？”
　　贺北闷哼了一声，“季晨，你混蛋！”
　　“我混蛋？”季晨伸手拍了拍贺北的脸，“你别在这装清高，私底下对顾今墨有什么想法谁又知道呢。”
　　“这清鎏峰的男弟子，哪个没私底下想过，毕竟是高高在上的神女嘛，男人的本性。”
　　“你以为谁都和你一样！？”顾今墨喘着气，声音越来越低。
　　季晨听后松开了贺北，拍了拍手，嗤笑了一声，“若不是司空长老不许，我也不会等到现在才来啊。”
　　“唉，可惜了，这么美的一张脸，这么好的身子，到死都还是个雏。”
　　“真不知道……”
　　“砰！”
　　云溪一把将手中的石块扔下，看着倒下的季晨眼眶里含着泪，“是你乱说话，是你活该的，是你活该的……”
　　许菁小心地扶着她，“没事，他没看到你。”
　　“许菁，杀了他。”贺北偏头看向那边，“杀了他，将他扔到水牢里，然后带云溪离开。”
　　许菁照做了，她将季晨的尸体上贴上重力符，然后将人扔进了水牢的另一边。
　　云溪的身体还在微微颤抖，眼神恍惚，许菁这次并没有太费劲就将人带了出去。
　　出去后云溪就紧紧挨着许菁，嘴里一直念叨着：“许、许菁，是他活该，是他活该！”
　　许菁抿了抿唇，大着胆子伸手揽住她，然后捧住她的脸，轻声道：“云溪！云溪？”
　　“啊！？”云溪回过神，漂亮的眼睛定定地看着许菁。
　　许菁：“我现在送你回房间，你记住，你一直在房间里，没出来过，明白吗？”
　　云溪慌忙地点头，手指紧紧抓着许菁的衣衫，杀害同门是重罪，就算她爹是峰主也保不住她。
　　……
　　慕容韫这次伤得不轻，不仅内元受到极大的创伤，还差点被打回了原形。
　　“谢谢你。”时晏坐在床边，看着床上脸上毫无血色的女人眉眼间满是愧疚。
　　如果不是慕容韫为自己挡了一招，现在躺在这里的应该就是她自己了。
　　“还真是祸不单行。”“时晏”靠在门边，抬起手看了看自己的手指。
　　“云泽和司空卓两边一起行动，打了一个措手不及。”
　　时晏抬头看向她，“云泽去找你了？”
　　直觉告诉她，这一次他们的目标就是为了杀她。
　　“时晏”轻飘飘地看了她一眼，“废话。”
　　时晏：“那你怎么回来了？洛宫主他们呢？”
　　“时晏”吹了吹指甲，“他们没事，洛宫主让我回来和你们商量一下，他和徐长老一块去找人去了。”
　　“就是……”
　　说着“时晏”突然沉默了下来，周边气压也低了下来，声音也变得低了，“卿九死了。”
　　她没想到卿九会选择自爆来保护自己，她不懂她为什么这么做，明明当初是她趁自己修炼时气息混乱害死了自己，现在又用自爆这种方式，是因为忏悔？
　　“什么！？卿九死了？”时晏惊讶地看着她，卿九又怎么会去。
　　“时晏”沉闷地嗯了一声，“她为了我死了，自爆，魂飞魄散，再也回不来了。”
　　慕容韫看着两人一言不发，低声道：“司空卓现在的实力太强了，他抓走顾姑娘，就是想让你们自投罗网。”
　　如果你们不愿灵魂融合，根本就是送死。
　　“你，出来一下，我要跟你谈谈。”
　　时晏疑惑地看着“时晏”，然后跟着她走了出去。
　　“你想谈什么？”
　　“时晏”靠在木柱边，抬头看着天，“我知道，她比较喜欢你。”
　　时晏抿了抿唇，她知道对方说的是顾今墨，“你想说什么？”
　　“我虽然很不喜欢你，甚至想让你消失，我觉得你怂你蠢你配不上她。”
　　时晏：……
　　有必要说这么多贬低她嘛。
　　“时晏”叹了口气，“但是，她就是喜欢你，我知道我现在和以前不一样，比以前冷漠无情，比以前更血腥，但这是我无法控制的，这缕魂魄本就是压抑在内心深处的黑暗面。”
　　“所以我很嫉妒你，我嫉妒你能得到她的喜欢，嫉妒你可以一直在她身边。”
　　时晏的表情复杂起来，走过去拍了拍她的肩膀，“别难过，其实……你也有她喜欢的地方。”
　　“时晏”转过头去看她，目光里带着询问。
　　时晏嘿嘿笑了两声，然后正经道：“这张脸，这张脸我们是一样的，她肯定喜欢。”
　　“时晏”：……
　　“我没什么别的要求，杀了司空卓。”“时晏”回过头看她，眼眶中竟然含着泪。
　　“我真的不想去你的身体里和你融合，但是不融合，就打不过那个老东西，我知道你心软，但是这是我唯一的要求，杀了司空卓，将她保护得好好的，不要让她受伤，谁也不能伤害她，你也不可以。”
　　时晏怔住了，她没想到面前这人竟然会主动要求灵魂融合。
　　在她眼中，面前这个“时晏”更像是当初那个震慑一方的杀神魔主，她不会哭，也不会低下头来求人。
　　“我答应你。”
　　“我会用生命去保护好她，司空卓我不会放过的。”
　　“时晏”满足地笑了，没有暗纹遍布的侧脸美艳无比，一行情泪悄无声息地划过脸侧。
　　她真的很舍不得她，她很喜欢她，要命的喜欢。
　　“秦川带领的魔兵就在凌天宫不远处的一片荒山中，你明日记得召回他们。”
　　“好，”
　　作者有话说：
　　看这个进度你们应该能猜出来一点，大概还有几天快要结束了，谢谢大家的陪伴和支持。
　　番外的话我还在考虑，等我想想。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十七章
　　◈风雨欲来◈
　　慕容韫的伤很重, 她告诉了时晏灵魂归体法阵的列阵方法，时瑾和洛珊珊守在房间门口护法。
　　周围覆盖了一层结界，还设了阵法, 就是害怕中间有人怀了什么心思捣乱。
　　“时瑾, 外面是不是要变天了啊。”洛珊珊坐在门口看着昏暗的天有些惆怅。
　　时瑾坐在她面前的栏杆上, 双手伸在脑后抱着头, 听到她的话饶有兴趣地瞄了她一眼，轻轻笑道：“凶婆娘什么时候这么多愁善感了。”
　　洛珊珊一反常态没有暴躁起来，反而撑着下巴继续看着天, “我没跟你开玩笑，我认真的。”
　　时瑾也收敛了脸上吊儿郎当的笑, 微微侧头和她看向同一片天空, 昏暗阴沉仿佛藏着一只凶猛的巨兽，张着血盆大口想要吞噬这个世界。
　　“可能吧。”时瑾低声道, “要变天了。”
　　“不过你放心, 我不会让你出事的，我可是魔族小殿下！”
　　洛珊珊目光落在少年明媚的眉眼上, 在她不知道的时候，有什么东西已经悄然生了根发了芽。
　　“好啊，你可得好好保护我啊。”
　　时瑾愣了一下, 然后从栏杆上走下来挨着洛珊珊坐一块, 和她一块抬着头看天，喃喃但道, “一定。”
　　……
　　司空卓看着水镜中黑压压的一片, 眸子沉了沉, 云泽站在他身担忧道：“师兄, 要不要去阻止一下？”
　　司空卓沉声道：“不用, 明天她会自己过来的。”
　　说罢，司空卓转身离去，临走道：“我去水牢看看顾今墨，她可是牵制那魔女的关键，能不费力气就少使点力。”
　　待司空卓走后，云泽看着一片昏暗的水镜皱起了眉，突然间男人的目光滑向了大殿的某个角落，厉声呵斥道：“谁！？”
　　角落里没有声音传出来，云泽慢慢向那里走过去，手中的灵气蓄势待发。
　　“不出来是吗？”
　　纱帘似乎被风吹动了几下，云泽透过缝隙看见了一缕粉色的剑穗。
　　“……”
　　心里顿时松了口气，云泽绷起脸声音严肃，“云溪，出来！？”
　　话音落下不久，纱帘被轻轻撩开，女孩子战战兢兢地从后面走出来。
　　“爹。”
　　云泽把她拉过来，“你怎么在这！？还敢偷听我和司空长老讲话！”
　　“爹！你们怎么能这么做！？”云溪扬起小脸质问自己父亲，“为什么要这么对顾师姐，她做错了什么？”
　　云泽语气低沉，对外喊了一句“许菁！”
　　许菁推门而入，看到云溪时目光闪烁了一下，然后恭敬地站在云泽身边，“峰主。”
　　“把云溪带回房，没有我的允许不准她出房门半步。”
　　说完不给云溪丝毫的反驳机会，直接将云溪拽了过来塞到许菁怀里，“快走！”
　　“是！”
　　看着两人消失，云泽突然弯下腰剧烈地咳嗽起来，口中吐出黑色的血，甚至还带着些血块。
　　只有他自己知道，那天卿九自爆伤他有多深。
　　他的内脏已经破碎，受到魔气侵蚀根本不可能短时间修复，他怕是……没机会了。
　　“你放开我！！”
　　云溪扭动身体挣扎着，两只圆溜溜的眼睛不满地瞪着旁边的女人。
　　“怎么每次都能碰到你，晦气！”
　　许菁目视前方不去看她，努力驱使灵剑向前飞行。
　　“你听不到我和你说话吗？许菁！！！”云溪竭斯底里地叫了出来，旁边漂浮的云都散了一些。
　　许菁低眸看了她一眼，女孩的脸气得通红，眼睛里仿佛满是怒火。
　　心里不由地叹口气，自己真的是时刻都在惹怒她啊。
　　“云溪，老实待着吧，清鎏峰已经变了。”话语里多是无奈。
　　云溪愣了愣，抿了抿唇说道：“我爹和司空长老做的事你不是不知道，你要眼睁睁看着他们杀了顾师姐吗？”
　　许菁扶着她的肩膀，眼睛一眨不眨地看着她，“大小姐，就算知道又如何，顾师叔已经被放弃了，她和魔主勾结在一起，峰主和司空长老不会放过她的。”
　　云溪偏过头，“我不信！”
　　她才不相信顾师姐会勾结魔族，一定是魔族人蛊惑的，不对，一定是季晨胡说八道！
　　“明日，不要出来，好好待在房里。”许菁松开她，轻声道。
　　她爹也要她待在房里，许菁也这么说。
　　“明日她会自己过来的。”脑海里突然想起司空卓的话，云溪忍不住问，“明日会发生何事，谁会来！？”
　　许菁眸子沉了沉，她知道云溪是什么性子，如果不告诉她，明日这小祖宗一定会偷偷跑出来。
　　“魔族人要打来了。”
　　魔族人……要打来了……
　　云溪脑袋放空了一瞬，魔族人怎么会突然打上来，脑筋转了一圈，云溪唯一想到的就是顾今墨。
　　“许菁，你明日会在房外看着我吗？”如果不在，那明日她又要被司空长老吩咐去做什么事。
　　许菁深深地看了她一眼，叹了口气，没想到云溪会问这个，“会有别人看着你。”
　　不会是她。
　　云溪哦一声低下头，长长的睫毛垂下去让人看不清切她在想些什么。
　　水牢——
　　顾今墨闭着眼睛不去看面前站着的男人。
　　司空卓也不恼，反而还轻笑了出来，“今墨啊，就这么对待师父？”
　　“连见一面都不愿意吗？”
　　顾今墨依旧不理会他，只是垂下来的眼睫颤抖着，似乎在宣告主人心里激荡的情绪。
　　贺北倒是一直看着他，眼底充满了杀意，他恨不得把面前这个道貌岸然的伪君子给碎尸万段。
　　似乎感受到了强烈的敌意，司空卓偏头看了他一眼然后极其不屑地够了勾唇角，他并不把贺北放在眼里，一个废了人能对他造成什么威胁。
　　司空卓走到顾今墨身边然后蹲下来，手掌轻轻地放在她的头上，抚摸着她有些潮湿的头发。
　　顾今墨皱了皱眉，偏过头不让他触碰。
　　被限制行动的人又怎么能躲开一只能够随心所欲的手。
　　司空卓耐心逐渐耗尽，伸手掐住顾今墨的下巴强迫她抬起头看自己，目光扫过女人的眉眼，“真是一副好皮囊，难怪魔族之主对你这么……一往情深啊。”
　　在旁边听着的贺北眉心跳了跳，司空卓竟然知道了。
　　顾今墨的眼中布满了一条一条的红血丝，看着司空卓的眼神中充满了死寂。
　　“你杀了我吧。”
　　“杀了你？”司空卓考虑似地歪头想了想，然后伸出食指摇了摇，“不不不，杀了你，怎么能看到魔主乖乖听话的样子呢，你说是吧？”
　　牙齿忍不住战栗，顾今墨冷冷地看着他，目光像是淬了毒的刀。
　　司空卓很满意她现在这个样子，松开她拍了拍手站起来，“我很期待明日魔主见到你的模样。”
　　看着男人一步一步地离开，顾今墨的心理建设瞬间崩溃，眼眶红得滴血，对着司空卓的背影不顾形象地大喊：“杀了我！你杀了我啊！！”
　　：
　　，
　　作者有话说：
　　本来想着的今天双更，结果亲戚来了，呜呜呜疼了大半天，晚上我尽量写一点，如果不行的话就只能明天了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十八章
　　◈救老婆，刻不容缓◈
　　一夜平安, 时瑾和洛珊珊肩靠着肩睁眼到天亮，眼底下是同款的青灰色，洛珊珊的脑袋左右摇晃, 时不时猛地一点把自己给惊醒了。
　　“吱呀——”
　　木门被从里打开, 时瑾猛地惊醒, 立刻站了起来, 靠着他的洛珊珊一下摔在了地上，脑袋磕得狠了。
　　“时瑾！你干什么！？”
　　刚一抬眼，洛珊珊便发现时瑾面前站着的时晏, 连忙爬了起来惊喜道：“唉，大人您醒啦？”
　　时晏一身黑衣, 眼睛是通透的红色, 里面的煞气一见便令人生畏，原本的眉眼多了分冷意, 看来面前这个是灵魂完整后的时晏, 真正的魔主大人。
　　时晏见了两人眼底的疲惫，轻声道：“辛苦了, 你们去休息吧。”
　　见时晏要走，时瑾连忙叫住她，“唉唉唉, 姑姑, 你是不是要去清鎏峰啊？”
　　洛珊珊在旁边眼睛一亮。
　　去清鎏峰，那不就是去救顾姐姐, 这是要打起来了。
　　“那个, 大人！要不我给我爹报个信, 他应该联络的差不多了, 多一份力量多一分希望。”
　　时瑾在一边附和道：“对对对, 姑姑，司空卓站在实力很强，还有一个云泽，你一个人太危险了。”
　　时晏：“谁说我是一个人了。”
　　时瑾：“？？？”
　　洛珊珊：“？？？”
　　看她这雄赳赳气昂昂的气势，难道她不是想现在就去救人吗？
　　“我去找秦川，至于你们说的去联系其他人，随你们便。”说罢，时晏一个挥手便不见了身影，就着时瑾和洛珊珊大眼瞪小眼。
　　时瑾忍不住啧了一声，有些可惜道：“哎呦，姑姑不可爱了，凶姑姑又回来了。”
　　洛珊珊瞥了他一眼，“没想到之前魔主大人在你眼里竟然是可爱的。”
　　“我感觉她俩融合之后也没多凶，就是比之前冷了点。”
　　时瑾摆了摆手，“走了走了，去找你爹，估计我姑姑现在想直接屠了清鎏峰。”
　　洛珊珊跟上去若有所思道：“我把我爹叫去，那这些仙门弟子会不会看到魔族人心生恨意，然后打起来吧？”
　　时瑾回头抽了她一眼，“想死就打呗，秦川将军手下的兵可不是吃素的。”说罢回头冲着洛珊珊做了一个鬼脸，“会吃人的哦。”
　　洛珊珊丝毫没有被吓到的样子，淡定地看着她，缓缓吐出两个字：“无聊。”
　　时瑾：“……”真无趣。
　　时晏去和秦川碰了个头，然后带着一大群魔兵直奔清鎏峰而去，速度极快。
　　“魔主大人，清鎏峰那边似乎聚集了不少仙家弟子。”秦川如实禀报前方魔兵汇报的情况。
　　时晏轻轻勾起唇角，眼底闪过一抹不屑，“怎么，赶着趟来送死吗。”
　　秦川听了她话眼中闪过红光，体内的血液也沸腾了起来，自从魔主沉睡后，他已经百年未参加战斗了，现在看到当初带他大杀四方的魔主，他自然有些激动。
　　时晏怎么会不清楚他的性子，淡淡地扫了一眼过去，“如果有凌天宫的人先别动，如果他们自己找……”
　　后面的话时晏没再往下说了，秦川也明白她的意思，只要那这仙门的人先动手，那就别管他们冷血无情了。
　　一群魔兵移动，从远处看就像黑压压的一片乌云，看得让人喘不过气来。
　　清鎏峰有护山阵法，时晏本以为要费些力气将人逼出来，结果到了跟前才发现，那护山阵法的屏障不知道何时消失了。
　　时晏眯起眼睛，抬手让身后的魔兵停了下来。
　　秦川也警惕了起来，“大人，他们是不是在等着我们进去，会不会……有诈？”
　　时晏周身魔气弥漫，一瞬间便有数多个黑色的雾气四散开来，魔气围绕着清鎏峰，时晏目光闪了闪。
　　偏过头对秦川说，“你们在这等着，如果我发了信号……”
　　“——就杀光他们。”
　　秦川垂下头，“是！”他不会过问时晏的决定，他相信他们的魔主大人。
　　清鎏峰很安静，看不到平时来往的弟子，主殿前有一个台子，一个白衣女人瘫软地跪在台上，女人身上血迹斑斑，头发也是凌乱不堪地散落着，看起来十分狼狈，血气瞬间在时晏身上四溢开来。
　　大殿前端坐着一个男人，似乎正在等着她。
　　时晏瞬间落地，她看到台上跪着的顾今墨立刻就想上前，结果面前出现一层结界，上面流转着许多纹路，看来是司空卓用神器将这里设了结界。
　　“魔主大驾，有失远迎，还请见谅。”司空卓淡笑着站起来，看着时晏急迫的样子他的心里就一阵满足。
　　果然，留着她还是有用的，看一看高高在上的魔主如何求他也是好的。
　　“司空卓，你想干什么？”时晏的眼中仿佛含着刀子，看向司空卓的时候锋利又冰冷。
　　看现在这个样子，司空卓明显就是故意在等着她，他知道自己今天会来。
　　“魔主大人莫要心急，我们可以坐下来聊一聊。”司空卓慢慢地走过来，眉眼微弯，笑意却不达眼底。
　　时晏冷哼一声，手中瞬间出现一柄通体黑色的魔刀，周身围绕着黑色的魔气。
　　“我现在，只想杀了你！”
　　司空卓侧身躲过她的攻击，继续添油加醋道：“你知道吗，她现在可听话了，也不会忤逆我，手筋脚筋被我一一挑断，她什么也干不了……”
　　时晏听到他的话，心火燃烧至最旺，两人的实力都是地仙，地上逐渐施展不开，一黑一蓝的身影很快便上到了半空，肉眼已经很难看到，几乎是两道不同的光在撞。
　　清鎏峰的弟子仿佛一夜间消失了一般，周围见不到一个人，怕波及到底下的顾今墨，时晏逐渐将司空卓引到更远的地方。
　　司空卓刚出关，修为直上地仙也是他没想到的，现在遇到了一个同为地仙的对手，眼睛自然也打红了起来，他要杀了时晏，他将成为修仙界的第一人，没有人能威胁得了他！
　　眼看着两人越打越远，云溪猫着腰小心翼翼地靠近大殿前的台子。
　　“顾师姐？顾师姐！”
　　云溪拍打着面前的结界想要唤醒顾今墨，还没等把人喊醒，云溪突然感觉自己的后衣领被人拽住了，然后整个人都被拎了起来。
　　“你……你谁啊！？”
　　身体忍不住抖了起来，缓缓回过头，云溪看到了一张绷起来的熟悉的面孔。
　　“……”
　　回头瞪了一眼许菁，云溪从她手中挣扎下来，“你干什么！？”
　　许菁严肃地看了看四周，然后一把给她拉走，“快走，别在这里！”
　　“我不！我还要救顾师姐呢！”不知道许菁用了多大力气，云溪一直挣不来手腕上的手，手腕上细嫩的皮肤顿时青了一片。
　　“许菁！我疼！”
　　听了这句话，许菁手上的力道轻了些但是并没有放开她。
　　把她拉到后殿，许菁才松开她，刚一转头便挨了一巴掌，脸被打偏了过去。
　　云溪凶巴巴地看着她，“你为什么阻止我救顾师姐！？”
　　许菁低着头，声音变得有些沙哑，“顾师叔身边有阵法，你打不开的。”
　　云溪刚刚去过也知道那里有一层结界，现在听到许菁说是阵法，那她肯定是救不了顾师姐了。
　　“云溪，快回去。”许菁的表情急切，极其不愿意云溪留在这里。
　　“那你在这里干什么？”云溪狐疑地看着她，“司空长老是不是吩咐你做了什么？”
　　许菁眼神闪烁了一下，低声道：“没有。”
　　“你有！”云溪靠近了她，微微抬起头注视着许菁，“他们是不是让你做了什么，用来杀那个魔主。”
　　许菁不敢看她，撇过头，“没有，你想多了。”
　　两个人靠得极近，许菁不由地红了耳根，“离我远点。”
　　云溪听到她的话瞪大了眼睛，她竟然让自己离远一点，她竟然还嫌弃自己？
　　又向前走了一步，许菁的嘴巴几乎贴上了她的眼睛，女孩子睫毛的扇动弄得她有些痒。
　　“砰！！”
　　突然一声巨响把云溪惊了一下，转身时额头擦过许菁的嘴巴，声响是从主殿那边传来的，“怎么了怎么了？”
　　许菁的心还在乱跳，她……刚刚亲了云溪。
　　反应过来的时候云溪已经不见了，余光瞥见云溪的衣角消失在拐角处，许菁下一刻便跟了上去。
　　她得保护好云溪。
　　云溪偷偷摸摸地向主殿看去，顾今墨身边站着司空卓，而在两人前方不远处，一身黑衣的女人单膝跪在地上。
　　看来，是魔主败了。
　　看到这个结果，云溪的眼睛猛地睁大，司空长老的实力竟然这么强嘛。
　　心里略微有些失望，她不想让司空长老赢，她想让魔主赢，因为她知道魔主是来救顾师姐的。
　　还没等往前挪一挪，衣领子突然又被抓住了，云溪往后看，果然看到了那张烦人的脸。
　　云溪张了张嘴没发出声音：你过来干嘛？
　　许菁用手指了指司空卓那边，然后又示意云溪跟自己走。
　　云溪皱着眉不愿意，最后被许菁硬扯着拉走了。
　　司空卓看着面前站不起来的女人眼睛里布满了红血丝，“魔主大人，站起来啊，我们继续，打赢我了，她就归你了。”
　　时晏吐出口中的血水，眼睛死死地盯着司空卓，没想到，这老家伙的实力竟然上升得这么快。
　　不可能的啊，闭关一次升两个境界……怎么可能？
　　时晏和他打了那么久，她根本就碰不到他的命门死穴，这老家伙精明着呢，把腿上也布了一层东西。
　　时晏用魔刀撑着地缓缓站起来，眼睛微微眯了眯看着他，“你的修为，太虚了。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第七十九章
　　◈打不过还有复活甲◈
　　司空卓闻言脸色瞬间沉了下来, 手中剑微微颤抖着，“只要能在今天杀了你，就不会有人知道了。”
　　她说的是对的, 他的修为是靠丹药和地印强行提上去的, 他也是无意间发现了地印的用法, 那个时候他正在瓶颈期, 有这么一条快速提升修为的办法，他怎么能不用。
　　等到他成功达到地仙境界，他才知道, 这么做是要付出代价的，他的修为会每日消退, 现在他的实力已经没有当初出关那么高了, 顶多算半个地仙。
　　他知道自己支撑不了多久，所以他才如此急迫地想要杀了魔主杀了那些阻碍的仙门, 他想让清鎏峰重回巅峰。
　　“你现在这么给我打, 不用多久，你的全身修为就会散光散尽。”时晏刚刚和司空卓打斗的时候已经注意到了, 他的实力在逐渐倒退，打得越狠，倒退得越快。
　　司空卓似乎不在乎这些, 眼神阴翳地看着她, “魔主大人不如好好想想你自己吧。”
　　“你打不过我的。”
　　时晏眼中红光乍现，身影如鬼魅般出现在他身后, 目标直击他的右腿。
　　只要司空卓疏漏一次, 她就可以一举击败他。
　　司空卓又怎会发现不了她的心思, 一步步地后退, 余光瞥了一眼身后, 嘴角阴邪地勾起。
　　他故意露出右腿的破绽，看着时晏的招数越来越狠厉，就是现在！
　　时晏手中的魔刀聚集的魔气，这一刀几乎用了她八成力，司空卓根本来不及……
　　不对——
　　时晏瞳孔瞬间一缩，那原本劈向司空卓右腿的魔刀却突然转了一个方向，径直向顾今墨所在的台上劈去。
　　现在收手已经来不及了，司空卓早已经将那个结界阵法撤了去，他这是故意的！
　　时晏松了手，身影瞬间出现在顾今墨身前，伸出手死死地人扣在自己的怀里。
　　那几乎致命的一刀直接落在了时晏的背上，两人抵挡不住这个冲击，身体不受控制地擦着地面向前滑行，所经之地都是满地的血迹。
　　昏迷过去的顾今墨皱了皱眉，似乎有转醒的意思。
　　时晏的口中涌出大量的血，鲜红的液体将两人的衣衫染透，时晏的是黑衣看出来什么。为了防止顾今墨撞上大殿前的台阶，时晏用手指拼命地扣着地面，五个指尖瞬间血迹斑斑，甚至有的连指甲都裂开了。
　　好在两人停了下来，时晏紧紧护着怀里的顾今墨，因为是双膝跪地，膝盖处的衣衫已经破开了，里面的皮肉清晰可见，伤口深可见骨。
　　司空卓看着面前一条长长的血痕满意地眯起眼睛，果然，有了弱点的魔主，不堪一击，连他故意下套都没发现。
　　时晏抱着怀里的人轻松一口气，还好，还好她没事。
　　身后传来司空卓明显带笑的声音，“魔主大人真是……重情重义啊。”
　　时晏紧紧握着伤痕累累的手，口中又涌出一股腥甜，“卑鄙！”
　　“卑鄙？”司空卓脸色一变，“只要能杀了你，用什么方法都可以。”
　　怀中的人轻哼了一声眼睛慢慢睁开，时晏的眉眼瞬间柔和了一下，搂着的手慢慢收紧。
　　顾今墨睁开眼入目看到的就是时晏含笑的眼睛，弯弯的，很漂亮。
　　她以为是自己做梦了，梦到时晏来接自己，看着时晏的眉眼顾今墨也笑了起来。
　　可看着看着顾今墨渐渐收敛的脸上的笑容，她看到时晏的脸上透露着少有的虚弱，侧脸还有条长且深的伤口，还在流着血。
　　“时、时晏，你怎么了！？”
　　她被挑断了手筋脚筋，她抬起手抚摸一下心爱人的脸，可她不能，她做不到……
　　时晏轻轻摇了摇头低头蹭了蹭女人的脸，低声道：“没事的。”
　　有时晏在面前挡着，顾今墨根本看不到她身后的司空卓，也自然看不到那柄杀意满满的剑直冲时晏的胸口。
　　“嗯……”
　　剑尖瞬间刺穿时晏的胸口，擦着顾今墨的脸侧过去。
　　时间仿佛在这一刻停止了一般，顾今墨瞪大了眼睛，眼泪瞬间涌出眼眶。
　　不，不，不会的，不会的，时晏不会死，她不会死的，她不会死的！！！
　　顾今墨看着沾满爱人鲜血的剑从时晏的身体里抽出，温热的血滴在她的额头，眼睛，鼻梁，嘴唇……
　　胸前已经被鲜血浸透，顾今墨的视线逐渐模糊起来，她看着面前人含笑的眼一片模糊，紧接着唇上突然落下一抹冰凉。
　　时晏的头渐渐滑落，额头抵在了她的肩膀上，顾今墨听着耳边几乎消失了的呼吸声，她抬头看到了那个拿剑的男人。
　　“为什么、为什么要这么对我！！！”
　　司空卓甩掉剑上的血，不屑地看着面前浑身是血的两个人，“她该死。”
　　话音刚落，远处一片黑压压的魔兵直奔这边而来，司空卓轻蔑地笑了一声，来得正好，今天就将魔族杀光杀尽。
　　“清鎏峰弟子听令，随本长老前去御敌。”
　　司空卓的声音响彻云霄，一声过后，原本不见踪影的清鎏峰弟子瞬间从四面八方现身，将秦川和他带领的魔兵包围在中间。
　　秦川一眼便看到主殿前没了生息的时晏，男人的眼睛瞬间涌现出杀意，“杀！”
　　魔兵应声而动，黑白交错，魔兵和清鎏峰弟子瞬间打了起来。
　　秦川冷冷地注视着司空卓，“今日便是清鎏峰在仙家除名之日。”
　　司空卓：“哼，好大的口气！”
　　正在两方打得不可开交的时候，时瑾和洛珊珊也带着剩下的仙门到了。
　　而他们面前对峙的是一大帮万剑山庄和青莲剑派的弟子。
　　时瑾毫不掩盖自己浑身的煞气，眼睛死死盯着面前的季清歌，“让开！”
　　他刚刚还能感受到姑姑的气息，现在却什么也感受不到了，他有一种不好的预感。
　　洛珊珊召出她的打白虎直接打了过去，“废什么话，上啊！”
　　……
　　顾今墨根本无法伸手去抱时晏，女人挺直了腰背眼睛里已经没了光亮，她不知道自己活着还有什么意义，她现在恨透了自己，她甚至连一刀了结自己的能力都没有。
　　面前突然出现一片阴影，顾今墨没有抬头，她不在乎来的是谁。
　　“我可以救她。”男人的声音格外熟悉，“但是我不能保证有什么后果。”
　　顾今墨愣了一下，缓缓抬起头，本来酸涩的眼睛中又浸满了泪水，“求你，我求你，救救她。”
　　“不管什么后果，只要你能救活她，我承担后果！我什么都可以！”
　　男人似乎叹了口气，喃喃道：“这是我欠你的。”
　　说罢，一道诡异的阵法围绕着三人，金黄色的光束将三人隔离出外界的血腥杀戮，在这闪着金黄色光芒的阵法中，隐约可见几句佛语。
　　作者有话说：
　　我有预感，咱们要说再见
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第八十章
　　◈永远在一起◈
　　顾今墨眼看着时晏在她怀中散成无数的小光点, 然后尽数涌入了她的心口。
　　与此同时，顾今墨的手脚处突然传来一阵刺痛，仿佛像是在连接什么东西, 她知道, 那是璟泫在接自己的手筋脚筋。
　　璟泫站在顾今墨面前, 双眼紧闭, 金色的灵力源源不断地涌向顾今墨，密不透风地将她包裹起来，男人乌黑的发从发根开始一寸一寸地变成了雪白色, 脸上也慢慢出现了一条条褶皱的纹路。
　　他在用自己性命挽救时晏。
　　好在顾今墨和时晏有契约，只要顾今墨没死, 时晏就还有救, 使用这个阵法的后果……契约兽将很长一段时间内无法幻化成人形，甚至永远都是兽身。
　　金色光芒渐渐散去, 顾今墨腰背挺直地站在原地, 面前的男人却跪倒在地再也支撑不起来。
　　“你……谢谢。”她不知道该说些什么，关于璟泫她了解的并不多, 她只知道他是时晏的哥哥，时晏不怎么喜欢他，他不知道时晏和璟泫之间的恩怨。
　　璟泫抬起头笑了, 眼中已经没了光, “这个丫头就交给你了，好好照顾她。”
　　顾今墨沉闷地嗯了一声, “我定不会负她。”
　　璟泫满意地点点头, 脸上的笑更深了, “时瑾、时瑾跟着这丫头, 我也……我也放心了。”
　　顾今墨低眸看了一眼手腕上的红线, 那里鲜艳如血，仿佛象征着某只鲜活的生命。
　　璟泫已经没了力气，声音也低了很多，“司空卓……要缠着他，只要他使用灵气，他的修为就会消退。”
　　说罢，男人的头重重地垂了下去，身体如同破碎了一般四分五裂开来，碎片随着风吹向更远的地方。
　　顾今墨握紧了手，低声道：：“我知道了。”
　　等顾今墨拎着子宸来到半空中，秦川已经负伤累累，司空卓像是遛老鼠一样戏耍他。
　　秦川的右臂被砍去，此刻正被一群清鎏峰的弟子围在正中央，司空卓眼神轻蔑地看着他。
　　“杀了。”
　　随着司空卓一声令下，周围的清鎏峰弟子立刻操纵着手中的佩剑刺向中间的秦川。
　　顾今墨目光一凝，身影瞬间出现在秦川面前，手中的灵剑里立在面前，手掌猛地向下一股汹涌的灵气立刻形成一波气浪，周围一圈的清鎏峰弟子瞬间被震了下去。
　　司空卓看着面前的人微微惊讶，而后迅速恢复了冷静，轻笑道：“乖徒弟，是我小瞧你了。”
　　顾今墨的眼神冰冷，手中的剑因为气恼而轻轻颤抖着。
　　“秦川将军，这里交给我。”
　　秦川看着她，在这个女人身上似乎看到了魔主的影子，犹豫了片刻将场地让给了她。
　　顾今墨得到了璟泫的全部灵力，她的修为瞬间越到了渡劫中期，司空卓由于连续和时晏秦川打斗，现在的实力已经跌到了渡劫期和地仙境的交界处，两人有一战之力。
　　“好徒儿，让为师看看你的水平。”司空卓下手极快，转眼间便来到了顾今墨面前。
　　顾今墨谨记着璟泫的话，她还不至于被愤怒冲昏头脑白白送命过去。
　　只防守不进攻，顾今墨与司空卓转眼间打了数百来回，也逐渐感觉到了司空卓渐渐不支的灵力。
　　司空卓怎么会看不透她的心思，嘴角高高地扬起，“好徒儿，有的时候，两个打一个也不是不可以。”
　　顾今墨愣了一下，下一刻背上便是火辣辣地疼。
　　——背后有人给了她一刀
　　顾今墨闪身到一边，她看到了一张熟悉的面孔。
　　是云泽。
　　她怎么给这个人忘了。
　　“二打一算什么！！要不要脸！”
　　耳边突然响起一道稍稚嫩的声音，顾今墨侧眼看过去，时瑾正满身煞气地站在她身边。
　　“顾姐姐，我来助你。”
　　顾今墨也没拒绝，若是云泽和司空卓两个打她一个，她确实打不过，“注意安全。”
　　时瑾甩了甩手中的刀，“顾姐姐放心。”
　　转眼间四人便纠缠到了一起，这次顾今墨不再防守，她发起了攻势，直击司空卓的右腿。
　　云泽那日早已经身负重伤，现在是硬撑着对付面前人的攻击，几个回合下来，他竟遭不住少年的攻势。
　　余光瞥了一眼时瑾的状况，见他没有什么大问题，顾今墨开始用尽全力攻击面前这个伪君子。
　　——
　　“许菁，你带我来这干什么！？”云溪挣不来女人的手，不满地问。
　　两人现在在清鎏峰的后山，这一处正好位于主殿的侧面，从这里还可以看到主殿半空中来回打斗的人影。
　　许菁松开云溪的手腕，远远地看向主殿，眼底出现了些许迷茫，“司空长老在主殿设了阵法，今天这里的人一个也活不了。”
　　云溪愣住了，一把拽过她，“什么意思！？什么叫一个也活不了？”
　　许菁苦笑了一声，转头看向她，眼眶有些红，“司空长老要杀了所有人，云溪，我是不是做错了？”
　　“你错了！当然错了！那些人都是无辜的啊，司空长老为什么要这么做！？”云溪有些急了。
　　拽着许菁的衣袖，云溪满眼皮带地看着她，“你带我来这里，肯定知道怎么将法阵破坏掉对不对？”
　　“不。”许菁摇了摇头，“这里比较安全，我只是不想让你受伤罢了。”
　　云溪从未见过这样的许菁，这些日子她一直都觉得许菁怪怪的，以前她从来不顺着自己，现在却处处考虑着自己。
　　“你怎么……怎么对我这么好？”云溪说着忍不住向后退了两步。
　　许菁看着她的动作目光暗淡了些，低声道，“你是峰主的女儿，应该的。”
　　云溪皱了皱眉，许菁这明显是不想和自己说。
　　看着远处混乱的场面，云溪又重新拉着许菁的胳膊，“你知道阵法在哪儿对不对，你带我去，我把它破坏掉，就没那么多人死了。”
　　许菁深深地看了她一眼，她怎会不知道云溪想的是什么，她只是不想她的顾师姐死罢了，她真的很喜欢她的顾师姐。
　　“不用了，你乖乖在这儿待着，我去。”
　　云溪看着许菁远离的背影出神，其实……她也没那么讨厌。
　　许菁是知道司空卓设了阵法的，但那阵法需要时间，现在还未成熟。
　　阵法的阵眼就在主殿里，只要破坏了阵眼，那阵法也就成不了了。
　　主殿内设有暗卫，见她出现立马拦住了她，“司空长老有令，任何人不得进入。”
　　许菁目光沉稳，从袖中掏出一块令牌，“长老命我检查阵眼。”
　　两名暗卫对视一眼，然后给她让了路。
　　许菁目不斜视地走过去，紧握着剑鞘的手心已经出了汗。
　　还未走两步，许菁身形一动，身后的两名暗卫已经冲了过来。
　　她就知道，司空卓不可能这么放心。
　　要是想破那阵眼，看来还得过这两名暗卫的关。
　　许菁也不多说废话，说再多也没用，这两名暗卫明显就是要取她性命的。
　　她的实力还不够对付这两个暗卫的，但她无意中学会了一招伤敌一千自损八百的招数，这两名暗卫也没想到她竟然是抱着必死的念头来的，两人一个疏忽便让她钻了空子。
　　暗卫的脖颈瞬间被划开，鲜红的血瞬间喷洒了许菁满脸。
　　冷静抹了一把脸，许菁看了看满手的血忍不住皱了皱眉。
　　蜷曲着身体向前走，许菁能感觉到她的身体在逐渐麻木，不行，她还得找阵眼——
　　眼前突然模糊起来，许菁踉跄了一下，突然一只手将她拉了起来，许菁偏过头看，她看到女孩子眉眼间的担忧。
　　“你怎么搞成这样了？”
　　“云、云溪。”
　　——
　　清鎏峰和万剑山庄终究还是敌不过那么多的仙门，更别说青莲剑派半路还叛变了，杀了他们一个措手不及。
　　司空卓和云泽被压制得节节败退，时瑾和顾今墨步步紧逼，直接将人逼退到了主殿前。
　　司空卓的胸口处有一道长且深的剑痕，那是顾今墨用尽了力道刺上的。
　　云泽比司空卓的伤要更重一些，现在单膝跪地脸色惨白如纸。
　　即使是这样，司空卓依旧不见慌张，长身直立，就这样站在顾今墨面前，“好徒儿，你这是要欺师灭祖吗，清鎏峰可是将你养大，培养你的地方！”
　　顾今墨的瞳仁泛着红光，脸上被冰霜覆盖，压根不听他的话，她对清鎏峰已经仁至义尽了，云泽是如何对她的，司空卓又是如何对她的，她不过是他们从很久以前就准备好拿来祭阵的祭品。
　　司空卓见她不理睬自己，心中顿时恼怒，眼睛微微眯了眯，远处是众仙门围杀清鎏峰和万剑山庄弟子。
　　如果不是迫不得已，他也不会动用最后一步，毕竟这里还有清鎏峰的弟子，可现在……
　　司空卓将佩剑深深插入自己面前的地面，手掌悬于剑柄之上，一滴一滴的血顺着剑刃流入的地面，瞬间便被吸收了去。
　　下一刻，一个泛着红光的阵法瞬间出现在众人脚下，这个阵法规模极大，几乎有四个清鎏峰地界那么大，所有门派的弟子都在阵法之内。
　　“你要做什么！？”顾今墨察觉不对，冷声问道。
　　司空卓大笑了起来，眼神瞬间变得阴翳死死地盯着顾今墨，“原本我不想触动阵法的，可我没想到你竟然还能站起来，实力竟然上升得这么快。”
　　“都去死，你们都去死吧！所有人都得给我陪葬！”
　　“疯子。”顾今墨啐了一口。
　　阵法的红光越来越耀眼，顾今墨的心也悬了起来，看这个阵法的样子应该是个邪恶的禁术。
　　突然红光乍现，顾今墨抬起手挡了一下，一晃眼的功夫，脚下的阵法像是熄了火直接暗了下去，连阵法的纹路都看不见了。
　　“怎么回事！？”司空卓也愣住了，眼神肉眼可见地涌现出慌张。
　　云泽一直垂着头没说话，可阵法暗沉的下一刻他的手突然握紧了。
　　他察觉到了一抹熟悉的气息。
　　云泽都可以察觉到，更别说司空卓。
　　男人的身影瞬间闪入殿内，再出来时便带出来了藏起来的许菁和云溪。
　　司空卓抬起手虚掐着许菁的脖颈，眼睛死死地瞪着她，“你背叛我！？”
　　许菁的身体悬空在半空中，脸憋得通红，额角的青筋清晰可见。
　　云溪跪在地上，手颤抖着抓着司空卓的衣衫，眼泪止不住地落下来。
　　“许菁！司空长老，司空长老，求求你，你放了她，是我……”
　　“云溪！闭嘴！”云泽出口叫住她，他宁可让司空卓掐死许菁，也不愿意看到云溪受到伤害。
　　“爹……”云溪泪眼看过去，弱弱地开口，“你帮我和司空长老说说，你让他放了许菁。”
　　许菁微微扬起了唇角，云溪的话她都听到了，她满足了。
　　司空卓一时气火攻心，现在正想杀人，许菁在他手里，不过轻轻一动手。
　　这么想着，司空卓也这样做的，拇指和食指瞬间用力，女人的头便软趴趴地歪了过去。
　　“不，不，许菁！”
　　许菁的尸体被甩到一边，云溪爬着来到她身边，眼泪不要命地往下掉。
　　在司空卓杀了许菁的下一刻，顾今墨的剑就已经落在了他的脖颈处。
　　这一次顾今墨没有丝毫手软，瞬间便划破的男人的喉咙，不给他一点反应的机会。
　　司空卓尸体倒地的声音惊动了云溪，她看到满身是血的顾师姐提着剑向自己爹爹走了过去。
　　不，不可以……
　　连忙起身拦在云泽面前，云溪已经泣不成声了，“顾、顾师姐，我求求你，你放过我爹爹好不好，我求求你，我——我给你跪下，我给你跪下，你放过我爹……”
　　顾今墨一把拉住要跪下的云溪，沉默地看着她，她知道云溪是无辜的，但云泽到底还是伙同司空卓做了许多的坏事。
　　“云溪，不要拦她，是爹的错，是爹应得的。”云泽抬起头，脸上竟然带着少有的笑。
　　云溪回头看着他，摇头，“不，不要，爹爹，我不要你死。”
　　顾今墨微微拧眉，手中的剑终究是放不下去。
　　“顾师姐，我求求你……”云溪拉着顾今墨的手，小脸哭得通红几乎喘不过来气。
　　顾今墨看她这个样子犹豫了片刻还是收回了手中的剑，抬手轻轻擦掉云溪脸上的眼泪。
　　云泽带伤打斗已经伤了根元，恐怕以后也是难以恢复，罢了，以后这仙门也与她无关了，云溪没了她爹可真的难过了。
　　云溪抬起头看着顾今墨，心里的难过瞬间涌了出来，往前一扑直接保住了顾今墨的腰，“顾师姐！”
　　云泽也愣了一下，他没想到顾今墨竟然真的没杀自己。
　　顾今墨安抚了一阵云溪，然后将后面的事交给了时瑾，她还得去找慕容韫来帮她看一看时晏的伤势。
　　——
　　顾今墨抱着怀里的白团子，眼中满是怜惜，手指轻柔地挠了挠白团子的下巴，然后低下头吻了吻她的额头。
　　慕容韫内伤严重，她需要修养很及，看过时晏，她所说的和璟泫说的无差。
　　荆岭是修养圣地，慕容韫建议顾今墨将时晏带去那里修养。
　　魔族交给了时瑾，顾今墨也告诉了他那天璟泫做的事，时瑾沉默了一会儿，沉闷地嗯了一声，顾今墨还是看得出来，他有些难过。
　　清鎏峰和万剑山庄几乎是在仙门中销声匿迹了，云泽带着云溪去了一个与世隔离的地方，贺北回到了凌天宫治好了伤，和洛珊珊也算是和好如初了。
　　值得一提的是，时瑾这小子经常会偷跑出来，十有八九还都是去凌天宫。
　　荆岭里面有许多可以化形的灵兽，无事的时候便会来找时晏来玩闹，几天下来，时晏那么小小的一只，竟然还成了里面的“山大王”了。
　　又是一天中午，时晏从外面浪完了回来，正好顾今墨做好饭，顾今墨和慕容韫当然是不需要吃饭的，可时晏一天三顿还真是一顿不能少，甚至有时候顾今墨还会给她加餐。
　　顾今墨见她回来了，把她身上的草屑挑干净，然后又给她擦了jiojio。
　　张大了嘴打了个哈欠，时晏对着顾今墨歪了歪头，“嗷？”慕容韫呢？
　　顾今墨看了她一眼，然后把她抱在怀里，“她去外面采药了。”
　　“我怎么感觉你重了不少？是不是吃胖了？”
　　手腕上突然多了份力道，有微微的刺痛，顾今墨看过去才发现时晏的爪子不知道什么时候露了出来，正抓着她的手腕。
　　“嗷。”你再说一遍。
　　顾今墨弯了弯眼睛，昧着良心道：“晏晏好轻的。”
　　时晏皱了皱鼻子，收回了爪子，这还差不多。
　　耐心地喂着时晏吃饭，顾今墨眼中的笑意越发浓了。
　　“晏晏，在这里你会觉得无聊吗？”
　　时晏的性子本来就耐不住，现在在这荆岭也没什么人，只能让她去和那些灵兽撒泼打滚闹着玩，顾今墨生怕她闷出来毛病。
　　时晏舔了舔爪子，然后转了个身子坐在顾今墨腿上，一双红宝石般的眼睛定定地看着她，然后眨了眨，“嗷”不会啊。
　　顾今墨低头亲了她一口，手指挠了挠她的头，“若是想出去了，我便和慕容姑娘说说。”
　　话音刚落，腿上突然一重，面前一暗，唇上被某人轻轻咬了一下，顾今墨对这个突变有些手足无措。
　　时晏笑眯眯地看着她，然后整个人都趴在了顾今墨的怀里，“不要，我怕外面的姑娘迷了你的眼。”
　　“呆在这里，我可以一直看着你，省得你招蜂引蝶。”
　　顾今墨闷声笑了起来，将人搂的更紧了。
　　“我哪有你这个妖精勾人呢。”
　　时晏微微抬起上身，佯装不满地看着她，“怎么，你嫌弃我不是人？”
　　顾今墨上前亲了一口，静静地看着她，什么话也没说。
　　两人相对视了一会儿，然后同时笑了出来，带着难有的满足和幸福。
　　两个人在一起，足够了。
　　作者有话说：
　　好啦，这篇文结束啦，关于番外的问题我想了很久，如果写两个人的番外的话那都可以另写一本了，里面还有其他人的故事，我没打算给这篇文写太长，以后有机会，我看看能不能另开一个番外合集，谢谢大家的支持～
　　（顺便推销一下，有兴趣的话可以看看小专栏，里面的预收有兴趣可以点点收藏啊）
　　接档文《想进精神病院》
　　文案：
　　顾千禾在精神病院工作，她负责给那些病人讲故事，但那些护士医生总是来抓她说她跑错病房了，她并不觉得自己有病，她讲的故事都是真实的。
　　她会飞是真的，她拿刀砍人也是真的……
　　“谁他妈又把刀给13号了！！！”
　　……
　　一天晚上，顾千禾溜进隔壁病房打算讲故事，刚想跳窗，结果眼前一晃，脚下直接踏空跌入了一个女人的怀里。
　　女人生得十分好看，像天上的神女，顾千禾以为她是刚来精神病院的，呆呆地看着她问：“你也有病吗？”
　　一旁千机阁众人：“！！！”少主疯了吗！？那可是大长老！！
　　萧妗川低眸打量着怀里的少女，突然一改往常的冷漠用手指轻轻点了点女孩的鼻尖，唇角轻抿着笑说：“是啊，千禾不会嫌弃我吧？”
　　围观的众人：……大长老真病了？
　　……
　　“大长老，我做到了！”这是顾千禾成为千机阁阁主说的第一句话。
　　江潇湘像以往一样淡笑着看她，眼里却含着无尽的悲：“千禾，你会一直在吗?”
　　良久……
　　“……顾千禾会的。”
　　高智商精神病患者×美强惨大佬。
　　注意：非纯正小甜文，不喜勿入。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！