重返十四岁
作者：厚多士格调
晋江2017-08-13完结
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2912448
文案
重返十四岁，姜曼书想，这大约是为了让她改写曾被她辜负，也辜负过她的青春。
PS:主学习奋斗现实流，感情戏不多，友情戏亲情戏不少，无狗血天雷，部分情节参考听过见过经历过的事实。
内容标签： 花季雨季 重生 励志人生 甜文 
搜索关键字：主角：姜曼书 ┃ 配角：姜妈妈、姜爸爸、初中一干同学老师、高中一干同学老师 ┃ 其它：



第1章 回到过去？！
　　温度持久不降，气流死气沉沉。
　　两个字概括姜曼书此时此刻的切身感受：热、闷。
　　迷迷糊糊着，勉强掀开眼皮，半梦半醒的她目光涣散地瞅着上方雪白的蚊帐，将近过去半分钟才震惊地瞪圆了一双大眼睛-------一觉醒来，蚊帐怎么变成白色了！？
　　更可怕的还在后头。
　　她猛地翻身坐起，低头一看搭在身上的半新不旧的被子：粉白色，有暗花，再一抬头，床脚正放了一米色的皮沙发，沙发上摆着半人高的毛毛“熊”，沙发正上方的墙壁上挂着四四方方的欧风大挂钟，挂钟上有红色的艺术字------真爱永恒。
　　如果她没有记错，那只毛毛“熊”是她爸爸在她小学时送给她的玩具，本来是一只毛绒大老鼠，被当时调皮的她用打火机“改造”成了大笨熊；而那个大挂钟，则是她妈妈意外淘来的装饰品……
　　搬家到新买的房子里后，这些东西不是被锁在了杂物间，就是被抬到了旧货市场……
　　所以，她现在是在很多年前家里买的旧房子里？
　　呵呵，是梦吧。
　　做梦都能梦到“艰苦朴素”的过去，看来她还是挺恋旧的。
　　姜曼书一边默默感慨着，一边狠狠掐了自己一把……
　　“啊！”
　　抱着被掐得有些红肿的右手，条件反射发出过短促痛呼的她傻了------说好的在梦里受到伤害不会疼呢？古人不诚欺我！
　　“……怎么了？”不大的房间里响起了一个略带疑惑和紧张的声音。
　　这声音，有点耳熟。
　　姜曼书想也不想，下意识回答道：“我没事，你接着睡吧，妈……”
　　“……没事就好，你该起床了吧？看看钟，几点了。起来了去厨房里用微波炉热热面包牛奶，吃了就去学校吧。我再睡一会儿……”
　　妈？上学？
　　姜曼书更懵了，懵归懵，还是乖乖从床上爬起来，叠好被子理好床单，转头抬眼一看------呵呵，六点过五分。
　　昨天这个点，里外煎熬，正努力想端正心态的她正在梦里豪气冲天地举着一大沓美金啪啪啪打总爱向她找茬的某个人事部大牛的那张棺材一样死板的横肉脸，以此解压。
　　套着拖鞋去打开衣柜，落地镜里的人有着乌黑浓密有光泽的及腰长发，满是胶原蛋白但被晒成了浅浅的麦色的略显圆润的脸，漂亮的长睫毛大眼睛（不用化妆也看不到黑眼圈！）。
　　凭良心说，这是个真正的美女，纯天然，无添加，且年轻。
　　姜曼书看着镜子里自己，哭也不是，笑也不是。
　　再往右手的红肿处用力掐了一把，很不好，更疼了。
　　这回她没丢脸地叫出声来，但险些把生理性泪水给掐了出来。
　　真不是在做梦。
　　因高中毕业后作死多次烫头发，她用了很多年也没能把遗传自姜妈妈的好头发养回来，但，自从初中毕业身高定格在了一米六六后，她的皮肤就越来越白，体重也再没有超过过48kg。
　　眼前这个明显不习惯擦防晒霜，把自己晒黑了的小姑娘明显肉贴得比较紧实，但以姜曼书多年炼成的“火眼金睛”看来，她至少有50＋ kg！！
　　这是十六岁以前的她，而十六岁以前的她，是一个虽然不十分“丰满”但绝对不苗条的小胖纸！！还是给有点儿黑的小胖纸！！！
　　多年减肥美容成正果，一朝回到解放前……
　　姜曼书心里的小人儿哭晕在厕所QAQ~
　　转移开视线，本着“眼不见心不烦”的真知灼见，她迅速从衣柜里随便翻出一套干净“幼稚”的新衣服，正准备换上，眼角的余光不经意间扫到了被摆放在沙发上的被叠得整整齐齐的------校服……
　　莫名其妙回到了神似过去，不用写便条提醒自己还信用卡，不用费心劳力在上司同事下属等之间周旋，不用应付一个比一个“神奇”的相亲对象……讲真，姜曼书除了无措之外也松了口气，虽然，过去的自己是个需要穿着丑肥丑肥的校服的中学生……
　　把手里的衣服塞尽衣柜里挂好，再把校服套上身，姜曼书还是忍不住再站在镜子面前大量自己-------好吧，完全看不出身材了，还带了一种诡异的“娇小”错觉……
　　把裤子再提高了些，避免裤脚“吃灰”，姜曼书熟练地给自己梳了个利落的马尾辫，简单洗漱完毕，去了厨房，一看有面包片、牛奶、瓜果蔬菜，索性煎了两个鸡蛋，做了简单的两份三明治，吃完一份再一看挂钟：六点三十七分。
　　不用化妆就是节省时间！
　　一把抓起书包，她有些疑惑它的重量------没记错的话当年的书包应该是重得堪比里头放满了砖头。
　　姜曼书努力压制的紧张感差点儿就爆发了出来。
　　--------这时的“姜曼书”的书都放到了哪里学校书桌里，还是被随意摆放在了某个或几个地方？自己现在要怎么办？找吗？
　　怎么找？如果找不到怎么办？
　　又要上学了，不记得学过些什么怎么办？学习跟不上怎么办？
　　生活上又要怎么办？将来怎么办？工作还是那个工作么？生活还会是那个生活么？
　　无数个沉重的问号砸得姜曼书头晕目眩，晕得一时都理不清楚自己上学时有没有做过“坏孩子”。
　　火烧眉毛，且顾眼下。
　　深呼吸几次，勉强平复了心绪，她一把拉开了书包的拉链。
　　里面的东西很少，有两只笔，一卷胶带纸，一块橡皮，一本崭新的笔记本，还有------一张成绩单。
　　初二年级第二学年成绩单--------姓名：姜曼书       班级：初二三班         年龄：14（填这个做什么？）
　　语文：１０９分（再多一分就可以报警了……）
　　数学：８２分（额……以一百二十分为总分来算，这是及格了还是没及格？）
　　英语：１１３（要是以她大学毕业7年的英语水平来做这时候的题目，八成要挂科，感谢考试已结束！）
　　物理：５９分（说不及格就不及格，“不及格”这个小妖精真是比曹操还不矫情！QAQ不知道不及格的人有多少……）
　　………………总分：……
　　年级排名：４９    班级排名：5
　　这个成绩，是好还是不好？
　　姜曼书努力回忆了一会儿，愣是想不起初中时一个班有多少人，一个年级又有多少人，索性把翻出来的东西一骨脑地装回去，背上书包就欲绕过衣柜往外走。
　　衣柜的背后，有一张大大的双人床，床上睡着一个女人。
　　路过双人床的床脚时，她不经意间扫过女人的脸。
　　那是十几年前的姜妈妈，三十多岁的人还很年轻，光洁的皮肤还没有变得蜡黄多斑有皱纹，长长的头发像是浓而黑的云雾，眉宇间也没有凝聚着那么多的愁绪。
　　姜慢书竟然不知道自己此刻是怎样的心情。
　　……
　　“懒猪起床！懒猪起床！懒猪起床！”
　　一阵一阵清脆的机械声刺激着人的耳膜。
　　姜曼书被吓得回了神。
　　无论什么时候的闹钟，战斗力都够剽悍，战功都足够彪炳。
　　姜妈妈很快被吵醒了，一起来就瞧见了站在了床脚边上的女儿，再一看手里被关了闹铃的小钟，疑惑道：“这都７点过５分了，你怎么还没走？”
　　不等姜曼书说话，她似乎想起了什么，自己回答道：“……哦，想起来了。你昨晚说今天是开班会来着，好像是７:４０才开始，是吧？”
　　姜曼书哪里记得？只含糊道：“是吧。”依稀记得很守时的表姐在初中时总和自己一起上学，到了这会儿她还没打电话来摧自己，想来的确是不用上课。
　　“下午开家长会是在２:３０么？”姜妈妈一边收拾床铺，一边问。
　　“……不清楚，等我问问萌萌。”萌萌是姜曼书那个守时的表姐的小名。
　　“和你说了多少次了，要叫她姐姐。”姜妈妈笑着，无奈地说道。
　　姜曼书对此很无所谓，对这个只比自己大了三个多月的表姐，她到了工作以后都习惯直呼其小名，“好了好了，不说了，我得走了。她肯定在等我。”
　　“去吧。”
　　粗粗打量了一番母亲此时还显得瘦削的身体，姜曼书忍不住说道：“妈，我刚才做了一份三明治，就在微波炉里，你一会儿洗漱完记得去热热吃啊。”
　　闻言，姜妈妈手上的动作一滞，转头看向她，目光复杂，有些讶异，有些惊喜，更多的是欣慰，“……好。女儿长大了，会做吃的了，还体贴关心人了。真乖。”
　　心理年龄已经将近三十‘高龄’的姜曼书忽然有些不好意思，只撇过脸，就加快脚步出门了。
　　屋外，盛夏的天仿佛被时不时的雨水洗得褪了色，在浓厚云层的包围的缺口处现出寡淡得近乎阴郁的蓝色，黯淡无光的太阳更是几乎被阴云淹没。
　　空气依然沉闷，好似酝酿着足以倾城的大雨。
　　向着记忆中表姐萌萌家的老宅进发，走到临近那幢老楼的岔路口，就开始有大滴大滴的水滴开始下落，下落的频率也越来越高。
　　看着几步开外一脸‘悲愤’地傻站在雨里，似乎在考虑要不要回家拿伞的少年版萌萌，姜曼书为自己选择带上足以罩住两个人的大黑伞的英明举动点赞！
　　作者有话要说：
　　第一次写字数超过二十万的文，忐忑～请走过路过的读者们多多支持啊！本文存稿三十万，至少保证不会坑！


第2章 批评
　　萌萌大名甄萌，眼睛小而略细，脸瘦长，扎了半高的马尾，最契合她的名字的就是她娇小的身形。
　　此时，这个小巧的姑娘被套在麻袋一样的校服里，一手抬起抹掉落在额头上的雨点，一手抬起向讲嘛，桉树挥了挥，笑得十分惊喜，露出了深深的酒窝，雪白的牙。
　　了解后世流行词汇的姜曼书默默在心里评价此时的甄萌：小清新、好软萌。
　　后来的甄萌在社会上转了一圈，也没怎么丢掉身上的特质，只是变得稳妥了不少。
　　怪不得这丫的上辈子交往过的都是靠谱的男朋友，最后还率先放弃单身狗的无人权生活早早步入了婚姻的殿堂。
　　借用未来那位风趣幽默的表姐夫的一句话形容甄萌――――“你表姐这个人啊，越来越温柔，可爱。”――――其实就是越来越老实、贤惠。
　　甄萌身上作为传统中国女性的闪光点，大概她是永远也不会有了。
　　在心里半真半假地叹了口气，姜曼书举着伞为自己和甄萌遮风挡雨，嘴里问着国内最常见的寒暄语句。
　　“你吃饭了么？”
　　“没。”意外的是，甄萌摇了摇头，“我和我妈都起不来床，我爸就更别提了。所以没时间吃。”停一停，又说：“你总是爱问同样的问题，我都快以为你健忘了。”
　　阿姨心的姜曼书被青涩的甄萌噎住了。
　　看来，无论多年后的周夫人多么大方体贴善解人意，现在的甄萌，还是有着被父母娇宠的小女孩的小脾气。
　　不管怎样，话还是要接着说下去，冷场不好。
　　“……那你饿不饿？”
　　“还好吧……”甄萌有些犹豫，“也不是很饿，再说我都习惯了。”
　　习惯了为多睡十多分钟委屈自己可怜的胃么？
　　姜曼书想了想，从书包里翻出一个法式小面包来递给甄萌，“吃这个吧。”
　　“不用了。”甄萌只看了它一眼就慌忙移开视线，摆了摆手，“真不用了，我不饿。你自己留着吃吧……”
　　“吃吧。”姜曼书略显强势地把小面包塞到她的手里，口气却软了：“不吃早饭对胃不好，对……”想一想，还是没把网上的‘不吃早餐的十大危害给说出来，“……而且，还容易胖。”
　　“为什么容易胖？”甄萌是真的很奇怪，以至于忘了继续推让手里的小面包。
　　“你想啊，你不吃早饭，肯定饿得很快，饿的时间很长，等到放学回家吃午饭时，肯定会吃很多，身体里的能量太多就会转化成肥肉，慢慢的，你的胃口也被撑大了，吃得越来越多……这样下去，不就越来越胖？”
　　这个时候，手机才开始在大多数学生中流行不久，功能也远不如后世完善。‘没见过世面’的甄萌就被小了自己几个月但看起来比自己大的表妹的一连串‘似乎很有道理的推导’给唬住了，乖乖撕开了面包的包装袋。
　　姜曼书还顺嘴嘱咐了一句，“我看你带了水，记得喝几口水再吃面包啊，不然磨嗓子。这点吃的肯定不够，到学校后你记得再去小卖部再买点吃的。”
　　甄萌看她的眼神已经不对了。
　　姜曼书有些摸不着头脑，“怎么了？怎么这么看着我。”
　　“没什么。这是觉得――――呃……曼书你今天特别的……嗯～怎么形容呢――――特别成熟，向我妈一样……”说到这里，甄萌自己就忍不住笑了，又露出标志性的酒窝和白牙。
　　姜曼书一头黑线，有点小小的哀怨。
　　原来换了少女身也掩盖不了自己身上苍老（？）的气息么……
　　……
　　接下来，颇受打击的姜曼书有些恍惚，提不起说话的兴致。
　　垫过肚子的甄萌倒是精神了不少，积极寻找新话题。
　　噼里啪啦的雨声也没能掩盖她欢快的声音。
　　“……昨天我和ｘｘｘ去逛街，路上遇到４班的ａ，他居然在和５班的ｂ逛街，两个人有说有笑的一看就暧昧得不得了！ａ不是你们班的ｃ的男朋友么？对了，我们班的ｄ跟我说她有一次看到ｃ和一个看上去年纪有点大的男人约会，真是约会！都那个……呃，都亲上了……”
　　“……啊？”姜曼书先是被甄萌口中好似八点档的狗血剧的情节给雷到了，那四个疑似上演多角恋的无节操男女是谁她几乎都想不起来，唯一的例外是ａ，那似乎是这时初二年级的级草，留在她脑海中的模样早就模糊了，应该是个瘦高微黑的少年，学习成绩……很一般，好像还有些不良嗜好，但比较受女生欢迎，和高中部肤白貌美学霸的校草不是一个画风。
　　原来年级草同志还和几个人共同演绎过这么一场大戏么？人生难得近距离接触位于天雷核心的人物，她怎么一点印象都没有？
　　还不等她努力从记忆的灰尘里翻找这段值得记上一记的历史，‘喜新厌旧的’甄萌已经换了话题。
　　“……对了！曼书你这次考了多少分啊？这次数学不太难，我考了１１１，不过语文没考好，只得了１０１，物理有点难，差两分７０……哎，希望这次名次别太差了，不然……”
　　数学疑似不及格物理绝对不及格的姜曼书：“…………”忽然没心情追究八卦了…………
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　姜曼书有种不祥的预感。
　　７：４７，班主任踩着细跟的高跟鞋，挽着ＡＭＳ的包包走进了初二三班的教室，糊着几层厚厚的粉的四方脸上没什么表情，一双蚕豆大的眼睛向外无差别扫射出冰冷的光波。
　　原本吵吵闹闹的教室尽管依然有不少人小动作不断，但很快安静了下来。
　　完全想不起来自己这时的位置，糊里糊涂地坐在了某个面善的主动和她搭话的女生后面的姜曼书心头不好的预感更加强烈了。
　　她记得这个老师，是她在初中前四个学期的班主任，教学能力平平（幸好是教初中语文），为人……不含蓄的说，这个姓柴的女老师是个非常‘现实’的人。
　　果不其然，柴老师简单总结了对即将开始的假期的几点要求后，翻出一张成绩单总要，开始了□□＋表扬大会。
　　“…………到了初二，很多同学的成绩都有所变化，有人进步了，有人退步了。考试分数虽然说和人的临场发挥有一定关系，但主要还是和你们平时的努力程度挂钩。学习方法好，又勤奋努力的人，进步就很明显，比如说ｘｘｘ，初一的时候好几科经常不及格，现在人家能考到班上二十多名，这就非常值得表扬，也值得你们学习…………”
　　“我们班的前几名一向比较稳定，但这一次……”柴老师停顿了一下，目光穿过多重‘人墙’，落在了姜曼书身上，“这一次的排名实在很出乎我的意料。ｘｘ很好，这次考了年级１５名，我们班第一名，下一次还是可以在第一考场考试；ｗｗ也挺不错，这次考进了年级前三十名。下一次，我们班就有两个人可以在第一考场考试……”说着，她露出了某种‘大家都懂’的表情。
　　代表正面情绪的表情维持了不到一分钟，柴老师立刻换上了板起了脸，“但……这次还有一个同学的退步大到简直让我无法想象，她以前的表现都挺好，一向名列前茅，这回居然考了我们班第五名，年级４９名！她如果还打算参加下个学期的期中考，就甚至不能进入第一考场！我真的很失望，想来她的父母知道了这个消息也会很失望，我说过很多次，你们现在好好学习不是为了我，也不是为了你们的父母，而是为了你们自己…………”
　　几乎所有人都为柴老师的话‘震惊’了，‘震惊’了十几秒，又该干嘛干嘛了。
　　姜曼书想想书包里的成绩单，就明白了――――柴老师口中那个‘甚至不能进入第一考场’的‘严重退步’的人就是自己。
　　在刚刚被翻找出来的回忆中，柴老师也是这样，当着全班人的面，就差没指名道姓地，把姜曼书给狠狠批评了一遍，等到下午家长到校后，她又当着所有家长的面，大刀削了姜曼书的面子，同样没面子的，是心血来潮去给女儿开家长会，本来准备好被表扬‘管教孩子有方’的姜爸爸。
　　姜爸爸是个奉行‘棍棒底下出孝子’的爱面子的人，姜曼书虽然是个姑娘，但小时候也没少因为各种花样百出的原因被他狠揍。女儿长大之后，太过频繁的暴力显然不适合用在她身上，于是，姜爸爸又‘机智’地‘出台’了一些管理方式，例如：关禁闭。
　　结果，初二的大半个暑假里，姜曼书每天被强制停留在小屋子里超过十个小时（除去睡觉入厕洗漱时间），直到认真做完摞起来快有她腿那个高的一堆习题集（姜爸爸亲自检查），没有任何休闲娱乐。
　　姜曼书已经不能清晰地记起十四岁的自己在那段时间里想的都是些什么。
　　人总是容易选择性遗忘某些当时被觉得痛苦或不堪的过去。


第3章 跬步与千里
　　已经成熟过一次的姜曼书如今自然不会把柴老师低段位的嘲讽放在心上，甚至对可能即将到来的禁闭她也不是很在乎。
　　她想得最多的，是现在的成绩，和现在的母亲。
　　高中课本里的‘不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海’，她铭记至今。
　　如今的学习，与未来还是有很大的联系――－――如果她高考时上了比当时更好的学校，也许她能得到更好的高等教育，能更加充实自我，能拥有更好的人脉，能在毕业这个起点上拥有更好的‘敲门砖’……
　　如今的母亲，和未来的母亲还是有些差距――――如果母亲在这个时候心里少有一些苦，也许她能以更加温和平缓的方式让心境上慢慢变得平和，能将自己的身体保养得更好，而不会在年老时眼角眉梢时常布满憔悴，身体的零部件总是爱出不大不小的毛病…………
　　年近而立还孑然一身，阅过多面世情的姜曼书，最在乎的，是自己，和最爱她的姜妈妈。
　　思绪飘远时，身边人的窃窃私语还是飘到了耳朵里――――――
　　――－――“……你说老柴是不是想要面子想疯了？”
　　“什么？”
　　“你想啊，她那么努力地想提高咱们的成绩，图的是啥？奖金？别逗了，你看老柴那个ＡＭＳ和她脖子上的蒂凡尼，她缺钱吗？至于名，她的水平难道能混成特级语文教师？再说平时也不见她怎么督促帮助咱们学好语文。要说她是无私为‘祖国的花朵’奉献？嘿！看她平时那么捧‘高’踩‘低’的，像么？”
　　“…………”
　　“…………对哦～”
　　听到这一番‘高论’，姜曼书意外地挑高了眉，好奇自己的哪个小同学还颇有两分和年龄不符的见地（虽然不一定正确且带有一定感情色彩），抬头看看柴老师已经离开了，再一回头，视线就和一个胖乎乎圆滚滚的男生撞上了。
　　男生冲她咧嘴一笑，一边眉毛高抬，一边眉毛下撇，看上去有种诡异的‘猥琐萌’，让她莫名联想到了０８年时登陆中国的《功夫熊猫》。
　　记忆的闸门一旦被打开，就会涌现出比想象的更多的东西。
　　她现在稍微让脑子转一转，就想起了这个胖男孩的名字贾俊彦。她在贾俊彦的后排坐了一整年，直到转学才摆脱了这位仁兄的‘以大吨位往后挪动’的习惯和对‘颜色笑话’的爱好。
　　不想，这个被十四岁的姜曼书评价为‘不学无术的纨绔子弟，满脑子废料的不良胖子’的家伙，还是有些小聪明的。
　　这样想着的姜曼书突然被人拍了一下肩膀。
　　姜曼书：“！”
　　拍她肩膀的是个妹子，纤细得似弱柳扶风，原生态的标准瓜子脸下颚尖尖，皮肤雪白光滑，五官精致。
　　一个外表属于林黛玉式的美女。
　　姜曼书不用梳理曾经，就能记起关于她的很多事。
　　妹子名叫宋鸾，此时是个家境还算优越的小千金，也是她在某个阶段的闺蜜。
　　“你在发什么呆啊？今早都不过来和我聊天。”
　　姜曼书无辜地看她：“你也没过来找我啊～”
　　宋鸾嘟了一下嘴巴，用天生的甜甜音说道：“因为我看你和肖紫燕聊得很开心啊～”肖紫燕就是那个面善的主动对姜曼书示好的女生。
　　看多了后世宫斗剧的姜曼书：“……”怎么有种在直面‘后宫争宠’的既视感？
　　宋鸾当然不是真打算争宠，象征性地抱怨了一下好友对自己的‘冷落’后，她把姜曼书拉到自己的位置上，小声说：“今天老柴说得挺过分的，其实成绩有点退步也不是很奇怪的事情，只要下次争取考好了就成了，哪里就该被她那么骂……”
　　姜曼书听懂了，宋鸾是怕她难过难堪，在拐着弯的安慰她。
　　有些感动，她真心诚意地冲宋鸾笑了笑：“我知道，没事。”
　　宋鸾看她的轻松不像作假，悄悄松了口气，可一口气才松完，又想起了一件事，“你昨天在电话里说今天来给你开家长会的是你爸爸！”
　　姜爸爸的‘凶名’流传面积甚广，多次到姜曼书家做客的宋鸾也有所耳闻。
　　姜曼书还曾经向她展示过父亲留在自己手臂上的蜈蚣一般的一长条疤痕。
　　当时险些把从小被泡在蜜罐子里长大的宋鸾给弄哭了。
　　从此，宋小公主打开了一扇新世界的大门，对没有后妈后爹的姜灰姑娘（大雾）更加亲近（怜惜）。
　　姜灰姑娘淡定依旧，“没关系，我有办法。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“……那好吧，如果你爸爸要打你，你要记得跑哦。跑出来可以来我家找我，躲……住上几天再回去就没事了。”
　　“……嗯。”姜曼书看着眼前剔透的少女，不是她较为熟悉的成熟冷静的海归女郎，免不了感伤――――――过不久，就会有一件大事发生在宋鸾的身上，彻底毁灭她的甜蜜和安逸，纷至沓来的多灾多难会只差没压垮她的肩膀，让曾经不怎么把学习放在心上的豌豆公主远赴异国他乡，磨糙了娇肌嫩肤，一年一年炼出一身钢筋铁骨……
　　咬咬牙，到底是把话咽了回去。
　　重生了，她也当不了别人的‘剧透党’。
　　当下还比较粗神经的宋鸾没有发现朋友的纠结，随手把桌子上自己那张写着：班级排名３３（班上有五十个人）　　年级排名１８９的成绩单塞进了书包里，嘴里问：“我们的会已经开完了，现在去哪里，去吃炸鸡怎么样？”
　　炸鸡啊……
　　为了保持标准身材，已经很多年没吃过香喷喷的垃圾食品的姜曼书动摇着咽了一口口水，但转念一想镜子里身高不到一米六五，体重肯定有５０＋ｋｇ的自己，还是忍痛拒绝了因体制特殊而从来不用担心发胖的宋鸾的好意：“我得去一趟图书城，好好买几本资料和习题回家做。”
　　宋鸾难得点亮了‘闻弦歌而知雅意’的技能，一脸同情＋‘我懂的’：“也是，你是该好好表现一下，没准看到你主动刻苦努力，你爸爸就不会生气了。那我和圆圆一起去吧，过几天咱们再一起一起去喝奶茶。”
　　圆圆全名何圆圆，是宋鸾的青梅青梅，现就读于此校的初二五班，她们两人一起长大，关系一路铁到后来的后来，这曾让连连失去了‘知心好友’的她很是羡慕。
　　姜曼书点点头：“好。过几天‘风声’过去了，我打电话给你，你来我家我请你吃‘暴风雪’。”
　　姜妈妈开了一间小具规模的超市，并在超市门口雇人现做冰淇淋，这些现做冰淇淋里有一款名叫‘暴风雪’，深得宋鸾的青睐。
　　宋鸾果然亮了眼睛，“好啊！到时候我带你喜欢的‘温馨小屋’的奶茶去。”
　　姜曼书坚决抵制诱惑：“天太热了，还是带无糖的北海道抹茶吧。”
　　“行。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　出了教室，姜曼书没走几步就恰好遇上了甄萌。
　　“咦？”甄萌见只有她一个人，很是奇怪：“你今天不和宋鸾去小吃街了么？”
　　姜曼书：“……”又来一个试图动摇她的人，伐开心！
　　“……不去了。我要去买资料书回家做题。”
　　甄萌的比宋鸾细心多了：“你这次没考好么？”
　　姜曼书坦然认了。
　　甄萌没再说什么，只是在路过小卖部时买了两盒牛奶，并把其中一盒给她。
　　姜曼书：“……”有点感动～
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　自己去了图书城，认真挑着买了几本在后世都很有名气的资料书，回到家，吃过午饭，喝了甄萌友情（亲情）赠送的牛奶，姜曼书就开始准备做题。
　　翻开一本数学教辅，姜・数学渣渣・曼书脑子里紧绷的弦就松开了一根。
　　经历过‘磨人’的高中数学、大学微积分二者的‘磋磨’后，初中数学就没有她当年感觉得那么困难了，尽管看上去还是有些陌生……
　　再翻开一本英语题集，她无奈地发现――――对话、单词基本难不倒她，可语法单选、话题作文……呵呵，那些是什么？
　　受到双重打击后，已经可以确定翻开物理课本后会看到‘天书’的姜曼书累觉不爱～
　　叩叩叩――――
　　轻轻的敲门声响了，姜曼书头也不回：“请进……”
　　‘吱呀’一声，没被锁死的门就被人轻轻推开了。
　　“曼曼，在学习呢？”来人是姜妈妈。
　　姜曼书打起了精神，站起身来：“是啊。妈妈你忙么？要不要我下去帮忙？”被开设在住房楼下的姜氏超市的生意挺火爆，姜妈妈一般不会在大中午最该忙的时候上楼来。
　　“不用了。”姜妈妈笑着，眼底有一丝忧愁，“不太忙，下面的几个人够了。真忙的时候我会叫你，”
　　姜曼书犹豫了片刻，还是直说了：“妈，我这次没考好，只考了我们班第五名。”
　　姜妈妈不是很惊讶。
　　多数情况下，学生的考试成绩都有起有落，只要起落幅度不大，又没人煽风点火，家长大多不至于气得一佛出世，二佛升天。
　　更何况，姜曼书主动承认‘错误’并积极改正的态度很让人欣慰。
　　“没事，以后好好考就行。你爸爸那里，我会和他说。”提起丈夫，姜妈妈的脸色微冷，口气倒是寻常，“不过，有件事情，妈妈想和你商量一下。”
　　作者有话要说：
　　ＣＰ不是宋鸾哦，宋鸾其实是以我的已经有点疏远了的好友为原型的甜美系萌妹子，ＣＰ是我的女神（想象中）的翻版，非十全十美，但狠戳中我的萌点，出现在之后的之后的之后（当然，不提倡早恋）。


第4章 两场交谈
　　姜家是个半封建半□□的家庭，半封建在于对外的大小事务几乎都要姜爸爸做主，半□□在于姜家父母习惯替孩子做大多数决定。
　　所以，姜妈妈口中的‘商量’，让姜曼书产生了一瞬间的讶异。
　　这可真不太像和姜爸爸联手软硬兼施逼她改了大学志愿，且从她二十五岁起就致力强行将她‘绑’上相亲桌的母亲。
　　姜妈妈就是想象力和阅历再丰富，也不可能看穿女儿此刻的想法。
　　她坐在了女儿书桌旁的小沙发上，组织了一会儿语言，说道：“昨天，你爸爸打电话咨询了一下你们学校的教务处，他们说，现在政策有变，户口不在Ｋ市或者Ｋ市附属城市的学生没办法在这所学校参加中考……”
　　姜曼书很平静。
　　这件事，她印象很深刻。
　　第一次上初二时，它曾经让她震惊又难以接受。
　　彼时，Ｋ市有她的亲朋好友，有她所熟悉的一切，而那个名义上的家乡，距离Ｋ市有几百公里，在她的眼里只是一个冰冷的地名。
　　假如稚嫩的她没有处在和父母（主要是父亲）关系紧张的叛逆期，她一定不会回去。
　　所以，难得‘民主’一回的父母，给了她另一个方案――――转学到市内另一所学校，姜爸爸熟识那所学校的校领导。
　　在今天的Ｚ国，人情足以撼动众多白纸黑字的规则。
　　回忆着过往，姜曼书有些恍惚。
　　姜妈妈提出了两种方案，随后问：“你是怎么想的？”一看她的表情，以为她在思考，便接着说，“你可以好好想想，过两天……”
　　“不用了。”姜曼书认真地道：“不用了。我已经想清楚了，我愿意回老家去。”
　　老家在隔壁Ｑ市的Ｈ县，安静而空旷。她在那里度过了初三一年和高中三年，对当地很是熟悉，也在那里有过一些好的回忆。
　　姜曼书愿意回去的最重要的原因有两点：一、那个县城里有一所新盖起来没几年的私立高中，校风严谨远胜Ｋ市的大多数老牌学校，又有着相当不错的师资力量，虽然以‘苦、累’著称，但升学率高到惊人，那是她的母校，帮助没有付出十分努力的她考上过一所口碑不错的一本大学；
　　二、市内的那所普通学校给出的入学名额是父亲用人情换来的，灵魂奔三的她实在没那个脸坦然接受，另外，他们姜家似乎自带‘父子不睦’的基因――――中年的姜爸爸和老年的姜爷爷依然一见面就容易发生争吵；从少年期起，姜曼书就经常和姜爸爸吵架/冷战――――－这九成九是因为他们三观不合／性格相近／代沟太深。换言之，倘若她长时间停留在家中，必然与姜爸爸有所冲突，到时甚至会带累和丈夫‘相敬如冰’多年的姜妈妈，缘由――――姜爸爸热爱迁怒。
　　当然，以上两条理由都不好告知姜妈妈。
　　几乎将所有的关爱给了独生女的姜妈妈哪里会舍得姜曼书：“你再想想？Ｈ县离家很远，你真去到那儿，一个月都难回家一次……在学校里你肯定得住宿舍，你能习惯么？万一疼了病了，爸妈离你又那么远，你那个住在县城的大伯有两个孩子，平时又要工作，哪里顾得上你？”
　　可怜天下父母心。
　　姜曼书鼻子一酸，面上却维持着坚定的神情，口气倒是软了不少：“妈，我不是几岁的小孩子了，能照顾得了自己的。生病了我该去打针去打针，该买药吃买药吃，再不济可以求助同学，毕竟不是孤家寡人。住宿舍一开始不习惯，可时间一长不就好了，谁不是这么过来的，再说了，以后考上大学了肯定得住校，现在就当提前演练了……至于大伯，我本来也没准备怎么靠他，不麻烦他我一个人也成……”
　　听起来有理有据，可姜妈妈没怎么松动：“我还是再和你爸爸商量商量，你也好好想想。”
　　“妈……”
　　“别说了，你先学习，得空了好好想想。”说完，姜妈妈起身走人，干脆利落。
　　姜曼书叹了口气，回到书桌旁，专心开始翻找英语语法纲要。
　　要搞定应试英语的笔试部分，最重要的是基本功，基本功是什么？不外乎词汇、语法。动笔做习题之前，还是好好把被丢到了千里之外的语法知识重新捡回来才是…………
　　至于占了未来高考试卷三十分的听力――――某个很有经验的英语老师给她出过主意：多听，即让她在合适的场合里播放各种英语的磁带，哪怕不全神贯注地听，时间长了，也能有不小的收获。
　　换句话说，就是自主创造语言环境。
　　姜曼书切身体验过这种方法，受益匪浅。
　　接下来，她开着复读机，开始边听英语磁带边看语法示例。
　　人一旦在某件事上投下很多精力，就容易陷入‘忘记时间’的境界。
　　姜曼书在做第六十三道习题时已经差不多把周围的一切无视得彻底，骤然被姜妈妈拍肩膀时，她整个人都被吓懵了。
　　姜妈妈急了：“曼曼，曼曼？！不会是魂掉了吧？你别吓妈妈啊……”
　　后背发凉的姜曼书大口大口地喘了几口气才缓过来：“妈，你要吓死我么？”重生第一天就被人拍了两次肩膀，还一次比一次后果更‘猛烈’，实在让人承受不来。
　　“我怎么可能想要吓死你？”姜妈妈忙着给她倒了杯热水，“你才是要吓死我，敲了几次门都不听你出声，推开门又喊了你两次，你就跟被‘迷住了’一样，我没办法，才拍了你的肩膀，结果你被吓成了这样……”
　　咕咚咕咚灌下了一杯被兑得恰到好处的热水，姜曼书感觉失去的体温又回来了，才说道：“我是学迷糊了，没事。你找我有事？”
　　姜妈妈看她的眼神都不对了，“你也不看看几点了？该吃晚饭了。小陈说叫过你却不见你出来，我这才上来看看……”小陈是最近到姜家做饭的钟点工，姜妈妈业务繁忙，没空做家务，所以花钱找了个人帮忙。
　　“不会真被我把魂给吓掉了吧？等我给你竖个筷子（注１）把魂给喊回来！”
　　姜曼书怎么也拉不住她，只能任由她找了一碗水、一双筷子，风风火火地进行了‘招魂’前奏，然后再自己头顶上一通折腾。
　　鸡飞狗跳过后，一家三口坐在了饭桌旁。
　　是的，三口。
　　自从姜家超市的一号分店成功启动后，姜爸爸就从家里搬了出去，在一号分店附近租了一套房子。主店的生意红红火火，一号分店也迈着稳健的步伐走上了正轨，但姜家购买宽敞宜居的新房的计划再次搁浅，对此，过去的姜曼书很愤慨，如今的姜曼书无所谓――――要是这会儿就有新房子，忙于事业的母亲没空住，自己又要为求学远走，除非租出去（父母不乐意），否则房子实际上就成了姜爸爸的专属了。
　　搬出去住的姜爸爸这次会出现在母女两的饭桌上，自然是为女儿。
　　哪怕和妻子没了感情，他也觉得平时表现优秀的唯一的女儿是至关重要的。
　　夹了一块鸡肉给姜曼书，姜爸爸和颜悦色地说：“我听你妈妈说，你想回去老家念书。”半个字没提她成绩下降且害得他在几十个家长面前丢了面子的事。
　　姜曼书心知是‘自己先发制人＋母亲从旁劝阻’的招数起作用了，索性再接再厉：“嗯。这次考试没考好，有我自己没学到位的原因，也受了学习氛围的影响。我现在的班级……”顿一顿，含蓄道：“有点乱。”其实何止是‘有点’，简直是‘非常’――――
　　――――早上她才走过教室的前几排，就闻到有股浓郁的烟味，明显是班上的不止一个学生留下来的，抬眼一看黑板旁边那个巨大的外号‘黑眼睛’监控器，顿时觉得这些家伙狗胆包天且学校管理有够不负责，再‘顺藤摸瓜’地记起泰半同学平日里‘罄竹难书’的斑斑劣迹（逃学打架酗酒斗殴早恋顶撞老师离家出走等等等等），她简直快以为自己进蛇鼠窝。
　　俗话说得好，近朱者赤，近墨者黑。
　　十几岁正处在被父母疏于陪伴关爱教导的青春期的姜曼书没彻底和身边‘潇洒’的同学们同流合污已属难得。忆及‘她’不过是平日里爱看各种健康的‘杂书’，性格稍阴郁，偶尔考试略失利，‘沧桑版’姜曼书有种见到自家孩子‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖’的欣慰感。
　　闻言，姜爸爸点了点头表达赞同：“下午我去开会时看见了你的几个同班同学，确实一看就不正经，骨子里就是不良少年。”说完，用庆幸的目光看向自家孩子，“还好你没跟他们学坏了。”
　　姜曼书默默帮他补充了未尽之言――――否则等着被打断腿！
　　姜爸爸这下彻底没了负面想法：“不给中考就不给中考吧。反正你们学校的质量氛围都不怎么样，我们也不稀罕。但愿你姐姐在那儿学着别学坏了了吧！”甄萌是Ｋ市本地户口。
　　一听丈夫以这种语句提到了和自己亲近的娘家姐姐的女儿，本在闷头吃饭的姜妈妈不乐意了：“说什么呢？萌萌那么乖，怎么会和那些不三不四的人学！”
　　姜爸爸自知理亏，干巴巴一笑，转移话题继续问女儿：“那你为什么想着回老家呢？”他是真惊异――――姜曼书尽管不是被捧在手心长大的，但也算是见惯了都市繁华，也没吃过什么苦（在打小务农＋吃糠咽菜＋被老父狠狠修理的姜爸爸看来），居然会乐意往城市孩子眼里的‘乡下地界’跑？莫非是一时兴起/图新鲜？
　　“你不记得了？”姜曼书看起来比姜爸爸还讶异，“爸爸，你说过，Ｈ县的教育质量挺好，管理也比较到位的啊！”
　　有这回事么？
　　姜爸爸不记得了，不过这不重要，他这个人爱‘本’爱国，就接着女儿的话来吹嘘故乡：“那是！我和你们说，Ｈ县的教育的确好！那个Ｈ二中，嘿，去年有好几个人考上了Ｑ市的Ｑ一中；还有个才盖了六年的英华高中，那个更厉害！去年有五个考上了Ｂ大和Ｑ大（全国最顶尖的高级学府）…………”
　　姜曼书默默低头啃碗里的鸡肉。
　　作者有话要说：
　　注１：竖筷子是我们老家的一种‘迷信’手段，常用于――――招魂、除邪秽等。我妈妈年纪不大，但很信这个，还在我身上实践过几次，最诡异的是，还挺有效的……也许‘建国以后不许成精’只是广电的梦想。


第5章 亲戚们
　　最后，姜爸爸和姜妈妈都同意了姜曼书回老家上初三的决定。
　　第二天中午，姜爸爸擅作主张联系上了定居在Ｈ县城内的姜大伯，拜托其照顾女儿。
　　“……转学前要参加分班考试？应该的应该的，到底快毕业了……没问题，我女儿的成绩一向好，这两天更是刻苦，天天在家里看书……”
　　“哎呀，怎么可能麻烦你每天去学校接送她，她到时候住宿舍，星期六星期天去你那儿两天就是了，麻烦嫂子给她烧两顿饭了……提那个事儿做什么，小芸是我侄女，你忙不过来的时候被我们照顾几个月是应该的，这都过去一年多了，不用再谢来谢去了……”
　　姜爸爸拿着手机说得正嗨，一旁的姜曼书却是强忍了不乐意。
　　要说她在Ｈ县最讨厌的人有谁，那必然是大伯一家。
　　作为姜家当年倾全家之力供出来的唯一的大学生，姜大伯现今是个高级技术人员，平日里工资不低，早早在县城的别墅区买了一幢小别墅。按理说，工作清闲待遇好福利多存款丰厚，这人的生活应该很容易过得和美，可他偏不。
　　即使从未看过ＱＤ家的文，姜大伯也有一身从贫农阶级晋升到小城镇中产阶级后越来越严重了的种马病――――俗称花心滥情。四十来岁的男人，已经有过两任前妻、情妇无数。
　　小了姜曼书六岁左右的堂妹姜曼芸是姜大伯第二任妻子留下的，也是姜大伯的第一个孩子。两年多前，姜大伯和第二任妻子轰轰烈烈地闹离婚，你来我往闹得不可开交，谁也顾不上孩子，便将在上幼儿园的姜曼芸送往Ｋ市，托给姜爸爸一家照顾。
　　姜爸爸姜妈妈都是事业型大忙人，对亲生女儿尚且顾不过来，何况是小侄女？于是，实际上照顾姜曼芸就成了半大不小，课业不大繁重的姜曼书。
　　都说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞――――形貌酷似生母的姜曼芸在天性上也像极了把婚姻当成赌博，赌输后也不忘利用最后筹码捞上一笔，为了可期的未来抛弃十月怀胎产下的骨肉时没有犹豫哪怕一秒的她的亲妈。
　　在和姜曼芸同住一个屋檐下的四个多月里，心性不够坚韧，没见识过‘宅斗宫斗’的半・白莲花姜曼书险些被心机和年龄不成正比，且从不把聪明放在正道上的伪・白莲花堂妹折磨出心理疾病。
　　后来，姜大伯离婚结束，钦点为他生下了一个儿子的的情妇上岗成为第三任‘姜大太太’，便把女儿接了回去，姜曼书这才从‘被诬陷、被无限制破坏私人物品、不得不每天清理房间多次……’的噩梦中醒来。
　　综上所述，可见姜老大家几位是何等人品（现年纪太小的堂弟暂不在此列）。
　　姜曼书都懒得去翻存在心底的，以这时为起点，过上十一二年后，面对姜爷爷留下的，本来早早指明给姜爸爸的大大升值了的遗产时，城府不够的姜大伯早早露出的猴急贪婪的嘴脸。（人心不足蛇吞象）
　　对比姜大伯，和妻子分居＋常年冷战，性格阴晴不定＋会体罚女儿的姜爸爸都高大上了不少。
　　假如可以选择，独立技能其实已经点满的姜曼书真心不想和他们有太多来往。
　　奈何，事已成定局……
　　终归是高龄人（？），姜曼书自我调理两分钟后也接受了现实，乖乖当听话的‘应声虫’。
　　姜爸爸：“你先在家待上一段日子，好好看书做题，你妈妈忙了要记得去帮她，不准闲着玩。”
　　姜曼书：“好。”
　　姜爸爸：“Ｈ二中开学前几天，我和你一块儿去Ｈ县，请你大伯一家、Ｈ二中的几个老师、教育局的几个领导吃个饭。等你搬了宿舍开了学我再回来。”
　　姜曼书：“……好，谢谢爸爸。”
　　姜爸爸满意地开车走了。
　　姜曼书心情复杂――――姜爸爸不是一个纯粹的恶人，或者说，这世上就没有纯粹的恶人。他做生意很有一手，舍得在家人身上花钱，也爱自己的孩子，但他和妻子勉力粘合的碎裂过的关系就是‘齐家’失败的第一步，再者，他脾气不好，习惯把各种火气撒在别人头上，表达方式又有很多很大的问题，实在很难让人对他有真正的好感。
　　倘若她真的只有十四岁，没有经历过社会上形形□□的人的打磨，听到姜爸爸先前的一番话，只怕会很不舒服。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　自己即将回老家的消息在姜家亲近的亲戚圈子里传的速度很快，一下午，姜曼书就分别接到了同市的大姨小姨和小表哥的慰问电话。
　　晚饭后，来电显示里还加上了远在异地的一个大舅舅。
　　一天之内被很多人关心到了的姜曼书挺开心，尤其是在听到小表哥林韶决定把珍藏的一整套最初的《老・夫子》全套送给她时。
　　那可是给她的童年留下了深刻印象和巨大遗憾（弄丢了，后来买不到了）的全套旧版《老・夫子》啊！虽然现在没时间看，但能把它们摆在家里也是好的。
　　偷乐了一会儿，姜曼书继续和书山题海奋斗，正在拿着刚刚尝试着不翻书做出来的一套数学卷子对答案改错时，抽屉里的手机又响了。
　　沉浸在‘正事’中的姜曼书眼睛黏在试卷上，看也没看来电显示：“喂～你好，请问哪位？”
　　来电的人沉默了一会儿：“……是我啊――――甄萌。”
　　姜曼书如梦初醒：“啊？萌萌啊！”
　　甄萌似乎有点奇怪：“刚才你说话的声音真……正式，特别有礼貌，我还以为自己打错了。”
　　把上辈子的习惯带来了的姜曼书：“……你有事么？”
　　甄萌也没再纠结：“我听我妈说，你要回你老家Ｈ县了？”
　　“嗯。”
　　“你考虑清楚了没？那里虽说是你老家，可你从小就几乎没回去过，人生地不熟的……你行不行啊？不是说你爸爸在Ｋ市给你另外找了学校么？你为什么不留下来？我们――－你妈妈、我们家、大姨家，还有宋鸾……和我们在一块儿不好么？”
　　好，当然好。
　　不好，也真的不好。
　　很多话，姜曼书没法对甄萌说，就好像在以为兄弟情深的姜爸爸面前，在粉饰太平的姜妈妈面前，在沉浸在家庭和睦的幻梦中宋鸾面前……在很多人面前，她都有开不了口的时候一样，只能半真半假的欺骗，或者彻彻底底的沉默。
　　“……萌萌，我只是觉得，换一个环境，也许我能换一个心情。”姜曼书的声音变得有些虚弱，“你知道的，我家里，是个什么样子……再说了，我妈妈她……要是我不在，她就可以少和我爸见几次面，也过得轻松点……我想过了，去Ｈ县读书，有几年陪不了我妈，但我把书读好了，以后成器了，就是给她挣脸面，让她能在我爸爸那边儿的亲戚面前扬眉吐气，让那些人不能明嘲暗讽她只生了一个女儿……这些年，她太苦了……”说着说着，她听到了两道哽咽声，有她的，也有甄萌的。
　　也许是知道十五岁的甄萌有颗赤子之心，她在不知不觉间说出了一点心里话，这些话感动了身体还处在多愁善感的阶段的自己，也感动了此刻纯善的甄萌。
　　“……嗯……你知道你妈妈辛苦就好……你去了Ｈ县以后不要胡思乱想了啊……你妈妈会好好的，你也要好好的……你爸爸的确脾气不好，但他还是关心你的……要学着照顾自己啊……好好学习，这次考不好不算什么，离中考高考还远着呢……”甄萌将自身暂时调整为‘老妈子苦口婆心’模式。
　　两姐妹越说越多，越扯距离原话题越远――――――姜曼书提到了小学四年级时给甄萌写情书的同校小男生，他带着壮胆的好兄弟一路拿着情书追着心上人跑到了甄家大门外，一起上学的两姐妹还以为遇到了‘拔毛队’（１）濉…幸好甄爸爸甄妈妈不在（不知怎的就回忆起来了）；
　　甄萌说起了他们班上有个同学在转学前被她无意间发现对方暗恋姜曼书，介于人家极力拜托她保密，她就瞒到了现在，那个男孩子长得像极了小熊维尼……（从没被人表白过的姜曼书：原来我一直被暗恋）
　　………………
　　后来回想起来，姜曼书庆幸的是，那时眼角酸涩满脑子感性的自己一个急刹车，把吐到嘴边的类似于‘你也对你爸爸好一点儿吧，他也不容易，他是真疼你宠你’的话给咽了回去。否则，处在还是有那么一点被宠坏了，且习惯于在无条件宠女儿的甄爸爸面前摆高姿态阶段的甄萌估计能分分钟转换出‘大小姐＋威严的姐姐’的状态，抬着激光炮把煽情的氛围轰成渣渣……
　　人，是有多面性的动物。
　　作者有话要说：
　　旧版《老夫子》是我的真爱，我现在二十多岁了，都还会经常翻看～
　　注（１）：‘拔毛队’就是抢劫队的意思。我小时候遇到过一群看起来比我还小的小学生抢劫队，不过他们抢的是一种电影票，看我和同学没有，就走了……


第6章 狗血人生
　　出发去Ｈ县的前一天，姜曼书履行承诺，请宋鸾来家里吃冰淇淋。
　　宋鸾提了奶茶、抹茶和小点心只身赴约。
　　姜曼书好奇问道：“圆圆呢？”这两人一向不是焦不离孟，孟不离焦么？
　　宋鸾撇撇嘴：“和她男朋友约会去了。”随后小声吐槽：“也不知道她那个男朋友有什么好，黑漆漆的像个碳头，还是个没我高的碳头！”她忍了没说出口的是――――‘碳头’连家庭条件／学习成绩都不如何圆圆。
　　姜曼书想，这大概就是‘情人眼里出西施’了――――尽管在她们看来，那个男生是个矮矬穷的碳头，配不上清秀高挑家境殷实的何圆圆，但在还没有事故复杂化的何圆圆眼里，初恋男友的魅力堪比潘安宋玉卫d兰陵王。
　　宋鸾也有男朋友，是一个初三年级的学长，开班会那天姜曼书重见了他一次，那是个瘦高个，白净斯文，据说他家里有着豪宅豪车。学生时代，这样的男孩子就是‘白马王子’级别的人物。
　　实际上，宋鸾对男朋友并不很上心，她心心念念的还是同班的运动型男数学课代表，可惜神女有心襄王无梦，课代表喜欢的是高中部某个裙下之臣无数的性感学姐，清纯的宋鸾和人家一比就是还没□□的真・小白莲……这些都是宋鸾自己在ＱＱ聊天时吐露的。
　　不得不说，十四五岁的孩子就是爱八卦，无论是八卦自己还是八卦别人。
　　吐槽完死党的男友，宋鸾开始愉快地‘八一八’――――
　　――――“我昨天在学校旁边的公园里撞见了一出‘年度大戏’，曼书你猜剧情是什么？”
　　姜曼书配合地摆出专注的‘倾听状’，摇了摇头。
　　“哈哈～年级草同志和他正牌女朋友闹翻了！他抓着ｃ（正牌女友）的手质问她为什么要劈腿，结果你猜ｃ什么反应？你肯定猜不到！”卖完关子，欢天喜地地吃了一口‘暴风雪’，宋鸾慢悠悠继续道：“ｃ说――――”她学着那个女生淡定而霸气地扫了一眼……空气：“’你先把你自己身边的花花草草清理干净了再来管我的私事～‘是不是特别带感！”
　　姜曼书：“……”这分明是那天甄萌爆料的后续。
　　“……年级上好多人都知道ａ（年级草）不是个好东西！他一边和ｃ交往，一边又和五班的ｂ拉拉扯扯暧昧不清，还有人见过他和外校的姑娘亲亲我我……真当自己是刘邦了，‘明修栈道暗度陈仓’……不过ｃ也是，干嘛还和渣男搅合在一起，不会利落地分了手重新找一个，搞得现在好多本来同情她的人都说她脚踩几条船，和ａ是一路货色，两个人歪瓜配劣枣，再合适不过……”
　　姜曼书终于开口了：“我觉得吧，每个人的三观不同，从极端的角度出发呢――――有些人的座右铭是‘以牙还牙，以眼还眼’，比如《天龙八部》里为了报复花心老公，私通变为乞丐的延庆太子的刀白凤；从‘本性滥情’的角度出发呢――――有些人自己立身不正还就喜欢找同道中人，比如北齐赫赫有名的神武帝高湛爱抢大臣的妻女，强占嫂子，却又纵容同样没节操的老婆和臣子偷情；从狗血阴谋论/财产名声现实论的角度出发呢――－这就不好分析了，例子太多，什么二者的社会关系圈朋友交际圈高度重叠啊，财产混杂一处啊，私底下有什么交易啊……不过，ａ和ｃ年纪太小，就谈了个两三年的恋爱，应该没有第三种那么复杂。”
　　宋鸾张口结舌：“……感觉你分析得好细致，好有道理……”有文化，真可怕！
　　姜曼书：“过奖过奖～对了，ａ和ｃ在小花园里的结局是什么？”
　　宋鸾：“……他们应该是你分析的第二种情况，只是ａ有点大男子主义――――后来，两个人协定不分手，不干涉对方的私生活，但双方都要有个尺度，不要把事情闹得太难看（虽然已经很难看了）。”她当时就站在和两个人隔了一个大花丛的位置，感觉三观都要裂开了。
　　姜曼书见多识广，见怪不怪，只是再度感叹世风日下，人心不古，９０年代出生的十来岁的‘小屁孩’就那么开放了……
　　宋鸾彻底挑起了姜曼书沉睡已久的八卦神经――――两个人一下午就在聊各种八卦（主要是宋鸾说，姜曼书负责分析得鞭辟入里），然后，宋鸾干掉了一桌子的零食，姜曼书喝了两杯微苦微涩不含糖的北海道抹茶。
　　直到金乌西沉，暮色四合，宋鸾蹭了晚饭要回家了，姜曼书才想起来告诉她自己即将离开几年的消息，引得小公主泪如泉涌，末了，她指天对地地发誓会加强和Ｋ市不多的好友的紧密联系，才哄得对方破涕而笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　姜爸爸开车开得快且稳，姜曼书感觉自己才睡了一觉，醒来就身在Ｈ县了。
　　车子开进了县城中心的某别墅区，姜曼书看着窗外飞驰而过的色泽淡雅独栋而立的建筑物和青翠幽雅各具特色的绿化带，不禁感慨――――和一赚到大钱就忙着扩大生意规模的姜爸爸相比，被‘腐化’了的姜大伯才是会享受生活的人。
　　第三任姜大伯母高挑窈窕，皮肤白皙装扮入时，徐娘半老的脸上秀色犹存，带着应付场面绝无问题的恰到好处的微笑；姜大伯矮小、瘦削，皮肤焦黑，穿了衬衣和西装裤，坐在妻子身边倒像是打杂的帮工。
　　一身老板标配――――西装三件套＋锃亮大皮鞋＋啤酒肚的姜爸爸笑得热情：“……我们哥两个今天可得好好‘搓’上一顿……”
　　姜大伯也在笑，但审视的视线却落在姜曼书身上，不见无子女时对唯一的侄女的疼爱：“曼书长那么大了，可得好好学习啊。我和你说，下面（Ｈ县）的竞争压力可比你们上头（Ｋ市）大多了……”
　　姜曼书做‘乖乖女状’，“是。”
　　意思意思说了两句，姜大伯转去和姜爸爸叙话，姜曼书转向姜大伯母：“大伯母好。”再一看女人手里壮壮的小男孩，笑着问：“这就是弟弟吧，长得可真壮实。”
　　儿子被夸，姜大伯母脸上的笑立时真诚了两分：“就是能长个，身体也好，不常生病。”说着拉拉小男孩的小手，哄他：“这是你曼书姐姐，快叫姐姐。”
　　小男孩正专注于手里的玩具，被母亲喊了好几声才抬起头来，好奇地看向姜曼书：“曼书姐姐。”
　　姜曼书笑容满面：“真乖。”
　　小男孩又看了她几眼，才把注意力还给玩具。
　　…………
　　姜家两兄弟东拉西扯聊得正起劲时，一个穿着公主裙的小姑娘喊着‘爸爸’跑进了客厅，一看里头坐满了人，‘咦’了一声。
　　姜大伯连忙招呼她：“曼芸快过来，喊喊你叔叔和曼书姐姐。”
　　长大了点儿的姜曼芸看上去乖巧了几分，老老实实上前喊了人，但……姜曼书无意间瞄到了做‘贤良淑德状’的姜大伯母，对方脸部微僵，眼底一闪而过了厌烦和憎恶，就猜――――想来这小姑娘照旧不是省油的灯。
　　“爸爸。”姜曼芸喊过人后，眼巴巴地看向姜大伯，貌似有点小委屈：“爸爸，我作文还没写。我不会……也没人教我。”
　　姜大伯皱眉，不悦地扫了一眼妻子（姜曼书一看他的神态动作就知道情商不够的他又脑补了几百上千字的‘恶毒继母和可怜继女之间不得不说的故事’），好在顾着场合没说什么，眼角一斜瞟到了窝在沙发上当壁花的侄女，当即拍板道：“你曼书姐姐语文好，写作好，就让她辅导你写作文吧！”
　　（道行不够时机没找好）没有完美达到预期目的反而小小坑了自己一把的姜・不爱学习讨厌作业・曼芸：“……”
　　没有被哪怕象征性照顾人权征求意见的姜曼书：“……”
　　又被上眼药且被抹黑的姜大伯母：“……”
　　时而粗线条且同样习惯直接下达强制命令的姜爸爸：“可以啊。曼书的文章写得好，从小就被老师同学夸，还经常背着我写小说，就是字写得不太好，我都不大看得清她写了些什么……”
　　姜曼书：“……”求闭嘴。
　　觉得自己英明神武维护了家庭团结，即――――给了继任妻子小小的下马威、全了自己‘一家之主’的面子、成功安抚了‘被冷待’的女儿的姜大伯则‘意气风发’地一挥手：“走！咱们哥两个上书房去说话！ＸＸＸ（大伯母的全名），你去多买点菜，晚上整治一大桌子！”
　　然后，两个男人拍拍屁股率先走了
　　有段日子没被丈夫喊过全名的姜大伯母强笑着收拾了桌上的茶具（拒绝了姜曼书的主动帮忙），牵着儿子出门了。
　　姜曼书下楼陪小魔星写作文。
　　不等她烦恼怎么教人行文，就见姜曼芸一脸苦逼地从小书桌抽屉里翻出了一本作文书，翻到了某一页，动笔开抄。
　　不记得自己有见证过这一出的姜曼书：“……”
　　“曼书姐姐。”姜曼芸抬头看她：“你能不能念给我抄，我边看边抄太慢了，《喜洋洋》马上要开始播了……”
　　姜曼书：“……你老师和你爸爸知道了怎么办？”
　　姜曼芸一脸无所谓：“老师不会知道的，我已经删掉了两段。我爸爸不会骂我的，他说过，实在不会写就抄一篇，抄多了说不定就会了。”
　　‘眼界大开’的姜曼书：“……”


第7章 转学分班考试
　　在姜大伯家的那两天，姜曼书把自己关在被分配到的房间，‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’，吃饭也只是匆匆解决，几次欲留下帮助姜大伯母收拾碗筷未果后，她也死了‘表现勤快以小小报答’的心。
　　某一日正午。
　　叩叩叩！叩叩叩！
　　房间门第Ｎ次被敲响时，正在全神贯注地尝试着写篇幅超过两百单词的英语日记却被打断了思路的姜曼书神烦――――如果可以漫画化，她的额角一定会出现了一个大大的黑色的‘井’字。
　　深吸了一口气，姜曼书起身开门。
　　门外站了一男一女两个小破坏狂，男破坏狂一脸懵懂，女破坏狂笑得‘天真无邪’。
　　女破坏狂姜曼芸上前一步凑近了姜曼书：“曼书姐姐，我们来找你玩～”
　　姜曼书：“……”谁想和你玩，我还有半篇英语日记没写，一张数学试卷没做，【重点符号！】（转学分班考试科目：数学、英语），还得挤时间看一遍语文书，一遍物理书……最重要的是，你那不是玩，你那是边‘玩’边兼职城・管队大队长的扫荡破快工作！
　　男破坏狂姜小弟抬起手中的玩具机・关枪，对准姜曼书―――旁边的姜曼芸按准扳机一阵突突，内部有电池的‘机・关枪’还应景地发出一阵‘哒哒哒哒哒’的声音。
　　姜曼芸气急败坏：“……姜正浩（姜小弟的名字）你真讨厌！我不带你玩了！！”
　　姜小弟不为所动，固执地又‘哒哒哒哒哒’了一会儿，在姜曼芸的脸色彻底变青前，才把‘机・关枪’的音效关了，然后冲着亲姐姐做了个鬼脸，嘿嘿笑着转身跑下了楼。
　　姜曼书注视着姜小弟脏兮兮（沾了泥土灰尘）的背影，忽然觉得这个小家伙尽管总是爱把客厅变成垃圾堆，爱把餐厅的地板当床睡，喜欢在别人的餐椅上穿着鞋子跳来跳去……但，这一刻，他还是可爱得像是光圈加身翅膀雪白的安琪儿～
　　由于没关门，姜曼书身后的房间里正传出不容忽视的英语对话声。
　　“＠＃￥％％＆×＆×＠～＠……？”
　　“￥％……＃！”
　　“￥＃＠＆……”
　　“……＾＾…………”
　　姜曼芸的脸转绿了：“……曼书姐姐在学英语啊……”
　　终归心理素质碾压学龄儿童的姜曼书这时完全不生气了，还笑吟吟地招呼堂妹：“是呀，小芸也来和姐姐一起学英语吧，姐姐教你说，教你写，我们还可以用英语玩游戏～”
　　本意是闲极无聊来捣蛋的姜曼芸二话不说，落荒而逃。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　在接下来的几天里，姜曼书和姜曼芸井水不犯河水，相安无事。
　　考试如期而至。
　　姜爸爸亲自送她去了Ｈ二中，破天荒地安抚道：“别紧张，会写多少写多少，写完了好好检查一下……就算考不好，爸爸也不怪你……”
　　姜曼书受宠若惊。
　　……
　　第二场考的是数学，考题设置得简单粗暴――――除了选择题就是应用题。
　　选择题并不很难――――对刻苦有效率地复习过的姜曼书来说。（实在难的还可以抓阄～）
　　但应用题嘛，就呵呵哒了～
　　例如压轴题：一个圆柱型容器的容积为Ｖ立方米，开始用一根小水管向容器内注水。水的高度达到容器高度一半后，改用一根口径为小水管两倍的大水管注水。向容器中注满水的全过程共用时ｔ分钟，求两根水管各自注水的速度。（该题占分：１５，全卷总分：１００）
　　姜曼书瞪着大眼睛盯了这道题好几分钟，不得不颓然承认，她连要从哪儿开始下手都不知道～ＱＡＱ～
　　于是，她在把整张试卷检查完后，在考试结束前的最后一分多钟内――－――把题目中的重点给摘抄了一遍…………
　　感谢上帝佛祖太上老君，英语是第一个被考的，否则，以她被数学打击得不行的状态，恐怕不大容易在英语上拿到相当高的分数……
　　考试结束，走出学校大门时，姜曼书瞧见姜爸爸在通电话。
　　“……我知道我知道，这事等我回来再处理……”
　　“我在哪儿？我现在在Ｈ县，送我女儿到老家读书……哎呀，有什么办法，现在Ｋ市和国内的大多数城市都不允许外地考生参加中考和高考……”
　　“……一定一定，我争取尽快赶回来……”
　　挂了电话，姜爸爸略显疲惫地看向女儿：“曼书啊，爸爸临时有事，马上得回Ｋ市去。等你的分数出来了，你大伯会请你分到的班级的老师吃饭，等到开学了，他会开车把你和你的行李都送到学校宿舍去。你不害怕吧？”
　　姜曼书摇了摇头：“不怕。”
　　“不怕就好。”姜爸爸拍拍她的肩膀，“以后这几年就是你一个人过了，要好好照顾自己啊。”
　　“嗯。”姜曼书对上他眼睛里的焦虑和担忧，心就软了一分，“爸爸，你开车回去的路上小心点……”
　　姜爸爸欣慰地笑了：“好。”
　　把女儿送到姜大伯家的小别墅后，姜爸爸就走了，不管姜大伯夫妻和姜曼书三个人怎么劝，他还是执意立刻驱车离开了。
　　晚饭后，心事重重的姜曼书拨通了姜妈妈的电话。
　　“……没事。”听完姜曼书的叙述，姜妈妈地口吻还是轻松：“真的没事，你要相信妈妈。好像是有一桩紧急的业务要洽谈，必须要你爸爸出面，又订好了日子，你爸爸为了多争取准备的时间，才紧赶忙赶地赶回来。他是个什么人，你还不知道么？眼里最重要的就是事业……”
　　也是。
　　姜曼书彻底放下了压在心口的石头。
　　姜妈妈温柔的话语还在继续：“……考完了就放松两天，想出去逛逛就去，想睡就多睡会儿，想吃点什么就买了吃。别亏待自己。妈妈给你准备了好多你喜欢吃的――－――香辣卤鸡腿、咸鸭蛋、牛肉罐头……就放在一个蓝色的小箱子里。还有必不可少的牛奶……你突然嚷着要减肥，我就都给你带了低脂奶和酸奶，但你还是要好好吃饭，不许节食啊……”
　　好多年没被人无微不至地关心过的姜曼书浑身暖洋洋，暖得都没被姜妈妈提及的美食的名字引诱到咽口水（她从重生的第一天起就戒掉一切高热零食且严格控制油脂、淀粉等摄入，过得比保持身材那会儿还苦的人伤不起！）
　　“……在你大伯家，时不时要给弟弟妹妹买点吃的玩的，不需要花多少钱，只是表达一个态度。还有，空闲的时候帮助你大伯母打扫一下卫生，帮她收拾碗筷……”
　　姜曼书接着母亲的话汇报情况：“大伯母就是不肯让我帮她，这几天我就擦了一次餐桌，收了一下餐盘……”
　　“她让不让你帮忙是她的事，但会不会主动帮她是你的事，知道不？”
　　“知道。”当然知道，这可是国内的社会潜规则之一。
　　“知道就好。我女儿真乖真懂事！”
　　不知不觉间被老道的姜妈妈勾出了残余的‘幼稚情绪’的姜曼书尾巴都快翘起来了――－那是！
　　“……搬到宿舍住以后，要好好和舍友相处，她们比你住的时间长，有什么不懂的可以问她们，到时候把吃的分她们一点，她们会用心帮你的……”
　　“好。”这些姜曼书都懂，可听姜妈妈说着，一点儿也没有不耐烦。
　　接下来的四年里，母女两要见上一面可就真不是轻而易举的事了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　入学分班考试的分数和名次出来的速度很快。
　　姜曼书还没在熟悉又陌生的Ｈ县逛上两圈，就接到了姜大伯的口头通知。
　　“……曼书这次考的不错啊！和你一起参加考试的有三十四个人，人家Ｈ二中只要十个人。你考了第三名……我瞧瞧――――唔，英语９３分，好！数学……数学７１分……你这个数学不行啊，开学了要自己多努力，不努力以后被数学拖后腿……巴拉巴拉巴拉巴拉……”
　　姜曼书一面‘修闭口禅’，一面腹诽姜大伯放纵堂妹姜曼芸，致使对方年年考试吊车尾，后来只勉强考上了专科院校，却偏爱对自个儿这个隔了房的侄女的事指手画脚的奇葩行为――――倘若不是目睹过姜曼芸订婚时那靠着他砸下的巨资打造的宏大场面，她简直要以为姜大伯对亲生女儿不满以至于将其‘捧杀’。
　　不过，姜大伯有句话也说对了，她的数学有必要好好提高一下。
　　毕竟，无论将来选文选理，数学至少要陪伴她到高中毕业！高考总分里，数学更是占据了一百五十分！
　　但，大学专业还是一定一定要避免与数学沾亲带故！（曾被微积分线性代数等折磨了四年，快要遇见数字就狗带的她吐血起誓！）
　　作者有话要说：
　　我就是被数学从小虐到大的可怜人！如果命运再给我一次机会，我一定不选需要学数学的专业！
　　求收藏点击留言啊～本文已完结，日更三千！我正在修改后面～


第8章 新来的同学
　　ＱＱ聊天页面――――
　　――――甄萌：考了第三名，不错不错！肯定能分到一个好班啦！
　　宋鸾：恭喜恭喜，学霸换了地图还是学霸！我最近要考虑留学，你懂的，在国内，我的成绩肯定考不上好大学。
　　何圆圆：厉害～加油哦姜姜～
　　――――姜曼书一一回复――――致甄萌：还成吧，据说要把我分到年级上第二好的班。
　　致宋鸾：过奖啦～留学也不错，可以领略一下外面的风景，不过对风土人情／语言环境的适应可能比较困难，你要做好心理准备和生理准备。
　　致何圆圆：还可以啦～圆圆也要加油哦。
　　关机，把手机收在背包里，然后，姜曼书在某个陌生的女生的带领下，进到了Ｈ县初三二班的唯一有空床的女生宿舍门前。
　　陌生女生拿着她赠送的牛奶，压低了声音提醒她：“我们班主任陈老师不喜欢学生带手机来学校，他还会随机到班上和宿舍里检查，你小心点。”
　　姜曼书第一次加入Ｈ二中时就听过二班陈老师的大名，那位教导语文，素爱舞文弄墨，不介意学生私下传阅有些水平的课外书，却很是反感学生把手机当游戏机、电视机用，故而二班学子们合法的通讯工具是宿舍里的公用付费电话或者他‘老人家’的‘专机’。
　　对此，当时还是四班学生的她对二班的同学们很是同情，如今，这份同情可以转交给她自己了。
　　“谢谢你。”冲带路的姑娘一笑，姜曼书拖着两只大箱子进了门上写着２―２的房间。
　　明天才正式开学，但这时的宿舍里已经有人了。
　　姜曼书一进门，就听到屋子里稍显兴奋的几道女声――――
　　――－――“连城，你一个人从Ｍ国来的吗？”
　　“嗯。”这个声音相当有辨识度，略低沉，带了磁性，像羽毛刮过皮肤一样，让人莫名有点痒。
　　“连城，洛杉矶好玩吗？我听说好莱坞就建在那儿！那里是不是有很多明星？”
　　“嗯。”
　　“连城，你去超市的时候肯定遇到过大明星吧？比如汤姆・克鲁斯、莱奥纳多・迪卡普里奥……”
　　“嗯。”
　　“你在Ｍ国待得好好的，为什么会来Ｚ国啊？”
　　“我在Ｚ国小住了几个月，感觉比较喜欢这里，妈妈就答应让我留下。”这句尽管貌似略敷衍，但相对粗・长。
　　“Ｈ县比Ｍ国的大城市差了好多啊，你习惯得了么？”
　　“能习惯。”恢复原状。
　　站在门口，姜曼书暗想，这几个妹子可真了不起，被这样冷淡地对待，却兴致不减半分，韧性直逼她在时尚娱乐杂志社工作时手底下那群见了小有名气的艺人就一拥而上的‘狗仔’。
　　四个兴致勃勃的妹子本来正把一个姑娘围在中央，那个被围在中间还在整理衣物的姑娘最先听到行李箱的轮子摩擦地面的声音，她抬起头来，冲着走到了她的旁边的床铺的姜曼书点点头：“你好。”
　　姜曼书顿时明白这姑娘为什么会被包围了。
　　哪怕不提她从Ｍ国而来的‘光辉’履历（谈话泄露），她也足够耀眼――――鹅蛋形的脸，雪白细腻的皮肤，乌黑顺直的被束成高马尾的浓密长发，小扇子一样的睫毛，高挺的鼻梁，薄而精致的嘴唇，略显深邃的深蓝色大眼睛……以及，撇开一马平川的胸部不谈，骨肉搭配接近完美的好身材～
　　标准的，混血混到了两国/多国优点的高端优质外形。
　　对着无数被精心包装过的男女明星各种品头论足多年，早练出火眼金睛的姜曼书差点儿冲着眼前漂亮得模糊性别界限的大美人吹了个口哨――－极品！
　　这妹子就算是降落到娇花美草云集的全国任一艺术影视学校，都是妥妥的校花，不需要任何炒作且几无争议的那种，何况是来到二线普通城市附属县城的高中？
　　姜曼书感觉自个儿已经看到了她被各界狂蜂浪蝶追逐的未来了。
　　听到大美女的一声‘你好’，四个沉浸在问答中的女生这才转过头来，迎接她们的新室友。
　　一番互相的自我介绍后，姜曼书知道了中美混血的大美人的中文名字是连城，戴着黑框眼镜的矮个女生是赵雨，高而略胖（比现在的姜曼书高且比她胖）的是钱惠，头发卷卷的是孙小恬，身材中等（正好夹在‘高矮胖瘦’中间）的是李瑶。
　　看看连城，又看看姜曼书，孙小恬笑出了老舍友们的心声：“哎呀！今年最漂亮的转校生都在我们宿舍里，其他宿舍肯定会气死啦！”
　　姜曼书哭笑不得，合着这几个还是颜控？
　　上一次她转校时，学校里并没有出现过‘连城’这个人，所以初二年级最好看的姑娘是她。
　　这一次……
　　看来，‘重生’可能带来了蝴蝶效应，更改了许多本已定的轨迹。
　　好在，她也没什么‘先知先觉’可以去占命运的便宜。
　　理了理纷乱的思绪，姜曼书翻出一箱子被拆散了的牛奶，给宿舍里每人发了一瓶。
　　吃人嘴短，四个姑娘的都热情了不少。
　　连城则从柜子里找出找出了一杯……无糖的抹茶牛奶给她。
　　姜曼书眼睛一亮。
　　为了减肥，她在很久以前就戒掉了曾爱喝的奶茶，转而喝无糖抹茶，天长日久地喝下来，这些当初被她评价为‘苦而涩’的饮品后来倒成了她钟情的少数饮品之一。
　　万万没想到，初次见面的连城就送了她喜欢的东西。
　　赵雨第一个凑了上来，一看盒子上的字眼就叫了：“不公平啊连城！你送我们的都是玉米汁，怎么就送了姜曼书抹茶牛奶！”
　　另外三个跟着起哄。
　　连城接近完美的脸上没有多余的表情：“玉米汁已经没了，抹茶也只有一盒。”
　　姜曼书想着美国人似乎习惯当面拆开礼物，在道谢后就打开包装盒，用吸管吸了一口盒子里浓绿色的液体。
　　微微的苦味从舌苔上蔓延开来，苦过之后，是微微的甜。
　　好喝。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　开学前的最后一天，不用上晚自习，但要到教室里去搬新书。
　　把书搬回宿舍后，心直口快的钱惠问连城：“连城，Ｍ国的教材和Ｚ国的不一样，你能跟上不？”
　　大家对Ｍ国的理解是――――小学初中高中，他们比Ｚ国轻松；大学硕士博士，他们比Ｚ国艰苦。所以，结论――――连城在Ｍ国学的比较浅，不一定适应得了Ｚ国教育。
　　事实上，姜曼书知道，Ｍ国的有些孩子在成年之前其实更辛苦，因为人家是真・德智体美劳全面发展。
　　何况，连城的转学分班考试分数不低：英语：９９　　数学：７０　　平均分：８４．５
　　排名：第二。总分比高压突击了快两个月的姜曼书高了一点。
　　连城回答得简明扼要：“不会。”果不其然。
　　钱惠‘哦’了一声，情绪并无波动地回去检查自己的书有没有破损了。
　　姜曼书觉得很有意思。
　　十几岁的孩子最是敏感，大多喜欢活泼开朗的小伙伴，可连城那么冷淡，却也很受欢迎，不只是同宿舍的姑娘对她颇为关注，就连班上其他同学也有不少主动向她搭话，甚至还有几个外班的男孩女孩来询问她的名字，想和她做朋友（纯洁的朋友）……
　　莫非，这就是Ｍ国国籍＋极品美色的力量？
　　怪不得自己当初亲切温和（相对于连城），却还没这一半受欢迎。
　　过了容易嫉妒的年级，姜曼书倒是能以一颗平常心来面对别人拥有的五光十色的一切。
　　四个原住民关系不错，晚饭时间相携而去。姜曼书当时不饿，婉拒了她们的邀请，于是，房间里就剩了自己和同样没去食堂的连城。
　　口渴的姜曼书去唯一的桌子旁倒水喝，结果不小心瞟到连城在写日记，中文日记。
　　被她瞟到的句子很……朴素――――‘……天气不错，我搬到了新宿舍，认识了新舍友。她们都是开朗的人……’就像是姜曼书上小学时用来糊弄老师拼凑出的内容――――直白、单调。
　　然而，连城写得很认真，专心致志，甚至没有发现她的靠近。
　　写着写着，她还去翻阅手边的英汉词典。
　　姜曼书退后两步，避免侵犯他人隐私，一边喝水一边发散思维――――连城她不多话，安安静静，是不是……有部分原因是――――她中文不太好？
　　想着想着，姜曼书手一滑――――玻璃杯子掉落。
　　纾
　　一声脆响，杯子碎了一地。
　　对上被破碎声惊动，转头起身走来的连城略显惊讶的面孔时，姜曼书第一反应是：她好高，比我高了大半个头（姜曼书此时大约１米６３）；第二个反应是：在一个实际年龄比我小的妹子面前丢脸了……
　　作者有话要说：
　　ＣＰ自然就是连城啦，我是以我的虚拟男神（某部耽美小说的攻）为模板，又结合文章背景与现实创造她的！
　　文中若有语病和明显ｂｕｇ，请看官们温柔地指出～觉得剧情实在不合理也可以提出来～能改正我就尽量改～谢谢～


第9章 友谊的建立
　　被打碎了的杯子是需要被处理的，奈何，才加入宿舍不到五个小时的姜曼书并不晓得扫帚和撮箕拖把等被放在了哪里。
　　试着在门背后之类的地方寻找却无果后，不等她开口，仿佛习惯于沉默的连城就主动上前，从某个柜子的背后把打扫工具找了出来，递给她。
　　“谢谢你！”经历了两场尴尬后，姜曼书对连城的感激绝对实心实意。
　　连城摇摇头，又转回桌子旁边，继续和中文日记奋斗。
　　把地板清理干净后，姜曼书走近了那个一脸严肃中带了不易被人察觉的苦恼的姑娘，试探着问道：“那个……连城，你吃了不？”问完就想把这个蠢问题嚼巴嚼巴咽回去！习惯成自然后真可怕！！客套起来都不动脑子了！！！
　　连城看向她，没说话，眼底有一丝疑惑（不了解Ｚ国式客套）。
　　重生后头一回犯蠢的姜曼书稍加思量，还是硬着头皮从包里翻出了两盒三明治，并把其中之一递给她：“……没吃的话还是先和我凑合一下吧，长时间空腹对身体不好，我恰好多带了一个新鲜的三明治……你不讨厌火腿鸡蛋三明治吧？”
　　连城沉默着对着她，直看得姜曼书快要怀疑自个儿脸上是不是开了花，她才把三明治给接了过去，之后翻出了一盒水果沙拉，一盒蔬菜沙拉。
　　Ｍ国人最看重晚餐，不习惯一个三明治下肚就完事了。
　　“你喜欢水果吗？你喜欢吃蔬菜吗？”
　　被连城连着问了两个问题的姜曼书略吃惊：“……都喜欢。”连城这是要邀请她共用晚餐？
　　那四个早早跑去食堂的颜控要是看到这一幕，会不会哭晕在厕所？
　　连大美人看上去就是略孤僻的人啊！
　　人家端上了水果和蔬菜，姜曼书自然不好意思只献出两个三明治，于是，就又拿出一盒卤鸡腿。
　　两个人愉快地相对用餐。
　　也许是因为对面的秀色太可餐，姜曼书不知不觉间解决了半份水果沙拉，两个卤鸡腿，一个三明治，一盒牛奶……解决完晚饭，她才回过神来，整个人都像是被雷劈过了。
　　说好的减肥呢？！就这么被就着美色美食给吃掉了吗？
　　许是她的神情太过惨烈，连城忍不住问：“你怎么了？不舒服吗？”
　　姜曼书忍痛摇头，望着连城眼里不掺水分的关心，脱口而出道：“我在减肥呢～结果一个没把持住，就吃多了～”
　　连城抓住了她话里的关键字――――‘减肥’、‘吃多了’――――居然弯起嘴唇，露出了一天来的第一个笑。
　　“你一点儿也不胖，这样正好，为什么要减肥？”
　　姜曼书立时觉得自己头有些晕――――女神的笑点原来那么低……以及，原来我现在不算胖？？
　　所以――――减肥，还是不减？这是一个问题。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　一个碎掉的杯子，一顿意外的晚餐，成就了一段友谊的开端
　　第二天一早７:２０，姜曼书和连城联袂而至教室。
　　全班有六十多个人，加上她们两个转校生，就差不多七十人，两人一桌，空出来的位置不多。
　　上个学期末，班上的老生听说开学后会有新人加入，便早早就在和班主任协商过后调换了位置，原先单独坐的都去和熟人凑成了一桌，故而当她们被编入后，就看到了两组空出来的‘双人座’（班级人数正巧是双数），一个在倒数第一排，另一个在倒数第三排（＝　＝）。
　　负责安置她两的班长特别‘大方’地一挥手：你们想坐哪里都可以！
　　姜曼书和连城对视一眼，全票通过‘倒数第三排’（矮个子里选高个）。
　　……
　　今天检查暑假作业，不必早读。
　　抱着一大摞数学作业的班长一出教室门，就被几个外班的兄弟包围了。
　　“快说说快说说――――那个连城是不是真有那些女生传的那么好看？”兄弟一号一手搭上他的肩膀，压低了声音问出了哥几个的心声。
　　班长嗯了一声，将作业丢到健壮的兄弟二号空空的两手里。
　　兄弟三号急了：“‘嗯’是几个意思啊？”
　　班长推了推架在鼻梁上的眼镜，实话实说道：“的确特别漂亮，比六班的ＸＸＸ（校花）漂亮多了，离的近了看更好看，她脸上一点瑕疵都没有，五官比例特别好。”
　　某个男生当即发出心碎的‘狼嚎’（？）――――
　　――――“你们班的男生运气也太好了！一口气多了个一小美女一个大美女！近水楼台先得月啊～我们班怎么就那么倒霉――－半个美女都没有！就是一群恐龙！这次又来了个汉子，还是个小白脸……天要亡我们啊！看来毕业前都别想早恋了！”
　　热爱学习抵制早恋的班长嫌弃地扫了一眼几个不是鬼哭狼嚎就是如丧考妣的兄弟，十分高冷地从傻乎乎的兄弟二号手里拿回作业，兀自下楼向办公室走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　倒数第三排两个的美女当然不知晓教室外因她们起了一场小小的风波，也不用手忙脚乱地找/ｃｏｐｙ作业，正优哉游哉地分吃早餐
　　姜曼书拿出两袋包子，问连城：“买了三鲜馅、白菜馅和猪肉馅，你吃哪种？”
　　连城把豆浆中无糖的那一杯在姜曼书桌上（记得她顺嘴说过不爱甜），思考了片刻，问：“‘三鲜’是什么？”
　　姜曼书：“唔……‘三鲜’有很多种，这种包子里的馅是鸡蛋、白菜和香菇三种混杂在一起。”
　　连城点点头：“那我要这个‘三鲜馅’的。”
　　姜曼书一面把三鲜馅的包子全部分给她，一面暗想：连城这幅仔细又纠结摸样真的……好可爱啊~> v <~
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　班主任陈老师是个三十多岁的白胖男人，剃了个小平头，发量稀少，戴着金丝边框的眼镜，穿了很有情怀的经典白衬衣，看上去平易近人。
　　“今天是开学的第一天，我希望，大家尽快把玩野了的心给收回来。你们是初三的学生了，无限接近中考，再没有时间给你们浪费……”紧接着是老师之间脍炙人口的‘名句’：“你们学习是为了自己，不是为了我，也不是为了你们的父母，所以，更需要自觉。”
　　他说话时没有板着脸，但班上的学生们却鸦雀无声。
　　“各科课代表在散会后负责收假期作业。没有写完的人，我再给你们一天时间，明天之前必须交齐，否则，就自觉搬到最后一排去坐，让其他愿意学习的同学坐到前面来。”
　　一部分人惊悚地久久凝视‘残忍无情’的班主任，眼睛都看酸了，陈老师还是那张温和却无私的‘铁面’。
　　“……另外，这个学期我们又多了两个新同学。现在，有请两个新同学一一上来给大家做个自我介绍！”
　　坐在靠墙桌外部的姜曼书率先上了讲台，在黑板上写了名字，简洁明了地道：“大家好！我叫姜曼书，从Ｋ市来，以后请大家多多关照！”
　　她穿着浅粉色衬衣和淡蓝色修身牛仔裤，脚踩乳白色浅底小皮鞋，简单明快，单是时尚感就甩了同班女生一大截，又有娇艳的脸蛋和大方利落的态度，很快收获了热烈的掌声。
　　连城上去时把则全班人的视线都吸到了身上――――她穿了黑色的运动套装，衬得皮肤比羊脂玉还雪白莹润，稍显冷清的人却好似在发光，她的名字端端正正的落在‘姜曼书’三个字的旁边――――“我叫连城，来自洛杉矶，请大家多多关照。”
　　她的自我介绍几乎是照搬姜曼书的格式，音调还没有起伏，却引爆了更加热烈的掌声。
　　在久久不息的雷鸣般的掌声（不是夸张）中，连城穿越同学们用目光搭建城的一堵堵墙，走到她们的课桌旁。
　　姜曼书晃了晃神，才站起来，让她坐进去。
　　…………
　　散会后，班长拿着两张课程表过来找她们：“这是陈老师吩咐我交给你们的。”
　　姜曼书＋连城：“……谢谢。”
　　班长左看右看，确定了什么后，凑近二人，小声说：“陈老师让你们先在这里凑合着坐一段时间。初三有月考，月考结束后你们就能坐到前排去了。”
　　据姜曼书所知，Ｈ二中所有班级都是采取‘成绩决定’座位的制度。
　　看来，陈老师还是看好她们的。
　　她注意到班长的眼神略微……复杂――――是了，听闻班长的成绩很好，十次考试有九次是全班第一，而成绩越好的人，越容易产生危机感。
　　他是在担心自己和连城会动摇他的位置么？
　　青春啊～学习是你重要的一环……
　　默默感叹完，姜曼书无意间偏过头，就见到连城盯着课程表，蹙起眉头。
　　姜曼书：“怎么啦？”
　　连城：“……课程安排得太多太密集了。我中午和下午就没时间跑步了。”
　　姜曼书：“……”原来你其实是这样的女汉纸――――不仅仅满足于晨跑么？“你每天要跑几次啊？”
　　连城：“不一定，但最少要跑够五千米。为了保证充足的睡眠时间，在这张课表的安排下，我不能起床太早。”想一想，又说道：“我今早大概跑了三千多米。”
　　跑八百米都累得够呛的姜曼书：“……”给跪！
　　蓦然想起了一件事，连城认真提议道：“你不是要减肥吗？节食太辛苦了，你和我一起跑步吧！”
　　姜曼书：“……”求放过！！
　　作者有话要说：
　　谁都有点你小秘密，姜曼书是这样，连城也是这样。连城的秘密后来会解开的。
　　上学期间她们真的是关系亲密（略暧昧）的好朋友，大学毕业后才正式交往（不支持早恋！），毕竟那个时候才有支配自己人生的底气，不易产生悲剧。


第10章 运动和游戏
　　末了，姜曼书不知怎的，还是答应了同桌‘早起半个小时跑上几千米’的提议。
　　尽管稀里糊涂地答应完就后悔了，但对着连城，她实在很难出尔反尔ＱＡＱ～
　　第二天，在被叫醒时，姜曼书还在做‘出任ＣＥＯ，迎娶高富帅’的美梦，一看整装待发的连城，顿时瞌睡虫都跑光了。
　　抓起床头的闹钟，打起手电筒一看，她险些有了哀嚎的冲动――――尼玛才６:００啊！！！再一瞧清清爽爽的连美人，又连抱怨的话都没脸说――――这妹子起得更早！
　　垂头丧气地起床叠被子，洗漱完毕，再一看昨日的精致套装――――横看竖看都不适合穿着去运动――－只得认命地翻箱倒柜找出唯一的一套运动服。
　　翻箱倒柜的动作再小，也是有着连绵不绝的易入耳分贝的，床在柜子边上的钱惠迷迷糊糊地睁开了眼睛：“……姜曼书，你怎么起了？６:３０了？怎么没听见广播响？”
　　Ｈ二中有统一的‘６:３０起床广播’、‘１２:００午餐广播’、‘１:３０午休广播’、‘５:３０晚餐广播’和‘１０:３０熄灯广播’。
　　＂……没有。”姜曼书一边拿着找到的衣服关起了柜门，一边小声回答：“你再睡一会儿吧，现在应该是……六点过一点。”
　　“哦……”钱惠更懵了，半合着眼问：“那你……怎么就起了？”
　　姜曼书坐在床边上往脚上套运动鞋：“我和连城出去跑步……”
　　“啥？”钱惠被吓得清醒了几分，说话分贝也略高：“跑步？！”
　　“嘘～”姜曼书连忙把一根食指竖在唇上，示意她小声些：“……是啊，我们要出去慢跑，然后买了早餐直接去教室……”
　　钱惠这才注意到穿着黑色运动装的连城正默不作声地站在姜曼书旁边。
　　打理好一切，姜曼书冲着傻呆呆木着脸的钱惠挥了挥手：“我们先走啦～”然后，她拉住了连城的手。
　　连城似乎愣了一下，僵硬了片刻，但并没有挣开。
　　一高一矮两个长发美女就这样手牵手走了。
　　走了……
　　木呆呆的钱惠：……为什么感觉自己受到了伤害？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　６:２７的早晨，操场上只有零零星星的几个人。
　　连城带着姜曼书做了充分的准备活动，然后说道：“我们开始慢跑以后，你尽量让后脚掌先落地，也不要使太多力。”
　　“为什么？”姜曼书不解。
　　连城耐心解释：“因为――这样能减少对……关节和……肌肉的刺激，让你不容易受伤，并且，不会使得小腿变得粗壮。”她语速很慢，似乎怕说错了词组，“跑完以后还有……拉筋活动，会让你的腿……一天天变得细长。”
　　姜曼书懂了――――连城在解决她最有可能担心的问题：腿型被破坏。要知道，活到快三十岁时，不爱运动的美貌白领姜曼书也是坚定地认为：跑步会让人的腿变粗。这时听连城一说……好像，她还真没试过‘后脚掌先落地’式的跑法。
　　连城还在继续说：“……你看马拉松运动员，他们的腿就十分细长。”
　　姜曼书努力回忆了曾经看过的奥运会转播的画面――－貌似，还真是那么回事！
　　于是，她看连城的眼神带了些许钦佩――――这真是一个渊博的美人！
　　…………
　　“……深呼吸……深呼吸……”
　　“后脚掌先落地，别太用力……记住了……”
　　“……坚持住，速度再慢一点也没关系，但千万别停下……”
　　在连城刻意放水的带领＋鼓励＋提醒下，姜曼书上气不接下气地绕着四百米的跑道跑了差不多五圈……
　　五圈啊！
　　２０００米啊！！
　　她竟然没在中途就化身死狗一动不动，也始终保持了后脚掌先落地正确姿势！真是历史性的突破！
　　停止跑动后，连城扶着两股战战的她绕着操场慢走了半圈，然后喂了她事先准备好的温水，又带着她做了拉筋运动――――从头到尾，气息匀称面色如常，仿佛不费吹灰之力。
　　姜曼书小小嫉妒了几秒后，又觉得惭愧――――要不是为了她，连城一早上跑个四千米左右不成问题……
　　对上她的眼睛，连城微微一愣，然后放软了声音，安慰道：“没关系，你是第一次跑长袍，能跑２０００多米就很棒了……”
　　姜曼书大为感动。
　　连城：“……不过，明天早上要多跑一圈，没问题吧？”
　　被‘揠苗助长’的姜曼书：“……ＱＡＱ应该没问题……”
　　连城：“每天坚持跑下去，你就可以想吃什么吃什么，想吃多少吃多少了。”
　　姜曼书：真……真的吗？忽然感觉又有了力气～
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　今日的早餐时饵块包油条。
　　连城似乎觉得很新奇。
　　姜曼书更好奇了，没忍住问道：“……你来Ｈ县的这几个月都没吃过饵块么？”她记得连城说过，到Ｚ国的这段时日，她都住在Ｈ县，而饵块是Ｈ县的特色小吃之一。
　　连城摇头：“没有。大部分时间我都待在小区里，吃东西都去超市买。小区附近的几条街也没有卖这个……饵块的人。”
　　姜曼书：“……你住在哪里啊？”
　　连城报了一个地名。
　　姜曼书惊喜了：“我现在也住在那儿！”
　　连城也有些欢喜，深蓝的眼眸里好似万里晴空下风平浪静的海面：“真好！周末你可以来我的房子里。那幢房子里只有我一个人。”
　　一个人住啊……
　　姜曼书想想姜大伯所在的小区里独门独院的别墅楼，不禁略同情连城――――再怎么强悍成熟也是个真・十四岁的姑娘，又是远渡重洋从Ｍ国来到人生地不熟的Ｚ国小镇，还要一个人住在空旷的大屋子里，真是相当的不容易……
　　想着想着，她拍拍连城的肩膀，郑重承诺：“以后每个周末我都来找你！”
　　连城开心地翘起了嘴角。
　　――――――――――――――――――――――――――――－――
　　第一堂课是英语课。
　　英语老师姓张，看上去约莫三十出头，高个子，烫了波浪卷发，穿水绿色连衣裙，化了淡妆，清丽时尚。
　　一进门，她就用简单英语向大家打了招呼：“Ｇｏｏｄ　ｍｏｒｎｉｎｇ　ｅｖｅｒｙｏｎｅ！Ｎｉｃｅ　ｔｏ　ｍｅｅｔ　ｙｏｕ！＂
　　学生们异口同声道：“Ｎｉｃｅ　ｔｏ　ｍｅｅｔ　ｙｏｕ　ｔｏｏ，Ｍｉｓｓ　ｚｈａｎｇ！＂
　　张老师看上去心情很好，笑眯眯地先带着大家学习了第一章 的前几节的内容和单词，抽查了几个学生后，说道：“今天是真正意义上的开学的第一天。我觉得有的同学估计还没做好进入紧张学习的准备，所以，咱们来玩个小游戏帮助他们放松一下吧！老规矩，我来当游戏监督员！”
　　大多数学生：“……”呵呵，求正常上课。
　　舍友之一的赵雨就坐在两个‘不懂行’的转学生前面，见状就紧贴在椅背上低声告知她两：“……张老师又要折腾我们了！她最大的爱好就是出其不意地带我们玩游戏，然后借此考验我们的英语口语水平……不幸在游戏过程中被‘抽到’的人要是达不到她这个游戏监督员的要求，就等着……你们懂的。”
　　姜曼书当即就懂了，一望向连城就知道她看似淡然其实心里懵逼（没彻底弄懂赵雨在说什么但场合特殊不好追着问），但一想她在美国长大的英语水平，也就不担心了。
　　游戏很简单――――击鼓传花！
　　规则不必详述，张老师用卷起的书本敲响桌子，就开始了！
　　敲击声中，几乎所有人都忙着把红花（道具都准备好了，老师你果然蓄谋已久！）传给别人。
　　啪～啪～啪～啪～啪～
　　书本和讲桌的碰撞声里，仿若还夹杂着多个紧张的呼吸声、心跳声。
　　啪～啪～啪！
　　‘击鼓’声停，赵雨的同桌恰恰在最后一声终了的前一刻把红花扔到了连城桌面上。
　　连城拿着那朵红花，一时不知该做什么。
　　张老师一看到是她就笑了：“这就是刚从Ｍ国转来咱们班的同学吧～你英语一定很好，我给你的任务就没法简单了，不然对大家都不公平。”
　　大家：“……”新来的大美女有够倒霉。
　　张老师：“你有两个选择――――背诵一篇英文诗歌或者英语文章，或者唱一首英文歌。不许刻意选择简单的，不可以出错超过三次，不然我算你不过关哦～”
　　明白了！
　　连城从容站起来，思索了片刻，就以感情丰富得和她的表情严重不符的声音背诵道：“Shall I compare thee to a summer's day? Thou art more lovely and more temperate. Rough winds do shake the darling buds of May…………”
　　除张老师＋姜曼书之外的人：目瞪口呆．ｊｐｇ！
　　作者有话要说：
　　卖萌打滚求收藏～


第11章 课上＋课下
　　“…………Ｗhen in eternal lines to time thou growest. So long as men can breathe or eyes can see. So long lives this and this gives life to thee."
　　背诵完毕，连城从容坐下。
　　来不及说‘Sit down please'的张老师也不生气，嘴角上扬的弧度更大了些：“非常好！一个错误也没有，还是标准的牛津腔，难得！看来这位同学对莎士比亚有相对充足的了解。对了，同学你叫什么名字？”
　　不等正主答话，班上就有好几个学生‘越俎代庖’了：“……连城！”
　　张老师去翻名单册子，找到‘连城’两个字，恍然大悟：“‘价值连城’的‘连城’啊～好名字！”
　　连城不动声色。（‘价值连城’是什么意思？）
　　久经考验的同学们则都知道张老师没那么好对付，都等着她‘出大招’。
　　果不其然――――夸奖完连□□字，张老师又道：“连城同学的语速很慢，咬字又清晰，发音也标准。我相信，以我们班的同学的实力，或多或少应该能弄懂她刚才念的诗歌的中文意思，所以……我就随便点一个人来翻译一下，能翻译哪句就翻译哪句，能翻译多少就翻译多少～翻译得又多又标准的人会有奖励哦～”
　　同学们：“……”呵呵……老师你无情无耻无理取闹！
　　无情无耻无理取闹的张老师：“呐～连城同学，请你再把你刚才背的诗歌背一遍，一句一句慢慢来，你念一两句，我请一个人来翻译一；两句……你不用站起来了，就坐着念吧～”
　　连城依言，端坐着，缓慢而清晰地念出了……前两句。
　　“……就……就连城旁边那个……那个也是新来的同学……就你来翻译一下吧。
　　刚刚同情完连城的姜曼书：“……”她和连城这样子，就是传说中的‘难姐难妹’吧？老师你真不是在刁难新人么？
　　幸好……
　　好在――――姜曼书是个真・文艺女青年。
　　为了不给自己‘文艺女青年’的标签丢脸，她打小的阅读量就远超大多数同龄人。
　　国内国外的古代名著近代名书她多有涉猎，甚至仔细拜读＋深刻背诵过一些难度较小篇幅较短的英文原版作品－――――其中就有Ｙ国鼎鼎大名的莎士比亚的十四行诗。
　　是以，她也能听懂连城此刻神情并茂如登台演出而背诵的内容。
　　这首诗歌有多个翻译版本，而姜曼书最爱的，就是富有Ｚ国古诗韵味的那一版，那一版，她也记得最清楚――――
　　――――“Shall I compare thee to a summer's day.　Ｔhou art more lovely and more temperate."先把原句念一遍，然后翻译道：“夏日纵好怎及君，清丽温婉自超群。”
　　她话音刚落，就听张老师问道：“你这两句很有中国风，是你自己翻译的么？”
　　姜曼书诚实地摇头：“不是。我会背几首十四行诗，也看过一些名家翻译。”
　　张老师不以为忤，反而大加赞许：“嗯，你的阅读量很广，多看看名家翻译是对的，对以后的考试和充实自己都有帮助。接下来的就不用你翻译了，你和连城一个把英文版默写出来，一个把中文版默写出来，然后把两个版本贴到你们班的宣传墙上吧。对了，你是……姜曼书对吧？”
　　“是。”
　　“你先坐下。”张老师当即把两个人当做表扬的范本：“这两个新来的同学表现很优秀，老在的同学们，你们要加油哦，别被甩到后面去了～”
　　大家配合地齐声道：“Ｙｅｓ，Ｍａｄａｍ！＂
　　姜曼书感觉自己变成了‘活靶子’。
　　好在还有连城作陪，她们是两个光鲜亮丽的‘活靶子’～＝ ^ ＝～
　　……下课后，连城对她说：“你翻译的那两句话，我没听懂。”
　　姜曼书：“！”这是连城第一次明确展示自己的缺陷，表示她――――中文水平不高。
　　她按耐住莫名的小激动，提笔把Ｚ式古诗型翻译给抄了下来，又把最通俗的一版（字面翻译）附在旁边――――‘夏日纵好怎及君？清丽温婉自超群’＝‘我是否可以把你比喻成夏天？虽然你比夏天更可爱更温和。’…………
　　连城接过写满中文的纸，又让她把‘古典版’多念了两遍，对比三种，最终得出结论――――“虽然不是很能理解，但我感觉字比较少的这种听起来更美。”
　　姜曼书扬起下巴骄傲一笑：那是，老祖宗在语言智慧上的结晶哪怕只分出点皮毛，那也是意境满满，短小精悍！
　　“那……连城，以后我教你学习……钻研中文，你教我英语好不好？”作为一个可以抑扬顿挫毫无压力地背诵十四行诗的人，英语‘语文’一定相当滴不错，“我的语法不好，词汇量也需要补充，口语……也不算好。”
　　连城眼睛一眨不眨地看着她，似乎小小松了一口气，然后微笑着点头。
　　姜曼书一面开心，一面想：连城在她面前的笑越来越多了……
　　她在连城面前，好像也更容易拥有好心情，更容易放下心防……这莫非就是书上说的――――与君初相知，犹如故人归？
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　上午剩下的三节课分别是语文、化学和体育。
　　化学老师李老师是个矮胖和蔼的中年女性，看上去是个‘循规蹈矩’的人，却格外的有真・趣味性。
　　由于化学课直到初三才被开设，老师和学生都不熟悉，所以，她在第一堂课开始时就请人搬来了实验器材，边解说边给大家做有关化学的小实验。
　　先取出一只空空的可乐瓶，往里头倒入约莫四分之三的蒸馏水，然后取出一只烧杯，加入５０毫升的酒精，再往其中丢进几片碘片――――酒精溶液就变成了深褐色的碘溶液。
　　全班人的视线都被牢牢钉在了讲桌上。
　　李老师的动作还在继续。
　　她把配好的溶液倒入可乐瓶，后摇动瓶身使液体震荡到和可乐同色，打趣道：“新鲜的可口可乐出炉了。”
　　某个笑点低的男生‘扑哧’一声笑了出来。
　　紧接着，李老师往干燥的瓶盖内放入硫代硫酸钠（大苏打）粉末，接着取一张糯米纸盖在粉末上，再将瓶盖轻轻盖上瓶口，小心盖紧。
　　“注意一定不要使大苏打粉末散落在瓶内！”李老师边做边说道。
　　末了，她将一瓶‘可乐’用力一摇――――‘可口可乐’就变成了透明无色的‘雪碧’！
　　讲台下面发出了分贝不小的惊呼声。
　　有人在小声嘀咕‘太神奇了！’
　　李老师放下‘雪碧’，开玩笑道：“别看长得一样，这‘雪碧’可万万喝不得～”
　　好几个人都笑了。
　　李老师转过身去，在黑板上写下了实验原理――――硫化硫酸钠和碘能发生氧化，即‘还原反应’，褪去碘溶液的颜色。
　　被有趣的实验开了眼界，大家都对化学产生了兴趣（别管是不是三分钟热度），一些人拿笔把实验原理给记了下来，其中包括了姜曼书和连城。
　　接下来，正式上课。
　　李老师是个喜欢活跃学生思维，搞活课堂气氛，挑动学生求知欲以达成催化好成绩的目的的老师，难能可贵的是，她不光是长了一副让人觉得温和可亲的相貌，还真的能做到‘让多数人人自觉自愿好好学习’这一点。
　　姜曼书上了她的一节课，都不认为学好化学是个艰巨的任务了！
　　下课铃声打响后，姜曼书还有些依依不舍，抚摸着记得工工整整让人一目了然的化学笔记，她对着连城感叹道：“李老师真是我见过的讨人喜欢的老师里最高明的一位。”
　　接受过Ｍ国式高自由度趣味教育的连城也颇以为然。
　　感叹完毕，姜曼书正准备拉着连城去门外走廊上吹吹风，站一站（第一节 课下课后忙着默写中英文对照版沙翁诗歌）的时候，一个女生叫住了她们――――“连城！姜曼书！”
　　两人手拉手看向她。
　　女生穿着灰色休闲服，国字脸，白皮肤（对比姜曼书被晒成麦色后还没完全捂回来的皮肤），扎了马尾，看起来稍显局促。
　　“请问，有事吗？”连城不爱开口，发问的就只得是姜曼书。
　　被她一本正经彬彬有礼的态度弄得更局促了的女生不好意思地道：“我叫周箬，是英语课代表。我就坐在宣传墙旁边，可以帮你们把你们默出来的两篇诗歌贴上去。”
　　这么热心？
　　姜曼书没有把疑惑摆在脸上，而是笑着说道：“好啊，那谢谢你了。”
　　叫周箬的女生连连说着不用谢，走开了。
　　从头到尾，连城都没发声。
　　回到座位上，姜曼书问赵雨：“周箬是班上的英语课代表么？”
　　赵雨讶异：“是啊？你知道她？”
　　“她刚才来找我和连城，自我介绍了，还说要我们把张老师让默写的诗歌给她，她帮我们贴到宣传墙。”
　　听罢，赵雨靠近她，放轻了声：“周箬她经常考前几名，英语在班上尤其好。原先张老师最喜欢她……不过现在嘛――――连城是从Ｍ国来的，又那么厉害……当然你也很厉害，我就不清楚连城背的是什么。以后周箬估计就没以前风光了～张老师在Ｙ国留过学，喜欢英语听力、口语、笔试都好的学生。”
　　姜曼书秒懂：周箬姑娘是不安了。她早早就主动来拿那份诗歌，也许是想试着和她们――――尤其是连城搭上话，毕竟，知己知彼百战不殆嘛！
　　作者有话要说：
　　小实验是从网上找的。上初三的时候，我的化学老师也爱做实验，但毕业多年，高中又念的文科，我就记得化学元素表的前十个元素了～＝　＝～


第12章 男・朋・友
　　语文课上，陈老师并不急着讲课，而是一面笑，一面和学生‘闲聊’。
　　“上节课见到你们化学老师了吧？感觉如何？”
　　大家七嘴八舌地答话，话里的意思却是相同――――
　　――――“好！”
　　“特别好！”
　　“李老师还带我们做实验！”
　　“超级有趣！！”
　　…………
　　二班顿时吵成了菜市场。
　　陈老师示意大家安静，在讲台下的声音变小后，又略带得意地说：“人家李老师可是市里的化学特级教师，当然教得好，又讨学生喜欢。本来校长只想安排她去教一班，我亲自去说了几次，李老师才自己同意多教一个我们班的。”
　　大家真心实意地给了陈老师一个敬佩的眼神。
　　“所以，你们得好好学，争取在本学期第一次月考中考过一班！”最后，陈老师把心声喊成了口号。
　　同学们正处于放松状态，热血抬头，不少人也跟着吼了一嗓子：“考过一班！！”
　　陈老师满意地翻开书：“很好！我们开始上课吧！找到孟子的《生于忧患，死于安乐》，今天早自习是英语，你们还没读过语文，现在就把这篇朗读一遍。”
　　姜曼书逵猩瘛
　　眼角的余光扫到连城这一书页上标满的拼音时，她忽然想起一件事――－――连城不是有Ｍ国国籍么？她大可以在Ｍ国留到高中毕业再来Ｚ国留学，那样的难度可比她来Ｚ国直接中考高考小多了，更何况，她的中文不是太好，不谈其他，单是语文一科，就能把她折腾得够呛……
　　姜曼书心不在焉地念着‘舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间……入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患，而死于安乐也。“脑中却百思不得其解。
　　连城肯定有她的秘密，可那些秘密，她愿不愿意和别人分享呢？
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　国内的中考被强制要求有‘女生八百米，男生一千米’的项目。
　　所以，上体育课时，高高胖胖的体育老师只让他们分批跑步，预测成绩。
　　姜曼书一大早才和连城跑下了几千米，又被连城精心传授了小诀窍，所以还是以班级中上水平跑完了全程，最重要的是，她是唯二没有在跑完后上气不接下气的女生中的一个（只是腿酸软，呼吸稍急促，真是历史性的进步！）。
　　另外一个，自然是连城。
　　体育老师对身高腿长可与班上最高的男生相媲美，兼气宇轩昂表现如鹤立鸡群的连城赞不绝口。
　　跑完步就是休息时间，姜曼书拉着连城合群了一回，和同宿舍的其他妹子一起绕着操场走了两圈，在距离下课前七八分钟时就去宿舍端饭盒。妹子们看连城的眼神已经进化成了看‘神’～
　　“连城你太厉害了！一滴汗都没有流！！”
　　“你靠近了看她都找不到毛孔好不好～这样的人不容易流汗啦～”
　　“这才不是重点好不好！重点是连城跑八百米好像一点都不累！”
　　赵雨闻言插嘴道：“我想起来了！今早连城还和姜曼书去跑步来着！这两个人习惯晨跑啊！”看向被引到话题中心的两个人：“你们早上跑了多久啊？”
　　其他三个女生也好奇地望向她们。
　　连城正拿了一瓶矿泉水在慢慢喝，姜曼书就自觉回答道：“大概二十多分钟吧……反正总共绕着塑胶跑道跑了五圈。”
　　“四圈！？天呐！那不是两千米！！”
　　“妈呀！我一千米都跑不了……”
　　钱惠则羡慕地看向姜连两人的小腿：“你们每天跑那么长的路腿还那么细，我几乎不运动还是大象腿……”
　　“是哦。”孙小恬也来凑热闹，看了两眼怪叫道：“上帝太不公平了！你们两已经够漂亮了，身材竟然也那么好！还那么厉害！！”
　　几个姑娘笑笑闹闹地，到了食堂后就分成了三拨――――孙小恬和她在其他寝室的好友一拨，姜曼书和连城一拨，其余三人一拨。
　　还不到正式就餐时间，食堂里的人不多，除了负责打菜饭的大叔大妈，就大多是上体育课的学生。
　　姜曼书拉着连城走过一个又一个窗口，问着：“吃米饭还是馒头？或者吃你比较喜欢的饼和面条？”
　　连城回答的字数比姜曼书预期的要多：“吃米饭吧。前天晚上，吃三明治的时候，你说你最喜欢米饭。我也很久没吃米饭了。”
　　姜曼书愣了几秒，她没想到连城会把她的一句话都记得那么清楚。
　　“……好吧。”两人去刷校园卡各买了一份米饭，姜曼书又问：“你要不要再买一份蒸饼？”连城运动量大，所以食量也很大，又不爱油腻，所以对蒸饼颇多青睐。
　　连城点点头，又买了一份蒸饼。
　　选择菜肴时，连城打了一份清爽可口的红三剁和一份青菜，姜曼书要了辣子鸡丁和水煮白萝卜。
　　Ｈ二中的饭菜口味不错，两个人都把碗里的食物吃光了，回到宿舍后又分食了一份水果沙拉。
　　姜曼书本来不大饿，但看着连城吃东西很鼓舞食欲，所以，连城吃饱时，她已经吃撑了～＝
　　＝～
　　收拾完碗筷和餐后垃圾，连城见她一直在揉肚子，就提议出去散步。
　　结果才准备往外走，宿舍门就被人打开了――――是孙小恬回来了，手上还提着一个鼓鼓囊囊的塑料袋。
　　“咦？你们要出去？”
　　“嗯，出去散散步，消消食。”
　　大大咧咧的孙小恬居然红了脸，显出了三分羞涩七分喜悦：“……我……朋友刚刚骑车来看我，给我带了好多吃的。我给你们分一些。”
　　朋友？
　　会令人害羞欢喜的朋友――――九成是男朋友吧！
　　姜曼书和连城都在拿了东西后说了谢谢，就出门了――――再过半个钟头不到午休广播就要响了，到时候谁也不准在外边游荡，有专门的负责人巡查，抓到‘以身试法’的人要扣除其所在班级的量化考核评分。
　　漫无目的地绕着校园逛了一圈，她们打道回府。
　　所有人都已经回来了。
　　班上严令不让带手机，但还是有许多人偷偷带了来。
　　姜曼书想起来给远在Ｈ市的亲朋好友发信息时，李瑶正半躺在床上，玩着时下流行的翻盖手机。
　　宿舍里都默认一个潜规则――――不许向外（尤其是向老师）泄密，所以大家在里头都挺放松。
　　赵雨、钱惠和孙小恬围在一处，正在小声讨论关于‘男朋友’的话题。
　　孙小恬的男友是Ｈ三中的，钱惠的男友因中考政策回了外省老家，赵雨则才和前男友分手不久，李瑶初一时和初恋分手后就单身至今。
　　连城和姜曼书也被拉进了讨论圈。
　　结果――――――
　　――――――孙小恬失声惊呼：“你们俩都没交过男朋友？！”
　　钱惠目瞪口呆，正专心发短信的李瑶也被她们的动静吸引了过来。
　　最机灵的赵雨连忙低声提醒：“小声点！还有三四分钟就到午休时间了！”
　　孙小恬闭嘴，顺便用手在嘴上做了一个‘缝起’的姿势。
　　讨论继续。
　　讲真，四个姑娘都不敢相信，眼前高颜值的两姑娘，居然都没把初恋送出去过！
　　特别是连城，她素面朝天就美得让人头晕目眩，又生长在性・开放的Ｍ国，居然纯情得超乎想象……但一看连城淡漠的脸，好像……又有点明白了――――现实不是小说，少有男生接受得了女友总是一副‘高岭之花’的模样。
　　震惊过后，孙小恬第一个兴致勃勃地想要给姜曼书当红娘（段位太高的连城就免了吧），并一一列举了人选――――――从隔壁班粉白清秀的班草到楼下五班阳光疏朗的年级草再到二年级七班潇洒不羁的校草，此外还包罗了若干因种种原因不曾‘榜上有名’的男生，据说个个颜值出挑，且风采不同。
　　姜曼书十分感动，然后坚定拒绝了她：“我现在只想好好学习，至少等考上一个好大学再说这些。”
　　下一秒，窗外正好响起了悠扬的乐声－－――――午休时间到。
　　姜曼书趁机回到了自个儿的床上。
　　孙小恬犹不死心，小小声问道：“那总有个标准吧？你喜欢什么样的？”
　　见实在推脱不过，姜曼书结合了后世小说中流行的某种言情男主的特点顺嘴瞎编道：“……个子要高，起码一米八左右；长相要干净清秀；要稳重，不毛躁，不乱发脾气；要有能力，既能在外面打拼，又能做好家务……”零零散散的说了些，直把心血来潮的孙小恬说得偃旗息鼓。
　　姜曼书闭上眼，躺在安静下来的寝室里，暗暗叹息――――在真喜欢一个人之前，哪会有如此详细的标准，而再怎么喜欢一个人，难道真能喜欢一辈子？
　　作者有话要说：
　　我以前也是这么想的――――在大学里把初恋给‘终结’了，结果，因种种原因成了真・剩女！现在是提不起兴致好好谈一场恋爱，也没时间精力去找所谓的‘对的人’了。


第13章 作文和电影
　　接下来的几天，姜曼书和连城把所有任课老师认全了，初三的课程也渐渐步入正轨。
　　日子像流水一样过了下去。
　　Ｈ县和Ｋ市所在的省份中考只有语文、数学、英语、物理、化学、政治、体育这七科，所以压力比很多省份小得多。
　　姜曼书略头疼她的物理和数学。
　　她从小偏科到大，理科一直不大好，化学现今有个好老师领路，轻松了不少，其他就……
　　万幸，连城这个地道的Ｍ国人居然是个‘小天才’型的理科好苗子，对理科科目轻轻松松就能举一反三，姜曼书私下问了她，才知道虽然Ｍ国中学教材比较浅显，又倡导寓教于乐，但也不能阻止对理科相当感兴趣的连城早早自学到了洛杉矶高二的部分课程……唯二让连城头疼的就是政治和语文了。
　　受了‘连老师’的小灶帮助而英语进步飞快，且数理难题也得到不少点拨的姜曼书深感自己责任重大，研究起教导对方语文的各种方法就更为上心，两人得了空闲就黏在一起，一会儿英语对话，一会儿中文对话，直把前排的同学们的目光吸过来了无数次。
　　离她们最近的赵雨提起此事来就满脸佩服：“第一次近距离见到学习起来那么有深度又那么有兴致的人！”她的成绩不好，又懒散爱玩，所以当即就给能超额做到自个儿做不到的事的两位跪了。
　　这天，天空中阴云密布，窗外时有大风呼啸而过，风中掺杂了秋天特有的凉意。
　　连城关起窗子，给自己加了一件外套，然后把姜曼书的围巾递给她。两个人带的备用衣物都放在了一起。
　　“有点冷，你还是围着围巾吧。”
　　南方的教室里不开暖气，所以温度并不比外边高多少。
　　姜曼书天生怕热不怕冷，但一对上连城关切的眼神，还是老老实实把围巾围上了。
　　她们正在交换学习日记――――即每日作文。
　　姜曼书的是英文，连城的是中文，日记的话题被订好了――――名著读后感――－姜曼书选的书是《简・爱》，连城选择的是《傲慢与偏见》。
　　由于定主题时一个倾向考试文题，一个倾向自由发挥，所以姜曼书早早提出了建议――――一天一篇学习日记，每篇几百个词／字，一天以历年中考的语文／英语的作文题目为参考；一天靠两人随心所欲地发挥――――连城表示赞同。
　　计划进行了一个多星期，姜曼书的英语作文不再东拼西凑文不对题，连城的中文写作也由干巴巴的‘今天天气……，遇到了……，感觉……’进化到了‘一本书是人类的一个朋友，翻看一本书，就是在与一个好友面对面交谈……《傲慢与偏见》里，我最喜欢女主角伊丽莎白，因为她勇敢、善良……’的水准。
　　姜曼书一看女主角的名字就知道这篇文章是连城编的――――讨论的时候，她明明白白地说过最欣赏男主角达西先生行事有条理规划，目标明确，不达目的誓不罢休锲而不舍的精神……不过，真要这么写出来，难度会大一些，因为牵扯到了应试作文中不大讨喜的‘理性’………
　　连城实话实说：“虽然在体裁和主题上我习惯自由发挥，但有的思路，Ｚ国的老师接受不了。”说到这里，她皱了一下生而形色皆美的长眉，才继续道：“这篇算是做考试的范文吧。”
　　姜曼书也小心塞――――她也是写文自由发展的爱好者，前世还兼职写了不少喜欢的文章，以此得来了在较为开放的网络文学界里的不错的人气。
　　面对现实，无论是谁大约都得让步。
　　最终，她们决定有兴致时随便发挥，发挥好了再拿给对方批改。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Ｈ二中的晚自习里，６:３０―７:３０是自习时间，７:４０―１０:００则被分割成了两节长达一小时的大课。一般情况下，两节大课都由一个老师来安排。
　　星期五的晚自习是由陈老师安排的。下午最后一节课也刚好是语文课，陈老师讲完一篇古文，低头一看表还有七八分钟就下课，抬头一看正挤眉弄眼面带笑容的学生们，打趣道：“明后两天都可以自由支配，高兴吧？”
　　当然高兴――――学生时代最让大多数人开心的两件事莫过于考试得了高分、马上能够放假――――尽管周末两天很短暂，星期天还得返校上晚自习，但这也影响不了大伙热切的好心情。
　　陈老师摇头晃脑：“看你们那么高兴，我都不好安排晚自习的活动了～”
　　听出他的弦外之音，所有人的眼睛都亮了。
　　果不其然，对着一双双亮晶晶堪比白炙灯的眼睛，陈老师也不卖关子了，干脆道：“７:４０，三号楼３０３教室，咱们看电影！”
　　“耶――――――――！！！”欢呼声瞬间淹没了教室。
　　姜曼书也挺惊喜――――直到大学毕业她都没遇到过像陈老师那么‘通情达理’的老师……大学教授只会让人看活动ＰＰＴ，偶尔有个主题宣传小视屏；工作后遇到过的某任致力于与下属搞好关系的主管倒是爱组织办公室的同事们去电影院，奈何当时怎么都觉得没氛围……
　　现在……
　　望望四周欢欣鼓舞的同学，她也被感染了――――满心期待。
　　转头一瞧连城平静的脸，姜曼书靠近了问她：“你喜欢看电影么？”
　　连城：“……我也不知道。不过在洛杉矶的时候，最多的娱乐就是看书和看电影。”
　　是哦，Ｍ国是电影大国，国民人均收入又高，看电影简直是家常便饭。
　　姜曼书想了想，安慰（？）连城道：“陈老师带我们看的肯定是Ｚ国的电影。”这点毋庸置疑，因为陈老师多次当众表示过对国内教育制度中‘重外语，轻中文’的现象的不满，据英语老师张老师说，他还在空间里发表过‘炮轰英文教学’一类的文章……张老师说这话时，是笑着的～＝　＝～
　　“所以，你可以借这个机会领略一下Ｚ国文化，顺便练练Ｚ文听力。”
　　连城终于笑了，特别诚恳地说：“谢谢你。”
　　为什么要说‘谢’呢？
　　姜曼书懵了一会儿――――脑袋里和连城有关的画面实在是太多太杂了，还一下子就涌现出来……她几乎没有没有和人那么亲密过，除了婴幼儿时期带她的外婆，可分离了太久太久，她对逝去的外婆的印象早就模糊了……母亲最关爱她，但一直都很忙，母女两连吃饭都少有坐一桌的时候……
　　乱七八糟地回忆了一大堆两辈子的过去，姜曼书还不忘给连城回应：“不用谢～”
　　连城又笑了。
　　事实上，倘若姜曼书足够清醒，就会发祥，连城这次的笑有点――――傻……当然，到了她的眼里，这种‘傻’会被改名换姓为‘萌’。
　　…………
　　陈老师给放的电影果然是原汁原味的Ｚ国片――――改编自近代Ｚ国知名作家老舍的代表作之一《茶馆》。
　　姜曼书略担心身边的连城能不能真看懂。
　　相处了将近一个月，她们之间也差不多点亮了‘心有灵犀一点通（好像有哪里不对！？）’的技能，连城看出她的担忧，说道：“没关系，Ｚ国清朝的历史我懂一些。”
　　画面黑白的经典版《茶馆》开头就是一间古朴的大茶馆，里头人来人往，八面玲珑的掌柜王利发剃秃了半个头，留着长而细的大辫子，操着一口京片子招呼着来来往往的客人――――一瞧就让人知道故事背景在清朝时期，而大多数外国人对Ｚ国最深的印象都有清朝的一份，尤其是清末民初。
　　教室里除了大屏幕的电影里的声音，还有若有若无的窃窃私语声，动静很小，坐在电脑旁的陈老师也不管――――说是来看电影，但实际上就是给学生放松一下，可以说悄悄话，可以睡觉，终究一样米养百种人，人的兴趣爱好不同，不可能人人爱看文艺片。
　　姜曼书倒是瞧得津津有味，对着剧情中因世道混乱变迁而各有各的悲哀的人物生了哀叹之心，还掉了泪。
　　周围的人不是在开小差就是也盯着大屏幕，但哭的人――――目测只有她一个。
　　大方向上还是‘合群’的姜曼书‘老’脸微烧，偷着找纸巾擦眼泪……旁边就递了一包纸过来――――是连城――――莫名的羞耻度不知不觉间就降低了些，擦眼泪的动作也不急促了。
　　第一道下课铃声打响时，陈老师按了暂停键：“要上厕所要出去走走的可以去，上课了再接着放。”
　　于是大家大都三三两两的出了教室。
　　站在走廊上吹风时，连城问姜曼书：“你很喜欢文艺片么？”
　　姜曼书实话实说：“……其实我最喜欢的是恐怖片，比如《咒・怨》、《午夜凶铃》，还有《猛・鬼・街》系列和《潜・伏》。”
　　连城：“……我也是。”
　　作者有话要说：
　　看近几年流行的天雷剧就很别扭――――不完全是因为剧情脑残，还因为演员大多演得太假，比如‘说着我爱你，但我看你的眼神就像在看几块钱一斤的大白菜’之类。真佩服这些小鲜肉，换了我入不了戏还要念台词一定超级尴尬～
　　另外，优秀的恐怖片真的炒鸡好看――――日本的《午夜凶铃》、《咒怨》；韩国的《考死》、《杀・人漫画》；中国《山村老尸　１》……我都爱看！可惜没有人愿意陪我看……


第14章 闹剧
　　电影的末尾，千辛万苦保着茶馆风雨飘摇了大半辈子的掌柜王利发这次拦不住国・民・党麾下的流氓特务了……他和两位老友――――曾被清廷逮捕过的正人君子常四爷、办了半生实业却彻底垮台了的秦二爷，三个老人一起，撒着捡来的纸钱，凄惨地笑着、叫着……最后只剩下王利发一人，他拿着腰带，步入内室，仰望屋顶，寻找安然了结一生的地方……
　　姜曼书哭到收都收不住，甚至惊动了前后左右的人，而连城的一包纸巾，都被她用完了。
　　晚自习最后的下课铃声打响后，陈老师一脸严肃：“电影也看了，也要放假了，下个星期星期四星期五的月考，你们有没有信心考好？”
　　这是在逼着下‘军令状’了。
　　大伙儿正是精神放松的时候，被突来一问，条件反射就一起回答道：“有――――！”尾音还拖得长长的。
　　陈老师满意点头：“这回要是考不好，你们就等着每人多写几篇一千字以上的作文吧～放心，我不命题～”
　　一片哀嚎！
　　这时候的学生最怕的‘惩罚’之一就是额外的作文，毕竟少有人有妙笔生花之才，多数能在考试时按照文题憋出八百字已是不容易。
　　更令人细思极恐的是――――――
　　――－――披着连城的外套（自己忘了带），一抽一抽（哭得太久一时收不住）的姜曼书红着眼睛提示道：“陈老师没明说要写多少篇。”换言之，届时如何安排全看他老人家的心情。
　　听清这句话的同学们再度哀嚎――――还让不让人愉快地放假了！？
　　终究是Ｈ二中初三九个班里排行第二的班级，好些人都决定周末两天抽时间温书。
　　姜曼书对连城商量道：“星期天早上我来找你，我们一起温书，然后下午一起回学校，好不好？”
　　连城自然是应了。
　　可某些时候，事先约定好的事就是用来被更改的。
　　姜家的直系亲属无人不晓――――姜曼芸是个跋扈狡猾的性子，更清楚，她这个性子是被姜大伯给惯出来的――――姜大伯对长女总有些隐晦的愧疚和怜惜，因为他和第二任妻子结束得非常不愉快的婚姻，也因为抱着非婚生子就迅速上岗的第三任妻子，所以，平日里对姜曼芸颇为纵容，很是助长了跟着亲妈瞧着亲爹的那几年就没学好的小姑娘的嚣张气焰。
　　但，无论是多么跋扈的人，只要他／她还处在正常人的范畴中，总会有安分的时候。
　　上午早起和连城晨跑＋吃早饭＋做习题过后，姜曼书回到姜大伯的别墅中时，已经十一点多了，别墅主人并不在，习以为常的姜大伯母正好做好了饭菜，热情请她一起吃。
　　她正饥肠辘辘，就也不推辞，入座吃了。
　　吃过早饭，帮着姜大伯母收拾了碗筷（还是没能插手到‘洗’），姜曼书一时脑袋发晕，居然坐在客厅里，和姜曼芸一起看起了电视（事后，她想，或许是因为在学校里太用功了，出来想放松一下，又恰巧赶上姜曼芸在看的是她独立后也常重温的国产良心动漫《秦・时明月》）
　　今天的姜曼芸十分安静，没主动折腾幺蛾子，规规矩矩地吃饭、看电视，还乖乖答应姜大伯母两点半后下楼写作业；姜小弟也出人意表地没有‘大闹天宫’，只在地板上打了个滚，就老老实实地把饭吃完了，吃完饭也不闹着玩，而是很快打着呵欠任由母亲抱回了卧室，睡午觉。
　　姜大伯母明显松了一口气――――后妈不好当，有个被丈夫偏爱的心眼多的继女，又要把重心放在爱拈花惹草的丈夫和精力旺盛的儿子两者身上的后妈尤其难当。
　　姜曼书却莫名有种不祥的预感……莫非是因着今日的姜家别墅太……平静了？
　　像是暴风雨来临前宁静的海面……
　　一个多小时后，大约一点半时，姜大伯酒气熏天的回来了。
　　客厅里只坐着姜曼书和姜曼芸两姐妹。
　　姜曼芸似乎预感到了什么，缩着脑袋挪到了姜曼书旁边。
　　接下来发生的事，让姜曼书无数次骂自己在心里立了Ｆｌａｇ的‘愚蠢’行为。
　　往日里说把姜曼芸当成掌上明珠都不为过的姜大伯摇晃着，一进客厅就冲着宝贝女儿发难了：“……又在看电视！姜曼芸你一回来就知道玩和看电视！！上次考试考了多少分？啊！我问你呢！！考了多少分？！！！”
　　姜曼芸畏畏缩缩地抬头看了父亲一眼，又迅速低下头装鹌鹑，嗫嚅道：“……数学五十……五十八……语文九十一……”
　　姜大伯作怒不可遏状，坐在单人沙发上猛地一拍桌子：“数学又不及格！！语文才九十一！！你问问你姐姐……问问你曼书姐姐……她上小学的时候哪次考试语文不是一百分？数学也从没下过八十分！！！”
　　姜曼书：“……”首先，她小学时真没次次考试语文一百分，总有‘失蹄’的时候；其次，姜曼芸上次的考试分数……他不是早就知道了么？还不止一次在姜爸爸姜妈妈面前‘炫耀’女儿‘有进步’……为什么一醉酒就翻脸了……
　　姜曼芸好似见惯了姜大伯酒前酒后的两张脸的巨大差异，照旧低头缩着装鹌鹑。
　　姜大伯继续骂骂咧咧：“……老子花了多少钱在你身上？你知道么？！又是学费生活费，又是给你买这买那的，你要什么老子没给你买？你是怎么回报老子的？嗯？！让你去上补习班和兴趣班你耍赖装病不去……也不好好念书，整天混日子……考成这种鬼样子！！！老子养你还不如养条狗！！！！”
　　他的喝骂一声高过一声，还顺手砸了一个玻璃杯。别墅内部的隔音效果不大好，但他搞出的动静再大，也没让楼上主卧室里的姜大伯母下楼来看一眼。
　　姜曼书觉得没早早回房间的自己简直蠢爆了！这会儿走也不是，留也不是，尴尬无比……
　　她万万没想到，麻烦事情还没完……
　　骂着骂着，姜大伯那和酒气混杂在一处的火气更旺盛了，竟然随手抄起放置在桌上的电蚊拍，站起来作势要打向女儿。
　　姜曼芸机灵地往姜曼书身后躲，一边躲一边带着哭腔喊‘曼书姐姐’，紧紧抓住了堂姐的衣服不放。
　　姜曼书无可奈何，只得护住了她，嘴里好声好气地劝某个仍然挥舞着电蚊拍的醉汉：“大伯，算了……曼芸还小呢……您别打她……”
　　“你让开……让开……”姜大伯已经有些不清醒了，“让开……让我打死这个不争气的败家东西！”
　　姜曼书只得带着姜曼芸起身欲躲，却好巧不巧地令抬起的手臂和姜大伯打过来的电蚊拍‘狭路相逢’――――不幸的，由于屋子里暖和，她只穿着七分袖的薄Ｔ－ｓｈｉｒｔ，当即被电蚊拍给在手臂上刮出一了条长长的血痕。
　　见状，姜曼芸也不装了，高声哭叫起来：“出血了！曼书姐姐出血了！！＂这一叫又尖又高，把举着‘凶器’僵住了的姜大伯给叫清醒了不少，也逼得姜大伯母下了楼。
　　无辜挂彩的姜曼书被送到了离小区最近的诊所，消炎包扎，还给开了药。
　　一行人面色不好地又回去了。
　　‘主犯’姜大伯拉不下脸来给侄女道歉，把事情三言两语囫囵过去后，臭骂了女儿和老婆一顿，吓得被吵醒后根本不了解情况的儿子哇哇大哭，然后留下烂摊子遁了。
　　姜大伯母又难堪又不得不强压怒火，温言安慰了姜曼书几句后，忙着去哄哭闹不休的儿子。
　　姜曼芸见危机解除，早就溜下一楼去装乖和作业较劲了。
　　独自回了三楼房间的姜曼书简直不知道要如何形容自个儿的心情……借用后来的流行语，那大概就是――――日了Ｘ了！
　　在脑海里狠狠把姜大伯家奇葩的几个人收拾了一通，姜曼书只觉得通体还不够舒畅。
　　用完好无损的右手（幸好伤到的是左手）把手机找出来，想找个人倾诉，却发现没有合适的人选。
　　一来这事有够乌龙，就是护短的姜妈妈，也不太好以此向姜大伯兴师问罪（最多电话里口头刺一下），因距离遥远，还要为她的伤悬心。
　　二来……ＱＱ好友名单里的所有人都不在她身边，给不了切实的安慰。
　　还有谁呢？
　　“～爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……”梁静茹的《勇气》响起时，姜曼书慢半拍才想起来这是自己的手机铃声。
　　“喂？”
　　另一头的声音低沉，带着微微的磁性――――“我是连城。”
　　作者有话要说：
　　写这章时死了好多脑细胞～卡文伤不起啊～每一个处在瓶颈期的写手都是被折翼的天使～ＱＡＱ～


第15章 连城的狗血秘密
　　连城来得很快，比姜曼书可以想象的还要快。
　　准确来说，她就没指望过连城会在这种时刻来找她――――因为，真的，非常别扭。
　　她胳膊上的伤让姜大伯家本来就不大正常的气氛更加古怪了，姜大伯母带着哭完后老实了不少的儿子坐在客厅里看弱・智又欢脱的《喜羊羊与灰太狼》，姜曼芸摆出‘好学生乖宝宝’的做派硬是在一楼蹲住了写作业。寂静而空旷的屋子里，唯有几只羊和一头狼叽叽喳喳的对话声，显得略……诡异。
　　故而，突如其来的门铃声既让人惊，又使人喜。
　　姜曼芸身上的‘定身术’立马失效，她奔奔跳跳着去开门……然后，大声呼叫：“曼书姐姐！有人找你！！”
　　姜曼书一头雾水地下楼。
　　连城站在大门外的青松旁边，穿着水绿色的休闲套装。如果是其他人穿了这个颜色，极有可能又村又土甚至被衬托成一只青蛙，可连城就有能耐把它穿成一汪碧湖水，人则成了水中含苞欲放清雅脱俗的芙蕖。
　　“你的手怎么样了？”两人并肩往里走，连城边走边问。
　　姜曼书把缠着厚厚的纱布左手略抬了抬：“……不太严重，就是要包上好几天，还不能沾水。”
　　连城皱眉。
　　她们很快上到了二楼。
　　连城彬彬有礼地对着姜大伯母道：“阿姨你好，我是曼书的同学，听说她的手受伤了，就过来看看。”
　　姜大伯母客气笑着的脸一僵。
　　姜曼书猜测她肯定在心里将丈夫给凌迟了一遍。
　　再怎么没面子，还是要把客套进行下去，姜大伯母努力把连城的话当做过耳之风，‘热情’招呼她坐下吃水果。
　　然而，多数情况下习惯直来直往的Ｍ国式性格的部分此刻在连城身上被展现得‘淋漓尽致’：“阿姨，我过来，是想把连城接到我家里去住两天。她的手受伤了，不方便动作，不能沾水，需要人贴身陪伴她。”
　　姜大伯母客套的面具快要裂开了：“……那太麻烦你了，我可以……”‘可以’不下去了，她虽然是全职家庭主妇，但并不轻松，要应付爱找麻烦的继女，要照顾幼小跳脱的亲儿子，还要料理家务，应对喜怒无常的奇葩丈夫，压根儿不可能把大部分精力放在被丈夫误伤了胳膊的侄女身上……
　　连城趁热打铁：“我家也住在这个小区里，离你们家很近。家里只有我一个人，我可以和曼书作伴。”
　　最后，姜大伯母妥协了。
　　说到底，姜曼书又不是她的亲生女儿，两人甚至不算熟稔，再者，害得姜曼书伤了手的‘罪魁祸首’是她的丈夫，所以，他们没有立场阻拦‘苦主’的去留。
　　姜曼书还一句话没说，就被决定了周末的去向，带着连城上三楼时，说实话，她还没彻底反应过来。
　　连城先诚恳地向她道歉：“抱歉，我没有事先征求你的意见，就替你做了决定。”
　　按理说，这种未经人同意就替人下决定的行为应当是她最讨厌的（因为姜爸爸的独断专行），但连城先前的所作所为却让她心头暗爽――――归根结底，这是因为连城说出了她的心声，又给了她可以不‘赌气’离开姜大伯家的理由，以及，离开姜大伯家之后的恰当的去处。（事先约定好一起回学校，总不能她违约先走）
　　“当然不会。”姜曼书诚心诚意地说：“我还要谢谢你。”
　　……
　　临走的时候，姜曼芸凑上来，一脸‘天真无邪’地问：“曼书姐姐，你要和这个姐姐走了吗？”
　　姜曼书退开一步，理她稍微远了点：“嗯，我们要走了，你好好学习啊，不然你爸爸喝醉酒又该打你了。”
　　姜曼芸：“……”
　　姜曼书拉住连城赶快出了门。
　　……
　　连城：“你就是因为她（姜曼芸），才被打到的？”
　　姜曼书：“是啊。也怪我倒霉。以前……上个星期回来的时候，我都待在房间里没出去，他们家就风平浪静；这个星期我坐在客厅里，就遇上我大伯喝醉酒要教训我堂妹，然后我就成了被殃及的池鱼。”说到这里，她贴心的给连城解释了一下何为‘城门失火，殃及池鱼’。
　　连城默然沉思，须臾，提议道：“以后的周末，你都来我家住吧。”
　　姜曼书微愣：“这……不太好吧？”更何况姜大伯九成九不会同意，没准，等他小小的愧疚完了，还会像上辈子那样，她一留宿在学校，就会被状告为‘贪玩在外头瞎逛’，然后姜爸爸就会上阵给予她处罚……
　　连城又道：“我们可以一起学习，共同分担餐费；假如你介意住宿的房子是属于我的，可以帮助我做一些家务――－比如浇花、清理楼道……你会更自在一些，我感觉你在你大伯家里太拘束了。”
　　她分析的都没错，还很有道理。
　　姜曼书实在不想住在姜大伯家，所以，连城平铺直叙的几句话，就让她动心了。至于怎么搞定姜爸爸……反正她的手距离痊愈还有一段时间，只要月考成绩足够好，就有了打动姜爸爸的‘筹码’。总而言之――――徐徐图之…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　连城‘家’，或者说，连城在Ｈ县的房子，距离姜大伯的小别墅只有慢走两分钟左右路程，占地面积比姜大伯家略大些。
　　外部与小区里其他房屋几乎无二，但一进入内，就能发现主人在装修和布置上的用心以及在钱财上的富余――――巴洛士风格的地毯和悬挂式油画交相辉映，一组浅咖色的真皮沙发精致到了细节。从玄关到大厅蜿蜒着摆了几个造型各异色彩绚丽的花瓶，花瓶里分别被人以专业‘插花技艺’插了娇艳欲滴得以假乱真的白玫瑰（姜曼书出于好奇凑近了细看，才发现花是假的）……
　　只是坐在客厅里，早就开过多次眼界的姜曼书也能感觉到主人那浓浓的‘豪气’以及对‘富丽堂皇’的热爱――――毕竟，装修时连楼梯扶手都要让人雕刻上栩栩如生的细致纹路的人终究是少数。
　　连城倒了杯温热的水，递给姜曼书。
　　姜曼书打量着被刻在杯子上的俊美无俦的拉斐尔，抽了抽嘴角。
　　连城坐在了她的对面，出人意表地开口道：“这座房子是我爸爸早年买下来的，后来他和他现在的妻子结婚了，搬家到了Ｓ市，就把房子过户给了我，房子里的装修是他操办的。”
　　姜曼书：怪不得怎么看怎么觉得这别墅内部的风格和连城其人不搭……
　　没有一点点防备就被剧透了一脸，姜曼书一时没把持住，嘴快问道：“那你妈妈？”问完就后悔了，可惜来不及了。
　　连城似乎并不在意，顿了顿，继续说道：“……我妈妈？我妈妈是Ｍ国加州人，她和我爸爸在我小学时就离婚了。半年前，她和她现任男友决定结婚，婚后，她会和那个男人一起移民Ｄ国。”
　　看着她平静无波的眼睛，姜曼书感觉……自己就是同情也多余。
　　“……Ｍ国各个州的法律都不允许未成年人脱离监护人的监护，但我不愿意和我妈妈一起定居在陌生的Ｄ国，所以，我决定一个人来Ｚ国。至少，小的时候，爸爸教过我中文，给我做过Ｚ国菜，向我描绘过Ｚ国的大致模样。我给爸爸打了电话，他说他很想我，欢迎我来Ｚ国……”
　　姜曼书想想此时置身的仅有一名主人的华丽屋子，默默怀疑连城的爸爸到底有多‘想她’……
　　“因为他和他的妻子有一个孩子，所以他让我来他的家乡Ｈ县独自生活，并拜托了一些朋友照应我。我不怪他，他有了新的家庭，不可能永远为我这个其实已经可以独立了的女儿影响他的正常生活。”
　　姜曼书听得出来，连城说的话都是发自真心的。但，不怨不尤不代表不会难过――――连城她，事实上等于被父母给‘抛弃了’。
　　类似的家庭破碎的人，姜曼书见过不少，但没有一个，能既保持良好的心态，又奋发向上的，包括彼时父母婚姻关系名存实亡的自己……这个姑娘，真的相当不容易。
　　左思右想，姜曼书选择了一个早就存在肚子里的，‘既打破沙锅问到底，又避重就轻’的问题：“……连城，Ｚ国的中考和高考难度真的……很大。就是真想来Ｚ国，你也可以不选择在Ｍ国留到高中毕业呀。”监护人的问题，完全可以暂时拜托她妈妈的某个亲属嘛。
　　连城沉默了片刻，说：“我妈妈是孤儿。”
　　姜曼书：“……”又一大盆狗血。
　　“也许我做的选择不是最好的，但一定是我愿意的。”连城这样说：“也许……不，这一定很难，但这段时间以来，我真的挺喜欢Ｚ国的。我想至少在Ｚ国待上这几年，并为此尽最大的努力。哪怕结局没有那么美好，我也不会有遗憾了。”
　　作者有话要说：
　　连城的秘密几乎被她自己揭开啦～另外，有了后妈就有了后爹神马的是常见情况，而‘后爹’本身还不一定发现自己的偏心。连城这样还算不错，距离产生美，大家眼不见心不烦，她又有足够的物质资源，总比天天被别人的天伦之乐虐瞎眼最后大家走向反目要好


第16章 小・假・日
　　快乐的时间总是过得飞快。
　　两个姑娘不过是靠在沙发上聊天，不知不觉间就到了下午６:００。
　　“该做晚饭了。”看了看手表，连城说着，站起来往二楼厨房方向走去。
　　出于好奇，姜曼书也跟在她后面上了楼。
　　作为一个‘父母早年离异，母亲又忙于工作+和男朋友约会’的孩子，连城偷偷学会了做饭。为什么是‘偷偷’呢？因为Ｍ国不允许未成年的孩子独自在家中开火。但上有政策下有对策，警察和各种未成年人合法权益保护者不可能事必躬亲，管到家家户户的鸡毛蒜皮上去。
　　“Ｍ国外卖不好吃吧？”曾因到Ｍ国波士顿游学过一个多月的姜曼书理解而同情地望向连城――－那个时候，她只叫了两天的Ｍ式外卖就彻底被炸鸡、汉堡、披萨、沙拉、面包等油腻腻冷冰冰又口感欠佳的简餐给打败了，又嫌弃华人餐厅的菜品口味差不多被当地同化了，干脆自己掌勺，营养美味开销低，硬生生被磨得厨艺提高了一个台阶。
　　Ｍ国不是没有美食，但，她对能找到的‘特色食物’都‘敬谢不敏’。
　　“嗯。”连城一面回应她，一面将橄榄油下锅，“我不喜欢外卖，妈妈给我的生活费和我自己兼职赚到的钱加起来也不是很多，所以，还是学着做饭更划算。”
　　姜曼书凝视着被下锅的黄橙橙的鸡蛋，感慨道：“可惜我有一只手不方便行动，否则就可以让你尝尝我的手艺了。”
　　连城一心二用，手里还提着铲子翻着锅里的鸡蛋，就问她：“你也会煮饭吗。”虽是疑问句，但结尾却没有半点疑问语气。她只是不想冷落了唯一的好友，才顺着姜曼书的话往下一续。
　　“是啊。”没有意识到连城的隐晦的体贴，姜曼书陷入了回忆里：“……我爸爸和我妈妈都很忙，根本没时间做饭，家里会请人来料理这些家务，但总觉得不是滋味………”不能把重生的真相说出来，姜曼书就在九句真话里掺了一句假话，“我就自己翻着菜谱，尝试着做，做的多了，经验有了，做出来的菜味道就不错。我最擅长做黄焖鸡和酸菜鱼，回头烧给你吃。”
　　连城关了火，轻声应道：“好。”
　　……
　　饭菜被摆在了餐桌上。
　　姜曼书深吸了一口气，大力夸赞到：“好香！肯定特别好吃！”
　　连城做了荷包蛋和咖喱鸡，在姜曼书那份里多放了辣椒，两个人的主食都是米饭，配菜是用酸奶、蜂蜜、新鲜水果若干制作成的水果沙拉，姜曼书的那份没有苹果，香蕉减半，多加蜜桃和草莓。
　　姜曼书吃得很香。
　　饭后，姜曼书端盘子，连城收拾餐厅＋厨房。
　　饭后，两人边散步，边轮流背诵课文。
　　“就当是做一种游戏。我们不能把学习当成任务，而应该让它成为一种乐趣。”上个星期，连城提议这么做时，给出了一个看似冠冕堂皇的理由。
　　倘若这句话是从某个从事教育行业的人或者是父母长辈说出来，很容易使人听过就忘，但好朋友在某些方面的分量，显然要更重一些――－――尽管姜曼书已经长大过一次了，并失去过许许多多朋友，但还是觉得这句话很有道理。
　　并且，也确实挺有趣。
　　“…………东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙……”
　　“……日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里……”
　　………………
　　…………
　　不得不说，身为混血儿的连城哪怕在起点上吃了亏，但她比常人高的智商和记忆力都飞快在弥补这点不足――――在姜曼书的尽心尽力的帮助下，她背诵中文古文的速度越来越快，理解能力也节节拔高，最厉害的是，向她讲解过一遍后，她几乎都能铭记（实在记不住就上纸笔），总之，基本上不会问姜曼书重复的问题，以至于闲暇之余，‘姜老师’时不时会担忧自个儿会不会迎来‘教会徒弟饿死师傅’的悲惨境地。
　　好在，连城在是学生的同时还兼职‘连老师’，让姜曼书很快无暇‘伤春悲秋’。
　　“…………I am really shy ang I just don't enjoy parties.I don't konw what to say or do .I gei nevous before big parties and then I get pimple（丘疹）…………”背完长长的一段英语课文，姜曼书往嘴里灌了一大口水，后知后觉道：“……我们这都走到小区门口了？”
　　连城掏出电子出入卡，问姜曼书：“要出去逛逛么？”
　　姜曼书抬眼看向不远处的几座建筑物，回答道：“去吧。去超市和图书城。＂
　　连城表示赞成。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――－
　　图书城里的书种类丰富，分类细致，使人有琳琅满目之感。
　　姜曼书站在一个书架前，有些恍惚――――现代电子信息发展十分迅速，她已经很多年没有来过实体书专卖店了……
　　神思归位后，她眼角的余光就扫到了雪白的书柜边上白底黑字的标签――――莫言。
　　对这个在不久前取得了最高文学荣誉的近代Ｚ国作家，姜曼书感官复杂――――她不爱看莫言的书，因为理解欣赏不了由加西亚・马尔克斯原创的魔幻现实主义，但对莫言的话剧剧本，又挺欣赏，由于其剧情出人意表，满是趣味性（？），又相对浅显易懂。
　　细想过后，她拿下一本《我们的荆轲》，去找连城。
　　连城则抱了几本各科的教辅书。
　　“……《小妇人》、《包法利夫人》、《飘》、《安娜・卡列尼娜》、《巴黎圣母院》、《追忆似水年华》…………这些书我都有，就放在我们住的房子里。所以，我觉得买上几本辅导书就够了。”连城如是说。
　　姜曼书却不大赞同：“亲爱的，”她第一次用甜腻腻的Ｍ国式腔调称呼连城：“你不能那么死板生硬地对待学习。别忘了你刚才对我说过――――别把学习当成任务，而应该把它当成一种乐趣。你有的书都来自Ｆ国、Ｙ国、Ｅ国……为了更了解Ｚ国，并提高你的Ｚ文水平，你可以考虑再买一本Ｚ国的名著。”
　　新学会‘名著’这个词语的连城略加思索，就同意了姜曼书的建议，不过，她最后选择的书是――－――莫言的《檀香刑》。
　　姜曼书：“……”
　　连城：“……我觉得它的名字很有Ｚ国古典韵味。”
　　姜曼书：“……你看过《百年孤独》么？”
　　连城：“加西亚・马尔克斯的《百年孤独》……看了大约一半，还没看完。”
　　姜曼书：“那就好。这本书有些内容来自于Ｚ国的传统和历史，要是你有不太明白的地方，我们两个可以讨论一下……当然，我觉得，你能换一本书，就更好了，这本书太有深度了一点。饭要一口一口地吃，路要一步一步地走……”
　　临了，被说服的连城选择放下了《檀香刑》，换了一本《成语故事》。
　　…………
　　周末进入了尾声。
　　星期天下午５:００，两个姑娘吃过连城照着菜谱烹饪的酸菜鱼和米饭，姜曼书开始收拾返校的东西。
　　连城在厨房里刷碗，提醒姜曼书：“…………别忘了你的药膏和纱布。你把它们找出来，放在桌子上，我打扫完就来给你上药。”
　　正在往大大的编织袋里放两人的教辅书、习题集和两本课外读物的姜曼书自己都快忘了手臂上的伤了――――那道划伤看起来皮开肉炸的很可怖，实际上没有伤筋动骨，恢复得也不慢，至少，过了一天后，只要不被触碰且动作不大，就基本感觉不到疼痛。
　　翻出药膏和纱布，将其摆放好，姜曼书顺手扫了地，擦了桌子，就坐在沙发上，津津有味地看起了连城搁在抽屉里的《战争与和平》。
　　…………
　　５:５６,２－２寝室。
　　经过了又一次小短假，回归时，大家脸上都带着不被遮掩的欢喜和还未被洗去的‘自由的气息’。
　　孙小恬欢欢喜喜地率先拿出男朋友的馈赠分发给室友，肆意挥洒着‘幸福的光辉’，自从第一次展示恋情过后，这妹子把最后一丝羞涩丢开了，现今在情感问题上面皮厚如城墙，直把所有的揶揄当做耳旁风。
　　六个人正在互相交换自带的吃食，就听到了‘嘭嘭嘭’的敲门声。
　　离门最近的李瑶去开门。
　　门外站着呼吸略急促的副班长：“……快去教室，今晚临时调换成了数学晚自习……数学老师刚刚报了试卷来通知马上开始突击小测验……”
　　姜曼书：“……”


第17章 乌龙和八卦
　　爱走‘苦情’路线的数学老师身穿黑色西装，负手站在黑板前，好似一颗干瘦的木柴，黑框眼镜也遮掩不了他眼睛里的‘苦大仇深’。
　　“各组小组长上来把试卷发下去，一人两张，做两个小时。这套卷子是我和数学组的其他老师一起出的，前两天才刚刚出完，之前没有在任何一个班用过，你们在市面上绝对找不到一样的题，就不要想着去哪里翻答案了……都坐好了，响铃就开始答题了，不要交头接耳，不要偷看别人的试卷，能做多少做多少，能考几分考几分……考完以后要交试卷和答题卡，记得把答案写在答题卡上”
　　他还在唠叨着测验事宜，下边机灵的人已经抓紧时间动笔了。
　　姜曼书拿起试卷，草草扫了一遍填空题和解答题，心中略有了点底。
　　长期努力还是见成效的，以她普普通通的思维能力来看，题目不是很难――――特别是对比分班考试的压轴题……
　　至于连城……以她的天赋，在分班考试时还没考过姜曼书的诡异情况之所以会发生，是因为――――她那天非常悲催地来了‘大姨妈’，肚子痛……
　　浏览完毕，开始答题。
　　姜曼书仔细阅读过选择题第一题的题目后，已经有了答案（选择题前三题一般情况下很简单），以防万一，还是提笔在草稿纸上写写算算，才慎重地在正确选项上打了个勾。
　　专心做题的人不易感觉到时间的流逝。姜曼书做完倒数第二个填空题（最后一个不会）后，正要把卷子翻到下一面，就被人敲了敲桌子。
　　她被吓得一愣，然后抬起头来，入目是数学老师那张沟壑纵横的老脸。
　　姜曼书：ＷＴＦ？！
　　数学老师：“……把刚才你前面的人丢到你桌子上的纸条给我。”
　　姜曼书傻眼了，被连城用手肘轻轻撞了撞，才反应过来，在稍显混乱的桌子上翻了翻，找出一个纸团子――――――
　　――――靠之！这纸团子哪儿来的？１
　　――――老师！你要相信我，我没作弊啊！！
　　听到动静，班上好些人探头探脑地往后看。
　　罪魁祸首――――前排的赵雨和那个不知道名字的妹子都转过脸来，一脸的苦逼。
　　数学老师听不到她的心声，兀自把纸条打开，看了一会儿，疑惑道：“……姨妈巾是什么？”
　　全班保持静默五秒，接着爆发出哄堂大笑。
　　赵雨和妹子的表情简直可被诠释为‘生无可恋’…………
　　…………
　　笑声逐渐由变小转为泯灭，‘纸团阴霾’烟消云散，火眼金睛的数学老师照旧绕着教室转圈圈监考，连城推了一颗姜曼书喜欢的薄荷糖给她以作安慰，姜曼书拨开糖纸含着糖粒，却分了一丝神想前面两个是哪位来了例假，被人一吓一笑，还有没有胆量接着借卫生巾去厕所？
　　事实证明，‘打开天窗’的行径尽管会引来爆笑，但也能换来实实在在的好处。
　　几分钟后，不知名妹子举手请假，出了教室。
　　测验仍在继续。
　　两个小时过去后，数学老师一声令下，小组长们开始麻利地收卷。
　　某个学生还在奋笔疾书中，眼见万恶的收卷人已经来到面前，忙死死压着试卷，笔耕不辍，嘴里哼哼道：“……拜托了～求你了～再给我一分钟……就一分钟，我还有一道题没写……”
　　听得清清楚楚的数学老师几步来到该生桌前，一把抽出了他的试卷递给小组长，相当铁面无私地道：“再给你一分钟？半分钟都不行！中考高考的时候，到时间了还在动笔的都算作弊…………”
　　该生欲哭无泪。
　　……
　　收完试卷，数学老师抛下几句话：“……接下来的时间你们自习……班长管好纪律，把大闹翘课的人记下来……你们陈老师一会儿回来转转，都安分点……”就急匆匆地走了。
　　他前脚走，后脚教室里就炸开了锅。
　　不少人还惦记着先前数学老师‘石破天惊’的一句‘姨妈巾’，或笑着偷偷讨论着，或干脆‘找上门来’询问。
　　孙小恬忍着笑站在姜曼书旁边问：“……那张纸是谁传给你的？＂
　　姜曼书实话实说：“我不知道。”
　　“我猜也是！”孙小恬的好朋友郑倩荣从背后勾着她的肩膀，探出一个假小子的脑袋来，笑嘻嘻地说道：“人家姜大美女一看就是认认真真的乖孩子，怎么会考着试和人传纸条～＂
　　前排的两个姑娘都没有转过来。
　　孙小恬和郑倩荣被姜曼书应付着嬉闹了一阵，就转战他地了。
　　赵雨这才回转身来，很诚恳地道：“姜曼书，对不起啊。李云（同桌不知名妹子）突然来姨妈了，她算错了日子，没带姨妈巾，我们只好找人借……为了不被老师发现才给你写纸条，结果……”结果反而被抓了个正着。
　　姓李名云的妹子也回过头来，不好意思地嗫嚅着冲姜曼书道：“真是太对不起了，都怪我没记对日子……”
　　反正有惊无险，姜曼书也没有唱白脸的心思，反过来宽慰她们：“没事，老师不也没说什么么？你们也别太放在心上了。不过以后还是注意一点，别看数学老师戴着镜片比牛奶瓶瓶子底还厚的眼镜，他视力可好了。”
　　两人都笑了。
　　赵雨笑不过三秒，就微微沉了脸，小声嘀咕道：“……孙小恬也真是，怎么还那么爱和郑倩荣来往……”
　　姜曼书也觉得那个假小子一样的姑娘说话绵里藏针，但段数不高，又和自己走得不近，倒也不把她刚才说的话当回事，可郑倩荣话里话外还暗讽到了赵雨，十四五岁的赵雨可没那么宽广的心胸，起了个话头，虽然没被姜曼书接下，却还是自顾自开始抖郑倩荣的‘老底’。
　　“……我跟你们说……”放轻了声音，赵雨招揽听众，奈何连城专注于新买的《成语故事》，面色如静水，显然无意听八卦，李安妹子对‘陈年旧事’也没兴趣，回去收拾桌子，姜曼书不想为鸡毛蒜皮的小事下人面子，便装出了‘有些感兴趣’的样子――――
　　――――“我跟你们说，郑倩荣这人……不干净。她原来不住我们隔壁的２－１，而是住在一楼的１－７，和一班的女生混住。有一天，住１－７的一班的文艺委员丢了带来的ｍｐ５，听说那个ｍｐ５值好几千。人家肯定急，就告了老师。一班班主任和我们陈老师商量了，把１－７翻了个底朝天，没找着。本来那个文艺委员都放弃了，后来……他们班一个女生发现当时的三年级有个男生拿着的ｍｐ５和文艺委员的一模一样，插口处还都有一圈红……嘿嘿，那个蠢货估计还以为那圈红是产品特色呢，没想到是东西的主人专门做的记号！后来……”
　　后来……那男生就被请到政教处喝茶了。终究是个年轻学生，被几个‘老谋深算’的中年人一唬一诈，就抵抗不住，招了，还供出了郑倩荣这个‘主谋’。
　　郑倩荣段数要高些，提前听到了风声，做好了心理准备，被带过去的时候抵死不认，还哭了一场。学校为了减小不良影响，也没刨根问底，给该男生记了个大过，又找个理由给了郑倩荣严重警告处分，把东西还给失主，草草了解此案。
　　但，世上没有不透风的墙，校内的大多数人都从种种渠道得知了此事，郑倩荣也彻底和１－７宿舍的另五个人撕破了脸，搬到了２－１。
　　经此一役，郑倩荣在Ｈ二中声名狼藉，凭着三寸不烂之舌给自个儿洗白了大半年，又装了大半年的安分，也没重回从前呼朋引伴的风光，只能‘哄骗’到小猫两三只给她作伴。
　　孙小恬，就是那‘傻白甜’的两三只‘小猫’之一。
　　以上信息总结于赵雨的口述。
　　姜曼书很早就明白‘人云亦云’和‘众口铄金，积毁销骨的道理，也亲身经历过，但听了赵雨的说辞还是默默把这件事放在了记忆的匣子里，决定和郑倩荣保持一定距离，说到底，还有句俗话是‘苍蝇不叮无缝的蛋’呢～如此推算，那因着‘近朱者赤近墨者黑’，自己是不是还得疏远孙小恬？
　　想着想着，她竟然觉得有点好笑――――与人交往，本就该带着三分防范，再徐徐图之。莫非没有赵雨的一席话，她就会轻易对孙小恬和郑倩荣交心了？十四岁的她尚且有几分可能，年近三十的她就……
　　叩叩叩。
　　桌子又被人敲响了。
　　姜曼书条件反射地打了个激灵，看向‘声源’时才舒了口气，笑道：“……你吓死我了……”
　　“对不起……我刚才看完了一个故事，”连城指着书页，问她道：“只是不太明白，‘春秋战国’是什么情况，‘春秋’又是什么意思，你能给我解释一下么？”
　　姜曼书凑过去一瞧，首先映入眼帘的就是四个鲜红的大字――――三人成虎。
　　作者有话要说：
　　我恨ＪＪ总是抽，抽得我差点儿没能把这章保存下来，最后还是抽没了几百个字，只能又补上……


第18章 一些纠纷
　　这次数学测验的成绩下来的很快，就在月考前两天。
　　彼时姜曼书正在和连城探讨一道物理题，准确说开，是姜曼书画错了相关的电路图，连城在帮她修改。
　　一边改，连城一边问：“你不觉得把电流流转作用的框架勾勒成一副简图很有意思么？就像是把智慧托在了掌心里？”她的中文口语进步飞快，现在已经会用形容词丰富单调的句子，并加入一定修辞手法了。
　　姜曼书用英语回答她：“ＮＯ！Ｔhere are many kinds of wisdom that can be controlled . My brain doesn't force me to choose physical evil.（能被掌控的智慧有很多种。我的大脑不强制我选择万恶的物理）”
　　连城没再说什么，只是把正确的图样画得更正确了，并且修正了某个姜曼书用错的公式。
　　被批改好的数学试卷就在这个时刻‘从天而降’。
　　姜曼书先看连城的――－１１３分（满分１２０），再看自己的――――９２分，又高兴又难过－－――――这个分数比上辈子的同时期水准是进步了，可和连城的一比，就又一次深刻懂得了一个耳熟能详的道理：革命尚未成功，同志仍需努力……
　　…………
　　中午吃饭时，宿舍里闹了点小矛盾。
　　孙小恬破天荒地没和郑倩荣在一块儿，而是端着饭缸回了宿舍。她今天穿了一件雪白雪白的套头衫，上面却不知怎的沾染了点点让人忽视不能的油星子。
　　她的脸色很不好看。
　　回宿舍吃饭的几个人忙问她发生什么事了。
　　她一五一十地说了――――郑倩荣新交了一个男朋友。尽管她名声不太好，但长相身材都不错，又是活泼至极的性子，这样的女孩子在青春期很容易有追求者。她的新男友是附近某所高中的学生，也是个模样不错，爱玩爱闹的，两个人从上个暑假开始交往，而今论理正是蜜里调油的时候，结果……约莫五分钟前，戏肉来了……
　　……本校二年级的一个学妹在食堂里把郑倩荣和她的几个朋友堵了个正着，声称自己是该男生的女朋友，与对方在一起有将近一年之久，痛骂郑倩荣小三插足臭不要脸，暴风雨来得太迅猛，堵得向来伶牙俐齿的郑倩荣懵逼了一阵，错失了反击的最佳时机，，等她和身边的人都反应过来时，学妹已经把一盒饭菜兜头泼了过来――――郑倩荣本人成了重灾区，满头满脸的汤汤水水饭饭菜菜，兼被路过的人指指点点看了回免费的热闹，陪着她的几个姑娘也被殃及池鱼，落了一身油星。
　　讲述完了，孙小恬皱着眉总结道：“……幸好那个神经病的饭菜是温的，不然郑倩荣还不得被烫死……我们也是够倒霉，莫名其妙被人弄得一身脏兮兮的，真是出门忘了看黄历……”细碎的抱怨了一会儿，话里话外都无视了郑倩荣的导火线作用。
　　钱惠忍不住问道：“那……郑倩荣到底有没有抢人家男朋友啊？”
　　孙小恬边翻找衣服边回答她：“肯定没有……她不是那种人，还经常和我们说最讨厌小三和渣男了……就算那个疯了一样的女生真是那个男生的女朋友，也一定是那个男生骗了她……她才是最惨的，谈个恋爱遇到人渣，还被莫名其妙地泼了一身……”
　　赵雨心直口快惯了，又素来鄙夷郑倩荣的人品，这会儿听出孙小恬的袒护之意，张口直接反驳道：“你就那么确定郑倩荣是无辜的，这年头，知人知面不知心，她又本来就有不良前科……”
　　孙小恬不是急性子暴脾气，可先前被人恶意弄脏才换上的衣服的事就让她憋了一肚子的火，这时被赵雨直白一刺情况更糟的好友，当即也爆了：“你根本什么都不知道！为什么那么爱到处胡说八道！当初的事老师都说郑倩荣是被冤枉的了！！你怎么比一班那群不分青红皂白的女生还能计较？！别以为我不知道，到处乱传郑倩荣偷东西的谣言的人里就有你！前几天考完数学你就又去姜曼书和连城那儿往郑倩荣身上泼脏水了是不是？！”
　　被点名的姜曼书正抬着饭缸，略尴尬中，不知道自己要不要把最后一块鸡肉和最后一块土豆给吃下去，听到自己被‘点名’，才放弃了纠结，把饭缸一放，率先上去拉住越说越激动的孙小恬：“冷静……冷静……你还没吃饭吧？快把饭吃了，再不吃就凉了，热菜凉了很难吃的……”只字不提两人争吵的内容。
　　这招还有些效果。孙小恬吼完之后火气就去了大半，姜曼书的梯子搭得正好，她想想装在饭盒里还没被碰过的美食，饥饿感就回来了，当下闭了嘴，任由姜曼书把她拉到饭盒边上。
　　姜曼书这一插手插得妙，奈何没人反应过来配合到位，拉住赵雨的李瑶不知不觉间把人劝得更生气，眼见孙小恬已经开吃了，怒火更盛，干脆端起饭缸转身就走，快步出了宿舍。
　　寝室内的人面面相觑（除去吃得正香的孙小恬）。
　　须臾，门又被打开了。
　　三双眼睛齐刷刷地循声望去。
　　姜曼书的筷子里还夹着已经微凉的一块鸡肉。
　　推门而入的是连城，她手里提着一个塑料口袋，淡定问向盯着她的一干人等：“吃水果吗？＂
　　她刚刚去了校门口的小超市。
　　钱惠和李瑶对视一眼，难得没心情去消受‘美人恩’，后双双摇头：“不用了，谢谢。”
　　连城也不勉强，上前先把姜曼书喜欢的火龙果给她，接着问还在扒饭的孙小恬：“你想吃香蕉还是苹果。”两种都是姜曼书不大爱吃的。
　　孙小恬：“……苹果吧，谢谢。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　赵雨和孙小恬陷入了‘冷战模式’。
　　直到月考结束，两人也不和对方说话。
　　期间，宿舍里的姐妹们做了几次无用功后，便无奈对她们‘放任自流’了。
　　月考来也匆匆，去也匆匆。
　　这是姜曼书重生后第一次真正意义上的考试（入学考不算，只考了两科，实在达不到要求还可以‘走后门’，比如前世的她～＝　＝～），她在考前和连城一起，认真系统地复习了一遍，入考场时心里头才踏踏实实。考试结束后，感觉肩膀上无形的担子的重量减少了一丢丢――――姜曼书把这感觉向连城详细阐述了一番，得了连美人一个浅浅的，意味不明的笑。
　　月考结束了，接踵而至的就是五天假期，整整五天，虽然实质是被缩减了的国庆假，但也算是学生党难得的福利。
　　放假前，大伙比上个星期五还兴奋――――至于考试分数和排名，这种煞风景的事情还是等收假回来再担忧吧～～
　　陈老师老调重弹了几句以‘注意安全’为核心的话后，吩咐了几件事：“收假回来以后，每个人都要记得戴校牌，不戴的人禁止出入学校，要是有人忘了，需要我去大门口接他，那就被罚打扫一个星期的教室卫生。”校牌是人手一个的铭牌，分为走读校牌与住校校牌，牌面上有持有者的姓名学号班级相片，从前堪比摆设，现下，校领导们决定让它发光发热。
　　“还有……”陈老师拿黑板擦拍了拍讲桌，示意交头接耳议论纷纷的人安静，“以后，用住校校牌的人无事无假不许外出，你们就别想着放学还出去溜达两圈，课间出去加个餐，晚上还要买个夜宵了。这是为了你们好，外面的吃食不干净，那些小摊贩都是无证经营，路上车还多，万一出个什么意外…………”
　　闻言，不少‘热爱自由，热爱美食’的人纷纷哀叹，叹气声此起彼伏。
　　陈老师充耳不闻，打一棍子给一个甜枣：“这三天假期，我就不给你们布置作业了，你们自己看看书，休息一下；你们化学老师和政治老师也是这么说的；你们数学老师留了一套试卷；你们英语老师要你们背两篇课文，自由发挥两篇英语作文，每篇一百二十个词，回来她检查……”
　　作业少，很少！
　　被打击得‘失血过多’的同学们又‘满血复活’了。
　　“老师你们真是太好了，太关心我们了！老师假期快乐啊！！”几个调皮的男生一面笑得见牙不见眼，一面‘狂拍老师的马屁’。
　　被拍马屁的陈老师走时步履从容，面容沉静，甚有大将之风。
　　……
　　回寝室后，大家都在整理东西，没人要留校。
　　连城一边‘打包’，一边问姜曼书：“这几天就去我家吧？”
　　姜曼书：“行！不过我得和我妈商量一下，再和我大伯说一声。”
　　听清两人对话的李瑶好奇道：“姜曼书要去连成家啊？”
　　连城回答得比姜曼书快：“嗯。”
　　李瑶是个不善言辞的，也没多问，只羡慕道：“你两感情真好，又都是从外地来的，比较自由。”
　　这回，连城和姜曼书都没接她的话。
　　……
　　四个原住民一一离去后，姜曼书分别给母亲和姜大伯去电。
　　姜妈妈略吃惊：“你和那个女生关系那么好啊？你以前都没去宋鸾家住过。”宋鸾是姜曼书在Ｋ市最好的朋友了。
　　听女儿解释完，她又道：“去同学家住也不是不行，但不能太麻烦人家，也不能占人家便宜……你大伯家有些不像话，但你不能不懂礼貌，记得给你大伯和大伯母说一声，也向他们问个好。”姜妈妈对姜大伯的黑料知之甚多，只是无意追究罢了。
　　姜曼书犹豫了片刻，还是把自个儿被姜大伯误伤的事简单向姜妈妈提了提。
　　作者有话要说：
　　文中所有的英语翻译都来自百度，不大接触英语好多年，我也不确定对不对。如果有机智的读者发现错误，请温柔地指出，谢谢～～


第19章 黄焖鸡和老街
　　姜妈妈立马就炸了：“伤到你的手了？口子大不大？深不深？”
　　姜曼书：“伤得不重……”
　　然后被姜妈妈打断：“他有没有带你去正规医院看过？”
　　“没，去了小区门口的小诊所……”
　　“……医生怎么说？”
　　“医生说，没伤到筋骨，只是要用纱布包上半个月左右，伤口不能沾水，要减少左手的运动量，还开了去疤痕的药膏……大伯付了钱，还给了我四百块。”
　　“这还差不多。”姜妈妈火气稍减，又说道：“你的左手不方便，平时很麻烦啊……”
　　关键时刻到了！
　　姜曼书控制着自己的声音，仿佛不经意般提到：“所以都要靠连城帮我啊。她这些天帮我打水、叠被子、买饭……洗澡的时候也有帮忙……”
　　从没见过女儿和任何人如此亲密的姜妈妈大吃一惊：“……她……你们……洗澡她都帮你，你……你不会不好意思啊？！”
　　姜曼书瞬间理解了姜妈妈的脑洞，略澹骸澳阆氲侥睦锶チ耍课椅ё旁〗淼氖焙蛩帮我擦擦手臂和背而已……”
　　□□相见神马的，哪怕是对着熟识的近龄同性，姜曼书也拉不下那个脸。
　　姜妈妈话语里透着犹豫：“……那……你平日那么麻烦人家，还经常去人家家连吃带住的，也不太好……”
　　早猜到姜妈妈会怎么想的姜曼书应对自如：“我和连城说好了，我伤着手的这段时间里，菜钱水果钱都是我出，就用那四百块钱，等过了再均摊，一起分担家务……至于大伯家那边，我会抽点时间回去拿衣服……”
　　姜妈妈总算被说服了，更多的是想着女儿独自在外能过得更好一些：“行吧……这个假期你不回来，那就只能等到放寒假了……”稍稍感伤完了，又道：“你说那个叫连城的姑娘学习好，那你可得多向人家学习啊，一个人在Ｈ县，别贪玩，别铺张浪费，但也别亏待自己……你大伯给的营养费够不够？不够妈妈再给你一点……”
　　姜曼书赶紧表示钱绝对够用。
　　“那就好。”姜妈妈嘱咐道：“等到明年开学，妈妈给你买点好的牛奶和糕点，你带去给连城，她是Ｍ国来的，应该喜欢这个……哎，一个小姑娘，孤零零地住在Ｚ国，也挺不容易的……”
　　“嗯，我都知道了。妈你也要注意身体…………”
　　…………
　　姜曼书顺顺利利的和连城回了家。
　　用姜大伯给出的补偿买了许多鱼肉蔬菜水果调料放到冰箱里，还没法拆除纱布的姜曼书负责口头指挥＋投递工具，协助着连城煮出了一锅香喷喷的黄焖鸡。
　　７:４７，姜曼书深深吸一口气，赞道：“不枉咱们饿着肚子折腾了一个多小时，光闻这味就觉得够本了！＂然后用干净的筷子夹了一块喂到连城嘴边，连城配合地张口一尝，漂亮的蓝眼睛就亮了。
　　“好吃吧～”姜曼书得意了，“这可是Ｚ国有名的传统美食之一～又鲜又香又滑又嫩～你第一次做这道菜就能做那么好，很有天分！”没说出口的是，倘若掌厨的是她本人，菜的色香味定会翻个倍。
　　姜曼书的家庭情况比较复杂。
　　姜爸爸和姜妈妈都出生于祖宗八辈是贫民的农村家庭，一个籍贯在Ｑ市的Ｈ县，一个籍贯在Ｌ市的Ｆ县，两处中间隔了数百公里，偏偏有缘千里来相会，在Ｋ市里，两个外出打工的青年碰上了头，在荷尔蒙的作用下陷入了错误的爱河。
　　被‘爱情’冲昏了头的姜妈妈不顾父母姐妹的阻挠，带着微薄的行李‘嫁妆’和姜爸爸一起回了于她而言陌生的Ｈ县，进了姜家的大门。
　　之后几年的种种艰辛，难以一一赘述。
　　后来，因着生下了女儿，姜妈妈在重男轻女重利轻情的姜家过得愈发艰难，最后不得不和姜爸爸带着分家时分到的一点粮食，重新回到他们初遇的Ｋ市。
　　相较于乡村老家，Ｋ市繁华依旧。
　　他们夫妻间的情分的深浅却早已不同。
　　此后，在两人渐行渐远的路上，家业也渐渐被打拼出来了。现下，家里甚至能跻身于中产阶级上流之列（家庭月总收入四五万左右），只是姜妈妈尚简戒奢，舍不得锦衣玉食；姜爸爸野心太大，赚到钱就忙着开分店，所以三口人的整体生活水准只能算作一般。
　　即便如此，在姜妈妈带着女儿住的一室一厅一厨一卫的小房子里，还是聘请了钟点工来定时清扫做饭。
　　二十一岁之前，姜曼书一直是十指不沾阳春水。
　　二十一岁那年，从师范大学毕业的她一时头脑发热，应了学校的号召，前往边远地区支教。
　　她选择的‘边远地区’并不很贫困闭塞，只是很‘边’也很‘远’，在祖国最西北之地，离家足有数千公里，合同一签，一去两年。
　　为这，向来外柔内刚的姜妈妈哭得天昏地暗，日月无光。
　　在火车上晃了几天几夜，到了当地，人生地不熟、饮食不惯，她被逼着一点点独立，学会修简单的电器，学会了拆洗被服大件，烧饭做菜，等回到了家里，亲手做了一桌子好菜，让姜妈妈感动心酸得又是一阵掉眼泪。
　　由此可见，这世上的绝大多数生物，都是在逆境中才飞速成长。
　　当～
　　一声轻响。
　　回忆戛然而止，姜曼书定睛一看，连城已经把公筷放到了自己的碗上，还依样画葫芦地用公筷给她夹了一块鸡肉，一块香菇。
　　她冲着连城感激一笑，提筷先吃香菇，牙齿刚咬下去，浓浓酱汁和鸡味混在在香菇独有的味道里，让重生以来许久没有尝过真正的美味（都在吃钟点工随便做的／手艺平平的姜大伯母做的／食堂大锅烧的饭菜）的姜曼书差点儿连舌头一起吞下去。
　　“好吃！”姜曼书向连城竖大拇指。
　　连城手上筷子不停，唇畔噙着浅浅的笑。
　　…………
　　国庆节中午，用罢午餐，姜曼书开始和连城讨论要去哪里。
　　Ｈ县不大，‘景点’也很少，但优点是人也很少，不会让游人四处可见人山人海，且开发痕迹不多，许多人工／自然的风景都还留有部分本身的风貌。
　　出发前，两人协商着制定出行规划。
　　“我们先去老街。”先发言的姜曼书一边说，一边习惯性地在一张白纸上用铅笔画出大致路线，“然后，从小区打车过去，街口有奶茶店，他们家卖不甜的北海道抹茶。到时我请你喝一杯……过了几家服装店，再从一个巷子口右拐进去，里面有一家电影院，那家电影院特别小，其实应该算作录像厅，咱们可以选一部电影看……细节方面可以等到了那里再决定，你觉得怎么样？”
　　连城虽然早到Ｈ县几个月，可本性很宅的她对县里的著名地点压根不熟，当下点头道：“可以。”又有点疑惑：“你为什么那么熟悉‘老街’？”她记得姜曼书提到过，开学前几天她是头一回来Ｈ县，就去过姜大伯家和Ｈ二中……
　　是啊，就连姜曼书自己，也是到了这一刻，才发现居然对近十年没有回过的所谓‘家乡’，还有没被抹杀掉的，好的记忆。
　　姜曼书愣忪了片刻，随后打着哈哈道：“哦……前段时间，我想着快放假了，肯定得出去逛逛，又找不到去处，就问了赵雨她们几句……”左右以连城的个性，总不会主动去找人‘对质’。
　　连城也就是这么一问，得到一个还算像样的答案，就不追究了。
　　她们收拾好东西，出门坐出租车来到了老街。
　　街口奶茶店的北海道抹茶果然很‘地道’，地道得非但不甜，且还浓苦。
　　眉开眼笑的姜曼书暗赞老板真是业界良心。
　　连城喝得面不改色。
　　小店门口的几个人显然是常客，她们捧着自个儿的奶茶，看姜、连二人的眼神里满满的都是佩服～＝　＝～
　　…………
　　街道两边的服装店很多，看惯了后世代表各式潮流前线服装的姜曼书和在走在时代前沿的洛杉矶居住多年的连城皆是目不斜视地走过――――两个姑娘都是打扮简约时尚，形容青春靓丽，反而得了相当高的回头率。
　　巷子里的‘电影院’果然非常小，但麻雀虽小五脏俱全，内里设了多排软座，软座旁还安放了零食摆放处。
　　老板是个普普通通的中年男人，叼着烟出来，简洁明了地说道：“普通影片一个人５块，３Ｄ影片一个人１０块。”
　　连城略惊讶。苍天在上，别说在电影大国Ｍ国，就是在她爸爸新家庭所在地的Ｓ市的小镇，看一场普通电影的开销也是几个‘十元’。
　　姜曼书给了１０元钱，拉着连城坐到了第三排。
　　由于为时尚早，放映厅里只有她们两个人。
　　老板拿了片单来让她们挑选。
　　姜曼书犹豫不决。
　　连城却很快做了决定，修长的手指点了点页面上的某张微型海报：“就这个吧。”


第20章 电影和电话
　　姜曼书顺着连城的手指看下去，就愣住了――――
　　――――那是一副色调阴暗的图片――――在黑暗的夜色下，戴着脏兮兮的大帽子的男人面孔模糊，身上穿着红绿相间的旧毛衣，最引人瞩目的，是他手指上薄而尖利，泛着银亮冷光的刀片。
　　图片下方有影片的中文名字――――《新猛鬼街》。
　　姜曼书熟悉这部片子，上辈子，它将将在Ｈ县上映时，她请了一个同班同学一起来看，那个姑娘被吓到哭得一塌糊涂。
　　简而言之，这是一部很恐怖的恐怖片。
　　姜曼书看向连城，对方精致绝伦的脸上没有半分勉强，于是彻底相信了她曾经说的爱看恐怖片的话，她把单子还给了老板：“就《新猛鬼街》吧，谢谢。”
　　老板烟都掉了：“考虑清楚了？这部片子可吓人了，前天六七个姑娘小伙一起来看，被吓得嗷嗷叫……”
　　姜曼书：“……考虑清楚了。”
　　……
　　在一阵‘悠扬的’乐声中，《新猛鬼街》拉开了序幕。
　　这部片子的老版上映于上个世纪８０年代的Ｍ国，引起过轰动，也得到了如潮水般的好评，所以老版一共拍出了七部，新版的第一部 也于今年全球上映。 
　　影片讲述了在Ｍ国的一个小镇上，一个幼儿园的园丁弗莱迪涉嫌猥・琐园中的孩子，被告上法庭后却仓促出逃，被愤怒的家长们发现并追逐后躲入了一个废弃的工厂，结果，家长们在怒火熊熊的控制下，纵火将其烧死。
　　所有人都以为此事到此为止，没想到，多年后，一个手戴园丁刨土用的尖刀，戴着灰扑扑的帽子，穿着脏毛衣，浑身皮肤上布满重度烧伤痕迹的男人潜入了当年的孩子，现今的少年们的梦中……一连串诡异的惨案纷至沓来…………
　　影片的开端，就是在深夜暴雨下，安静的咖啡馆中，一个男孩因疲惫分不清梦与现实，在睡梦中被弗莱迪割喉，可在与他同桌而坐的女朋友克丽丝眼中，他是在‘仿佛被人操纵的诡异情况下’拿着餐刀断开了自己的脖子……
　　鲜血从男孩的脖颈中喷涌而出时，姜曼书不受控制地抓住了连城的手，努力把视线转移到屏幕的其他地方上，连城毫不犹豫地回握住她的手，温暖的体温缓解了姜曼书突如其来的紧张感。
　　姜曼书并不害怕鬼怪，否则也没胆子看了那么多的知名惊悚片，但，她轻度晕血――――具体表现为，看到大量血液会头晕、心慌……所以，于她而言，观看爱好血腥出境的Ｍ国恐怖片简直是‘痛并快乐’的体验……
　　剧情仍在前行。
　　葬礼上熟悉而陌生的小女孩，棺木中伸出的手，夜半时梦中人嘶哑的低语，梦醒时睡衣上多出来的五条刀痕…………
　　终于，饱经精神折磨了几天后，克丽丝被弗莱迪残忍用多刀砍死在某个深夜，她那无辜的被吓了个半死的新男友被当成凶手，唯有被同样的梦境纠缠最久的女主角南希相信他无罪……
　　第三个人死在了狱中，带着他的不白之冤，梦中的魔鬼向着男女主角更近了一步……
　　莫名出现在阳光下的草坪上，又总是莫名消失的一群小孩子唱着天真却可怖的童谣――――
　　――――Ｏｎｅ　Ｔｗｏ，Ｆｒｅｄｄｙ＇ｓ　ｃｏｍｉｎｇ　ｆｏｒ　ｙｏｕ．（一　二，弗莱迪来找你）
　　Ｔｒｅｅ　Ｆｏｕｒ，ｂｅｔｔｅｒ　ｌｏｃｋ　ｙｏｕｒ　ｄｏｏｒ．（三四，锁好你的门）
　　Ｆｉｖｅ　ｓｉｘ，ｇｒａｐ　ｙｏｕｒ　ｃｒｕｃｉｆｉｘ．（五　六，紧握十字架）
　　Ｓｅｖｅｎ　Ｅｉｇｈｔ，ｇｏｎｎａ　ｓｔａｙ　ｕｐ　ｌａｔｅ．（七八，熬夜到天明）
　　Ｎｉｎｅ　Ｔｅｎ，ｎｅｖｅｒ　ｓｌｅｅｐ　ａｇａｉｎ．（九　十，永不能入睡）
　　……
　　虽然很多年前就把老版七部和新版一部都刷了好几遍，但姜曼书对这系列的影片依然喜爱非常。她看那不按常理出牌刺激性十足的情节看得津津有味，都忘了摆在一旁的零食和饮品，只是在鲜血四溅的画面来临时会抓紧连城的手。
　　次数多了，连城也回过味来了，干脆一直拉着姜曼书的手，一到‘红色’镜头就收紧五指，好似在传递令人心安的力量。
　　一个多小时后，走出电影院时，院外是阳光普照。
　　还被连城拉着手的姜曼书后知后觉地想，是因为曾把这部片子看过太多遍了么？这一回，她居然觉得那些满是粘稠的血液的画面没那么渗人了……
　　尽管，电影的结局――――正不胜邪让人感触微妙。
　　以及，连城的胆子可真大，从开始到结束，表情、动作、体温……都没什么变化……
　　在街角的一家饭馆吃完午饭，两个实际上并不爱逛街的人就打道回府了。
　　下午，一起打扫卫生（连城扫地拖地清洗打扫用具，姜曼书擦桌椅柜倒垃圾），一起做作业看书复习，一眨眼间，白天就过去了。
　　夕阳西下，天色昏暗，姜曼书把经过仔细挑拣的蔬菜装在干净的盆里，正要给连城送过去，就听到手机响了，铃声是她再熟悉不过的《爱真的需要勇气》，重生后发现十四岁的自己正是喜欢这种缠绵的调子的时候，她左思右想，还是没把来电铃声换成最爱的《高山流水》、《卡农》之类――――就当是给涩然的青春留一点精神上的影子。
　　她用干净的抹布擦掉指尖上的汁水和叶片，拿起手机按下接听键，“喂，你好～”
　　另一头的人默然片刻，才用略显干涩的声音道：“……是我”她的声音里带着天生的甜意，足以让姜曼书轻而易举认出。
　　“……宋鸾？你怎么了？”姜曼书有些吃惊有点急――――那声音的主人好像刚哭过。
　　听出了她话中真切的关心，宋鸾‘哇’的一声就放开了压抑的哭音：“……曼曼，我爸爸要和我妈妈离婚了！！”满满的全是委屈和‘对天将塌下来了’的现实的恐慌。
　　姜曼书心里一‘咯噔’――――终于来了！
　　回到过去的第一天，再看到少年宋鸾的第一眼，她最先想起的，就是宋家家庭破碎成了渣渣的陈年‘惨案’――――宋爸爸是城市平头百姓的出身，家境最多算得小康，但他运道好，最终和他一起步入婚姻的殿堂的恋爱对象是小富人家的独生女宋妈妈。
　　靠着妻子还算丰厚的嫁妆，宋爸爸一口气盘下了多家店铺，苦心经营之下，财源滚滚来，生意越做越大，等到女儿宋鸾出生时，一家人便成功晋身为中产阶级中的高层――――因此，宋鸾才过了十几年躺在蜜罐子里的好日子。
　　然而，命运最缺乏的就是真正的宠儿。
　　宋鸾初三那年，已是不大不小成功人士一枚的宋爸爸主动曝光了他养在外头的情妇――――一个大学毕业没多久的女学生，年轻貌美，家境贫寒，楚楚可怜如含苞欲放的白莲花，据说已经身怀六甲。为的，自然是要让比他大上一岁，已成‘黄脸婆’，娘家老父母无力，又天真无能的‘糟糠之妻’下堂。
　　曾百般宠溺的女儿也挡不住宋爸爸义无反顾奔向新欢以及新欢肚子里被确定为男孩的胎儿的脚步。
　　以夫为天了十几年的宋妈妈崩溃了，被‘好爸爸’欺骗了的宋鸾愤怒了，宋家天翻地覆了。
　　最后…………
　　宋鸾的哭诉还源源不断地从手机中传来：“……那个狐狸・精有什么好？就是在图他的钱，他竟然还为了她天天和我妈吵架……我从来没见我妈妈那么哭过……我去找他理论，他说他想要个儿子！难道女儿就不是人了么？！我恨他！我恨死他了！！！”
　　姜曼书冷静地，一言不发地等她发泄完了，才说道：“宋鸾，你爸爸已经确定要和你妈妈离婚了？”
　　她问的简直是废话。
　　但宋鸾一天内昏天黑地地大哭大骂了两场（一场对宋爸爸），没了太多力气和火气，只恨恨地应道：“……嗯。”
　　姜曼书沉吟了，须臾，她按下了教导对方‘寻找宋爸爸出・轨证据，双方来一场谈判，甚至告上法庭前需要找一个能力强的律师，关键时刻还可以使出舆论战’等等手段的冲动，先是温声软语地劝了她几句，然后建议道：“你先好好劝劝你妈妈，冷静下来，想想具体该怎么办，不能就这么闹下去，也可以找找你妈妈那边的可靠的亲戚朋友……假如，我是说假如，这婚非离不可，不能让那个女人占了你们的便宜，得了你们应得的东西。”
　　宋鸾不是一根筋的人，当然听懂了姜曼书浅浅藏在话中的深意，深受宠爱多年的她脾气不小，不然也不敢单独上阵，和早就胳膊肘往外拐的父亲几番争吵，又是生活在信息爆炸时代的良好家庭的孩子，在电视/报纸上看过不少类似的报导，只是先前受到的冲击太大，阅历又少，且没人点拨，才慌了手脚：“我知道了。谢谢你啊曼曼……先不说了，我得回家先盯着我妈，这几天我不在她就不吃饭……”
　　她们结束了通话。
　　姜曼书叹了一口气。
　　不知何时出现在她身后的连城沉默着拍拍她的肩膀，然后端着被她冷落的装着蔬菜的盆回了厨房。
　　作者有话要说：
　　很稀饭《新猛鬼街》，虽然有许多报纸把它骂得很惨，但从‘恐怖’这一点来看，它算得上优秀……第一次看时我都被吓到了……


第21章 月考成绩和英语竞赛
　　宋鸾的家事后来进展如何，姜曼书不好枉加干预――――更重要的是，两人实际上生疏了太多年，姜曼书一时找不到详细的正确的打开方式来和旧时光里还保留有天真热情的宋小公主密切来往。
　　只希望宋小公主能够平安度过眼下的难关，别和前世一样，变成真正意义上的，没有王子来拯救的，以揠苗助长的方式让自己快快成长的灰姑娘。
　　…………
　　五天的国庆假只剩下尾巴的时候，姜曼书可以彻底丢开左手臂上的纱布了，她信守诺言，又买了些食材回来，亲自掌勺，给连城露了一手。
　　酸菜鱼、汽锅鸡、东坡肉、麻婆豆腐、番茄炒鸡蛋、奶油蘑菇汤。
　　真正是色香味俱全～姜曼书喝了一口汤，暗道幸好换了个身体并没有使她苦练多年，唯一能够‘证明自个儿贤良淑德’（？）的能力退步……
　　连城的反应就更直接了――――往日里虽然食量不小但相当克制的她居然多添了一碗饭！
　　对此，姜曼书表示――――她更自豪了！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　开学的傍晚，姜曼书做了连城最爱的抹茶蛋糕，又烤了一些小饼干，打包带到学校，饼干分给同班同学，蛋糕作为两人的餐后甜点。
　　顺便一说，自从加入连城的长跑队伍中后，早晚都要跑步，一天差不多要跑四五千米，据说跑的米数以后还会被逐步增加。
　　哪怕有些辛苦，但，一个多月来，姜曼书的体质有所转良（从前那是偏差），体形变得越来越匀称（尤其是腿），后来上称一一瞅――――５０Ｋｇ！５０Ｋｇ啊！索然距离前世的好身材还有一点距离，但短短一个月就掉了曾经花费一年左右才甩下去的五六斤‘肥肉’，这效率简直分分钟让人感动到想哭！！更重要的是，她的小腿还比上一世最瘦的时候都细了一圈，最重要的是，她从此再也不用节食了！只要不暴饮暴食，搭配合理饮食健康，就可以随心所欲地吃吃吃！！
　　至于皮肤，也在适量的营养摄入＋精心的保养＋愉悦的心情＋正常的（宅男宅女们：不！每天跑步一点儿都不正常！！）的运动等‘关照下，也逐渐变得白皙红润光滑有泽了！！
　　怪不得众多人纷纷为‘唯有爱与美食不可辜负’这句话点赞，她现在就觉得自己的幸福指数有所提高，必须紧跟连城的步伐，做一个活力四射的运动美女！！
　　…………
　　晚自习开始时，站上讲台的却不是英语老师张老师（这天晚自习安排为英语），而是英语课代表周箬。
　　“张老师呢？”坐在第二排的班长同志代替全班人民问出了心中的疑惑。
　　周箬手里捧着一个笔记本和几张打印纸，闻言，回答道：“张老师临时有点事，要下节课才来，就让我先通知点事，等我说完了，咱们就开始自习。”
　　“张老师不是病了吧？”几个女生七嘴八舌地问道。
　　尽管张老师爱以‘游戏’为名，行‘恶作剧’之实，但相处久了，大家多数还是喜欢关心这个时尚幽默的女老师的。
　　“没有没有！真就是一点小事！”周箬把手里的东西放到讲桌上，连连摇头否认，又扬声道：“你们先安静下来，张老师让我宣布一件很重要的事！”
　　一听有重要的事要被宣布，吵吵闹闹的同学们都被唬住了，教室里一片静谧。
　　周箬清了清嗓子，盯着笔记本念道：“学校即将开展英语演讲比赛和才艺大赛，要求每个班都要有参赛者，各年级内部产生名次，希望同学们踊跃报名，积极举荐。”
　　讲台下更加静了。
　　周箬抬高了声音，又道：“每个班至少要有两名参赛者，有人报名么？有就举手，或者下课后来我这里报名。”
　　她话音刚落，就有人举手了。
　　众人循手望去――――是郑倩荣。
　　郑倩荣：“我不报名，我推荐连城和姜曼书。”
　　她提议的两个名字很快得到了大众的认可――――“是啊！连城是从Ｍ国来的嘛！英语肯定好！”
　　“那天张老师让玩击鼓传花，连城背的那首英语诗听说是莎士比亚的十四行诗，她背得特别好听！张老师还夸她了，说她那是……牛津腔！听起来就好牛逼！”
　　“就是！其他班怎么可能有那么牛逼的人！姜曼书也厉害，估计班上就她能翻译连城那首诗，还翻译得特别像古诗！”
　　“就选她们两个得了！！”
　　…………
　　将近七十个人议论纷纷，挑起话头的郑倩荣却施施然坐下，笑着看着讲台上显得略不自在的周箬。
　　众口一致之下，周箬也没有多耽搁，问当事人道：“姜曼书、连城，你们两个愿意参加比赛么？”
　　姜曼书顶着周箬远远望过来的目光（距离太远感觉不清那视线中蕴含的情绪），笑了笑，落落大方地道：“既然大家推荐了我，那我就却之不恭了，如果能被选上参赛，我一定全力以赴。”
　　这话说得漂亮，好些人听了都鼓起掌来。
　　连城看了姜曼书一眼，才道：“我愿意报名参赛，希望能被选中。”
　　掌声愈发热烈了。
　　周箬的声音夹杂在好不容易消停不少的掌声里：“……还有人报名或者举荐么？”
　　这回真没了动静。
　　周箬记下姜曼书和连□□字，然后拿起那几张复印纸，“张老师说，她知道我们最关心什么，早早给我们准备好了――――这是上个月的月考成绩单，你们轮流看看，看完往后传，暂时看不到的也不要急，下课后我会贴一张到墙上。”
　　赵雨小小哀嚎一声，扑在桌面上：“我一点儿也不想看！”
　　她的同桌李云拍了拍她的肩膀，同情道：“节哀～”
　　她们坐在最后几排，等成绩单到手时，第一堂课都过去大半了。
　　姜曼书正忙着做连城出的英语语法题，一张薄薄的纸就落在她的笔旁。
　　拉过来一瞧一找――――姜曼书：班级排名第七　　年级排名第１４――――数学１００（有进步，可惜满分是１２０）语文１０６　　英语：１０４　政治：８０　　化学９４（化学老师我爱你！）物理：８９（我恨万有引力……）
　　总的来说，这成绩挺不错，但还有上升空间。
　　连城：班级排名第九　年级排名１７――――数学：１１４　语文：８８（听起来很吉利，但拖后腿的就是你！）英语：１２０（满分！满分！）政治：６２（及格了……）化学：９５物理：９２
　　姜曼书替她惋惜：如果连城的语文和政治是正常偏上的水平，进班级前三估计没问题――――在Ｙ省（Ｈ县和Ｋ市所在省份），公认最容易得分的就是这两科啊！政治考试时还发小册子呢！
　　姜曼书假如对文学没兴趣，又不用做‘小老师’，那在语文上下的功夫铁定和在政治上一样少，可即便如此，她也能考政治８０分。
　　连城则摇头，沉声道：“老师批改我的试卷时已经放水了。”全校人民都知道三年二班的连城从小在Ｍ国长大，中文水平不高。
　　姜曼书：“……”
　　连城：“所以，我要更努力才行。”为确保公平，Ｚ国中考高考的试卷批改实行的是‘糊名制’。
　　姜曼书忍不住道：“其实你可以……”可以申请留学生‘特权’，参加难度比中高考低得多的考核，届时以连城的水准，轻松升学，上一流名校绝对没问题。
　　连城凝视着她：“我知道，但我想试试。既然选择来到Ｚ国，那就要尽量坚持下去。我想试试自己能做到哪一步，能走多远。但你不用担心，要是到了极限，我还是做不好，我会做出明智的选择。”
　　在心性坚韧，敢于拼搏，越挫越勇的人看来，捷径，反而是万不得已的选择。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　张老师最后选择了连城和姜曼书，虽然周箬‘假公济私’，在笔记本上记下了她自个儿和班长两个人的名字。
　　原因简单――――姜曼书和连城形象好、气质佳、不怯场，一个口语比老师流利且积累深厚，另一个也不错，都是二班的最佳人选。
　　周箬么，笔试不错，但口语就不行了，谁让Ｚ国盛行‘哑巴英语’，而她最多算半个‘哑巴’之。
　　班长么……想不通他怎么会报名……（班长：我冤！我压根儿不造！）
　　敲定人选后，张老师特别民主地表示，随便她们挑选项目和内容，想两人一组，共同进退也成。
　　姜曼书和连城讨论决定，搭档演出，演讲选择主题《Ｉ　ｈａｖｅ　ａ　ｄｒｅａｍ》，内容由连城操刀，务必写得富有真情实感接地气，难度接近国内同龄人平均水平，力争引起大量共鸣；歌曲待定。
　　……
　　晚自习结束后，姜曼书有个小小的疑惑――――郑倩荣为什么会举荐她和连城？真心实意？可她为什么一直盯着周箬看？
　　自打上次争执过后，赵雨虽八卦兴致不减，但却不再提郑倩荣的相关事宜了。
　　主动为姜曼书解惑的人变成了孙小恬。
　　孙小恬：“你肯定奇怪郑倩荣为什么举荐你们吧？”她说的‘你们’是指姜曼书和连城，她们从开学起就焦不离孟，“周箬一直做着上舞台和领奖台风光的美梦呢～可惜啊，不想让她得逞的人多得很，她在背后没少中伤郑倩荣，那些不实的传言里有不少是她私底下编了传出去的，她以为郑倩荣不知道？呵～”
　　姜曼书：“……”完全不晓得该说什么，也不想说什么。


第22章 恋爱
　　第二天是星期六，但介于之前有过五天假期，本次的周末就被占用为‘工作学习日’了。
　　陈老师提着书本进门时，两眼往讲台下方一扫，笑道：“怎么都愁眉苦脸的？回家吃好喝好玩好习惯了，都不想回来上课啦？”
　　大家：“……”完全ｇｅｔ不到你的笑点……
　　“好了。”陈老师把脸上的笑一收，说道：“不管你们是怎么看待学校的安排的，高兴也好，不高兴也罢，既然没办法改变，只能接受，就别把情况变得更糟糕，抓紧时间，好好努力。你们已经是初三的人了，对待学习的态度应该比初一初二的时候更为上心，中考是决定你一半命运的考试，另一半的决定因素是高考。你们如果不能考上一所好的高中，那想要考上好的大学的难度就会更大！考不上一所好的大学，等你们正式踏入社会的时候就容易被人觉得低人一等……”
　　作为专业的语文老师和管理过多届学生的班主任，批评／教育／洗脑的长篇大论对陈老师来说是信手拈来，见底下的人不是被他说得一愣一愣，就是不以为意趁机开小差，就话锋一转，让潜水鱼雷浮现：“我听说，班上有些人在谈恋爱。”
　　轰！
　　樯橹灰飞烟灭……所有人精神为之一振。
　　陈老师趁胜追击：“具体是谁谁谁我大致上都知道了，对于这种在最后冲刺关头都有心情花费心思精力风花雪月的人，我也没心思多管，只有一点――――你们谈你们的，别影响别人学习，要是单相思春心萌动，也别去骚扰爱学习的同学，不然，我是劝不住你们，只能联系你们的父母了。”
　　若说上一句话是鱼雷，那这一段话就是□□了。
　　Ｈ县民风剽悍，相对于自诩文明的Ｋ市，更爱把事情放到明面上来‘谈’，动拳上脚是家常便饭，在‘尊师重道’上简直做得有过之而无不及，老师甚至可以体罚学生，对这一‘传统’，教育局大都睁一只眼闭一只眼，家长更是拍手称快，倘若哪个学生被老师向父母告了‘御状’，那这孩子九成九躲不过一顿好打。
　　震慑住了二班某些蠢蠢欲动的学生，陈老师接下来心情愉快，讲课时不时穿插了一些野史趣谈，让一干爱学习的好宝宝听得通体舒畅。
　　当～当～当！
　　铃声响起，课程结束，陈老师收拾好书本，说道：“姜曼书和连城来我办公室一下！”
　　正准备帮助好友学习《成语故事》的姜曼书只得拉着连城的手跟上了陈老师离去的脚步。
　　…………
　　“听你们张老师说，你们两个一起参加这回学校里的英语竞赛。”坐在办公桌前，陈老师和颜悦色地问道。
　　“是。”两人一起点头。
　　“我看了你们的英语试卷，做得很不错。”陈老师不喜欢英语，英语水平也不咋地，但他会看分数，也在乎班级荣誉，“连城是从Ｍ国回来的，英语肯定相当好，只是你这个语文和政治……要是你确定要在国内参加中考，可要多加努力啊！”
　　姜曼书适时插嘴道：“老师，我和连城都会抽时间互补呢～”
　　陈老师喜欢伶牙俐齿的学生，不以为忤道：“哦～你们怎么互补？”
　　姜曼书笑道：“老师你也说了，连城从Ｍ国回来，英语特别好，难得的是理科也很棒，我数学和物理都不太好，她就帮忙辅导我，还给我拟定了复习预习的计划，监督我；我语文还不错，就充当课下老师给她开开小灶。大家一起进步～”
　　“大家一起进步啊……”陈老师若有所思：“你们两个这样很好啊，这次考试成绩也挺好。我和你们化学老师商量了一下，今晚占用二十分钟，给全班人换换位置，成绩好的到前面去，成绩不好也不乐意学的就到后头去。你们两肯定坐前三排，先想想坐哪里……”
　　两个姑娘乖乖点头。
　　陈老师又道：“……对了，你们那个互补，其实可以扩大范围嘛，等你们两坐到前排了，周围都是班上成绩比较好的同学，大家可以交流一下，互相帮助……”
　　连城不喜欢和人有太多接触，姜曼书考虑到她的感受，又觉得人多了心太杂，反而可能影响进步，当然不能直白反驳陈老师的提议，便为难道：“老师，我和连城要准备比赛，最近恐怕都抽不出时间……”
　　“也是。”陈老师仿佛这才想起来：“你们先好好准备，好好练习。这事等比赛过了再说吧。”
　　就不信等两个星期后比赛过了，‘日理万机’的您老还记得这一出。
　　回到教室，一些不管熟不熟悉她两的学生都围了上来。
　　“姜曼书，陈老师找你们说了什么啊？”一个不知名的女生率先开口问看上去比较‘亲切’的姜曼书，眼里写着忐忑不安。
　　姜曼书实话实说了一部分：“没什么，就是说了今晚要换座位，还让我和连城为英语竞赛做好准备。”
　　几个心里有鬼的面面相觑，不大相信却不好纠缠，只好散开了，剩下了熟人。
　　钱惠笑呵呵地‘剧透’道：“他们几个都谈着呢。”‘谈’的什么，大伙儿都懂。
　　热衷于关注时新八卦的赵雨讶异道：“ＸＸ和ＸＸＸ谈着我知道，ＸＸＸ、ＸＸ、ＸＸＸ也谈了？”
　　钱惠耸耸肩：“是啊，真意外你居然不知道。对了，你现在没对象吧。”
　　赵雨翻了个白眼：“没有。我妈威胁了我一整个假期，要是考不上实验高中，她就要打死我。我初三这一整年都不会再找什么男朋友了。”
　　钱惠：“我也是。李瑶就更别提了……咱们宿舍有对象的就只剩孙小恬了。”
　　赵雨扫了一眼正和郑倩荣亲密地说着什么的孙小恬，冷哼一声：“人家才不在乎呢！反正她男朋友在三中，陈老师总不可能去其他学校把人挖过来对质。”
　　钱惠讪讪：“……也是。”
　　一直保持沉默的李瑶忽然开口道：“本来昨晚有人让我转交一封信给姜曼书的，现在看来，没那个必要了。”
　　那封信是干嘛用的，姑娘们都懂。
　　姜曼书并不奇怪，前世的她少年时清冷孤傲（俗称文艺式中二），都收到过几封隐晦的情书，何况如今？
　　她并不在乎是谁怀着什么样的心情给她写了这封信，也并不准备拆开它，正如李瑶所说的（哪怕关心的重点不一致），没那个必要了，索性当做什么都没听到，转移话题。
　　真・高岭之花连城正在打演讲稿的草稿，笔尖却忽然颤了一下，画出一道多余的墨痕，把字母‘ｖ’变成了‘ｙ＇．
　　她默默盯着那道细长乌黑的痕迹，半晌，才拿出文具袋里的胶布，将整个变为错误的单词粘去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上午放学后，姜曼书照例和连城相携去食堂。
　　在食堂一楼，瞧着姜曼书犹豫不决的样子，连城难得主动提议道：“不如我们去二楼看看。”
　　二楼一整层都是回族食堂。
　　姜曼书同意了。
　　上了楼，发现菜色和一楼的区别也不大，只是多出了一个不断传出热气和香味的窗口。
　　姜曼书深吸了一口气，笑道：“是牛肉汤面，不如我们去试试？”
　　连城无有不应。
　　售卖汤面的窗口前排了不短的队伍，味道也不辜负排队者空着肚子的久久等待。
　　细长的拉面静静躺在清汤里，汤面上漂着被切碎的小葱和香菜，几片熟牛肉被热汤一烫，更引人垂涎。为了这几片牛肉，她和连城各自多出了五块钱。
　　“……还挺好吃的。”姜曼书从窗口外的调料车上取了些麻油和辣椒面，撒进面汤里，拿筷子一搅拌，然后挑起几根面条尝了尝，由衷夸赞道。
　　装了汤面的饭缸很烫，两个人索性不回宿舍，就坐在二楼食堂的餐桌旁吃完了面。
　　中途还遇上了同样来二楼换口味的赵雨。
　　“这面条可真香。”赵雨坐在了姜曼书的对面，饭缸里装着番茄炒鸡蛋和青椒土豆丝，一脸羡慕，她今天做值日，赶来食堂时已经有些晚了，不仅一楼没什么好吃的了，二楼卖面的窗口也已经关上了。
　　姜曼书调侃她道：“快吃你的饭吧，你再看我也变不出一碗面给你，下午饭点时记得跑快点。”
　　赵雨无可奈何地低头啃她那番茄比鸡蛋多得多的番茄炒鸡蛋。
　　吃完面，连城问姜曼书：“要不要再买点吃的。”
　　姜曼书一想，面条不顶饿，她们晚上还要再跑个一两千米，由于没有晚餐后跑步的时间（要消化），连城也同意住校时晚饭简单清淡少量化，遂点了点头。
　　连城去买了两块馅饼回来，递了一块给姜曼书：“你喜欢的鸡肉馅。”
　　姜曼书接过来，幸福地开吃。
　　还在扒饭的赵雨很是羡慕：“吃那么多，你们身材还那么好……”
　　姜曼书咽下嘴里的食物，狡黠一笑：“让我们下午５:４０相聚在跑道旁，共襄一口气跑完两千米的盛举。”
　　赵雨连连摆手，险些被口中的饭粒呛了个半死。


第23章 突然袭・击
　　第一次月考结束了的前半个月，大部分人都比较放松。
　　这周星期天上的是星期四的课，下午第一节 本该是物理课，可物理老师的儿子病了，他妻子又在外地出差，家里只剩他们爷两，只能由他送儿子去医院，并贴身陪护。好巧不巧，这天这个时候年级上所有正式的老师纷纷有课，代课任务就交接到了后勤组手中。
　　后勤组派出了一个二十出头，一副标准宅男样，就差穿个大裤衩脚踩凉拖的男老师，该男老师进门后简单交代了几句‘班长负责纪律，大家自己安静自习’之类的话，就坐下开始玩手机。
　　俗话说得好，山中无老虎，猴子称霸王。全班同学老老实实地自习了十几分钟后，就慢慢有人很不把讲台上陌生的无威信的临时监督员放在眼里了，尽管出于相对良好的习惯没人敢有太出格的举动，但小动作却越来越多了。
　　法不责众，再者即便是班主任陈老师在，也不一定会对后排分心的人加以斥责。班长推了推眼镜，再次确认那些人只是看看小说传传纸条睡睡觉，不会影响大局，就转回去潜心研究自己手上的物理题了。
　　不曾想，变故，由此诞生。
　　一般情况下，上班时间里，各级校领导闲来无事总喜欢在校内乱逛，而他们乱逛的地点基本上就是学生宿舍（瞅瞅有木有躲在里头没被查出来的漏网之鱼，顺带复查卫生）、办公室（和下属们交流交流感情，顺便抽查下属们的工作态度以及聊天内容）、教室（督查有无逃过老师法眼，课上开小差的学生）。
　　此时此刻，吃饱喝足又刚睡过一个美美的午觉的校长背着手步履悠闲地走到了二班门口，从窗子往里一看：咦？讲台上是后勤组的人！看来这个班这节课没有一个认真负责的监督员！
　　于是，校长雄赳赳气昂昂……啊不，悄无声息地推开了……后门。是的，后门，事后，发现自己一时失误没把后门锁上的离门最近的学生眼泪掉下来……
　　校长无声无息地从最后一排开始缴获‘战利品’，等他走到第一组的倒数第三排时，就把正在看小说的赵雨逮了个正着。
　　听到脚步声抬头的赵雨：“！！！＂
　　两只手里捧着一大堆各色小说、漫画、纸牌、零食……的好似正在逛街ｓｈｏｐｐｉｎｇ校长：“……把你的小说放上来。”
　　赵雨战战兢兢地双手将小说奉上。
　　校长瞧了瞧那很有Ｚ国风的封面，笑道：“《ｘ仙》……不错嘛，和你们陈老师的爱好一样。”威胁得很含蓄……他是个内敛的人，一直觉得□□裸的态度很掉价。
　　二班班主任陈老师今年三十有四，依然有着文艺老青年的心，紧跟时代潮流，办公桌上除了教案课本世界名著，还时不时出现一两本网络流行小说的实体书，更是不止一次向班上的学生推荐他觉得有内涵有价值的网络小说。
　　当然，他百分百不会乐意学生上课看课外书。
　　预感到自己暗无天日的下午／明天的赵雨：“……ＱＡＱ……”
　　仿佛在ｓｈｏｐｐｉｎｇ的校长继续低调前进，收割着前方无知无觉的以各种各样的小动作反抗着万恶的应试考试制度而不能的学生们脆弱的小心灵。
　　坐在前排的人大多埋首于学习中，动静很小，这点让捧着一大堆东西的校长十分欣慰――－――看看，这才是学生应该有的样子嘛！
　　不等他欣慰过一分钟，新的‘战利品’却出乎意料地出现了。
　　当时校长已经走到了讲台上，在年轻的男老师诚惶诚恐的目光中，淡定地把手里七零八碎的东西往讲桌上一放，淡定地丢下一句‘等他们班主任来了再处置’，淡定地准备原路返回――――由两组之间的走道穿过，来到后门，再由后门离开。
　　在路过正数第五排的某个女生的座位时，校长他‘明察秋毫’，发现该女生的物理书旁边多出了一张很可疑的粉红色的信签纸。
　　该生不知危险即将降临，还在无知无觉地奋笔疾书中。
　　校长拿起了那张信签纸，念道：“……天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结……”
　　女生抬眼一看是校长，打了个激灵，脱口而出道：“老师，这不是我写的！”
　　校长淡定地看了她一眼：“我知道这不是你写的，需是人家张生在《千秋岁》里写的。”（总觉得这句话里含了某种鄙视的‘韵味’……）
　　女生急坏了，没听懂他的言下之意，只当他还是不相信，又连声撇清自个儿：“老师，这真不是我写的！！”
　　这下子，半个班的人的视线都落在她身上了。
　　校长把那张神似情书的信笺放在了自己口袋里，特别好脾气地道：“老师知道不是你写的，你接着做你的作业吧……学生啊，主要任务就是学习，谈恋爱什么的，完全可以等到大学嘛～”说罢，不再理会那个着急得快要上火了的女生，施施然背着手离开了。
　　女生盯着校长的背影，龇牙咧嘴了一会儿，又垂头丧气地转回来，却是无心写作业了。不过，直到校长走出了二班的教室，她也‘很讲义气’地没有供出那张纸上的笔迹的真实主人。
　　下课后，‘罪魁祸首’――――笔迹的真实主人从第一排跑到了那倒霉姑娘的座位旁，愧疚无比地道：“对不起啊，拖累你了……”
　　前后左右有人凑上来道：“校长不会把那封文绉绉的情书交给陈老师吧？”
　　姑娘和‘罪魁祸首’的脸都白了。
　　陈老师早就明明白白的说过，要放弃还在忙着谈恋爱的学生，尤其是要严打还敢写情书‘骚扰’他人的人。要是这事让他知道了……
　　两个人一个坐在第一排，是优等生，一个坐在第五排，是中等偏上的学生，他们都不想被班主任放弃，也害怕被一状告到‘望子成龙’／‘望女成凤’的父母那里……
　　倒霉的姑娘后悔死了――――干嘛嘴贱要答应帮人家去给隔壁班的女生送情书！！！
　　‘罪魁祸首’一咬牙，道：“不能真让我害了你！到时候陈老师问起来，我就告诉他这封情书是我写的！”
　　倒霉的姑娘不能答应，周围有同学看着呢，一答应，她就成了胆小怕事不讲义气的了！青春期，‘义气’这两个字在许多人心中还是很有分量的，要让同学们都觉得她‘不讲义气’了，她在朋友们心里的映像就好不了了。
　　两个人正在为‘背黑锅与否’搞拉锯战，‘战’得不可开交时，一个路过听了一耳朵‘真相’的人奇道：“你们可以说情书是别人写给ＸＸ（倒霉姑娘）的呀～反正我刚才听校长念了，我还真想不出来你们两谁有那能耐写那么文艺的情书。看你们争来争去的，上头肯定没署名！”
　　还可以这样？！
　　两个人都傻了，须臾，又不约而同地松了一口气。
　　至于笔迹神马的，更是浮云。大多数人平时写字不咋地，正儿八经写情书时就努力让自个儿的字端正又清秀了，以免在心上人面前丢人现眼，是以，压根儿不用担心陈老师认得出来！
　　危机解除！
　　围在他两的人也在笑过之后陆陆续续散开了，没热闹可看，该干嘛干嘛。
　　坐在第二排，不远不近地旁观了‘情书事件’的姜曼书‘扑哧’一声笑了出来，在突击进步后勉强懂得那封‘出师未捷身先死’的情书的内容但并不关心八卦的连城不解的视线中抿着嘴悄悄笑了好一阵。
　　青春啊…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　下午最后一节课，陈老师夹着书本进来了。
　　他显然听了校长的‘小报告’，脸色不大好，但没有骂人，只是吩咐劳动委员和班长来把那‘一堆’给搬到他办公室去。
　　“等到期末了，和班上的废旧卷子、塑料瓶什么的一起卖了，换点钱来充实班费。你们没谁意见吧？”
　　谁敢？
　　既然没人敢说有意见，就按陈老师说的处理了。
　　‘情书’事件，陈老师没有明确提及，只是点了‘涉案’的女生的名字，让她放学去一趟办公室。
　　坐在二组的姜曼书瞥一眼端坐在一组第一排的‘罪魁祸首’，见他的脸上先是闪过一丝惊慌，后是一片僵硬的镇定后，花了一秒钟来祝他好运。
　　讲台上，陈老师已经步入正题了。
　　“……每天按部就班地上课，有点乏味吧？今天我给你们放松放松，布置个作文吧！题目、体裁、主题……这些随便你们支配，要求是――――最少八百字，主题明确，语言流畅……我相信这对你们来说完全不是问题！为了保证你们有充裕的准备时间和写作时间，也杜绝抄・袭，明天有两节连在一起的语文课，就用那两节来写吧！”
　　晴天霹雳！讨厌写作文的同学们纷纷用眼神控诉陈老师――――老师你怎么可以这样？你和和张老师学坏了！！！
　　喜从天降！姜曼书和连城相视一笑，一个想：又可以大展拳脚了；另一个想：可以找‘权威人士’来鉴定自己的学习成果了！
　　作者有话要说：
　　上学的时候最喜欢写无主题的作文了，可以随便发挥，还可以展示一下自己的‘才学’，因为当时班上文学细胞发达的同学那真是一个没有……嘻嘻～


第24章 当堂作文
　　写作文，首先注意拟题，据说，一个与众不同出类拔萃的题目能够加深批卷老师的印象，勾起批卷老师的兴趣，兴趣一来，他／她才更有可能花点心思仔细看全文，换言之，题目和字迹一样，是有机会换来表现机会且增加分数的捷径。
　　接着就是语文老师们殷切教导的正文写作三部曲――――虎头、猪肚、凤尾，即为有一个威风凛凛，使人惊艳，绝无废话的开头，引人瞩目，中间部分紧扣主题，承上启下，内容丰富而不拖沓，鲜明生动，结尾处则华丽动人，最好能与开头和文题相呼应。
　　以上内容，姜曼书铭记于心，依样画葫芦教导连城，考试作文也按照这些提示中规中矩地来，但这次的写作，她想像上辈子小有所成时那样，任性一把！
　　她写了一篇读后感。
　　读的书是法国作家安托万・德・圣・埃克苏佩里创作的传奇童话故事――――《小王子》。
　　“……如果不去遍历世界，我们就不知道什么是我们精神和情感的寄托，但我们一旦遍历了世界，却发现我们再也无法回到那美好的地方去了。
　　当我们开始寻找，我们就已经失去。而我们不开始寻找，我们根本无法知道身边的一切是如此可贵。
　　―――――――――摘自《小王子》。”
　　用原书中最熟悉的一段话作为开头后，她简单描述了《小王子》所讲述的故事的开篇：飞行员意外迫降到了撒哈拉沙漠，遇到了来自另一个神秘星球的，小巧玲珑的小王子。在只有两个人的光阴里，小王子向飞行员讲述了自己的故事――――他和他朝夕相伴的一支玫瑰花之间的情感，他在那朵娇气却不失可爱的玫瑰花身上花费的时间使得它于他而言独一无二，无比珍贵。
　　接下来，又在与自己息息相关的半真半假的过往片段里巧妙穿插了小王子在六个星球的旅行中的经历。
　　热衷于商业并爱强调自己家庭地位的父亲，像极了某个星球上的统治着一片虚无的，孤独地支撑着‘统治者的权威’的国王与另一个星球上整天恨不能不浪费一秒钟在‘数星星来证明自己富有’以外的事情上的，永远忙碌的商人二者的结合体。
　　将目标定性后一往直前再不更改但似乎永远不会把注意力放在目标之外的母亲身上则有着某个贩卖解渴药，对花时间寻找水源没有半点兴趣的商贩。
　　写到这里时，姜曼书情不自禁地想，自己又像谁呢？大概是那只渴望被小王子驯养却不得的小狐狸――――“……我的生活很单调，我追逐鸡，人追逐我。所有的鸡都是一个模样，所有的人也是。所以，我感到有点无聊。但是，如果你驯养了我，我的生活将充满阳光。我将辨别出一种与众不同的脚步声，而你的脚步声会像音乐一样，把我从洞穴中召唤出来……我不吃面包，小麦对我来说毫无用处……但是你长着金黄的头发……麦子的颜色也是金黄色的，它会让我想起你，而且我也将喜欢风儿吹过麦田的声音…………”（引号中的话摘自《小王子》）
　　功成名就，生活无忧，她都拥有过，但在其他的领域，似乎是只收获了一片空白――――和父母从略显僵硬到流于形式，和所有的朋友渐行渐远，从来没有过恋爱，身边没有半个知心人……或许，潜意识里，她也是期待被驯养的，像那只狐狸一样，有了一个可以全心寄托的对象，生活中的一切都会有良性的大变样，可惜，曾经的她真的还是一只孤独的狐狸，没有那朵始终被小王子念念不忘全心关爱的玫瑰的福气……
　　想着想着，写着写着，她的笔突然写不出来了。
　　姜曼书在空白的草稿纸上一通乱画，也没看到半点墨迹，就知道手里的钢笔确实没墨水了。
　　一翻抽屉，发现墨水瓶里空荡荡。
　　作文已经写了几百字了，不可能从头来过，可钢笔没墨，水性笔的效果与之相去甚远，配在一起根本不搭……
　　确定自己解决不了了，姜曼书第一个反应就是：“连城，你的黑色墨水借我用一下。”
　　连城停下笔，从书包里翻出了一个盒子，打开盒子，里面是一只崭新的漂亮的亮黑色钢笔。
　　姜曼书明白了她的意思：“你借我一下墨水就成，我有钢笔。”
　　连城还是把钢笔塞到了她的手里：“本来就是要送给你的，你不记得了？明天是你的生日。”
　　ＷＴＦ？！
　　姜曼书真的不记得了，事实上，她从小到大都有个毛病：工作时间段只关心哪天是星期几，休息时间段只知道哪天是几号……
　　亲密相处了一个多月，细心的连城早就发现了她这个毛病，故而也不惊讶，只淡然平铺直叙道：“明天是１０月１０号，是你公历的出生日，这只钢笔是我送给你的礼物。”停一停，再开口时，声音里夹杂着难以被察觉的迟疑：“……你喜欢它么？”
　　喜欢么？
　　当然喜欢！
　　从来没有收到过像样的生日礼物（爸妈太忙，最多偶尔记得买个蛋糕；友人太少，且来去匆匆；亲戚疏离，最亲近的表姐甄萌只会说一声‘生日快乐’），姜曼书表示，哪怕连城送的是一只歪瓜或一颗劣枣，她也是真开心，更遑论这只钢笔简直完美代言了‘低调的奢华’，足以令她‘一见钟情’！要不是还在上课，她控制不住想给连城一个大大的熊抱了！
　　“喜欢！超级喜欢！太谢谢你了亲爱的！”姜曼书接过连城递过来的墨水，快活地忙着给心爱的新钢笔，把可怜兮兮的‘旧爱’打入冷宫，心里美滋滋地盘算着等到连城在十二月份过生日时该送她什么，这只钢笔一瞧就价值不菲，似乎是Ｄ国产的……
　　连城则嘴角微微上翘，继续写她的作文。她当然不会告诉姜曼书，这支笔是她用在洛杉矶得到的最后一笔亲手挣来的钱――――３００Ｍ金买来的。这也极有可能是她在１８岁之前最后能赚到的钱了。
　　Ｚ国有一点不好――――国家／社会／父母都并不支持未成年的孩子加入到合法的有偿劳动中来，哪怕他们做的只是一些Ｍ国孩子眼中的正常‘小事’。
　　…………
　　拿着连城送的好笔，姜曼书下笔如有神，很快完成了这篇读后感，在文章的末尾，她再度引用了《小王子》中的原句――－――‘所有的大人都曾经是小孩，虽然，只有少数人记得。’。
　　下课铃声打响后，她有些怅然若失地望着小组长把组里所有人的作文本都收了上去。
　　小组长被她看得背后发毛，莫名其妙……
　　坐在姜曼书前面的是数学课代表林书宇，虽说有个颇具书香气息的名字，但生平最不感冒的就是长篇大论的文字。此时，她毫无形象地欢呼一声‘终于解放了’，然后开开心心地和‘左邻右舍’叙话。
　　“哎哎，ＸＸ，你写得什么呀？”
　　“呵呵，胡乱编呗，千辛万苦凑够８００个字！到最后我都不晓得自己写了些什么！”
　　“……那ＸＸＸ呢？”
　　“写了我妈，写着写着倒想起来不少事情，差点儿把自己感动哭了，不过我觉得陈老师看了以后应该不会有同感。”
　　“为什么？”
　　“因为我忙着回忆和感动了，忘了布置作文的格局，想到什么写什么，简直惨不忍睹！”
　　“…………”
　　等到她转到姜曼书和连城这桌时，已经被治愈了――――广大同胞对上‘作文’这强敌的下场和自己半斤八两。
　　不过……
　　林书宇：“……《小王子》是什么？”
　　姜曼书：“一个法国作家写的童话，写得非常好，讲了……”
　　林书宇（崇拜＋头疼）：“不用说了，姜曼书你真了不起……连城呢？你写了什么？”
　　姜曼书也很好奇，先前忙着激动和惆怅了，险些忘了问好友同样的问题。
　　连城还在看她的《成语故事》，Ｚ国初升高的升学压力比Ｍ国重，她尽管在Ｍ国是高等学霸，但还是不得不把大多数精力放在课业上，所以，她看得慢，也看得仔细，遇到不懂的还会和姜曼书讨论，再加上习惯她性认真做笔记，直到今天，也还没完全看完。
　　“我也写的读后感。”她说。
　　林书宇满眼崇拜――――能背诵莎士比亚十四行诗又在据说十分重视课外阅读的Ｍ国长大的连城一定拜读过无数‘大部头’――――“什么书的读后感？”
　　连城：“一个成语故事，它的名字叫《守株待兔》。”
　　林书宇：“……”
　　姜曼书：“……”


第25章 生病
　　作文交上去后，由于是附加任务，又没有命题，所以，陈老师看得很慢，用他在班上调侃过的说法，那就是：“当成微小说或者散文来读了，有些同学写的还挺有意思，就是那个遣词造句文章结构这两方面啊，有待提高！”
　　渐渐的，大家都快把这事抛到脑后了。
　　直到下个星期星期一，被批改好的作文本被发了下来。
　　姜曼书翻开自己的一看，铺天盖地的红色波浪线，这意味着老师对标注的内容颇为赞赏，再一瞧末尾的一长串评语――――都快赶上‘溢美之词’了。
　　她又把文章通读了一遍，确定它配得上陈老师的赞赏，然后又有点小得意－――――无论是上辈子，还是这辈子，她打小的文学造诣都在周围的绝大多数同龄人中‘鹤立鸡群’，现在‘宝刀未老’，还‘百尺竿头，更进一步’。
　　虽然，作为一个嫩壳老心的实际上业余从事文字工作六七年，还取得过成就的重生者来说，碾压一群没啥文学细胞的真・初中生并不值得骄傲，但也不影响她的好心情～
　　连城也很高兴，介于她的情况的特殊性，陈老师给她的评价比给别人的直白得多，也更为细致――――她的作文立意新颖（《守株待兔》的读后感神马的，尽管罕见稚嫩了点，但可发挥空间也不小），很有趣味性，对文章结构把握得也不错，甚至比班上的某些纯・Ｚ国学生还强，虽然有的地方用词不当，但瑕不掩瑜，她继续努力下去，在中考前就能有Ｚ国考生的平均以上的水准，得到不错的分数了！
　　两个人交换了作文本后，心中的欢喜都又添了一重。
　　姜曼书感慨：“要是张老师也来这么一出就好了，命题作文最好，你的英语作文一定会成为标准范文，我也能知道自己在应试英语这一块上进步了多少，还有什么缺陷。”连城深以为然。
　　前后两排听到她此番‘反社会’言论的同学都向她投来或隐晦或直白的‘敬畏’的目光。
　　即使到了初三，‘减负’　，同时也是众多好学生的梦想。
　　陈老师站在讲台上，举着一本封面图样并不花哨的杂志说道：“这是学校今年起决定自己出的校刊，从这个月起，暂定每半年出一次，投稿人就从学生里选，我是主编。这一本大概得有个三十来篇文章，还有个专栏，由一个学生负责四五篇文章，每篇８００字――１０００字左右。这校刊呢，学校是想打造成本校的文化特色，所以是人手一本，每本只收你们十块钱。”
　　半年一本，每本十块钱，对所有人来说（包括贫困生）都不算什么。
　　停顿了十几秒，见无人有异议，陈老师继续说道：“……我支持大家踊跃投稿，然后，我会和三个年级的语文组的老师们一起从中挑选合适的文章进行发表，被选上的人可以免费得到第一期的校刊。至于专栏，我们一致决定挑选最优秀的文章……这几天，我批改了你们班和一班的作文，经过认真比较，发现最优秀的一篇出自我们班的姜曼书同学！她的那篇《走近来自星星的你》写得非常好，你们有时间可以借来看一下，这要是中考，只要没偏题，肯定能被选进年度优秀作文…………”
　　同学们的视线刷刷刷地全落在了姜曼书身上。
　　姜曼书：“……”听到这个神似后世红极一时的某部棒子国偶像剧的剧名从陈老师嘴里被念出来，感觉破廉耻……话说她当时怎么就非要范文青病选个这种很有中二气息的好似‘山寨’的名字？果然是回忆《小王子》之后童心爆棚了么……
　　“……所以，经过讨论，组里的老师们都（其实并没有‘都’）决定，由姜曼书来负责第一期校刊的专栏！校刊大约在１１月下旬出版，所以，在此之前，姜曼书你需要交上四到五篇文章，体裁主题都随便你。”
　　万众瞩目下的姜曼书：“……是。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Ｈ县不比Ｋ市，进入十月后，天气日渐转凉，更是时常会有多日连绵不绝的雨。
　　除了按部就班的正常学习之外，还得抽时间和连城排练／自己构思文章的姜曼书很忙，她不是十分细心的人，一忙起来就容易忽视生活中一些重要的小细节。
　　忘了穿外套戴围巾还有连城提醒关心，可总是喝着教室饮水机里还没来得及加热的水，在自己疏忽，连城也很忙碌得无法面面俱到的情况下，生理上还适应不了严寒的姜曼书感冒了。
　　一开始还只是时不时的咳嗽，可很快就演变成了连续不断的咳嗽＋鼻子阻塞＋喉咙疼痛＋浑身无力，她整个人都蔫蔫的。
　　连城忙着给她买药打水，相熟的同学们也陆陆续续献上了或口头或实际的关心，但这都没拦住病毒在姜曼书体内征伐的脚步。
　　星期三这天下午，姜曼书发烧了。
　　起初她自己都没发现体温正节节升高，是连城看到她脸上不正常的潮红后不放心地伸手探了探她的额头――――烫！
　　连城立刻举手向任课的数学老师请假，扶着姜曼书去了医务室，值班医生用温度计为她一量――――３９．５°。
　　啥也不用说了，姜曼书被‘扣’在医务室挂吊瓶，连城也不回教室，而是留下来陪她。
　　姜曼书过意不去：“连城，你还是回去上课吧，我一个人没事……”
　　连城皱着漂亮到精致的长眉反驳她：“没事？你现在困不困？想不想睡觉？想睡觉就不能撑着，撑也撑不住。医生不可能守着你一个，万一你撑不住睡着了，药水没了怎么办？如果有突发情况又怎么办？”
　　脑袋昏昏沉沉的姜曼书被口语进步神速的连城堵得哑口无言――――医务室里这会儿仅有两个值班医生，可留在里头挂吊瓶的人却有四五个，还时不时有人来看病，压根不可能有人时刻守着她，的确不大方便，但……
　　“……老师正上课呢……”她生怕连城因为她跟不上学习进度，这都初三了……
　　“没关系。”说这话时，连城给她兑了一杯温热得恰到好处的水，动作轻柔地扶着她，让她把药吃下去：“这节课是数学，下节课是英语，然后就放学了，晚自习又不会讲新课……数学我已经预习过老师能讲上四十分钟的内容了，基本没什么问题，英语就更不必担心了……你要是害怕跟不上进度，我把笔记借给你，也可以抽时间讲给你听……”
　　难得听她讲那么多话的姜曼书头更晕了，眼皮更沉了――――学霸，真是一种可怕的生物。作为一个土生土长的Ｚ国人，从小到大，她都没发现预习数学有什么卵用……
　　…………
　　“……有三大瓶啊，速度还那么慢……那她岂不是没法上晚自习了？”
　　“人家发烧了好不？还上什么晚自习啊？”
　　“……你们小声一点啊，姜曼书睡着了……”
　　“……小声点小声点……那个，今天星期三啊，后天晚上就是英语竞赛了，姜曼书……还能参加吗？”
　　“别闹了，你看她又是咳嗽又是发烧的……”
　　“那……找人顶上恐怕也来不及了啊……”
　　“你们是来探病的，能不能把重点放在病人身上啊！”
　　“赵雨，小声点，别把人吵醒了，要不咱们出去说……”
　　一阵脚步声渐行渐远……说话声的分贝小了不少……
　　“……连城，后天晚上你一个人上啊？”
　　＂嗯。”
　　“可……不是要求得有两个人么？”
　　“她病了，这是意外。”
　　“……你们不是一人同时负责演讲、歌唱的一部分么？”
　　“没关系，我们两个都把演讲稿和歌词全部背下来了。”
　　“……………………”
　　“…………”
　　………………
　　姜曼书半梦半醒之间隐隐约约听到有好些人在说话，可她无论如何也撑不起眼皮，也没能听清他们在说什么，便重新回到周公的怀抱，直到被诱人的食物香气给‘勾引’得醒过来。
　　“醒了？”连城端着两份食物，坐在病床边，她本来在犹豫要不要叫醒沉睡中的人，“我给你买了冬瓜排骨汤和米饭，要吃一点么？”
　　正好饿了的姜曼书咽了咽口水，略疑惑：“食堂不卖这个吧？”就算卖了，汤的味道也是过于寡淡，且冬瓜比排骨多得多。
　　连城：“我请林书宇帮忙，在学校门口的餐馆买的。”
　　“谢谢你啦。”姜曼书听了，心里更暖了，也没矫情地和连城计较买饭的钱，身上恢复了点力气，就拒绝了连城喂饭的提议，自己慢慢吃起来。
　　吃了两口，她想起之前听到的几个关键词，随之记起了即将到来的比赛，“……连城，后天的英语竞赛……”
　　连城依旧是淡然的模样：“我一个人也可以……”停顿数秒，眼中的光微微一暗，后又变得更亮：“我不会让你失望的。这是我们一起准备的，即使你不能上场，我也会尽力做到最好。”
　　姜曼书喝着突然变得更鲜美了的汤，微微一笑：“嗯，加油！”
　　作者有话要说：
　　木有谈过恋爱，木有写过ＪＱ，大家将就着看吧～求温柔指出ｂｕｇ～


第26章 体贴
　　重感冒的姜曼书理所应当地没去上晚自习。
　　六点多时，她的吊瓶里的药水没了。连城叠好病床上的被子后，给她批了件厚实的外衣，又给她戴了一顶毛绒绒的帽子，才放心地扶她回了寝室。
　　躺在寝室的床上，盖着软乎乎的毯子＋棉被，姜曼书对连城说道：“你回教室吧，快要上课了。”
　　连城低头一看手表：６:２３，后从柜子里取出自己小巧玲珑的的太阳能台灯，放到姜曼书枕头边上（中学宿舍只在特定的时间范围供电）。
　　明亮而稀少的灯光下，姜曼书脸上的憔悴被晕开了，面上秀色不减，还平添了几分柔和。
　　连城的声音又放柔了几分：“那我走了，保温瓶里有热水，你想喝就喝，如果想洗脸，一定要穿着外套，我打了一壶热水放在卫生间门口了，要是想睡了，就把灯关掉。”
　　“好。”姜曼书乖乖点头，等到门被关上了，房间里只剩了她一个人，她细细打量着近在咫尺的小台灯上细致的花纹，好似头一回见到。须臾，百无聊赖地移开视线。
　　一个人在昏暗的房间里直挺挺地躺着，又是刚刚睡醒，大脑又刚刚从‘一团浆糊’的状态中恢复了一些，姜曼书表示：真心无聊！
　　没办法看书，没人陪在自己左右，姜曼书无聊了好一会儿，甚至没能等来按道理应该来检查宿舍的宿管大妈，想了想，干脆把藏在床垫中层的手机给翻了出来。
　　别误会，她没准备玩游戏，只是忽然有点想念百里之外的亲朋好友。
　　这个时间段，父母还在工作，但甄萌、宋鸾她们所在的学校的初中部是没有晚自习的（因教育局坚决反对）。
　　姜曼书在ＱＱ找来找去，最终却只能敲了敲唯一在线且没有隐身的甄萌。
　　甄萌：咦？你不用上晚自习么？惊讶～
　　姜曼书：我病了，现在在宿舍休息。
　　甄萌：什么病？严不严重？担心～担心～
　　姜曼书：有点发烧，刚刚挂完吊瓶，已经好多了。
　　甄萌：你要注意防寒保暖啊，我看天气预报，Ｈ县现在可比Ｋ市冷多了！
　　姜曼书：嗯嗯，知道啦。有我这个前车之鉴在，你也要注意身体，别也感冒了。另外，别告诉你妈妈和我妈妈。你妈妈知道了一定会转告我妈，我妈知道了会担心。
　　甄萌：好吧。
　　两人分别说了些学校里的趣事。
　　姜曼书打出了自己的疑惑：宋鸾怎么没在线啊？她平时不是最喜欢挂在ＱＱ上了吗？难道隐身了？
　　甄萌：你没听说么？
　　姜曼书：难道是因为她爸爸？
　　甄萌：嗯。宋鸾应该和你说过了，她爸爸找了个小三，那小三有了，她爸爸就经常回家闹离婚，她妈妈天天哭，但怎么也不同意离婚。后来，不知道谁和她妈妈说了什么，她妈妈拿着出轨的证据告了她爸爸，又带着一帮亲戚去她爸爸公司闹，还找上了那个小三家里。总之前些日子闹得挺凶的。她爸爸好像妥协了，提出和她妈妈私下和解，说婚还是要离的，但房子车子和大部分存款都给她妈妈，她爸爸就要宋鸾和公司，还答应签一份文件，等到宋鸾成年就把手头的一半公司股份给她。但宋鸾她妈不愿意，所以又开始闹……
　　上辈子就见识过这出神似八点档狗血剧的神展开的姜曼书并不十分诧异，只是默默感慨了一下宋鸾急转弯一样的命运，能做的她也尽量做了，剩下的，只能让宋鸾自己和她的战友一块儿‘尽人事，听天命了’。
　　两个姑娘随便提了几句，就默契地把话题从这件糟心事上移开，又聊了一会儿，甄萌还有作业要写，就先下线了。
　　姜曼书漫无目的地在ＱＱ好友名单和ＱＱ空间里溜了一圈，还是选择了下线关机。把手机藏好后，干脆批了外衣下床，简单洗漱后，钻回温暖的被窝里，戴上眼罩闭上双眼，很快陷入了黑甜的梦乡。
　　一夜无梦。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，姜曼书是被连城叫醒的。
　　因为病中体虚，睡前又吃了安神助眠的药，所以她头一回没有在广播声响起时睁开眼睛。
　　连城晨跑完毕，买了早餐来给她。
　　“是包子和豆浆，你嗓子疼，我就没买饵块。”一边说，连城一边探她的额头：“……还有点烫。吃完早餐就吃药，吃了药以后再睡一会儿，我帮你去向陈老师请假。你头疼不疼？”
　　正在套拖鞋准备去洗漱的姜曼书摇了摇头：“不疼，就是还有点晕。”
　　连城想了想，说道：“第一节 课下课后我再回来看看。在这之前你要是头晕得厉害就去医务室，没问题吧？”
　　医务室离宿舍很近，最多不过两分钟的路程。
　　正在挤牙膏的姜曼书：“没问题。”
　　连城放下热腾腾的包子和豆浆，走了。
　　从来是踩着点进教室的赵雨还趴在被窝里，孙小恬刚刚离开，钱惠和李瑶正在洗脸。连城一走，她们三个都用各种羡慕的眼神对姜曼书进行洗礼。
　　并没有迟钝到感觉不到三束‘火辣辣’的目光的姜曼书：“……你们怎么了？”
　　“羡慕嫉妒恨啊！”赵雨一面‘艰难’地试图从被子里往外爬，一面说出了围观小伙伴们的心声：“平时生人勿近的连城对你简直无微不至了，我妈和我前男友都没对我那么体贴过……啧啧～她要个是男的，我都快怀疑你两在谈恋爱了！”
　　这个时候，网络信息的轰炸力没有触屏智能机全面上市后那么强大，所以，宿舍里的另外四个妹子对‘蕾丝边’这个概念以及‘女同’这个群体都不甚了了，更不会把这两个词汇盖章在身边的同学身上，是以，赵雨三人只是‘耿直’地觉得这两漂亮妹子之间太黏糊了。
　　姜曼书被后世爆炸式信息洗脑多年，并不很在乎此等言论，更何况她自认‘笔直笔直’，与连城之间是纯粹的友情，只是笑着调侃赵雨道：“为什么你觉得连城才应该是男的？”
　　赵雨不假思索地道：“这还用问？连城个子比你高气场比你强，变成男人也只会是帅哥不会是伪娘！”
　　‘被伪娘’的姜曼书：“……”这莫非就是后世所说的“以相貌来定‘攻受’”？艾玛‘形式主义’要不得啊！不对她怎么会把脑洞开到如此清奇的弯路上？！都怪感冒来势太汹汹＋赵雨嘴巴太欠想象力太丰富！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　花开两朵，各表一枝。
　　连城踏入教室时，时间尚早，早读还未正式开始，诺大的房间里空荡荡的，只有寥寥几人。
　　她目不斜视地来到座位前，坐下，吃完早餐后，翻出了姜曼书的数学笔记和英语笔记，开始把自己昨天晚上整理好的内容依次誊写到其上，顺便再复习一遍。
　　她正在边写边记，一个女生却来到了她的桌前。
　　该女生：“……连城，我有话和你说。”
　　连城抬起头，看到一张略眼熟的脸，过了片刻才想起对方的身份――――职位：英语课代表；接触：曾主动向她和姜曼书搭话；姓名：周若（其实是周箬）。
　　“……你说吧。”连城表现得足够礼貌但也足够矜持（冷淡）。
　　周箬脸微微一僵，但还是继续道：“……我听说，姜曼书病得有点严重。但是，明天晚上的比赛需要两个人……你们选的那首《Ｍｙ　ｈｅａｒｔ　ｗｉｌｌ　ｇｏ　ｏｎ（我心永恒）》我听过很多遍了，也会唱。还有你写的那篇演讲稿，我从张老师那里抄了一份来，看了好多遍，也有点印象……其实，只要今天明天我抓紧时间好好练习一下，应该是没问题的……不如，我们两个搭档吧？”
　　连城静静地等她绕着弯说完了，才弄明白她的潜台词――――Ｚ国人大都有这个毛病，不够干脆利落，喜欢九转十八弯，好像这样就能‘粉饰太平’……‘粉饰太平’是不是这么用的？算了，此时此刻，这点并不很重要……
　　“不用了。”对她的长篇大论，连城只想回应这三个字。
　　周箬的脸色转向微青，显得有些难看：“……为什么？”
　　连城看出了她眼底的不甘心，遂解释道：“太仓促的决定，会影响最终效果，我已经习惯和姜曼书搭档了，换了你，我很难适应。”
　　“老师那边……”
　　连城打断了她的‘垂死挣扎’，“我和陈老师商量过了。陈老师也和张老师一起考察过我一个人的表现状况，他们说没问题。因为情况特殊，评委们也不会追究的。”
　　被‘釜底抽薪’的周箬黔驴技穷，狼狈退场。


第27章 养病
　　下了早自习，连城按照约定回了宿舍，把睡得昏昏沉沉的姜曼书拉出了美梦。
　　“你的额头还有点烫，再去医务室看看。”
　　姜曼书：“……好……ｚｚｚｚｚ……”
　　连城：“…………”
　　……
　　到了医务室，果不其然，姜・病号・曼书又处在发烧状态中，体温：３９°。
　　值班医生再次给她挂了吊瓶。
　　连城一边喂姜曼书吃药，一边问值班医生：“她还会再发烧么？”
　　值班医生稍加思量，然后说道：“应该不会了。不过最好让她今天明天都别去上课了，好好躺两天。她可能很久没生病了，这一病就有点严重。你们是几年级啊？”
　　连城：“三年级。”
　　值班医生一愣：“那学习应该挺紧张的，可她病成这样……”
　　连城：“我会帮她补习的。”对着陌生人，她一贯是沉默不语或言简意赅。
　　值班医生似乎有些感动：“真是好朋友啊……”这样的朋友，也就是学生时代还容易见到，走上社会以后……哎，不提也罢……
　　拜托值班医生帮忙注意着姜曼书被输液的状况后，连城火速回了教室。没办法，今早的课程于她而言一节都不能逃（语文、政治），更重要的是，老师不会允许她一而再再而三地以‘陪伴好友打点滴’为名义不上课。
　　……
　　姜曼书独自一人躺在输液室里，其他床铺上空空如也。
　　被连城二度唤醒后，她身体里的瞌睡虫跑了个七七八八，致使她当下并无困意。
　　值班医生信守承诺，平均约每十分钟进来一次，隔着一段距离看看她的吊瓶，然后轻手轻脚地走开。
　　她以为姜曼书在睡觉。
　　并没有在睡觉的姜曼书看了一会儿雪白雪白的天花板，选择了闭目养神。
　　万幸，与输液室有一墙之隔的房间里摆了台电视机，此时正播放着电视剧。
　　墙壁隔音效果不好，上头又开了一扇窗，所以，电视发出的声音能清晰地传入姜曼书耳中。
　　她平时爱极了清静，这时才知道静到极致又无所事事是件可怕的事。
　　所以，尽管那个电视机里播放的是部三流狗血剧，她也能忍了。
　　至于她是怎么知道的――――呵呵，一听那一段又一段富有琼・瑶风的台词，还有什么不明白的？
　　她都能一面听台词一面脑补出剧情的大概来：一个男人在高速路上一边开车一边和女朋友吵架，结果一不小心出了车祸，坐在副驾驶座的女朋友挂了――――走出阴影的男人又找了个新女朋友，两人恩恩爱爱――――死去的前女友的妹妹对男人一见钟情，非君不嫁――――男人再度陷入了对前女友的愧疚中――――‘深思熟虑’后，男人决定和现任女友分手，和前女友的妹妹在一起，以此赎罪……然后，然后她就不清楚了，值班医生换台了。
　　躺在床上动都不敢多动一下的姜曼书心想：国内的编剧实在是太可怕了，明明脑洞大刀能想出这般奇葩得有理有据的剧情，偏偏不爱正正常常地发挥，个个誓以雷死人不偿命为目标，狂奔在‘毁人不倦’的道路上，让无数对休闲娱乐也有一定要求的观众逐步对国产剧失去了信心……
　　在姜曼书暗暗把值班医生选的下一部电视剧的台词吐槽了一番后，有人来看她了。
　　不是连城，是捧着饭盒的赵雨。
　　不等她失望，赵雨就开口解释了：“连城被陈老师叫到办公室去了，她怕你肚子饿，就让我帮你打饭。”
　　吐槽得太专注，才发现肚子里的肠胃有叫嚣之势的姜曼书：“谢谢你啊。”
　　“不用不用！”赵雨打开了饭盒：“她特意交代不能给你打油腻的菜，又不能选太清淡得菜，所以我给你买了番茄炒鸡蛋、白菜豆腐丸子和皮蛋瘦肉粥……”
　　嘴里已经在分泌大量的唾液了的姜曼书：“太谢谢你赵雨！”
　　赵雨嘿嘿笑着把饭菜摆放在两张病床中间的白色桌子上，问道：“你好点儿没有，要不要我喂你？”
　　“不用了，我自己行。”姜曼书抬头一看，然后对赵雨说：“你去帮我找一下医生，我的药水完了。”
　　赵雨忙应声去了。
　　等到左手背上的针头被拔掉，创口处不再往外冒血后，姜曼书和赵雨一起端着饭菜回了宿舍。
　　宿舍里只有孙小恬，其他人都还没回来。
　　孙小恬穿着淡蓝色的及膝长裙，还打了粉，描了眉，涂了口红――――这打扮在Ｈ二中极其‘罕见’，运气不好就是才出门就被风纪组的大妈逮住收拾，以儆效尤的命。
　　赵雨还在和她‘冷战’，权当没看见她，心理成熟的姜曼书却不好见冷场，就随口问道：“去见男朋友啊？”
　　孙小恬甜甜一笑：“……是啊。”
　　姜曼书觉得有点不对劲，毕竟，上回孙小恬的男友来看她时，她可没那么精心打扮，不过到底是别人的事，她也没有深究的兴致，准备一笑而过，孙小恬却主动问道：“你好点了么？”
　　“好点了。”姜曼书回答得很务实。
　　“那就好。”孙小恬背起一个款式俏皮的单肩包，意味深长地道：“有人很担心～”
　　姜曼书：？
　　无巧不成书，正推门而入的钱惠听到了几个字，好奇道：“谁？谁担心谁？”
　　情商是正数的姜曼书很快从孙小恬暧昧不明的笑里品出了什么，没兴致‘恋爱’的她决定当啥也没听到。
　　孙小恬也不在多话，提了一袋东西后向舍友们挥挥手：“下个星期再见啦！”
　　钱惠震惊脸：“下个星期？你要出去啊？有假条吗？”
　　孙小恬：“我和陈老师请假啦，下个星期一再回来～”
　　钱惠：“请的什么假？病假？老师要证明的。”
　　满不在乎的孙小恬：“不就是个证明么？小ｃａｓｅ！”
　　钱・半个学渣・老实・惠：“好羡慕……”当然是有心也没胆骗假。
　　打扮光鲜的孙小恬走时挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　钱惠这才想起孙小恬的某句话：“姜曼书，有人暗恋你哦？”
　　姜曼书差点儿没被嘴里的粥给呛到。
　　赵雨白了钱惠一眼：“你这不是废话，没人暗恋姜曼书才奇怪好不好？不过我们姜美女要找的是＃￥＠！＆×……的对象，他们都没戏啦！”
　　万万没想到居然有人记得自己上个月在宿舍里胡编乱造的‘择偶标准’的姜曼书：“……”
　　“也是。”钱惠赞同地点点头，转头向姜曼书献上关心：“你好点了不？”
　　姜曼书：“……好点了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　直到午休铃声打响，连城才回到寝室。
　　姜曼书小声问她：“你吃饭了么？老师为什么找你？”
　　连城：“吃过了。陈老师问了我比赛准备得怎么样了，又问你的病好点没。我告诉他我准备充分，但还会继续排练，你得在宿舍里休息两天，他鼓励了我几句，然后让我找空闲时间给你补补课。”
　　姜曼书这才放了心，主动交代道：“我吃过饭了，多亏了赵雨。也吃了药，现在只是有点头晕。”
　　连城又探了探她的额头，才露出一点类似满意的情绪，回到了床上。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　下午，自然又是姜曼书一个人在宿舍里挺尸。
　　临走前，照例把灌满热水的保温瓶放在姜曼书床边的连城看她迷迷糊糊的脸上写满了‘生无可恋’，就猜测她在清醒状态下肯定无聊，就把ＭＰ４找出来给她：“里面有抒情的轻音乐和歌曲，还有几本小说。”
　　姜曼书把ＭＰ４里的菜单翻了翻，不禁感叹连城审美水准真心高端，所谓的小说全是高大上的名著――――英文版的她只认识心爱的《小王子》和几首诗歌，中文版的有《红楼梦》、《活着》和一些情景对话，除此以外，居然还有法语书……
　　挑来选去，姜曼书还是点开了英文版的《小王子》，认认真真地听起来，边听边努力屏蔽看过多遍后快要被刻在脑海中的中文版，以半吊子英语水平为基准，加上‘连蒙带猜’，倒也听懂了不少，不知不觉间，就在耳机里清脆的属于少年的嗓音中睡着了。
　　“……Ｆｌｏｗｅｒｓ　ａｒｅ　ｓｏ　ｉｎｃｏｎｓｉｓｔｅｎｔ．Ｂｕｔ　Ｉ　ｗａｓ　ｔｏｏ　ｙｏｕｎｇ　ｔｏ　ｋｎｏｗ　ｈｏｗ　ｔｏ　ｌｏｖｅ　ｈｅｒ……（花总是表里不一的。而我太年轻了，不知道该怎样爱护她）”
　　作者有话要说：
　　这章写得不太好，因为我卡文了。为什么会卡文呢？归根结底是没大纲……嘤嘤嘤
　　女主听到的那部剧有原型，虽然我也不记得它叫啥名字，毕竟只看了一点……不过真的炒鸡狗血……近年来不狗血不侮辱观众智商的国产剧简直凤毛麟角。


第28章 梦
　　今年的校内英语竞赛就被姜曼书睡过去了。
　　星期五下午５:４０，舍友们（除了连城）都欢天喜地，并非是对此比赛有着浓浓的兴趣，纯粹是因为可以少上一晚上的课。
　　彼时的姜曼书头晕眼花但就是睡不着，于是趴在床头，故作幽怨地死死盯着她们。
　　被她那‘背后灵’一样的目光给扰得纷纷上前表示关心。
　　“……你就好好养病吧，我们会把现场录下来的！”
　　“是啊是啊，陈老师借来了一台ｄｖ，钱惠拍照技术最好，她会坐在第一排，把整个比赛过程录下来的～”
　　“你饿不饿？喝不喝水？连城去给你买饭啦～”
　　姜曼书：“……”呵呵。
　　说曹操曹操到，连城捧着饭盒进门了。
　　姜曼书收起‘幽怨的表情包’，道了谢，打开食盒一看，里头装了土豆炖鸡、木耳青笋炒鸡蛋和白米饭。
　　赵雨第一个凑过来：“好丰盛啊！我今晚就只吃了土豆片和红豆汤……”垂涎之意溢于言表。
　　姜曼书难得幼稚了一把，迅速盖上饭盒的盖子，警惕地注视着某个貌似口水直流三千尺的家伙：“这是病号饭，你好意思和病号抢饭吃么？”
　　赵雨很想说‘这有什么不好意思的’，但敏锐察觉到有两道冷冰冰的视线落在自个儿背上，戳得脊背生疼，就识时务地岔开话题退却了。
　　她的身后，连城将目光移开，让它们落在了姜曼书略显苍白的脸上。
　　姜曼书嘴里咬着酱香浓郁得有些过分的土豆，笑着冲她竖起了大拇指。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　６:１０，连城换了深有Ｙ国中世纪风格的海蓝色及膝长裙和灰蓝色的小皮鞋，将浓密的黑发高高盘起，整个人愈发显得肤光如玉，身高腿长，楚腰纤纤，鹤立鸡群，美得不要不要的，唯一的缺点就是……额，平胸。
　　不等姜曼书疑惑完她那和诸ＺＭ混血儿／纯Ｍ少女截然不同的胸部发育规律，连城就在一片惊艳的目光里素着一张脸离开了女生宿舍。
　　赵雨愣了半晌，直到瞧不见连・真・女神・城的背影，才一拍脑门，懊恼道：“化妆啊！忘了给连城化妆啊！！陈老师准们借了一套ＬＫ的化妆品来，让我们请张老师给连城化妆啊！完了完了来不及了！！”
　　另外两个姑娘也是欲哭无泪脸，幸好病榻上的姜曼书淡淡给出一句‘就算其他人都化了妆，谁又有连城漂亮。’，才把她们从‘一叶障目’的状态中解救出来。
　　望着三个室友恢复了元气，雄赳赳气昂昂，一身‘与有荣焉’的气派昂首挺胸离开的背影，姜曼书叹了口气――――这要是在几年后，连女神的照片恐怕早就被偷拍后发上微博，然后分分钟走红网络，以‘清水出芙蓉，天然去雕饰’的真・纯天然无添加・３６０°无死角绝代红颜完爆各路浓妆艳抹＋ｐｓ＋整容的网红／明星……
　　…………
　　６:４０，整个校园仿佛都陷入了寂静，姜曼书用脚趾头都能想到，所有的喧闹＋欢欣几乎都聚集在礼堂中了。
　　今天，她没有再发烧了，口干舌燥／头晕目眩的状态也减轻了不少，只是全身依然酸软无力，她想，这大概和躺的时间太长了也有点关系。
　　这样想着，她挣扎着坐起来，往身上套了件长长的棉大衣，然后坐到了靠窗的公用书桌旁，向外张望。
　　天空还没有完全被墨色浸染，远远看过去，到更像是一副泼墨山水画的背景图，一队不知名的鸟儿展翅从其上飞过。
　　凝望了远方好一会儿，看得满腔莫名惆怅的姜曼书收回了视线，用双眼细细描绘了窗外笔挺的高树，以及树上为数不多的树叶后，她忽然……想看教科书……
　　重来一回，她已经被各种考试给‘玩坏了’，好不容易有个可以彻底放松的机会，居然还一心想着好好学习～ＱＡＱ～
　　姜曼书认命地翻出上次月考前为了方便虽是复习而留在宿舍里的‘掌中书’，一点一点认真翻看了起来。
　　这是一本初中化学重点。
　　托那个好脾气有巧思的化学老师的福，这辈子，化学成了姜曼书至今唯一真心喜爱的理科科目，纵然没有连城陪伴在侧，为监督为辅导，她也能耐着性子把册子上的知识点再梳理一遍，加深其在她脑海中的印象。
　　梳理完了，姜曼书找出一张白纸，开始默写化学公式。
　　……
　　化合反应：
　　２Ｍｇ＋Ｏ（点燃）＝２ＭｇＯ
　　３Ｆｅ＋２０（点燃）＝Ｆｅ３Ｏ４
　　…………
　　分解反应：
　　ＣａＣＯ３（高温）＝ＣａＯ＋ＣＯ２（箭头向上）
　　……
　　陆陆续续分门别类地写满了一整张纸，又拿出册子来对照了一番，发现没有错处后，她露出一个放松的笑来，接踵而至的便是因病而来的困倦。
　　俗话说的实在是太准了――――病来如山倒，病去如抽丝神马的，一般人委实承受不来……以后一定一定要紧跟连城锻炼的脚步啊！既能塑形，又能强身健体……
　　一面胡乱想着，一面去找了药来吃了，因早就洗漱过了，便直接回到床上，用棉被毯子把自个儿裹得严严实实，倒头睡了。
　　在药物和疲劳的双重催化下，姜曼书早早陷入了沉睡，却做了一个长长的梦……
　　某气势恢宏的办公大楼外。
　　姜曼书身着全套ＸＮＥ新款，盯着前方的大楼端详了好一会儿，才恍然大悟――――星期一来了，该上班了……于是，她脚踩恨天高，稳稳当当地走入楼中，进了空无一人的电梯，按下十三楼的按键后，她莫名觉得，脚似乎有点不大舒服，也许是因为穿了新鞋……
　　叮咚！
　　到了。
　　姜曼书走出电梯，来到办公室。
　　偌大的办公室里，来来往往皆是职业套装。姜曼书后知后觉――――上班时间，自己居然穿了ＸＮＥ！！
　　那些满脸精英范儿的人却像是全然没看出她的不妥。
　　一个面目模糊的女人上前来拉住她，状似亲昵地道：“主编，听说今天有个专访？”
　　姜曼书愣忪了片刻，接着，一连串的话就不受控制地从她嘴里冒了出来：“嗯，就在今天下午３:００，你和安妮一起准备，地点定在ｘｘｘｘ，来客是李ｘｘ，我亲自和她的经纪人通过话，专访时间只有半个小时，饮料准备无糖的蜂蜜柚子茶……”
　　噼里啪啦交代完毕后，对面的女人似乎有点尴尬：“……现在才接到通知，会不会仓促了点……”
　　姜曼书：“昨天开会的时候我就提到过，今天会有专访，时间地点会有一定波动，可能会有临时通知，毕竟，对方身份特殊，我们能争取到这个机会很不容易……你没有听到么？”
　　女人讪讪地走开了。
　　姜曼书走到内里的一间陌生的办公室，推门而入。
　　里面只有一张办公桌，一张‘老板椅’。
　　她走到老板椅前，坐下。
　　按理说应当具有隔音功能的磨砂玻璃门却仿佛消失不见，外间的‘下属们’聊天的声音被放大，不差分毫地落在了她的耳朵里。
　　“……你要结婚了？我记得你才二十五啊！”
　　“是啊……这年头虽说男多女少，但优质男人可比优质女人少多了。我好不容易抓到一个，能不早点定下来？总不能和姜主编一样，再漂亮能干也蹉跎到了快三十都没个对象……”
　　“你说主编会不会最后找个外国人啊？据说在欧美那边，三十岁还算年轻……”
　　……
　　“……哎呀，主编真是太讨厌了，现在才告诉我们该准备什么……”
　　“不是说是李影后的意思么？”
　　“安妮你怎么那天真？谁知道是不是真是李影后架子大，反正全看主编怎么说喽～”
　　“不会吧……主编哪里有刁难我们的必要，她那么漂亮，那么有本事，职位也高……我们不过是才入职一年多的新人……”
　　“呵呵，没准她嫉妒我们年轻呗！”
　　……
　　“……听说了没有，姜主编拒绝了ＸＸＸＸＸＸ的追求……”
　　“那不是家里租下了市中心那边整整五层楼的ＸＸＸＸＸ的小公子么？听说那小公子年轻多金长得帅，学历也高，姜主编为什么不乐意啊？”
　　“好像……那小公子挺花心的，男女通吃，还和个男明星纠缠不清……”
　　“这样啊……”
　　……
　　围绕着‘姜主编’展开的话题越来越多，不同的声音重叠在一起，越来越响，其中不是带了怜悯和疑惑，就是含着或多或少的恶意，姜曼书渐渐觉得难堪重负，天旋地转……天旋地转……头晕……对了，她的重感冒不是还没好么？
　　姜曼书捂着脑袋，艰难地撑开眼皮，却意外地发现――――自己手里捏着一张白纸，纸上写满了化学公式！
　　下一秒，四周的一切诡异地扭曲了。
　　惊醒的她满头大汗地翻身而起，抓紧被子大口大口地喘气。
　　作者有话要说：
　　又卡文了～ＱＡＱ～


第29章 私密日记
　　２０１ｘ年１０月ｘ日　　　Ｈ县　　　星期六　　　天气：晴
　　天空阴沉了太久，今天终于放晴了。
　　前些天因为感冒发烧一直卧病在床，今天恢复了些精气神，一起床就看到光芒四射的太阳，感觉因长梦而来的复杂心情都变得单纯了不少。
　　那个长长的梦是在昨天晚上诞生的。
　　它不能算作一个噩梦，只是我的前生里，最后两年的汇总。
　　那个时候的我从一个一本吊车尾的大学毕业，在拼尽全力进入一个位于Ｓ市的二流时尚娱乐杂志社后，奋斗几年，在二十七岁时成功干掉直属上级，成为主编。这个算得上成功的进步，并没有使我的‘苦难’走到尽头。
　　生命不息，奋斗不止。先人诚不欺我。
　　那时的我已经不年轻了。这个评价不是我给自己的，而是我身边的人给的，这些人里包括了我的父母，我的同学友人，我的同事。
　　尤其是在表姐甄萌生下她的第二个孩子――――一个健康活泼的小女儿后，我的母亲对我的焦虑似乎达到了顶峰――――她开始想尽办法让我坐到相亲桌上，为此，甚至不介意和我共桌的男人是老是少，是俊是丑，人品究竟如何……
　　单位上，闲言碎语也越来越多，一开始的时候，我是真的不在乎，毕竟，很早的时候，我就对着许多人发表过‘独身主义’的声明，可是，我显然低估了‘传统’在绝大多数国人心中的分量，以及，作为一个普通人，我对流言的抵抗力，究竟能有多强。
　　在主编的位置上坐了一年多后，我错失了两次平级向总部调职的机会，原因嘛，太复杂，但，都没绕开两点――――流言蜚语的轰炸力，以及某个人事部举重若轻的男领导的古怪思想――――到了一定年纪还没有定下来的身后又总有人议论纷纷的靓丽女性，生活作风上没准有问题，生活作风有问题的女性，怎么可以高居要职……先不计较他这想法古板得和六七十年代的国家老干部有得一拼，更重要的是，他到底是用什么逻辑由我的单身推导出了如此奇葩的结论？
　　福无双至，祸不单行。
　　回家被逼婚，上班被上司刁难，被下属热议冷观，工作又繁忙……多重压力之下，我大病了一场。
　　是的，我想起来了，重生之前，正值国庆长假，我正发着高烧躺在病床上，享受着难得的清静，还做了一个解压的‘好梦’，迷迷糊糊间，我似乎萌生了一个‘软弱的想法’――――如果重来一回，我愿意更加努力，为我希冀的生活，让我的青春不再是生涩的懵懂，让我的目标更早实现，让我真切拥有自由自在的每一天……然后，我就醒了，醒来的我，回到了十四岁……
　　十四岁，正处在美好的花季。我首先庆幸的，是尽早终止了‘人憎狗厌而不自知’的‘青春期’，并早早开始了规划，按照规划一步一个脚印前行，走得稳稳当当，有了更多选择的机会，有望实现曾经为了生存而放弃的梦想……这些被握在手心里的，属于一个既成功又失败的成年人的憧憬，让我甘愿忍受再来一遍的枯燥规律的学习与生活。
　　这场重生，至今为止，最大的意外就是连城。
　　因为她，我想，我也可以有个肝胆相照的朋友，一路陪伴我到最后。即使这辈子，我依旧碰不到适合的，能够让我产生‘结婚’的念头的男性，我也不会那么孤独。
　　今天看了连城昨晚比赛的录像，选手们八仙过海，各显神通，结合综合状况客观来说，人人都表现不错，可惜连城其人就是个会活动有思想的金大腿，素面朝天地往台上一站，就足以谋杀无数菲林。她的音色非常好，第一次听她说话，我就觉得，这人不开口则以，一开口要人命，怪不得她平时不大爱说话（开个玩笑）！
　　ＤＶ的质量普普通通，录影者的技术也普普通通，但屏幕上的连城还是光芒四射，那首《Ｍｙ　ｈｅａｒｔ　ｗｉｌｌ　ｇｏ　ｏｎ》也被唱得荡气回肠。稍微动脑筋联想一下，都能猜到现场受到的‘震撼’。
　　这到底只是个Ｚ国的小县城，英语老师里都没几个人分得清牛津腔／伦敦腔／Ｍ国各州的腔调……连城这堪比好莱坞一流花瓶的外形和气质＋比之原唱也仿佛不落下风还另有一番风味的唱功，足以折服在场的多半人。
　　据说，还有一个男生现场连唱带跳模仿了世界级流行乐天王迈克尔，炒热了现场的气氛，只差一步就能拿到冠军，可惜……哎，‘既生瑜何生亮’啊……
　　我的心情好了不少，虽然被勒令裹成一颗球，被禁止插手一切家务，被禁止食用香辣的食物，但我还是很开心。
　　如果可以，我希望往后一直都能那么开心。
　　ＰＳ：头一回写那么长，且那么真的日记，一想到马上就要把这记满一千多个字的纸张撕毁，还有些舍不得。
　　――――――――――――ｂｙ　　　姜曼书
　　２０１ｘ年１０月Ｘ日　　　Ｚ国Ｈ县　　星期天　　天气：晴
　　我喜欢晴天。
　　阴天带来的一切几乎都不友好，比如寒冷，比如晦暗，再比如疾病。
　　曼书的病由轻到重持续了快一个星期，直到今天放晴了才真正好转。昨天，她披着毯子，靠在沙发上写写画画，看起来精神很好，而且心情不坏。
　　我猜她大概是在写日记，但也不确定，因为她没有表现出允许我看得意思，写完后没多久还把写出来的东西撕成了碎片，我得尊重她的隐私。
　　她是我唯一的朋友，也是陪伴我的时间最长的人，我很喜欢她，甚至觉得，她才更像是我的亲人。
　　我的妈妈，爱莎，出身孤儿院，成年后独自打拼，是个‘务实’的女人，年轻的时候选择嫁给了我那斯文英俊（无论是在东方人看来，还是西方人看来，他都称得上相当英俊）的，留学结束后在Ｍ国找了份普通工作的Ｚ国父亲，很可能是她这辈子做过的，最‘疯狂而不计利润’的选择。
　　但，Ｍ国女人的爱情来得快，去得也快。我想，她在我记事之前，应该就后悔了。
　　他们结婚后，两个人都逐步走向了成功，至少，在我七岁那年，我的家庭已经搬到了了洛杉矶，成为了当地的中产阶级，我就读的小学在当地也颇有名望。
　　为了合作向更高阶级前进，他们在没有爱情后继续捆在一起，对外做出和睦的假象，可在我十岁的时候，他们的还是没有得到更多的收获。爱莎还是闯劲十足，可我的父亲却不想继续下去了。
　　他们协议离婚，我被判给了留在Ｍ国的母亲，父亲只身回了Ｚ国。如果爱莎没有迅速找到一个定居Ｄ国的富商男友，并与其敲定了婚期，我想，在成年之前，我很有可能都不回来到Ｚ国。
　　爱莎支持我的决定，对待我，她始终显得睿智而宽容。“妮可，我相信你自己的选择，我希望你也能一直坚信自己是对的。”
　　我做到了，哪怕是在Ｓ市时，受到了父亲的妻子的冷落，独自在Ｈ县居住时感觉到的孤独，无论什么时候，我都没有觉得来到Ｚ国是错误的选择。
　　美丽神秘的文字、别具一格的风景、黄色皮肤黑色头发的居民、各色各样的美食……一切都是新鲜的，值得被深入了解的。
　　在新的学校里，我受到了更多的欢迎，原来沉默寡言能被理解为‘个性’，并且，Ｚ国人的‘颜控’属性要比Ｍ国人强得多；我得到了朋友，曼书，和她待在一块我就能感到快乐。校内活动远远没有从前多，课业也更加繁重，可我觉得这能让生活更加充实。
　　爱莎给我打了电话，她有些担心我，毕竟，众所周知，Ｍ国的教育质量更好，Ｚ国的学生小小年纪就会感觉到压力很重。她希望我不被荒废，希望我过得快乐。
　　小的时候，父亲比她更负责任，教导我懵懂的幼儿应该明白的一切，还给我启蒙，因为他是博学的高材生，我甚至早早学到了纯正的英语、中文和法语（个人认为，其中最难学的是中文），可到了青春期，爱莎却把大半的精力放在我身上――――其他家长需要担心女儿不停地换男朋友、逃课、喝酒、吸烟／大・麻……她却害怕我安静得过头，并且把太多精力投入到各方面的学习上。
　　“妮可，那一年多，我既害怕你有什么心理疾病，又担心你变成一个你爸爸那样的书呆子。”她是这么说的。当然，我的爸爸不是书呆子，他既注重名利，又不忘随时充实完善自己，所以，哪怕我们三人组成的家庭破裂了，我也从不否认，他是个非常有魅力的人。
　　“我希望你能到Ｄ国来上大学，当然，你愿意回Ｍ国、去Ｙ国都可以。或者，你可以到这些国家来读硕士、博士……你和你爸爸很像，我觉得，你应该和他一样，愿意在学校里渡过很长时光。”这是上一次通话时，爱莎留下的话。我觉得，她说得有道理。
　　当务之急，是要战胜近几年的中考、高考。幸好，我不是一个人奋斗，还有曼书陪伴着我。
　　今天莫名其妙就回忆了很多往事，并把这些私密的往事都写下来了。好在，我是用法语写的，不用担心有人会偷看。
　　―――――――――――――――――――――ｂｙ　　连城（妮可・布朗・连）
　　作者有话要说：
　　写这章的时候手很顺，顺得我都有点后悔怎么没把全文设置成双人日记的形式了……不过，接下来，我应该会很少这样写。


第30章 期末
　　在白驹过隙的弹指一瞬，眼前就真正到了姜曼书来到Ｈ县的一月份。
　　过去的几个月里，发生了太多太多的不平淡的事情。
　　英语竞赛上，连城风光无限地拿了第一名，之后彻底坐实了Ｈ二中校花的位置，收获了一火车皮的或明或暗的追求者，还有外校的学生慕名ｏｒ慕照片来到学校里一睹她的芳容，然后百分之九十九都赞同她力压群雄的美貌，据说附近的几个中学还有很多人提议选她为县花……
　　连城不胜其扰，冰山脸重出江湖，寒冷的‘煞气’为之护航，才勉强把那些个‘邪魔外道’给镇压了下去，让她重得了清静。（她真该感谢Ｈ县此时的网络文化不甚发达，否则……）
　　姜曼书上交了四篇文章，分别是上回在课堂上写的那篇读后感（当然，她把名字给改了，就叫《小王子》）、一篇沙漠游记（参考上辈子独自出游撒哈拉的经历）、一篇明媚而忧桑（其实就是矫揉造作）的轻言情、一篇通篇以‘文言文’格式来书写的乌镇游记。
　　陈老师最喜欢的是那篇沙漠游记，并把它挂在了新鲜出炉的第一期校刊的专栏的第一位。
　　连城独立阅读了专栏的几篇文章，对陈老师的审美表示同感。
　　“虽然你描述的似乎是撒哈拉，但我还能从这篇文章里看到古埃・及、古・巴比伦……尤其是倒数第三段，这或许可以被总结为‘一朵沙漠玫瑰引发的回溯’。”经常和父亲／母亲一起旅行在外，见多识广的连城如是评价道。
　　姜曼书被她引发了谈性，两人就古埃・及和古・巴比伦的恢弘或衰败的历史进行了一番畅谈，还吸引得周围的同学围上来，当然，没人通晓这些‘冷僻’的知识，他们只是感慨了一把两人的‘博学’，以及，连城在姜曼书面前，与对他人截然不同的表现。
　　姜曼书也因此一炮而红。
　　这下子，不仅仅是隔壁班的男生才羡慕初三二班有两个才貌双全的转学女生了。
　　另外几件事，则属于班上的同学，零零碎碎，但足够狗血，让无数吃瓜群众‘喜闻乐见’：
　　孙小恬和她那个Ｈ三中的男朋友分手了，她的新男友是县里私立名校英华高中的高一生，据说还是个肤白俊秀的‘班草’。不想，她返校后才秀完幸福没几天，前男友就气冲冲地找上门来，两人在教室门口的走廊上爆发了争吵，吵着吵着就都没了理智，虽然不至于打起来，但都在不停地揭对方的短。
　　围观群众们‘被迫’听了一耳朵或小清新或重口味的‘秘密’，眼见快要上课了还不消停后，孙小恬的好友郑倩荣挺身而出，强硬把女方拖回了教室，男方仿佛也在上课铃声中清醒了过来，甩出几个眼刀，留下几句国骂后忿忿离去。
　　这件事不大不小，但还是惊动了布有耳目的陈老师，他把孙小恬叫到办公室之后，将其安排到倒数第四排的某个位置上，和一个成绩有进步的姑娘进行交换。自此，孙小恬正式上了陈老师的黑名单，被任其自生自灭。
　　经此一事，班上苟延・残喘的春・心们纷纷进入冬眠，安分的不得了。
　　在这样平和的氛围里，姜曼书和连城一起迎来了一月底初三的第一次期末考。
　　Ｈ县的冬天比秋天更加凶残，凛冽寒风鹅毛大雪都是家常便饭。
　　用在保暖内衣外边穿了毛衣，在毛衣外边穿了棉大衣，袜子套了三双，又上了围巾帽子口罩的姜曼书的话来说：“这天气简直反人类。”
　　更反人类的是连城，常年生活在相对而言全年温暖的洛杉矶的她居然能毫无障碍地适应了之前从未体验过的严寒，在这银装素裹的小世界里只穿了一件高领羊毛衫，一件呢大衣，下身是打底裤和长筒靴，撑着伞随意一站，就美得完胜文艺片的女主角，优秀的身体素质让本地土著都为之咂舌。
　　两人在本学期最后一回月考中的总分数又是无比接近――――姜曼书班级第四，连城班级第五，这使得她两被分到同一个考场，所以，她们能够在接下来的时间里，也做到全天呼吸在同一空间里。
　　今天是最后一天，上午考数学，下午考政治。
　　早上出门时姜曼书都在背单词，参加‘大考’时，她在进考场前会比较紧张。
　　连城把插了吸管的豆浆递到她嘴边，才终止了她的‘念念有词’。
　　英语考卷并不算难，当然，更有可能是姜曼书在连城的帮助＋自身的刻苦双重加成下，英语水平突飞猛进了，因为，考试结束后，那个坐在和她们统一考场的最后一组最后一排的女生在哭，另一个女生一边给她递卫生纸一边劝解她。
　　等到买了饭菜回到宿舍，两人又被心里七上八下的室友们逼着对了答案。
　　赵雨：“……我的是ＢＢＡＣＣＤ……，你们一个的是ＡＢＢＡＤＣ……一个是ＡＢＣＡＤＣ……完了完了，这回又考砸了！还是期末考！我妈会灭了我的！！！”
　　钱惠也哭丧着脸：“……我的单选有五个和姜曼书不一样，有七个和连城不一样……听力……听力有六个和她两不一样……我也完蛋了……”
　　李瑶则魔愣了一般拿着两份试卷在对比：“……这里不一样……这里一样……啊！我瞎蒙的最后一篇阅读理解，居然和连城选的一模一样！死不了了死不了了……哈哈～要是我中考也有这个手气就好了……”
　　孙小恬……她自从被陈老师‘打入冷宫’后就有点自暴自弃了，现在学习上比赵雨还随便，此刻正坐在窗边吃饭，与同室诸人格格不入。
　　连城则岿然不动，颇有‘大将之风’地慢慢喝汤，半点不被‘疯疯癫癫’的三个室友‘感染’，姜曼书却有点哭笑不得：“我们两个的又不是标准答案，你们别那么早就下定义……”
　　哀嚎了一会儿又恢复了元气的赵雨道：“哎呀，你就别谦虚了，你们两平时什么表现大家都看得见……简直是吊打我等学渣……特别是英语这科，连城的答案有九成概率是正确的，她月考经常满分……你也是，每次英语都考一百多分。最关键的是，你两的答案基本一样，这有了‘双保险’啊！”
　　好吧，再扯下去她就要由真谦虚变成假谦虚了，姜曼书索性随她们对比，只留下一句‘别弄坏了弄丢了，开学张老师要讲试卷’，就去坐在连城身旁吃自己的午饭了。
　　大雪天的，都取消了双人慢跑这有利于暖身的运动，更要多喝几口热汤，暖暖身子了……
　　…………
　　下午考完最后一科政治后，初三年级就暂时解放了。
　　姜曼书和连城手挽着手，一人拖了一个拉杆箱，另一人撑着一把伞面厚且大的黑伞。
　　雪越下越大了。
　　连城说道：“你明天恐怕回不去了。”
　　姜曼书也有同感。她原定计划是在考试结束后的第二天购买车票，乘坐大巴回Ｋ市，可看当前的雪势，即便明天放晴，高速公路上也绝对堆着厚厚的积雪，这等情况下，为保证安全，绝不会有长途客车对外发车。
　　若是在前世，十几岁的她独身待在Ｈ县，放假后又只有姜大伯家可去，这会儿一定又气又急。
　　然而，这辈子，实际上快三十的姜曼书望着身边俊美高挑的连城，只觉得心平气和，甚至有一点点的……欢欣。
　　接下来，拦不到空车的两人选择与人‘拼车’。
　　与她们‘拼车’的是一个男生和一个女生，男生普普通通，坐在副驾驶座；女生小清秀，坐在后座。
　　车子发动后，小清秀的女生就颇颇看向她两，目光中带了好奇，在触到连城时，又化为满满的惊艳。不一会儿，她就主动向离得最近的姜曼书搭话：“同学，你们是二班的姜曼书和连城吧？”
　　姜曼书：“是啊。”
　　女生：“我是四班的，我叫周晓媛。”
　　姜曼书：“很高兴认识你。”
　　错估了她的友好程度，女生谈兴更浓了：“我看了连城的表演，还看了你写的文章……你们两个好有才啊！听说你们成绩也很好，真是太厉害了！”
　　难得遇上如此直白的崇拜的姜曼书：“……谢谢夸奖。”
　　女生微微一愣。
　　姜曼书才反应过来：和连城待在一起久了，有些时候（特别是在陌生人面前）都不习惯适当自贬了……
　　好在该女生很快换了话题：“你们要去哪里？我们要不约个时间一起出去玩？”
　　姜曼书婉言谢绝：“天气太冷了，我们不习惯出门。”
　　女生略失望，之后又搭了几句话，得不到想要的回应，就安静地玩手机了。
　　出租车先到了别墅区门外，姜曼书和连城付钱。
　　下车前，连城亲手给姜曼书围上围巾戴好口罩，摸摸她的手：“手还是凉的。”
　　姜曼书：“我的手到了冷天就这样，手套也不管用。”
　　连城：“还是戴着手套吧。待会儿去超市买点羊肉回去用高压锅炖汤，你多喝一些。”
　　姜曼书：“好啊，你喜欢蔬菜沙拉，但那个是凉的。晚上我做三鲜汤吧……”
　　一面说，一面下了车。
　　温柔的雪织成了细密的罗网。
　　连城握着姜曼书的左手，黑色的打伞仿佛被无意识间向连城的右方倾斜，姜曼书右手拖着的红色皮箱在雪地上划出两道并肩而行，驶向远处的深痕。
　　隔着透明的玻璃窗，女生呆呆地凝视着她们越走越远的背影，直到出租车驶向另一个方向，也没有移开视线。
　　“……周晓媛……周晓媛！”
　　女生打了个激灵，回过神来，怒视前面那个大声喊她名字的，普普通通的男生：“你叫魂呢？！”
　　男生率先下车：“我都叫了你好几遍了……下次的车费你来付。”
　　女生眨了眨差点儿被先前的‘美景’闪瞎了的眼睛，也打开车门出来了，嘴里没好气地道：“知道啦知道啦！小气鬼周晓赫……”
　　作者有话要说：
　　就算木有发展出ＪＱ，连姜两位也一直在虐狗，连路过的单身狗都没能幸免……


第31章 到家
　　“……五张语文试卷，八张数学试卷，八张英语试卷，六张物理试卷，六张化学试卷，还有五篇语文作文……还是政治老师最好，只让整理笔记……”电话另一头，学渣赵雨在哭泣。
　　坐在缓慢行驶的班车上的姜曼书昏昏欲睡，被她这么一抱怨，就有点心烦，但口气还是温和的：“考试前的一个星期老师不是几乎都让我们上自习吗？你那会儿怎么不做？”
　　赵雨：“……我错了，我忏悔。”
　　姜曼书一手撕了一片晕车贴贴在耳后，才继续道：“你写了多少？”
　　赵雨：“一点点……”
　　姜曼书：“没事。这才放假第五天，还有二十多天，你每天写两张也写得完了……我现在在回家的车上，有点困，过两天再聊……”
　　赵雨却抓错了重点：“你现在才回家？！”
　　姜曼书：“……前几天一直在下雪，前天雪才停了，今天才不再封路。我当然是今天才能回家。”
　　赵雨：“……同情你。”
　　姜曼书沉默了。
　　其实，她还挺喜欢回家前的这几天，每天和连城作伴，两人一起睡懒觉（姜曼书坚决拥护假期的‘懒觉权’，连城无奈败北）、一起外出购物、一起做饭、一起看书、一起讨论、一起学习……简直不能更自由更畅快，回到家后，可就百分百没那么肆意的日子了……不过，半年没见母亲了，能和她团聚，也是件好事。
　　接着，她和赵雨不咸不淡地说了几句话，答应对方提出的‘开学后借出作业以供参考’的请求后，挂了电话，关机，闭眼，秒睡。
　　车窗外，阳光正好。
　　…………
　　将近四个小时后，姜曼书终于提着一小包行李，回到了家中。
　　姜妈妈亲自下厨，做了酸菜鱼、小炒肉、土豆炖牛腩、白菜肉丸汤等菜肴为她接风洗尘。
　　没来得及吃午饭就上车了的姜曼书吃得很香。
　　Ｋ市的天气也不大好，虽然没有降雪，但却下着连绵不绝的中雨。
　　被连续几天的降雨拉低了营业额的姜妈妈难得空闲，就坐在餐桌旁，看着女儿吃饭。
　　姜曼书被她瞧得略不自在：“妈，你再吃点吧。”
　　姜妈妈笑着摇头：“我这晚饭都还没消化完呢，你自己吃吧，多吃点。你在学校里吃大锅饭，肯定不对胃口，回来了就得好好补补。”停顿片刻，又想起了一件事，遂问道：“曼曼，你们学校关了门，你前几天住哪啊？你那个同学家？”
　　想起连城，姜曼书的思绪有些复杂：“……嗯。”
　　她临走的前一晚，连城的情绪就显现出了低落的苗头，更加沉默，时不时还会走神……等到她买好车票，走进候车厅了，一回头，还能看到连城孤零零地站在她们告别的地方，一动不动地望＝向她的方向……
　　连城只有姜曼书一个朋友。
　　她们是不一样的。尽管，在姜曼书心里，连城的地位仅次于姜妈妈，甚至不比姜爸爸／姨母／甄萌等人低上半分，但，她拥有的，比连城多的多。连城先是被天性和家庭逼着习惯了孤独，又被她破坏了这种习惯，现在，再与孤独相伴，只怕比最开始适应时，还要艰难。
　　从未得到过，和得到过再失去，哪个比较难以忍受？姜曼书纠结了。
　　纠结了一会儿，她又觉得自己太能脑补太过煽情，这大约是被陈老师逼着弄出五篇文章的后遗症，毕竟，那其中有一篇满满的全是做作的‘青春疼痛’……不过，吃晚饭还是再给连城打个电话吧……
　　“…………那可真是太麻烦人家了，开学了记得……”姜妈妈的声音好似从天边飘来，“……你有没有在听我说啊？”发现女儿听着听着就开始走神，她略不高兴：“在想什么呢？动都不动一下，筷子夹着的牛肉都快掉了……”
　　“呵呵～”姜曼书干笑两声，把牛肉塞进嘴里，咀嚼后吞咽完毕，才回答了姜妈妈的问题：“我听到啦。开学之前我会买好给连城的礼物的。”
　　姜妈妈满意地点了点头，须臾，又问道：“你那个同学……连城，她是一个人住的对吧？这寒假将近有一个月，二月初还过年呢，她都一个人？”话里有几分显而易见的同情。
　　回想起邀请连城来Ｋ市而被拒的画面，姜曼书叹息一声：“我本来想着她一个人太寂寞，请她来Ｋ市玩，就住在我们家，但，连城她在Ｓ市的爸爸和Ｄ国的妈妈都给她打了电话，一个让她去Ｓ市过年，一个让她去Ｄ国住一阵子，补上没能过圣诞节的遗憾，出国的机票都给她买好了，就在后天……妈你知道洋人都是很看重圣诞节的嘛，而且，连城确定要在Ｚ国待上好多年，也得听她爸爸的，按理来说，除夕也是该家人团圆的，所以……”
　　所以，连城这个寒假的大部分时光都得在Ｙ省之外的地界度过了。
　　闻言，听姜曼书大致提过连城的家庭状况的姜妈妈也叹了口气。
　　吃了饭，收拾了餐桌洗了碗，姜曼书致电连城。
　　“……我现在在我奶奶家。”连城那头安静依旧，但她所在之处却让姜曼书诧异了。
　　从未听连城提起过‘爷爷奶奶’之类的人物，姜曼书本还猜测她的父亲也许把父母接到更繁荣的Ｓ市去奉养……
　　“我奶奶她很喜欢清静，而且……嗯，安土重迁。”连城用了一个新学到的成语来形容她的奶奶，“所以，爷爷过世以后，她拒绝到喧闹的Ｓ市去。她和我也少有来往，这次是爸爸寄来了一些东西，让我带着东西去看看奶奶，他还没有放假，没办法亲自回来。”
　　“……这样啊。”姜曼书都不知道该怎么把这个话题继续下去，明显的，连城对她的奶奶并没有深厚的感情，索性强行将现有话题卸下：“本来还想让你来我家过年呢……我妈也问我为什么没带你来Ｋ市。连城，放暑假时来Ｋ市吧，我带你去参观Ｚ国的鬼屋、看电影，吃汽锅鸡……”
　　连城似乎笑了，声音较寻常时轻柔：“好。”
　　…………
　　休整两日就进入了‘日常模式’，即：每天９:００起床，吃早餐后，看书／写作业……吃过中午饭，下楼到姜妈妈的店里帮忙，中间可能有姜爸爸驱车前来检查，看她勤勤恳恳战战兢兢，后满意离去……下午，过了晚餐后的购物高峰期，姜曼书功成身退，回二楼的房间继续和学习奋斗……如此循环往复，几天后，姜妈妈就看不下去了。
　　她的确殷切期盼唯一的女儿刻苦成才，但过犹不及啊！看姜曼书这幅恨不能钻进书山学海的模样，实在是让人心忧啊……
　　于是，忧心的姜妈妈在多次尝试劝解无果，反而被‘学疯了’的女儿‘阳奉阴违’了好几回之后，干脆搬出大招，召唤队友――――外甥女甄萌、外甥林韶来助阵。
　　甄萌和林韶先后赶到姜家的那天，天气依旧阴凉，但雨却是停了。
　　“冷死了冷死了冷死了！”比姜曼书大了两岁多的表哥林韶一进门就开始边抖边耍宝，他穿了一件烟灰白的薄毛衣，一条淡蓝的牛仔裤，衬得整个人朝气十足，水嫩青葱（好像哪里不对……），只是，在这等的天气里，显得略单薄。
　　姜曼书正在解一道化学题，听到他的话，当即一心二用，鄙视道：“知道冷还穿得那么风・骚？”
　　裹得相对严严实实的甄萌‘扑哧’一声笑了出来。
　　他们三人都是独生子女，血脉相近，且有一起长大的情分，向来关系亲厚。
　　林韶也不生气，怪叫道：“姜女王长了一岁，更加剽悍了，我等自叹弗如～”一面说，一面东摇西摆，晃来晃去，做足了怪相，终于挑得姜曼书破功，追上去对他好一顿‘捶打’。
　　甄萌在边上笑着开始嗑瓜子。
　　屋内的气氛轻快了不少。
　　一阵鸡飞狗跳之后，林韶和甄萌开始翻看姜曼书的寒假作业，一边看一边惊叹――――――
　　――――“哇哦！女王的作业也太多了吧！写得完吗？”这是林韶。
　　姜曼书：“……你以为我是你，开学前一个星期才开始狂赶作业？”尽管重生前她也没少干这种事，但眼下变身踏实的半个学霸，她吐槽起自家表哥来毫不亏心。
　　“……咦，你居然已经写完一多半了耶！不然过两天咱两一块儿写作业吧，我的效率太低了……”这是甄萌。
　　姜曼书（又是欣慰【？】又是欢喜）：“好啊。”
　　表姐妹手拉手开启了以‘学习效率’为核心的愉快谈话。
　　被‘嫌弃’在一旁的林韶：“……”心中的小人儿独自蹲在墙角嘤嘤嘤着画圈圈……
　　作者有话要说：
　　在老爸手底下工作，偷空码字……效率更低了……


第32章 逛街
　　兀自幽怨了一会儿，林韶歪躺在沙发上，拿着新买的手机玩得正嗨，发出‘嘎嘎’的怪笑声，却被一个‘天外飞枕’砸了个正着。
　　“笑得太难听了！韶韶，您老能有点正常人的范儿么？”出招的姜曼书已经结束了和甄萌的叙话，扔完枕套上纹着黑执事的抱枕后，淡定自若地给每个人发了一瓶果粒酸奶。
　　不疼不痒的林韶把抱枕搂在了怀里，丢开了手机，说道：“好无聊啊～曼曼萌萌咱们出去玩吧～”
　　甄萌喝着酸奶，有些犹豫：“……会不会下雨啊……”
　　林韶做了个鬼脸：“哎呀，总是担心这个担心那个的，还有什么意思啊～曼曼你说对不对？”
　　姜曼书没理他，转而向甄萌道：“要出去玩也成，带着伞不就行了？我们去二环的商业街，就算下了雷阵雨，也可以躲在百货大楼或者咖啡馆嘛～”
　　甄萌被说服了。
　　林韶也开开心心地从沙发上蹦Q起来，他最是活泼爱玩，就这样安安分分地在室内待上一天，还没有刺激的电脑游戏作陪，实在是一件……不大美好的事。
　　不想……临出门前，姜曼书思考了片刻，从衣柜里翻出一件淡咖色的大衣，丢给林韶：“外面冷得很，你赶紧穿上。”
　　“我不！”林韶跳脚，拒绝得毫不犹豫：“不穿！这是你们女孩子的衣服！”
　　“难道这衣服上写了‘女孩子’三个字？”姜曼书白了他一眼，然后拿过衣服，当着林韶的面抖开，“看清楚啦，这样的衣服男人女人都能穿，我买它的时候，样品还被穿在男模特身上呢！再说了，按照你那个‘女孩穿的衣服男孩不能穿’的逻辑，情侣装早就退出服装市场了！还有，一会儿会出去几个小时，万一你被冻病了怎么办？你让我怎么向大姨交代？”
　　‘稚嫩’的林韶被她堵得哑口无言，磨磨蹭蹭不情不愿地把大衣往身上套。
　　约莫一分钟后……
　　甄萌对着仿佛‘焕然一新’的林韶星星眼：“呀！韶韶你穿上这件大衣后帅了好多啊！简直玉树临风！”仔细将对着镜子臭美到不行的表哥又打量了一番，她又看向姜曼书，赞道：“其实还是曼曼眼光独到，她借你的这件大衣正好配你身上的衣服，它们搭配在一起以后，显得你身高腿长皮肤白，还特别有气质！”
　　林韶傻笑了几秒后才回过味来，立马炸毛：“你是说我原来身不高腿不长皮肤不白，还没有气质？！”
　　甄萌哈哈笑着躲到了姜曼书身后。
　　姜曼书则含笑不语――――前世她在时尚娱乐行业里浸淫多年，尽管没有爬到金字塔的尖端，但也有些成就，又近距离鉴赏过无数装扮入时或被装扮入时的成功人士，耳濡目染之下，帮自己或别人配身得体的衣饰简直手到擒来。
　　笑闹了一番，三个人带足装备，出门了。
　　…………
　　即便是在寒冷的阴天，二环上的商业街也不减繁华。
　　高楼大厦鳞次栉比，各色各样的小吃摊比比皆是，商店内部的商品琳琅满目……如此种种，让人目不暇接。
　　三人左手一串烤肉，右手一块玉米饼，吃得很是欢欣。
　　“……曼曼，你不是要……减肥么？”甄萌一边啃玉米饼，一边问出了心头的疑惑――――没记错的话，转学前，姜曼书忽然开始节食，并宣称自己要减肥来着？
　　姜曼书慢条斯理地咽下了最后一口羊肉串，说道：“我现在运动减肥，所以就没必要减肥了～”说起运动减肥，又想起连城，此时想起连城，难免有些低落――――她这会儿，应该是在Ｄ国的Ｂ市了吧……
　　表兄表姐都没发现她细小的情绪变化，而是把关注重点放在了‘运动减肥’四个字上。
　　最震惊的莫过于甄萌：“运动减肥？！怎么运动？你以前跑八百米都累得够呛……”
　　林韶也表示他大吃一惊，跌碎了眼镜。
　　姜曼书：“……以前是以前！我现在可以一口气跑三千米！只要天气允许，时间也充裕，我一天能跑五千多米！你们难道没发现我长高了变瘦了？”
　　发现是发现了，但甄萌只当她节食半年后体重大跌，而林韶……林韶上次见到她本人都是快一年前的事了好不好？
　　目瞪口呆．ｊｐｇ的甄萌端详着自家表妹：“……你的腿确实细了好多，腰也变得好细……”瞅瞅姜曼书被白色紧身小皮衣裹住的腰肢，羡慕道：“你这腰围……大概一尺九左右吧？”
　　姜曼书笑笑：“亲爱的萌萌，如果羡慕的话，可以考虑加入我的晨跑晚跑队伍哦～现在队伍中只有我一个人……咱们可以在早上７:３０从森林公园出发，绕着ＸＸ街跑上一圈，再竞走一圈……”
　　从森林公园起步，把ＸＸ街跑下来，起码要跑上三千来米……
　　呵呵～
　　甄萌沉默着继续啃羊肉串，把姜曼书‘非人道’的规划当做耳旁风。
　　…………
　　绕过ｘｘ广场，就会发现，一些大牌服装店的背后的巷子里，有一条价位亲民的服装街。
　　Ｈ式潮流、Ｙ国复古、Ｍ式简约、Ｚ式传统……举不胜举的各式风格皆汇聚于此，
　　“哇哦！”未成年的甄萌骨子里也有绝大多数女性共有的购物欲，之前克制住，纯粹是因为囊中羞涩，此时眼见一大群符合自己荷包承受能力的店铺，当即就略微……把持不住了……
　　就连对‘实物购买’没太大兴趣的宅男林韶也被这风情各异的服装店吸住了眼球：“……曼曼，你怎么找到这儿的？我和朋友在这边逛了好几遍了也没发现这条街……”
　　怎么找到的？当然要归功于上辈子的记忆了。
　　姜曼书自然不能实话实说，只道：“……其实，这条街才初具规模不久，听说前几个月还只有零零散散的几家店，所以，你们来过了也不会多加注意。”
　　单纯的甄萌和蠢萌的林韶就这么被糊弄过去了。
　　……
　　姜曼书率先进了一家英伦风的服装店，多方位比较下来，她看中了一套毛呢的枣红色的女式西装三件套。
　　女老板笑着露出了雪白的牙齿：“这是刚到的新款，９００ＲＭＢ一套，购买整套可以得到赠品同款的领带和领结～”
　　姜曼书：星星眼～o(*￣￣*)o～
　　才９００ＲＭＢ就能拿下质量那么好版型那么棒的一整套女式小西装（讲真这一套要是被挂在另一间店起码值当下的２０００左右ＲＭＢ），还是在实体店里，还有赠送的领带和领结，这别说是在物价飞涨的以后，就是当下，也是不多见的美事啊！更何况，这套衣服是经典款，又用的好料，就是在多年后穿，也绝不会过时，只会更富有韵味！
　　于是，她开始杀价！
　　是的，杀价。在非品牌专卖店里，杀价是相当常见的情况。姜曼书前世只混到中产阶级，并非一掷千金无所谓的阔姐，故而也练就了杀价的绝招－――尤其是在中档服装店淘到好货时，她杀起价来更不会手软。
　　“姐姐，便宜一点儿，８００吧。”
　　女老板一愣，后坚决反对：“这可不行，我们这都是优惠价了……”
　　“８００，行就买，不行就算了！”
　　“这……８８０，让你２０块钱！”
　　“那算了……”很好，你成功地失去了我的兴趣．ｊｐｇ＋转身欲走．ｊｐｇ
　　“等等！”女老板无奈：“８５０吧！不能再低了！”
　　“８１０。”
　　“小姑娘，这衣服是我托人从ＸＸＸ带回来的，你看这质量，你看这……”
　　“８１０。”
　　“％＆＊＄＃＠｀＆××￥＃％＠＠……”
　　“８１０。”
　　女老板败下阵来：“好吧……８１０，就当是交个朋友了。小姑娘你以后要带上朋友经常来光顾我这儿啊……”
　　姜曼书笑不露齿：“一定。”
　　甄萌和林韶则双双被吓了一跳！
　　他们每个月的零花钱也不过几百，姜曼书居然二话不说（并没有）就要买一套八百多的衣服！还是一套在他们看来‘太成熟’的小西服三件套！！
　　不！曼曼你再想想！
　　姜曼书左思右想，决定――――要了一个适合大约一米六五左右的成熟女人的号，正好适合人过中年但身材没怎么走形的姜妈妈！
　　出了这间店铺后……
　　林韶：“……我是不是在做梦……”感觉这世界变化太快……
　　甄萌很是担忧：“曼曼，你买了……这么一套衣裳回去，你爸妈知道了会不会生气啊？”
　　“不会。”姜曼书笃定道：“我今天出门时带了一千多块钱。其中五百块是从我上个学期省下来的生活费里拿的（姜爸爸每个月提供给女儿６００元ＲＭＢ，特殊情况另计，说是为了养成女儿朴素的好习惯。当然这笔钱对于这年头Ｈ县的消费水平来说，只维系日常生活绰绰有余），还有两百块钱是我从去年的压岁钱里拿的。出门时我妈只给了我３００。”并没有说这衣服是她准备给亲妈的生日礼物（惊喜要出现在适当的时刻，在此之前，只能被保密）
　　甄萌顿悟，心底里也觉得那套小西服确实相当好，只是换了自己……肯定舍不得买。本来还想再说点什么，但不知为何，一看姜曼书的美丽更甚，还多了些说不清道不明的□□的脸，还是把话给咽了回去。
　　作者有话要说：
　　换了岗位……新岗位没有原来的清闲（即便ＢＯＳＳ是爸妈也要认真工作啊），我打字又慢，还时常遇上瓶颈，所以，这章３０００多个字，我写了两天o(R口Q)o


第33章 宋家后续
　　出了门，三人又一起逛了几家店。
　　姜曼书眼光独到，很快在一家Ｚ国风的店铺挑了一条朱红色丝巾，丝巾上纹有大唐长安之盛况的缩影，精致非常，预备来做给连城的礼物之一；又在一家Ｈ流店买了一顶卡其色的毛绒帽子，看上去简约时尚，准备送给姜妈妈。
　　甄萌则在一件粉红色卫衣和一件粉蓝色套头毛衣之间犹豫不决。
　　早早在姜曼书的建议下选中了一件驼色短款小外套的林韶一面玩手机一面催促患了选择困难症的甄萌道：“……我觉得两件都差不多啊～萌萌，要不你随便选一件带走，或者把两件都买下来～”
　　甄萌回了他一对卫生眼。
　　姜曼书斟酌了片刻，说道：“……其实，萌萌，这两件衣服的上身效果是一样的。”把‘粉红和粉蓝两个色都能提亮肤色，显得你白’给含糊过去，“我记得你最喜欢粉红色，但也很喜欢这件毛衣上的博美，所以才拿不定主意，对不对？”
　　甄萌狂点头，两眼发亮：“还是你最了解我！不像某些人，不好好帮忙还乱出主意……哼！”
　　‘某些人’中枪，老老实实地坐在店里的小沙发上，一言不发。
　　姜曼书没有辜负甄萌给出的‘最了解我的人’的称号，还额外给她找到了解决问题的办法――――在一大排上衣里神奇地找到了一件胸口处有一只可爱的小狗狗的粉色卫衣，尽管那只‘小’狗狗不是博美而是一只正在吐着舌头卖蠢的阿拉斯加，也让甄萌欣喜万分。
　　“曼曼你真是太厉害了！！”
　　姜曼书：“……”衷心希望这样的巧合能够在关键时刻多出现几次。
　　买完衣服，又随意逛了逛，手表上的指针很快走到了下午六点多。
　　林韶揉着肚子：“……我饿了，你们饿不饿？”
　　姜曼书和甄萌对视一眼。
　　当然饿！
　　尤其是四体不勤的甄萌，逛了半天街，简直快前胸贴后背了。
　　三人达成了意见统一，就移步去了附近的一家提供简餐的餐饮店。
　　姜曼书点了一份意式墨鱼面，林韶点了一份奥尔良鸡腿饭，甄萌……甄萌又犯了‘选择困难症’――――――
　　――――――“……曼曼，你觉得我选马来椰浆饭好，还是扬州炒饭好？”
　　姜曼书：“……”按照她的口味来选，那这两份饭都该快速出局。
　　“……我也不知道。”想了想，姜曼书还是实话实说：“这两种饭我都不是很喜欢。”
　　甄萌更纠结了。
　　林韶咬了一大口鸡腿肉，含含糊糊地插嘴道：“……萌萌你快随便选一份吧，我和曼曼都开吃了，你不饿了么？”
　　甄萌隔着肚皮摸了摸正在抗议的胃，终于下定了决心：“……我要一份马来椰浆饭！”
　　突如其来的大嗓门让姜曼书与林韶两人同时一愣。
　　邻近的几桌人也纷纷投来异样的目光。
　　甄萌转着上半身向周围的人道了歉，又不好意思地笑道：“……我是怕自己又反悔……不过，我有个同学说，马来椰浆饭挺好吃的。”
　　‘挺好吃的’马来椰浆饭很快打碎了甄萌美好的期望。
　　她皱着一张脸，像喝中药一般一口一口地往嘴里送饭，吃得略急――――这当然不是因为食物太美味让人把持不住或者饿极了好不容易找到吃的，二是……饭的味道太‘诡异’，让食用者完全不想细细品味。
　　林韶看得不忍心，劝道：“萌萌，实在吃不下就别吃了……待会儿重新买点好吃的吧。”
　　甄萌苦着脸摇头：“不行……浪费食物太不道德了。”【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
　　“的确。”姜曼书同情地看着甄萌，说道：“……我还听人说过一个故事――――传说人如果在阳世间浪费了食物，那么到了阴间，就要把所有浪费掉的吃食吃完，才能得到投胎的机会……”
　　林韶撇嘴，一脸嫌弃：“这算哪门子的故事，连个人物背景开始过程结尾都没有～”
　　姜曼书：“……”这原本的确是个故事，但被她掐头去尾省中间了，为什么呢？因为那故事是她上辈子在微信上看到的。
　　胆小的甄萌却被唬住了，尽管满脸菜色，还是坚持着把一盘子饭菜给吃完了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到姜家，林韶家离得较远，告辞走了，屋子里只剩了姜曼书和甄萌。
　　甄萌累得半死，半躺在沙发上一动也不动；姜曼书的体力得到了锻炼，还有力气给自己泡了杯茶。
　　“萌萌，喝水不？”
　　“……不～喝……”
　　姜曼书淡定饮茶。
　　甄萌缓了好半天才回过劲儿来，拿起茶几上的梅干，还没把梅干送到嘴里，忽然想起了一件事：“……曼曼，你知道宋家现在怎么样了么？”
　　宋家？
　　姜曼书花了将近十秒钟，才把甄萌口中的‘宋家’和宋鸾联系起来。
　　前些日子，宋鸾正联合了一些亲朋，和宋爸爸死磕。
　　“……宋鸾的爸妈在上上个星期离婚了，宋鸾她……”甄萌皱眉，想了一会儿才扒拉出一个形容词来形容那个不幸的朋友：“她很奇怪……我听圆圆说，她妈妈得到了她的监护权，还被分到了很多财产……她妈妈好像准备带她回老家……”
　　老家？是了，宋鸾提过几次，宋妈妈的故乡不在Ｋ市，而是沿海的Ｆ市，Ｆ市经济发达，教育水平更是走在国内前沿。
　　“……这已经算是最……比较好的结局了。”姜曼书真心实意地评价。
　　甄萌不说话了。
　　以她真・十五岁・略・傻白甜的人生观来看，宋家的一连串闹剧简直堪称反道德毁三观到了极致，让她把曾经对表妹姜曼书的同情和怜悯移了大半到宋鸾身上（在此之前，她亲眼所见并亲身接触的最‘凄惨’的同龄人是家庭不和谐且时常被暴力镇压的姜曼书），故而，她很难以平常客观的心态来看待这件事，特别是……
　　“……可是，以后宋鸾就要转学了，我们很可能再也见不到她了……”
　　是哦。
　　姜曼书迷茫了――――前世并没有这一出，彼时宋妈妈在保卫婚姻大作战中输的一塌糊涂，后一蹶不振，精神上似乎也出了点问题。宋鸾既要面对一落千丈的家境，又要照顾精神不稳定的母亲，过了一段时间堪称‘苦不堪言’的生活，直到后来，宋爸爸‘良心发现’，屏蔽了新任太太的部分挑拨，出钱送女儿出国留学，又花钱妥善安置了前妻，才让宋鸾慢慢从泥沼里挣扎了出来，但当初那个爱娇活泼的小姑娘却是再也回不来了。
　　如今……宋鸾会不会出国，何时才出国，都成了未知数，但，动动脑筋都能想到宋妈妈只怕是把Ｋ市当成了伤心地，不会再回来了，宋鸾跟着母亲定居千里之外，会有新的朋友，新的生活，她们几人之间的情谊会越来越淡……届时，这段友谊的结局八成会和上辈子‘殊途同归了’。
　　姜曼书有些惆怅，即便有了连城，她也是‘贪心不足’的……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――－――
　　下午才提过宋家，晚上姜曼书就接到了宋鸾的电话。
　　“……其实我应该谢谢你，要不是被你提醒了，我都不知道什么时候才想得起来应该争取我和我妈应得的东西，更不知道，想起来的时候还来不来得及……”
　　姜曼书沉默。
　　“……我真的特别特别难过……”宋鸾哽咽了：“为什么会变成这样……以前，我爸爸那么疼我的，会陪我过生日，会下厨做饭给我和我妈吃……他怎么会变成那样，口口声声说想要儿子，那他当初怎么不和我妈再生一个？我妈妈对他一心一意，这么多年来几乎什么事都顺着他……”
　　“……人是不是都会变？我有时候真害怕会变成我爸那样……那么恶心……”
　　姜曼书静静等她发泄完，才问道：“……我听萌萌说，你要和你妈妈去Ｆ市了，是么？”
　　“我舍不得你，舍不得圆圆，也舍不得萌萌……但我答应妈妈了，毕业就和她一起去Ｆ市。”
　　Ｆ市那样的地方，以宋鸾的实力，恐怕很难进入不错的学校，宋妈妈的娘家多年前算是当地的资产阶级，但现下……最多是个中产阶级，否则宋爸爸离婚的时候也不会那么坚决。
　　离愁别绪去了七七八八后，她更担心宋鸾的前途――－－学历不是万能的，但没有学历的人，在社会上恐怕会走更多的弯路……
　　“那……你有没有想过以后怎么办？”
　　宋鸾：“想过啊……我的成绩不算好，甚至比一般还差了一点，很难在国内考一个好大学，所以，我和我妈商量了，初中毕业以后，我去那里有语言班的高中，你懂的，就和咱们……不是，就和我现在的学校的高中部的‘留学班’一样，一年交上几万块学费，再学好英语，就能去国外还有些分量的大学了……”
　　姜曼书：“……”好吧，虽然国外的大学是出了名的‘宽进严出’，但上辈子宋鸾在小语种国家都能顺利毕业，今生的她应该更不会有什么问题吧……
　　想着想着，她无意识中拿起一个山楂卷，咬了一口――――――
　　――――又酸又涩……
　　浪费可耻。
　　自己咬过的吃食，就是跪着，也得吃完。
　　作者有话要说：
　　昨晚依然镇守在家里开的一个专门批发冰淇淋的分店里当我的店长，一个顾客进门就问我：“有雪糕不？”
　　我：“……有，冰柜里都是雪糕（店里就只有有五个大冰柜）。”
　　感觉就像服装店老板被客人问：“有衣服不？”


第34章 安排
　　寒假在姜曼书井然有序的安排下过得飞快。
　　似乎是眨眼间，春节已近在眼前。
　　姜家对过年的地点的选择通常有两个方案――――――１.自己家；２、Ｈ县乡下的姜爷爷家。最终决定人是姜爸爸。
　　但，今年，姜妈妈有了自己的打算。
　　姜大伯误伤了姜曼书，严格说来，这算不得什么大事，更何况当事人事后也给了侄女物质上的找补。
　　然而，姜大伯本人的态度却很不对劲。
　　电话里，姜大伯母做足了低姿态，为丈夫的所作所为致歉。姜家大众皆知，这个女人在姜大伯家并没有正常女主人应有的地位，姜妈妈也不至于刻意为难她――――同理，她代表不了姜大伯。
　　姜妈妈等了又等，也没能等到姜大伯本人的致歉电话，心里本就略窝火，在听到姜爸爸提及姜大伯在电话里高高在上地对姜曼书的成绩一番品头论足，鸡蛋里面挑骨头后，这把火差点儿彻底烧着了。
　　她养气功夫到家，生生把这口气给咽了下去，对难得回家吃饭的姜爸爸说道：“曼曼这回考了他们班第五名，他们班主任陈老师特意打了电话来，夸了曼曼很久，说她不光是成绩好、听话懂事遵守纪律，还负责了校刊的专栏……”她慢条斯理地逐条把陈老师夸奖女儿的话给‘美图秀秀’一番后复述给丈夫听。
　　果不其然，姜爸爸原本因亲哥的一番话阴云密布的心情立马晴空万里。
　　姜妈妈察言观色，适时放出大招：“……她一个人在Ｈ县，既要管学习，又要顾生活，听说几个月前还大病了一场，真是很不容易。就是你和我在那么大的时候，都没有那么独立……曼曼从小到大，我们都没带她出去好好玩过，不如，这次带着她去旅行过年。”
　　姜爸爸犹豫不决：“……过年的时候路上太堵了。”
　　堵车你不也坚持隔两年开车回Ｈ县乡下过年一次么？如果我不开这个口你不是都准备和你那个尖酸刻薄无理取闹蛮横无脑的好哥哥一起回老家过年么？
　　姜妈妈暗暗腹诽，面上却分毫不显：“……提前两天出门就好了，反正又不准备去太远的地方，省内还是有不少旅游度假的好地方的……我昨天和曼曼提了提，她可高兴了。唉，她现在学习压力越来越大，又太刻苦了，我都好久没看见她那么高兴了……”
　　到底还是疼独女，姜爸爸左思右想了一阵，终于点了点头。
　　…………
　　高兴的姜曼书正躺在卧室里，属于自己的小床上，和连城进行通话。
　　“……作业都快被我写完了。”她毫无形象地在床上滚来滚去，一边滚，一边嘟囔道：“……我这两天特别无聊，本来打算去书店里买两本名著回来看，但又怕买来的书被我爸没收……”
　　是的，姜爸爸是个在某些方面严苛过头的人，他很不支持女儿阅读课外读物，哪怕那些课外读物是与‘世界名著’这个高大上的词汇为伍的《红楼梦》、《红与黑》、《蝇王》……更小的时候，姜曼书有次在阅读《简・爱》时被姜爸爸抓了个正着，结果，姜爸爸在把那本书简单检查了一番后，把它……锁进了柜子里……濉…
　　从此，只要是进行与学习无关的任何休闲活动，姜曼书都习惯性防着躲着姜爸爸。
　　临近过年，连城此时正置身于国内的Ｓ市。
　　“……我已经写完了绝大部分，还剩下两篇作文没写。”　连城如是说道。
　　“我还差四篇！”姜曼书继续滚来滚去：“……实在没什么可写的，我都想全部写读后感算了！”当然只是想想，写作题材如此单一，实在是丢她在陈老师心目中的‘才女’的脸。偏偏她真正感兴趣＋擅长的都不好写成作文（耽美、百合、八卦、时尚、狗血、报表……）。
　　连城给她出了个主意：“你找找历年中考的试卷，写上面的命题作文吧。”
　　姜曼书：“……”谁来告诉她骨子里还铭刻着‘自由民主’的连城是怎么讲出这句话的？
　　连城：“就当是练习了，把想写的东西放到其他时候写，做作业还是面向中考吧。”
　　姜曼书：“……识时务者为俊杰。”
　　用空闲时间看完了成语故事、小半本成语小词典大半本文言文译本的连城：“你说得对。”
　　姜曼书默然几秒，转移话题：“……我妈妈在想办法劝我爸爸同意我们全家人旅行过年，如果我爸爸同意了，我就去一个地方给你带一个地方的特产，再把当地的人文地貌拍下来给你看照片。”
　　连城：“好。”
　　姜曼书：“开学以后别让赵雨她们知道我给你带了什么，不然她们肯定会说我偏心。”
　　连城：“好。”
　　姜曼书：“……连城。”
　　连城：“嗯？”
　　姜曼书：“……提前祝你春节快乐。”
　　连城：“……春节快乐。”
　　她们谁也没提连城的父母。
　　春节快乐，祝你快乐。
　　连城放下手机，一转身，就对上了一张淡漠的女人的脸。
　　那是她三十出头的继母，矮了她半个头，不屑于虚与委蛇，对着她从来没个笑模样，她又是众多人口中的‘移动冰山’在不提倡无条件孝敬长辈的Ｍ国长大，故而，两人碰上了，不至于针锋相对，却也频频冷场。为此，连爸爸曾经很伤脑筋，在和稀泥无果后，他选择在一定程度上放弃女儿，来维护自己的新家庭。
　　“吃饭了。”继母用普通话说完这三个字，就走了，没有多看她一眼。
　　连城面上的暖意一点点散去。
　　饭厅里，六人共坐一桌，桌上是丰盛佳肴。
　　继母的父母一脸疼爱地频频给亲外孙夹菜，那个三岁的小男孩奶声奶气地向变身为贤妻良母的继母撒娇，连爸爸微微笑着看着娇妻幼子，眼中尽是满足。
　　觉得自己很多余的连城想不明白，为什么连爸爸非要让自己和他们一家一起过年不可？为了那一点点，快要被时光磨尽的愧疚么？
　　严格说来，她并不怨恨离婚的父母，在Ｍ国，没有感情的夫妻分开，是顺其自然的事，大多数离异家庭的孩子也没有因此受到太大的伤害，比如她。
　　尤其是在已经习惯了Ｚ国的学习和生活以后，虽然有时会觉得孤独，特别是在和唯一的好友姜曼书长时间分开之后，但，于她而言，孤独是很容易被战胜的敌人，只要她不变成所谓空虚的人。
　　大脑运转不停，连城安静地吃到了八分饱，然后放下了筷子。
　　“爸爸，阿姨，外公外婆。”按照Ｚ国人的习惯，礼貌地向桌上所有的长辈打了招呼，连城说道：“我吃饱了，你们慢用。”
　　继母面无表情，继母的父母也动作一滞，就连她同父异母懵懵懂懂的弟弟，也呆呆地看向她。
　　其乐融融的氛围瞬时僵化了。
　　连爸爸愣了片刻，就恢复了翩翩风度，温声道：“吃饱了就回房间去玩一会儿，休息一下。我们一会儿要去广场去散步，你去不去？”
　　连城扫一眼继母冷然的脸色，说道：“不了，爸爸，我想再看看书，然后到楼下去跑步。”
　　“好吧。”连爸爸点点头，笑容不改：“看书不要看到太晚。记得打电话问候你的奶奶，再劝劝她老人家，请她到Ｓ市来，我们过一个团圆年。”
　　团圆年……
　　连城半垂了长而浓密的眼睫：“……好的，爸爸。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　姜家。
　　吃罢晚饭，姜爸爸扬长而去，姜妈妈和姜曼书一起收拾碗筷。
　　“……我和你爸爸说好了，咱们一家过几天就出发，自驾到Ｄ市，然后去Ｘ市，最后在Ｌ市过年，待到大年初三再回家。”
　　虽然早就猜到今年就不用去姜爷爷家里和那群乌眼鸡一样的亲戚过年，但亲耳听到姜妈妈给出了被姜爸爸同意的出行方针的姜曼书还是喜形于色：“太好了！！”
　　姜妈妈也笑：“……对了，你待会儿打个电话给萌萌，约她和我们一起去。你姨妈和姨爹都有春节加班，到时候她一个人在家也太寂寞了，去你姨妈的单位又太吵闹了。”往年，甄妈妈都会把甄萌打包带到自个儿上班的地方和同事一起跨年，但今年，姜家外出旅游，正好可以带着甄萌也好好玩玩。
　　姜曼书连连点头。
　　甄萌接到她的电话时惊喜非常：“……我得和我爸妈商量一下。”
　　姜曼书：“那是应该的。＂
　　甄萌思量了一会儿，迟疑着又说道：“……曼曼，要是就我们三个去就好了……”她指的‘三个人’分别是她、姜曼书、姜妈妈。
　　姜曼书不以为忤，毕竟不喜欢她爹的人非一般多，只冷酷无情地指出了一个关键点：“萌萌，问题是我们三个都不会开车。”
　　甄萌：“……”这真是一个悲伤的故事。


第35章 出行
　　甄萌和甄妈妈舌战三百回合，才艰难争取到了加入和姜家一家三口一起旅游过年的机会。
　　甄爸爸沉默地坐在角落里吸烟。
　　尘埃落定后，甄妈妈脱力般地一屁股坐在客厅里的沙发上，灌了一杯温水，才一脸心累地对着‘任性’到不行的女儿道：“……你就不能再考虑考虑么？萌萌，大过年的不和父母一块儿，反而跟着亲戚到处跑本来就不好，更何况，你姨夫那个性子，你又不是不知道……”姜爸爸‘恶名远扬’，一概亲邻无人不知，无人不晓。
　　还在吸烟的甄爸爸终于开口了：“你妈说得对。萌萌，你跟着他们一出去就是一个星期，万一被欺负了，都只能忍着，爸妈也不好给你出头……吧啦吧啦吧啦……”
　　甄萌本来被甄妈妈说得有那么一点点动摇，可甄爸爸一开口，那点子动摇就像泡沫一样，吧唧一声碎得连渣渣也不剩了。
　　“别说了！”她不耐烦地打断了甄爸爸的长篇大论：“每次我想出个远门你都要来这一出。爸，你是不是有被迫害妄想症啊？！”姜爸爸再怎么脾气不好要求多多，对着侄女也会收敛三分，她何至于沦落到被欺负还没处喊冤的境地了？再说了，还有姜妈妈和姜曼书呢，她们是‘三对一’。
　　宝贝女儿一发飙，甄爸爸就熄火了，他张了张嘴，还是什么都没说，安静地坐回角落里，继续吸烟。
　　甄妈妈嗔怪女儿道：“别这么和爸爸说话，他也是关心你。”
　　甄萌权当没听见。
　　甄妈妈先是一噎，随后又斥责丈夫道：“老甄，你也是，和女儿说话要有理有据，别凭着感觉瞎说。”她虽然担心，但也不会没头没脑地瞎嚷嚷出来，让夫家人看自己娘家的笑话。
　　甄爸爸拿烟的手一抖，灰白的烟灰落了一地：“……哦。”
　　甄萌剥开一个香蕉正要吃，就觉得客厅里的空气已然浑浊到让她无法对着食物下嘴了，遂皱眉道：“……爸，你去阳台抽烟吧，屋子里太难闻了。”
　　甄爸爸巴巴地笑笑，若无其事地拿起放在茶几上的烟盒，向外走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　距离出发日期还有一天，姜曼书已经开始收拾行李了。
　　前世旅行过无数次，经验丰富。
　　雨伞、遮阳帽、消毒湿巾、身份证、医用包、风油精、瑞士军刀、洗漱用品打包……
　　姜妈妈早早关了店门，一回到家，就见女儿在忙里忙外地收拾东西，正分批分类将物品摆放入行李箱。
　　瞧那一丝不苟的动作，那认真仔细的表情，还真像回事！
　　姜妈妈心下感慨非常，又是欣慰又是惆怅――――女儿转学之后简直像变了一个人，这变化不仅仅是体现在长高了苗条了更漂亮了爱运动了成绩变好了，更重要的是，独立了细心了会思考能自己处理一些事情了。
　　父母大都会在抚养孩子的过程中有各式各样的矛盾心理――――他／她天真娇气了，恨铁不成钢；他／她独立自主了，又为没了自己的用武之地而失落怅惘。
　　姜妈妈此刻就陷入了第二种情况中，直到被姜曼书一声唤醒：“……妈，你把手机充电宝哪儿了？”
　　回过神来的姜妈妈：“……就在我床头柜的第二个抽屉里。”
　　姜曼书一边收拾电子产品，一边叮嘱道：“……你以后别把手机啊充电器啊充电宝啊什么的放在这些离床太近的地方了，时间久了对身体不好……”
　　看来看去没看出可以从哪里下手帮忙只好坐在沙发上喝女儿榨好的果汁的姜妈妈：“……知道了。”用后世的流行语来描绘她的心情，那就是――――忽然感觉自己和女儿的角色对调了，肿么破？在线等，急！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　下午两点，甄萌提着一个不大不小的提包，背着双肩包，来到了姜家。
　　姜曼书看她身穿冲锋衣，脚踩登山鞋，就差没戴上一副墨镜的甄萌，失笑道：“……你以为咱们要去野外求生啊？”
　　甄萌也觉得自己这幅打扮‘蠢爆了’，垮着脸很不高兴：“我就知道这样太夸张了，可我爸就是不听，硬是说到了第一站Ｄ市要爬山要进大森林，路上又是在车里，穿成这样最合适，还举了好几个他以前出去的时候亲眼见到的例子，说那些小姑娘小伙子爱美爱打扮，穿得漂漂亮亮的去爬Ｃ山，结果走了十多分钟就走不动了……我妈居然也向着他！”
　　于是，孤掌难鸣的甄萌被迫套上了一身‘硬邦邦’的登山专用套装。
　　姜曼书边笑边想：姨夫姨母实在是对女儿太‘事无巨细’、‘体贴入微’了……
　　“没那么夸张。”姜曼书给甄萌倒了一杯刚刚被加工而成的果茶，中肯地说道：“其实，穿个运动装就差不多了。我们最多爬到Ｃ山的半山腰就差不多了，又不是专业登山爱好者，立志征服珠穆朗玛峰。”
　　是哦！
　　甄萌严重鄙视了自己半个小时前被父母持续不断的碎碎念折腾得严重下降的智商，竟然连那么……那么合情合理的拒绝都想不到！
　　换了一身天蓝色的运动装后，甄萌坐到了姜曼书旁边，两人喝着果茶聊天。
　　“……上了初三，我感觉我爸妈比我还紧张。”甄萌大倒苦水：“十一月的时候，学校计划着想安排我们这个年级上晚自习。我和宋鸾她们都商量好以后晚饭就在学校附近的哪几家店解决了，却有人告到了教育局，然后，晚自习被取消了……我妈遗憾得要死，天天唠叨好多学校都有晚自习，就我们学校没有，生怕中考的时候我被人甩在老后面！哪里就只有我们学校没有晚自习了！再说了，没了晚自习我回家还不是得写作业写到□□点，有时候写到十点都写不完……”
　　姜曼书想了想，觉得晚自习的确有利于提高学习效率，因为在统一被监督的环境下，绝大多数人都会放心思在学习上，另外，几乎每个人都有薄弱科目，晚自习有利于师生之间或者同学之间互相交流，使得作业完成率＋正确率双双更高。比如说，在Ｈ二中的‘晚自习到晚上十点’的铁律下，她就不仅仅和连城‘黄金搭档’了，还会和坐在前排的优等生们取长补短、相互促进……
　　就算是在前世，她的成绩也是在转学后得到了显著提升，其中，晚自习功不可没。
　　姜曼书喝下最后一口果茶，嘴里和喉咙里都是淡淡的蜂蜜甜和柚子香，让不爱甜食的她都颇为满足，遂决定――――回Ｈ县的前一晚做一份一样的放在冰箱里，第二天给连城带过去。
　　甄萌把苦水倒了个七七八八，又道：“……我还有几张数学试卷没做，还有三篇读书笔记没写……曼曼……曼曼！”
　　“……啊？！”姜曼书放下被送到了唇边的空杯子，问道：“怎么了？”
　　“叫了你好几声了，你都不答应……”甄萌小声抱怨完，又说：“等过完年，你来我家写作业吧。”
　　“还是你来我家写吧，元宵节之前，我妈妈店里的员工全部放假回家，我得时不时帮帮她。”
　　“……也行。”甄萌点点头，须臾，踌躇万分地问道：“……曼曼，你还有多少作业没写啊？”
　　姜曼书心中警铃大作：“……还有几篇作文和……一些零零碎碎的题目……你想干嘛？”
　　甄萌请求道：“……拜托你一件事。”
　　“什么事？”
　　甄萌：“……你也知道，我不喜欢看书。”
　　姜曼书：“嗯。”所以？
　　甄萌：“……你能不能帮我读三本书，然后勾画一些经典语句，再帮我构思一下每本三百字的精华读后感想……”
　　姜曼书：“……”你干脆让我帮你写好了再上交给你们语文老师算了！(ノ益)ノ彡┻━┻
　　…………
　　末了，经过一番‘讨价还价’后，姜曼书还是答应了帮助甄萌看书并勾画书中的经典语句，至于三百字的精华感想……等姜曼书向甄萌简单描述书中剧情大致走向后，由甄萌独立完成。
　　本着‘没鱼虾也好’的心理，甄萌同意了这‘最终判・决’
　　第二天早饭后，出发时，姜妈妈略忧心地看着姜曼书……手里明显不是教科书／教辅的书：“……曼曼，车子马上就要启动了，把……这个收起来吧。”压低了声音：“……你爸爸看见了。”
　　姜曼书做淡定状，合上了封面阴郁的《双城记》：“老师让我们写几篇名著的读后感。”
　　闻言，驾驶座上的姜爸爸收回了不善的目光。
　　姜妈妈笑着拍拍她的肩膀，坐回了副驾驶座。
　　甄萌默默向她竖起了大拇指。
　　作者有话要说：
　　被自己蠢哭了……忘记设定发表时间了，对不起，以后不会了


第36章 旅游（上）
　　一个多小时后，车子出了Ｋ市。
　　甄萌容易晕车，尽管出发前已经贴了晕车贴，吃了晕车药，一路上嘴里也没断过薄荷味特浓的凉糖，但她还是蔫蔫的，靠着姜曼书的肩膀，半闭着眼睛，半昏半醒。
　　姜曼书看她哼唧都哼唧不出来的小模样实在可怜，劝道：“你就睡一会儿吧，到休息站的的时候我会叫醒你。”
　　强撑着眼皮的甄萌奇迹般彻底睁开眼，投给自家表妹两道感激的视线，然后两眼一闭，很快睡死了过去。
　　这一睡，就睡到了Ｄ市。
　　期间姜曼书曾无数次以较为和缓的方式企图唤醒她，结果统统失败，无一例外，等到她耐心告罄，准备使出‘残酷’的杀招时，目的地已经到了。
　　……
　　“……下车了下车了。”车子刚停稳，姜妈妈就转过身去喊道。
　　神奇的是，甄萌这次一下子就醒过来了，揉着眼睛问道：“……到了？”
　　姜曼书嘴角抽搐着看了她一眼，率先打开车门走出来，站在车外简单活动了筋骨，深吸了好几口新鲜空气……有点冷，她又穿上了原本被‘抛弃’在椅背上的海军风羊绒外套。
　　“……曼曼，我好像做了几个梦……”穿上加厚版运动外套后，甄萌似乎想起了什么：“……梦到有人在捏我的脸，摇晃我的胳膊，还在和我说话……可我听不清那个人说了什么……”
　　捏过甄萌脸摇过甄萌胳膊呼唤过甄萌多次的姜曼书：“……”呵呵。
　　一直没怎么开口的姜爸爸这时发话了：“原地休息一会儿，然后找个地方吃饭吧。”
　　姜曼书这才发现自个儿的胃出现‘造反’的征兆了。
　　…………
　　Ｄ市山清水秀，无论古城还是新城都是依山傍水而建，看起来比经济相对发达但现代化程度更深的Ｋ市更添几分韵味。
　　姜曼书最爱古典气息／自然风韵浓厚的地方――――假如不是考虑到出行不便，她本想建议大家去一趟她上辈子工作后‘淘’到的一个‘风水宝地’，那里秀丽如画，却少有被人公开发过的痕迹，让她在短短几天内产生了持久性的穿越错觉……可真来到了靠着旅游业风靡时久的Ｄ市，却出乎意料地觉得这也不错――－――现代化与古典Ｚ国风结合得恰到好处，让人既可放松欣赏，又不至于沉醉其中。
　　晚饭是在一家干净温暖的小餐馆里解决的。
　　临近年关，店里的人挺多。
　　胖乎乎老板娘是个相当热情的女人，对每一个进门的人都笑脸相迎。
　　“……你们是从外地来的吧？这都快过年了，还出来旅游呢？”
　　姜爸爸也笑了：“是啊，你怎么看出来的？”
　　老板娘：“我开这店快十年了，这点眼光还是有的……几位从哪里来啊？”
　　你来我往了一会儿后，老板娘向他们推荐了酸辣鱼：“这是我们这儿的特色菜，酸辣劲道！大家都是Ｙ省人，你们应该都能吃辣吧？”
　　细心的姜妈妈分别咨询了丈夫、女儿和侄女的意见后，说道：“都能吃，不过辣椒还是少放些，这都冬天了，干燥。我们是出来旅游过年的，要是路上有个小病小痛的，总归是不好……其他的，大姐你看着给我们上两三道小菜吧，分量别多，吃不完该浪费了。”
　　老板娘连连点头：“说的是。你们一家子旅游过年啊，可真时髦……”一面说着，一面吩咐帮工去厨房报菜单，又让人领着他们去了一个空桌，上了茶。
　　甄萌捧起茶杯，惊讶道：“咦，这茶……颜色挺青翠的。”
　　姜妈妈吹了吹手里茶的水面，浅尝了一口，笑道：“这家店挺不错的，上的茶都是绿茶。”
　　姜爸爸也笑：“这点就比很多普通饭店强多了。”
　　姜家虽然也有些小钱，却从不铺张，故而一家三口都没大去过所谓‘上档次’的餐馆，而众所周知，一般餐馆供给客户的茶都是粗劣品种，味苦，色浊而深，相对而言，到了Ｄ市后进的第一家店给出的清透的绿茶简直堪称一股清流。
　　就连上辈子习惯了不在中午以后喝茶的姜曼书都喝了一小杯：“还挺清甜的。”
　　四个人的心情都不错。
　　姜妈妈打了个电话给远在Ｋ市的两对姐姐姐夫报了平安。
　　百里之外。甄爸爸表示他提得老高的心终于落回胸膛里了――――对此，甄萌翻了个小小的白眼。
　　甄妈妈让女儿大方向上服从长辈的指挥，小细节上则不必委屈自己――――对此，甄萌甜甜应答‘是’。
　　林爸爸和林妈妈则是清一色让他们一路注意安全，玩得开心。
　　林韶终于上线。
　　“……你们两个真是太不厚道了！有这种好事居然不约我！”
　　正好接过电话的姜曼书：“约了你也去不了。难道你不和大姨、大姨夫，还有一堆亲戚一起过年了？”
　　林韶立时蔫了。
　　甄萌旁听着他两的对话，这时凑了上去，提高了声音道：“韶韶，我们马上就要吃白族酸辣鱼啦！听说特别好吃，你羡慕不羡慕啊～～”
　　吃货‘韶韶’果不其然被刺激得哇哇大叫。
　　姜曼书安抚了表哥几句，挂断电话后，对甄萌道：“你其实没必要直接在电话里说出来，待会儿菜上来了直接拍个照发给他效果不是更好？”
　　甄萌：“……”涨姿势了……
　　又过了二十多分钟后，饭菜上桌了，除了一锅香气浓郁，鱼肉雪白，汤汁浓稠橙红的主菜酸辣鱼外，还有两个清清爽爽的炒菜，炒菜卖相普通，但看起来水灵灵，映衬得中央的主菜愈发‘美艳动人’。
　　早就饿了的姜爸爸第一个动筷子，夹了一块鱼肉放到嘴里，咀嚼几下后诚心诚意地夸赞道：“入味了，又鲜又酸又辣，肉质也嫩，好吃！”
　　姜妈妈则先把筷子落在了一盘看似普通的炒青菜上：“……这菜可真新鲜。清淡菜有清淡菜的好，酸辣菜有酸辣菜的好……夏天旅游旺季的时候，这家店生意肯定更好。”
　　最后下筷子的姜曼书和甄萌皆深以为然。
　　尝了两口后，甄萌给桌上色香味俱全的佳肴拍了照片，然后上传到ＱＱ空间――――Ｄ市的传统美食，好吃！
　　毫不意外地引来了一大堆满肚子馋虫／满心好奇的小伙伴。
　　姜曼书则边吃边和连城用Ｚ文ＱＱ聊天。
　　漫卷诗书（姜曼书）：我到Ｄ市了，正在吃饭，你吃了么？
　　价值连城（连城）：嗯，你没晕车吧？
　　漫卷诗书：没有哦～晕车贴太管用了，晕车的是我表姐。
　　价值连城：那就好。
　　漫卷诗书：明天就要正式开始玩乐啦！到时候我一定拍多多的照片发给你！Ｄ市这边的风景真是不错，我现在就在古城外边～这里的酸辣鱼特别好吃！
　　价值连城：好。
　　漫卷诗书：连城，你能吃辣么？我是说那种比较浓的辣味。
　　价值连城：可以，小时候爸爸会给我做Ｙ省的饭菜，妈妈也很喜欢ＭＸＧ的辣菜。
　　漫卷诗书：那就好！等回家去我就查查这个白族酸辣鱼的做法，然后找时间做给你吃。网上的菜谱中规中矩了些，但我吃饭的饭店的老板娘肯定不会把她的秘方告诉我……
　　价值连城：没关系的，你能想着做酸辣鱼给我吃，我就很高兴了。
　　姜曼书有点小心酸――――连城此时在Ｓ市，身边只有偏心新家庭的亲爹，冷漠的后妈，争宠的异母弟弟……简直凄风苦雨！于是又打字道：“我明天就去买一些可邮寄的当地特产小吃，给你寄过去。
　　价值连城：好。我也买了一些Ｓ市的特产，要不要也给你寄过来？
　　漫卷诗书：不用了，我大概要过一个星期才会回Ｋ市。等到开学了你再把它们给我吧。
　　价值连城：嗯。你快吃饭吧，吃完饭我们再聊天，不然对你的胃不好。
　　漫卷诗书：嗯嗯。
　　姜曼书一抬头，就对上了姜妈妈略带探究的视线：“和谁聊天呢？饭也顾不上吃了，再不吃菜该凉了。”
　　潜台词是――――你该不会是早恋了吧？
　　机敏如姜曼书自然听出来了，莫名打了个咯噔后，还是呵呵笑着埋头吃饭。
　　饭后，他们餐馆附近找了一家价格合适的旅馆，订了两间房间，一间给姜曼书、甄萌、姜妈妈住，一间给姜爸爸住。
　　下榻后，洗漱完毕，姜妈妈问女儿＋侄女道：“你们觉得，我们就在Ｄ市过年，不去Ｌ市了，怎么样？”
　　甄萌一愣。
　　姜曼书则很快反应过来：“大后天就过年了，我们急匆匆地，在一个地方只待两三天，恐怕不能玩的尽兴，而且，再去Ｌ市的话，我们又要多花小半天的时间在车上，太累人了，还费油……妈你是这么考虑的吧？”
　　姜妈妈奖励女儿一个赞许的眼神。
　　甄萌也有同感：“那咱们明天和姨爹说说，就待在Ｄ市吧，省钱省力还能玩好。”
　　三人愉快地达成了共识。
　　紧接着，姜妈妈开始‘审问’姜曼书了：“刚才吃饭的时候在和谁聊天啊？男朋友？”
　　姜曼书：“……”您还记着这茬呢！


第37章 旅游（中）
　　遄乓徽跑饺孛娴慕曼书：“……妈，你的想象力也太丰富了，我在学校里只愁学习时间不够用，到放寒假前不久才把班上的男生认了个脸熟，哪儿来的男朋友？”
　　姜妈妈没那么好糊弄：“那你先前是忙着和谁聊天？饭都顾不上吃……”
　　姜曼书翻出聊天记录以证清白：“是连城啦！”
　　接过女儿的手机，姜妈妈仔细看过‘漫卷诗书’和‘价值连城’的聊天内容后才放下心来：“我这不是关心你嘛。你现在初三了，正是关键时期，万万不能早恋，不然影响了学习成绩，就很可能考不上一个好的高中，考不上一个好的高中，就很可能考不上一个好的大学……这可是关系着你的前途和命运啊！你和萌萌都是，谈恋爱可以等到上了大学再谈，你的好几个班主任都说了，大学里优秀的男孩子才多，不至于耽误了你……”
　　记起前生大学里遍地青蛙男，帅哥堪比凤毛麟角的‘盛况’的姜曼书：“……哦。”
　　静静旁观了好一阵此刻被点名的甄萌：“……姨妈，曼曼她肯定没谈恋爱，她和我说过她们学校里的男生幼稚又不会打理自己，她谁也看不上。曼曼就夸过连城，说那个女生又漂亮又有气质还特别有能力……”
　　暂时放下心来的姜妈妈转移了注意力：“……我也听她说了，那个叫连城的小姑娘确实很优秀，就是家庭不大和谐……曼曼啊，咱们明天进古城，你记得多给人家带点特产，人家在Ｈ县那么照顾你，比你亲大伯强多了。”最后半句话，姜妈妈也就在亲女儿和亲外甥女面前一说。
　　姜曼书郑重点头：“嗯。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　二月的早晨，Ｄ市有着不高不低的气温，甚至有和煦的阳光和晴空万里。
　　姜曼书纠结了十几秒，才在品种多样的早点中选择了扒肉饵丝。
　　店铺是厚道的旅店老板推荐的店铺，饵丝是她有很长一段日子没有吃到的正宗的饵丝
　　香喷喷的猪腿肉，软糯的饵丝，爽口的小青菜，鲜浓的汤汁……诱人的香味中，她吃得一脸满足，让身旁点了中规中矩的三鲜包子的甄萌羡慕不已。
　　吃罢早饭，姜妈妈打开一份准备好的地图，问另外三人：“先去哪儿？”
　　姜爸爸：“随便。”
　　甄萌：“我也……随便吧。”
　　姜曼书建议道：“咱们初来乍到的，对这地方也不熟，要在这儿待上六七天，又不用跟着旅行团走，有的是时间和精力慢慢走，走到哪儿算哪儿，记得回去的路就行，说不定还会有惊喜呢。”
　　一席话成功说服了大家，姜妈妈收起地图，记下了旅店所在的地址：“要是逛着逛着记不住路了，就问人。”
　　意见统一后，做好准备工作，四个人就‘漫无目的’地出发了。
　　在这边买几个很有民族风情的小玩意儿，在那边拍几张文艺气息十足的照片…………走在古朴的石板路上，难得彻底放松一回的姜曼书都快乐不思蜀了！
　　乐着乐着，两姐妹和找了一家饮吧稍作休息的姜家爸妈暂别，精力充沛地继续‘探索’……
　　“……曼曼快看！”蓦然，甄萌拉拉姜曼书的衣袖，带点小兴奋，努力压低声音道：“快看那个外国帅哥！”
　　姜曼书按照她的‘指示’向不前方远处看去，果然见到一个金发碧眼的高大男人，五官深邃，面貌俊朗，目测是个九头身的美男子，不太好估计对方的年龄（太久不见纯正的老外），但初步判断他绝不会超过三十五。
　　外国帅哥似乎也注意到了她们的视线，离开了正在对话的Ｚ国大婶，大步走到她们跟前，接着，在甄萌紧张中带着羞涩的目光里，用挺标准的美式英语问：“Excuse me .Do you know the way how to go to the XXX street”
　　原来……帅哥在忙着问路，看样子前头那位大婶应该……不大懂英文。
　　英语不太好更没有实战过交流还在分心花痴的甄萌一脸懵逼。
　　姜曼书毫无怯场之态（毕竟有着前世历练的心态＋今生在连城实力领导下飞速进步的实力），抱歉地笑笑，用同样标准的美式英语说道：“Sorry,I am aiso a tourist.”
　　帅哥一脸失落――――他似乎是头一回来Ｄ市，还是单独出行，虽然讲得了号称世界通用的英语，奈何英语口语并没有在Ｚ国普及。
　　近看美人愈发觉得赏心悦目，美人沮丧的神情更引人生怜……姜曼书心一软，主动帮忙问了当地人由此到达ＸＸＸ街的路线，又翻译给了帅哥听。
　　接下来，甄萌沾了自家越来越‘女王’的表妹的光，和姜曼书一道，被‘感激涕零’的帅哥请客，盛情难却之下，喝了一杯卡布奇诺，吃了一块提拉米苏。
　　一切结束后，生平头一次和英俊如斯的绅士共坐一桌的甄萌崇拜地看着姜曼书：“曼曼，你现在英语那么好了！＂
　　姜曼书经此一事更加想念千里之外的连城：“都是托我最好的朋友的福啊！”
　　甄萌想了想，道：“……就是你提过几次，昨晚又和你聊ｑｑ的连城啊？”
　　姜曼书：“是啊。”也不知道连城现在在做什么，心情如何……大概不会太好……明年要不还是想办法邀请她来自家过年吧，如果姜爸爸不决定回老家的话……
　　甄萌忽然抓住了一个细节：“……曼曼，你说那个连城是你最好的朋友，那宋鸾呢？我没记错的话，初二的时候你说过宋鸾才是你最好的朋友吧？”
　　姐姐你记性可真好。
　　压根儿不记得这茬的姜曼书叹了口气――――上辈子，宋鸾的确是她‘最好的朋友’，因为宋鸾之后她就没有过真正的朋友，可渐行渐远之后，天长日久之下，她对宋鸾有过的真挚的情感都快烟消云散了……这辈子，虽说在她所尽的绵薄之力推动下，宋鸾和宋妈妈的日子好过了些，却还是没有改变的分离的结局……
　　和平的大背景下，几乎没有哪段友谊经得起长时间远距离的消耗――――她们之间九成九也再一次不能免俗。
　　而连城……连城不同，她出现的时间太巧了。青春重来，姜曼书加倍珍惜这段少年时光，也更有方法更愿意用心经营值得经营的感情。最重要的是，连城对她实在是太好太贴心了，就比无私奉献的亲妈差了一线……这样的人，怎能不算她最好的朋友？
　　姜曼书没有把心里的想法说出口。
　　甄萌不是逮住一点什么就不放的性子，见表妹有意回避，且思及宋鸾即将随母远走，从此大家天各一方的必然结果，也觉得影响情绪，索性把话题绕回一起喝过咖啡的美男子身上：“……说真的，我还从没有近距离接触过像海因茨那么帅那么有礼貌有魅力的人，他还是个Ｄ国人！可惜我们没能互相留个联系方式，不然没准还能做个朋友……”
　　闻言，姜曼书哂然一笑―――――生命中有太多的偶遇，但并不是每段偶遇都有缘分被继续下去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　玩闹了一会儿，姜曼书和甄萌又来到了姜爸爸和姜妈妈休息的饮吧。
　　正在喝一杯芦荟汁的姜妈妈招呼她两道：“曼曼，萌萌！快坐下，累了吧？要喝点什么？”
　　姜曼书一边整理折叠式太阳伞（冬日的太阳也是有辐射的），一边回答道：“不用了，我们刚刚喝过了。”然后把邂逅迷路的异国大帅哥的事原原本本向爸妈汇报了。
　　正喝着热牛奶姜爸爸顿时自豪地笑了：“哎呀！不愧是我女儿，还能用英语和老外交流，还能帮助异国友人，厉害！厉害！我再给你……你们姐妹两买点好吃的，鼓励一下！这家店的老板推荐了那个什么……蓝莓慕斯，要不要尝尝？”
　　才吃过另一家店的蓝莓慕斯不久的姜曼书：“……真不用了，谢谢，我很饱。”
　　胃里的提拉米苏还没消化完的甄萌赶忙表示她也饱了。
　　姜爸爸的满腔豪情无处倾泻，这让他小小郁闷了一阵，末了，经过深思熟虑后的他分别给老婆、女儿和外甥女一人买了一袋据说相当正宗的牦牛干巴……
　　搞不懂亲爹脑回路的姜曼书把袋子撕开，尝了一口干巴……正不正宗她吃不出来，但好不好吃她是能分辨的……后决定，也给连城带上一包！
　　逛了一天古城内的各种街，姜曼书和甄萌都有点意犹未尽，但生为男人，还天性不爱逛街的姜爸爸却发话了，明天去爬Ｃ山！
　　姜妈妈没意见。
　　甄萌悄悄问姜曼书：“……爬到一半就行了吧？我听说爬Ｃ山光上山就要花至少四个小时。”她可是个‘废柴’宅女啊……
　　姜曼书瞅一眼姜爸爸肥硕的身材，后笃定道：“放心吧，咱们肯定走不到山顶。”
　　作者有话要说：
　　和爸妈一起爬过泰山，那滋味……


第38章 旅游（下）
　　为了爬Ｃ山，姜家自助旅游四人组不得不早早起床。
　　“……别睡了，快起来！”姜妈妈一面穿上厚实的外套，一面拉扯女儿头上的被子：“快六点了……五点四十八了，赶紧起来！”
　　“……才五点四十八啊！起来干嘛？想去山上看日出也来不及了啊！！”放假后习惯了七点多才起床（为了晨跑），学期里也要到六点十五才醒的姜曼书有些‘苦不堪言’――――她妈五点半就起来了，期间一边洗漱一边试图弄醒她，她完全是靠着强大的意志力才抵御了亲妈的花式‘骚扰’，裹在温暖的被子里闭目养神。
　　“曼曼，快起吧。姨爹刚才来敲门，说早餐都买好了……”‘隔岸观火’了快半个小时的甄萌也看不下去，加入了催促的大军，顺便捎带了场外‘盟友’姜爸爸。
　　寡不敌众于是被拖离了心爱的被窝的姜曼书……ＱＡＱ……
　　美味的早餐都无法抚慰她受伤的身心……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　六点四十七，准备充分的四个人上路了。
　　七点出头，他们来到Ｃ山下。
　　姜妈妈拿出地图，说道：“……先从ＸＸ路上去，经过ｘＸＸＸｘ，到了ＸＸｘ据说有清泉，我们可以在那里休息一下……”
　　轻度路痴且对Ｄ市一点不熟悉的姜曼书险些被姜妈妈绕成了蚊香眼，姜爸爸和甄萌的状态也好不到哪里去。
　　甄萌首次主动发言了：“……姨妈，你知道大致路线带着我们走就好了。”说那么多那么细致她（他们）记不住啊！
　　“……好吧。”姜妈妈点点头。
　　姜曼书取出背包里的厚围巾、棉手套、皮帽子依次戴上，并建议家人照做――――要知道，山上的气温可是相当低的，还时常刮大风，不少不耐寒的人甚至还会上去后租一件军大衣。
　　可即便是有了厚衣裤、厚围巾和棉手套，体质最弱的甄萌还是从半路起就不住瑟瑟发抖。姜曼书怕她寒气入体生病，但又清楚哪怕立刻原路返回也来不及了，就翻出随身携带的几包姜茶粉，把它们一股脑倒进装了满瓶子热水的大号热水瓶里，再让她喝下几大口那‘新鲜出炉’的又辣又烫的液体。
　　喝完不一会儿，甄萌觉得自己好多了。
　　思索片刻，姜曼书和姜爸爸姜妈妈分喝了剩下的大半瓶姜茶。
　　姜妈妈感到浑身都多了些许暖意，便打趣女儿：“你现在可真像那部动画片里的那只猫……嗯，那只叫哆啦ａ梦的机器猫！”
　　姜曼书笑吟吟地接受了老妈对自个儿有‘远见卓识’的夸奖。
　　“……对了，热水还有么？”夸完人，姜妈妈又想起一个严重的问题（要是没了热水，那就得花钱向山上‘宰客不眨眼’的小吃店花钱买饮品了）
　　姜曼书淡定依旧：“还有两瓶，一瓶小的在我包里，一瓶大的在爸爸包里。”
　　姜妈妈：“……你不嫌重么？”那一大＋一小两个保温瓶本身重量也轻，何况是装满水后？
　　在连城的陪同＋监督下进步到甚至时不时可以负重跑上四五千米的姜曼书：“还好啦，这不是走一段就能休息十多分钟么？”
　　姜妈妈细细瞧了姜曼书的脸色和神态，判定她不是在逞强，遂放下心来。她不是溺爱孩子的家长，所以，在确定孩子有能力完成某件事又不会力所不逮后，就任由姜曼书去了。
　　Ｃ山上风光秀丽，可以姜曼书的审美来看，还不如古城内街头巷道来得有味道。
　　恢复了精气神的第一次出门远游的甄萌却觉得很有意思――――枝头带有浅浅凝霜的半枯的叶片，道路旁奔腾的水流、棋盘状的巨型石头雕刻，山壁上古风古韵的字体……一切都那么新鲜有趣！她让姜曼书拍了好几张照片――――有她坐在大大的‘棋子’上的、有她靠在山壁上的、还有一张她摘了一片蔫了吧唧的树叶的……
　　之后，甄萌心满意足地捧着相机看那些在姜曼书看来傻呵呵的照片，诚心实意的感激表妹：“谢谢你啊曼曼……你拍照技术科真好，有几张拍得跟艺术照似的……”
　　姜曼书：“……”
　　旁观的姜妈妈被她两引得也起了心思，干脆让四个人来了一张合照，又抬着相机给姜曼书、甄萌照，然后让姜曼书给她照，让姜爸爸给她和姜曼书和甄萌三人合照……谋杀了无数胶片后，她也表示赞同外甥女的话――――他们当中拍照水平最高的姜曼书。
　　“曼曼，你是不是私底下偷偷拿着你吧的相机练了啊？”
　　曾额外活过将近三十年并跟着公司的摄影师练着玩过的姜曼书：“……”
　　徒步来到影视城时，身为半个武侠迷的姜爸爸兴奋非常：“呀！你们快看――――《天龙・八部》在这儿拍过啊！”紧接着让公认最会拍照的姜曼书给自己和城内的诸多景象一一合照。
　　如此这般这般如此游玩（折腾）了一番，四个人都又累又饿了。
　　姜爸爸：“……先在路边小店里随便买点垫垫肚子吧……”
　　姜妈妈：“算了吧。上来的时候又不是没见到那些店里的价目表，一碗面条三四十，一块烧饵块十块钱！呵呵，就算景区租金高他们也不该这么明目张胆地宰客啊！有几个人会去吃啊？日子久了恐怕还得亏本。”
　　不等姜爸爸再说点什么，姜曼书默默拿出了两包压缩饼干、两个面包、一些鸡腿鸡脚鸡翅膀，还有士力架……“吃么？”
　　三个饿肚子的人皆眼睛发亮：“吃！”
　　他们合力把带上山的食物吃了个七七八八后，又歇了一阵，就元气满满地下山了。
　　暮色四合。
　　坐在饭馆里，姜爸爸一面吃弥渡卷蹄，一面征求群众意见：“明天还去Ｅ海不去？”
　　“去啊，怎么不去？”姜曼书咬一口炸乳扇，头一个响应亲爹隐晦的号召：“今天大家都累了，明天就该有个悠闲的过程。去Ｅ海坐船回来再去泡个温泉舒服舒服……我觉得不错，你们呢？”
　　“行。＂姜妈妈也点头。
　　“好啊。”甄萌也没意见。
　　次日的行程就那么定了，奈何天公不作美，第二天一早，突如其来的细密雨帘就笼罩了古城内外。
　　兴致勃勃的几人只好留守旅馆附近，直等到午饭都快被消化完了，雨还是连绵不绝。
　　见状，姜曼书提议：“要不我们吃完晚饭后休息一个小时左右再去泡温泉？”没提游不了洱海这件扫兴的事，自然得到了三票赞成票。
　　古城西门的温泉酒店硬件条件据说不如几十公里外的地热国，但以姜曼书的阅历来看，它也算得上麻雀虽小五脏俱全――――占地面积不大，但布局合理、设施完善，还用了不少细致的民族风小饰品来增加趣味，呼应整体装修风格，最重要的是干净，客人不太多，多的是小隔间，服务员亲切而不过分热情。
　　泡在温热的池子里，喝着果汁，吃一点温泉玉米／温泉鸡蛋，昨天登山的疲惫好似彻底消失了，姜曼书舒服得昏昏欲睡。
　　甄萌欣喜：“真的超级舒服啊～幸好听了曼曼的晚饭没吃太多，不然就吃不了玉米和鸡蛋了～”
　　姜曼书闲来无事逗她玩：“温泉玉米鸡蛋的味道和我们在家里吃的白水玉米白水鸡蛋有区别么？”
　　甄萌小口小口的吃着温泉鸡蛋：“……味道上没有太大的区别，就是鸡蛋的蛋黄还是液体……但这吃的是情调～＂
　　姜曼书笑了：“你知道么，你这样的人最容易被宰了。店家只要给普普通通的产品换个包装，加上一些附庸风雅的溢美之词，你就很有可能被忽悠得心甘情愿贡献出钱包～”温泉食品的价格肯定比外头的白水食品高。
　　甄萌语塞。
　　姜妈妈则问女儿：“那你不也吃了么？”
　　姜曼书不紧不慢地喝了一口手里的橘子汁，才说道：“我这叫符合主流。去泡温泉能不吃这些东西么？除非你本来就不吃煮鸡蛋和煮玉米，否则简直是邪教～”
　　这份嘴上功夫简直让甄萌刮目相看――――――从前的姜曼书也嘴巧，但绝对没有如今厉害。这难道是转学影响的？倘若是适当真如此，那Ｈ县的Ｈ二中可真心是个神奇的地方……
　　…………
　　七天的旅游转眼即过。
　　直到启程回家的那一天，出了Ｄ市不远的高速公路上，姜妈妈才想起来一件事：“我们还没去Ｅ海啊！”
　　姜爸爸ａｎｄ姜曼书ａｎｄ甄萌：“…………”
　　作者有话要说：
　　现在的年味越来越淡了――――比如在我家，就是三口人做一桌好吃的吃上一顿，有时还要颠来簸去回老家应对某些胡搅蛮缠的亲戚，简直神烦！所以，原本计划写的过年就被一笔带过了，实在是不造该怎么写……


第39章 返校后
　　开学后，姜曼书提着大包小包的行李＋纪念品，甫一踏入寝室，就受到了热烈的欢迎！
　　“……姜曼书，你的衣服好漂亮啊！！”
　　被身上崭新的绣样精致做工精细的水红色Ｚ国风棉袄衬得人比花娇的姜曼书笑眯眯：“谢谢夸奖～赵雨，你这身也不错～”
　　穿着黑色普通款羽绒服的赵雨：“……我也谢谢你。”
　　眼尖的钱惠凑上前来：“姜曼书这衣服……我好像在哪里见过……”
　　李瑶：“有人穿了和她一样的衣服，被你看到了？”
　　“不是。”钱惠否认了，又兀自回忆起来，须臾，大声道：“……想起来了！拿到成绩单以后我们一家子报了个旅行团，去了Ｄ市、Ｌ市，我在Ｄ市古城的一家服装店外面看到过这件棉袄，被摆在橱窗里……标价可贵了，一千多块钱……”
　　出身距离‘小康’尚有一点距离且还和一个弟弟共同花父母的钱的赵雨张口结舌看向艳光四射的姜曼书：“……大富翁啊……”一件棉袄就一千多，那那条黑色修身的长裤和那双精巧如艺术品的红色小皮靴肯定也不是便宜货……
　　家有‘节约传统’，其实并不是经常‘一掷千金’的姜曼书：“……只是去旅游的时候碰巧看到了，所以买下来做过年的新衣而已……”
　　“旅游？”孙小恬不知何时也靠了过来：“姜曼书也去Ｄ市了？”
　　姜曼书看了她一眼，见对方态度自然，仿佛从来没有和室友们产生过隔阂，便还是礼貌地回答道：“是啊，我是春节那几天去的。”本不欲多谈，但被赵雨这个爱磕叨的家伙给缠住了，无可那和之下只好从七日游的经历中挑出有趣的部分细细说了，换来对方羡慕的小眼神……
　　把纪念品发了一些给宿舍里的四个人后，姜曼书才看到了连城。
　　提着拉杆箱的连城穿着大红色的毛呢大衣，黑色的高领毛衣，黑色的铅笔裤包裹着她纤细的大长腿，黑长的直发被束得很高，却还是如上好的绸缎一般垂到了她的腰间。她安静地站在门口，不用美图，不用化妆，就能秒杀尚未收官的《暮光》里所有号称绝色的‘血族’。
　　哪怕早已看过连大美人无数次，室友ｘ５此时此刻还是有种快被几步开外的姝色闪瞎眼睛的感觉。
　　“下午好。”连城冲她们颔首。她的身后站了一个秀颀的男人，斯文俊逸，看上去不过三十出头，手里提着一个袋子。
　　姜曼书敏锐的注意到，他的下巴上有一道迷人的美人沟，他的嘴唇薄而精巧――――这两点都像极了连城。
　　果不其然，男人微微笑着对她们说：“你们好，我是连城的爸爸。”
　　演偶像剧呢？女儿颜值逆天（真逆天，非网络炒作），爹也是个谦谦君子型的帅大叔！
　　集体懵逼了一会儿，才回过神来，一个个殷切地呼唤着‘叔叔好’，接过了连爸爸送出的小礼物。
　　“连城她……太文静了些，对国内也不算熟悉，我……平时也没太多时间，你们都是同学，又是室友，能帮，就帮帮她吧。”连爸爸的姿态放得……略低，连城则安安静静地站在边上，好像什么也没听到什么也没看到。
　　这下子，就是情商较低的赵雨也发现不对劲了。
　　几个妹子面面相觑，最后由姜曼书做代表，挤出一个谦和的笑：“叔叔您太客气了。我们和连城是朋友，都是互相帮助的。连城也和我们提起过您，说您和阿姨都是特别‘和蔼可亲’的人。”
　　连爸爸的俊脸微僵。
　　连城也看向好友，眼里是惊讶困惑欢喜等复杂的情绪交织在一处，让人瞧不分明。
　　室友ｘ４也纷纷暗道：高岭之花・连何时提过她爸妈？演技帝・姜撒谎不眨眼的功夫真心让吾等刮目相看……
　　在一室诡异的氛围中，姜曼书表情不变，和连爸爸继续相谈甚欢，又含蓄地翻着花样把连城夸了一番，附带那根本不存在的‘连家三口其乐融融＋连爸连妈恩爱慈和’的假话提了又提，偏偏她‘情感真挚’‘眼神真诚’，又是个半大孩子，直把风度翩翩的连爸爸噎得内伤也说不出反驳的话。
　　他在心里更以为女儿当真如此‘打落牙齿和血吞’，对外维护了他和前妻的‘美好形象’，再一回想从小优秀到大的孩子在团圆佳节时孤单又被冷落漠视的凄凉景象，对连城更加愧疚怜惜，对任性自私，只知娇惯亲生儿子，连表面功夫都做不好的现任妻子的些许不满更有加大加深的倾向。
　　姜曼书：一石三鸟，请叫我姜孔明，谢谢！
　　请全宿舍的姑娘在学校附近最好的馆子里‘搓了一顿’后，连爸爸驱车回Ｓ市。
　　吃饱喝足回寝室，由于明天才正式上课，还没有早自习，于是，六个姑娘里有三个出去浪了～
　　没有出去浪的姜曼书把最大的一包特产给了同样没有出去浪的连城。
　　“……里面有牦牛干巴、白族乳扇、雕梅、破酥粑粑……都是我尝过觉得味道不错，又根据你的口味层层选拔后挑出来的……还有一些小玩意儿……这包饵丝和那包饵块留着周末的时候我做给你吃。”姜曼书小声地简单向连城介绍了包里的物品。
　　连城深深看着她：“曼书，谢谢你。”不仅仅是谢她的礼物，更是谢她在连爸爸面前为她所做的一切（尽管不能发现‘一石三鸟’的大礼包，但以连城的智商不难判断出某件事对自身有利与否）。
　　比绝大多数同龄人聪慧成熟的连城并不觉得生在离异家庭就有什么不足，心理上也不会接受不了，但这并不代表她不介意被同处一个屋檐下的人各种冷暴力还不能反抗，亲爹不作为的态度也让她相当不舒服――――同样是再婚，为什么母亲的新丈夫就能对她和善以待，新任连夫人却满眼都是掩盖在冰霜下的厌憎？她又不是靠继母养活，何况即使没了连爸爸给出的房子和部分生活费，她还有妈妈，还有自己。
　　归根结底，不过是那个女人早早把连爸爸的所有（无论感情还是物质）都擅自归为她自己（或许还加上她的孩子）的囊中之物了。
　　幸而，连爸爸再看重当下的家庭，心也没偏到没边（否则也没那么容易被说动）。
　　一想起连家的糟心事，连城捧着一大堆被精挑细选出的好东西，更觉得姜曼书好了。
　　两人甜甜蜜蜜腻腻歪歪（并没有），桌旁被忽视得彻底的赵雨一面莫名牙酸一面忍不住说话了：“……姜曼书，你好偏心啊！对连城比对我们好多了！”别的她没大看出来，但要瞧不见那一个比分到她们四个手上的都要大得多的包，除非她瞎了！
　　姜曼书气定神闲：“赵小雨，我觉得我对你更好。”
　　“胡说！”赵雨反驳：“还有，我不叫赵小雨。”‘赵小雨’什么的，听起来幼稚不说，还像极了是和‘孙小恬’一个流水线生产的，简直膈应人！
　　姜曼书依然气定神闲：“我把作业借你抄了，但没借给连城。”
　　正中死穴！
　　还有一张半数学试卷＋两张英语试卷没被抄完的赵雨瞬时化身被掐了脖子的小鹌鹑，老老实实地低下头，把存在感降到最低。
　　…………
　　晚上八点四十二，孙小恬还在和新男友约会，九成不回来了。李瑶和钱惠买了一大堆烧烤回来，还一人发了一杯奶茶店的暴热新品烧仙草。
　　赵雨吃得满嘴冒油，一脸满足：“……好姐妹！下次我请客。”
　　姜曼书犹豫了一会儿，拿了一串烤肉和一串豆腐，连城也随大流地吃了点烤鱼。
　　“那杯烧仙草的热量可不低，待会儿姜曼书和连城又得去跑步了～”两座‘靠山’（？）回来了，作业也抄完了，赵雨的胆子也肥了点，敢对着二十分钟前的‘老佛爷’姜曼书‘幸灾乐祸’。
　　姜曼书投给她‘关爱智障’的含蓄目光――――就算没有这杯烧仙草，她和连城也习惯了尽量抽时间‘晚练’的好不好？
　　……
　　五个姑娘正享用着夜宵，外头却隐隐约约传来喧闹声。
　　“出什么事了？”钱惠咬着肉串，一脸迷茫。
　　李瑶打开窗户后，窗外声音的分贝变高了不少――――――‘……在一起！在一起！’之类的话也传到了她们耳朵里。
　　钱惠吃惊脸：“有人表白呢？”这简直是打着灯笼进厕所――――找屎（死）啊！！那么嚣张何不乘风而起，扶摇直上九万里？
　　消息灵通的赵雨：“没啥好奇怪的，三年级这会儿就一班班主任和咱们陈老师抓恋爱抓得严，我听ＸＸ说，三班班主任现在走柔情路线，不敢大动干戈伤害学生的心理健康，四班和后面的班级就更别提了……”
　　原来如此。
　　喜欢看热闹是许多Ｚ国人根深蒂固的爱好，赵雨等人也不能免俗，瞅着下方不远处的人叫嚣了半天也没有风纪老师／宿管杀出来‘斩妖除魔’，围观群众还越来越多，便按耐不住激动地心情奔下楼去。
　　并没有这爱好的连城和早把这爱好根除了的姜曼书共同决定还是执行原计划――――先到操场，走上三圈，再跑上两圈，最后回来洗漱睡觉。
　　另一边，围观大军中层部队里，几个男生看那告白的哥们傻不愣登地站在女生宿舍喊了好一会儿话，助攻们一等他停下就叫在一起，也没能把被告白的妹子给逼下来，未免觉得没意思了。
　　男生Ａ：“回去吧，那个ＳＢ不冷，我快冷死了，这才化雪几天啊……”
　　男生Ｂ：“是啊回去吧……我快冻成冰雕了……那家伙喊了快二十分钟了吧？我打赌那姑娘不下来，但宿管大妈快出来收拾他了。”
　　男生Ｃ：“……老四，你不是暗恋二班的校花么？还敢不敢告白？虽说那告白的哥们不比你人模狗样，但你往连校花跟前一站，呵呵……别的不说，你还没人家高！”
　　男生Ｄ：“……所以我连站在她面前的勇气都没有。”
　　作者有话要说：
　　所以说，连城在Ｚ国至今‘无人问津’的原因是个子太高？这当然是片面的！其实现实生活和小说是有差异的，最受欢迎的往往很可能是那些外向活泼擅长交际外表及格分以上的人，不是精致绝伦的高岭之花（至少在我从小到大的学校里都是如此）
　　记得高中时班上有个男同学，明明是纯血中国人却俊美堪比美国小天王，这样的外表至少在中国应该很吃香，但他并不太受欢迎（当时的校草和他一比那长相就是渣），很可能是因为他性格太平庸了。


第40章 开学了
　　天寒地冻，导致操场上并没有什么人。
　　沿着跑道跑完两圈，姜曼书呼吸略急促地一把扯下了围巾和口罩。
　　连城不由分说地又把围巾和口罩分别给她戴了回去。
　　姜曼书讪讪：“……我热……”
　　连城肃着一张脸：“热也不能把它们摘了，会着凉的。”
　　想起上个学期因着凉而进医务室挂吊瓶，且在宿舍里挺尸了几天的姜曼书心有余悸地摸了摸脖子上厚厚的羊毛围巾，然后又觉得自己有点傻，居然像个小学生似的回忆起小病一场的经历就后怕，真是越活越回去了……再看连城时眼里就不自觉地带了几分钦佩和爱怜（？）――――近在咫尺的大美人严格说来还比她小了十多岁，在某些方面却比她还成熟稳重……
　　可是，这世上，又有谁是生来就成熟稳重的呢？都是生活所迫。
　　连城：“？”
　　姜曼书忽然有个想法：“连城，中考完了，我们一起去Ｄ市吧。”
　　连城没问原因：“好。”
　　姜曼书自己坦白了前因后果，最后做总结：“……我们是不是特别健忘？居然一直没想起来还有Ｅ海没去成，回来之后的几天我妈还时不时提起这件事。”
　　连城：“……我觉得，会被忘记的，都是不重要的。”
　　才默默夸完对方成熟呢，就发现她还有那么文艺小清新的一面。
　　姜曼书笑了，又道：“或许吧。不过没有去成我还是不甘心，到时候你陪我去一次，好不好？”浑然没发现自个儿也特别清新脱俗地撒了一回‘娇’。
　　连城稳如泰山，蔚蓝的眼眸中却有暖流徜徉：“好。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　欢笑和闹剧仿佛都终止在正式上课前一晚了。
　　夹着书本的陈老师进教室时，就看到讲台下边前几排一堆强打精神的走肉行尸，后几排一片放弃治疗的行尸走肉。
　　陈老师：“……”
　　这种时候，端坐在课桌前，精神饱满目光专注的姜曼书和连城简直是两股误入泥潭而不受污染的清流！
　　陈老师老怀甚慰，一张嘴，却还是喷出了浓浓的火药味：“……看看你们一个个，又是一副无精打采的样子。我早就说过了，放假别玩得太凶，还是要抽点时间学习，不然整个人就很容易变得堕落。人一旦堕落了，还想恢复精气神就很困难。你们照照镜子，瞧瞧自己这样，能不能有那个经历好好学学？学习起来还有没有效率…………距离中考只有不到一般四十天了，你们休息几天就变成这幅德行，到时候考得过竞争对手么？知道你们有多少竞争对手么？光同在县城里的就有两千多，还不连乡镇上的！”
　　“……昨天晚上还有人在骚扰其他同学，这种人就是学校的害虫，自己不好好学习，还想着去祸害别人……”
　　姜曼书：幸好听说昨天被告白的妹子压根儿没露面，不然，就该被陈老师喷‘同流合污’了……
　　“……学学人家表现好的同学吧……看人家姜曼书，才转学来一个学期就跟上了新环境的脚步，上次期末考了班上第五名……再看看连城，人家还是从Ｍ国来的呢，都比你们多少人考的都好，你们觉不觉得自己丢人…………”
　　姜曼书和连城：“……”
　　其他同学们：“……”拉仇恨啊我们（你们）胸（长）襟（得）开（漂）阔（亮），这妥妥要引起公愤啊！！
　　陈老师噼里啪啦一训就是半节课，二班的人脑子里的各种杂念／瞌睡虫都让他训跑了。到了下课铃声响起时，还不等学生们产生‘终于逃出生天’的幻觉，他就吩咐语文课代表带着人去搬了两大摞试卷来，给每人发了两份。
　　“除了作文，其他全部要做。明天上午交，我会给你们批改出来。”
　　二班众：“………………”
　　…………
　　到了初三下学期，学生的功课都比较紧，今天陈老师被班上的精神面貌气得够呛，为了松松大伙的筋骨，特意备下两大张试卷，给的时间又短，逼得多人自危，逮着空闲时间就先把热门科目（数理化英）放一放，赶着把语文写完。
　　在食堂吃了午饭，姜曼书一回寝室就被钱惠和李瑶包围了：“姜曼书，你们语文好，帮忙看看这题……”
　　姜曼书接过试卷，发现她们请教的那题是自己才做过的――――古诗赏析。
　　诗：更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。――――（唐・刘方平《月夜》）
　　题目：……你认为《月夜》中哪个字用得最传神？为什么？
　　李瑶先说了自己的看法：“我觉得应该是‘暖’字，但是又拿不定主意。”
　　幸好没拿定主意。
　　姜曼书委婉说道：“……应该是‘新’字。这首诗主体情感是愉悦的，为什么愉悦呢？因为诗人感觉到春天来了……这个‘新’正好表达了期盼春去冬来的人听到第一个报春信息的新鲜感、欢愉感……”
　　并没有太多文学细胞的李瑶：“……这样啊，谢谢你。”尽管不是很明白，但感觉对方说得更有道理。
　　指点完，姜曼书一偏头，就看到连城蹙着长眉也在研究这首诗，顿时知道她应该更不懂为什么选‘新’字。
　　学霸连城已多次在语文这一科上‘折戟沉沙’，虽说渐渐有了不小的进步（较初回国时），但历来考不得一回语文高分，‘二者’堪称结了宿怨。
　　对此，姜曼书也没什么立竿见影的法子，但也不再提什么建议好友以外国人的身份谋点考试福利的话了。
　　“连城。”她放柔了声音，像对待支教那两年中负责的小孩一样：“做错了也没关系，多练习肯定有进步的……如果是你选，你会选哪个字？”
　　连城：“‘暖’字。”
　　姜曼书想：那就好，起码勉强能跟上大部队的步伐了（据她所知，哪怕是前排的学霸们，也有不少人选了‘暖’字。
　　于是，见证连城一个假期里还在语文应试上有了进步而放下心来的姜曼书耐心细致地和连城讨论了选‘新’字而不选‘暖’字的必要性，两人有来有往，一个不懂就问，有问就发；一个见解独到，细致认真，不知不觉间谈到了午休铃响，还额外解决了两道阅读题。
　　默默旁观，莫名觉得受到了伤害的李瑶和钱惠：这两人……感情真好。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天一早，化学课上，一个男生正在狂赶语文试卷，结果被化学老师抓了个正着。
　　一向温和待人的化学老师发火了：“在我的课堂上做其他科的作业也就算了，还不是自己做，是在抄别人的！你是二班的人，至少也当过好学生的，现在初三了快中考了竟然这么堕落，不觉得丢人么？！”
　　被训斥的男生蔫头耷脑，一声不吭。
　　“……这个问题很严重。＂圆润的女老师板着脸：“你先坐下来吧，我会和你们陈老师说的。”
　　男生这才抬起头来，一脸被五雷轰顶的表情。
　　正好转过身的姜曼书：这人不是ＸＸＸ么，成绩还不错，不然也不会坐在中间偏靠前的位置，却撞在了化学老师的枪口上，陈老师九成不会轻饶他……
　　一转眼，就看到两三个人正鬼鬼祟祟地收着什么（八成是语文试卷）。
　　姜曼书：不怕死的人还真不少，估摸着都觉得化学老师好性儿呢！
　　这帮估摸着化学老师好性儿的同学都快被吓死了――――――化学老师一状告到陈老师那里后，陈老师没有勃然大怒，他把犯事的男同学的位置往后挪了两排，然后对着全班同学说道：“再有人抄作业，不被抓到就算了，要是被抓到了，我也只好请那个人的爸妈来一趟学校了。
　　之后，班上的风气为之一肃（这当然是假的）。
　　要姜曼书说，人骨子里都有惰性，区别在于有的人能很好地掌控住甚至根除这种惰性，有的人则反过来被这种惰性掌控。更遑论学习实在是一件枯燥的事情，有的人才志皆不在此，有的人则全然是吃不得苦。故而，班上的人踏实了两天，抄作业的人又和地里头的韭菜一样，一茬一茬的冒出来了，至多不过是抄作业时更小心一些罢了，就连这点小心谨慎，也不知能被保留到几时。
　　陈老师也许不是不知晓情况，但他却没有刻意去管。
　　当日子悄悄走到五月后不久，陈老师动用班费弄了个日历一样的大本子，挂在黑板旁边的墙上，吩咐班长每过一天就撕下一张。
　　本子的第一页上是两行‘血淋淋’的大字。
　　第一行：距离中考（加粗）
　　第二行：５０天
　　作者有话要说：
　　每次写


第41章 备考
　　姜曼书的研究出的复习计划也正式提上了日程。
　　翻出了每一科每一学期的课本（没有当地的初一初二的课本就去借），然后仔仔细细地翻了一遍，把印象不深的知识点分科记在笔记本上。她从前是不大记笔记的，主要把精力放在课本上，时不时用用辅导书。
　　不光是自己做笔记，她还动员连城一起，并约定最后交换着看，以达到查缺补漏的目的。
　　在月考中连连有所进步的李瑶也坐到了前排，和姜曼书连城这桌隔了两排。一次，她无意间见了姜曼书的笔记，‘惊为天人’：“……你这法子可真好，笔记也记得特别仔细，就是太费工夫了……”
　　的的确确费工夫，整整三年的知识点，哪怕只把它们理出个大纲来，也是厚厚一沓，更何况姜曼书是根据不同的体系还记下了不少知识点？那些知识点又繁杂，亏得姜曼书是个心性稳的，用三种颜色的笔将它们由浅入深、由易到难分出了三个区域，每个区域还自带相对应的中考经典例题，简直让人耳目一新之余，叹为观止。
　　“还好还好。”姜曼书没谦虚，作为一个曾一边在公司低层熬夜做各种‘功课’想着法子既证明自身实力又不让上司同事堵心，还一边奋斗考研，以求给履历多镀一层金的‘牛人’，她真心觉得整理这样一份备考笔记并不算很辛苦。
　　翻前几页时，李瑶本想借来一观，可到了后头就有点开不了口了。人情世故上，她虽文静了些，但在宿舍是第二份（头一份是嫩壳老心的姜曼书），她和姜曼书的关系不算很亲近，人家又明显在这份笔记上花了不少心血，对于熬到临近中考还刻苦奋斗的学生来说，没什么比成绩更重要，这种情况下，她就说不出想借姜曼书的笔记来参考参考的话了（也担心说出来以后被拒绝）。
　　李瑶心事重重地回自己挣来的座位上继续苦读了。
　　姜曼书把整理好的语文笔记给了连城，然后接过连城的数学笔记。
　　讲真，要是哪天她的数学能到了１１０分，她觉得自己稳压最常考班级第一名的班长没问题！
　　二班数学最好的是连城，这点是大家公认的，依据嘛，就是连城十次考试有九次数学是全班最高分，有几次甚至是年级最高分，让全年级的优等生跌破了眼镜（靠之，说好的老外提倡寓教于乐、素质教育，应试能力不强呢？），一边庆幸连校花是个在Ｍ国长大的混血，中文水平不高，应对初中级别的语文考试都略显吃力，连带着政治也不是太好，否则，呵呵～年级第一的宝座就要由‘万年老大聚集地’一班易主了。
　　如是想着，如今经常能考一百多的数学的姜曼书觉得自己更有义务帮连城提高语文成绩了！
　　…………
　　苦读的学子们除了需要补充吃食，那就是营养了。
　　姜爸爸特地开车来了一趟Ｈ县，给姜曼书带了一大堆卤鸡腿腌鱼肉纯牛奶酸牛奶提子火龙果之类的吃食，还附带了两瓶药片。
　　姜曼书一看药瓶上‘益智补脑’之类的字样，顿时辶恕…
　　姜爸爸却言之凿凿：“这可是我特意打听清楚以后才给你买的。记得我带你去吃过酒席的ｘｘ酒店不？那天的东家李老板的闺女大二时申请Ｍ国大学时就用过这个，果然一考就过……当然了，也不全是这药的功劳，但它绝对是有用的，李老板那女儿亲口说的……你那么努力，进步也不小，爸爸都知道，但有了这药，不就是那什么……虎什么？”
　　姜曼书：“……如虎添翼？”
　　姜爸爸：“对！就是如虎添翼！记得好好吃饭好好吃药好好学习啊，爸爸还有事，就先回去了……还有，记得把吃的分点给你的室友。”
　　姜曼书：“……我知道了，会的。”
　　姜爸爸：“你中考的时候爸爸妈妈都不能下来陪你，你大伯家也没人来，你不紧张害怕吧？”
　　并不觉得有人陪考能帮助去除忧虑的姜曼书：“不怕。”
　　姜爸爸：“那我走了。”
　　姜曼书：“爸爸再见。”
　　送走了亲爹，提着大包东西回了宿舍，就见赵雨正一脸苦气地吃着什么。
　　姜曼书：“……你这是在干嘛？”
　　“吃药啊！”赵雨咽下嘴里的药片，继续苦着一张脸道：“我妈不知从哪儿听说了吃药能补脑子，提高智商，给我买了一堆药，逼着我必须吃……”
　　姜曼书顿生同病相怜之感：“你可以不吃啊，反正你妈妈看不到。”
　　赵雨摇摇头：“你太小看我妈了，我上次就那么干过，结果被她一眼就看出我撒谎了，然后把我一顿好骂，骂完了，我还没哭，她倒先哭了，说家里本来就不宽裕，还出钱给我买药，还不是为我好，我却一点不领她的情……所以，我想想，吃就吃吧，反正就算没啥用，也吃不死人。”
　　吃不死人么？
　　想想齐二・药事件、欣・弗事件……姜曼书觉得手里的袋子有点烫手……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　补充营养，有人希冀靠着药物，但依姜曼书觉得，都说民以食为天，又说人是铁，饭是钢，与其吃那些不知底细不明效果的药，不如在吃食上下些功夫。
　　因着住校，不能自己下厨，姜曼书就多充了些钱在饭卡上，经常吃些好菜，还每天至少一杯奶，把自己照顾得妥妥当当。
　　至于姜爸爸给的药，她实在是不知道该怎么处理，只能先放一放了。
　　同处Ｙ省，但Ｈ县不比省会城市Ｋ市在气候上得天独厚，四季如春，而是正常的夏热冬凉。
　　所以，姜曼书在重新体验了一回没有室内取暖设施的寒冬后，又要再体验一下没有空调／电风扇的酷暑。
　　五月末的Ｈ二中好似一个巨大的蒸炉。
　　现下坐在窗边的姜曼书觉得就穿了一件单衣都受不住了，简直要命。
　　细密的汗水经常性爬上额头，用掉最后一张湿巾，姜曼书拿起桌子上的一大杯水，不顾形象地咕咚咕咚一喝就是半瓶。水里放了金银花、菊花，味道不是很好，但有清凉降火的作用。
　　“小心呛到。”默默看了她半晌的连城适时递上一张纸手帕。
　　姜曼书下意识把纸手帕往嘴边一盖，才发现先前喝水喝得太急，被从被子里溅出的水沾了一个下巴。
　　把下巴上的水迹擦干净，姜曼书把另一个装满热水泡了金银花菊花的杯子递给连城：“你也喝一些，这个能防中暑。”
　　连城接过杯子，尝了一口杯中淡黄色的液体，略惊讶：“是甜的？”她记得姜曼书曾经提过，降火的凉药，或多或少都有些苦气。
　　姜曼书微微一笑，并不深藏功与名：“我在你这分里放了冰糖。”连城在洛杉矶住了十几年，比姜曼书要喜甜的多，也更受不得苦味。
　　喝着清甜的花茶，连城的嘴角也轻轻上翘。
　　……
　　同是在‘蒸炉’里待上一天十来个小时的人，二班的绝大多数人并没有姜曼书和连城的健康体魄和防暑举措。
　　当黑板旁边的墙上挂着的大本子被撕到‘距离高考　２３天’时，班上有人倒下了。
　　中考体育结束后，所有的体育课都变成了自习课／讲题课。
　　这天的体育课被分配给了数学
　　干瘦的数学老师把一大摞才批改好的试卷发下去，然后推推鼻梁上厚厚的眼睛，开始讲题，不一会儿就进入了口沫横飞慷慨激昂的状态。
　　姜曼书一边听讲，一边暗想：数学老师可真心是个牛人，在三十度的高温之下，还能穿着成套的西装，一副神采奕奕的模样……
　　正在进行着难得的分神胡思乱想，姜曼书突然听到被她腹诽的数学老师扬声道：“林哲！”声音里含了压抑的怒意。
　　坐在倒数第二排的被点名的林哲正趴在桌子上，毫无反应，似乎是睡着了。
　　数学老师更火大了，快步走到林哲的桌旁，重重一拍桌面（老师你手疼不疼？）：“……都要中考了，居然还敢在课堂上睡觉！你给我起来！！”
　　林哲还是没有反应。
　　这一回，包括数学老师在内的大众也发现情况不对头了。
　　林哲的同桌主动把这个貌似昏睡的男生的脸从胳膊上抬起了一点，看了看林哲那苍白憔悴到嘴唇都好像没了血色的脸，迟疑道：“……老师，他好像中暑了……”
　　数学老师忙随便点了两个男生送林哲去教室。
　　后来的某节语文课上，闻讯的陈老师在慰问了恢复了些精神的林哲后，专门给大家来了一堂重点保护自身身心健康，以极佳精神面貌备战中考的小知识讲座＋小动员会。
　　在这并没有被消暑的炎烈氛围里，姜曼书即将迎来她的第二次中考。
　　作者有话要说：
　　这一章写得很慢，究其根本，是因为我中考高考的时候并没有怎么下功夫，虽说最后还是勉强上了一本，但要问我怎么复习功课，那我真心不知道，只好编了……


第42章 考前
　　陈老师老师常说，中考是学生人生中的第四个转折点，第一个是上幼儿园，第二个是幼儿园升小学，第三个是小学生初中，第五个嘛，自然是高考。
　　姜曼书深以为然。
　　中考前一天去看考场，她被随机分配到了Ｈ三中，只好和‘有难同当’的校友们共乘坐学校统一租的大巴，在车子启动时隔着透明的车窗向车外还站在原地的连城挥挥手……
　　虽然不是生离死别，但还是有点小心酸……
　　姜曼书小小叹了口气。
　　坐在她前排的赵雨耳朵很灵，她一口气才叹完，对方就转过身来，奇怪道：“姜曼书，你怎么了？”难道是紧张了？
　　姜曼书：“……我和连城没能被分在一个地方考试。”
　　赵雨：“？”
　　姜曼书：“她每天要送我两次，接我两次，好辛苦啊，太阳那么大，又热又晒……”
　　赵雨：“……”莫名觉得被秀了一脸。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Ｈ三中是一所比Ｈ二中年轻了十几岁的学校，设施更加完善，花草树木与各色建筑物也都走得西式简洁中不失雅致的风格……综上所述，姜曼书摸着良心承认――――Ｈ三中大概只有学习成绩这个重中之重比不上自个儿的母校Ｈ二中。
　　中考场地被设在了该校原初三师生专用教学楼。
　　和姜曼书同一个考场的赵雨在参观完该教学楼的楼层布局后表示羡慕嫉妒恨：“他们一层就有两个厕所（Ｈ二中一层楼一个厕所），他们教室里还有好多个大电风扇！”
　　姜曼书一边在偌大的考场（是真大，里头又只摆了三十张桌子，每套桌椅之间都有着足够再摆上一张课桌的距离）里找自己的位置，一边敷衍着安慰她：“别抱怨了，明天开始好好考试，争取考入英华高中，听说英华高中的条件比Ｈ三中强多了。”最后一句是大实话，作为有实力又有心力的资本家之一，英华高中的校董深知‘民间疾苦’，投资几个亿使得一所高中的条件设施足以媲美众多大学。
　　成绩不好，深深觉得自个儿就算开挂也踩不到英华高中最低录取线的赵雨；“…………”
　　………………
　　回到学校后已经快十二点了，饿得快前胸贴后背的姜曼书拉着连城就往食堂赶。
　　经多番讨论后，Ｈ二中给全校的初三学生每人发放了三张午餐券，持券者可以用券在食堂里免费吃三顿午饭，当然，免费午餐是有定制定量的――――一饭两菜。
　　姜曼书本着有备无患的心里把饭卡和午餐券一起揣在了兜里。
　　进了食堂后，所有人都发现，免费午餐和消费午餐有着很大的区别。
　　免费摊位的荤菜被盛放在一口大锅里，褐红色的干辣椒在汤面上翻滚着，和绿油油的葱花、香菜时不时来个‘喜相逢’，带出些略刺鼻的香气来。路过的人顺着香味往锅前探头一看，映入眼帘的就是鲜红鲜红的糅合了无数辣椒油的汤面，吸引了一些嗜重辣的人，却让更多人退避三舍。
　　路过的一姑娘就说了句中肯的：“虽说我们Ｙ省大多数人都能吃辣，但被放了那么多辣椒的一道菜，恐怕没多少人有福消受吧？”
　　对此言论，不大能吃辣的半个Ｙ省人（血统上）连城深以为然。
　　自认很能吃辣的姜曼书则被那一锅据说是水煮肉片的菜散发出的气息勾得有些馋，不顾连城的劝阻，用餐券换来一份（反正不花钱），一尝，呵！那辣味简直‘入骨三分’，纵然是姜曼书这等打小吃惯了小米辣的‘辣菜小饕餮’（自封），都深感招架不住，险些被‘一辣封喉’！
　　看她被辣得生理性泪水都涌出来了，连城也顾不得责怪她的莽撞，先递了餐巾纸给她，后借着身高腿长颜值逆天的优势生平头一回插了队（被插队人员：其实，女神和我们沟通过了，我们都同意了～），很快买了一份清淡的排骨汤，让姜曼书喝了清清喉咙。
　　终于缓过劲来的姜曼书：“……太辣了，我还以为我会英年早逝……咳咳，这汤里不会放了Ｘ国的魔鬼椒吧？”
　　正在给另一个不怕死的‘勇士’打汤的大妈‘耳聪目明’＋‘见多识广’，当即抬头分心冲姜曼书笑道：“小姑娘猜的可真准！这汤里还真放了那什么‘魔鬼椒’……那辣椒是咱们校长的亲戚去国外玩时带回来的特产，校长说味道好，又红红火火的，正好拿来熬汤，给要中考的同学们都沾沾喜气！”
　　沾了‘喜气’后果然红红火火恍恍惚惚的姜曼书抬着并没有多少肉片但辣得能要人命的水煮肉片：“…………呵呵……”
　　…………
　　未免再遇到类似的‘坑爹’情况，姜曼书和连城都没去碰其他免费菜了，打了免费米饭后去消费窗口各买了两个菜，就回宿舍了。
　　寝室里，孙小恬正一反常态地坐在桌前临阵磨枪，实力诠释了一回‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’，姜曼书眼睛尖，扫一眼就发现她耳朵里塞着粉红色的耳塞。
　　李瑶和钱惠坐在一处，正双双拿着语文课本不时小声说着什么。姜曼书猜她们在互相考核。
　　赵雨则懒洋洋地坐在床边上，慢条斯理地吃着饭。
　　姜曼书（惊讶脸）：从未见过这丫还有如此淑女的一面……
　　下一秒，看到她两的赵・自行打回原形・雨就站起身来，大力挥着手，一面咀嚼饭菜一面吐槽：“哎呀你们可回来了！吃了食堂那个免费的菜没有？我就尝了一口，差点儿没被辣死！”
　　姜曼书：“……你先把嘴里的东西咽下去再说话，饭粒都快被喷出来了……那菜确实‘狠辣’，做饭的大爹大妈一定没事先尝过。”
　　把注意力放在姜曼书后半句话上的赵雨心有戚戚地点头：“就是就是，也不尝尝自己做的菜是什么味就把菜端出来，太不负责任了！”
　　还有一个‘也没准厨师味觉不好’的论点没被提出的姜曼书眼角的余光扫到了李瑶和赵雨两张脸上见怪不怪中带点烦不胜烦的表情，显然，这两位已经听赵雨吐槽过一遍（或者多遍）了，就没了继续这个略糟心的话题，而是拍拍赵雨的肩膀，走到连城身边坐下，吃起饭缸里正常的饭菜来。
　　再度陷入了‘寂寞’中的赵雨左顾右盼了一会儿后，只得坐回原处，接着吃饭。
　　…………
　　因为明天中考，所以今天的初三学生格外自由，住校生可以在教室、宿舍操场三个地点之间自行选择去处。
　　２－２寝室的姑娘们不约而同，全部留在了宿舍。
　　半躺在床上的姜曼书想了想，翻出心爱的《小王子》中英法三语译本，开始读第Ｎ遍。
　　无意间瞥见她手里的书的封面的赵雨：“你不复习么？还在看闲书。”
　　姜曼书看看她那披头散发的仪容，那惺忪的睡眼，反问道：“……你不也没复习么？＂
　　赵雨打了个呵欠：“我这是破罐子破摔……再说了，反正明天考的第一科是语文。”
　　姜曼书一本正经地胡编乱造：“我这是厚积薄发。另外，你以为我在看的是闲书？不是，这是一本能给人以深度启发的书。我最近复习数理化复习得快把身体里的文学细胞给逼死了，所以需要这么一本文学气息浓厚的，能给人以深度启发的书来激活它～激活它以后，我明天在考语文的时候才能更自信，发挥更平稳，甚至平稳发挥，最后取得一个好成绩…………”
　　文字水平不高且口才也不咋地的赵雨被她张口即来貌似有理有据的一大段话绕得略头晕，一愣一愣了几十秒后才反应过来：“…………你刚才忽悠我？！”
　　一旁的李瑶和钱惠统统捂着嘴笑了，就连一向少有表情的连城也微微弯了唇。
　　当事人之一的姜曼书心里的小人儿更是笑得直打跌，面上却端着一副高深莫测不被凡俗之人理解的表情，又成功把赵雨糊弄得举棋不定。
　　瞅着前方被自己在短时间内连着忽悠了两回还半信半疑没完全回过神来的人，她终于绷不住了，一头笑倒在轻而薄的被子上。
　　赵雨恼羞成怒，叫着扑到姜曼书的床上，两人‘扭打’成一处。
　　闹得动静有些大，孙小恬从她所在的上铺探出头来：“小声一点，我戴着耳塞都能听到了。”
　　“不好意思不好意思…………”姜曼书道着歉，借机名正言顺地把赵雨推了回去：“快回去睡你的觉吧，都吵到别人了。”
　　赵雨一听是孙小恬的声音还有三分不快，奈何此次彻底理亏，也没了‘找姜曼书算账’的心思，撇撇嘴回到床铺上睡下了。
　　大获全胜的冲着眼里写着无可奈何的连城甜甜一笑，规规矩矩认认真真地重新宠爱自己的《小王子》。


第43章 中考
　　早晨７:２０，姜曼书和一干人或跃跃欲试或如丧考妣的难兄难弟们一起在大巴摇来晃去的怀抱中再次来到了Ｈ三中的考场。
　　将将坐上接下来的三天里属于自己的位置，姜曼书眼角一刮，就刮到了桌面左上角上贴着的自个儿的照片复印件――――靠之，那个被压得扁的不能再扁，整张脸都变形了的人是谁？
　　被摆放在那张复印件旁边的出炉半年的身份证上的证件照简直被比成了天然去雕饰的清水出芙蓉！
　　身份证是姜爸爸在上个寒假的末尾，送她回学校时，顺路拐到他们的户籍地――――Ｈ县乡镇给她办的，由于有着上辈子的经验，又准备充分，所以哪怕派出所小哥拍照技术平平，但镜头下的她还是貌美如画。然并卵…………同为证件照，她分明记得这张两个多月前学校统一收钱后推出的照片上的自己也是相当清丽可人的，为毛现在会成这样？？？！！！
　　尤其是，在无意间发现发卷的监考老师的目光在她和桌面的复印件之间来回流连了多遍，其间貌似夹杂着疑虑和……同情后，姜曼书有那么一秒钟，感觉‘生无可恋’…………
　　‘生无可恋’完毕后，姜曼书打起精神开始翻看刚刚到手的语文考卷，初步判断连城答题的时候不会遇到大的障碍后松了口气，又把试卷仔细看了一遍，然后再清脆的开考提示铃声中，提笔答题了。
　　………………
　　叮零零零零――――――！
　　两个半小时只在弹指一挥间。
　　姜曼书踏出考场时和赵雨一道走，她轻松中带点小愉快，赵雨却一改往日的乐天状，愁眉苦脸了好一阵。
　　担心好舍友考砸了的姜曼书难得对赵雨小心翼翼了一回，提也不提才结束的考试：“…………我们快点走吧，去占个座，不然待会儿只能站着了。”同行者中可没有其他同班姐妹，会慷慨地分出半个座位。她倒不觉得站上十几分钟会怎样，奈何赵雨简直是个‘站立则晕车’星人，故而如果没能坐着晃回学校，这丫绝对会丧失大半精气神。
　　不想，赵雨仿佛受到了一万点伤害，就连‘占座’也不能激起她的斗志转移她的注意力：“……我怎么那么蠢！作文题目里的漫画明明是表现一家三口感情深厚啊！我居然写成了三只鹦鹉飞出马戏团的艰难历程！！”
　　姜曼书回忆了一下那三幅上面画了三只鹦鹉（两大一小），它们在第一幅一起飞翔，第二幅交谈，第三幅抓虫搭窝……的漫画，心里生出了一分小小的不确定：“……它们……这三幅漫画的主题不该是‘寓教于乐’么？”
　　ＷＴＦ？？！！
　　赵雨一脸懵逼，然后神情愈发惨烈了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　返校后，２－２的妹子们好像约好了似的，避过不谈作文，至多对对选择题。
　　还是有些担心的姜曼书私底下悄悄问连城：“你写作文时都写了些什么啊？”
　　连城莫名其妙，面上却不动声色：“我在题目里看到了三只鹦鹉，它们之间在用人类的语言进行交流，我就想――――或许他们本来是人，但因为一些因素，比如魔法，变成了鹦鹉……然后我又想，也许，他们为什么会被变成鹦鹉呢？变成鹦鹉以后，他们会怎样呢…………所以，我写了一个关于不和谐的家庭因为一场魔幻的变故而逐渐变得和谐的故事。”
　　姜・目瞪口呆・曼书：这结合了缜密的逻辑思维的想象力，绝了！！给跪！！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尽管在语文作文上没有十拿九稳的把握，但姜曼书还是在强大的自制力的帮助下平平稳稳进行着接下来的考试。
　　英语这一科最先考的是听力，在初三之前，听力是姜曼书相对薄弱的一环，但和连城相交后，她的英语实战能力突飞猛进，都到了足以和外国友人友好交流鲜有障碍的地步，拿下中考水准的听力自然不在话下。
　　所以，后来在听到无数关于‘这次听力语速好快’、‘题目好难’之类的言论后，她识时务地作宠辱不惊状，不让别人有‘拈酸吃醋’、‘背后订小人’之类行径的理由。至于连城，那就是个巨型ｂｕｇ，大家都觉得她考英语满分是理所应当的事。
　　唯一让姜曼书把‘担心’两个字挂在脸上的科目是数学。
　　可能是基因里的这种天赋被抹杀掉了，姜曼书扪心自问，重生回来以后最对得起的一科就是数学，那是请了多位外援辅导＋上课认真听讲＋下课多多做题＋课前预习课后复习……啊，结果呢，她还是十次最多有一次考到１１０分以上，简直闻者伤心见者流泪…………对此，倾囊相授的最大助力连城也有些无能为力。
　　全县最好的，在全市范围内仅次于市一中的高中英华，她确定自己能上，但要是数学失利，就没多大把握能进该校最好的班级了……
　　这样想着，姜曼书仔仔细细研究起了到手的数学试卷，自动屏蔽了监考老师‘第二道铃声响了才能开始答题’的话，用铅笔在草稿纸上写写画画演算起来。
　　眼观四路耳听八方的监考老师刻意往她桌前过了好几趟，见她没提前把半点姓名考号……之外的痕迹落在试卷和答题卡上，就睁一只眼闭一只眼不管了。
　　于是，当第二道铃声响起时，姜曼书顺顺利利地把前七道选择题的答案填在了试卷上，然后一愣――――这次的数学题，貌似……很简单？
　　监考老师发下试卷到正式开考的铃声打响，之间间隔了大约二十分钟，她只花了二十分钟左右就完成了这……破纪录了啊！
　　破记录了的姜曼书忐忑了一分钟，还是把‘新鲜出炉’的七道选择题的答案验证了一遍，确认……应该无误后，才继续往下征伐。
　　………………
　　…………………………
　　考完最后一科，哪怕深刻了解这不过是刚完成了万里长征的第一步，姜曼书还是感觉自己的脚步都轻快了不少，肩膀上的大山也去了一座。至少在今天剩下的时刻里，她不想再为或远或近的未来殚精竭虑，而是好好享受欢乐的氛围。
　　她尚且如此，身边青春热血的同学们更是嗨到不行。
　　返校的路上，一个同车的男生建议道：“我们来唱歌吧！唱《小酒窝》怎么样？”
　　立马有人出生反驳他：“老土！那是去年流行的，现在都过时啦～”
　　男生不依：“哪就过时啦！那可是林Ｘ杰的歌，可好听了！”这是一个铁杆粉。
　　眼看两人就要为鸡毛蒜皮的小事吵起来，即将送佛送到西的负责老师赶紧站出来打圆场：“我们来唱《十年》好不好？”
　　这回没人反对了。
　　经典的魅力是少有人会抵触的。
　　不知是谁起的头，一车人都跟着陆陆续续地唱了起来，唱到一半的时候，姜曼书也加入进去。
　　――――――――十年之前，我不认识你，你不属于我。
　　我们还是一样，陪在一个陌生人左右。
　　走过渐渐熟悉的街头。
　　十年之后，我们是朋友，还可以问候，
　　只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。
　　…………………………
　　一路欢歌笑语。
　　回到Ｈ二中，这欢喜中难免就带了点惆怅。
　　赵雨一边收拾衣服一边失落落地嘟囔道：“……以后大家就不在一个学校一个班一个寝室了。”
　　五个妹子都有同感。
　　打那次冲突后，孙小恬头一回接了赵雨的话：“是啊。像我这样的，最多去Ｈ三中的高中部的普通班（Ｈ二中没有高中部）；像你们这样的（姜、连两人），肯定去英华高中的好班…………我们以后可能都不会碰面了。”高中生活更紧张，自然没几个人有会费工夫回忆聚会老同学，时间一长，彼此之间的各种距离就越来越远了。
　　李瑶和钱惠也沉默了―――――她们的成绩不好不坏，八成去县里中庸的学校，即便超常发挥，也只能进英华高中的低层班级…………届时，曾同一个宿舍的姐妹们就真的是各奔东西了…………
　　伤感的气息在不大的２－２里蔓延。
　　就在这时，门被敲响了，离门最近的姜曼书去开了门。
　　门外是英语课代表周箬：“那个……我来问你们一声，班长他们提议咱们全班吃个散伙……毕业聚餐，再去唱个歌，你们去不去？去的话就每人出５０块钱。”
　　六个姑娘都点了头：“行啊！”


第44章 毕业聚会
　　聚餐的饭店是被三年生活‘逼着’学会了精打细算的生活委员挑的，就在上次连爸爸请客的高档餐厅的对面，据说饭菜相对卫生味道好，并且还价钱公道（钱款不充裕，所以其实这点最重要）。
　　姜曼书和连城是出了名的形影不离，当然被安排在了一桌上相邻的位置。
　　因为是普通饭馆，也没分主座客座，所以陈老师就坐在姜曼书的旁边的旁边的旁边，中间坐了班长、学习委员，连城的另一边则有语文课代表等人。简而言之，这一桌子都是二班的优等生，陈老师的得意门生。
　　陈老师喝了一口茶，笑眯眯地开始‘盘问’自己的得意门生们：“吴凯（班长），这次考得怎么样啊？”
　　班长毕恭毕敬：“还行，正常发挥吧。”标准答案当如是。
　　放松身心的陈老师立刻不想理这个‘无趣’的学生了，转而一口气点了学习委员、姜曼书和连城三个人的名字：“……你们觉得哪科最难考啊？”
　　学习委员是个开朗的姑娘，第一个回答：“这次的作文题目太抽象了，老师，我写的是＆％￥＃＠……你看我偏题没有？”说到这里，略显紧张。
　　陈老师看了她一会儿，说道：“中规中矩，不出彩，但也没离题。”
　　学习委员明显大松了口气。
　　看来这次的作文真成了绝大多数人心上的大石。
　　姜曼书顺水推舟，也请陈老师帮她和连城点评一二。
　　陈老师：“……你这个中心用得不错，既不偏题离题，又容易把准批卷老师的脉搏，如果文笔结构都和你平时写得一样好，就很容易得高分……连城这个主题尤其妙，非常有意思，算得上鹤立鸡群，只是不知道阅卷老师欣赏不欣赏…………”
　　他说的是大实话，近年来，老师们都习惯了拿‘标准模式’去要求学生作文，以至于充满灵性的佳作越来越少，虽说也时不时有些‘标新立异’且被慧眼识珠的高分佳作出现，但从实际的角度，还是老老实实按部就班的文章在考试中更容易得分。
　　姜曼书心微沉。
　　连城的面部表情倒是没有哪怕细微的变化，可见心理素质之佳。她俯首靠近姜曼书，在她耳边轻声安慰：“没关系的，我的数理化英应该都可以得满分。”
　　姜曼书哭笑不得，感觉自个儿好像提前做了‘家长’，对‘孩子’的事情比‘孩子’本人还上心，俗称皇帝不急太监急，而这孩子是个‘耿直’而自信的，直截了当就表示能在四个科目上能拿满分，一点也不谦虚，幸好连城这个‘大孩子’是个沉默寡言不爱和人打交道的，不然凭这股不爱自谦的‘傲气’（褒义），不定得让多少人眼红。
　　哭笑不得归哭笑不得，她到底还是稍稍安了心。
　　菜上得很快，七张桌子很快被摆的满满当当，食物的香气充溢在每个人鼻间。
　　一行人早就饿了，在陈老师起身说了几句祝福的话，又以茶代酒敬了在座的二班人一杯后，大家就正式开动了。
　　菜过五味后，某个胆肥的男生提议喝酒，见陈老师不加阻挠，就让服务员上了两箱子啤酒。
　　姜曼书说了句不会喝酒，要了纯牛奶，连城则没人敢劝，直接要了杯鲜榨果汁。
　　酒过三巡，一堆人都喝醉了，只是醉的程度各有不同。
　　陈老师喝红了脸，笑着和一干男生开玩笑，譬如你有没有女朋友啊，暗恋谁啊这些中考前被列为禁忌的话题，现在由班主任带头谈起来，谈得大大方方，男生们也不担心被秋后算账，大多回答得干脆利落。
　　哈哈大笑一番后的陈老师：“……其实吧，谈恋爱不是什么可怕的事，如果你们非要上学的时候谈，也不是不行，但你们年纪太小，把握不了分寸，容易闹出事来，什么自・杀啊自・残啊，争风吃醋啊，还有未婚・先孕什么的……”喝了酒，又是坐在毕业聚餐的桌上，他说话也少了顾忌：“那些都是严重的，一般情况呢，就是影响学习……要是你们谈个恋爱都能谈出正能量来，越来越好，学校啊老师啊家长啊，都不会干涉……毕竟，都是盼着你们好啊。”
　　有道理！
　　但能控制住不谈朋友、不萌动，亦或是正能量恋爱的人，都是少数。
　　发表了一套‘陈氏高论’后，陈老师又道：“有想表白的，趁现在，或者假期里说，都成。反正我是管不了你们了，留给你们高中班主任头疼去吧！当然，要是你们中有哪对最后能成，记得结婚的时候请我去喝一杯喜酒啊！”
　　大伙哄堂大笑。
　　不一会儿，还真有人借酒壮胆，找人告白。陈老师就靠在座位上，乐呵呵地喝酒吃菜，装没看见。
　　尖叫声起哄声不绝于耳（真该庆幸今天这个时候这家店被来吃散伙饭的二中毕业生给包场了）。
　　不多时，一个脸蛋红红，眼神朦胧（显然醉了）的男生来到了连城的后面，手里捧着一个小巧玲珑萌萌哒的水晶球，水晶球里正在‘下雪’，雪地里站了两个相拥的小人。
　　姜曼书上下打量了他一番：眉清目秀，偏瘦，中等个儿，似乎是同年级哪个班的班草。
　　班草同学傻愣愣地站了一会，直站到一桌子人都发现了他这个‘不速之客’，他才憋出两个字来：“…………连城……”
　　连城看向他，面容冷然依旧，蓝色的眼睛里徜徉过北冰洋的寒流。
　　班草瞬间就怂了，低着头捧着那个萌萌哒的水晶球转身就跑，步履踉跄，速度却绝对不慢。
　　一桌人沉默了几秒，后爆发出‘惊天动地’的笑声。
　　姜曼书也笑得不行：“…………可让我见识到什么是‘眼神必杀死了’……ｈｈｈｈｈｈｈ～～＂
　　连城：“………………”
　　………………………………
　　结束了晚餐，一堆人又挤向了ＫＴＶ的大包厢。
　　桌子上摆了满满当当的零食。
　　赵雨怪叫一声：“ＸＸＸ（生活委员），你厉害啊！居然还剩了经费买那么多零食……还有烤串！！”
　　班长也推着眼睛看自家哥们儿，悄悄问：“……你不会是自己垫钱了吧？”要知道，他们先前吃的那顿饭菜色丰盛品种多样，又包含了不少饮料，一看就不会便宜到哪里去，何况还包了ＫＴＶ包厢？
　　生活委员毫不客气地给了他一手肘，然后淡定解释道：“我拉上陈老师（去当吉祥物，以免被轻视），一起去和餐馆老板协商，最后让他给我们那顿饭打了个八折……这家ＫＴＶ是我一个亲戚的朋友开的，给了个友情价，所以……（噼里啪啦算了一通帐后），大家凑的钱还有剩，我就拿来买零食了。”
　　一个女生估计了一下桌子上零食的分量和质量，肯定地说道：“这是从外面买来的，ＫＴＶ内部供应的又贵又不咋地。”
　　同学们纷纷表示对生活委员精打细算的理财能力甘拜下风钦佩不已。
　　姜曼书也深感这貌不惊人的汉子是个人才，若是良性发展下去，又有点运气，以后前途可期啊。
　　…………
　　笑闹了一会儿，在几个包厢里来回穿梭的陈老师率先拿起麦克风，唱了一首跑调跑到了千里之外的《发如雪》，唱倒了一片人后转战他地，留下一片被‘震撼’的学生。
　　“陈老师真是太可怕了！”班上最‘高大壮’的女生（物理课代表）被吓到蹙着粗黑粗黑的浓眉，一手抚着胸口模仿‘西子捧心’：“……我的耳膜都快被炸裂了…………”
　　没有‘怜香惜玉’之情的化学课代表指着她坏笑道：“东施效颦啊！我的眼睛要瞎掉了！！”
　　若干人暂时性遗忘了被伤害的耳膜，跟着大笑起来
　　物理课代表当即抛开‘柔弱可人’的姿态，横眉怒目向‘罪魁祸首’扑过去，一记‘降龙十八掌’把瘦小的化学课代表给拍到沙发上趴着，哎呦了半天也不见起来。
　　被陈老师的穿耳魔音破坏了七七八八的气氛又活跃了起来。
　　班上刚成的一对情侣大大方方地对唱了一首《只对你有感觉》，在‘爱情’的加持作用下真唱出了浓情蜜意来，弥补了技巧上的不足，得到了掌声一片。
　　这个包厢里没有麦霸，陆陆续续有人执掌麦克风，没人跑调有陈老师那么厉害，反而出现了几个唱得相当不错，引人称赞的。
　　一群人越来越嗨，突然有人‘胆大包天’地提议道：“连城唱歌那么好听，上次唱那个英文歌还拿了一等奖，不如让她来一首？”
　　氛围大好之下，同意的人不在少数。
　　连城也没冷着一张脸，只是下意识看向姜曼书。
　　最敏感的孙小恬第一个发现了她的视线，便补充道：“说起那回比赛，本来该是姜曼书和连城合唱的，可惜姜曼书恰好病了，才变成了连城独唱……太遗憾了。不然，这次咱们让她两合唱，弥补了这个遗憾？”
　　闻言，大家纷纷叫好。
　　盛情难却之下，姜曼书也不扭捏，接过了麦克风，冲拿着另一个麦克风的连城微微一笑。
　　隐藏在昏暗的光线里，连城白皙的耳朵悄悄变红了，却无人知晓。
　　作者有话要说：
　　连城的个性还是有部分受美帝影响，大家都懂，美国那边不流行自谦甚至自贬，他们会真以为你没啥本事。


第45章 暑假来临
　　“Every night in my dreams.　在每夜的梦中，
　　I see you .I feel you .　我看到了你，我感受到了你。
　　That is how I konw you go on .　那是我如何知道你心依旧的原因。
　　…………
　　Near ,far,wherever you are . 无论远近，无论你在何方。
　　I believe that the heart does go on. 我相信你的心不会改变。
　　Once more you open the door. 如果再次打开我的心房。
　　And you\'re here in my heart.  你会见到你在那里。
　　And my heart will go on and on. 我心永恒不移。
　　………………”
　　一首缠绵悱恻的《（我心永恒）Ｍｙ　ｈｅａｒｔ　ｗｉｌｌ　ｇｏ　ｏｎ》为这一届的初三二班拉下帷幕。
　　姜曼书和连城这两个在当晚引动唯一的暴雷一般的掌声，还使得许多包厢的暂用者涌来围观旁听的合唱者在两天后也收拾了简单的行李出发。
　　连城的妈妈出了一场不大不小的车祸，伤到了筋骨，要卧床修养一段时间，所以她得飞到Ｄ国去，不出所料这个暑假都要在Ｄ国度过了，两人相约Ｅ海的约定只好暂且作废，还算好的消息是两人可以一起坐大巴去Ｋ市，姜曼书回家，连城在Ｋ市休整一天，然后乘国际航班离开。
　　到了Ｋ市，姜曼书自然得尽地主之谊，请连城去家里做客。
　　姜爸爸姜妈妈甄萌以及众多店里员工／左邻右舍都对连城的外表惊为天人，统统表现出了一定程度的善意。
　　姜妈妈尤其喜欢连城：漂亮、有气度修养、学习好、作风优良、家境也相当不错……简直是女儿的‘十佳好友’。为了表达这种喜爱，她又添了几个好菜，让美味佳肴摆满了饭厅的小圆桌。
　　“就是家里的房子小了点。”她一面在厨房熬汤，一面轻声对姜曼书说：“你和连城睡你那张床，咱们三个睡一个屋子，有点挤，只好让人家将就一下了……都怪你爸爸，前几年把流动资金拿去开分店，害得咱们娘两过两年才能换新房子……”说着说着就跑题了：“曼曼，你觉得ＸＸ区那个小别墅怎么样？就是你Ｘ阿姨去年买那个？”
　　根本想不起来Ｘ阿姨是谁的姜曼书：“……不怎么样。妈，就我们两个住，买别墅干嘛？太大了，空旷，还要多出一笔物业费。ＸＸ区离这边又远，你开店也不方便。”姜妈妈不放心别人，故而尽管超市里安了监控，她也没额外请人做店长，自己当甩手掌柜，而是每天都要花大量时间到店里坐镇。
　　“也是。”姜妈妈思索片刻，又道：“不买别墅的话，我手里的钱也差不多够买个房子了，要不就在附近新建出来没多久的ＸＸＸ小区买个一百多平的？我记得你喜欢看《哈利・波特》，上初一的时候就经常说想要个那个邓布……什么的书房。”
　　姜曼书：“……邓布利多？”
　　姜妈妈笑了：“对，就是邓布利多！妈妈让人给你装修一个邓布利多的书房！”
　　深深为过去中二的自己感到汗颜的姜曼书：“不用了，随便装修一下就好，弄成那样又麻烦又费钱……”
　　姜妈妈：“一个书房而已，那里就费钱了？从小到大，妈妈就没给过你几样好东西，但你的心愿，妈妈还是记得的。现在有点能力了，就先帮你实现一个。”
　　那……你的愿望呢？
　　姜曼书鼻子发酸，但还是撑住了笑脸：“真不用了，妈妈，都说人是善变的，我现在真不喜欢邓布利多的书房了。房子简单装修一下就好了，把钱存起来，让它以后在更恰当的时候派上用场嘛～”
　　姜妈妈稍加思量，也点了头：“好吧……你中考完了，有没有什么想去的地方？妈妈给你报旅行团？”
　　从小对国内大多数旅行团深恶痛绝到大的姜曼书：“不用了。”
　　了解女儿的姜妈妈叹了口气：“本来，我给你钱，让你去Ｄ国玩也行，反正你和连城关系那么好，她妈妈在那边，多少也能照顾你一下，但人家刚好病了，也就没法了（总不能让姜曼书出国一趟还麻烦一个不熟悉的病号长辈）……你不乐意跟旅行团，我又不放心你一个人……夏天我和你爸正忙，你姨妈姨爹他们也没空……”
　　姜曼书连忙再三保证她是心甘情愿地想要一个假期都留在Ｋ市，不外出旅游：“……我待在家里，想干嘛干嘛，也可以找萌萌和韶韶玩，还能帮帮你，不是最好了么？”
　　姜妈妈被哄开心了也不忘纠正女儿的‘陋习’：“和你说了，别胡乱叫，那是你表哥表姐……”
　　姜曼书只作不闻，帮着姜妈妈关了火，端最后一道汤上桌。
　　………………
　　夜晚，姜曼书和连城一起躺在她软乎乎的床上。
　　姜曼书：“……连城，你别担心了，阿姨不是已经没事了么？＂
　　连城：“……我知道，只是……还是有些难过。”这是人之常情。
　　向来嘴巧的姜曼书竟然一时间不知道该说什么才好。
　　沉默持续了几分钟后――――
　　连城先说话了：“爱莎。”
　　姜曼书：“？”
　　连城：“等你见到我妈妈，你可以称呼她‘爱莎’。Ｄ国和Ｍ国都习惯这样，她也喜欢别人称呼她的名字。她说，这样能让她更年轻一些。”
　　姜曼书轻笑――――连城的妈妈一定是个开朗外向的人，连爸爸瞧上去也是个温文尔雅的绅士，真好奇连城为什么会长成严肃的性子，莫非是隔代遗传，像了她提过一次的‘连奶奶’……脑子胡思乱想着，嘴上却回答得很温柔：“好。”
　　两人手拉手堕入了黑甜的梦乡。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日一大早，连城就匆匆赶往了城郊的机场。
　　姜曼书去送她，两人在安检外围拥抱。
　　“替我向你妈妈……爱莎，还有她的其他家庭成员问好，再把我的礼物（人参片、壮骨粉什么的）送给她。”姜曼书说。
　　连城静静凝视着她，须臾，俯身蜻蜓点水般吻过她的脸颊：“……好。”
　　心里的小人儿拼命喊着‘这是普通礼节’，姜曼书的脸上还是泛起了浅浅的红晕，在清凉的空气里，热得微微发烫。
　　“…………一路顺风……”
　　“……再见。”
　　……
　　又一架客机呼啸着划过蔚蓝的天际。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　姜曼书正靠在机场大巴的软座上享受空调，手机又嗡嗡嗡开始作响。
　　六点就起床，忙活到现在才有时间眯一会儿，原本打算一觉睡到离家不过六七十米的站点的姜曼书险些就暴动了，她忍着被打扰了美梦的怒火，拿起手机按下接听键：“喂？！”
　　另一头的人却仿佛兴奋得不知该如何是好：“姜曼书姜曼书！是我啊！你还记得我不？！猜猜我是谁～”
　　这前后矛盾的话语……
　　郁气犹存且尚未完全从睡梦中抽离的姜曼书脱口而出：“你谁？”
　　对方果然失望非常：“你真不记得我了……我是王安匀啊！”
　　王安匀？
　　姜曼书迅速搜索记忆仓库，好半天才在一堆陈年积灰里把这个名字给刨了出来。
　　上小学的时候，她文静内敛，和同班的表姐甄萌都关系平平，唯一的好友是同桌王安匀。
　　王安匀是邻省人，矮个子，相貌寻常，脾气冲，在当时的班上也没有什么人缘。两个因着不同原因而同样没人缘的小姑娘阴差阳错成为同桌，后慢慢因为‘同病相怜’兼性格勉强算互补，逐渐成为了不错的朋友。这段友谊终止于小升初，由于教育政策，王安匀回了老家，两人渐渐没了联系。
　　在姜曼书一点点清晰起来的印象里，她和王安匀从初二后就再没有过半点交集，当下――――又是她重生回来后发生的改变。
　　她清了清嗓子，软和了声音：“……是安匀啊，我们好久不见了。你怎么知道我的电话的？”
　　王安匀嘻嘻笑：“嘿嘿，我找何圆圆问的。”何圆圆、宋鸾和她们都是小学同班同学。
　　姜曼书：“……你回Ｋ市了？”
　　“中考完了，来Ｋ市玩几天。”王安匀又道：“我约了宋鸾和何圆圆后天去去ＸＸＸ街那边新开没多久的游乐场玩，你和甄萌来不来？”
　　游乐场啊…………
　　很多年没去过那么‘童真童趣’且颇具浪漫色彩的地方的姜曼书来了点儿兴趣，又想想自己的计划，才回答道：“……后天的话，我没问题啊！萌萌那边，我得问问她。”
　　“行，她要是去，你们就一起。后天下午一点半，我们在那个游乐场门口集合。”
　　“ＯＫ！”
　　作者有话要说：
　　不大爱看《泰坦尼克号》，但超爱《我心依旧》，太太太好听了！！！


第46章 鬼屋游（上）
　　游乐场这种地方，对许许多多象牙塔里的姑娘都是很有吸引力的。
　　所以，姜曼书随口一提，甄萌就挺激动地答应了。
　　ＸＸＸ街游乐场开张不久，正是红红火火的时候，她们才来到街对面，就隔着人山人海看到了里头的摩天轮。
　　甄萌目瞪口呆：“……好多人。”
　　姜曼书也略感头皮发麻，但眼尖地发现了游乐场大门口有个穿着大红色ｔ恤衫的女生正在大力冲她们挥手，女生的旁边站了一脸无奈的宋鸾和一脸甜蜜的何圆圆，一脸甜蜜的何圆圆旁边还腻歪了一个黑漆漆如煤球的‘小黑脸’。
　　一行人顺利会师。
　　一身大红的女生是姜曼书脑海中的‘王安匀’的放大版，面对多年没有来往的旧友，她很是‘自来熟’，亲亲热热地道：“姜曼书变化不大嘛，还是漂漂亮亮，只是又高又白了！甄萌你还是那么可爱！”嘴甜得好似抹了蜜。
　　姜曼书也笑：“你也和小时候一样，风风火火，和你这身配的很～”
　　寒暄完了，她们分为两组往里走――――――何圆圆和她那其貌不扬的初恋男友在后方继续甜甜蜜蜜，旁若无人。
　　甄萌被圆滑了不少的王安匀哄得很开心，姜曼书便转头问身边形容稍显憔悴的宋鸾：“你…………林恒没来么？”林恒是宋鸾那个校园小王子一般的男朋友，在上了高一后还稳定与宋鸾交往中。
　　宋鸾抿了抿干燥起皮的嘴唇，哑声道：“…………我们分手了……”
　　姜曼书：？！
　　中考前一个多星期这两人还好端端的呢！宋鸾还好像放下了那物理课代表似的拉着林恒在ＱＱ空间秀过多次恩爱呢，难道这就是传说中的‘秀分快’？！
　　宋鸾：“……其实分了也好，我马上就要跟着我妈离开Ｋ市了，远距离恋爱就少有坚持下来的，到时候还不是得分……”
　　姜曼书：“…………”有种不祥的预感………………
　　果不其然，下一刻，大滴大滴的泪水从宋鸾的眼眶里滚了出来，流过她苍白的脸，看上去格外引人生怜。
　　姜曼书最怕应对这种情况，更何况，她从没亲眼见过宋鸾哭：“……你别哭啊！”
　　几个听到动静的妹子也纷纷上前来，又是递纸巾又是劝慰。
　　“我爸爸不要我了，林恒……林恒也不要我了……”宋鸾哭得更厉害了：“明明是他先表白的，现在说喜欢别人了的也是他…………”
　　虽然知晓宋鸾对待感情‘身在曹营心在汉’，但偏心朋友的姜曼书还是暗暗骂了林恒一句‘渣男’！
　　好在宋鸾早已在一系列沉重的打击面前变得坚强了不少，再失去一个没投入几分感情的男朋友这件事不过是厚重积雪上加了一层并非‘压死骆驼的最后一根稻草’性质的薄霜，不至于让她悲痛欲绝。
　　她之所以会失控痛哭，实在是因为忍了太久，在母亲面前要装坚强，在学校里那些知情程度或深或浅的师生面前更是要挺直了腰板，最好的友人何圆圆又有自己生活，不能总陪着凄风苦雨的她……今天一见到诸多朋友齐聚一堂，四周的气氛又是甜美欢欣……当下就狠狠戳中了她如今的泪点。
　　都说适当的哭泣有利于排毒＋调节情绪，大家劝了她几句，就挺有默契地等她哭完，等抽抽噎噎地止了泪，宋鸾的心情好了不少，脸上也带了真心实意的笑。
　　特意来一趟，游玩当然要继续。
　　但是，先去玩什么呢？
　　何圆圆提议分开玩，每个人想玩什么就玩什么，遭到了自家男友之外的全部队友的反对。
　　破涕为笑了的宋鸾：“真这样了，咱们还约着一起来玩干嘛？”既然约了，那要的就是聚在一起啊！
　　于是，姜曼书提议：“那……我们去鬼屋？”
　　胆子最小的甄萌惊声尖叫：“不――――！！！”
　　王安匀左看右看，试探性地道：“那……摩天轮？”
　　何圆圆第一个投赞成票：“好啊好啊！听说有情人在摩天轮达到最高点的时候亲吻，就会一直走下去～”尾音荡漾暴露了她的‘心机’。
　　煤球男友闻弦歌而知雅意，回给她含情脉脉的眼神。
　　一堆‘单身狗’：“呵呵…………”
　　最终，他们还是选择了摩天轮，究其原因，不过是这一项相对云霄飞车、海盗船、鬼屋神马的都要稳稳当当。
　　一趟摩天轮坐下来，就何圆圆和煤球男友喜笑颜开，四个姑娘都表示无聊透顶。
　　姜曼书再度提议：“我就说还不如去鬼屋……萌萌，你要是害怕，可以走中间嘛，我们有五个人可以保护你呢……”
　　甄萌望着盘山巨龙般翻来滚去的云霄飞车，听着上面发出的此起彼伏的叫声，再一瞧不远处扬起＋下落的角度加起来足有１８０°有余的海盗船、一上一下就快有五十米的跳楼机…………缩了缩脖子――――――起码闯鬼屋不至于有生命危险，除非你有哮喘、心脏病等重大疾病……如是想着，她勉强点了头。
　　攻克了最□□的‘堡垒’甄萌后，姜曼书‘花言巧语’就让其余队友乖乖入瓮，全票通过‘鬼屋一游’。
　　……………………
　　这座游乐场的鬼屋单看外形就比那些糊弄小孩的幼稚型高大上――――――一幢看似普普通通的欧式两层大别墅，墙上爬了浓绿的滕曼，浅棕色的大门上方没有略微滑稽的花花绿绿的鬼脸，而是再平常不过的一个人工做旧很成功的吊牌，吊牌上是仿佛用干涸的血液铸造的狰狞的文字――――‘安娜的家’。
　　只站在门口，他们仿佛就能感到阴风阵阵。
　　甄萌：“……我后悔了……ＱＡＱ……”
　　姜曼书扫一眼给他们发完入场券并让他们签了免责声明后就忙着招待下一批客户，身边竖了‘概不退票’的牌子的售票大叔，‘沉痛’地道：“来不及了……”率先快步走上了通往别墅大门的台阶。
　　另外几人也抖了抖，一想那价值五十元的鬼屋入场券，就都咬咬牙，跟在她后头，‘视死如归’地向‘安娜的家’走去。
　　姜曼书扭了扭门把手，发现一个问题：“门是锁着的。”不等队友们反应过来，她在四下简单搜寻了一番无果后，开始试着翻找门边上积灰的信箱：“售票的大叔刚才说，在这个鬼屋探险是需要思考的，我想，可能这思考的范围还包含了找钥匙……”
　　并没有关注细枝末节的队友们：这个鬼屋竟画风清奇！
　　好在姜曼书很快在灰扑扑的信箱里翻出了一把锈迹斑斑的钥匙，和一份泛黄的旧报纸、一张贺卡。
　　报纸的正中央是一家三口的黑白合照――――温婉的女人、俊挺的男人、可爱的小女孩，这本该是温馨的一幕，但搭配上照片背景里和现实中的‘鬼屋’无二的别墅后，就让人有些毛骨悚然了。
　　更令人毛骨悚然的是照片下方的信息：一家三口一夜离奇死亡在别墅家中，经采访，邻居们透露那夫妻二人其实有一对双胞胎女儿，但他们的大女儿‘安娜’在三年前离奇失踪……
　　甄萌险些被吓哭：“……安娜……你们看，照片上的别墅门上是没有吊牌的，可现在的别墅……”
　　闻言，他们一起抬头，吊牌上‘安娜的家’四个字格外醒目。
　　心里也发毛的姜曼书强作镇定，又翻开了那张手工贺卡，贺卡上写了一句话：祝亲爱的安琪１０岁生日快乐　　２００２年１２月１２日
　　安琪……和‘安娜’一个画风的名字，应该属于那对夫妻的小女儿……
　　姜曼书把贺卡随身携带，接着打开了大门。
　　屋子里出奇的宽敞、干净，厚厚的窗帘被钉在了了窗面上，遮挡了外部光线，让一盏有着昏黄的光的巴洛克式吊灯‘一家独大’。
　　六个人鱼贯而入后，大门自动关上。
　　甄萌条件反射地想要去开门，却发现多了一扇门。
　　王安匀也凑近那扇‘多出来的’门看了看，下结论：“……这扇门是被反着安装的，除非再找到一把钥匙，不然我们出不去。”
　　甄萌都快哭了。
　　姜曼书安慰了表姐几句，就继续搜寻线索――――在茶几上找到了一张皱巴巴的纸――――‘我们很抱歉……’，之后的字没被写出来，而是被一道长长的‘血迹’取代。
　　一道属于成年女人的刺耳的尖叫声突兀传出，长长的，痛苦的……
　　大伙儿都被吓到了。
　　几滴新鲜血液渗透了天花板，好巧不巧落在姜曼书手中的纸上……
　　姜曼书抖着手：“……楼上！”
　　谁敢上去？
　　问题是不上去不行啊！工作人员要一小时以后才会放他们出去，与其等在原地被藏身别墅的‘鬼’‘调戏’，好不如好好找出谜底，凭自身的本事过关。
　　习惯主动出击而非被动挨打的姜曼书运转起相对在场者更成熟的思维，然后捏着第二份道具，上了二楼。
　　楼梯上全是凌乱不堪的褐红色的‘血迹’。
　　一楼客厅：
　　何圆圆紧紧搂住同样被吓到的男友的手臂；
　　宋鸾苍白的脸更白了，和红了眼眶的甄萌贴在一起；
　　自觉胆肥的王安匀踌躇了片刻，选择跟上了姜曼书的脚步。
　　作者有话要说：
　　这章鬼屋的内部走向参考恐怖游戏《恐怖之家》，因为我实在没那个脑细胞自己设置精彩的走向（亲自去过的鬼屋都没啥意思）……讲真，那个游戏特别恐怖，我玩到最后差点吓死ＱＡＱ…………
　　我的女主角作了一把小死，她这点像我，爱逛鬼屋～反正盈利性质的鬼屋其实比云霄飞车神马的安全多了，只要你胆大没病～
　　如发现ＢＵＧ，请大家温柔指出哦～


第47章 鬼屋游（中）
　　二楼的设施远不如一楼整洁，狭长的走廊上惨白的几点壁灯明明暗暗，使得灰白的墙壁上乱七八糟大大小小的血手印若隐若现……
　　“……嘻嘻…………”突兀出现的，带着稚气的笑声忽近忽远。
　　王安匀声音滞涩：“……姜曼书，你有没有看到一个小孩子站在最里头那间房间的门外……灯光闪了闪，她又不见了……”
　　看得一清二楚还被那个小孩僵硬青白的脸上诡异的笑吓得够呛的姜曼书：“……没事，那就是工作人员……”
　　王安匀抖了抖：“……丧尽天良啊……居然让那么小的孩子来扮鬼，还扮得那么像……”忍了又忍，才没问出‘那不会真是鬼吧？’这种严重打击士气的问题。
　　姜曼书转移话题：“只有你上来了？”
　　王安匀：“嗯。”
　　姜曼书有些失落，又有些惊喜――――失落于几个老友没勇气又只顾自保；惊喜于多年不见的王安匀居然会跟上来（无论对方真正的打算是什么，好歹有个人并肩作战分担压力）。这样想着，她随意一瞟，忽然发现：“……之前那个小孩站的地方，有个东西……”一边说着，她迈着谨慎的步伐走到了那扇门前。
　　万幸，虽然这段路又是忽明忽暗又是血迹纵横惊悚非常，但并没有忽然从那个角落里蹦出一只鬼怪来雪上加霜。
　　那扇门粉红粉红，很有少女气息，并且干干净净到古怪，姜曼书只随便看了一眼，就把注意力放在门边那只洋娃娃上。
　　洋娃娃破破烂烂，满身脏污，一双黑漆漆的眼睛却像活物一般闪着水光，红艳艳的嘴弯着标准的弧度――――怎么看怎么像那个‘小孩’的缩小版。
　　姜曼书忍着不舒服把它捡起来，然后发现娃娃身下压着一张形状不规则的纸，纸上是好似鲜血铸造的，和别墅外‘安娜的家’神似的三个形态狰狞的大字――――――‘为什么！’
　　她的身后，王安匀咽了口唾沫，看着她把那张纸揣进口袋里，后推开了粉红粉红的门。
　　走廊上的灯光在那门被推开的瞬间尽数熄灭了，黑暗无声而至。
　　门内却是一个截然不同的世界――――依然是窗帘封住了窗户，桌上有蘑菇小台灯散发着柔柔的暖光，映现出墙上百花盛开的壁纸，不大的空间里摆放了粉色的桌椅板凳、粉色的小床…………小床上有各种各样造型精美的风铃，枕头边摆放了完好的玩具熊和洋娃娃。
　　不知为何，王安匀更害怕了：“……我们要进去么？”
　　猜想应该是触发了‘剧情’关键的姜曼书：“你觉得还有别的选择么？”
　　王安匀看看伸手不见五指的走廊，又看看温馨得不正常的小房间：“……我们不是该先去察看一下那个尖叫声从哪儿来么？”
　　姜曼书：“……按照那些工作人员设置的剧情――――这所房子里没有活人，所以尖叫的女人应该早就‘死了’，你想那么早就和一只‘鬼’来个亲密接触么？”
　　欲哭无泪的王安匀：可是这个房间里不见得没有‘鬼’啊……
　　两人到底还是一前一后进入了小房间。
　　简单巡视了四周一番的姜曼书指挥着王安匀帮忙：“咱们一起找找，这里有没有什么线索，不过……别把东西翻乱了，我怀疑……这里是‘安娜’的房间……”
　　安娜…………
　　面上一僵的王安匀点了点头，小心翼翼轻手轻脚地寻找起来，因着紧张，还是一不小心打翻了一个放在床沿的音乐盒。
　　撕心裂肺的尖叫痛呼从盒中蜂拥而出，险些穿破了两人的耳膜――――“……妈妈………爸爸……爸爸妈妈……不…………啊――――――――――――――！！！！！！＂
　　姜曼书最先回过神来，手忙脚乱地把音乐盒关上
　　跌坐在地，急促喘息了好一会儿才缓过劲来的王安匀：“…………感觉……感觉好像谋・杀现场……”
　　谋・杀现场！
　　电光火石之间，姜曼书好似抓住了重点――――小女孩在呼喊‘爸爸妈妈’时声音里满是恐慌，之后仅仅发出了一个‘不’字，就是长长的满含苦痛的尖叫声…………谋・杀现场，这确实像极了谋・杀现场！
　　王安匀也发现了不对劲，壮着胆子分析道：“……那张报纸上说，‘安娜’离奇失踪了，但这个音乐盒给出的线索却显示她似乎被杀害了，还就死在这幢别墅里……后来，她的父母、孪生妹妹也离奇死亡在这里……等一下，她死在了别墅里，那她的父母应该会发现的啊，为什么没有对外说呢？难道…………”她用写满了‘不可思议’的眼睛看向姜曼书。
　　和她思路一致的姜曼书：“也许……‘安娜’的死，和她父母脱不开关系……”
　　这……更可怕了有没有？虎毒不食子啊！！
　　姜曼书白了‘被吓傻了的’王安匀一眼：“昏头了？这是个‘鬼屋冒险游戏’好不好？策划人员不可能让故事背景那么丧心病狂的，除非他们想让这个盈利项目早早被勒令关闭。”
　　也是。
　　安抚完王安匀，姜曼书在床头柜的抽屉里找到了一本陈旧的日记，署名――――安娜。
　　‘１９９６年１２月１２日：我疼！’
　　‘１９９７年１２月１２日：还是好疼！’
　　‘１９９８年１２月１２日：妈妈带安琪去公园了，我一个人躺在床上，疼得睡不着觉……为什么我要受这种罪？！’
　　‘１９９９年１２月１２日：我想活下去！我要活下去！’
　　四篇日记，每篇都写在一年的１２月１２日，即双胞胎姐妹生日的那天。
　　从内容上来看，‘安娜’应该是在常年忍受着某种巨大的痛苦，为什么呢？莫非病了？
　　日记只写到１９９９年，正好是安娜‘失踪’的那年……
　　找不到其他‘有价值’的线索，姜曼书把日记本交给王安匀：“我们出去吧。”
　　王安匀：“万一外头还是黑的……”
　　姜曼书想了想，回身去找照明工具，最后只能拿桌上那个便携式台灯充数。
　　出了门，靠着一点点灯光，连墙壁都不敢触碰，两个姑娘蹑手蹑脚地行走在一片漆黑里，蓦然…………
　　“啊！！！！＂
　　姜曼书手一哆嗦，差点儿拿不住小台灯：“王安匀，你鬼叫什么？！”
　　“你看，你看前面……”
　　姜曼书举起灯，顺着她示意的方向望去――――――原先空荡荡的走廊上，多出了一个高大的貌似男人的身影，那个‘男人’被一根绳子挂在天花板上，失去了重量似的荡啊荡……
　　把小台灯往前凑了凑，姜曼书勉强看清了‘男人’的样貌――――乌青乌青的脸色，嘴唇黑紫（也可能是灯光作用）……这应该是‘爸爸’吧……
　　下一秒，‘男人’紧闭的双眼睁开了，露出空洞的，没有眼白的两眼……
　　“啊！！！＂姜曼书感觉自己都快得心脏病了！
　　王安匀抖啊抖，鼓起勇气又看了‘男人’一眼，发现‘男人’以僵硬的姿态抬起一只手臂，指向了某个房间。
　　按着心口的姜曼书：“……这……这是给咱们提示呢，让咱们进那间房。”
　　王安匀：“……这提示也太吓人了……ＱＡＱ……”
　　第二个房间是众多恐怖片／鬼故事都爱运用的场景――――卫生间。
　　滴答……滴答……滴水声连绵不绝。
　　里头有光芒微弱的照明设备，以至于两人猝不及防就瞧见了雪白雪白的水龙头正往外流着血红的水滴。
　　“……妈妈……”王安匀腿都软了，半靠着姜曼书，姜曼书则眼疾手快，抓起了马桶水箱上的一本书。
　　书名――――《圣经》
　　莫名多了点底气的姜曼书翻开圣经，又发现了一张纸。
　　‘亲爱的宝贝，妈妈爱你。如果可以，妈妈愿意付出所有来换取你的身体健康，但……’
　　‘但’字后面又是长长的血痕。
　　姜曼书翻出兜里所有的纸张：‘我们很抱歉’的字迹稳健遒劲，大概属于‘爸爸’；‘为什么’稚嫩而狰狞，属于‘安娜’；新找到的这张字体清丽娟秀，也自称‘妈妈’……
　　安娜果然是病了，但是不是病死的呢？
　　“……浴缸里……浴缸里……”被惊惧占领了脑部神经的王安匀的腿软症状立马消失，她迅速躲到了姜曼书后面，抖得更厉害了。
　　浴缸里盛满了粘稠的‘血液’，一个‘女人’就躺在其中，被黑红的散发着若有若无的腥味的液体浸泡了肩膀以下的身体，长长的黑发覆盖了她的大半张脸。
　　姜曼书的注意力却放在了浴缸后面的窗帘上。
　　“窗帘后头，有东西……”
　　作者有话要说：
　　第四次申请签约被拒绝，哭唧唧～幸好我有先见之明，早就写完这篇文了，不然还真不敢保证还有没有心情继续写下去。
　　请各位收藏文章之余也收藏一下专栏吧，虽然以后不应该不会再写百合了～


第48章 鬼屋游（下）
　　抓紧《圣经》，默默给自己打了将近一分钟的气，姜曼书试着拉了拉那‘后面有东西’的窗帘，出乎意料，拉开了。
　　窗帘之后还有一层窗帘，两层窗帘之间夹着的‘东西’是个十岁左右的‘小女孩’。
　　‘小女孩’穿着白色的蕾丝公主裙，梳了复杂又精致的小辫子，显然盛装打扮――――姜曼书记起了信箱里的生日贺卡，深深怀疑她‘死去’的那天正好要过十岁生日。
　　如今，尸斑爬上了她□□出来的肌肤，她端端正正地坐在地板上，胸口插着好几把刀，凝固的血液弄脏了漂亮的裙子。
　　“……太残忍了……”王安匀从姜曼书身后探出头来，倒没被吓到，反而感慨了几句：“这是‘安琪’吧，和站在房间门外的‘安娜’长得挺像的……”
　　就在这时，长得和安娜挺像的‘安琪’居然也睁开了没有眼白的双眼，给了她们一个无声的，血淋淋的笑。
　　姜曼书被骇得退后几步，死死把《圣经》扣在胸口，‘安琪’的笑立时化为了惊恐的一声尖叫，尖叫过后，她又恢复成一具安静的‘死尸’。
　　恨不能长在姜曼书身上的王安匀：“……她……她在害怕什么？”
　　姜曼书迟疑着把《圣经》从胸口移开：“应该是……这个。”
　　王安匀后怕道：“要是你没把《圣经》拿上，她会不会……会不会把我们活撕了？”
　　姜曼书：“……不会……”
　　王安匀要哭了：“我现在知道不会，可还是好害怕啊！她当时要是扑上来，我搞不好会被吓死！”
　　姜曼书：“……浴缸里还有个‘女鬼’呢……”
　　王安匀：“前后夹击啊！那个‘男鬼’太奸诈了，他是让我们来送死啊！！”
　　有了依仗的姜曼书不理她的抱怨，俯下身，从‘安琪’的手里抽出了两张醒目的黄而皱的纸。
　　第一张：‘妈妈让我躲在卫生间里，看到安娜就把家里唯一的一本《圣经》给她……爸爸妈妈都不见了……’之后是长长的血痕。
　　第二张：‘我的身体呢？把我的身体还给我！’狰狞的血字。
　　王安匀：“看来《圣经》对‘安娜’是无效的。”
　　姜曼书：“‘安娜’要她的身体……那是不是说明，我们想要得到离开的钥匙，就得帮她找到身体？”
　　“是……吧。但她的身体在哪里啊？”
　　“……找呗。”姜曼书叹了口气：“也不晓得萌萌他们是什么情况……”
　　王安匀：“反正不会比我们更糟糕。”
　　两个人都不是甘愿被动等待一小时到结束的人，探险过程中虽然被惊吓多次，但也没磨灭掉她们的斗志，故而她们花费十来秒担心一下一楼的同伴们后，就继续向着终极目标‘奋斗了’。
　　离开卫生间，‘爸爸’已经不见了踪影，走廊上重新亮起了惨白惨白的灯，一连串新鲜的血脚印通向了一扇红色的门。
　　“进去？”
　　“进去。”
　　红色的门里是宽敞的卧室，但是家具凌乱不堪，血迹比走廊上还多得多，曾为她们指路的‘爸爸’被一根绳子套着脖子挂在了天花板的正中央上，像真正的安静的死尸那样，一动不动。
　　王安匀：“……典型的凶・杀案现场啊……”
　　这一回，她们找到了一个药瓶，被摆在一家四口合照的相框旁，药瓶上写着‘□□’。
　　假如姜曼书没有记错，那么，□□其实是被用来‘安乐・死’的剧毒禁药！
　　此外，还有一本日记。
　　…………
　　‘１９９９年１２月１２日　　她发现了我们的企图，并强烈反抗，我们不得以强迫她喝下了那瓶药。我们都以为她可以从病痛的折磨中解脱了，没想到，好不容易买到的药是假的！我们被欺骗了！她死得很痛苦。我们后悔极了……安娜，爸爸妈妈的宝贝，以后只能孤零零地躺在储藏室的保险箱里了，愿上帝保佑你，让你在天堂得到安息。’
　　原来如此！
　　“……储藏室在哪儿啊？”
　　“找呗。”姜曼书还是那句老话，只多添了一句：“带上那个药瓶。”
　　还在搜寻其他线索的王安匀：“……啊？”
　　姜曼书已来到门外了：“带上它，以备不时之需。”
　　接下来，她们顺顺当当地找遍了二楼的所有房间，又顺顺当当地回到一楼，一无所获。
　　一楼的小伙伴们快被吓尿了。
　　“……你们前脚刚走，后脚一楼就黑了。我们的手机都留在外边了，连个照明的都没有，动都不敢多动一下……有人会来摸我们的脸，拉我们的手……冷冰冰的，超级恐怖！！”
　　“……我……我不小心摸到了长长的头发，然后……然后手就被抓住了！”
　　“有人在笑……一直在笑！你们下来以后才没笑了……灯也亮了……”
　　姜曼书：“……这大概是为了让每个人都切实体验一下鬼屋的特色吧。我和王安匀在二楼遇到了‘安娜一家人’……”简单把剧情走向和当前目标给几个没上楼的讲了一遍，并补充道：“我猜，我们要是不能走完剧情，找到钥匙，在有人来开门之前，应该会一直处在刚才你们所处的状况下……”看看表：“距离有人来开门的时间点，还有二十多分钟。”
　　和姜曼书感情较淡的何圆圆哽咽着低声抱怨：“……早知道就不来鬼屋了……”
　　第一个提议来鬼屋的人是姜曼书。
　　气氛顿时一滞。
　　姜曼书只当没听见，带着王安匀开始搜一楼的房间。被吓破了胆子的甄萌连忙跟上，宋鸾左顾右盼，迟疑了好一会儿，还是丢给何圆圆一个抱歉的眼神，也跟了上去。
　　煤球男友：“……圆圆，我们去不去？”
　　有些气急败坏的何圆圆：“去！当然去！不去留在这里等着被鬼吓吗？！”
　　……………………
　　储藏室是一个不大的房间，里面摆放了一些积灰的杂物，和一个巨大的保险箱。
　　王安匀在二楼受到的惊吓都快被这风平浪静的一段路程给麻痹没了，又恢复了些许‘傻大胆’的本性，上前检查了一番，说道：“…………需要四位数的密码才能把它打开。”
　　密码？
　　吃了不少精神上的苦头，眼看胜利在望，姜曼书决不允许功亏一篑：“……四位数的密码………………有了！”
　　王安匀：“是什么？”
　　姜曼书：“别墅大门口的信箱里，那张贺卡上注明的时间是‘２００２年１２月１２日；在安娜的房间里，日记本上的所有时间都是一年的１２月１２日；还有那对夫妻的房间，那唯一的一篇日记也是被写在１２月１２日…………最重要的是――――‘安娜’的生日，是１２月１２日！所以，密码应该是……”一面说，她一面开始旋转保险箱上的数字条：“１２１２。”
　　咔哒！
　　保险箱被打开了。
　　嘻嘻……
　　熟悉的，阴冷的笑声再次响起。
　　头皮发麻的姜曼书本能预感到情况不妙，来不及细想就大声喊道：“王安匀！药瓶！”
　　瓶身上被标注了‘□□’的药瓶英勇登场后，正在从保险箱中爬出的，形容可怖到了极致的‘安娜’凄声尖叫，然后倒了下去，一动不动。
　　再度腿软的王安匀：“……我……我说怎么这一路那么平静呢……原来最可怕的这个在这儿等着呢……”要是没有让那个看似不起眼的药瓶派上用场，他们这一群人非让‘安娜’折腾死不可。
　　甄萌直接被才撞了一次面的‘安娜’吓哭了，原因无他――――造型太惊悚：尸斑密布的青白干瘪的脸、乌黑挂血的嘴唇、乱糟糟且干枯的头发、破破烂烂灰扑扑的裙子、长而尖利的黑色指甲……就连最成熟胆大的姜曼书也是在她倒下后缓了又缓，才有心情暗暗感叹这家游乐场请来的化妆师技术实在高明，使得‘安娜’的形象无需后期特效加工，就足以媲美欧美大片中弗莱迪、玛丽・肖之类的大ＢＯＳＳ……另外，这小姑娘演技也非同凡响――――那邪恶又天真的笑颜、那凄厉不甘的尖叫……话说，她真不是个天才童星？
　　胡思乱想了一阵子，姜曼书一手攥紧药瓶，一手试着去‘安娜’的‘尸体’上找寻。胆识之过人让还在瑟瑟发抖的同伴们叹为观止。
　　通往外界的钥匙在‘安娜’的手心里，与之相伴的还有一张被发黑的血浸透的纸。
　　‘我还是没能活过来，只能让他们陪伴我去死。’
　　……………………
　　重见天日后，姜曼书只觉得天空如此开阔，阳光如此明媚，空气如此清新，纷纷攘攘的人群都格外可爱……至于各式环境污染？忽略不计。
　　鬼屋策划人专门赶来见了他们。
　　策划人：“不是我自吹自擂，这间‘安娜的家’绝对是国内难得一见的鬼屋！参考了ｘｘｘｘｘ，不粗制滥造，把灵异和现实相结合，实行最多六人一组的分批入内冒险模式，务必使游客全身心融入其中！
　　身心融入其中的游客们：“…………”呵呵不动了。
　　策划人：“……开张了一个多月，你们是第一批自己从里头出来的，所以，我们会给予你们一些奖励。”
　　最后，他们每个人被返了二十块钱，还得了一件鬼屋内的纪念品……濉…
　　公认最大的功臣姜曼书抱着那个特制的，酷似‘安娜’的洋娃娃，站在‘安娜的家’门前，挂着一脸灿烂的假笑，被拍了一张大大的照片。
　　那张照片被挂在了游乐场的大门口，鬼屋的宣传画册上，预计在鬼屋被取缔／游乐场倒闭之前会一直被挂下去……
　　作者有话要说：
　　国内是没有那么逼真的人造鬼屋的，有一些流传着灵异传说的地点……武汉有个什么安吉医院，但去过的朋友说造得太假，只能吓到胆小的女孩子。
　　日本的慈极病院和光谷鬼屋倒是口碑挺好，但太好了，让我连想去的念头都不敢有。


第49章 英华高中
　　在Ｋ市风头强劲的游乐场小出了一回名后，姜曼书的暑假生活就恢复了波澜少起，偶有涟漪的状态。
　　经过鬼屋事件，何圆圆和她更生分了，宋鸾一心忙着移居的事宜，甄萌时不时来找她聚一聚，倒是王安匀，经此一役，和她真正亲密了几分，临走时还依依不舍，多次强调要保持联系。
　　在一天热过一天，眼看气温就要飙过３０°，家里却不装空调的日子里，姜曼书熬油一般熬到了出中考成绩的那天。
　　姜曼书：语文　　１１１　　数学　　１０４　　　　英语：１１７　　　物理：９６　　　化学：９８　　　　政治：８７　　体育：４９
　　加了加总分，过了６５０！！
　　６５０分！！！
　　不出意外就妥妥能进英华高中的一班了有没有！
　　长长吁了一口气，她又开始查连城的分数。
　　连城：语文：１０４（历史性进步！！！）　　数学：１１９　　英语：１２０　　物理：９８　　化学：９９　　政治：８４　　体育：５０
　　六百七十多分！！！！
　　好姐妹啊！考得比预期还好！！
　　姜曼书这一分钟比看到自己的分数还高兴――――连城刚转学到Ｚ国时就连中文也只是普通水平（约等于小学中间段）啊！现在居然能考６６０多分了！简直非一般励志！
　　太兴奋了，干脆就打通了越洋电话――――――
　　――――“连城！你考了６７４分！！”
　　那头的连城也愣了一下：“……作文没有离题偏题啊……”
　　姜曼书这才想起那道被三幅奇葩的漫画占领了的作文题目。
　　“肯定没有！你这次的语文是一百多分呢！”
　　连城似乎轻笑了一声：“我们可以一起去英华高中了。”
　　“嗯！你妈妈……爱莎身体好些了么？＂
　　“好多了，医生说，再过半个月，她就能适当走动了。”
　　“那就好。”
　　“…………曼书……“
　　“嗯？”
　　“我们……什么时候能一起去Ｅ海？”
　　思及阴差阳错之下总是错过的Ｅ海就有点点郁闷的姜曼书：“上了高中以后，我们肯定特别忙，我家里也不太可能让我去旅行了……所以，我们很可能要到高中毕业才能一起去了…………”
　　“……哦……”连城的声音里夹杂了一丝不易被察觉的失落。
　　姜曼书有些心疼――－连城现在本来就不太好过，一个人待在母语不同的国家，唯一的慰藉：亲妈，人还躺在床上养伤…………自己干嘛还说些扫兴的话给她……
　　知错就改的姜曼书果断转移话题，把自己勇闯鬼屋的‘趣事’经过一系列过滤加工后说给连城听，让到底还有些年轻心性的连城转移了注意力。
　　“…………等到开学了我就把那个‘安娜娃娃’送给你！”末了，姜曼书信誓旦旦地保证。
　　连城诚心诚意地表示乐意接受。
　　放下手机，姜曼书眼角的余光隔着透明玻璃扫过了被摆在橱柜里的‘安娜娃娃’，再一联想和它神似的‘安娜’，后背还是有些微发冷――――――一时间觉得给最好的朋友送‘这种’礼物的自己真心不厚道；一时间又想大致清楚了前因后果的连城竟然还一口就答应自己一时头脑发热说出的赠送娃娃，真是姐妹情深＋‘胆大包天’…………
　　………………
　　在网上填报了志愿后，姜曼书很快收到了英华高中的录取通知书，时隔不久，甄萌也收到了她来自母校高中部的录取通知书。
　　甄萌不是很开心：“我本来想报四中和实验高中的，但分数不够……”瞅瞅自家从初三起成绩就跟坐了火箭炮一样迅猛上窜的表妹，难免羡慕：“你这个分数，在Ｋ市都能进二中了，运气好的话，没准还能进一中……”
　　她说的是是大实话，同在一个省份，Ｈ县和Ｋ市中考高考用的是一套试卷，但Ｈ县的整体教育质量更强些，英华高中作为后起之秀，几战成名后在全省排名仅次于Ｑ一中、Ｋ一中和Ｋ二中，这其中还有几分资历太浅的因素（否则起码得和Ｋ二中平起平坐），足见其能量之强、势头之猛。
　　姜曼书：“…………”青春时期，学习是个必备的硬件，她实在无法就硬件问题对着甄萌说些言不由衷的废话。
　　好在甄萌心胸开阔，纠结了几分钟就主动扯起了其他话题：“……林恒可真不是个东西！你猜他的新欢是谁？”
　　“谁？”
　　“是你们班……哦不对，是宋鸾他们班的Ｇ！”
　　花了将近半分钟才想起来Ｇ是谁的姜曼书：“……那个语文课代表？”
　　“是啊！”甄萌义愤填膺：“他们班没谁不知道林恒是宋鸾的男朋友吧？林恒去他们班上接过宋鸾好几次呢！Ｇ肯定挑拨离间了，不然林恒以前那么喜欢宋鸾，没理由……”说到这儿，甄萌说不下去了――――Ｇ有啥可‘挑拨离间’的？不就是宋鸾的‘真爱’是同班的物理课代表／宋鸾即将移居外省么？两件事从林恒的角度出发，都算是宋鸾不够地道…………
　　如是一想，甄萌也没了八卦的心思，二度转移话题：“……那个……曼曼，你妈妈快过生日了吧？你准备送她什么礼物啊？”
　　姜妈妈的生日是８月１８日。
　　故作神秘的姜曼书眨眨眼：“你猜～”
　　甄萌：“？”
　　“你其实看到过的～”
　　愣是想不起来的甄萌：“？？？”
　　…………………………
　　８月１８日那天，姜曼书把自己杀价成功买下来的漂亮又精致的小西服套装送给了姜妈妈。
　　姜妈妈又惊又喜，她细细看了看又摸了摸手上的西服，说道：“……这，你花了多少钱买的。”
　　姜曼书给了个含糊的数字：“七八百。”
　　眼光独到的姜妈妈不信：“胡说，这一套至少一千五以上。”
　　姜曼书把逛街杀价的经历说了说，少不得一番自夸：“…………你女儿我运气不错，口才了得，又有人格魅力，才成功说服那个老板娘～”
　　最疼女儿的姜妈妈很是配合地说道：“是啊……我们曼曼就是厉害！不过，以后别破费了。你还是个学生，平时手头没几个钱，买这一套，就足够让你大出血了。”
　　的确是出了一回不大的血的姜曼书甜甜地道：“女儿孝敬妈是应该的，更何况你一年才过一次生日，就算我年年这么出血，也不至于伤筋动骨嘛～”把姜妈妈哄得眉开眼笑，喜在心头。
　　………………
　　８月３０日，英华高中新一届高一开学，一年到头鲜有歇业之时的姜妈妈把超市关门，和姜爸爸一起送女儿去Ｈ县。
　　英华高中被建得很晚，只占得到郊区的地方，位置比较偏僻，但条件却是真好――――――充满爱琴海气息的白蓝相间的圆顶建筑物、宽敞的多个操场、有人造湖有假山有郁郁葱葱的草木。就连宿舍也是清一色的六人间，有床有桌有阳台有独立卫浴。
　　姜曼书和连城都被分在了最好的一班，且由于是随机安排寝室，她们又被分在了同一个宿舍：３―１。
　　毕竟有过住校经验，两个姑娘手脚麻利，很快就自主完成了‘铺床、挂蚊帐、把其他行李分类安放’，让特意跟来想帮忙的姜妈妈毫无用武之地。
　　同寝的四个姑娘：一个同样来自Ｈ二中，是从初三一班毕业的，瘦瘦小小，戴一副黑框眼镜，叫周琦；两个是从不同的乡出来的，一个短发齐耳，叫吴悠、另一个胖乎乎圆滚滚，叫郑蕾；还有一个皮肤黝黑但五官清秀身材好打扮也相对时髦，是从Ｑ市来的，叫王若渴。
　　王若渴的奇葩名字据说出自‘求贤若渴’，但很多人和她熟悉以后都爱问她‘你渴不渴？’，让她又烦又澹几次想改掉这个亲爹一时大脑短路折腾出的名字，但都被和丈夫伉俪情深的亲妈给拦下了。
　　“……她最爱说的一句话就是――――‘这个名字是你爸翻了好几天的《字典》、《词典》、《成语词典》才想出来的！’真让人受不了……”思想还处在‘中二期’边缘的王若渴吐槽完自己的名字又吐槽秀恩爱秀到让人掉鸡皮疙瘩的爹妈，后对姜曼书和连城道：“还是你两的名字好――――‘曼书’，多有书卷气息；‘连城’，价值连城…………”
　　被夸赞了名字的两人相视一笑，没接她的话。
　　胖乎乎圆滚滚的郑蕾邀请大家品尝她的零食，然后一边吃薯片一边道：“…………刚进校门的时候，我见到一个又高又白又漂亮的女生，还以为那肯定是英华的校花了，结果来了宿舍，才知道真正的校花其实是我室友啊！连城，你那么瘦那么漂亮，从来不吃零食吧？”
　　只象征性地吃了一小块郑蕾的小甜饼的连城：“含高热量的油炸食品对身体不好。”
　　十来岁就注意养生的人可是少数。
　　郑蕾咀嚼薯片的动作只停顿了几秒就继续了，还挺开心地调侃：“……所以，哪怕不受遗传基因影响，你也可能是瘦瘦的美女，而我只能是满脸痘痘的胖子……”
　　王若渴咬着甜甜圈，看看连城，又看看同样只吃了一个小甜饼，正和连城黏在一处的姜曼书，含糊不清地道：“……看来，美女真正的朋友也可能和美女有很多共同之处，比如外表和习惯……”
　　…………
　　六个人正摸索着试探着相互了解接触，寝室门就被敲响了，门外是个高白瘦美但显然远不及连城的妹子：“我是夏元，也是高一一班的，班主任龙老师让我来通知你们，现在去一号教学楼二楼的教室集合。”
　　作者有话要说：
　　我能说我已经记不清楚中考是怎么考的了么？


第50章 龙老师
　　高一一班的教室在一号教学楼二楼的楼梯口旁边，窗明几净。
　　英华高中的高一年级共有十个班，每班四十八个人，被平均分在四个组，显得十分整齐。
　　３－１女生宿舍的六个姑娘在夏元的带领下去得不早不晚，都坐上了每组中间段的位置。
　　不时有人在偷偷打量连城，这种含义不一的打量中止在了班主任龙老师进门的那一刻。
　　龙老师高且瘦，戴了金丝边眼镜，穿了一身ＡＭＮ休闲装，约莫二十五六岁，模样斯文清俊。
　　做了简单的自我介绍后，他慢条斯理地说道：“能够考进英华，还能进一班，你们中的大多数，在初中的时候肯定是优等生。但是，中考成绩只能说明你们的过去，不能代表你们的将来。我希望，你们不会有人愚蠢到觉得靠近了这个班级，就完成了学习的任务，不用再努力上进。如果真有这样的人，那么对不住了，一班不欢迎你。”
　　一个不熟悉的年轻老师给出的一个不轻不重的‘下马威’自然不会全然震慑住班上的四十多个人，所以，龙老师又补上了最致命的一刀：“后天开始军训，明天你们全部按墙上的作息表在教室自习。军训１５天，非特殊情况者不得逃避训练，不准迟到早退，否则我只好约见你们的父母。军训结束后，我会给你们做一个英语测验，满分按中考的１２０分记，考不上一百分的，就请换一个班或者转学；考不上一百一的，就坐到后面几排去。”
　　晴天霹雳！
　　龙老师扫一眼夹杂在一片愣神的脸庞中的几张显出桀骜之色的面孔，淡然自若道：“肯定有人不服，也有人琢磨着想把靠山搬出来……我就实话和你们说吧，进了一班的大门，哪尊大佛你们都靠不上。是去是留，都由我说了算，不信，你们大可试试。”
　　霸气侧漏！
　　别说一帮没见过多少‘市面’的２４Ｋ纯金中学生了，就是姜曼书这种实际上接触过形形□□的人物的‘老油条’，也得承认，年纪不是很大的龙老师很有几分由内而外的气势。
　　一班群众里，除了几个或许来路不明（走后门神马的）／或许天才气盛的‘刺头儿’，都老实了。
　　姜曼书没带初中英语课本，连城也没带，她们只好找同学们借。
　　‘高瞻远瞩’（自封）的王若渴带了不少初中各科的教辅，仗义地借给了几个舍友一部分，还问连城：“听说你的籍贯在洛杉矶？”
　　连城：“嗯。”
　　王若渴吹了个口哨：“Ｃｏｏｌ～那你英语肯定超级棒，还要复习么？”这话不是很中听，不过她大大咧咧惯了，倒是没什么恶意，仅是单纯好奇。
　　连城：“有备无患。”
　　王若渴：“……听见你说中文尤其是成语的时候，我总会觉得很兴奋，好像看到了活生生的仰慕我□□文化的外国友人。不过你黑头发黑眼睛，还是有点我们Ｚ国人Ｘ疆美女的样子的，当然你比她们好看……混血儿都是得天独厚啊！”
　　和她不熟的连城没有费口舌反驳她‘混血儿都是得天独厚’的谬论，拿了资料说了谢谢就准备不再理她，不想王若渴换了话题：“你们猜，那个又酷又拽特别有ｆｅｅｌ的龙老师是什么人？”
　　一下子把连城之外的四个姑娘的好奇心都引了出来。
　　卖够了关子，她才在四双‘求知’的眼睛的注视下揭开谜底：“他是投资兴建英华高中的大股东的小儿子，家里资产价值上百亿，本人是从英国名牌大学毕业的高材生，堂堂一个含着金汤勺出生的贵公子，不知怎么想的，三年前来当了高中老师。当时他没当班主任，只负责教五班六班（中等班级）的英语，后来上一届六班的英语成绩很不错；五班的英语更是一直特别好，高考时五班的英语平均分就比一班二班差了一点，超了三四班，这还是因为他们基础本来就比不得尖子班，不然估计考得更好。这结果把全校都震惊了！后来，恰巧负责一二班的英语特级教师黄老师年纪大了，身体不太好，今年就退居二线，坐坐办公室了，龙老师就来教一二班，还做了咱们的班主任…………”
　　周琦：“…………牛！”
　　吴悠：“怪不得龙老师那么硬气，原来他那么厉害！”
　　郑蕾：“我宣布――――从今天起，龙老师就是我的新偶像了！！”
　　姜曼书脱口而出：“……龙老师不会叫‘龙傲・天’吧？”
　　一时没反应过来的‘打听消息小能手’王若渴：“……不是啊……”这名字也太……那啥了……
　　混迹ＱＤ、ＪＪ多年的姜曼书深感龙傲・天这种名字简直是为龙老师量身定做的，看他――――出身豪门、学历光辉、身高腿长颜值在线、气场强大，标准的‘霸道总裁’范儿，这是八成以上ＪＪ男主的标配；走不同于流俗的路线，在不被人看好的情况下绝地反击，以弱胜强（击败了三班四班，险些逼平一二班），这又是九成以上ＱＤ流男主都有的经历！
　　诚然，以上的真相是‘不能为外人道也’的，故而姜曼书随口搪塞道：“因为这个名字直白霸气又贴近龙老师的人设啊～”
　　室友们深觉有理，然后心照不宣地把‘龙傲天’三个字记在心中，并将其向不同的方向扩散，使得短时间后，Ｈ县最大豪门龙家小公子龙老师有了这个全英华人民喜闻乐见的外号，再者龙老师本尊知晓后也没有什么负面情绪，于是，这个来源不详的外号就一直伴随龙老师行走在他越来越光辉的教学生涯…………此为后话。
　　王若渴想了想，补充道：“龙老师确实挺‘龙傲天’（褒义）的，谁送礼，送的礼物是贵是贱，他统统不受，家长请吃饭他也不去，但他对很多人保证了对所有学生一视同仁，也的确做到了。我有个从上届四班毕业的亲戚说，他不介意你成绩不好家庭条件不好，但特别反感人态度不端正品行不过关，是个特别‘嫉恶如仇’的人，但他教过的学生都特别喜欢他。”
　　闻言姜曼书默默感慨――――当然会喜欢啊，撇开他强大的实力和身上的种种光环不提，当今的社会，很少有有棱有角原则既正又□□的成年人了。龙老师运气很好，遇上龙老师的人运气也很好。
　　讨论完龙老师，她们又开始讨论班上漂亮的男生和女生。
　　还在吃零食的郑蕾：“夏元就是今早我碰见的美女，不过姜曼书就不比她差，你两是不同的类型。最漂亮的是连城。”
　　王若渴：“废话。我前几天就来学校踩点了，就没见过有连城这么漂亮的人，连城肯定是校花！校草嘛，应该是二年级五班的ＸＸＸ，我们班……目测没一个大帅哥。夏元也是个美人，中考成绩好像是全年级第二名，家里条件很好，好像和龙老师认识…………”
　　周琦也插了一句：“连城初中的时候就是我们Ｈ二中的校花。我觉得好多明星，那什么Ｘ幂、Ｘ丽娅都没她好看。”
　　吴悠神预言：“我觉得，连城读大学、研究生、博士的时候搞不好都是校花！”
　　郑蕾歪楼了：“我妈说，读到博士的女孩子很难嫁出去…………”
　　姜曼书‘扑哧’一声笑出来：“你高中没毕业就担心嫁不出去了？再说了，女博士难嫁是因为自身太优秀了，那些配不上她们的男人羡慕嫉妒恨，拿年龄什么的做筏子说闲话。我们总不能因为一群度量小的人就放弃充实自己的机会了吧？”停一停，又正经道：“不过，读不读博士仁者见仁智者见智，还是要看能力和自身情况的，有些人就适合多读书，有些人适合早早投身事业。”
　　连城第一个赞同：“对。”
　　赶时髦看过两本耽美百合的王若渴：“你们两个真是太浓情蜜意了！特别像一对！”
　　姜曼书微微一愣，随即大大方方地搂着连城的肩膀，笑道：“这世上的男人本来就少有靠得住的，还不如连城好！没准以后我两找不着合适的伴儿，就真成一对了呢？你们不会恐同吧？”
　　眼睛都快被闪瞎了的王若渴拍着胸脯保证：“肯定不会！我们可是高级知识分子，没有保守落后的封建思想！再说了，你两靠一块儿那么赏心悦目，单凭这一点，我也支持你们百合！＂
　　不大明白什么是‘百合’但内心也并不排斥同性恋的郑蕾三人也起哄一般表示了对两大美女‘成双成对’的支持。
　　郑蕾甚至道：“要是全天下的美女们都内部消化了多好！再也没有强劲的对手和我们抢帅哥了！”
　　王若渴嘴贱反驳：“那要是天下大同了，帅哥也内部消化了呢？”被鸡血上头的郑蕾追着打。
　　嗨皮到极点的氛围里，没谁注意到绯红的色泽从连城的耳朵蔓延到了脸。
　　……………………
　　四点半左右，夏元又敲响了３－１的门。
　　“再去教室一趟，领军训用品。”
　　作者有话要说：
　　昨天看到有亲给我投雷了，我很感谢那位亲，但要说明一下，我是非签约作者，在签约之前，收到的雷全部归ＪＪ所有，所以，大家就别费那个钱了，觉得文不错，烦请收藏＋多多评论就好，谢谢～～


第51章 军训（上）
　　学校发放的军训用品有迷彩的外套裤子短袖帽子，还有球鞋和袜子。由于价格便宜，这些衣物的质量都相当普通。
　　当然，没人指望把这么一套当成常服，但是，在尺寸问题上，它们实在让人没法不吐槽。
　　郑蕾抢了一套中号，往身上一套，整个人就成了一只绿色的大麻袋。
　　欲哭无泪的郑・大麻袋・蕾提着几乎能塞下两个自己的裤腰：“那些做衣服的人是没有脑子么？这么肥的裤腰，我穿着都觉得不行，何况是你们？我们是人，又不是母猪…………”
　　王若渴轻轻掐了她一把：“什么‘母猪’之类的话在宿舍里说说就行了啊，出去说了小心让人记恨。二班有个女生挺胖的（其实是非同凡响的胖）她穿大号就刚好。”
　　郑蕾撇撇嘴：“那也不能只照顾特殊群体啊！少数应该服从多数…………”
　　抱怨归抱怨，衣服还是要穿，军训也还是要来。
　　有过上辈子的军训经验的姜曼书带了针线盒，帮着自己和连城重新简单改动了一下裤子的腰围（其实就是订几针），否则光凭着腰带可不容易征服这肥大非常的裤腰。宿舍里的另外几个姑娘见了，会点针线的都向她借了针线盒，不会的就请她帮忙，她也顺手帮了，使得寝室关系更加融洽。
　　此外，她还特意买了一大瓶防晒值最高的防晒霜、预防中暑的风油精和清凉油、随身携带的小扇子、喷雾器……万事俱备，只等开训！
　　９月１日，军训正式开始。
　　６:１５，统一起床，洗漱完毕吃早餐，吃完早餐全体分班集合在操场，开始跑操。
　　八百米跑下来，一班的四十来个弱鸡差不多个个大汗淋漓，半死不活，还被教官一番冷嘲热讽：“中考这才结束几天啊，你们就跑不动了？你们那四五十的体育成绩都是怎么拿到的啊？现在就跑不动了，万一过两年高考要考体育了，你们怎么办？”
　　一班众：乌鸦嘴！！
　　休息十五分钟，王若渴步履蹒跚地挪到了姜曼书和连城两人旁边，一脸佩服：“厉害啊你两！八百米跑下来脸不红气不喘行动如常，哪儿跟我似的，都快变成水煮过的面条了。”
　　她这个特别的自我调侃逗乐了姜曼书：“其实我们都是练出来的。连城从六七岁开始就坚持每天晨跑，后来还陆陆续续地添加了不少运动项目，像击剑啊游泳啊网球啊橄榄球啊棒球啊这些她都有涉猎。我呢，从上初三起也慢慢坚持着每天跑上几千米，就算放假也不松懈。”
　　王若渴的关注点却偏了：“连城那么多才多艺啊……不是，姜曼书，你两不会是青梅竹马吧？那么熟悉，感情还那么好……”省略没说的部分是‘比我和我男朋友还腻歪’。
　　“不是啊。”一贯火眼金睛的姜曼书这回倒没瞧出王若渴有未尽之意，只喝着矿泉水笑道：“我们是初三转学的时候在Ｈ二中认识的。你也知道连城是Ｍ国国籍，我可没去过洛杉矶。”
　　也对。
　　八卦不了基情的王若渴失落不了几分钟，就听到了训练再度开始的尖锐哨声。
　　……………………
　　第一天军训的内容：站军姿、各种蹲下左转右转、齐步走、正步走。
　　一班的队伍里没有左右不分、同手同脚的，所以训练起来进度不慢，也得了高高大大的几句好话，勉强找回了点前头被讽刺掉的面子。
　　初步训练告一段落后，就是选标兵了。
　　教官面上不显，心里却有些犯难。
　　连城现在有一米七八，在高一年级乃至整个英华高中都鹤立鸡群，别说女生，就连男生和成年男子也鲜少有她那么高的，再加上她身材比例堪称完美（别提‘飞机场’），容貌秀丽至极，穿着军训麻袋服都美不胜收……硬件条件足以傲视群雄＋群雌，软件表现也相当优异，堪称当之无愧的最佳标兵人选。教官自然不可能不选她。
　　但，连城的身高此时引出了一个不大不小的麻烦――――班上的女生无一可与之齐平。
　　长腿美女夏元是教官看好的第二个人选，但她只有一米七，足足矮了连城八厘米。这个差距在旁人看来可能不是太大，勉强也能接受，可患有轻微的强迫症的教官看来就不能忍。最重要的一点是，无论形象气质还是领步表现，夏元都逊于连城。
　　犹豫了一番后，教官最终敲定班上个子最高（将近一米八）的一个浓眉大眼五官端正的男生和连城组成了一班标兵队。
　　消息传出后，心思活络点的同班同学都各有议论，至于夏元本人的感受，还真没几个人真心在乎。
　　就连夸赞过夏元美貌的‘宽心小胖’郑蕾都说：“她那人太傲了，对着一个班的人都是头昂得老高，恨不能拿鼻孔看人。这也没啥，就当个性了。关键是开学的时候龙老师根本没明确她有什么职务，就托她跑了两回腿，她就把自个儿当班长老大了，一上来就揽着班上的事随便使唤人，也不管人愿不愿意――――看昨天那谁谁谁谁谁谁，就被她说得把‘不高兴’都写在脸上了……估计她是当惯了被捧着的千金小姐，低不下头。”
　　姜曼书默默给郑蕾点赞。
　　‘那谁谁谁谁谁谁’指的是班上的几个男生，昨天被没名没分没王霸之气也没超凡脱俗的能耐的夏元使唤了个团团转，又是去一楼办公室领新书，又是发新书，完了还要去打扫讲台倒垃圾。起初他们也许瞧着夏元是个漂亮妹子，忍了不乐意，但后来就爆发了，当场撒手走人不干，让夏元好一个没脸。
　　夏元这一套龙老师也在用，可龙老师能才上手就把大伙儿勉强治得没脾气了，一是背景太硬碾压所有；二是能力太强气势十足；三嘛，就是‘名正言顺’了。偏偏夏元三样都没实实在在占全了，理所当然就让人服不起来，还一开头就做了些容易让人对她生出反骨的蠢事。如此一来，她这回落选了标兵，基本没人同情她，还有不少人在看她笑话。
　　姜曼书就在一次休息时无意间瞅见夏元一个人孤零零地站在一棵树冠不够浓密的树底下，清秀的脸被斑驳的阴影覆盖，表情不明。
　　她不是圣母，和夏元又没什么同学之外的联系，更遑论感情，所以，看一眼，暗暗唏嘘一声，也就过了。
　　………………
　　选完了标兵，拉练的任务也更加重了。
　　用教官的话来说，那就是：“都说‘台上三分钟，台下十年功’，你们这还只练十几天，当然得加紧练习，为了最后汇演那天的时候能好好表现！别忘了，在看台上检阅汇演的除了校领导，还有龙董事长和龙家的两个少爷，我没记错的话，龙小少爷是你们班主任吧？”
　　一班同学：忘不了～ＱＡＱ～
　　早上和下午，他们要练习枯燥乏味的各种走步、敬礼、各种转，到了晚上，就相对轻松些了――――――气温降下来了，太阳没有了，光线昏暗导致教官不能精确抓到他们的各种小错误／小动作了～并且，学习的是‘传说中’的军体拳了～
　　王若渴照葫芦画瓢地跟着最前方的教官来了一招‘穿喉弹踢’，自我感觉良好，略显兴奋地问她右边的姜曼书：“你说，咱们把一整套军体拳学下来，是不是也能升级战斗力了？”单挑壮汉，甚至以一敌多神马的，想想就很美好～～～
　　姜曼书给了她一个‘关爱智・障’的眼神：“…………你猜？”
　　很快反应过来自己的问题很蠢的王若渴：“…………我猜不能…………”小小沮丧了一会儿，就重新全心投入到学习军体拳的海洋中去。
　　与此同时，郑蕾也在悄悄问她后边的连城：“连城，你说，军训十五天，我会不会瘦下来？”
　　连城沉默了好一阵，就在郑蕾以为自己不会得到答案时，她才说道：“…………如果，你每顿饭吃得和周琦（全宿舍最瘦且吃得最少的女生）一样多，又把零食戒掉的话，可以。”
　　一顿饭要吃一缸（大号不锈钢的饭缸）半饭菜且无肉不欢兼视零食如第二生命的郑蕾：“………………”
　　……………………
　　教官宣布‘今天的训练到此为止，解散’时，是晚上九点多。
　　全年级九成以上的人都累成了狗，大家大多慢慢踱回了寝室。
　　姜曼书和连城绕去学校小超市买了点学习用品后才回去，落后王若渴四人几步，不想才踏进宿舍门，就得了个‘大消息’――――――连城摆在床头（好大胆）的‘安娜娃娃’把这天较真了一回，专门爬梯子检查了上铺的宿管阿姨给吓了个半死！
　　作者有话要说：
　　初中的老同学们，没上英华的后来基本都不会出现了。宋鸾和何圆圆的戏份也会少得不能再少，大家只要别彻底忘记她们就行～


第52章 军训（下）
　　“…………你们是没看到，宿管大妈守在咱们宿舍门口，那个又害怕又气愤的小表情…………ｈｈｈｈｈｈｈｈｈ～逗死我了！”王若渴一边形容，一边捧腹大笑。
　　姜曼书：“……别笑了。她没说要扣我们的考核分吧？”忧心忡忡啊……
　　“没有。”看起来最靠谱的周琦简洁明了地解释道：“我们先发制人，问她在宿舍里摆这么大的玩偶算不算违反规定，她说不算；然后我们把摆在桌上的一个芒果一个梨给她压压惊，她就走了。”说白了就是软硬兼施，“不过，连城你以后恐怕得把这个洋娃娃锁在柜子里了。”
　　桌上的水果是隔壁寝室一个姑娘的父母给的（当时活泼的王若渴正在那个宿舍串门，就也得了两个），不巧的是，她们六个人都不大爱吃芒果和梨。
　　姜曼书松了口气：“谢谢你们了。”小鬼难缠，尽管这回宿管大妈没理由扣她们的分，但她们要在人家的手底下待上三年，倘若对方是个小心眼的，记了‘仇’，以后说不定会找她们的茬给她们使绊子，而这一切的源头都是姜曼书送给连城的洋娃娃…………如此一来，寝室利益受损，室友关系也会出现裂痕。幸而周琦她们处理得恰到好处，既不落下风让人看轻，又让大妈‘吃人嘴软、拿人手短’。综上，她这一声感谢情真意切。
　　周琦平凡的脸上也绽开一个大大的笑：“小事一桩。我们六个同班又同寝，本来就该互相帮助。”
　　正抱着镜子哀叹脸上的肥肉和痘痘的郑蕾则分神看向连城：“连城你居然喜欢惊悚系的洋娃娃啊！这个洋娃娃让我想起了国外很出名的鬼娃娃‘安娜贝尔’…………”
　　连城抱起‘安娜娃娃’，淡淡道：“‘安娜・贝尔’的外表只是个普通的布娃娃，并不像我的‘安娜’这样，有着酷似人类的外表。”
　　同知道‘安娜贝尔’的吴悠惊讶道：“你的洋娃娃也叫‘安娜’？！”感觉更有点恐怖了有木有……
　　‘始作俑者’姜曼书摸摸鼻子，还是站出来，把‘鬼屋四十多分钟游’的经历删繁就简地讲述了一遍，引得王若渴等人连连惊叫、满眼钦佩。
　　瞠目结舌的郑蕾：“艾玛这年头去个鬼屋都不能光带胆子了，还得带上一百二的智商！要是我进去了，肯定还抓瞎呢就被那个‘安琪’给秒杀了…………”
　　听得最仔细的周琦白了她一眼：“别闹了，你搞不好连别墅大门都进不去。”要进那‘安娜的家’，还要翻找灰扑扑的信箱，去拿大门钥匙。
　　王若渴则是星星眼：“没想到国内还有那么牛逼的鬼屋！上次我去Ｒ国，打算去大名鼎鼎的‘慈极医院’，但看看大门又退缩了……那个‘安娜的家’没有那么重口味，还难得很有水平，我还有了姜曼书的攻略，可以试试！！”
　　姜曼书无情地打破了她的幻想：“别闹了，大型鬼屋大多是一年换一次主题，‘安娜的家’规模较小，负责人准备半年左右就要换主题了，等你去的时候，没准它就变成‘群魔乱舞’了…………”
　　‘群魔乱舞’四个字立马把‘见多识广’的王若渴吓萎・了――――――这实际上就是Ｍ国几个知名鬼屋那万变不离其宗的核心内容，它们也凭着这些核心内容年年让一群人笑着走进去哭着爬出来。
　　…………………………
　　解决了一桩潜在危机，又进行了一番欢快的夜谈，六个女生之间都少了些距离，更亲近了几分――――――首个具体表现就是，起床最早的姜曼书和连城会帮着另外四个带早餐。
　　“…………我爱奶黄包…………要说英华除了宿舍和升学率以外还有什么吸引我，那就是食堂的奶黄包！！”王若渴一面吃一面大声为奶黄包唱赞歌：“啊…………我亲爱的奶黄包……我辜负了你，因为枕头被子的诱惑，我少有机会和你亲密接触……感谢我亲爱的舍友，她们为我两搭起了鹊桥，让我们接连三天都能甜蜜相会～～～～～”
　　‘亲爱的舍友’之一的姜曼书感觉自己两只耳朵都不好了！！
　　连城那精致的冰山美人脸也险些进化成‘死人脸’。
　　关键时刻，郑・女侠・蕾挺身而出，用她肥厚的巴掌牢牢捂住了王若渴那张谋・杀人（的听力）不偿命的嘴：“闭嘴！你嚎那嗓子害得我被豆浆呛了个半死！！！＂
　　周・吃瓜群众・琦和吴・吃瓜群众・悠则排排坐在大树下，就着眼前的闹剧吃饵块／鸡蛋饼。
　　鸡飞狗跳过后，新的一天的军训拉开帷幕。
　　…………………………………………
　　…………………………………………………………
　　９月１６日，星期五，高一年级军训汇报表演。
　　教官绕着在操场边上排队等待登场的一班走了一圈，点点头，说了这十五天来第六句赞扬的话（因其次数实在太少，班上大多数同学都能记得他每次表扬都说了些啥了……）：“很好，保持这样的精神面貌，待会儿上场了都大声喊口号！别紧张，尽量让动作标准，保持和队友一致！”
　　元气满满的一班众：“是！”
　　教官：“别忘了，你们龙老师也在观景台上！”
　　一班众：“……”教官你这样会失去我们的！！！
　　……
　　‘一二一……一二一……一二三四！’
　　‘文者称雄――――武者争霸――――高一（１）班――――雄霸天下！！’
　　与霸气侧漏的口号相伴的是一个个仿佛被打了鸡血的迷彩小青年矫健的身姿，整齐划一的动作。
　　不知是不是错觉，姜曼书总觉得在他们走过观景台时，八风不动的龙老师似乎……笑了一下……
　　列队走步完了，又是军体拳表演比赛…………一切结束后，高一一班拿了个综合第二，第一名是九班――――据说该班虽然入学平均成绩是年级倒数第二，但运动系强人云集，一口气参与了广播体操比赛和军体拳比赛，都是第一名。一班输给九班，不冤。
　　评选优秀标兵时，连城夺得第一名的桂冠，作为代表，还上台发表了提前准备好（所有标兵都有准备）的获奖感言，光芒四射的形象倾倒了台下无数无知的少男少女。
　　“……天真啊……”王若渴瞧瞧身边的许多同学们乃至不远处的众多校友们心驰神往的神情，很有些‘众人皆醉我独醒’的风范，小声嘀咕道：“他们要晓得连城是个能只说一个字就不说两个字的闷葫芦，还是个不解风情不爱凡俗的高岭之花，估计都没那个胆子觊觎得那么明显。”
　　姜曼书想起初中毕业聚餐上那个鼓起勇气走到连城旁边，却连话都没说完就跑了的男生，深以为然。
　　嘀咕完的王若渴偏头看了看身边的姜曼书：“当然，你不一样。”
　　姜曼书：“？”
　　王若渴：“连城对你不一样。如果说她在面对我们的时候是‘副极地大陆性气候’（亚寒带针叶林气候），那对你就是‘亚热带季风气候’，没准背着我们的时候还有‘热带雨林气候’～”
　　姜曼书：“…………你够了……”以为用了各种气候作比喻她就听不出王若渴话里的各种‘污’了么？左拥耽美右抱百合享尽齐人之福的腐女真是太可怕了！！！
　　……
　　各种颁奖结束了，军训也就进入了尾声。
　　尽管训练的时候各种辛苦，十之八九的人还都被火辣辣的太阳晒成了印度阿三，但面临分别，大伙难免依依不舍。
　　“教官教官，来合个影吧！”
　　“３－１的女同志们！合影啦合影啦！”
　　“来来来，咱们全班一起来！”
　　找土豪龙老师借了优质单反后，王若渴开始了拍照之旅。
　　她的技术很是不错，手上拿的又是高档品，一通花式合照后，相机里就有了好几张堪比艺术照的照片。
　　“挺好看的。”见过不少‘大世面’的姜曼书诚恳地评价，足见‘强强联合’的成果。
　　郑蕾也凑上了大脑袋，胖胖的食指点点了某张照片上英姿飒爽的陌生型男。
　　王若渴一副‘花痴象’：“那是五班的教官啊！身高起码一米八五，目测身材比例超好！还有性感的古铜色皮肤和传说中的‘薄唇挺鼻、剑眉星目’！还有――――他五官比例和脸型都特别棒！寸板头都掩盖不了他的美色！！！”
　　姜曼书：“……”
　　郑蕾：“………………”
　　“还有还有！”王若渴又倒腾了一下手里的单反，找出一张五班帅教官和一个个子只到该教官的肩膀，眉清目秀唇红齿白的迷彩美少年的合影：“看这小帅哥水灵吧～他是五班的班草，一看就是个‘肤白貌美易推倒’的美受，他和这教官站在一起简直是天造地设一对啊！！”
　　重点关注了最后一句的郑蕾：一脸懵逼・ｊｐｇ！！！
　　正好提着两个人的保温水壶走过来的连城：“？”
　　王若渴又有了新点子：“姜曼书，连城，我给你两拍一张合照吧！”
　　姜曼书：“……”
　　连城：“好啊。”
　　心里略别扭的姜曼书最终还是和连城肩并肩站在了镜头前。
　　几秒钟后……
　　相机里四四方方的虚化背景前，两个服饰相同的美女并肩而笑，眼角眉梢流转着暖阳般的温馨美好……
　　快被闪瞎了钛合金狗眼的王若渴：“这浓浓的ＪＱ啊……”


第53章 英语课
　　军训完了，也就开始正式上课了。
　　英华高中的课表排得特别满，哪怕是高一新生，也得‘享受’晚上１１:００才下晚自习＋周末只有星期天休息的待遇。
　　一听这安排，就连优等生云集的一班也是‘哀鸿遍野’。
　　坐在第四排的王若渴：“……听说，高三的更惨，每天晚自习到１１:２０！”
　　她的同桌郑蕾：“天呐！还要不要人活！！！”
　　王若渴给了她一个沉痛的眼神：“我话还没说完呢，高一的和高二的还有个月假、节假、寒暑假，虽然节假寒暑假的时间长度都要缩水，但高三过年放五天，暑假一般半个月不到，月假没了，周末只放星期天下午，星期天早上晚上都有课！”
　　郑蕾……郑蕾整个人都不好了！
　　坐在第五排的姜曼书也觉得头皮有些发麻――――王若渴口中的一切，前世自己都一一经历过，委实让人‘欲仙・欲死’，重来一遭，还是觉得有那么一点点‘亚历山大’…………
　　连城倒是略一皱眉，也就放下了――――――Ｍ国的初高中生在政策上的确比Ｚ国的过得舒坦，但大学生，尤其是名牌大学生，那一个个稍微有些上进心且又没有高大上背景的，也是忙成了陀螺。记得某个同学的哥哥考上了哈佛，那之后简直恨不能一天有２０个小时是扑在学业上…………最重要的是，她自己是个爱学习的人，并不觉得学习时间长了不好。
　　唯一让她介怀的是，构建这张课表的人把时间安排得太充分了，就算是学生睡觉的时长也被凑成了‘中午一小时＋晚上六小时＝七个小时’，更遑论其他？
　　想着想着，她对姜曼书道：“以后我们只能晨跑了。”
　　姜曼书叹一口气，拉拉她的手以示安慰。
　　坐在她们前面的王若渴ａｎｄ郑蕾：“…………”
　　………………
　　星期一的第二堂课是龙老师的英语课。
　　他穿了很有英伦范儿的白衬衣、黑色长裤和小皮鞋，更显俊秀，但最吸引一班学生的是他一手听力播放器，一手雪白的纸张。
　　龙老师放下播放器，也不废话，直接切入主题：“国内中学生普遍有个问题，就是英语的听力和口语这两者水平较低。我调查过你们每个人的平时成绩，不出所料，绝大多数人的听力水准相对于笔试都比较弱。所以，今天第一天上课，我也不讲新内容了，给你们随便放几段，然后你们把发下去的题目做做。放心，难度不大，我特意看过听过的，就在你们应该学习到的程度。”
　　一班学生们：“……”‘特意’……‘应该’……
　　龙老师：“后二十分钟做听力，前二十五分钟，我会随便抽几个人上来，用英语和我对话。今天暂且这样，从这个星期星期三开始，你们还要背诵我指定的文章，可能是书上的课文，可能是我找来的文章。当然，要是有同学能够自觉自愿地背诵一些其他的优秀篇章，也可以。另外，我还会时不时抽人上来，在黑板上写下我用英语说的话。以上任务，被抽到的人如果完成不了，要接受惩罚。”
　　一班学生们：“…………”
　　龙老师弯了弯嘴唇：“你们这都是什么表情？我都提前给你们打好了预防针，还不好么？刚才说的那些这是我计划中的一部分，都是上一届的五班六班经历过的，你们底子比他们强，承受能力肯定更好，不是么？”
　　一班学生们：“……………………”你说的好有道理我们竟无言以对。
　　龙老师把似真似假的笑一收，拔高了声音道：“连城，上来。”
　　连城站起身来，走上讲台。
　　龙老师双手环胸，靠着讲桌，一派闲逸地开口道：“I heard that you are from Los  Angeles.”（听说你来自洛杉矶？）
　　看起来比他还像来自尚礼而稍显刻板的英国的连城：“Yes.”简洁无比。
　　龙老师不以为意，在曾经的五班六班，他对着真・中二病中期・刺头们都‘很有耐心’，何况是对现在一班的一个冷面寡言的小姑娘？
　　“Please tell me about there.”
　　“Los Angelea means angels in Spanish. So we took the city of Los Angeles,known as the angel(天使之城）………………”连城从洛杉矶名字的由来介绍到当地风景人文，还着重点出了著名的好莱坞环球影城、迪士尼游乐园，虽说感情不是很丰富，但就遣词造句和全篇框架来看，丝毫不逊于读书时期也是全方位学霸，还在Ｙ国深造四年，毕业后也没停下学习脚步的龙老师。
　　龙老师相当满意：“虽说连城是在Ｍ国长大的，但是，就思维逻辑和现场创造能力而言，很多十来岁的Ｍ国孩子都不如她。就好比你们，你们也还算得上国内同龄人中的佼佼者，要是我让你们毫无准备地上讲台来临场发挥一篇关于家乡的中文介绍，你们每个人都能行么？”
　　并不行。
　　晓得连城的背景后本来对龙老师给予她的盛赞不以为意的同学们纷纷服气了。
　　接下来，龙老师又点了夏元和一个中等个头的男生：“你们两个来一段吧，主题么……就谈论天气吧。”
　　两个人的综合实力都不错，龙老师又没亲自下场吊打他们，故而这场对话进行得颇为轻松，因双方默契不足，在三分钟过后就草草收场了。
　　“……差强人意。”龙老师点评完毕，纠正了他们的几个语法错误后，下一句话的核心就落在了与课业无关的事情上：“咱们班的班干部还没有选，介于大家都不大熟悉，所以，就由我先指定几个人，过两个月，再由你们来决定他们是否连任…………班长，就宋锦程（军训时一班的男标兵）；学习委员唐可（中考成绩年级第一）；团支书……就王若渴吧！”
　　差使从天而降，砸在懵懂的王若渴头上。
　　“……至于课代表，我的英语课代表就由连城来，其他科的由科任老师来选。各宿舍的舍长由你们自己选。每组组长暂定为每组第一排坐我现在左手边的人。”
　　一连串的‘班官儿’，就这么新鲜出炉了。
　　下课后，王若渴作迷茫状：“……你们说，龙老师干嘛选我做团支书啊？我的入学成绩只能在班上排中间，我初中的时候只当过小组长…………”
　　郑蕾学名侦探柯南猜测……啊不，是分析道：“真相只有一个……因为你刚才直接把其他选项排除了，所以我就直接说答案了――――――军训结束之前，你胆大包天地去向龙老师借了单反相机，还把我们班和其他好几个班稍有姿色的人都拍了个遍……龙老师对你印象深刻，关键时刻就拿你充数了～”
　　原本希望被夸几句‘有才华／领袖气质’之类的好话的王若渴：“………………”
　　…………
　　午饭时间，女生宿舍３－１。
　　吴悠一边吃面条，一边说：“好奇怪，不是说夏元和龙老师认识么？她的成绩还好，为什么这次选班委龙老师没选她？你们没看到，她今早的脸色可难看了。”她就坐在夏元的斜前方。
　　周琦：“大概……是要避嫌吧。”
　　走马上任的新团支书王若渴持有不同观点：“不可能。龙老师多有主意的一个人，会在乎这个？那谁不是还说‘外举不避仇，内举不避亲’么？何况夏元还不算龙老师亲戚呢！”
　　姜曼书咽下嘴里的猪肝，说道：“我猜，应该是龙老师知道她在军训期间……被同学孤立的事了…………”不管这‘被孤立’的主要责任在谁，一个连基本的人际关系都处理不好的人是没法成为管理阶级（即便现在选的只是没多少实权还有些非尽不可的义务的班级小官），除非上头有强烈的锻炼他、提拔她的意向――――显然，龙老师对夏元没这想法。
　　……
　　六个人边吃饭边交谈（连城几乎不开口），提起了选舍长的事。
　　周琦：“我个人觉得王若渴最合适。”
　　吴悠：“谁都成，只要负责。”
　　王若渴：“……我也觉得我挺合适的，但，听说做团支书还是要负责一些事情的，有时候只怕顾不上寝室里……所以，姐妹们还是另举贤才吧……”
　　出人意表，郑蕾毛遂自荐了：“你们觉得我行不？我自我感觉还成，也能保证尽力带领大家奔向美好的未来――――上可打点宿管大妈等检察人员，下能携手大伙团结一心，共创先进宿舍文化…………”
　　其余五人都对‘舍长’之位不大感冒，就随她的意了。


第54章 历史课和英语角
　　习惯了新的作息时间后，会发现时间过得很快。
　　十一国庆的三天假期结束后，天气越来越冷了。
　　白长了一身脂肪，其实怕冷得不得了的郑蕾趴在课桌上抖啊抖：“都说英华高中基础设施特别棒，我还以为会有暖气啊空调啊什么的…………”
　　王若渴扯扯她身上的羽绒服：“全班就属你穿得最厚了，你还有脸喊冷……最最重要的是，我们是南方人啊！怎么可能像北方人那样普及暖气！至于空调……我觉得Ｈ县的气候还不错，虽然比不得Ｋ市四季如春……现在才十月底啊，教室里还是很暖和的好不好？！”然后一指后排的两个人：“你瞅瞅她两，比你瘦了那么多，穿得也比你少比你薄，照样神采奕奕！”
　　姜曼书穿了一件石榴红的呢子大衣，里面搭了卡其色的高领羊毛衫，她旁边的连城则是同款黑色呢大衣＋浅灰色高领羊毛衫，两个人都梳了高高的马尾，且都是肤白貌美气质佳，凑在一处就像姐妹花（好基友）。
　　郑蕾哆哆嗦嗦地分了个眼神给身后的好基友……啊不，姐妹花，却不小心瞟到了姜曼书摆在桌子中央的加大美化版课程表，当即发出一声哀嚎：“天呐！下节课是历史课！‘虞美人’又要喋喋不休了！我要是打瞌睡被她抓个正着会死的！！！”
　　‘虞美人’是一班二班的历史老师，真名虞梅妆（这名字总让姜曼书联想到红遍大江南北的《甄・帧防锏模孛甲），娇小可人，年过三十还青葱如二八少女，故而有绰号‘虞美人’，是英华一枝花，许多无知同学都选择性只看颜值，觉得她和英华一株草龙老师是绝配，真相是两人共事三年多也仅仅是点头之交。
　　以上多为八卦。
　　虞梅妆老师人美爱笑，教学水平很高，擅长把枯燥晦涩的内容讲解得生动有趣，又喜欢调动学生的积极性，很少有学生会对她的课程产生抵触情绪。但‘很少’并不是‘没有’――――――对各大需要背诵记忆抽丝剥茧的文科‘深恶痛绝’的郑蕾就是其一。
　　上任将近一个月的历史课代表姜曼书：“虞老师不会让你去死的，最多点你起来让你回答一个问题，假如你回答不出来或是回答得不好，就让你把当天课上讲过的内容抄一遍并附上一篇八百个字的分析和感想。”
　　郑蕾顿时‘如丧考妣’。
　　………………
　　“…………好了，今天的内容就先到这里。”并不年轻但很漂亮的虞老师拍拍手上的粉笔灰：“现在是提问时间，所有人，那书合起来……姜曼书！”
　　依照历史课的惯例，第一个被点名的是课代表。
　　“你来总结一下，Ｚ国古代每个典型时期的政治制度的主要特点。”
　　姜曼书略动一动脑子，就从容不迫地道：“……周朝：王权与神权相结合，天子与诸侯共治天下，分封制和宗法制维护王权；礼乐制度维护分封制和宗法制………………元朝：综合汉蒙制度，形成最高行政机构中书省、最高军事机关枢密院并开创了Ｚ国省制的开端：行省制度………………”
　　虞老师点点头：“不错，虽然繁琐了些，但是面面俱到，而且没有半点错误，把知识点整理归纳得又好又仔细。这样下去，考试的时候就不容易丢分，不过，在答解答题的时候最好简洁明了一些。你坐下吧。下一个……郑蕾！”
　　真是怕什么来什么……
　　很努力地让自己显得很有精神且专心致志的郑蕾还是没能躲过被点名的‘厄运’……
　　“……你就总结一下Ｚ国古代政治制度发展的主要特点吧。”估计是看她神情太苦逼，虞老师很体贴地问了一个比较简单的问题。
　　郑蕾悄悄松了口气，然后回答道：“…………专・制主义中央集权不断加强；在中央，相权不断减弱，君权不断加强；对地方，中央严格控制地方政权，逐渐消除地方独立的行政体系…………”
　　………………
　　叮铃铃――――――！
　　下课了。
　　被提问一次后一直提高警惕到响铃的郑蕾终于放松下来：“妈呀吓死我了……”
　　王若渴：“你真该谢谢姜曼书，‘虞美人’在大多数情况下都第一个提问她，还每次都把最难的问题放在第一个，要没有她分担火力，你搞不好也要抄一次书写一次感悟。”
　　郑蕾心有余悸地赞成了她的说法：“是啊……还有上上次，‘虞美人’提问了一个‘秦朝□□主义中央集权制度的形成和影响’。艾玛，这题目听起来简单，实际上不是那么回事！要不是姜曼书主动举手回答，她就要点到我了！前头都有两个人要被罚了，她站讲台上都看着我了！幸好有姜曼书…………”
　　于是，十二点多时，被感激了的姜曼书就得到了郑蕾请客的免费午餐一份。
　　……土豆炖牛肉、番茄烩豆腐、凉拌海带丝，还有一碗骨头汤――――――姜曼书看清了属于自个儿的饭菜，惊讶道：“郑蕾，你这是干嘛？”她们平时在学校都是打两个菜一个饭就是午餐了，也不经常吃肉。
　　郑蕾：“……我觉得你辛苦了，应该多吃点，吃好点！”
　　摸不着头脑的姜曼书：“…………谢谢你啊。”无功不受禄，不好白吃人家请的相对丰盛的一餐饭，她下午就去超市买了些水果分给舍友们，给郑蕾的是半个哈密瓜。
　　郑蕾：我最爱哈密瓜了！哎呀～姜・救世主・曼书真是太客气了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一场秋雨一场寒。
　　几场雨过后，秋天只剩了尾巴。
　　校园里的多半树木还葱茏青翠，花草确实残的残，衰的衰，败的败。
　　姜曼书抱着一本英语书，站在人造胡旁边的鹅卵石路上，很想就着这萧瑟的秋景来一声文艺的叹息，最好再即兴作两首抒情的长诗…………
　　然而…………
　　郑蕾气急地挥舞着她强壮的手臂去抓某个高个子的男生的胳膊：“把我的帽子还给我！！李浩洋！！还给我！！＂
　　该男生做鬼脸：“不还不还就不还…………呀！你的帽子好大啊！比我的脑袋还大了一圈！郑小蕾你是不是又胖了？！”
　　肥肉难道还会撑大了头围？
　　肥肉……
　　快要被气得冒烟的郑蕾：“我要杀了你！！！！”
　　周围同样抱着英语课本的同学们发出了音色音调音量皆不同的笑声。
　　气氛神马的……全然消失不见了…………
　　姜曼书认命地叹口气，挪到了正专心看书的连城旁边。
　　王若渴恨不能戴上大大的口罩，或者用围巾把脸裹起来：“……冷啊……这么冷还搞什么英语角，龙老师真有情・趣……啧啧，郑蕾被李浩洋逗得都感觉不到冷了吧……否则她这会儿早该被冷哭了……青梅竹马感情真好…………”
　　并没有看出那两个人哪里‘感情真好’的周琦：“…………龙老师来了。”
　　有情・趣的龙老师的出现让李浩洋的动作一滞，郑蕾总算成功抢回了她的帽子，接着被冻得一哆嗦，赶紧赶忙缩到了姐妹们友情提供的隔绝了部分冷风寒气的‘包围圈里’。
　　外穿咖啡色风衣，围着深灰色围巾的龙老师看起来半点不为寒冷侵扰：“知道我为什么选在这个时候在室外开设英语角么？”
　　不～～知～～道～～（哆嗦的波浪线～）
　　“因为你们的身体素质太差了，需要活动活动，亲近自然。”龙老师以立在飒飒秋风中的玉树临风的姿态迎合了他的下一句话：“身体是革命的本钱啊。”
　　于是，身体素质太差了的的一班同学们绕着被围了阑干（预防学生意外落水）的人造湖跑了两圈，然后六人一组组成学习小组，边‘自由活动’边互帮互助完成龙老师布置下来的学习任务，在一节课还剩二十分钟时进行分批汇报，成绩垫底的小组要绕着人工湖跑上三圈。
　　龙老师：“你们觉得，边跑边喊口号怎么样？就喊你们在军训时喊的那个‘文者称雄――武者争霸――高一（１）班――雄霸天下。”
　　离开教室后的学生们活泼了不少。
　　“好啊好啊！！”
　　“换一个吧，换一个更霸气的！！”
　　“老师你觉得‘扬帆起航――劈波斩浪――一班一出，谁与争霸’是不是更好啊？”
　　龙老师摸了摸光洁的下巴：“不错！”
　　提出新口号的男生得了大ＢＯＳＳ的口头表扬，兴奋得连声欢呼。
　　姜曼书则可以确定，龙老师在汇报表演那天，的的确确是在观景台上笑了。原来――――他好这一口么……年轻有为成熟有范儿的豪门老师居然喜欢带有浓浓ＱＤ风的口号……这莫非是传说中的……‘反差萌’？
　　有点汗…………


第55章 减肥
　　自打有了‘英语角’，一班的同学们的身体素质似乎有了整体性的提高，具体表现在于――――秋冬交接之际，班上没人咳嗽发烧流鼻涕。
　　依旧时不时哆哆嗦嗦的郑蕾：“龙老师真是个好人啊！”一面赞叹一面喝着热腾腾的香・飘飘奶茶。
　　王若渴：“？”
　　郑蕾把黑黝黝的几颗‘珍珠’咀嚼后咽下，才很是满足地继续道：“昨天，我借用了了一下医务室的体重计，发现我没有长胖，还是５９Ｋｇ！幸好有龙老师强制安排两天一次的‘英语角’让我不得不运动！不然今年冬天我八成又要长胖几斤～”
　　５９Ｋｇ…………
　　郑蕾的身高也就一米六出头一点点吧……
　　王若渴抄起镜子，左右端详着自己好像圆润了一圈的下巴，痛定思痛，决定从下次开始，再也不在跑步的时候偷懒了！！
　　后排，苗条不改的姜曼书从包里掏出了一个透明玻璃罐子：“上个星期做的牛肉酱还剩了小半瓶，咱们拿来配着包子吃吧～”
　　英华高中的食堂和Ｈ二中有一点不同，从来不售卖咸菜。姜曼书是个略有些重口味的人，自然吃不惯这素淡的早饭，好在自家厨艺好，索性时常在星期天买了材料做上一定分量的下饭菜，带到学校来吃。
　　两个人在一起（纯洁的）久了，习惯上也会有所靠近，连城也习惯了这种吃法，和姜曼书一起就着小半瓶香喷喷的牛肉酱各吃了三个包子。
　　前排，王若渴闻着牛肉酱的香气，咽了咽口水――――搁在往日，她是一定要厚着脸皮回头蹭上一口的，但今天……想想郑蕾５９Ｋｇ后‘惊人’的体形，想想镜子里自个儿圆润的下巴…………还是啃一个巴掌大的白菜馅饼冷静一下吧…………
　　…………
　　一班皆是优等生，纵使刚开学时有几个不长眼的走后门插了进来，后头也不大上进，也统统被龙老师借着测验不达标的由头给扔了出去，灰溜溜地勉强挤进了普通班。英明神武的龙老师在教学上也实在有一手，‘怪招’频出，但招招管用，把一班治得‘开开心心’又奋发上进，连着几个月的月考都稳压二班一头，保住了‘名副其实’的招牌。
　　近来，实至名归的高一一班却有了群众性的小烦恼，不在学习上，不在感情上，而是在秋冬季节固有的‘贴膘’上。
　　“……５３Ｋｇ！５３Ｋｇ！！我现在５３Ｋｇ了！！！足足比开学时胖了７Ｋｇ啊！！！”
　　这不，才踏进教室的门，就听到有姑娘在哀嚎。
　　另一个姑娘忙宽慰她：“没事没事，你看起来又不胖。”
　　哀嚎的姑娘反驳道：“那是因为最近穿的衣服太多太厚啊！我长肉都不长脸上，是长在胳膊、腿和药上……”
　　宽慰她的姑娘继续宽慰道：“没事没事，夏天的时候才露胳膊露腿，到时候苦夏，你也该瘦了。”
　　哀嚎的姑娘二度反驳：“不，我要瘦下去可困难了，中考完了暑假两个半月，我一个月就吃胖了５Ｋｇ！！后来我妈逼着我去了健身房，我在健身房里汗如雨下了一个多月才瘦回来！现在天天都坐在教室里，吃的还多，肯定只会更胖！”
　　宽慰她的姑娘：“……龙老师不是每隔一天安排一次英语角么？去英语角是要跑步的，最少两圈。”要是在最终考核中垫底，那还有得跑。“
　　哀嚎的姑娘迟疑了一会儿：“……可我还是胖了啊……”
　　宽慰她的姑娘这回直白了：“你一天要吃四顿饭――――早餐、午餐、晚餐、夜宵，还有数不清的零食，只胖了５Ｋｇ，足以说明你其实也不是很容易胖，你还得庆幸有龙老师安排的这个‘两天两圈’，不然…………”
　　哀嚎的姑娘：“…………”
　　旁听了半晌的姜曼书：“………………”一班的同学们真是太有意思了，起码比她上辈子所在的五班有意思多了…………
　　一出小小的插曲，就堪比一班渴望苗条身段的妹子们的多方面状态的缩影。
　　到了秋末冬初，许多人都容易吃多了却不运动，不知不觉间就胖了，青春的女孩子就在此列。
　　男生倒是少有这个麻烦。
　　王若渴为了她那张圆了一圈的脸操碎了心，忍痛给每日三餐的分量减半，却还是觉得没多大效果。
　　“这可怎么办啊？！”她每回照镜子都感觉自己快愁死了。
　　她的同桌郑蕾不以为然：“你比我瘦多了好么？有啥好急的。”
　　话是这么说的，但王若渴在身材问题上并没有心宽到只拿全班最‘圆润’的郑蕾当参照物的地步，她的理想目标可是连城、夏元和姜曼书。
　　然而，有一回，她偷偷跟着姜曼书和连城两人晨跑，才绕着四百米一圈的塑胶跑道跑了两圈，就受不了了，再看看人家，跑完第三圈了还精神头十足地继续，只得甘拜下风，打消了运动减肥的念头。
　　班上开始流行起了减肥药，什么牌子什么形态的都有。
　　姜曼书先是在王若渴那里见了一小瓶，据说是舶来品，价格不低。
　　王若渴家境不错，但其本人也不是有一掷千金的本钱和魄力的主，故而她提起这瓶药来就心疼得不行：“这一小瓶就几百块，卖药的还说这只是第一个疗程！ｘｘｘ（一班另一女生）的那瓶更恐怖，都快到一千块钱了！！”
　　姜曼书一听就晓得她被宰了，活了几十年，她还从未见过提供给十来岁的小姑娘的正儿八经健康有效的减肥药。
　　“你觉得，吃着怎样？有效果么？”
　　王若渴闷闷地道：“我也不太清楚。我吃这个药三个星期多了，昨天去称体重，体重倒是降了１Ｋｇ左右，但我不知道和药有没有关系，有多大关系，毕竟，最经我虽然正常吃饭了，但没有碰零食。”
　　姜曼书说了她的看法：“其实，一般情况下，吃零食比吃饭容易胖，你断了零食，对你的体重应该是有些影响的。另外，减肥药大多含有一些不利于身体健康的添加物，你年纪太小了，最好别吃这些。”
　　王若渴心底本就远了不知根底的减肥药，听姜曼书这么一说，干脆决定不再吃也不再买了，只是…………
　　“你说话调理特别清晰，语气也很温和，有时候，我感觉你好像我妈妈…………”说着说着，王若渴忍不住笑起来，一笑，又觉得不大好，忙忍下了，转着眼睛去观察姜曼书的脸色。
　　姜曼书……姜曼书简直哭笑不得――――果然，换了嫩壳她的老心也没跟着年轻多少，这不，都像十六七的小女孩的妈了…………
　　傍晚，她和连城坐一块儿吃饭，突发奇想，问道：“连城，你觉得我怎么样？”
　　连城：“？”
　　姜曼书：“你觉得我――－――老成么？”
　　托聪明的头脑＋辛勤的努力＋‘名师’（姜曼书）小灶的福，连城早就懂什么叫‘老成’了：“不。你只是很细心，很体贴，面面俱到，善解人意。”为了囊括唯一的好友的优点，她还动用了自己日益充裕的‘成语小金库’。
　　头一回晓得自个儿有那么多优点的姜曼书：“…………”连城看她的时候没戴过滤镜吧？
　　…………
　　这天，数学课上，矮胖矮胖的数学老师正讲得口沫横飞，投入至极时，教室后头发出了短促的惊呼――――――
　　――――“……老师，张茵昏倒了！！”
　　被打断了一条新思路的数学老师：“怎么回事？去两个人送她去医务室！”
　　得令后，两个离张茵最近的姑娘扶着半昏不醒的张茵去了医务室。
　　……
　　下节课快结尾时，姜曼书她们才知晓了此次晕倒事件的前因后果――――张茵是个微胖的姑娘，有着一颗爱美的心，这颗爱美的心在班级性的减肥风潮的影响下，推动她做出了减肥的决定。
　　但是，俗话说：胖起来容易瘦下去难。（并没有这种俗话）她同样坚持不下来也找不到合适的方法进行运动减肥，又没有多余的资金购买近来颇为流行的减肥药，只好选择了节食，就是节得太彻底（‘彻底’得快升级为‘绝食’了，忘了循序渐进…………综上所述，张茵她其实是被饿晕的……濉………
　　因着事情闹得有点大，惊动了龙老师，致使全班同学们接受了一场狂风暴雨般的以‘盲目瘦身与科学瘦身之间的种种差异以及两者最终结果必然不同’为中心的‘教育’。
　　在此教育过程中，龙老师引用了无数让人仿佛身临其境的实例，痛斥了市面上的众多减肥药来路不明、成分效果皆可疑，又在此基础上阐述了节食不恰当对身体的危害性：“…………你们还是中学生，正处在发育期，营养不够，就容易变得皮包骨头、肌肤松弛、面黄肌瘦……”
　　身处多媒体教室，龙老师调出了多幅类似‘模特为减肥节食致死’的图片来佐证他的话，图片中的人真是被一层皮包了骨头，皮下几乎没什么东西，形容可怖到足以让长年累月被‘关’在学校里，没大受过信息轰炸的学生们头皮发麻到起鸡皮疙瘩。
　　‘威慑’得差不多了，龙老师又开始娓娓道来健康减肥（如运动）的好处，甚至把姜曼书弄上台来了场即兴演说：“我听说你和连城每天坚持晨跑，效果也很不错，你来给大家讲两句吧。”
　　被‘听说’了的姜曼书：龙老师真是‘手眼通天’……
　　……
　　‘教育’＋‘演讲’过后，高一一班虽没掀起热爱运动瘦身的浪潮，但总算是把‘狂热无脑式’的减肥行动给镇压了下去。
　　作者有话要说：
　　高中的时候我们班有好些姑娘都闹着减肥，有节食的、有买昂贵的减肥药的，但就是没一个坚持运动的…………


第56章 期末考试
　　鹅毛大雪纷纷扬扬，窗外山舞银蛇，原驰蜡象。
　　连续不断的大雪逼停了一班的英语角，也逼停了姜曼书和连城的晨跑。
　　对这寒气肆意的天气，姜曼书在祭出了羽绒服套装也不大起作用后，只得买了几个热水袋来，和连城均分了。
　　这需要被灌入热水的热水袋严格说来不如充电的暖宝宝好用，奈何暖宝宝在充电时出事的报导屡见不鲜，学校里又人群密集，它只能被弃用了――――对此，姜曼书颇为遗憾，好在不多时又想出了一招――――暖身贴。
　　暖身贴一出，立时大杀四方，收获青眼无数。
　　最怕冷的郑蕾连连赞此物好用：“小巧轻便，还有多种类别，可以用在背上、小腹上、脚底板上……还一热乎就是好几个小时，虽说不能循环使用，浪费了些，但给热水袋灌水也是浪费水嘛～”
　　王若渴抓住了她话里的ｂｕｇ：“这暖身贴用一次就得被丢了，热水袋里的水好歹还可以用来洗拖把冲厕所的好不好？”吐槽归吐槽，全宿舍第二爱用暖身贴的还是她。
　　姜曼书这个‘暖身贴风靡之路’的领路人反而在过不久就兴致缺缺了，归根结底还是在‘浪费’的问题上，和连城身上学了节约环保的美德后，她就不能直视自己曾经浪费过的所有物品了。
　　左右她也不是特别怕冷，就把自己在超市做活动时买回来的一大包暖身贴用于‘女生每个月那不得不有的几天里’给酸胀微疼的腹部的一点安慰。每到这几天，连城总会提前买好红糖和生姜，然后每天给恹恹的她泡上三杯浓郁的红糖姜茶。
　　冷啊冷的，日子还是雷打不动地过得飞快。
　　在３－１最瘦弱的周琦出现了轻微的风寒感冒的症状后，期末考临近了。
　　每个宿舍得到了一张比较详细的六个人各自的考试安排卡，模板来自龙老师，制作者是班长、副班长和团支书。
　　郑蕾抱着制作精美的安排卡，夸奖到：“龙老师真是太贴心了～～”
　　分担了卡片制作工作而不得不连续两天在晚餐后和两个大男生（班长、副班长）一起‘泡’在学校电脑房里半个多小时的王若渴：“……别谢你‘贴心的’龙老师了，他就是动动嘴皮子给了个手抄的安排表，我可是在好几天里牺牲了难得的自由活动时间给你们把电子版弄出来又做成实物。”
　　郑蕾：“嗯，团支书辛苦了。”
　　姜曼书则觉得龙老师的安排很是不错，他在不影响学生正常学习生活的情况下，给班干部们一些管理实权，并分派给他们一定义务，很能锻炼人的能力，帮人树立威望＋自信心。
　　比如，王若渴被赶鸭子上架一般做了快一个学期的团支书，尽管偶尔口头上有些半真半假的小抱怨，但她在班上的地位不再仅仅是一个擅长交际的普通同学了，而是一个形象日益鲜明的实干型班干部，人缘更好，成绩也逐渐有进步。起先还有三三两两支持夏元的人说她的闲话，鄙夷她在一堆优秀的班干部里不伦不类，现今也闭嘴了。
　　对自己的变化也有些领悟的王若渴在和关系处于‘同学以上闺蜜未满’的境地的郑蕾吐槽期末考试安排：“……月考的时候都按往次成绩来排，到期末考就随便乱安排了，就好比从前推行□□裸的封建主义阶级制度，突然就披了一层人民民主的外衣，蒙上头教育局来检查的呢！也不想想这样多容易出现作弊现象――――学习好的一班生可能坐在某个成绩糟糕的十班生前面，甚至不需要相互勾结或者威逼利诱啊，只要那个优等生遮得不够严实，那个差生视力又够好，就能抄个够本了！”
　　郑蕾想了想，道：“中考高考不也是随机安排考生的考场么？”
　　王若渴作痛心疾首状：“所以每年都有那么一些不劳而获的啊！监考老师再怎么看得严，没凭没据的他们也不可能把人逮住了，因为检查难写、人难缠啊…………”
　　姜・吃瓜群众・曼书喝着热牛奶听得津津有味。
　　…………
　　抱怨也好，期待也罢，期末考试不以任何学生的个人意志为转移，如约而至。
　　“……第一场――――英语。真令人惊讶，按照常规，应该是语文……好吧，英语，我所在的考场在１２０４（一号教学楼二楼的高一【４】班的教室）；第二场历史，这安排真是与众不同……咦，考一天换一个考场啊……真麻烦。”临出门前再研究了一遍安排卡，姜曼书小小感慨了一番。
　　连城的第一二场考试的考场在１２０５。
　　接下来的四场考试，她们甚至没被分在一栋教学楼。
　　连城很少见地嘱咐了嘱咐了她一大堆话：”…………明天你一个人，我看过了，班上的女生没人和你一栋楼。要注意保暖，进了考场也别丢开围巾和大衣，那样容易感冒。考完了赶紧去吃饭，你所在的３号楼离我所在的１号楼比较远，你就别来找我了…………“
　　姜曼书：“…………”是谁说她‘细心体贴，面面俱到善解人意’的？一个‘细心体贴，面面俱到善解人意’的外壳有十六岁的姑娘需要接受小学生该接受的生活教育么………还有，‘今天’才开了个头好么？距离‘明天’还有十几个小时呢……………
　　想着想着，姜曼书还是不能自抑地笑得险些露出了象牙白的牙齿：“…………好～～”
　　…………………………
　　期末考试的考场安排致使众多教室都鱼龙混杂。
　　眼尖的姜曼书随便一瞟，就注意到一组之隔某个看起来格外老实的女生后头坐了个脸上就写了‘不安分’三个字的男生，那男生还在百无聊赖地咀嚼泡泡糖。
　　直觉告诉她――――要生事。
　　果不其然，英语考试进行了一个多小时后，她所在的考场爆发了作弊事件，被巡逻的教导主任抓了个正着。
　　涉事的不是她先前看到的差异颇大的前后排，而是两个女生。
　　矮小圆润的那个委委屈屈，哭天喊地：“…………是她逼我的！说我不给她抄的话，考完试她要带人堵我……老师，我很害怕，我也是没办法…………”
　　又高又瘦的那个则一脸桀骜不驯：“胡说八道！我是让她给我抄，但那是提前说好的，她给我抄一科，我给她五十块钱！”偏过头指着矮小的女生开骂：“……不要脸，张口就是假话！你们二班的优等生就这个素质？做了还不敢认！孬种！！！”
　　阅历深厚的教导主任平静地打断了她两各执一词的话：“去外面说，不要影响其他同学考试。”
　　监考老师的脸色相当难看――――有人作弊，她没抓到也就罢了，偏偏作弊的两人被教导主任逮住了……按照规定，她也逃不掉一定的处分…………
　　接下来，１２０４考场的考生们无论怀着怎样的心思，都安分了不少，监考老师更是恨不能长出三头六臂，把全场都盯得死死的。
　　在这紧张的氛围里，姜曼书还是从容不迫地完成了英语试卷，还在收卷前十几分钟仔细把卷子检查了一遍。
　　考试结束后，她和连城结伴去了食堂，她买了一份牛肉汤面，豪爽地让加钱让大厨多给了些牛肉，连城买了米饭、青菜和两个大鸡腿。
　　一如既往――――姜曼书把牛肉分了一半给连城，连城把鸡腿分了她一只。
　　回了寝室后，六人交换信息――――作弊被抓的还不少。
　　吴悠：“我们考场没有，不过出来后我遇上了在我隔壁考试的一个老同学，她说，他们那考场里，有三个人协同作弊，一个男生两个女生，方法还挺高超，先用胶带纸沾上一圈白纸，然后把答案写在白纸上互相传，抄得大大方方，要不是那监考老师太厉害，都不一定发现得了。”
　　姜曼书：“我们考场也有。”然后把那两个妹子的事后表现简单一提，换来了王若渴的评价：“……肯定是那两个人事先说好的！啧啧，二班还有这样的神演技啊，说哭就哭，装无辜委屈……”
　　周琦：“眼泪应该是真的，毕竟龙老师前两天就重点强调了，作弊被抓，按校规是要被记大过的。”
　　把奶油蛋糕当午餐的郑蕾：“不过那监考老师真倒霉，居然让教导主任给她代劳了……哎，肯定逃不过一场罚。”
　　王若渴则想起了一件事，一脸震惊看郑蕾：“……那个奶油蛋糕……６寸的奶油蛋糕啊！上头还有巧克力雕花！你居然一次性把它全吃完了！！”
　　受‘减肥热’余波的影响，郑蕾吃完也有些后悔了：“……我……我也不知道怎么就吃完了…………完了完了，我这回绝对要增重了！！”
　　姜曼书默默扫一眼郑蕾那比上个月又圆了一圈的‘银盆’脸：“…………”


第57章 糟心的春节
　　期末考第一天作弊被抓的人最多，接下来的两天，倒是没那么多人作妖了。
　　姜曼书平平稳稳地给全部考试各画了一个完美的句号。
　　考完试，就放假了。
　　本来十分想邀请连城去家里过年的姜曼书接到了姜妈妈的电话。
　　姜妈妈：“……你爸说，今年咱们得去你爷爷家过年。”
　　姜爷爷年轻的时候脾气不好，老了也没收敛多少。
　　姜曼书一直觉得，姜爸爸每次回老家过年都是找不自在，因为他几乎每次都会和姜爷爷闹得相当不愉快，如果撞上姜大伯也要回去过年，那就能现场演绎现代版的东汉末年，别误会，三分天下的三个佼佼者的形象和他们爷三没啥关系，在她看来，姜爷爷就像黄巾军领袖张角（老谋深算，唯我独尊，日薄西山），姜爸爸就像袁绍（刚愎自用），姜大伯就像袁术（骄奢淫逸），三人打破时空的限制，碰头就容易乱斗，其间还夹杂了花式狗血乱炖…………
　　拽回跑马的思绪，姜曼书问：“妈……大伯他们家是不是也要回去？”
　　姜妈妈：“…………是。”
　　姜曼书大失所望――――得，对今年的春节完全没有期待了，更别提邀请连城这回事儿了……
　　知女莫若母，姜妈妈联系前后就快速分析出了独女的心境，连忙安抚道：“咱们家就回去两天，你也知道，你爸爸和你爷爷……唉，你大伯也去了，你爷爷还未必能忍两天呢。”虽说大多数老人都乐意合家团圆，但俗话说得好――――远香近臭，何况姜家父子三人脾气都很糟糕，姜大伯还有个不省心的女儿姜曼芸、一个年纪小小但精力旺盛得不得了还爱调皮捣蛋的小儿子姜正浩。
　　“……嗯。”调整好心态，姜曼书又和亲妈提了几件趣事，重点强调了对期末考的十拿九稳，哄得姜妈妈开开心心，才把电话挂了。
　　于是，今年寒假，又是她独个儿提着行李箱坐大巴回Ｋ市，连城……连城不乐意再忍亲爹的继妻一家子了，决定春节前去Ｄ国投奔亲妈。
　　…………
　　Ｋ市。
　　从小一起长大，也‘有幸’见识过姜爷爷和姜大伯是何等品性的甄萌同情自家表妹同情得不得了：“……等你回来了，我请你吃你最爱的麻辣香锅。”希望美食能安抚表妹注定要受伤的身心――――回了老家，在满脑子封建思想的姜爷爷的眼皮子底下，姜曼书还得跟着姜妈妈一起洗手作羹汤，全程陪笑脸装孝子贤孙，真是累身累心。
　　“……谢谢了。”编了精致的鱼骨辫的姜曼书穿了漂亮的大红色灯笼袖毛呢连衣长裙，坐在沙发上喝花茶，思及春节安排，也是心有戚戚，遂转换话题：“……韶韶和宋秋阳分了？”
　　两人共有的表哥林韶为人有些……风流不羁，又因本身出众，十三岁交了第一个女朋友以后，身边的花花草草来来去去，保鲜期越来越短。
　　换了别人这幅做派，姜曼书定然看不上，奈何对方是她唯一的亲表哥，双方还有十几年的老交情，只能宽容对待了。
　　“是啊。”提起这事，甄萌很是无奈――――大姨是个贤惠朴素而稍有些厉害的女人，大姨夫是个老实本分的男人，他们怎么会有林韶这么个长了颗浪子心的儿子呢？
　　“其实秋阳姐还是挺不错的，长得不说多好看，也清清秀秀，还温柔斯文……”甄萌中肯评价。
　　犹记得前世林韶事业有成，到三十岁还是风流倜傥一老光棍的姜曼书：“再好也不是天下第一好，即便是天下第一好，看久了也就腻歪了……韶韶腻歪了宋秋阳，可不就另寻新欢了。”
　　“他……他怎么老是这样！！”同为女生，甄萌也恼了林韶的做派。
　　姜曼书却觉得，林韶早早放过一个不喜欢了的好姑娘，总好过拖着人家的青春，糟践着人家的感情好。当然，她的这个观点，未必能得到年轻气盛的甄萌的认同，故而，她干脆就不说出口了。
　　说曹操，曹操到。
　　甄萌的手机响了，致电人是林韶。
　　“……萌萌，出去玩啊～曼曼在不在？让她也一起啊～”
　　心头有把火在烧的甄萌瞬间被他轻佻油滑的语气给引发了熊熊怒焰：“不――――去！！！”然后挂断电话。
　　被吼得一头雾水的林韶：“？？？”
　　…………………………
　　寒假的开头就在甄萌和林韶的打打闹闹中过去了。
　　春节那天早晨，姜曼书和父母一起到了Ｈ县乡下的老家。
　　姜爷爷穿着中山装，头发花白，仿佛慈眉善目；姜奶奶肥胖佝偻，眉宇间就刻了‘逆来顺受’四个字。
　　“……曼曼也长那么高了，好……好……学习怎么样啊？”姜爷爷问了姜曼书几个问题，待她一一答了后，显然颇为满意，还塞给她一个厚厚的红包。
　　坐在一旁的姜大伯：“爸你可不能偏心啊，曼芸和正浩也都大了。”这话说得一点水平都没有。
　　姜爷爷一听就不乐意了：“曼芸期末考了多少分啊？”
　　姜大伯略尴尬：“没考好。”在老爹那双乍然犀利的鹰眼的注视下，还是强笑道：“语文八十多，数学七十多……”
　　“哼！”姜爷爷扫一眼作鹌鹑状的姜曼芸：“才上小学成绩就那么差，以后还有什么出息！”只给了姜曼芸一百块钱。
　　对待唯一的孙子姜正浩，姜爷爷就是真有两分慈爱了，摸摸大孙子的头，啥也没问，就给了……姜正浩他妈姜大伯母一个红包：“这是给正浩买糖买衣服的，你帮他收好了。＂
　　进门就不大光彩，又全靠姜大伯养活的姜大伯母在姜爷爷面前恭顺得不得了，捧了老爷子两句，才把给儿子的红包收起来。
　　姜爷爷摸着胡子，瞧着这‘满堂和气人人欢颜’，很有几分满意。
　　午饭是姜奶奶操持的，做晚饭的事情自然就落在了两个儿媳妇＋一个大孙女身上，就连年齿尚幼的姜曼芸，也因成绩太差触怒了姜爷爷，被难得聪明一回的亲爹下放到了厨房，让其帮着分拣菜。
　　城府不够的姜曼芸从头到尾都黑着脸。
　　晚餐相当丰盛――――鸡鸭鱼肉都齐活了，就是做法都比较素淡――――牛肉是清汤的，鸡肉是白水加食盐炖煮的，鱼肉是清蒸的，猪肉倒是炒的，但是里头的调料相当少――－满桌子的菜全都是按照上了年纪后身体不如从前硬朗的姜爷爷如今接受得了的口味做的。之所以不做香辣等略重的口味，也是怕姜爷爷看了眼馋（以上都来自伺候了姜爷爷一辈子的姜奶奶的情报总结）
　　忍了一顿寡淡无味的午饭后还得再忍一顿寡淡无味的晚餐，明天保不齐还得再忍一天的姜曼书：“…………”算了，口腹之欲……而已……清淡一点儿更健康……
　　姜曼芸却是任性惯了，哪怕去年在姜爷爷手上吃过苦头，今年也没能真忍下来。没吃几口不合心意的正餐，而是在饭后偷偷逼着姜大伯母给自己另外煮一碗――――不想惹火了饭后在院子里溜达，不知怎地溜达到了厨房的姜爷爷。
　　“……正儿八经吃饭的时候不好好吃！过后还来麻烦你阿姨，没有教养！！”姜爷爷正骂得性起，却被闻声赶来的大儿子给拦住了。
　　姜大伯：“爸，曼芸她怎么惹你不高兴了？她还小，你就别跟她生气了…………大过年的……”
　　一番话如同给姜爷爷的火气上浇了油：“你个不孝子还晓得今天是过年啊？不好好教育自己的女儿，让她给你的老父亲添堵，你安的什么心啊？！”
　　姜大伯觉得自个儿比窦娥还冤：“我哪里没教育孩子了……”
　　姜爷爷骂得更凶了：“教育你个鬼头！！一天就知道花天酒地！孩子考试成绩那么差，还没有教养！你们这一家子简直丢人现眼！！！”
　　被波及的并不全然无辜的姜大伯母：“…………”
　　姜爷爷骂骂咧咧了将近半个钟头才甩手走了，灰头土脸的险些被亲爹揭了老底的姜大伯恼羞成怒，转头一巴掌打在平日里被他百般宠爱女儿脸上：“学习成绩差也就算了，回你爷爷家还给我丢人现眼！我养你做什么？！！”
　　姜曼芸哇哇大哭。
　　……
　　客厅里，隐约听到些声响的姜爸爸皱眉看着姜爷爷：“大过年的，哭哭啼啼的多不好？您老就不能少说他们两句。”
　　姜爷爷哼了一声：“我都七十多岁了，还有多久好活？又不指望你们吃饭，干嘛要忍着你们？”
　　姜爸爸心道：看您老龙精虎猛的，估计再活个二十年没问题……
　　□□完了碍眼睛的小孙女和既糊涂又荒唐的大儿子，姜爷爷看着小儿子也不大顺眼了：“我说，你和你媳妇就有曼书一个孩子，未免太少了，起码也该再要个儿子。”
　　和妻子感情冷淡但十分疼爱独女的姜爸爸：“有曼书就够了，你不也夸她好么？”
　　姜爷爷爆了粗口：“够个屁！再好也是个女娃娃，以后是要嫁给别家的！你没个儿子，以后谁给你摔盆送终啊？！”
　　要不是听见外头的燃放礼花的声音，顾忌着今天是一年里最重要的节日，又要和姜爷爷吵起来的姜爸爸：“…………快九点了，洗洗睡吧。”说完转身就走，丢下气鼓鼓的姜爷爷独自跳脚。


第58章 大年初一
　　不出姜妈妈所料，大年初一那天，姜爷爷差点儿就把他们两家所有人扫地出门了。
　　除夕夜里闹了一场，第二天姜大伯、姜大伯母、姜曼芸三人的脸色都有些古怪，偏姜小弟年纪太小人太好动，又没有涉及那场风暴，。一大早就开始咋咋忽忽玩玩闹闹，在院子里又吼又叫连跑带跳了一阵后，‘胆大包天’地辣手摧了老爷子心爱的牡丹花。
　　若说姜小弟姜正浩是被姜爷爷放在了心脏的旁边，那红艳艳的梅花们就是姜爷爷的心尖尖。
　　日日相伴的心尖尖被偶尔见一面的孙子给折腾没了，姜爷爷再度大发雷霆：“……胡乱折腾别人的东西！没教养！！我的红梅花啊！！我养了大半年的花啊！！”喷了孙子两句，转头又骂大儿子和大儿媳妇：“你们这父母是怎么当的？！女儿教养不好！儿子也教养不好！！”
　　心烦不已的姜大伯：“……不就是几朵花嘛！您老有必要指着正浩的鼻子骂么？”又骂向妻子和哭个不停的儿子：“一天到晚就没个消停的时候！哭哭哭……哭什么哭！！老子才是要哭！怎么就摊上你们这些个不省心的！！？？姜正浩！去拿扫帚撮箕来，把你搞出来这些收拾干净！！”
　　姜大伯母搂着儿子轻声安慰，闻言，说道：“正浩才多大？一会儿我帮他扫。”
　　正在气头上的姜大伯当即觉得妻子不给自个儿面子：“让他自己扫！！小什么小！他曼书姐姐那么大的时候比他强多了！哪像他和他姐姐似的，一天就知道给老子搞事情！！！你也是，整天闲在家里，连两个孩子都教不好！！！”
　　以往姜大伯哪怕实施家庭暴力，也是关着门来的，大庭广众之下把妻儿骂得抬不起头还是头一回，更别提这‘广众’是姜爷爷、姜奶奶、姜曼书一家子。
　　饶是姜大伯母被丈夫欺压惯了，此刻也难把满心愤慨难堪压不下去：“我不管？我怎么就不管了？正浩还小，不懂事，我总不能经常打骂他，得慢慢教。至于你那个好女儿，我敢碰她一根手指头么？多说她两句你这个爹都要给我摆脸色！我闲在家里？那饭是谁煮的？屋子是谁打扫的？衣服是谁洗的？你每天下班休息就不见人影，觉得我管的不好，有那么多空闲时间怎么不自己来管？？！！！”
　　被老婆难得一见的硬气痛斥搞得懵逼了几秒的姜大伯挽起袖子准备现场家暴，却被姜爸爸拉开了：“大哥，大过年的，你和大嫂夫妻两快别闹了！”真让姜大伯在大年初一打了姜大伯母，那姜家就要成为村子里的笑柄了。
　　姜妈妈也连忙去劝慰骂完人后抱着姜小弟泪如泉涌的妯娌。
　　姜曼书……姜曼书无奈，只好把此时此刻比鹌鹑还鹌鹑的姜曼芸也拉到一边。
　　姜爷爷的一张老脸黑如锅底：“你们应该都有事，就别在这儿陪着我们了，要去哪儿去哪儿，该去哪儿去哪儿吧。”这也是他已经七十老几了，脾气稍稍软和了点，换了十年前，他早就直白地将大儿子一家给赶出去了。
　　各被揭了一层脸皮的姜大伯一家人收收行李就麻溜地走了。
　　姜爸爸也带着妻女向父母告别，驱车回了Ｋ市。
　　回家的路上，姜爸爸感慨：“大哥大嫂也真是，在家里闹得天翻地覆也就罢了，来老爷子这里也不收敛点。”
　　深知姜大伯‘家里红旗不倒（大概），家外彩旗飘飘（必然）’的禀性的姜妈妈：“大嫂操持家务，生儿育女，这几年没有功劳也有苦劳，偏换不来大哥的半点尊重，可见，这尊严是自己给的，指望不上别人。”
　　要姜妈妈说，姜大伯母就是贪图安逸目光短浅，以为上位了就安全了？也不瞧瞧姜大伯的前两任老婆，尤其是第一任糟糠之妻，是怎么被抛弃的。女人啊，还是要有自己的事业，有了事业，有了自我创造的经济来源，在家中才有说话的底气。
　　待在家里做全职太太也不是一点儿也不辛苦，可国内的男人有几个会觉得全职太太也分担了一半家庭重任呢？多数只会觉得对方是被自个儿养着白吃白喝。在这等情况下，身为全职太太的女人就被成为了丈夫的附庸，甚至可能被肆意欺辱，哪天被男人踹了搞不好都反应不过来，届时想再独立就万分艰难了（除非去做保姆菲佣）。
　　所以，对这个小三上位的妯娌，姜妈妈是既觉得她可怜可悲又活该，至于侄儿侄女：“姜曼芸再这样下去，就废了。”
　　姜曼芸仗着自身是姜大伯的第一个孩子，又有被亲妈抛弃了的悲惨经历，很得亲爹的疼惜宠爱，可总爱靠着小聪明安逸享乐找别人麻烦，让继母恨不能对她退避三舍，而姜大伯又是个‘高兴了把你宠上天，不高兴了把你踩到泥地里’的奇葩，根本教不好也没耐心教孩子，如此下去，姜曼芸要成才全得靠老天保佑。
　　姜大伯不以为然：“管她呢，反正那是大哥的女儿，像我们家曼书这样成器的好孩子毕竟是少数。”
　　姜妈妈满意了，罕见地亲手喂了丈夫一个酸甜的果脯。
　　后车座上，正在听英文歌的姜曼书：“…………”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回到家中后，大家都要自在多了。
　　姜妈妈和姜爸爸夫妻双双罕见地不顾形象仰靠在客厅的沙发上，一动也不动。
　　姜爸爸还小声嘀咕：“……和他们打两天交道，比去Ｎ市开几天会还累。”话里的‘他们’是谁，三人都心知肚明。
　　姜曼书休息了一会儿，抬头一看挂钟：快到下午六点了，再一看还和沙发‘如胶似漆’的亲爹亲妈，站起身来，道：“我去做饭吧。”
　　姜爸爸无比震惊：“你会做饭？！”在他印象里，女儿尽管时不时帮家里做事，但做的都是‘大事’，基本上十指不沾阳春水，连厨房的地板都没被她踩过几次，介于妻子也是忙于事业不大打理家务，他也没觉得这有哪里不对……但，万万没想到有生之年他还能吃上女儿做的饭啊！！有点担心一会儿上桌的菜肴的口味啊…………
　　姜妈妈给了丈夫一对大白眼：“我们曼曼现在不光是成绩好、长得漂亮，还学会了煮饭呢！还是要谢谢那个叫连城的好姑娘，要不是她帮忙，曼书的英语水平也不会提高得那么快，在连城家住的这段时间，曼书还学了烧饭做菜，上次她们放暑假，我吃了一回她做的三杯鸡，味道可好了！”
　　姜爸爸这才放下心来。
　　姜曼书冲着姜妈妈眨眨眼，然后去了厨房。
　　考虑到去姜爷爷家去不了多久，姜妈妈临走前还是买了些菜肉装在冰箱里，让姜曼书这时能有充足的食材以供发挥。
　　她先把米淘洗后煮上，后挑了两个鸡腿出来化冻，把两个鸡蛋打在碗里，将其搅拌均匀，又从菜篮子里拿了些青菜、番茄和青椒。
　　姜爸爸来到厨房门外，看着女儿做得像模像样的，插了一句：“不做土豆么？”他最爱吃的就是土豆，对烧土豆、煮土豆、炒土豆、炸土豆什么的统统来者不拒。
　　正在切西红柿的姜曼书：“家里没有土豆了。咱们吃西红柿蛋花汤、青椒炒鸡和炒青菜，行么？”
　　两菜一汤，简单得不像是年节的食物，但姜爸爸一想这一天半来吃到的‘清汤寡水’，觉得女儿准备做的这三道菜没准是人间美味，遂点头道：“成，炒鸡肉的时候多放辣椒和孜然粉啊。”
　　姜曼书：“行。”
　　约莫三十分钟后，饭菜上桌，香气四溢。
　　姜爸爸率先动筷，尝了一块鸡肉，夸赞道：“可以啊，又香又嫩，入味了！”
　　姜曼书含蓄一笑，给姜爸爸姜妈妈各盛了一碗番茄蛋花汤。
　　一餐饭让姜爸爸吃得身心舒畅，走之前给亲闺女塞了个大红包。
　　…………
　　入夜，姜曼书打开收到的红包一清点：姜大伯家给了四百（自家要还回去双份啊！）；姜爷爷给了五百（老爷子给大孙子的肯定更多）；姜爸爸给的最多――――八百；姜妈妈给了一个吉利的数字――――六百六十六；大姨和二姨各给了三百（提前给的）；舅舅离得太远，没给。
　　合计：２９６６元。
　　考虑到这些钱其实等同于是父母和各家亲戚‘交换’来的，她拿出一千多块来，给姜爸爸买了一条高端大气上档次的真丝领带，给姜妈妈买了一套高端护肤品，剩下的钱被存在她的□□里。
　　一番安排周到合理又贴心，让姜爸爸多了个逢人就夸女儿的爱好，也让姜妈妈一扫在婆家过年感受到的晦气，笑容满面到女儿开学。


第59章 分科
　　三月的Ｈ县暖意初回，景致逐步恢复了生机。
　　高一学生们的心情却有那么一点点……‘凄风苦雨’。
　　英华高中最特立独行的一点，不是在长得吓人的晚自习，也不是苛刻的放假制度，而是在一年级的下学期就要进行文理分科。
　　尖子班的领头羊高一（１）班也被‘分科’一事给绊住了脚。
　　“……愁啊……纠结啊……”王若渴咬着笔杆子，趴在课桌上，苦思冥想，唉声叹气。
　　郑蕾依依不舍地放下只被吃了一半的奶酪，一听同桌翻来覆去念叨的都是那两句，就随口说道；“有什么好愁的，想选什么选什么呗～像我，历史烂得一塌糊涂，就明智地选了理科～幸好我物理化学都挺好，生物数学也不错～”
　　王若渴更愁了：“哪儿有你说得那么容易啊？我各科水平都差不多，自己是比较喜欢文科，但我爸妈都觉得理科好，希望我选理科……哎呀呀！纠结死了！！！”
　　路过的李瑶也□□了这个话题：“我爸妈也希望我学理科，因为我那个上了大学的姑姑早跟他们说了八百遍‘理科好’……不过我真挺喜欢地理的……还有龙老师，不知道他是理科班的班主任，还是文科班的班主任啊！好舍不得他……”捕捉到龙老师的迷妹一只。
　　于是，话题险些被歪楼到龙老师的种种好处…………
　　姜曼书也有些烦恼，她上初中时就被数学拖后腿，上了高中更不必说了，众所周知，理科数学难度要比文科数学大，所以她要是选了理科，肯定在分数上要吃亏。历史地理什么的，倒是她的强项…………而至交好友连城的情况则与她截然相反――――数理化成绩依旧杠杠滴，语文历史政治则始终落后真正的尖子生一截，对着与中文相亲相爱的科目，连城也就在语文作文的立意上能占些便宜…………
　　综上，她九成九得去文科班，而连城，九成九要进理科班。这样一来，两人从宿舍到课堂，都要被长期分开了…………姜曼书是真的舍不得――――――她从前不是那么‘矫情’的人，两世以来，对宋鸾、何圆圆等多个阶段的友人的疏远也只是有些伤感罢了，但对上连城，她就举棋不定了，归根结底，还是全心全意之（友）人难求，连城对她的一番情意（友谊），实在是重逾万金啊…………
　　和纠结了许久也没个定论的舍友们不同，周琦却是早早定下了要报理科班，还提前给龙老师提交了分科志愿表。对此，大家很是惊讶：“你不是和姜曼书、李瑶她们一样，喜欢历史地理么？怎么选定了理科。”
　　周琦也颇为无奈：“我家里所有长辈都说，学理科以后高考能选择的范围广，以后也容易找工作。”
　　学理科真的容易找工作么？谁知道……
　　显然，周琦这样的，是反抗不了家里强势的家长的。
　　姜曼书很同情周琦的经历，这让她想起了上辈子的一个比较熟悉的学妹――――高二时被逼着报了不擅长的理科，费了九牛二虎之力在高考时考上了一本，结果父母又要干涉她的志愿，逼着她选了不喜欢也不擅长的专业……最后，那个倒霉的意志被ＱＪ了两次（可能是无数次）的学妹才念完大一，就不愿意再读下去了，终于奋起一次，硬杠上爹妈，自己打工赚钱去了人生地不熟的Ｅ国…………
　　同情归同情，自己的生活还是要继续的。
　　分科志愿表到了学生手里不到一个星期，学校高层就组织了一场分科动员大会，结合国内的现状，一班群众用脚趾头想都能猜到动员大会的核心内容是‘让更多的学生进入理科班’。
　　在成年后久居Ｙ国的龙老师看来，这种活动简直是在变相地扼杀学生自身的专长和愿望，他在班上就说了这么几句：“学了理科，你们未必能成爱因斯坦、爱迪生；学了文科，那你们未必能成莫言、莫泊桑。归根结底，上学除了增加一定的自身素质以外，就是为了能有个文凭，选了适合你们自身的科目，你们拿到含金量更高的文凭的可能性也就更高一些。就算你们中有人很有上进心，想在学术方面有相当的造诣，那也得结合个人的兴趣和专长……”
　　一番话说得碰巧来旁听的副校长冷汗连连――――深怕校董公子一个不高兴就动用特权让被寄予厚望的一班学生不来参加动员大会，那届时来主持大会的校级管理高层和县教育局的官员等人的脸色就相当精彩了…………
　　好在，龙老师尽管率性惯了，倒不是个任性胡为的，晓得这大会背后还有把重点放在利益上的亲爹的影子，只是私底下口头上‘委婉’劝诫了学生一番，且预备回家和老爹说道说道，并未在明面上贸然插手。
　　动员大会要占用下午两节课的时间，上午放学后，姜曼书和连城一起吃了午饭，然后转去超市买饭后水果。
　　心里存着事，做起别的事情来就容易心不在焉，姜曼书往超市走了一趟，结账出门后才发现自个儿买了一个黄澄澄的梨。
　　梨啊…………
　　姜曼书认命般叹了口气，把黄梨拿去和连城分食了。
　　大会结束后，姜曼书选了文科，连城则选了理科。
　　上交表格后，连城难得把情绪完全展现在了脸上，海洋一般的眼睛里写满了‘依依不舍’，羽扇似的两排睫毛上闪烁着湿润的水光：“…………曼书，以后我们还会一直在一起的，对不对？”
　　同样全心不舍的姜曼书：“当然了……”
　　…………
　　三月底的分班考试成绩出来后，姜曼书去了文科类最好的文一班班，连城去了理科类最好的理一班。
　　文一班的班主任还是龙老师――――这点让从原先一班转到文一班的学生们安心了不少――――ＢＯＳＳ没变，他们就可以省却再度适应这一环节了。还有一个好消息是，对原高一（１）班的大多数成绩出类拔萃的人来说，理一班和文一班两个班的任课老师都是‘熟悉的配方’。
　　理一班的班主任是个严肃认真的中年妇女，姓简，四十多岁，教化学。从高一开学起就上过她的课的姜曼书每次看到她那张表情比连城还要少的脸就无比怀念初三时和蔼可亲的化学老师。当然，简老师的教学水准是毋庸置疑的高。
　　这天的化学课，严肃的简老师主动提出带他们整理一份会考纲要：“……你们能考进文一班，那都是尖子生，咱们年级上一半班级都在上个学期把高一一年的化学内容给学得差不多了，我想，现在给你们把这一年里学到的，在中考范围之内的内容总结一下，让你们复习起来更轻松一些，也省得耽误了正事。”
　　简老师是个务实的人，在她看来，分了科以后，学生的主要精力就该放在高考科目上，不该被会考科目耽误，文科生多花一段时间专攻文科，对高考都能更多一分把握。尤其是对于尖子班来说，会考不算大问题，只要学生慎重仔细。
　　来到新班级之后，王若渴和姜曼书做了同桌。
　　作为文一班学生的第一堂课，姜曼书全神贯注于简老师，没花半点心思去关注周围的‘新同学们’。
　　好动的王若渴则不然，千辛万苦说服父母让她选了文科以后，她就一直处在一种亢奋的状态下，这种亢奋使得她没怎么关注熟悉的化学老师，而是时不时东张西望，不一会儿，她发现了……
　　王若渴用手肘狂顶姜曼书，被压得很低的声音里满是惊异：“姜曼书……夏元，夏元居然和我们一个班！！！”
　　不得不暂时停下抄写的动作的姜曼书不解：“……她在文一班很奇怪么？”
　　“当然奇怪啊！”王若渴瞪大了眼睛：“你不是不知道……好吧你本来也不知道，夏元的数理化挺好的，就比连城差了一点点啊！她的历史地理反而挺一般……我还以为她会选理科呢……”说到这儿，她又脑洞大开地猜测道：“……会不会是因为，咱们一班……就是‘高一（１）班’的大多数人都选了理科去了理一班，所以她才选的文科…………”
　　本想回王若渴一句‘异想天开’的姜曼书看到了夏元――――此刻，坐在四组中间段的夏元穿了一身黑白相间的运动装，看起来朴素大方，人也寂静了不少，不复开学初期哪怕简简单单一坐也充溢全身的傲气。
　　青春时代，身边的同类的态度，真的很有可能影响到一个人。
　　姜曼书收回视线，继续抄笔记。


第60章 观影后感
　　分班以后，理一班的原高一（１）班生再也不能参加英语角了。郑蕾等人对此泪牛满面：“……曾经有一个珍贵的减肥＋撒欢的机会摆在我们面前，我们却没能长长久久地将它珍惜……现在失去了，才知道它比我们想想得还要可贵～如果再给我们一次机会，我们希望哭着闹着也要求着龙老师带上我们一起参加英语角……”
　　姜曼书：“……就算龙老师同意了，你们也不可能和我们的课表一样吧？难道你们要为了英语角翘了其他课？”
　　闻言，郑蕾第一个甩掉了‘伪文艺’的面具：“为什么龙老师不是我们的班主任啊？为什么龙老师明明还教着我们英语却不给我们安排英语角啊？”
　　姜曼书（怜悯状）：“以前龙老师也教着二班的英语啊，你听说他给二班组织英语角没有？”
　　没错，龙老师就是那么偏心，还偏心得光明正大――――他教上一届的班级时，因为当时的五班更讨他的欢心（即更聪明乖巧有灵性），他就会额外给五班学生一些小灶，这也是那年高考五班比六班的英语成绩更好的原因之一。
　　郑蕾等人顿时熄火了。
　　…………
　　某日，Ｈ县被倾盆大雨所笼罩。
　　这天，恰巧有一场英语角。
　　文一班的群众们都很失落。
　　英明果决的龙老师大手一挥，带着大伙去了多媒体教室：“今天我们就看一场英文电影吧。”说罢，他用粉笔在黑板上写下了《泰坦尼克号》、《西雅图不眠夜》、《乱世佳人》、《暮光之城》、《傲慢与偏见》五部片子，让大家投票决定看哪部。
　　一个从原高一一班出来的男生好奇道：“老师，还有《暮光之城》啊！”来自Ｍ国的跨越种族的爱情片暮光之城近几年在国内火爆异常。
　　龙老师挂着他标志性的‘似笑非笑’的神情（姜曼书对这个表情佩服非常，因为头一回在现实中见到，并且，据说试图把脸部表情调整成这种在小说里显得格外高大上的范儿，容容易面部抽筋）：“其他四部虽然经典，但毕竟是老资格了，我这都是为了照顾你们的喜好啊～”
　　另一个男生试探道：“其实看《速度与激情》、《复仇者联盟》也行嘛……”
　　立马有女生发出发对的声音：“不行！”
　　龙老师看向提议的男生：“你说，你是男生还是女生？”
　　男生一脸懵逼：“……我……我是男生啊。”
　　龙老师：“那就对了。国外有‘绅士风度’，国内有‘君子之风’，这两样都有指点男性对女性退让的内容。”
　　男生有些年轻气盛，又是从三班升上来的，没真正见识过龙老师的厉害，平时也爱打嘴仗，一时冲动下正要反驳，不想龙老师又问道：“你说，我们班上是男生多，还是女生多？”
　　有种不祥的预感的该男生：“……女生多。”文一班有１４个男生，３４个女生。
　　龙老师展颜一笑：“同学们，你们中有谁想看这位男同胞提议的电影的，请举手。”
　　１４个男生里有１２个站了超级英雄片的阵营，女生队伍中则出现了５个反抗爱情片的叛徒，加加减减后，附该男生之议的共有１７个人，还没有全班总人数的一半。
　　龙老师把笑容一收，对着已经呈呆滞状的该男生冷然道：“还有一点，也希望你记住――――在人类的大趋势下，都提倡‘少数服从多数’。”
　　紧接着，就是投票选择。
　　出人意表又在意料之中，投给经典老片《泰坦尼克号》的票数‘艳压群芳’。
　　片头曲《大海的咏叹》仿佛带着所有人又回到了那个Ｍ国影片初步攻克Ｚ国市场的时候，Ｒｏｓｅ和Ｊａｃｋ跨越阶级和生死的爱情，即将沉没的巨型客船上的人生百态，让屏幕外无论有没有看过这部影片的人都被吸引了泰半的注意力。
　　姜曼书静静地重温影片的每一个细节，在听到经典曲目《我心永恒》时，不知不觉间就热泪盈眶。
　　她曾经以为自己再也不会轻易被这样的剧情感动了――――出身上流社会的女主角，出身底层社会的男主角，完全不在一个世界的两个人，匆匆相遇，匆匆相恋，匆匆生死别离，这样一份爱情里，又有多少是源于被荷尔蒙刺激后产生的冲动呢呢？
　　可如今重回少年时代，再看里头的种种画面――――含笑手挽手赴死的老夫妻、为每一个妇女儿童让出生的希望的男人、守在船头和船共存亡的船长…………以及，．将Ｒｏｓｅ推上浮木后被冻死在冰冷的海水里的Ｊａｃｋ，她忽然在从心底里涌出的泪水中有了另一种想法――――这是一份看似必然没有好结果的爱情又如何呢？左右他们有过一生中最美丽的回忆，而那段宝贵的情意也永恒于１９１２年的大西洋…………
　　看完了电影，龙老师布置任务：“今天下午放学前，每人交一篇《泰坦尼克号》的观后感，２００个单词。”
　　２００个！
　　某个英语成绩平平（相对于英语学霸）的男生试探性地道：“老师，两百个单词也太……多了点……”高考作文才要求１２０个单词呢。
　　龙老师祭出必杀技‘似笑非笑’：“我让你写一篇１２０词的，你写得出来么？”
　　神经大条的男生误以为有戏，连忙信誓旦旦地保证：“写得出来！”开玩笑，好歹是个优等生，写不出来的话每次英语考试都等死吧！
　　“写得好么？“龙老师又问。
　　每次英语作文都是十多分的男生气弱了：“……不太好…………”
　　龙老师又化身得‘和蔼可亲’了：“写得不好要多练啊！平时我给你们布置的作业又不多（问题是他们要写六科主科＋三科副科的作业啊），作文就更少了，所以难得写一回，你们就该多写一点……多写一点，你就会发现可以写的内容还很多，还可以挖掘出更多的感悟，复习或者回忆起更多的语法句式单词词组，然后达到提高自己水平的目的…………最后你的英语成绩就会有逐步的提高，总分也会节节攀升，高考时能拿到一个更好的成绩，考上一个更好的大学……”
　　他声音好听颜值高态度温和，一番话说得合情合理有理有据，分析得鞭辟入里，直把阅历浅肠子直的男生给忽悠得晕乎乎的，带着两百词的作文任务回到教室后才反应过来不对，却早就晚了…………ＱＡＱ…………
　　在连城的督促＋帮助下英语比试口语听力三项都有长足进步的姜曼书倒不觉得写一篇有两百个单词的主题作文是什么难事，她就着重温电影时产生的感悟即兴写完，一数字数――－――两百六十多…………自己再把作文检查了一遍，但怎么看也看不出哪一部分应该被删掉，索性拿着本子去隔壁理一班找连城了。
　　连城当时正在做一张语文试卷，听同学说来找她的是姜曼书，一改平时淡漠的神情，弯着嘴角就往教室门口去了。
　　她的新同桌问那个来通传的同学：“头一回见连大美人那么高兴，她的男朋友来了？”
　　通传的同学：“不是，是个挺漂亮的姑娘，好像是隔壁文一班的。”
　　一听没有ＪＱ可扒的新同桌撇撇嘴，继续和桌子上的物理试卷奋斗了。
　　与此同时，门外简单叙情过后的两人交换了手里的物件，互相帮着分析。
　　……
　　连城先发问：“……你说这首‘元曲’的词眼是‘伤心‘但为什么不是‘怅然’呢？我记得，‘伤心’和‘怅然’是近义词啊。”
　　姜曼书：“……的确是。不过，‘伤心’的悲伤程度比‘怅然’深刻，所以，用‘伤心’做词眼比较合适。”
　　连城点点头，默默在心里又记下一个知识点，然后说道：“你这篇文章写得很好，没有哪里有问题，不需要删减。删减哪个部分都会影响全文的完整性。”
　　姜曼书略愁：“但字数会不会太多了，龙老师只要两百个单词啊…………”有些学生是愁写得出来的太少，她是发愁写得出来的太多……说出去就够拉仇恨了……
　　连城想了想，问道：“龙老师有说单词数量不能多于两百么？”
　　豁然开朗姜曼书：“…………对哦！他只是不准我们写得少于两百个单词，没说不能超过……”她这是钻了牛角尖了，也不想想龙老师多爱玩文字游戏，真不允许‘超词’，绝对会早早点明的！
　　满意地合上英语练习本，姜曼书关心起连城分科分班后第一个月的月考成绩来：“……考得怎么样？”
　　连城把每一科的分数说了：“英语满分；数学１４６；语文１０９；物理９５；化学９３；生物９２。”又被语文拖了后腿，不过语文老师和新班主任简老师都清楚她的情况，对此并无批评，多是鼓励，班上的同学也知道她是混血，十几年都长在Ｍ国，还都挺佩服她的中文水平。
　　姜曼书给连城加了一下总分，发现它算是相当高，也就不大担心了：“你以后多注意一下语文就行，实在拿不了高分也别急别勉强，慢慢来，顺其自然……”
　　连城点点头。
　　两人了解了各自的正事，就结伴去了食堂。


第61章 教训
　　观后感都被交上去后的第二天下午，龙老师就当着全班人的面表扬了姜曼书和英语课代表。
　　“……李薇薇（英语课代表）的这篇简明扼要，重点放在了对跨越阶级的爱情的称颂，没有语法错误，没有用词错误……姜曼书这篇格局要更大一些…………从人性百态着手，引到男女主角之间感情的双重分析，最后一段的总结特别好，就是用了很多超出高中阶段的词汇，建议以后还是写得稍稍‘通俗’一些，不然有可能影响高考的评分。”
　　姜曼书表示受教。
　　下课后，王若渴悄悄对她说：“李薇薇肯定讨厌死你了。”
　　姜曼书：“……”不至于吧，不就是她得到的口头评价比李薇薇多了几句么？
　　王若渴一脸肯定：“你不了解她……我和她是初中同学，她那个人心眼可小了，最讨厌有人学习比她好，哪怕只是有比她好的苗头都不行。遇到这种事，她会格外讨厌那个那个学习更好的人，所以，以后她肯定会对你摆脸色，尽量不和你有任何交流。”
　　姜曼书：“……那她岂不是很累……”李薇薇的成绩在文一班虽然名列前茅，却不是‘第一名专业户’，班上单科成绩比她好的人更是有好几个，她讨厌得过来么？
　　“是啊。”王若渴深有同感：“所以从我认识她那天起，感觉她就总是在生气，当时还有人给她起了个外号‘不高兴’……”
　　由此联想到了知名童话《‘没头脑’和‘不高兴’》的姜曼书：“……”林子大了什么鸟都有。
　　…………
　　高中生活是按部就班又枯燥无聊的，姜曼书摸着良心绝不能说自个儿真爱这日复一日的学习过程（尤其是数学！！），真相是她之所以那么努力，是因为‘书中自有黄金屋’啊，是想出人头地啊！
　　文一班的绝大多数学生也是这么想的，但他们到底是真正的少年人，自制力不够，时不时还是有人偷偷摸摸底做些校规校矩上不允许的事。
　　王若渴就做贼似的抱了两本课外书来教室。
　　姜曼书的眼角扫过那两本书的封面――――《斗罗ＸＸ》
　　“这是我从图书馆里借来的。”王若渴一边说着两本书的来历，一边有些费解地道：“你说，学校既然不让我们看小说杂志漫画，那又为什么在图书馆里摆了那么多‘违・禁’的书？”
　　对此也困惑了好些年的姜曼书：“……我也不知道。”
　　好在王若渴只是心血来潮随口一问，很快又被姜曼书手里明显不是教科书／教辅材料的书籍吸引了注意力：“……你……你好大胆子啊！居然明目张胆地看课外书！下节课是虞美人的，她进来抓到你这个课代表不务正业，百分百要捅到龙老师那里去的！”天啦撸！头一次见到细致玲珑的姜曼书犯那么大的错啊！就是她，偷着弄了两本小说，也只感用被摞的高高的的教科书来打掩护偷偷摸摸地看啊！！
　　姜曼书淡定地把手上的书的封面往王若渴眼前一送――――《明・朝・那些事儿》
　　王若渴：“…………”给跪……
　　……
　　看课外书这一活动在文一班风靡了许久，龙老师心里门面请，却没大找他们的麻烦。
　　这破天荒的‘纵容’就养肥了班上一些人的胆子。
　　张哲是班上最帅气的男生――――这点是公认的，就连吐槽过原高一一班没有美男子的王若渴也承认他生得俊朗阳光。
　　帅气的张哲正处在容易春心荡漾的年纪，只是荡漾太过。
　　他的头号追求目标是校花连城，奈何连城是真正的高岭之花，冰山美人，连眼角的余光都不留给他半分，他还在原三班的时候碰了几回壁，就灰溜溜地收手了，收手后，他退而求其次，追求性情类似连城的夏元，不料夏元当时正处在傲气被现实一点点消磨，又疼痛又愤慨的阶段，毫不犹豫地用犀利的口舌糊了他一脸‘泥浆’，让张哲就此熄了挑战‘小龙女’式美人的心，转而盯上了看起来温柔大方的姜曼书……毫无疑问，他第三次失败了。
　　屡战屡败的张哲很快点亮了‘屡败屡战’的技能，在外班的漂亮女生身上找不到多少存在感后，他也不怀疑自身的魅力，转而吃起了窝边草，和原三班的一个妹子谈上了。
　　分班分科后，他发挥不错，进了文科班的领头羊文一班，他的女朋友却因为成绩退步而去了文三班，两人的差距就此拉开。
　　初进文一班，张哲在学习上花的时间更多了，再加上文一班的教室在三楼，文三班在二楼，两个班之间的距离，对于忙碌的高中生来说，还是稍微长了一些，他本人又不是个专情有定性的，没过多久，女友的身影就在心里一点点淡化了。
　　等到来到新班级的第一次月考结束了，看着中上的成绩，自我感觉稳定下来了，张哲一看周围环肥燕瘦的各色美人，心思又活络了，没多久，他就和同班的一个姑娘好上了。
　　整件事的关键在于，他并没有和前一个女友分手，就拉住了新女友的手，此举俗称‘脚踏两条船’。
　　就真实‘历史’而言，脚踏两条船的下场九成九是两条船一起翻，大概唯有ＱＤ种・马流小说里那些被作者眷顾的男主角才能幸免于难。
　　显然，张哲只是一个普通人，没那么逆・天的运气。
　　他在文三班的女朋友得了消息，直接带人‘打上门来’，在文一班大门口叫嚣半晌，当事人张哲无可奈何露面后，更是被那个剽悍的妹子揪住不放，亲身上阵一顿好打。
　　试图拉架的路人们纷纷被妹子带来的伙伴给拦下了。
　　妹子把张哲打得鼻青脸肿后，扔下一句‘分手’，带着伙伴们扬长而去。
　　在吃瓜群众们以恐怖的速度进行信息传播后，张哲一跃由‘文一班的班草’升级为‘被原配痛殴的世纪渣男’，火爆了半个英华高中。
　　消息灵通的龙老师在张哲被打过后没多久就把这个惹是生非的学生给踢出了文一班。
　　“……你们半大不小了，平时看个课外书、谈个恋爱，只要不过分，不影响正常的学习和生活，我都懒得管。但，作为一个人，应该有基本的自制力、道德感。”穿了月白色针织衫的龙老师虚靠着墙壁，慢条斯理的话里带着锐利的剑锋：“不具备这两点的人，对不起，我所在的班级概不接受。”
　　讲台下的学生们噤若寒蝉。
　　自此，文一班略显浮躁的风气为之一肃。
　　打一棒子给一个甜枣――――‘杀鸡骇猴’后没多久，龙老师又把班上好些表现出众的学生好好表扬了一番，其中有爱看《平凡的・世界》的ｘｘｘ，有手绘了精细版世界地图，并把图挂在宿舍里的ＸＸＸ……还有，爱看历史书籍和中英对照版名著，并尝试阅读英文原文书的姜曼书。
　　王若渴看一眼老同学李薇薇，再看一眼现同桌姜曼书，说道：“李薇薇看你的时候眼睛都快喷出火了……不过龙老师表扬完你们几个以后，她又多了要讨厌的人，以后看你的时间肯定会越来越少了。”
　　姜曼书：“………………”
　　………………………………
　　五月，天气闷热，偶尔刮过一阵风，风里也携带者滚滚的热浪。
　　刚刚被突然被酷爱叨叨的政治老师附身的数学老师念完四十五分钟，王若渴觉得自己精神上快要累成了一条死狗。
　　她身旁的姜曼书神清气爽，正在边啃鸡腿边写着什么。
　　“你什么时候买的鸡腿……不对，食堂里什么时候做麻辣鸡腿了？”王若渴看得分明，姜曼书拿着的鸡腿色泽鲜亮，上头有红色的辣椒、雪白的芝麻。
　　姜曼书从书桌里头翻出一个一样的鸡腿给她：“我妈在家做好了给我寄过来的，你尝尝。”
　　“你妈妈真贴心！”嗷呜了一口姜妈妈的爱心鸡腿，王若渴真心实意地表扬：“这鸡腿超级好吃…………不对，你不是都不怎么吃零食的么？这都到饭点了，你怎么还啃起了鸡腿……也不对，你应该拿鸡腿当下饭菜啊！”
　　姜曼书无可奈何：“一道数学题……我好不容易有了点思路，等做完这题我再去吃饭。”但学了一个下午的高中生们大多饥肠辘辘，蜂拥向了食堂，等他们抢完了，也剩不下什么好东西了，还好她带了原本准备给连城的鸡腿和三明治，可以应付一下空空的胃。“……对了，你不去吃饭么？”
　　王若渴摸着微鼓的小肚子：“不……我本来打算去超市买根火腿肠凑合一下，最近在减肥嘛……但有了你的鸡腿，我就不必去了，干脆留在教室里做题吧。”
　　“……哦。”啃下最后一口鸡腿肉的姜曼书一边想着一会儿去理一班一趟，先把手头剩下的两只鸡腿送出去，一边继续写数学题，几分钟后，却看到一只不锈钢饭盒被摆在了她面前，热气腾腾的饭盒里盛了白花花的米饭，翠绿的小青菜和混在青椒里头的小炒肉。
　　送饭盒的女生对着讶异的姜曼书笑出一口白牙：“这是隔壁班连校花让我给你的。”
　　仿佛有了心灵感应，姜曼书抬起头看向教室前门，入目即是长身玉立的连城，和连城脸上足以让人头晕目眩的浅笑。


第62章 关于留学
　　自从被连城抓了一次现行后，姜曼书就老实了，再也不会为了某件事废寝忘食，就连数学题这个磨人的小妖精也挡不住她遵循正常安排的脚步。
　　每天跑跑步，吃吃饭，上上课，睡睡觉，做做题，看看书……生活枯燥却简单，重新适应高中的高强度生活后，她很快真正做到了劳逸结合而不影响工作效率，感觉每天都精力充沛，比从前浮华喧嚣的上班日子舒坦多了。
　　人一感觉舒坦，那时间的步伐就会加快许多。
　　这一快二快的，就到了高一最后一个学期的期末。
　　期末考试前两个星期，依照惯例，晚自习再也没有正课，多是让学生自己看书做题，像龙老师这等擅长‘张弛有度’的牛人，更是时不时带文一班的学生去多媒体教室看一看英文电影。
　　过得相当滋润的姜曼书确发现同桌王若渴有点儿忧郁。
　　王若渴往日里是个乐天爱笑闹的妹子，最近却时常愁眉苦脸地趴在桌子上，看上去像是被霜打蔫了的太阳花，有些萎靡不振。
　　“你这两天怎么了？”姜曼书看不过眼了，终于开口问她。
　　王若渴答非所问：“姜曼书，你毕业以后想考哪个学校啊？”
　　想考哪个学校？
　　姜曼书微微一愣――――――前世她成绩不上不下，考上的是一所不错的师范大学，毕业后支教两年，最后去一头扎进了时尚娱乐行业，直到…………莫名重生。
　　重生后，她一头扎进了学习里，对未来的路线选择，也只有一个大致的方向。
　　至于想去的大学………………
　　“……大概是Ｓ大或者Ｋ大吧。”Ｓ大和Ｋ大两所高校在全国排名榜上居于前二十名以内，前五名以后的位置。姜曼书客观评估，将自个儿现下的学习状态和学习成果两者结合起来看，两年以后，要考上这两所学校不是问题。
　　“……那挺好的啊！你八成能考上。”王若渴一面说一面感慨：“你说，出国念书到底好还是不好啊？”
　　出国啊…………
　　姜曼书大致猜到她为何纠结了：“……你打算出国么？”
　　“或许吧。”王若渴神情复杂：“我爸妈说，国外的教育，尤其是Ｍ国的教育，比Ｚ国强多了，反正我是考不上Ｑ大，Ｂ大（二者皆是国内首屈一指的名校）的，考Ｓ大或者Ｋ大也不大可能……与其凑合一个不是特别有名的学校，不如去Ｍ国一趟，还能镀个金……再不济――――出去一趟，我的英语水平肯定大大提高，回来办个补习班什么的，收入也比大多数白领高…………”
　　“你想得还挺远的啊！”姜曼书有些诧异――――往常瞧着王若渴大大咧咧得都快接近没心没肺了，不想她居然才高一就分析者海归人士可能有的待遇了，还分析得颇有几分道理。
　　王若渴冲着天花板上的白炽灯翻了个白眼：“哪儿是我想的，这些全是我妈说的，我大姨家的表姐刚留学归国两年多，本科学历，现在在一个语言培训机构上班，月薪都快两万了！把我妈给羡慕的啊，上个周末给我打电话，花了快半个小时叨叨我表姐现在的生活如何如何滋润，她自己当年刚工作的时候发展怎样怎样艰难……好像不去留学就没出息了似的……”
　　话是这么说，但看王若渴能纠结上好几天，就知道她被亲妈的念叨＋表姐的境遇给影响得动了心了。
　　姜曼书稍加思量，然后委婉地指出一些她所知晓的，在国外求学和生活的艰难之处，至于消息来源，这不是有连城这个现成的‘挡箭牌’么？
　　“……Ｍ国种・族・歧・视严重，校园暴・力事件频出，允许国民持有枪・支，致使各种枪・击事件屡见不鲜……这些都不是新闻杜撰的，是确有其事……”
　　隐隐约约听说过一点点Ｍ国光鲜外皮之下藏的污的纳垢但前些天选择性遗忘了它们的王若渴此时被打开了记忆的闸门――――艾玛这两年经常看到家里老爹真爱的新闻联播上国际新闻里有Ｍ国的校园枪・杀案啊！那些犯事的还基本是十几二十岁的学生啊！！最重要的是，他们的凶・器是枪啊！！！刀斧棍子之类的容易被躲开，几个人有能耐躲子弹啊！？
　　这一刻，王若渴真心觉得能在Ｍ国平安待了四年的表姐福大命大。
　　见吓到了‘小朋友’，姜曼书轻咳一声，画风一转：“……当然，去Ｍ国留学也不是没有好处――――那里教育发达世界公认，你好好学习，坚持拿个不错的学校的毕业证，是比在国内念普通一本强得多，还能开阔开阔眼界，多一项语言技能，找工作时相对便利些…………”巴拉巴拉一通讲，差点儿又把王若渴带回了犹豫不决的深沟。
　　“所以，”前头铺垫得差不离了，姜曼书才给出中肯的建议：“你现在别忙着胡思乱想了，好好学习吧。无论是出国，还是上国内的好大学，都要一张漂亮的成绩单，你总说要考国内的好学校困难，其实也不一定，你这会儿才高一呢，有的是时间努力……………………”
　　从来不爱喝‘心灵鸡汤’的王若渴硬是被嫩壳老心的姜曼书劝导得安了神静了心。
　　……
　　不仅仅是王若渴，英华高中好些学生都动了出国的念头，确定要走的多数是已然离校的高三毕业生。高二年级和高一年级也分别有几个已经在准备留学手续的，不过他们多数是因为成绩不好而家庭条件不错甚至优良／成绩不错但不愿再在国内提心吊胆地苦熬（这种绝对是不清楚国外大学淘汰率之高）。
　　今时很有点‘国外的月亮比较圆’的味道，大家纷纷对那些‘有幸’过海飘洋留学的同学们羡慕非常，于是，全校唯一一个有Ｍ国国籍的人――――连城，就成了大伙眼里的‘稀罕人’。
　　这个问：“你说，连城她是怎么想的，看起来聪明漂亮家庭条件好，还本身就是Ｍ国人，居然跑到咱们Ｚ国一个县城来正儿八经地读书，她图什么？”
　　那个答：“我听说，她是混血嘛，她爸爸还是妈妈中有一个是Ｚ国人，没改国籍，所以她中文也不错，可能是喜欢Ｚ国文化吧。”
　　这个感慨：”或许吧……唉，为了仰慕个文化就千里迢迢跑来Ｚ国的高中受苦受难，她对Ｚ国也是真爱了……Ｍ国高中生多幸福啊，假期多，福利好，课业不重，家长和学校都开明…………“
　　那个又道：“人家连城是学霸嘛，在理一班不说，还经常考年级前十名……我听说她就中文不太好，一般都是一百来分……”
　　“…………………………”
　　“………………”
　　………………………………
　　各种或善意或恶意或无意的揣测化为私语漫天飞舞，尽管没人那么ＳＢ直接捅到当事人面前去，但连城还是偶然听了一耳朵的闲言碎语，纵是她涵养好心态略成熟，也少不得有些烦心。姜曼书眼尖心细，看出了好友的心绪，连续数日不着痕迹地让对方欢喜，才使得连城真正做到无视那些没有根据的闲话。
　　……
　　“今天食堂有你最喜欢的酱牛肉，看上去很不错。”从层层人群中挤出来，姜曼书满面笑容地向连城展示了她的‘战果’――――色泽诱人香气扑鼻的酱牛肉。要知道，英华的食堂少有人规规矩矩地排队，多数时候都是买饭人员们挤来挤去。
　　连城也笑了，习惯性地接过了姜曼书分出的一半酱牛肉，然后把刚刚买到的馅饼和豆浆各分了姜曼书一份。
　　她两的态度动作太过理所应当，倒是让一个路过的女生红了眼。
　　红了眼的女生用手肘狠狠给了身旁只顾自己狼吞虎咽的男生一下。
　　懵逼的男生：“…………你打我干嘛？”
　　眼红的女生：“你对我还没那边的两个姑娘对彼此贴心，我还要你这个男朋友干嘛啊！？吃吃吃！一天就知道自己吃！！我去找小媛了。”ＮＮＤ，男朋友还不如闺蜜，这恋爱谈的……哼！
　　被‘抛弃’的男生：“………………”
　　无意间就让一对小情侣有了龃龉，可见这两人的互动之粉红。
　　姜曼书并不知晓这一因自己而起的小插曲，哄完了连城，又全心投入到为期末考而制定的复习计划中。
　　早早把只需会考的科目知识点分科编订为三本薄薄的笔记本，每天抽出少许时间看一看（文理分科后月考期中考期末考都只考六科），八成的精力还是放在了高考科目上。
　　转眼间，期末考试就结束了。
　　高一学年落下帷幕。


第63章 萌宠乖乖
　　暑假接踵而至。
　　连城被亲爹的新家庭逼得往Ｄ国躲了两回，和改嫁后的亲妈感情愈发融洽，就连和后爹也相处得仿若真正的一家人，故而才一接到放假的通知，她就得了亲妈的邀请――――一起去Ｍ国的夏威夷度假。
　　姜曼书又是独个儿回了家，但一回家，就得了个意外之喜。
　　“喵～喵～”
　　两声甜蜜又软糯的叫声过后，一只毛绒绒的雪白雪白的小团子从沙发后头走了出来，水蓝色的大眼睛看向眼前陌生的两脚星人，它也不怕生，停顿了一会儿，大约觉得前方的‘庞然大物’是对己方无害的，就试探着一步一步绕过了还处于呆愣状态的姜曼书，对随后走进客厅的姜妈妈来了几声亲昵的‘喵喵’声，还在姜妈妈的小腿上蹭了又蹭。
　　“我的小乖乖……”姜妈妈开开心心地把这个讨喜的小萌物抱了起来，然后冲着女儿道：“发什么呆呢？快来看看你弟弟。”
　　弟弟……
　　姜曼书压根儿想不起来吐槽，而是如姜妈妈指示的，走了过去，试探着想去摸摸亲妈怀里的小猫咪的脑袋。
　　小东西仿佛被吓到了，往姜妈妈的臂弯里缩了缩。
　　姜妈妈连忙安抚道：“乖乖，不害怕啊，这是姐姐，让姐姐摸摸你。”
　　小猫似乎听懂了，没再继续躲，懵懵懂懂地任由一双柔软的手摸上了自己的头，还软软地又叫了一声：“喵～～”
　　终于摸到它的姜曼书：好软～好滑～好萌～血条快空了～
　　努力把脑海里旋转跳跃两眼星光的小人儿给按没了，姜曼书问姜妈妈：“妈，这小猫哪儿来的啊？”
　　不想，姜妈妈叹了口气：“本来是你Ｘ阿姨的侄女买来要养的，当时据说要买的是金吉拉，结果才养了一个多月，就听人说她被人骗了，这就是一只土猫。那小姑娘一开始不相信，后来问了好多人都只得了这么个结果，就瞧小乖乖不顺眼了，退又退不了，就想把它扔了。你Ｘ姨妈看它可怜，要过来养了几天，跟我提了一提，说想找个人领养它，我就把它要来了……它到咱们家已经快三个月了。”
　　太可恶了！
　　姜曼书一直讨厌推崇‘血统论’的人，无论那些人推崇的是人的血统还是宠物的血统。在他们的思想里，好像没了那所谓的‘高贵血统’的生物就天生低了一个等级似的，简直荒谬――――也不瞧瞧多少有着所谓‘高贵血统’的人／动物都比‘普通’的人／动物多灾多病死得早。
　　“干得好！”□□了一番某个奇葩脑残女后，姜曼书对小白猫更加怜惜了――――多么可爱的外表，多么乖巧的性格（她小的时候，姜家还养过一只三花猫，性情凶悍，崇尚暴力稍不如意就爱动嘴动爪，实乃‘猫界一霸’），多么‘凄惨’的过往……对着这么个身世经历外形性格等堪比猫中‘小百花’的萌物，姜曼书按耐不住骚动的心，把猫抱到了自个儿怀里。
　　好似真认了她这个‘姐姐’，小猫不闹不挣扎，还又冲着她甜甜一叫：“喵～～～”
　　姜曼书：血条已空！
　　血条已空的姜曼书爱怜地摸摸小猫咪的下巴，问姜妈妈：“它叫什么名字啊？”
　　姜妈妈笑眯眯：“就叫乖乖啊～”
　　“乖乖？”姜曼书小小吃了一惊：“你说它是弟弟啊！一只小公猫居然叫‘乖乖’？！”太‘娘’了好不好……
　　姜妈妈自有一套理由：“因为它真的特别乖啊！从来到咱们家的第一天起，从来不大声叫，晚上更是乖乖睡觉从来不闹，也不会弄坏东西，不会乱跑，不会随地大小便，它以前的主人教过它用猫砂……最难得的是，我给它洗澡它都不怎么挣扎，就是有点害怕！”
　　姜曼书震惊了：“不是吧？！”她尽管感觉到这只小白猫的性格比它‘高傲’的同类要温顺得多，但万万没想到它能乖巧懂事到这个地步啊！！！简直比上任邻居家那条沉稳有度的大金毛还大金毛啊！
　　接下来的几天，小白猫乖乖身体力行了它和它的名字的般配度――――饿了，它会走到她或者姜妈妈脚边各种蹭，温温软软的小声音能让人心都化了；她在看书或是办什么‘正事’时，它要么安静地趴着休息，要么自己玩玩具（不制造大声响），要么下楼去找姜妈妈。如果姜妈妈在忙，它又会回到二楼。晚上大概十点左右，它就趴到客厅的小窝里，抓咬一会儿猫玩具，就睡了………………
　　聪明懂事得姜曼书差点儿怀疑它是被某种高智商生物给穿了（比如人），还傻不拉几地对着乖乖用英语、法语、中文打了招呼……最后事实证明，人家乖乖的的确确是一只正常聪敏乖巧的――――喵星人……濉…（都是上辈子看过的几篇人的灵魂附到了萌物身上的脑洞小说惹的祸！）
　　私底下丢了一回人的姜曼书很快收拾好心情，在和每个人通电话时都忍不住向对方滔滔不绝地介绍自己的‘小心肝’。
　　对连城：“你不知道，乖乖它可漂亮可乖巧了……巴拉巴拉巴拉……”
　　连城：“…………”
　　姜曼书：“……皮毛雪白雪白的，我仔细看了才发现它耳朵后面有小小一簇黑毛……眼睛水蓝水蓝的，既像蓝宝石又像海洋……”
　　连城：“……”
　　姜曼书：“……咦，感觉它那双眼睛有点像你的耶……你们的眼睛都好漂亮！！”
　　连城：“……”耳朵有点烫……
　　…………
　　对王若渴：“……我告诉你我们家的小猫乖乖聪明的不得了！它会…………巴拉巴拉巴拉……”
　　脑洞极大的王若渴：“……你家猫不会是被狗上身了吧？！或者人上身？”
　　思及自个儿先前蠢蠢的做法的姜曼书：“……你想太多了……”
　　对甄萌：“萌萌，我（妈）养的小猫乖乖超级可爱！！它可乖巧可聪明了！我告诉你――――它……巴拉巴拉巴拉…………”
　　甄萌（惊喜）：“真的吗？！太棒了！你太幸福了！！我妈都不让我养毛绒绒的小动物（甄妈妈对宠物毛发过敏）…………”
　　姜曼书打包票：“你可以来我家和它玩啊～”
　　受到邀请的第二天，甄萌就‘杀’来姜家了，还带了一大包东西。
　　姜妈妈对着唯一的外甥女素来和蔼可亲：“萌萌你来就来呗，还带东西做什么……”打开袋子的瞬间，她噎了一下――――里头全是宠物用品――――有几袋口味不同的猫粮、几个形态不一的猫玩具、两个猫罐头……
　　这一刻，甄萌觉得自己真是蠢死了！听了表妹的‘洗脑’，看了乖乖的照片，之后就跟中毒了似的，跑去离家最近的沃尔玛买了一堆宠物用品，却没想起来给亲姨妈买点什么…………ＱＡＱ……求让时间倒退两小时……
　　好在，姜妈妈对小辈较为宽和，又真心宠爱乖乖，爱屋及乌（？）之下对甄萌买来的这一堆也挺有好感：“今晚就让乖乖尝尝你这个姐姐给它带的罐头。行了，我这儿没什么事，你上去找曼曼吧，她应该把今天份的作业写完了。”对于女儿如今的超强的自制能力和自我规划能力，姜妈妈是非常放心滴～
　　甄萌就拎着给乖乖的礼物上了二楼。
　　客厅里，早就写完作业的姜曼书在听英语磁带，一边听，一边把听到的内容记下来，乖乖乖乖坐在她的凳子边上，歪着小脑袋，专心看着专心致志的姐姐，听到房门被推开的声音，它动动耳朵，把视线落在了进来的人身上。
　　猝不及防对上一双水蓝水蓝的大眼睛的甄萌：“……太可爱了！”呼声太大，把乖乖吓得躲到了凳子底下。
　　……
　　在姜曼书的‘介绍’下，乖乖任由眼冒桃心的甄萌摸了又摸，还尝了尝甄萌带来的小鱼干。大概是小鱼干的味道很好，它吃了几口以后，抬起头来对着新认的姐姐甜蜜蜜地叫了两声，把人给高兴得险些晕过去。
　　……
　　吃了晚餐，甄萌临走前还依依不舍地摸着乖乖递给她的一只小爪子；“姐姐好舍不得乖乖…………”絮叨了半晌对乖乖的深情厚谊以后，甄萌问姜曼书：“你觉得，我也养一只小猫怎么样？就养在我妈一般不会去的一楼……”
　　姜曼书毫不留情地打碎了她的幻想：“你要去上学呢，一天都没几个小时在家，谁来照顾猫？”
　　甄萌一脸理所应当：“让我爸爸来。”甄爸爸对着女儿的绝大多数时候都逆来顺受有求必应。
　　沉默了片刻后，姜曼书继续打击她：“你确定你养的猫不会跑到二楼去？乖乖那么安静懂事都时不时会去一楼找我妈呢。除非你把猫一整天一整天地关起来。”甄家可是开放性的复式结构的房子。
　　甄萌蔫了。
　　不久以后，她告诉姜曼书，她养了两条小金鱼。
　　姜曼书：“…………”


第64章 失恋和婚礼
　　有了乖乖，姜曼书一整个暑假都过得非常开心。
　　开学的前一天，她收拾行李，准备去车站。
　　乖乖仿佛感应到了什么，一直尾随在她身后，怎么抱也抱不走。
　　姜曼书似乎在它的眼睛里看出了浓浓的不舍（？），蹲下身把它珍惜地抱在怀里：“乖乖不难过啊～姐姐再过几个月就回来了，到时候再给你买你最喜欢的小鱼干啊～”
　　似乎听懂了她的话的乖乖满足地用脑袋蹭了蹭她的胸口。
　　…………
　　临行前，姜妈妈又把一包卤鸡腿和一包酱牛肉一起放进了姜曼书的包里：“……路上注意安全，到Ｈ县了给我打个电话……给你爸爸也打个电话……记得把这些吃的分连城一半，尤其是酱牛肉，我记得她很喜欢…………”
　　姜曼书一一应了。
　　末了，姜妈妈看了看姜曼书的……胸口：“你今天穿的的这件卫衣挺可爱的啊，什么时候买的？胸口处居然有一只布偶猫……这猫跟真的似的，长得可真漂亮！”
　　想起先前乖乖‘恋恋不舍’的反应的姜曼书：“…………”
　　…………
　　上了大巴后，姜曼书接到了甄萌打来的电话：“…………韶韶又分手了。”
　　姜曼书不以为意：“哦。”这是林韶第几回分手了？第十二回 ？第十三回？也许是第十五回，谁知道呢？反正自家表哥虽然没个定性，却从来不会玩弄伤害女孩子。
　　甄萌停顿了几秒，然后用一种相当复杂的语气说道：“他这回被甩了。”
　　姜曼书懵了一瞬：“……头一回啊……”所以这就是传说中的‘天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁’？
　　“是啊。”甄萌闷闷地道：“以前看他把那些挺不错的姑娘甩了，我觉得他挺渣的，还和他吵了几次。现在看他被甩了，好像挺难过的，我听大姨说，他还去酒吧喝了个烂醉……”
　　姜曼书的情绪也比较复杂――――林韶不算传统意义上的好孩子、好男人，这次被甩也搞不好是报应，但作为一个失意人的表妹，她还是觉得，自家表哥真心可怜……
　　电话另一头，甄萌的话还在继续：“…………你在短时间内都不用打电话给他了，我昨天和他聊天，他让我转告所有人――――他想静静……”
　　姜曼书：“…………好吧。”失恋的可怜孩子最大。
　　于是，她发了条安慰短信给林韶，就暂时把这件事给丢开了。
　　………………
　　姜曼书一直觉得，她身边经常发生一些‘接二连三’出现的事，就好像是成长期的韭菜，一茬接一茬。
　　比如说，她前脚在大巴上得到了表哥林韶失恋的消息，来到学校后，又发现了几个失恋的熟人。
　　王若渴和男朋友在假期里和平分手了。她的男朋友是五班班草，一个身高腿长唇红齿白的小鲜肉。两人结缘于军训结束那天王若渴给该小鲜肉和一个帅教官拍了一张‘基情满满’的合照。
　　当事人之一的女方对此事的态度却非常冷静，当然，也可能是早就难过完了：“……他要出国，而且是这学期就走，因为成绩不太好……说是要直接去Ｍ国，从高一读起……唉，那我和他不就成异地恋了么？我最多高考结束后才会去留学啊！现在就去多费钱啊，名声也不太好，毕竟大家都晓得国外的高中比国内好混……所以我就和他提了分手，他考虑了两天，答应了。”
　　姜曼书挺欣赏王若渴快刀斩乱麻的魄力，现实不是小说／影视剧，没那么多矢志不渝，真实情况是很多情侣都是一开始盲目自信又盲目相信对方，结果真异地而处后，交流起来很快没了热情，身边诱惑又多，往往把最初的情感磨完之后还容易因为劈腿等问题撕逼成仇。在一开始就分开，好歹给对方留了个好印象，也能甩开包袱，发展自我。
　　除了王若渴，还有一个叫宋雪的女生也重回了‘单身狗大家庭’的怀抱。
　　宋雪是姜曼书换宿舍之后的新舍友之一，外形娇小可爱，性格也比较软。她的男朋友是外校的，两人不能长时间相守，那个男生很快失去了约束力，劈腿了。宋雪再怎么软和，也不是包子，接到在那个学校的老同学报信后，她质问了男友，得到不堪的真相后，果断选择了分手。
　　“……你们不晓得他有多嚣张……可能是瞧着我平时脾气太好了，他一点也不把脚踩两条船的龌龊行为当回事，我一问他就痛快承认了……还恶心巴拉地说什么最喜欢的人是我，只是一个人太寂寞……我呸！他以为现在是封建男权时代呢！我作为正牌女友还有‘体谅男人纳妾’的义务？做梦！！”向舍友吐完前男友的渣行的宋雪表示――――虽然她没有前同班同学张哲的正牌女友那么厉害，但也绝不会容忍渣男自以为是的不要脸行为！
　　口头讨伐完渣男后，女同胞们众口一致地对宋雪的态度表示了赞同和支持，也有个别表示‘再也不相信爱情了’――――此言一出，大伙有的心有戚戚地顶上，也有人反对并举了几个夫妻相合的例子。奈何正面的示例就只有举例的人自个儿看到了，且因着别人的私事，开了门是一回事，关起门来搞不好又是另一回事了，所以，另外几个手握实例的站‘爱情不可信论’的妹子占了上风，趁胜追击，把上到各国政客／各大富豪的桃色丑闻，中到明星夫妻今日大秀恩爱明日互撕脸皮，下到身边的同学／亲戚／邻居／熟人之间的分分合合……其间引经据典到古今中外，末了不忘加几句毒鸡汤来达到画龙点睛的目的，险些把几个站‘爱情可信论’的姑娘给策反了。
　　姜曼书也凑了个热闹，填了一阕凄凄惨惨戚戚的《蝶恋花》为‘爱情不可信论’助阵，将现场气氛炒到大热。
　　事后，她拿着那阙被脑海中的‘理智小人儿’评价为‘酸不拉几’的《蝶恋花》，既觉得有点小羞耻，又觉得……似乎找回了点青春……
　　青春啊……就是哪怕在控诉也充溢着满满的激情……
　　………………
　　接二连三的失恋事件告一段落，姜曼书又投入到井然有序的学习生活中。
　　９月１８日，给表哥林韶寄了一个‘祝你生日快乐’的大礼包。
　　９月２９日，收到了龙老师的结婚请帖，婚礼在１０月１日举行，地点定在县里唯一一个五星级酒店。
　　龙老师：“你们四十八个人拿的请柬是我让人特别定做的，凭此可以无需缴纳礼金入席，就是不能带人。不愿意去或者有事去不了的举个手。”土豪得坦坦荡荡。
　　没人举手。
　　猝不及防接收到这一消息的妹子们的心都要碎了：“老师你怎么就要结婚了？？！！”又一个男神成为别人家的了，累觉不爱……
　　龙老师淡淡一笑：“我都快三十了，再不结婚家里的老人们要急死了。”
　　一胆大的妹子：“老师，男人四十还一枝花呢！你这还没到三十呢！”
　　另一个妹子附和道：“是啊是啊！老师你都留学过欧美了，更应该提倡晚婚晚育啊！”
　　龙老师两手一摊，做无奈状：“可我回来了啊。有句话还说‘入乡随俗’呢。”归根结底就是他还‘洒脱’不到家。
　　本该千伶百俐地和男神开个小型辩论会的妹子们都蔫了。
　　姜曼书却瞧出了端倪――――龙老师对即将成婚的妻子似乎并没有太多感情。
　　随后，她脑洞大开――――莫非…………这就是传说中的‘强强结合’、‘商业联姻’？
　　…………
　　１０月１日，天气晴，蔚蓝的天空万里无云。
　　姜曼书穿了红黑相间的格子长裙，戴了酒红色的贝雷帽，坐在穿了粉红色蓬蓬蕾丝公主裙的宋雪旁边，一面小口吃着桌子上色香味俱全的美食，一面打量着一对正在一桌一桌敬酒的新人――――龙老师一身骚包的雪白西服套装，愈发显得风流倜傥，足以倾倒在场的半数以上的女客，笑容标准得略显疏离；新娘是个妆容精致有着华服美饰的高挑女士，完美诠释了‘女人在结婚那天最美’这句打趣一般的俗话，只是脸上的笑并不比新郎真诚到哪里去。
　　望着他们，姜曼书好像看到了很久以前自己那些到了年纪不得不相亲，相亲成功后火速领证摆酒的同事／亲属。
　　她的另一边，脑洞奇大的王若渴一边喝汤一边小声分享不知何时得到的情报：“……新娘子姓王，是Ｑ市一家房地产大户家的千金小姐，刚从Ｆ国留学回来不到一年，不知怎么就和龙老师结婚了……嘿，这两人真像‘灰姑娘逆袭白富美搭上高富帅’的偶像剧里的男一号和女二号啊……你说一会儿会不会有个草根小美人来抢亲？”
　　姜曼书看看没人注意这边，才压低了声音道：“首先，童话里的灰姑娘不是出身普通家庭，人家是大富翁的女儿；其次，你想太多了，就算有什么女一号，也早就被解决掉了。”
　　门当户对神马的，才是世界上绝大多数能持久的婚姻的常态，对绝大多数人来说――――爱情是什么，能吃吗？
　　思及此，姜曼书默默在心底叹了口气。


第65章 漫画
　　龙老师的土豪版中西结合式奢婚结束后，留给英华高中师生的国庆假被飞快结束了。
　　返校后，文一班成了众多学生羡慕嫉妒恨的对象――――多幸福啊，还有免费的酒席可以吃，就算那免费的酒席不是豪华版而是普通版，也相当难得啊！更难得的是，吃免费酒席的不是一个两个，而是四十八个啊！！
　　被羡慕嫉妒恨的文一班学生的心情则挺复杂，尤其以女生为最：男神结婚了，而我沾了男神的光，还没挣到一分钱也没花出一分钱就参加了据说耗资数百万的一场婚礼……如此种种，不以赘述。
　　姜曼书把婚礼上发的精装版喜糖分了连城一半，详细描述了当天的景象道：“……师母还抛了捧花呢，接到花球的是竟然是夏元！太神奇了……那么多姑娘，还有好多二十多岁的大姐姐都围着等抢呢，那花球好巧不巧地落在了夏元怀里……只能说是缘分了。”
　　连城静静听她说，并未插嘴。
　　若干年后，曾经孤傲过头，习惯于居高临下的夏元果然成了他们文一班第一个结婚的人，此乃后话。
　　…………
　　英语课上，没有连城之后，化身为龙老师‘新宠’的姜曼书刚刚按照吩咐把新做的试卷的作文当着全班念了一遍，龙老师还没来得及点评，就听到坐在第一排的某同学叫道：“老师，师母找你！”
　　龙老师把到了嘴边的单词给咽了回去，然后向教室前门走去。
　　因为所在位置的角度，姜曼书看清了站在门外的人――――洗去了婚礼上的浓妆，素着一张清秀的脸，半长不短的头发被高高束成了简单的马尾，身上穿着深灰色的运动套装，背上背着深褐色的双肩包――――怎么看怎么不像一个来找新婚丈夫的新婚妻子，也不像富家出生的大小姐，如今的豪门少奶奶。
　　龙老师在门口站了几分钟，似乎和妻子交流了几句，接着神色如常地回来继续上课，新上任的龙太太也走了。
　　……………………
　　距离下课还有两三分钟，终于有人按耐不住蠢蠢欲动的好奇心，对着龙老师笑吟吟的脸问道：“老师，师母来找你做什么啊？你们放学后要去约会么？”这孩子铁定没看到自家师母那‘朴素’到不行的打扮。
　　龙老师其实算是一个平易近人的老师，只在开学时各给了原高一一班和后来的文一班一个风格犀利的下马威，以及在被踩到一些线时让人尝过真正的‘狂风骤雨＋雷霆万钧’式的教训，平时只是时不时玩一玩‘突袭击’、‘文字游戏’、‘打一棒子给一个甜枣’……从根本上来说，他还是一个‘和善的’老师。（他的学生们已经被‘玩坏了’……）
　　‘和善的’龙老师还真回答了这个问题，没有羞涩回避，没有矛盾迟疑，云淡风轻得好似在说‘今天天气不错’：“她要去环球旅行，大概半年才回来。出于礼貌，在走之前亲自来跟我说一声。”
　　文一班众：“……”没记错的话，你们才结婚不到一个月吧？没有蜜月也就算了，妻子居然要来一场说走就走的长期长途旅行了？被留下的丈夫貌似还挺高兴？！
　　有钱人真是太会玩了！
　　………………………………
　　有钱人会‘玩’，姜曼书这等算不得有钱的也会‘玩’，且玩的十分高大上――――学习。
　　会考过半后，她多了个爱好，画漫画，不是那种细致精美的漫画，而是平均每五分钟就能完成一个大面的简笔漫画。人物形象是比一个圆圈几根棒棒的暴漫形象。
　　她先拿历史练手，从必修一的第一章 开始画起，把各大历史人物化为暴漫形象，滑稽但使人印象深刻，至少，她在画完第十页以后还觉得第一页的内容历历在目，因为有剧本（课本），又不花心思设计形象语句，主要是怎么好玩怎么来，她用自习课／课间时间画得飞快，画历史画得有些‘审美疲劳’了，她又开始画地理，看着笔下的人物‘印度洋’和亚洲非洲为了某些考点而打得不可开交，乐不可支。
　　作为同桌，王若渴第二个看到了这堪称‘奇葩’的漫画的人，一看就拍案叫绝，自叹弗如：“太会玩了姐们儿！你现在在画地理，借我看看历史吧～～”
　　姜曼书对着还算亲近的人，在这些小事上颇为大方：“行，你拿吧！”
　　历史‘暴漫’被姜曼书‘选择性更新’到了‘陶器与瓷器’之争，王若渴看着代表‘蛋壳黑陶’和‘粉彩瓷器’、‘越窑青瓷’、‘刑窑白瓷’……之间的类似‘非诚勿扰’的相亲大混战，期间还穿插了各种陶器、瓷器出生、发展、大盛等的年代的经济、文化、制度等等的特征……几个被拟人化的陶器瓷器之间还就‘求偶’提出了种种又能和考试重点挂钩的思想问题……真可谓是‘包罗万象’，让人忍俊不禁之余，还把知识点重温一遍且记得更加牢固，并能品味并分析到绘者相对较高的历史功底。
　　“牛！”看完这一大章，王若渴给姜曼书竖了大拇指：“你以后要是去从事教育工作，肯定超级讨学生喜欢。”长得漂亮不说，有真才实学不说，聪慧幽默温和大方有原则不说，还有这么一手绝活……简直了！
　　听她这么一说，姜曼书又被勾起了关于上辈子的回忆――――其实当时的她也很傻很天真过，想着学什么专业就找什么工作，从师范大学毕业后，一门心思地奔着当老师去的，为了增添所谓的资历，还跑到相对偏远贫穷的地区去支教了两年……
　　可真到去找工作了，她才知道有多么艰难――――读的大学不上不下，前有更高质量的同届生占了坑，后有新毕业的虎视眈眈，她那点资历也不够看，真拼吃苦耐劳有贡献，还有从Ｌ自治区的高原贫苦地带磨练回来的，拼关系背景？她一毕业就放了豪言壮语不靠家里，那时又是自尊心较强的年纪，还不大看得上太差的学校……
　　最后，她做了一年多的无业游民，眼看趋势越来越糟，又被爸妈各种责骂／劝慰／唠叨，索性咬咬牙，踏入不大熟悉的时尚娱乐行业从底层干起，后历经被打压、升职、被打压、跳槽、升职……直到一觉醒来重生了，回首那近三十年，还以为是大梦一场。
　　“…………曼书…………姜曼书！”
　　被连着叫了好几声，姜曼书才回过神来：“怎么啦？”
　　王若渴满眼讨好：“我以后能经常看你的更新不？”
　　更新……
　　姜曼书嘴角一抽，还是点了点头：“可以。”
　　‘姜氏暴漫’没能风靡文一班，主要是因着班上唯二的知情人之一的王若渴的小私心，对着一份对学习很有帮助的私人资料，大部分有上进心和好胜心的人是不大乐意与别人分享的。姜曼书在班上最亲近的就属她了，对别人基本是保持温和中带点疏离的态度，自然不会主动把‘漫画’外传。
　　直到某一天，姜曼书画好了几章数学的暴漫，内容取自《西游记》，并把它送去给理一班的连城。
　　以连城的能耐，这种复习巩固的方式对她来说还称不上是‘锦上添花’。对此，姜曼书也明白，送去这暴漫的大半原因也是让好友放松身心但并非‘不务正业’。
　　意外就这么发生了。
　　两人同桌，一个人很难不知道另一个人在看是什么书，除非桌子特别大／两人关系特别差／看书的人躲躲藏藏。
　　连城和爱八卦的新同桌关系尚可，她们的桌子是正常尺寸，而连城本人也绝对不是看本书都会躲躲藏藏偷偷摸摸的性子。
　　于是，理所当然地，同桌发现了连城手上的笔记本的特别之处――――“手绘漫画？！我瞅瞅…………这是……讲的数学！！＂凑上去看了小半页后，同桌十分惊喜：“太有意思了！！你画的……应该不是吧……”连城的性子冷冷清清，少有笑模样，应该画不出这种趣味性十足的教育漫画……不过也说不准，毕竟连城的作文构思在理一班是一等一的，语文老师经常夸她有灵性。
　　“不是。”连城简明扼要地回答道，唇角微微上翘。
　　同桌眼尖脑子转得快，很快猜出了真相：“是姜曼书画的？”
　　并不觉得这有什么好隐瞒的的连城默认了。
　　同桌很想借来完整版的看看，虽然那手绘暴漫表现出的内容没有她们练习得深些，但实在是趣味性十足。奈何她和连城的关系没有好到这个程度，和姜曼书是压根儿没有往来。她想了想，就拜托了同班的原为高一一班生的某姐妹帮忙，向姜曼书提出了借阅那本数学版的暴漫。
　　姜曼书问了借的人是谁，和人家约定了收回来的时间，也就应了。
　　不想这事不知怎的被越传越广，不出一个月，理一班＋文一班将近有八十个人看过了她‘连载’的多科暴漫，还大多成了暴漫的粉丝，还添油加醋地向旁人介绍‘文一班的小才女和她的漫画’，让她‘才女’的名头越传越广，甚至惊动了一开始没把这当回事的龙老师。
　　龙老师津津有味地翻看着英语暴漫中某章‘姜式黑暗版白雪公主’的内容后，还当着全班人的面把姜曼书给好好夸奖了一番，并鼓励（威逼）她再接再厉，在不其他耽误课程的情况下万万不能断更。
　　画漫画初衷只是想给自己减压的姜曼书：“……”成功（压力）来得太快就像龙卷风……


第66章 早恋的代价
　　“……先是每隔几天就有人来催我更新，老师要我更新，同学要我更新……更新更新更新……我都快怀疑自己的本职是漫画家了……”姜曼书一边吐槽，一边处理手中早被人宰杀去毛的嫩母鸡，小心地将其的全部骨头取出而不影响其整只的形态。
　　连城在一旁打下手，帮着洗好糯米、嫩笋、冬菇、葱姜后，按照姜曼书的指示，用沸水泡虾仁，用凉清水泡干贝，嘴里和好友聊着：“你画的漫画很有意思，还包含了各科学习的精华……我最喜欢你改编的全英文版的《睡美人》。”
　　听到‘睡美人’三个字，姜曼书第一个想到的是她自个儿笔下那个大嘴金鱼眼五短身材大饼脸的和‘美人’两字差了十万八千里的――――‘小公主’……不是她画不好，是她只拿漫画当个娱乐＋复习＋学习的方式，所以在人物形象上不愿下太多功夫（浪费时间）…………
　　姜式改编版的《睡美人》只借用了原版的一些设定和结尾，一开始，公主在被诅咒沉睡过了一百年的时候，她并没有等到王子的拯救。女巫的魔法能够让她不吃不喝不老不死容光焕发，但这样的时间可不会多上哪怕一天，所以――――等不到传说中的王子的睡美人为了不被渴死饿死肌肉萎缩……而死，只好自己醒了过来。
　　醒过来之后，公主要面对的，是截然不同的世界――――一百年后，她的父王母后忠仆侍卫统统死光了，国家也被其他人征服了，亲戚朋友们……的后代也不知道哪儿去了，城堡里的财物都被人偷走了，她还能躺在已经不属于她的城堡里，全是因为这城堡被茂密的藤蔓给‘围困了’！
　　苦逼的公主，被娇生惯养了十五年后＋睡了百年后，要面对的就是怎么从这荒凉破败荆棘丛生的鬼地方逃出去，寻找吃食让自己不被饿死，并且躲避周围不知何时长出来的大森林里吃・人的野兽…………再往后，就是她逐步走向自立自强乃至成功的艰难过程……这篇还在连载中，构思主线都有了，但未到□□，结局不明。
　　你问，公主还肤白貌美呢，咋不找个王子嫁一嫁呢？答案：这其实并不是真正意义上的童话，现实里，王公贵族的妻子是必然是有家族做后盾的贵族名媛，而不是睡一觉起来后过国破家亡且没有户口的黑户。至于嫁一个贫民百姓？公主她最初接受得了么？等她慢慢磨练了，又会觉得求人不如求己了。而在她最脆弱难熬的时候，是在古堡附近没有人烟的森林里，她想随便找个人依靠一下也找不到！（作者没准备让她找到）
　　总而言之，言而总之，这其实是一个励志向上的女强奋斗流无ｃｐ的故事，和姜曼书画的前一个篇幅较短剧情参考欧美暗黑系童话的《白雪公主》截然不同，但更有吸引力，无怪连城最喜欢它。
　　“……你对‘睡美人’可比对‘白雪公主’心狠手辣多了。”连城看着姜曼书把糯米A上，感叹道――――姜式‘白雪公主’是个暗黑萝莉，小小年纪就多有谋划，几乎没吃过亏，而姜式‘睡美人’一开始却有着善良天真战斗力负五的属性，遇到的危险却比‘白雪公主’多得多，唯一的金手指就是一直没真在危险中死去。
　　姜曼书撅嘴表示不服：“你的意思是我亏待她了？我哪儿亏待她了？我对她多好啊――――《白雪公主》全部篇幅加在一起估计都没《睡美人》剧情进行了一半后的篇幅长。为了画好《睡美人》，我翻了好多遍《高级语法大全》和《牛津词典》……啊！”由于《睡美人》的质量实在出众，魅力实在大，不仅让姜曼书本人的英语水准又有了进步，还带着大半班人也在英语上有所提高，这些进步都体现在了龙老师随心所欲玩出的口语／听力／笔试的测试中，许多人的表现都越来越好（当然，这不一定全是姜曼书的功劳）。
　　龙老师还和姜曼书商量过，等《睡美人》一完结，他就自费将其做成高级单行本，印刷了给全班一人发一份，并愿意为此给姜曼书一笔比市价偏高的稿费。本来没准备玩商业化但碰上了不差钱有眼光的土豪兼恩师，姜曼书经过深思熟虑后，同意了他的提议。
　　不想，龙老师免费给文一班提供了四十八本《睡美人》单行本后，还通过一些手段做出了推销，使得花费姜曼书最多心思的这本漫画在校园中被卖出了将近三百本……这是后话了。
　　连城笑了笑，没有反驳她，而是帮着她把被剔骨后的整只鸡腌好。
　　姜曼书也觉得自己刚才的表现有些幼稚，便也略过不提。
　　两个多小时后，两人尝到了鲜美的八宝糯米鸡。
　　“味道怎么样？”姜曼书自己尝着觉得不赖，又问连城。
　　连城：“好吃。”八宝鸡鲜嫩清香，比起黄焖鸡和辣子鸡，另有一番风味。
　　姜曼书这才彻底满意了。
　　…………
　　回到学校时已经是下午六点多了。
　　星期一早上才上课，早就在‘家里’吃过丰盛的晚餐的姜曼书和连城两个习惯性地绕着操场跑了几圈，然后拿着书本去了人工湖边。
　　自打她们不在一个班也不在一个宿舍以后，人工湖这个校园情侣钟爱的幽会地点就成了她们时不时聚在一起学习／聊天／单纯地坐一坐的地方。
　　以往她们都是平平稳稳地来，平平稳稳地走。这回，出了点小意外――――她们才坐下去没多久，才互相背诵完两篇课文，金乌西坠，暮色四合，小情侣们甜甜蜜蜜正当时，煞风景的人出现了。
　　教导主任，江湖人称‘朝廷鹰犬’，手掌众多有‘小尾巴’的学生的生杀大权，平生所爱之一就是抓捕违反校规校矩的问题学生，为此恨不能使出三十六计七十二变。
　　他特意挑了放（短）假前后的时间段，趁着天色昏暗，带着几个‘爪牙’藏身人造湖的花木中，一到多对情侣入了瓮中，立即展开抓捕行动。
　　受惊的学生们或欲如鸟兽散，或呆若木鸡立在原地……大都被教导主任及其分派于湖边四面八方的人给抓了个正着。
　　“……不好好学习，浪费你们父母的苦心和辛勤……来上学就是为了谈恋爱？高一开学的时候发给你们的校规你们没看？不被我抓到算你们走运，被抓了，就要按照规矩来处理！”把抓到的学生训斥了一通，教导主任招呼手下带着‘战利品’得胜还朝（政教办公室）。
　　他老人家路过（走也不是留也不是的）姜曼书和连城二人时，花了一秒钟确定了两个人的性别，又花了几秒确定她们手里拿的是学习用书，当即满意地点点头，指着她两冲着抓到的一群蔫头耷脑的学生们道：“看到没有？这才应该是你们学习的榜样！今天高一高二没课，没课你们就能为所欲为了？看看人家，来到这湖边都拿着教科书！学校（土豪）给你们建这个湖，不是让你们在这附近谈恋爱的！是希望你们能有多元化的学习环境…………”巴拉巴拉巴拉□□了将近五分钟，他才放过多少都有些不自在的两姑娘，昂头挺胸地走了。
　　“……他们会被记过。”熟读校规的连城说：“虽然只是谈恋爱……”
　　姜曼书理解她的郁闷，因为在Ｈ二中时，早恋被抓的学生只要情节不严重（越界撕逼什么的……），最多被请来家长教训一顿，英华高中的校规森严了些：“……这也没法子，各地情况不一样……你想啊……”她想了想，举了个特例来‘安慰’好友：“这要是在一些□□国家，他们……尤其是女孩子，搞不好要被处・死。”这是事实――――尽管那些国家的法律严禁这样惨・无人・道的事情发生，但架不住当地居民们维护‘家族荣誉’的坚决到狠绝的心。
　　这个例子本身不具有太大的安慰作用，但安慰的人是姜曼书，这点就足以让连城心里舒服很多了，当然，重点是她和那些即将记大过的人不认识更不熟。
　　…………
　　人造湖边更清静了，但到底是被打扰了‘二人世界’（？）的气氛，两个姑娘又看了一会儿书，聊了一会儿天，就结伴回了宿舍楼。
　　回到寝室后，姜曼书不知怎地灵感大爆发，更新了将近一页（两面）的《睡美人》――――千辛万苦逃出森林后遇上的第一个人却是满脸横肉的人贩子的小公主误打误撞揭开了真相，又误打误撞逃离人贩子的魔爪后，灰头土脸的她终于遇到了一个正常人――――一个在那个年代吃不饱也饿不死的小伙子，神奇的是，出身贫农的小伙子不光有一副足以和传说中的白马王子相媲美的外表，还因着和路过此地的某个善良博爱的牧师学过一些字，又照猫画虎地学着牧师装斯文，还看过两本不入流的罗曼蒂克小说，所以显得风流倜傥。
　　风流倜傥的漂亮小伙子把美貌非常且比牧师更高贵优雅的小公主当成了某个落难的贵女，小公主猜想他也许是当地落拓乡绅的儿子，两人就在这美丽（？）的误会下‘相爱’了…………
　　“然后呢？”凑上来的王若渴抢先看完后，心痒痒地问：“他两不是分了？”
　　很有‘职业操守’――――不剧透的姜曼书：“无可奉告。”
　　王若渴软磨硬泡无果后，指着画上那个满脸横肉其丑无比的‘人贩子’道：“怪不得你会定义那个金鱼眼的小公主为‘睡美人’，和他一比，你画的其他角色都挺漂亮的。”
　　姜曼书无比淡定：“那是，美人都是被比较出来的。”


第67章 创作
　　按照常规的想法，一看这两个角色的‘相爱’是以误会开的头，大多会猜测他们很快分开，或者猜想他两以此为缘起，来一段缠绵悱恻的‘狗血之恋’…………然而，在脑洞突破天际的姜曼书看来，这些都太俗了！
　　王若渴半文半白地问：“那……何为不俗呢？”
　　姜曼书：“保密。”
　　王若渴又问：“你什么时候继续更新？”
　　姜曼书：“下周有期中考，所以下回更新在下下周。”
　　接连付出了两天的空闲时间都没有从姜曼书嘴里／手下得到后续而只得了个大致更新时间的王若渴无可奈何地死心了，继续做一个‘嗷嗷待哺’的安静的蹲坑者。
　　下周的期中考不仅要考高考科目，还有三科会考科目――――物理化学生物。姜曼书这三科的水准只是平平，故而少不得要多抽出些时间来复习。
　　好在她早早就把会考科目的笔记给做好了，复习时不比如其他人那样一手教科书一手教辅材料，排队等待被‘临幸’的还有试卷和笔记本。
　　王若渴各科成绩相对均衡，最终会在家里人偏心理科的情况下选择文科，还是因为她对理科的兴趣不如文科。她进了文科班后排名虽有提升，但提升幅度不大，提升后处于中等偏上，不比姜曼书稳占班级前五名。由此可以推断她文科成绩也不是特别好，理科成绩就更‘不咋地’了。
　　理科成绩不咋地的王若渴早就对姜曼书的笔记‘惊为天人’，便和姜曼书说好了，借来即将会考的三科的笔记看上一看，至于先看哪本后看哪本，自然由姜曼书这个笔记主人来决定。
　　说到互借笔记，文一班还有人因着这个闹了矛盾。
　　姜曼书那个踹了渣男的室友宋雪斯文和气，在不涉及原则问题的事情上软和得如同棉花糖和小白兔，大多数人和她的关系都不错。另外，宋雪的成绩也相当不错，字迹清秀工整得足以在文一班理独占鳌头。是以，好些人都喜欢借她的笔记。
　　这天，上一个借去她笔记的一个叫刘珍珍的女生把笔记还给了她。宋雪随手把笔记翻开一看，就忍不住皱眉――――雪白的纸张上不知何时多出了几块油污，连着好几页上都有再明显不过的折痕。她是个爱干净爱整洁的姑娘，对待学习更是上心，对着被人糟・蹋成这样的笔记，难免有些恼，就去找了刘珍珍：“我把笔记借你的时候，它还干干净净的，现在怎么成这样了？”
　　刘珍珍一开口就推卸责任：“这不是我弄的，我才看了两页，王h就把笔记拿去看了……”
　　宋雪本来只想要个说法，听了这句话却真来火了：“我是借给你，没有答应借给王h！她把笔记拿走了你不会要回来？再不济也该和我说一声，而不是等我来问了才推卸责任！”说完，她转身走了，瞧也不瞧周围旁观者们神色各异的脸，以及刘珍珍青了白，白了红，红了又青。
　　之后，实在挂不住脸面的刘珍珍跑去和疑似弄脏了宋雪的笔记的王h吵了一架，两人越吵越凶，拔出萝卜带出泥的还扯出了不少私密事。
　　不小心听了一耳朵的吃瓜群众们：“…………”这两姑娘简直了！！
　　过后得到消息的姜曼书脑补太多：宋雪这一手，兵不刃血啊……
　　宋雪：我当时真的只是想说刘珍珍两句出出气……
　　…………
　　对上个星期天，教导主任亲自蹲点抓到的早恋学生们的处理报告出来了，果不其然，全部都被记过了。
　　姜曼书前排的姑娘听着广播里的名单惊呼道：“那个高一四班的谁谁谁不是副校长的侄子么，也被记过了？”
　　王若渴嗤笑：“他们是一起被逮到的，只重惩别人却不处理他，其他人能服气么？还不如现在先把处罚给落实了，等过一阵子，大家把这事忘得差不多了，再悄悄把那关系户的处分给撤了。”
　　姑娘一听：“世风日下，人心不古啊……”
　　正在解数学题的姜曼书：“…………”
　　………………
　　星期四、星期五、星期六三天，考了九科，考试彻底结束后，高二学生们从此以后基本上只用操心高考的六科了。
　　宋雪在寝室里说：“咱们文一班应该不会有需要补考的。”
　　另一个姑娘也这么觉得：“龙老师可是说过了，谁会考敢有一科拿不到Ａ，就死定了。”龙老师嘴里的‘死定了’绝对不是说说而已。
　　王若渴则持反对意见：“说不定有人特殊情况呢？比如病了什么的，那可就实在是没法考试了。”
　　好的不灵坏的灵，星期六那天下午，考完了物理，姜曼书才出了考场，就听说了一个不大好的消息。
　　传消息的王若渴：“考试才开始没一个钟头，李燕突然来了例假，疼得差点儿没晕过去，被人给扶出了考场……听说特别严重，她家长要接她去医院挂吊瓶，接下来的生物也考不了了。”
　　姜曼书：“……李燕没记着日子？”要是记着日子，估摸着时间，为了不耽误会考也该吃药把例假给推后呀。
　　王若渴：“谁知道她的。”以前她看李燕，觉得对方娇里娇气装腔作势的比当初的夏元还讨人嫌，这次看人家那么倒霉，倒生出了些许同情――――起码自个儿来例假是一点也不疼的。
　　……………………………………
　　期中考结束了，姜曼书也稍稍松快了些。
　　一松快，她就开始在《睡美人》上‘神展开’――――――小公主和意外邂逅的‘贫穷贵公子’稀里糊涂地有了感情，但双方的‘身份’到底是纸糊的，且两人都不是蠢人，于是，没甜蜜两个格子，真相就被□□裸地摆在他们跟前了。
　　两人还没决定来一场很绝／温和的分手，就险些被一场突如其来的惊涛骇浪给掀翻了船头――――乡下美男子的爹不知所踪，他那年近四十生活水准低下却还还貌美如花的亲娘立马改嫁了，更诡异的是，有藏在黑暗里的人试图抓捕他两！吃了一记闷棍的小帅哥哭唧唧地被恰巧路过的几个同村壮汉给救了，小公主反而自己逃了。
　　事后，两人碰头后一合计，这小村落是不安全了，因着一起倒霉过，又有过一段情缘，就干脆一起跑路了（好在背景是童话世界，姜曼书就蝴蝶了路引什么的）。
　　在逃亡的路上，小帅哥问小公主：“你是怎么逃出来的？”他一个男子汉都是托了有老乡救命的福。
　　换了男装抹脏了脸手的小公主：“那个人大概觉得我怕黑，就把我给放在村外树林里。”从前的她自然是不敢在伸手不见五指的地方乱跑，奈何睡了百年醒来后，为了躲避野兽填饱肚子，她大半夜不知在茂密的森林的跑过多少回。
　　……
　　小村落副本，完！
　　王若渴这个常年浸淫于Ｒ国动漫的家伙很有想象力地猜测‘幕后黑手’：“你说，是不是有什么藏宝图？或者杰克（小帅哥的名字）的家里其实和上层贵族有什么联系？这会不会是西式的夺嫡大战？”
　　姜曼书：“你想太多了。”这其实就是一个励志的童话故事，虽然风格走向略（很）特别。
　　后来，姜曼书又把新出的更新带去给连城看。
　　连城在洛杉矶时就是特优生，思路又相当开阔，接了姜曼书的暴漫，还能提点她一下《睡美人（安徒生原版）》里的大致风土人情，给她接下来的情节发展提点意见。
　　姜曼书听了她的意见，说道：“你的提议挺好的，我也很想弄出些更有深度的内容，但那样画起来就太费精力了。”她擅长写作，妙笔生花，在绘画一途上也有些天分，但画起画来到底感觉比写作要累人得多，再加上在她看来，这些亲手绘制的暴漫主要是用来辅助学习＋愉悦心情，所以她现今也不可能投入大量精力在这个上头。
　　连城思索了片刻，说道：“那就按你原先的构想来吧，改动一些细节就可以了。那个大纲虽然不算特别精彩，但也很不错。最重要的是，按照原定的大纲来画，你再怎么忙，今年之内也能把《睡美人》给完结了。”
　　有了连城的认可，姜曼书也对自个儿有生以来第一个英文创作的大纲放心了。
　　连城：“你如果喜欢用英文创作，可以试试写英文小说。”
　　姜曼书有些心动又有些忐忑：“以我现在的水平，可以么？”从前世到今生，她对文学都很敏感，也深爱创作，可是用英文……她迄今只试过短文创作和漫画创作。
　　连城看着她，眼神里的温柔和信任几乎能化身为暖暖的海水徜徉：“当然可以。你进步得比我想象的还要快，慢慢来，你会越写越好的。”
　　受到鼓舞的姜曼书发现自己神奇地在连城此刻的目光下油然而生了满而不溢的自信＋动力：“嗯！”


第68章 新校规
　　学校里新颁布了一条校规――――禁止学生携带手机、ｍｐ系列等等电子产品，如发现有学生将违禁物品带入校园，则记给予该生记过处分。
　　全校哗然。
　　从前，英华高中的老师们也不大乐意学生们带电子产品入校，但鲜有老师对此真正明令禁止，校领导们对此也是睁一只眼闭一只眼――――毕竟，学校提倡半军事化管理，家长很不容易见着孩子一面，而公用电话／老师的私人手机都不可能供给每一个学生使用，所以，有个手机，也能让家长孩子们放心安心，还能时不时解决一下学生突发性的心理问题（压力太大什么的）或者生理问题（突然生了大病／出了意外，自己有个手机，总好过等着班主任赶到后才能通知家长）。
　　至于ｍｐ３、ｍｐ４什么的，学生们就更有说法了――――这些产品可以辅助学习英语啊，你说复读机？那是初中生／小学生用的啦，作为新时代的好青年，要与时俱进啊……最最重要的是，这是学生的爸爸／妈妈／爷爷奶奶／外公外婆／七姑八婶送的，家长允许孩子使用的……
　　综上所述，这条严惩携带电子产品入校的学生的校规来得实在太突然。
　　这回，不等打探消息小能手出马，龙老师就把事情的前因后果给班上的学生说了。
　　高层们一直希望学生们把全部精力都扑在学习上，且一直对分了不少学生的心的电子产品不满已久――――这是根源。
　　高一九班的一个男生胆大妄为，熄灯以后，躲在宿舍床上的被窝里熬夜玩ｍｐ５，不想被心血来潮巡夜，巡夜巡得太仔细的教导主任站在板凳上从门上的玻璃窗外往里看男生宿舍的情况时发现了该男生那漏出光亮的被窝。
　　教导主任当机立断，敲门勒令里头的人把门打开了，然后抓了该男生起来，又检查了男生手里的ｍｐ５，却意外发现那ｍｐ５里全是不堪入目的影视和漫画，俗称三／级／片和色／情／漫画。
　　这还了得！
　　本想钓只小虾米，谁料上钩的却是一条大肥鱼。
　　教导主任立刻就燃了，三更半夜就把犯事的男生和‘罪证’ｍｐ５一起带走了。
　　后来，经政教处研究决定－――――该男生犯事情节十分严重，堪称伤风败俗败坏校风，应该被给予退学处分。
　　把‘罪魁’给退学了，他们又觉得一切都是这些电子产品的错！（电子产品：这锅我不背！）如果没有这些电子产品，该男生恐怕毕业前都不会晓得神马是三／级／片和小／黄／漫，心灵不会被污秽给污染，没准会好好学习天天向上考出好成绩为校争光！（纸质书籍：锅都被电子产品背了，我们不服！）所以，他们又研究决定推出这条新校规。
　　龙老师不以为，甚至觉得校领导们小题大做简单粗暴，先不提这十六七岁的孩子接触一些成／人小／电影的行为是不是就罪无可恕（欧美发达国家的孩子在校早恋＋越界都是合情合法的，只要别闹出人／命。但国情不同，制度不同），单说这个‘严禁电子产品进校’的校规就很奇葩――――孩子们又不是被剥夺多种权益的犯人，怎么就能因着别人犯的错误被剥夺一项合法权利了？再说了，人都是有逆反心理了，你越不让人做，别人还就越想做越会去做，强硬堵塞不如因势利导。另外，没了电子产品，学生们就不会去玩别的了？难不成要再出一条校规――――禁止学生进行一切与娱乐有关的活动？
　　当然，想是这么想，但手头权力并没有大到可以随便左右校规的废立的龙老师没做什么，也没说什么，还提醒了文一班学生们一句：“你们最好把手机啊ｍｐ４什么的带回家去，我是不会把你们怎么样，但你们要是被其他人给抓住了，我也不会去保你们。”
　　文一班众：“…………”老师你可真直白。
　　姜曼书对此倒不是很有所谓，她找的‘乐子’是画各科暴漫和写英文小说，从前还会在工作日里和姜妈妈、甄萌、宋鸾、何圆圆、王安匀她们ＱＱ聊天，现在，宋鸾迁居他地后少有音讯，何圆圆和她很有芥蒂，鬼屋战友王安匀和表姐甄萌都忙于高中学习，她和这四人就少有来往了。姜妈妈工作也忙，她们母女两在星期天时聊一聊也尽够了。
　　王若渴却有点小难过：“我心爱的ＢＬ小说、ＧＬ漫画……我只能暂时忍痛和你们说拜拜了……ＱＡＱ……”
　　不‘拜拜’也不行了，校领导们做事太绝了－――――――才把无情无耻无理取闹的新校规给推出来，就立刻找人在学校门口安了金属探测门，还在门边上安排了一男一女两个老师，负责对每一个进校的学生进行搜身（搜捕电子产品之余，顺带搜查香烟、火机、管制刀具等）…………也幸亏是英华高中一般情况下只有周末才让学生外出，所以两个老师也只用在周末时站一站岗，搜一搜身，否则除非搞轮班制，不然搞不好会把人累死。
　　上有政策，下有政策――――此乃千古真理。
　　舍不得心爱的电子产品／被激起了逆反心理的学生们果断和‘学校门口的恶・势力’斗智斗勇，很快集合群众智慧想出了一个‘好主意’――――让一个绝对清白的学生先进去，该学生通过检查后来到事先约定好的某围墙边，等着对了暗号后，同伙们把装了一堆‘违禁品’的包给丢过来，她／他拿了包就溜走，同伙们就清清白白，可以底气十足大摇大摆地返校了。
　　这个主意一开始不错，但自打某个学生被教导主任‘人赃并获’之后，就失去了效果。学生们只得又拾回‘笨办法’――――把小件的电子产品，比如：手机、ｍｐ３给拆分了藏在衣服里／鞋子里，有的聪明的还会在‘赃物’附近钉上明晃晃的金属饰品以求混淆视听…………有的人蒙混过关了，有的人被抓了，还有的人这次蒙混过关了下次被抓了…………一时间，校园广播里公布的被记过者的名字都变多了。
　　成功把电子产品带进学校了，却还得操心充电问题。
　　再好的充电宝只被充一次电，也不可能提供给一件产品五六天的用电量，除非产品的所有人很少使用产品，使用时还得想方设法的省电，但很少有人能做到――――谁真有那么好的自制能力，一开始就不会把冒着风险把东西‘偷／渡’进来好不好？
　　所以，怎么充电真心是个大问题。
　　好在，有商人逐利，与时俱进――――校园里唯一的一家超市和唯一的一家洗衣店都新增了充电服务，明码标价――――充一个手机／一块手机电池板一次２元；充ｍｐ３等一个一次三元；充一个充电宝一次５元。
　　一群学生闻风而动，经常性一放学就往超市／洗衣店跑。
　　王若渴也有些动心思，悄悄问姜曼书：“你说，我悄悄把手机和充电宝带进来，藏在咱们寝室卫生间的水管上头怎样？只用冒一次险，肯定不会被舍管大妈抓到……充电就去超市好了，我去请ＸＸＸ帮忙。ＸＸＸ（同班同学）她姨妈在超市工作，让她去求求情，可以只收我半价…………”
　　姜曼书不置可否。
　　然而，王若渴还没心动几天，甚至没等到星期天回家拿手机和充电宝，就又得到了一个新消息――――――教导主任带着他的‘爪／牙’们把洗衣店和超市给‘一锅端’了，查获了一大堆‘来历不明’的手机、ｍｐ３、电池板、充电宝……并放话说要是没人去领就把这些物品给销毁了。
　　谁敢去领呢？这一领，领回来的可还有个‘记过处分’！
　　物主们只好作罢，权当‘赔钱免灾’了。
　　消息传开后，姜曼书在心底感叹：这就是‘道高一尺，魔高一丈’啊…………不，应当是‘魔高一尺，道高一丈“………………
　　…………
　　美好畅想被烟消云散了的王若渴蔫头耷脑地问同桌姜曼书：“你更新《睡美人》了不？”
　　姜曼书一面回答‘更新了’，一面把本子递给她。
　　王若渴一看最新剧情：小公主和小帅哥结伴而行，两人路上遇到了不少奇奇怪怪惊险刺激的事情――――小贵族仗势欺人啊；有钱有权的霸气寡妇看上了他们的美貌企图强取豪夺啊（前文说了小公主女扮男装，所以寡妇以为他们是两个难得的美少年）；误闯贫民区差点儿被人骗着卖了啊…………在小帅哥的小聪明＋小公主的好运气（？）的加持下，他们有惊无险地躲过了灾难，相依为命的两人也渐渐成熟了，感情也由幼稚的恋情过渡到了真挚的友谊。
　　这时，又有奇怪的‘人’袭击他们了，在主角光环的笼罩下，小公主躲过一劫，小帅哥却莫名陷入了沉睡，一如一百年前沉睡的小公主。
　　善良的小公主当然不会扔下这个曾经的恋人如今的友人，苦逼的是，一百年前的小公主是真正的得宠的小公主，就算沉睡如死亡也照样有安全平静的地方可以躺，如今的小公主没钱没权没身份没人，更不敢让别人知晓这件堪称古怪的事，生怕教堂出马把小帅哥给人／道毁／灭了。
　　无可奈何之下，在反复确认小帅哥如她当年一般，不需要空气／水／食物也能存活（尽管不知道能存活多久）后，她把小帅哥的最后一点钱取出一半，买了一副棺／木，把小帅哥给埋在了某个乱／葬／岗，做好标记后一个人继续漫无目的地地前行，试图寻找真相和解决的办法…………（《睡美人》原作中，公主本人并不知道巫婆的诅咒）
　　看到这儿，王若渴整个人都不太好了：“你竟然让公主把杰克给埋了？！还有，‘沉睡’是个什么鬼？莫非还要有个人来把杰克吻醒？”
　　姜曼书：“没办法，一直有杰克这个还算有点能耐又有点绅士风度的男人在，女主角很难快速成长。至于‘沉睡’……我这漫画叫《睡美人》，不叫《睡美人后传》，肯定得有一个长睡的‘美人’啊～但女主角早就自个儿醒了，我就让杰克睡了～”
　　王若渴：“………不剧透也就算了，你还振振有词强词夺理……”太无情无耻无理取闹了！


第69章 新恋情
　　学校和学生就‘电子产品’问题明明暗暗来来去去地过了好几次招，最终校方大获全胜，让坚持和电子娱乐恩恩爱爱一百年不动摇的人数锐减，极少数刺头／死・忠分子依然不愿彻底向校规投降，但介于‘世道艰难’，又怕被人举报，还是收敛了不少。
　　玩手机等活动因着铁证容易落入敌手而惨遭打压，于是，有些心思活络自诩聪明的学生就找了些不易被抓到无可辩驳的把柄的‘消遣’，例如：谈朋友，又称早・恋。
　　文一班因着留洋归来的班主任相对开明，粉红泡泡冒得还挺多，在同年级的几个优等班里‘嚣张’得独树一帜。
　　对此情景，姜曼书感慨：“前些天教导主任才狠狠发落了一批早恋的学生们，这会儿又有一大批新的冒出来了，真是‘野火烧不尽，春风吹又生’啊～”
　　王若渴：“大才女，你这比喻有点过火了～龙老师都说啦，只要我们别谈个朋友都蠢得捅出篓子留下把柄，他是不会干涉的啦～所以大家只是在青春荷尔蒙旺盛的年纪里找个喜欢的处处放松心情啊～你这样明明条件上好引人垂涎却一直单着的才是异数啊～”
　　姜曼书一边做文综卷子一边不以为意地道：“连城不也单着么？你要说媒拉纤可别找我（们）。”
　　王若渴：“不解风情说的就是你们两个。你们是准备到了大学再找对象？还是真准备做一对好基友？我跟你说你可千万别相信什么‘进了大学以后会发现异性更美好’之类的鬼话。我一个堂姐就说了，她们学校里青蛙遍地跑，清清爽爽的帅哥堪比稀世珍宝！那些男生还不是去鬼混了，就是窝在宿舍打游戏了，一个个精气神都没了，让人看着都觉得倒胃口……害得她们一个系里连着几个寝室的姑娘都宁愿单身到毕业…………”
　　专心解题的姜曼书分了一丝注意力给王若渴：“……哦。”看来不同大学里头的状况还是大同小异的――――俊男少，美女多（都说姑娘上了大学多会打扮，男生上了大学更易邋遢）。她上辈子念的师范，那更是连遍地跑的青蛙都有不起，满校的时尚美女不是单身就是百合，再不然就往校外发展，有的还屈就了条件远比自身差的…………
　　虽然只被姜曼书回了一个字，但正讲到兴头上的王若渴还是深觉自己被鼓舞了，正喝了点水准备继续，却被宋雪给打断了：“王若渴，连青找你。”
　　连青是王若渴的新任男友，是理四班的，长得也勉强算一表人才，尽管比不得她那已经站在Ｍ国土地上的俊美潇洒的前任，但对她比前任要更体贴一些。
　　现任比之前任更加体贴的证据在于，王若渴出去几分钟后，回来时满面笑容，满眼是甜甜的蜜意，手上还拿着连青送她的小礼物。
　　“是什么东西啊？”好奇的前排转过头来，姜曼书也暂停了笔，偏过脸去瞧。
　　那里头有一套漂亮的木制品，有桌子有椅子，样式和他们使用的课桌椅差不多，最妙的是还有一个玻璃的迷你型小鱼缸，鱼缸底下有个小灯座，人按了开关，灯座就会发出彩色的光，映衬得整个鱼缸越发好看，缸里还有五颜六色的小石子和淡绿色的水，水里游着两条银色的小小鱼。
　　大家纷纷发出惊叹声。
　　王若渴得意洋洋地显摆：“这都是连青亲手做的！水是他从人工湖里舀的，鱼是他从人工湖里抓的！他还说没过三天会来给鱼换一次水，争取让这两条鱼活得长一些。”连小哥可真是温柔贤惠心灵手巧。
　　大伙儿的赞叹声更响了。不少女孩子们更是在心里觉得连青才是个模范男友――――长得在及格线以上优等线偏下，为人温和，经常帮着女朋友打饭打水，时不时给女朋友送零食，还会给女朋友做那么逆天的手工！还贴心地包办了送后服务！！比那个班那谁谁谁那只会送手机衣服的‘俗气’男友强多了！！！
　　在物欲没有占领人心的高中年代，大部分人还是觉得亲手做礼物的人比花钱买礼物的人更有心更值得人向往。
　　在那么多人面前除了那么大的风头，王若渴连着得瑟了好些天，和给自己长脸的男友感情也愈发好了。两人恋爱两个多月后才进入传说中的‘蜜月期’，她一天恨不能在学习、睡觉、上厕所之外的时间里都和连青腻歪在一处，也就没大顾得上催姜曼书的稿了。
　　文一班里和姜曼书关系最好的王若渴耽于恋爱不思催稿，和姜曼书关系第二好的宋雪又是温柔含蓄的性子，其他人，则是完全没那个交情去催。理一班倒是有个在姜曼书心上分量最重的连城，可连城根本不是会催稿的人。
　　于是，姜曼书就放飞自我，敬爱学习这个正室依旧，却不大宠爱《睡美人》这个侧室（有灵感时更一更，而是另结新欢――――一个全英文的小故事。
　　头一回进行全英文的长篇创作，姜曼书务实地没有写什么精彩绝伦／缠绵悱恻的体裁，而是用了半写实的手法，用诙谐的笔触记录了□□学生高中生活的苦与乐，主角是个胖乎乎的乐天派小姑娘。
　　浪了一圈回来的王若渴见姜曼书正在写着什么，好奇道：“我能看看不？”
　　“能啊。”姜曼书点头，将才写好的两千来个单词递给她。
　　脑子里积累的英语词汇量并不很多的王若渴一看，险些两眼没尽数变成蚊香：“…………你的英语漫画已经够折腾人，这全英文的简直是要人命啊！”天晓得为了看懂《姜式白雪公主》和《姜式睡美人》，她和班上的诸多同胞们翻了多少回英语词典，可那也是因为那手绘漫画看起来就很有趣啊！
　　当下对着密密麻麻的满篇不认识的单词，王若渴果断怂了，坚持看了不到一分钟就把笔记本还给姜曼书，委婉道：“还是算了吧……我觉得还是更喜欢《睡美人》……对了，你更新《睡美人》了么？”
　　姜曼书：“…………”
　　最终，那全英文的小说的读者只有连城一个。
　　帮姜曼书纠正了几处小错误，把某几处的用词调整得更合适后，连城中肯评价道：“写得不错，不过何苗苗‘旁观’的部分太多了点，导致配角的戏份太多，这样容易导致主次不分。”
　　英文写作水平没有中文写作水平一半高的姜曼书再仔细一瞧自个儿的文，果然发现了连城指出的问题：“还好有你帮我看看，不然我这半瓶醋的水平，还真不知道能写成什么样子呢～”
　　连城笑了笑，拉着她的手。两人一起去超市买水果。
　　――――――――――――――――――――――――――――－――
　　Ｈ县距离四季如春的省会城市Ｋ市不过两三个小时的车程，所以，除了大学飘扬的日子，一贯易得各色鲜果。
　　姜曼书和连城在一堆果子里挑挑拣拣，选了一小碗切好的被蒙着保鲜膜的哈密瓜和一小袋子沙枣，正好够两人分。
　　“要是乖乖在就好了，我可以买个小苹果给它。”吃着微微泛甜的哈密瓜，姜曼书忽然挺想念家里雪团子一样的爱宠：“我妈妈不爱吃水果，平时也忙，肯定想不起来给它买点水果当零食。”姜妈妈对乖乖的宠爱几乎要赶上对姜曼书这个独生女了，但她在女儿小的时候都不爱给孩子买点零嘴（一切为了孩子的健康和良好的生活习惯），现下更不会想起来给一只小猫买水果了（她并不晓得猫也可以吃水果）。
　　连城把嘴里的沙枣咽下去后才道：“你可以在和阿姨通电话时提一提。”
　　是哦！
　　怎么她就没想到这点呢！？
　　姜曼书觉得，自己应该是近来学习＋画漫画＋写英文小说……忙傻了。
　　这会儿反应过来也得等，等到星期天，去连城的房子里，才能给姜妈妈打个电话。
　　到时候，不光是要提醒亲妈给可爱的小猫乖乖弄点水果尝尝，还要劝着素来一颗红心向事业的姜妈妈顾着劳逸结合，好好保养身体…………
　　胡乱想了一会儿，一整个白天就过去了。
　　数学老师在这天的晚自习里有两节课，他破天荒地没讲课没讲题，而是坐在讲台上看书。
　　王若渴津津有味地看着终于被姜曼书备注了生僻单词的中文翻译的姜式《睡美人》，一边看一边偷偷笑，笑得梦幻（蠢）得不得了。
　　刚整理完最近测验中的数学试卷的错题的姜曼书在旁边看着，生怕她一个控制不住，笑出声来，让严肃的数学老师一顿收拾：“……你悠着点儿，数学老师在上头呢。”再说了，她的漫画就有那么好笑？
　　王若渴勉强把梦幻（蠢）的笑收了收：“你看这个子爵，对他老婆多好，亲自冒着大雨去花园里采摘子爵夫人最爱的天仙子……就像连青对我一样……难怪小公主会被感动得一塌糊涂……”这是看了小公主乔装打扮后混入子爵家里做男仆的剧情后，联想到前两天下着雨，连青还跑到人工湖边，冒着被教导主任抓个正着的危险，给女友摘了据说她最爱的木兰花。
　　姜曼书：“…………”一股恋爱的酸臭气息扑鼻而来……
　　作者有话要说：
　　这一章写了四五天……卡文＋木有大纲实在是太可怕了……ＱＡＱ……


第70章 花边新闻
　　星期天，天空阴沉沉，沉甸甸的浓云披着灰暗的衣袍，默然执拗地压在所属连城的金红色的屋顶上方，全然不顾两者格格不入，冷风夹带着灰尘，一阵又一阵地呼啸着从屋前的花木之间奔腾而过，不在乎娇花翠木因此落了满身伤痕，瑟瑟发抖。
　　屋子里是与外界截然不同的景象――－奢靡依旧的装修，干干净净的所有，暖黄色的灯光柔柔撒落，茶几上摆了一只装了清水的精致的玻璃瓶，瓶里插着一支娇艳欲滴的香槟玫瑰。
　　姜曼书窝在二楼小客厅的沙发上玩手机，刚给姜妈妈打了个电话，这会儿正同时和甄萌、王若渴、林韶聊天。
　　连城在厨房做饭――――她初来Ｚ国时手艺平平，做出来的东西勉强能入人口，还基本上只会做Ｍ国菜，和姜曼书越走越近后就慢慢学着把中式饭菜做得香甜可口，如今厨艺有了小成，就时不时和姜曼书调换一下‘工作’，并明确分工――――两人一个负责做简单的准备工作＋收洗碗筷，另一个负责烧饭做菜。
　　这个星期天，轮到连城掌厨。
　　姜曼书洗菜切菜后，又盯了好友几分钟，放心做甩手掌柜，她一个星期难得有时间和几百里之外的亲朋好友联络，这一聊上了，就相当投入，为了应对情绪各异的三人，还得开启文字精分模式。
　　风流倜傥（林韶）：我现在很寂寞。
　　漫卷诗书（姜曼书）：？
　　风流倜傥：和娇娇（甩他的前任女友）分手后，我感觉所有的漂亮姑娘都失去了颜色。
　　漫卷诗书：所以你准备找个基友？
　　风流倜傥：你够了！能不能好好安慰我？？还能不能愉快地做兄妹了？
　　漫卷诗书：想开一点啊亲，我觉得你不是真爱娇娇，你只是摆脱不了头一回被人甩的挫败感。这其实很容易被克服的，你再谈几次恋爱，多被女孩子甩几次就好了，还可以小小抵消一点你辜负了那么多好女孩所造下的孽～
　　风流倜傥：我怎么就忘了你比萌萌还毒舌？？？！！！算了不说这个了，等你放假了咱们三个再好好聚聚。说不定到时候我又给你们找一个新嫂子了。
　　漫卷诗书：我觉得吧，你还是再缓缓。别太急着找下一春，不然又被甩了，你该怪我乌鸦嘴了～
　　风流倜傥：……（你的好友已下线）
　　………………
　　…………
　　一只萌萌的乖乖（甄萌新改的昵称）：乖乖真的好可爱啊！！我昨天买了个毛绒绒的球去看它，它特别喜欢那个球，和我玩了好久！但我不玩了它也不闹，还喝了我给它买的羊奶！！满身奶香气的乖乖真是太可爱了太可爱了！！！好想把它抱回去养几天！！！
　　漫卷诗书：冷静～你再喜欢乖乖，姨妈也不会同意的。
　　一只萌萌的乖乖：我知道啊，所以只能想想～ＱＡＱ～不过我爸爸偷偷给我买了一只小兔子，那只兔子白白胖胖的，我给它取了个名字叫小雪～给你看看小雪，它没有乖乖聪明，但也还是挺可爱的～图片～图片～～
　　漫卷诗书：嗯。兔子比较安全，可以待在笼子里不出来，也不会吵闹，你妈咪应该不会发现。
　　一只萌萌的乖乖：……
　　漫卷诗书：？
　　一只萌萌的乖乖：……
　　漫卷诗书：在不？
　　一只萌萌的乖乖：……
　　漫卷诗书：萌萌？你在不在？
　　一只萌萌的乖乖：……
　　……
　　甄萌不知怎的半晌没回消息，另一边，正在和姜曼书吐槽（炫耀）自家男友的求贤若渴（王若渴）忽然画风巨变：姜曼书，快去班群里看看，出事了！！
　　姜曼书一头雾水地进了难得去一次的班群。
　　班级元老：真是有够不要脸的，龙老师都结婚了好不……
　　班长：我觉得，那个实习老师太傻了，二十多岁了还学小年轻写情书，也不看看教导主任靠着情书抓了多少早恋分子。这不，让人给人赃并获了。
　　班级成员ＸＸ：那个女人仗着自己有几分姿色，居然敢肖想龙老师，不要脸！活该被开除！！
　　班级成员ｘｘｘ：就是！她铁定是看着师母去旅行了就想趁虚而入！也不照照镜子看看她那里比得上师母！！
　　班级成员ｘｘ：一切小三都活该被雷劈！！！
　　班级成员ＸＸＸ：％￥＃＠＠＆×（＠１＿＋＃＄…………
　　……………………………………
　　……………………
　　班群里血雨腥风，随处可见或文明或粗暴的讨伐某位又傻又不道德的实习女老师的言论。
　　姜曼书看了一会儿，拼凑出事情的始末：钻石已婚男龙老师风华正茂，英俊高才，家财万贯，虽然有了明媒正娶的妻子，但仍然是众多单蠢无知／拜金心机的女人眼中的宝藏，恰逢貌似（八成是‘确实’）和丈夫不亲密的龙师母外出远游，正好给了她们趁机勾搭以图后续的机会。某个年轻漂亮的实习女老师率先出手了，已被知的招数老套且略傻（递情书），结果不知是在把情书给出之前还是之后出了岔子，偷鸡不成蚀把米，可耻的行径被弄得‘天下皆知’（不知龙老师在其中扮演何种角色），最终灰溜溜地被辞退了……
　　这实习女老师的结局大约是：如果被把此事记录到她的档案了，她以后再也别想在教室行业等众多行业里混下去了，如果没有，那前途就不会有太大的障碍……最终结局是好是坏，关键还在龙老师的态度。
　　分析完这桩狗血八卦的来龙去脉，又和王若渴交流了一下各自对此的想法和推测，姜曼书才发现自家表姐终于回了消息。
　　一只萌萌的乖乖：刚才我抱着小雪和你聊天，结果它竟然尿在我裤子上了！！臭死了！！！我去冲了个澡又换了条裤子才把那股味给去了！！！
　　漫卷诗书：同情（偷笑）～（兔子尽管要求不高安安静静，但一生放荡不羁爱随地大小便，且排泄物臭不可闻……）
　　姜曼书只要一想到素来爱洁的甄萌闻到一股臭味，再看到宠物尿在她裤子上的表情，同情之余，还是忍不住笑出声来。
　　正乐不可支（幸灾乐祸），就听到连城的声音从小客厅旁边的饭厅传了过来――――“曼书，吃饭了！”
　　“好！”姜曼书赶紧应了一声，然后奔向了饭厅。
　　黄瓜鸡蛋汤、红焖羊肉、青菜炒香菇。三个菜简简单单，香气诱人。
　　姜曼书食指大动，提起筷子后先尝了一块羊肉，咀嚼吞咽后夸赞道：“好吃！你放的酱料比我那会儿做菜时放的少，但我现在吃着感觉还更爽口些。”
　　连城给两人各盛了一碗汤，说道：“放多了调料不利于身体健康。”
　　早已习惯她不多话的姜曼书：“的确，不过放得太少了就没什么滋味了。你这是恰到好处，比我这师傅做得还好！难得难得，差不多可以出师了～”
　　两人说说笑笑，一顿饭很快到了尾声。
　　姜曼书顺嘴提了提ＱＱ班群里爆炸性的新话题。
　　连城：“龙老师经常让我想起一个人。”
　　姜曼书：“？？”
　　连城：“他是我爸爸的好朋友，是一个很坚定的独身主义者，只喜欢旅行和摄影，提倡柏拉图式恋爱……但他是一个Ｚ国人，他的父母逼迫他结婚生子……”
　　注意力偏移到新八卦上的姜曼书：“后来呢？”
　　“后来……”连城继续道：“他找了一个坚定的Ｚ国‘ｌｅｓｓ’形婚了，他们（通过科技）有了孩子．＂
　　姜曼书一听她铺垫就晓得她的看法了，赞同道：“我也觉得龙老师十成十是被人给觊觎了。”他又帅又年轻又有钱，在女同胞（除ｌｅｓｓ）眼里是一座被‘取之不尽，用之不竭’的金山，在男同胞（除ｇａｙ）眼中不是‘眼中钉，肉中刺’，也是人生路上的‘拦路虎’。这样的男人，会引发或空穴来风或一厢情愿的花边新闻，实在是太平常不过的一件事。
　　那位涉事的实习女老师，只能怪自己智商情商道德感都不够（给已婚男递情书）且运气不好（对方无意，自个儿反而被单位领导抓个正着）。
　　至此，两人默契地转移话题，各自说了些在班上的事（主要是姜曼书说，连城听），姜曼书又拿了新写出来的小说给连城点评，自己则认真瞧起了连城昨天刚做完的语文试卷。
　　外头凄冷如冬，房里却是暖意融融。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　又是周一，龙老师才踏进教室，就引得全班四十几双眼睛统统落在了他身上。
　　纵使时常被万众瞩目，龙老师还是敏锐地发现了大家炯炯的目光里暗含深意。
　　他轻轻一笑，是与平日里无二的洒脱不羁：“这都怎么了？一天不见，想我了？”并不把近来的风雨放在心上。
　　当事人淡定如斯，兼龙老师人缘好积威重，没人不识趣地去提某位引来风浪的实习老师，纷纷答道：“是啊！”
　　“想死老师你啦～”
　　有人是凑趣，有人（尤其是姑娘们）是真・想念之心日月可表。
　　龙老师笑意越深，须臾，却将脸上的笑一收，说道：“星期六我吩咐你们背了一篇英语课文，现在检查背诵状况。”
　　新的一周的开篇这才以‘正常’的方式正式拉开了序幕。


第71章 生意人
　　牵扯上校园男神龙老师的绯闻到底还是随着那个实习女老师的销声匿迹逐渐烟消云散了。
　　对此，被众多同班同学与无数路上擦肩而过的路人甲乙丙丁们关于此事的或善意或恶意或天马行空的讨论与推测折磨耳朵一个多星期的姜曼书也暗暗松了口气。
　　一个八卦的衰亡，必将伴随着另一个八卦的兴起――－――――新近受到英华人民盛宠的八卦头条是接替王若渴前男友‘校草’之位的高二理四班的小帅哥被交往了快一年的高一女友给甩了。
　　姜曼书对这类新闻审美疲劳，她的七分注意力照旧交给了学习，一分注意力和文艺创作打得火热，剩余的两分，一分给了连城，一分被分割成了Ｎ多份。
　　被分割成了Ｎ多份的注意力里的一小份则落在了王若渴新买的一件‘小玩意儿’上――――那是一个特别的充电器，可以装入电池。
　　王若渴美滋滋地拿着刚到手没几天的充电器，给姜曼书详细介绍了一番它的功能：“……一次装上三节电池，可以充满两块手机电池板，还可以直接用插座给它充电，充满了可以拿它去充三块手机电池板……这样我把手机带进来以后充电就方便了，教导主任八成不晓得这是什么！”总而言之，这玩意儿的作用就是充电池板。
　　姜曼书叹为观止，上辈子的她孤陋寡闻，活到近三十岁也没见过这种东西：“厉害啊！你从哪儿买来的？”
　　王若渴：“这是我一个堂哥给我的。”
　　没过几天，姜曼书就在学校超市里发现了和王若渴新得的充电器有着神似的‘内涵’的物件，那物件行情走俏，深受广大学生欢迎，给超市所有人（据说是校长的姑妈的小姨子）带来了一笔不菲的利润，并且，如果以教导主任为首的一干人等没跟上科技的脚步，这利润说不得会如滔滔江水川流不息。
　　对此，姜曼书心生感慨――――作为一个成功的生意人，必备的优点就是与时俱进，最好能走在时代的前沿。
　　成功的小生意人――――英华高中校园超市的所有人不仅仅是在贩卖新式充电器上有远见，还时常引进旁的新鲜物品来讨学生欢心。
　　英华对女生的发型要求并不严苛（没有神马人人只能剪成娃娃头之类的奇葩规定），只不允许烫染，故而泰半女学生都是长发飘飘。
　　有着飘逸的长发的，青春爱美的姑娘们难免在如何打理发型上会或多或少地下些功夫。各式各样的头绳、别针、发箍、发卡……每年都会占满校园小超市几个柜台。
　　姜曼书重回少年时代后也复生了一点儿少女心，比二十多岁时更爱打扮了，对那些风格各异的发饰也很感兴趣，和连城一块儿去超市买水果时时不时也会挑上一两个。
　　同一寝室的宋雪也对姜曼书新换的发饰感兴趣：“你用的头绳上的这个娃娃好可爱！”
　　姜曼书摸摸被她夸赞的娃娃，笑道：“这是晴天娃娃，我和连城一起去去买的时候发现只有两个，就都买下来了。”
　　宋雪心细，一听这话就猜到另一个有着萌萌哒的晴天娃娃的头绳九成是在姜曼书的铁杆闺蜜连城那儿了。
　　第二天，姜曼书就发现宋雪买了新头绳，头绳上的装饰是色彩斑斓的巫毒娃娃，萌得略显诡异的巫毒娃娃衬得宋雪本来偏向清雅的容色似乎多了一分妍丽。
　　班上两个极为出众的美女都用了带有娃娃的头绳，效果颇好，这带动了文一班的长发妹子们购买装饰有娃娃的头绳的热情。热情带动热情，没过多久，校内就有数量不小的姑娘们都爱上了带有娃娃（多为色彩款式多样的娃娃）的头绳、发箍、发卡……在网购还不发达的当下，长期被‘困’在校园里的女孩子们的购物渠道多为校园商店，故而，该超市的所有人又有了不小的进账。
　　最初带动起这股‘潮流’的人之一的姜曼书：“……”好想找老板要广告费。
　　娃娃头饰引发的热度还不曾彻底褪去，校园超市又很聪明滴引入了手链、手镯、脚链、项链……形态不一、价钱不一、风格不一，有地摊货水准的塑料款，也有中上水准石料款，或走异域风情路线，或走古风古韵路线，或走现代简约路线……让人目不暇接。
　　姜曼书看得开心，掏钱买了一套中上水准的脚链，那脚链的主题是剔透的石榴红，风格是Ｚ国古韵，衬得她白嫩嫩的皮肤更加好看。
　　第三个看到的王若渴也对这套脚链赞不绝口，直夸姜曼书眼光好：“先前的娃娃头绳很可爱，这回的红色脚链很……性感～”
　　姜曼书被‘性感’这个评价给遄×恕―――前世她长到二十多岁，也是美女一枚，也从没被哪个异性或者同性给过这么‘香・艳’的评价…………
　　无知无觉的王若渴又道：“太漂亮了！看得我都想买一套一样的戴戴了～”
　　姜曼书实话实说：“这个颜色和款式只剩最后一套，被我给买了，你想要一模一样的估计得等上好久……＂停一停，继续道：“（最重要的是）你得先把自己养白一点……”这话说得不大含蓄，但也是大实话――――王若渴在天生＋后天习惯的影响下，有着一身偏向蜜色的皮肤，就连常年被衣服鞋袜遮盖的地方也不能幸免，只比被露在外头的脸手色泽浅了少许……这样的皮肤，真心不适合搭配红色的衣物饰品……
　　两人在原高一一班时关系就不错，分班之后她们之间的友谊的小船更是猛长到差不多能陪着郑和下西洋，所以，自诩在姜曼书的友人阵营中的位置只比连城低的王若渴并不以好友的直言为忤：“也是，那我还是买个其他颜色的好了……”
　　姜曼书很贴心地给她出了个好主意：“有一套亚麻色的森林风的不错，衬你的肤色。今晚放学后你可以去看看，应该还有两三套。”
　　王若渴相信她的眼光：“你送连城那串海蓝色的手链就超级好看，还特别搭！”连城得的那手链卖相质感两者在校园超市的货源里都属一流，价格自然也在一流（比姜曼书买给自个儿那串还贵），故而商家进的也少（搞不好是几批货里的孤品）。这般的手链足以配得上连城清贵的气场，还和她雪白的肌肤、蓝色的眼眸都相得益彰。
　　姑娘们正开开心心地投身于精美的小饰品中，又一道无情无耻无理取闹的校规出台了――――禁止男女生佩戴花哨的首饰。
　　文一班也有不少女孩子如遭雷击――――
　　――――“我才买的手链！！那么漂亮的手链！！戴不了了……ＱＡＱ……”
　　“……霸・权主义强・权政策啊！！！”
　　“我的戒指！才上手一天呢！！＂
　　有几个成绩很好性子活泼也颇讨龙老师喜欢的女生甚至‘胆大包天’地‘含蓄地’请求龙老师帮忙。
　　伶牙俐齿那个晓之以情动之以理：“……老师，只是戴串手链，没什么吧？这又不影响学习，你也知道，我们班的女生都不是为了打扮就耽误学习的人啊……而且你看，这随便打扮一下，大家心情都好了，没准还利于和谐进步呢～”
　　笨嘴拙舌的几个眼巴巴地看着近在咫尺的大ＢＯＳＳ，连声附和道：“是啊是啊～”
　　龙・ＢＯＳＳ・老师再次祭出大招‘似笑非笑’：“我很体谅你们爱美的心情，不过，校规上的事情我做不了主（即便这条校规是真・无理取闹没有必要），你们还是老实一些，别让检查的人抓到了（潜台词是‘不被教导主任麾下的专业检查组抓到就没事’）。”
　　聪明的人一听这话也就闭嘴了，不大聪明的也没胆子挑衅龙老实的权威，无可奈何地乖乖离开了。
　　对此，姜曼书默默庆幸自个儿买的是绝对不会被查到的脚链，只可惜送给连城的那条手链实在太显眼，只能让她先摘了。
　　她还没遗憾几天，就听到了一个新消息，消息来源：号称有生之年绝不退休的八卦小能手王若渴。
　　王若渴：“校园超市那边又进了新货了，是好多手镯式手表，还有的是项链式怀表，有几样是限量货，只有两三件，特别好看！”
　　姜曼书好奇道：“你从哪儿知道的？”她上午放学时才去过超市，里头并没有王若渴口中的东西，这会儿下午的课才过了一节呢！
　　王若渴细细道来：“你也知道，我买了新型充电器，需要花钱充电嘛，洗衣店和理发店都被上回的事（教导主任亲自领人大搜查）给吓得不轻，他们的老板后台没有超市老板硬，挣得也没人家多，所以送礼也送得不多……于是他们现在只敢老老实实地做生意，不敢搞‘非・法’外快了……我就只去超市充电了。一来二往的，我就和里头的收银员熟悉了，她们不但给我打五折，还时不时告诉我一点儿上新货的消息……”
　　比所有同学多活了二十多年但交际手段还是不如不满十八的王若渴的姜曼书无言以对，甘拜下风，最后还是早早去了超市，赶在别人之前买下了的确非常好看质量也相当好的两块玫瑰纹路的做旧式怀表，并再度由衷感慨生意人巧妙对规定见招拆招，引领风尚的能耐。
　　作者有话要说：
　　照旧卖萌打滚求收藏～
　　谢谢各位亲的支持！！


第72章 不和谐
　　这天，和连城一块儿在食堂吃了午饭后，姜曼书独自回了宿舍，一进门，她就奇怪了：平时整洁的寝室此时竟然乱糟糟的，各种物品随处都是，几乎占据了地板的‘半壁江山’。
　　“这是在干嘛呢？”她问道。
　　一个正埋头于床铺间的姑娘从粉蓝色的纱帐里探出了有着稍显凌乱的短发的脑袋，冲着她不好意思地笑笑：“我在收拾东西呢，很快就好！收拾完了我会打扫干净的。”
　　姜曼书更奇怪了：“还没期末考呢，你怎么就在收拾行李了？”
　　姑娘又笑了，这一次，笑里带了开心、自豪、憧憬等正面性极强的情绪：“我家里办好移民了，是去Ｊ国，我也要跟着去！以后就在那里上学了！！”
　　如今的世道，国外的月亮比较圆，能够出国都是让大众羡慕的事，何况是全家移民？
　　姜曼书暂时没有出国的打算，但很能理解她的心情，诚心诚意地说了一句：“恭喜。”
　　一旁，也是刚回来的宋雪和这个姑娘（相对而言）略熟悉几分，遂问道：“你都高二了，现在出国读书合适么？”
　　姑娘很直白地道：“没关系啊，我爸爸给我找好了那边的语言学校，让我先跟着学一年，然后从高一开始上起，反正我好歹学了十几年英语，虽说Ｊ国的英语发音和Ｚ国（所有英语国家）的不同，一年时间也够我学好了。”
　　姜曼书：“考虑得很周到。”
　　宋雪微蹙了秀气的眉，本想说‘那不是耽误了几年时间’，但一看姑娘满脸的喜色，自己也不好给人家找晦气，也就附和着姜曼书也夸了一句。
　　不想姑娘自个儿倒是心里自有一番盘算，眼见寝室里都是平日里和睦相处的小姐妹，又想着自己即将移民异国他乡，有生之年也不知还会回来几次，一时情动，就说道：“我知道去一个陌生的地方不容易，虽然有我爸我妈，但他们不能帮我解决所有问题，我现在是看起来风光，其实比你们都有的忙……但，我在国内也不是多拔尖的，学习成绩也普普通通……Ｊ国的华人很多，房子又比国内便宜，竞争压力也小，还有袋鼠和考拉（？）……我觉得，只要努努力，我在那里没准会过得更好。”
　　有志气，，愿意努力，又多少晓得一些前路上的好与坏……姜曼书想，至少，这姑娘很可能在Ａ国有一个好的开头，然后口头上给她加油打气。
　　宋雪也说了一些勉励她的话，接着，两个一起帮着姑娘在午休铃声打响之前把她的行李给收拾了七七八八。
　　下午，早已办完退学手续的那姑娘就把剩下的行李全部打包，等到今天的正式课程结束了，她掏钱请宿舍里的姑娘们吃了一顿散伙饭，又偷偷给帮她收拾的宋雪和姜曼书一人塞了一份Ｊ国的特产枫叶糖，才坐着她爸爸的宝马离开了。
　　尝了一块甜甜的枫叶糖的姜曼书：“ＸＸ（姑娘的名字，我懒得取了）走了，我们宿舍就有一个空床位，会不会有人搬进来？”她记得班上的女生人数不是‘６’的倍数，这意味着一定有女生和其他班级的人拼居。
　　王若渴经她一提，也想到了这一茬：“是哦！”
　　宋雪心思细腻，分析道：“这才分班半年，那几个和其他班级的人住一起的女生应该没有和室友有太深的感情，而且，大多数人应该会觉得和同班同学住一个寝室比较好。”这意味着，八成会有一个人住到她们宿舍来。
　　在这个宿舍里，姜曼书、王若渴、宋雪三人算是一国的，另外三个女生算做另一国（现在走了一个‘国民’），大家相处起来都还算融洽，至少至今没有发生什么大矛盾，至多有点小摩擦，新来一个人，哪怕也是同班的，意味着多出了一份风险，毕竟，除非是至交好友，不然住在一块儿才能知道你的品性（同班几十个人，大多数人只是点头之交），万一分配给她们一个脾气不好／习惯不好／爱惹事的，那可怎么办？？！！
　　三个女生交流了以上的忧虑后，面面相觑了好一会儿，最后也只能表示‘听天由命’。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　移民的舍友才搬走没几天，龙老师就安排了一个女生接手了她留下来的位置。
　　女生名叫丁t裙，细瘦如竹竿，皮肤呈土黄色，穿着半新不旧的运动装，扎着普普通通的马尾辫，让人乍看之下也觉得她是个普普通通的路人甲。
　　普普通通的丁t裙往空空的铺位上挂了白色的帐子，又铺了高一开学时学校里统一发放的深蓝色粗布床单，然后请新舍友们吃了点东西――――她在校园超市里买的一小袋沙枣。
　　吃人嘴软，哪怕因着有五个人分食，只得了几粒小拇指指甲盖那么大的小沙枣的王若渴也还是把打探来的关于丁t裙的消息用语言给美化了几分：“……她原来住的宿舍里，其他人都是文二班的，平时也不怎么和她说话（其实是因为丁t裙本人有些孤僻），好像因为一件衣裳还是什么，她还和那个寝室的一个女生吵过一架…………不过她不管是醒着还是睡着了都挺安静的，也没闯过什么祸…………哦，对了，她平时很喜欢玩手机！”
　　按照王若渴的情报，丁t裙这人似乎没什么太明显的劣迹（吵架什么的只算小事）／不好的生活习惯，作为室友，这就差不多了，至于违反校规爱玩手机？王若渴还把手机和新旧充电器藏在卫生间的天花板上呢，不也平安无事？这样想着，忙于期末考都暂缓更新小说漫画的姜曼书就把这事给抛到脑后了。
　　复习大业进行得紧锣密鼓，自认并非高智商人种且还摆脱不了万恶的数学的姜曼书近两周来都显得比较疲惫，每一天里最爱的活动也由和连城相聚变为中午的午觉＋晚上的晚觉。
　　她万万没想到，这天晚上，结束了一天的学习后躺在床上彻底放松了神经的她会在早晨６:００之前被谋杀了一场美梦。
　　咚咚咚！咚咚咚！！
　　半夜三更，寝室的门被重重敲响，姑娘们都被惊醒了――――还没来得及发出“怎么回事？！”“天亮了？？！！”等言论，就听见敲门的人高声道：“把门打开！！”那声音似乎属于教导主任刚纳入麾下的一员‘女将’。
　　睡在靠近门边的位置的丁t裙没有反应，另一个离门较近的姑娘不情不愿地下床穿鞋，开了门。
　　敲门的中年女人打着手电筒，气势汹汹地大步走进来，不等大伙儿反应过来，她一把掀开了丁t裙的床帐，凶神恶煞地逼迫道：“把东西交出来！”
　　丁t裙没有作声，也没有动作。
　　女人提高了分贝：“我告诉你你少给我装蒜！我刚才踩在凳子上瞧得清清楚楚！你大半夜的不睡觉在干什么呢？手里拿得是什么？还在发光！给我交出来！！”
　　丁t裙依然不作声，也没有动作。
　　女人火大了，也不再废话，直接上手开始在丁t裙的床铺里头翻找，一边找一边骂：“把手拿开！还想拦着我？＃￥＠！％＆×＃……”骂声里渐渐掺入了细细的，属于少女的哭声――――看似非暴力不合作的丁t裙怕了，服软了，哀声请求女人放过自己，却只得来又一串斥骂：“……小小年纪就不学好！你爹妈花钱供你来上学是让你熬夜玩手机的吗？你个不孝的东西……”骂完之后拿着收缴到的赃物――――一部手机扬长而去。
　　眼见无可挽回，丁t裙趴在床上，抽噎了大半晚。感官复杂的舍友们不好得说什么，于是，除了随身携带耳塞的姜曼书，通通被她害得没睡好。
　　第二天课间，王若渴顶着浓重的黑眼圈磨着牙，端着巫婆一般的形象道：“你说她烦不烦？又不是我们害她被记大过的，她昨晚害得大家都失眠也就罢了，今天一大早还又摆脸色又砸盆子又摔门的做给谁看？老娘还没怪她呢，她倒有脸先迁怒起我们来了？当自己是公主还是女皇啊？我们就该被她坑了又看她的脸色了？！！！”
　　性子相对温和的宋雪的脸色也不太好看。
　　丁t裙在这个宿舍里相当于一个还没融入的外来者，本身没有什么过人之处让人折服，待人接物也比多数同龄人还不如，几个女生和她更不可能在短短的时间里有多深厚的感情。在没有感情也没有利益的情况下，人本就难免会苛刻几分，更何况，这一回，她丢了个大脸（被抓包记过），损害了集体利益（让室友们难以入睡等），还表现得不知悔改胡乱迁怒（摔摔打打摆脸色）。
　　原住民们对她本就不咋地的印象分直接跌到了谷底。
　　舍长向她们三个走了过来，脸阴得能滴下水来。
　　王若渴把巫婆脸一收，急切地问道：“龙老师怎么说？我们宿舍被扣分了么？！”
　　舍长阴着脸点了点头。
　　宋雪：“……被扣了几分？”
　　舍长的神情狰狞了：“……五分。”
　　这下子，就连昨晚在耳塞的庇护下睡得不错，清晨早早和连城一起去跑步没亲眼看到丁t裙‘恶人先撒火’的场面的姜曼书也气了――――学校里每个寝室都有考核评分，评分由纪律、卫生等多方面共同决定，没过一个月，舍管大妈都会把当月里所有宿舍的最终分数和扣分原因（如果有扣分）都详细写在一楼大厅的一块巨型黑板上，供人观看。评分很低或者被扣分理由太丢人的宿舍／个人都有可能沦为笑柄。
　　你说你脸皮厚，不在乎别人的评价和看法？那好，还有具体惩罚――――分数低于年级平均分的宿舍，都要接受惩罚，惩罚为五花八门的义务劳动――――曾有一个倒霉的女生寝室被分到打扫一整栋六层高的女生宿舍楼的楼道楼梯，为期一周，每天要连扫带拖带抹两回，有凶名在外的宿管大妈定时检查，还因为‘不过关’而被延长受罚时间，险些和‘义务劳动’‘相亲相爱’半个月。


第73章 关切
　　姜曼书她们寝室很悲催地在临近月末时因猪队友的拖累被扣了整整五分，然后，在众多宿舍被扣分数在０．５――２．５之间浮动的情况下，凄凄惨惨戚戚地成了整个高二年级的倒数第三名。
　　王若渴欲哭无泪：“…………要打扫教务处所在的四楼，一天三回，扫上一个星期！”
　　教务处所在的楼是独立楼，类似学生宿舍楼，和学生教学楼之间没有沟通的回廊而是有不小的直接距离，这使得空闲时间不多的她们不得不飞奔着去爬楼梯，否则有上课迟到／抢不到热腾腾的好饭菜的危机。
　　更糟糕的是，教务处是‘校园一霸’教务主任的大本营，虽说主任本人致力于战斗在扫・黄・打・非……啊不，是维护校规校纪的一线而不常稳坐办公椅喝茶，神龙不见首也不见尾，但整层四楼随处可见其‘党羽’以及据说是他亲笔所书的‘格言’（类似‘秩序是自由的第一条件’、‘纪律是达到一切雄图的阶梯’、‘纪律是胜利之母’神马的……）…………
　　姜曼书则悄悄松了口气――――这总比在舍管大妈的监视下打扫半栋甚至一幢宿舍楼／打扫厕所来得好得多。至于教导主任‘的黑暗之光’……反正她的对外形象向来是哪怕不能代表五讲四美三热爱，也象征着品学兼优德才兼备，足以对抗一切守卫‘光明’的‘恶势力’，再者，她好歹有过过无数高地位大人物打交道的经历，又不是真正单纯无知阅历浅的中学生，还不至于那么容易恐惧。
　　宋雪则叹了口气：“你知足吧。要不是夏元她们宿舍这回拔了头筹，寝室月分是年级第一，龙老师给咱们的处罚肯定不会那么轻。”
　　曾经比公主还高傲的夏元在生活中逐渐剥去自己骄矜的华衣后似乎慢慢变得圆滑了，在政治课代表的位置上干得比原先在高一一班时做正儿八经的班干部好得多，得了不少老师同学的欢心，还做了宿舍的寝室长，管理得很到位，据说和舍管大妈们的关系不错，几乎没有被扣分的情况，临近期末还异军突起，凭借‘高高在上’的寝室月分给文一班挣了不大不小的颜面……总而言之，和姜曼书所在的‘垫底宿舍’成了鲜明的对比。
　　身为‘特权阶级’的龙老师尽管不拘小节，但也没豁达到对自家学生的‘垫底’成绩（不管是哪方面的成绩）都无动于衷的地步，实际上他很为这难得一见的‘丑事’上火，若非有夏元所在的寝室珠玉在前，让他熄了点火气，且他骨子里被早就烙上了Ｙ国崇尚的‘绅士’二字，希望学生在大方向上团结的他没准会让她们六个人一起多吃点儿‘义务劳动’的‘教训’，而不是私下里示意负责这一块的老师给她们安排了这么一个‘注重精神压力而非体力压迫’的‘轻省活计’。
　　当然，她们五个被连坐的还算幸运，罪魁祸首丁t裙本来就因各方面都太过平庸而不得欣赏多少有着闪光点的学生的龙老师的欢心，此事一发，被记过之后，她的座位就被从中间段流放到了倒数第二排，大家都懂，那附近都坐着快要被龙老师彻底放弃的人。
　　“…………听说龙老师本来还要给她家长打电话的，是她跑到办公室里又哭又求，差点儿没跪了，闹了好久，才……当时好几个老师都看着呢，她简直把我们班的脸都丢光了！”王若渴一边扫地一边忿忿吐槽：“龙老师肯定烦死她了！”那是，没有哪个老师会喜欢闯了大祸被拿个正着给自个儿脸上抹了黑之后又在大庭广众之下哭闹纠缠的学生；也没有学生会喜欢本就不熟悉还带累自身的室友。
　　丁t裙不傻，她晓得自己既理亏又不受人待见，自觉承包了四楼一半的卫生打扫，也尽量不和五个心里或多或少有着怨气的室友碰面，这些举措让五个女生没有更加讨厌她，但因着这一系列糟糕的开始，除非她在接下来的时光里能让大家沾了她的光／让大家受她的恩惠／忽然变得讨人喜欢了……否则，她恐怕到了毕业那天也会是宿舍里的小透明…………
　　“……扫地呢？”这时，一个突然出现的声音发出了一个疑问句。
　　废话！
　　正郁闷地扫着地板的王若渴一翻白眼，正准备出声，就被身边的宋雪重重扯了一下衣袖，她这才发现――――这个忽然冒出来的声音，好像不属于同龄人……再转头一看，笑眯眯的教导主任正背着两手，很是悠闲地瞧着她们…………
　　说好的这位总是奔波在外几乎从不‘临幸’办公室呢？传言误我！
　　“……老师好……”几个姑娘老老实实战战兢兢地向这位风纪大ＢＯＳＳ打招呼。
　　教导主任：“好好好……你们这是――――被罚了？”以往拿着清理工具在这附近走动的都是人到中年的清洁工。
　　“…………是。”
　　教导主任把脸上的笑一收：“哎呀，这可不好啊。你们都是小姑娘，怎么学着那些男生一样不懂规矩？好好学习遵守纪律才是正道啊！你们这个年纪，只要乖乖听老师的话，听学校的话，肯定不会出错，不会出错就不会被罚，不被罚你们也用不着在别人吃饭的时候来打扫卫生……学校给你们安排了义务劳动，既可以让你们运动运动，也让你们知道遵守校规校矩才好，守了规矩巴拉巴拉……巴拉巴拉巴拉………………”
　　前后略显矛盾的一长长长长串批评差点儿让姑娘们的耳朵都起了茧子，等到主任他老人家终于心满意足地说完了，已经十二点四十多了。
　　肚子咕咕叫的王若渴伤心欲绝：“……不知道这会儿食堂里还有没有残羹冷炙…………”
　　姜曼书也饿得不行，一边下楼一边盘算着干脆去超市买方便面／面包凑合一顿算了，反正正如王若渴所说，此时的食堂肯定是一派被蝗虫过境之后的景象…………
　　不想，三人结伴出了大楼，就看到一个高挑的黑白色身影――――穿着普普通通的黑色休闲套装的连城长身玉立，皮肤白得近乎透明，在乌黑的长而浓密的睫毛的掩映下，海洋色的眼珠仿佛也被同化为了不曾晕开的浓墨。
　　“哇哦！”王若渴惊呼出声，声音里带了若有若无的――――垂涎欲滴：“连城拿着的是啥？”好香～～～
　　落后一步的姜曼书的视线也由连城的脸转向了连城的手上――――一她提了一个环保袋，一个塑料袋。环保袋里装着什么她看不到，但塑料袋里装的明显是分量不少的热腾腾的吃食。
　　连城把嘴唇弯成一个类似微笑的弧度，然后走近她们，把塑料袋给了王若渴，言简意赅地道：“食堂新出的馅饼，味道不错，你们尝尝。”
　　王若渴捧着一袋足够两到三人份的热乎乎的馅饼，既惊且喜，差点儿把眼珠子给瞪了出来――――连城虽说不是目无下尘的人，但什么特地给姜曼书以外的人买过东西了？这简直是‘千载难逢啊’…………等她回过神来，连城已经和姜曼书肩并肩地走了。
　　…………
　　宿舍楼大门外，连城把环保袋给了姜曼书：“给你买了饭，你回去趁热吃。”
　　姜曼书心里又是诧异又是暖意：“……你今天……怎么还买了馅饼？”因着两人的关系，她这话直白了些，直指好友不大在意人际关系的核心：以前的连城，至多会记得时不时给室友分些水果之类的吃食，这也是因为‘礼尚往来’，今天，居然会额外给许久没有直接联系的王若渴和从未有交集的宋雪等人带堪称‘雪中送来的碳’的馅饼！！！
　　连城默。
　　真相是，她原本其实只准备给姜曼书买一份饭菜，但到了食堂却不知怎地琢磨起了在现下的她看来还是显得有些复杂的‘Ｚ国式人际关系’，再一联系如今所在的寝室里时不时因为一些鸡毛蒜皮的小事引发的纠纷和不快，就下意识地考虑得更全面了一些――――――姜曼书和她的舍友们一起参加义务劳动，一起挨饿，一起面对不得不随意打发的午餐了，这种时候，其中一个得到了外援，有了香喷喷热腾腾的美食了，其他人里，会不会有哪怕一个人有什么不好的想法……假如真有谁有了负面性的想法，会不会在之后的某一天影响到姜曼书的在校生活…………【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
　　如是想着，她在买完两人份的饭菜后，又绕去供应面点的窗口买了几个馅饼，想以此让姜曼书的舍友们‘吃人嘴短’………………
　　以上，连城并不打算全部告知姜曼书，只‘难能可贵’地模棱两可了一回：“顺便买的。我给你买了饭，就顺便也给你的舍友们带几张饼。”
　　比绝大多数生理上的同龄人都要玲珑的姜曼书一听就能猜到她的大致想法了…………一时间，她的心又酸又甜又暖又软――――――酸酸甜甜像是还未完全成熟的的火龙果，暖暖软软如同冬末春初的正午阳光…………………


第74章 食物
　　“……义务劳动让时间流速都变快了。”食堂二楼的某张公共餐桌旁，因上午最后一节课的任课老师临时有事提前退场而得以带领舍友们在下课前几分钟向班长请假，难得早早完成劳动任务的王若渴一面搅拌着刚刚买到的炸酱面，一面幽幽地道：“现在我除了上课、睡觉、吃饭、上……额，去洗手间，就是在爬楼梯或者打扫卫生。”
　　姜曼书把嘴里被细细咀嚼过的清清淡淡的番茄鸡蛋面给咽下去了，才说：“你忘记了每两节课之间的课间休息十分钟。”
　　王若渴很是忧伤：“没忘，但最近被复习消耗了太多精力，午觉和晚觉都没办法满足我了，一下课我就想趴在桌子上好好睡一觉，哪怕只能睡十分钟，哪怕教室里吵得要命……平时我也认认真真学了，但还是好紧张――――万一期末没考好，我这个假期都别想好好过了！！”热情的表姐会‘重操旧业’鼓动她前往人生地不熟的异国，王妈妈会让一连串的多方位宽领域的补习班们一起好好‘招待’她…………
　　姜曼书默――――她要是没考好‘成绩单会被寄给家长’的期末考，下场也会和王若渴有‘异曲同工之妙’――――姜爸爸对‘严刑峻法热暴力’的热爱逐步让位给了对‘罚款斥责使加负’的真情，他绝对会在勒令亲生女儿给出五十到一百的‘考砸罚款’（如果考得格外好会有金额更高的‘考好奖赏’）后还要痛骂她一顿，之后‘赠送’出几个即将陪伴她大半个假期的一对一家教…………
　　所以，早就经历过一次高考战场上的征伐（虽然战果并不丰硕）的姜曼书在重新对上一回至多能被算是‘热身赛’的高二期末考时，还是慎之又慎，尽管不像大多数不敢彻底放飞自我的同龄人那样‘如履薄冰’，但也为此停下了泰半娱乐放松活动（比如写故事画漫画），将九成以上的精力都投入到了复习中……对了，刚发下来的数学试卷……
　　咕咚咕咚咕咚！
　　还不等姜曼书从自个儿的还没被彻底解决的数学试卷的‘魅力’中抽出稍稍移位的神思，就听到一阵灌水声，再定睛一看――――一张脸险些皱成多褶包子王若渴苦大仇深地瞪着才被吃下一口的炸酱面：“天呐！负责炒炸酱的大厨是不是手一抖把半罐子盐巴给倒进锅里了？！这咸的……咸的简直快比黄连还苦了！！！”
　　抱怨完了，她又犹豫着拿筷子戳了戳那碗‘一条条的面和‘比黄连还苦’的炸酱早已水乳交融不分你我’的面条，末了，还是没有点亮‘让味觉失灵／假装味觉失灵‘的能力，认命地起身把炸酱面送去了剩饭菜回收处，然后又前往空荡荡的窗口，寻找新的食物。
　　姜曼书万分庆幸自己先前坚决抵制了‘品尝看起来很靠谱很美味的新式面条’的诱惑，选择了陪伴自个儿度过了几百个高中日常的早／午／晚饭时光的朴实无华的番茄鸡蛋面――――果然，没有比较就没有幸福，糟糠之‘面’不可弃……古人诚不起我！（古人们：……）
　　从头到尾，坐在姜曼书正对面的连城一直安安静静地吃着饭菜，一如既往。
　　姜曼书在暂时失去了可以一起聊天以转移自身注意力后，忍不住看向了好友，顺带，看到了一直避免观看的，好友此时的饭缸――――绿油油、白生生、红彤彤……
　　绿油油的是西瓜皮，白生生的是年糕片和面包片、红彤彤的是西红柿……这些食材组成了Ｚ国学校黑暗料理界的年度新星――――西瓜皮炒年糕、西红柿炒面包……这样‘神奇’的组合，让姜曼书这样拥有一个‘传统’的胃的人，既听着它们的名字想‘呵呵’，又看着它们的样貌觉得辣眼睛――――这逆天的搭配简直反・社・会・反・人・类！
　　要不是今天食堂脑子被陨石砸出了坑推出了这几道‘神菜’，她万万想不到平日里饮食规规矩矩喜欢传统美食的连城居然兼爱着这些让她看上一眼想避而远之的菜色…………
　　把视线从辣眼睛的菜肴上拔回来，姜曼书忍不住问：“……西瓜皮炒年糕好吃，还是西红柿炒面包好吃？”她是真好奇这两道菜究竟哪里好吃。
　　恰好咽下一块粘了面包的西红柿的连城：“西红柿炒面包。西红柿是酸甜的，面包是微甜的，厨师很聪明地没在这道菜里放调味料，只放了少许菜油……西瓜皮和食盐味精酱油一点也不般配，再加上年糕……这道菜就是一个灾难。”
　　姜曼书：“……那你还吃‘那个灾难’么？”
　　“吃。”眉头也不皱一下的连城：“它虽然不好吃，但也没到不可入口的地步，浪费粮食是一种不好的行为（王若渴被隐形批评一次）。以及，吃下它的过程会提醒我――――以后离它远一点、做决定的时候更慎重一点。”
　　被好友吃个神菜都能吃出哲学的态度‘震慑’了一瞬（褒义），觉得自己‘接地气’得不像个在众多作品里光芒四射的重生者的姜曼书下一秒抓了一个她认为的重点：“你说――――西瓜皮炒年糕没到不可入口的地步，那……你吃过真正的‘不可入口’的菜么？”
　　连城停下了全部的动作，须臾，才回答道：“有……正宗的鳗鱼冻…………”
　　正宗的鳗鱼冻――――闻名遐迩的黑暗料理大国Ｙ国的料理界的一架顶呱呱的战斗机，腥味浓郁少（没）调料，做法简单又粗暴，纵横广袤的黑暗料理界多年，鲜有同族能与之相提并论。
　　两人还没进一步讨论正宗的鳗鱼冻与不正宗的鳗鱼冻之间‘惨无人道’的区别，就见王若渴端着饭缸回来了：“……都没什么好菜了，我就买了一份米饭，还有红烧茄子……对了，不晓得这个菜是什么，不过我刚才看见连城买了，还吃得挺香（？？？），也买来试试！”
　　姜曼书一听‘连城买了’这四个字就暗道不好，果不其然，王若渴将将尝了一点那块‘连城吃得挺香（？？）’的绿＋白的菜，脸就扭曲了：“这是什么东西？？！！”
　　吃完最后一口食物的姜曼书：“……应该是西瓜皮炒年糕…………”
　　西瓜皮＋年糕？！
　　神一样的搭配！
　　魔一样的滋味！！
　　王若渴绿着脸，勉强就着半冷不热的红烧茄子吃完了白米饭。
　　――――――――――――――――――――――――――――――－――――
　　在中午饭的选择上连接犯了两次决策错误的王若渴一个下午都蔫了吧唧，甚至在龙老师的英语课上也显得很没有精神。
　　本就有些忧心她被抓住挨罚的姜曼书在被点名回答完龙老师提出的一个语法问题后就更忧心了――――――她们两个是同桌啊，盯着姜曼书答题的龙老师会没用眼角的余光扫一扫王若渴么？
　　于是，趁着讲台上的男人转身面向黑板用粉笔写写画画时，她把书桌里唯一的粮草――――一个黑布林给了王若渴，并小小声说道：“饿了先用这个垫垫肚子，小心别让龙龙老师发现。”后半句话是废话，王若渴同学很擅长在课堂上偷吃东西，因有着这一领域的绝活，她甚至从没在‘作・案’时被火眼金睛的龙老师／心细如发的虞美人逮到。
　　王若渴飞给姜曼书感激的一眼，然后迫不及待又小心翼翼地咬了一口那个圆润光滑堪称漂亮的黑布林，并因造访口中的酸酸甜甜深得她心的味道快活地眯起了眼睛…………然而，开心不过一小时，她两眼发飘，表现得更缺乏精气神了：“…………我好像更饿了…………”
　　姜曼书这才想起――――“……黑布林里头有果酸……对不起……”
　　ＱＡＱ的王若渴：“……对不起什么啊，我才该谢谢你，至少你给的黑李子让我感觉饱了那么一会儿…………”
　　英语课之后的语文课结束后，王若渴打起精神，准备小跑去校园超市随便买点什么充实一下自己空空的胃，却看到被默认排斥在宿舍小圈子之外的丁t裙走到了她的课桌旁，好巧不巧挡住了王若渴的路，欲言又止。
　　王若渴：“有事？”
　　丁t裙把手里提着的塑料袋轻轻放在了王若渴的桌面上，低着头踌躇片刻，细声道道：“…………这是我妈妈中午送来给我的一些吃的，你……你和姜曼书尝一尝……”不等微愣住的王若渴反应过来向她道谢，她就急急忙忙地走开了。
　　把卡在喉咙里的‘谢谢’两个字给咽回去后，王若渴迟疑了不到十秒钟，还是打开了丁t裙送来的袋子，放出了让人食指大动的香气――――那气息属于袋子里头的两只有着金灿灿的诱人色泽的鸡腿～～～
　　吞下差点儿溢满蒸张嘴的口水，王若渴的视线始终黏在两只鸡腿上，言不由衷地对她的同桌道：“……我们把它们……分了吧～”
　　姜曼书十分慎重地婉拒了：“我不饿，都归你吧。”


第75章 假期的开端
　　两只香喷喷的鸡腿淡化了被帮助解决了燃眉之急的王若渴等几个同寝的女孩子对丁t裙的不满，她们将这些食物视为那个坑了自己和新室友们的姑娘的道歉，接受鸡腿之后，不再无视其赠送者的存在（即不再实施冷暴力），但在接下来一年的时光里，也没谁和丁t裙亲密起来，当然，这是后话了。
　　………………………………
　　按部就班地完成了又一次期末考后，连城拒绝了姜曼书邀请她去Ｋ市做客的提议：“我妈妈生了一个可爱的小天使，我有妹妹了！我要去Ｄ国亲眼看看她们。”
　　难得听到好友口头上赞美人，明白她很爱那个同母异父的小妹妹的姜曼书：“恭喜你！等你回来的时候，记得带上你妹妹的照片，让我也看看她。”
　　“当然可以。”连城问姜曼书：“你和我一起去Ｄ国，我们一起在那里待上一个月，好不好？”
　　Ｄ国啊……姜曼书一边回忆着那个上辈子被她游览过的风情十足的国度，一边遗憾地摇了摇头：“不行。我爸妈不会同意我去那么远的地方的，就算有你陪着也不行。”夫妻关系略紧张的姜爸爸姜妈妈对独生女相当看重，又是观念相对保守的Ｚ国人，绝对不会放心未成年的漂亮闺女和同学一块儿去万里之外的陌生国度，在他们眼里，那意味着不安全。
　　与姜家父母有过一定接触的连城只好作罢。
　　姜曼书看着她失落的模样，很是温柔地安抚（？）道：“等我们高中毕业了，或者进入大学校园了，也许他们会同意的，到时候我们轮流着，要么去Ｄ国，要么在Ｋ度过假期…………”
　　美好的畅想抹去了两个人之间的部分暂别的离愁。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　三个多小时的车程后，终于到了家门口，姜曼书一进刚刚退去一大批客户的姜氏超市，就见穿着漂亮的丝绸裙子的姜妈妈坐在电脑前边的椅子上，顶替了收银人员的位置，很是悠闲地享受着头顶空调带来的习习凉风。
　　“妈，我回来了。”和亲妈打完招呼，姜曼书才注意到姜妈妈怀里蜷缩着一团雪白雪白的毛绒绒：“……乖乖？”
　　毛绒绒的白猫乖乖有气无力地‘喵’了一声。
　　姜曼书惊讶脸：“它这是怎么了？饿了？病了？太热了？？”在她的记忆里，自家萌宠尽管不活泼也不调皮，但也总是元气满满啊！
　　姜妈妈假咳一声，清了清嗓子，才说道：“大概是因为才做完手术。”
　　姜曼书更吃惊了：“什么手术啊？乖乖病了？！”
　　姜妈妈又咳了一声：“……前段时间我带它去做美容嘛，那个小妹就说它快到发情期了，又说做过绝育的猫更健康，活得更久，所以我前天带它去了宠物医院…………”
　　上辈子从来没有养过宠物也从未接触过专业的养育宠物知识的姜曼书：感觉……略微妙…………然后，她的目光落在了将妈妈的脑袋上，转移话题：“……妈，你换新发型了？”
　　姜妈妈笑眯眯地轻轻摸了摸自己被松松挽起来的蓬松卷曲的头发：“是呀。本来去宠物美容院是想给乖乖弄个卷毛造型的，可它怎么也不愿意，我后来就去美发店给自己做了一个……好看吧？”
　　对亲妈这人到中年仍然爱俏的生活方式十分支持的姜曼书用力点点头，并真心实意地给予了她的新造型不掺水分的赞美：“好看！”
　　姜妈妈笑出了一口大白牙：“我也觉得好看！这还是那家ＸＸＸ美发店里最好的造型师给做的呢！偏你两个姨妈说难看死了，唉，她们就只会留个普普通通的长发，扎个低马尾…………”
　　一面吐槽着欣赏不来自家新发型的亲姐姐（甄萌的／林韶的亲妈），一面把蔫耷耷的白猫放进收银台下的临时性猫窝里，再叫被特批去和销售小妹聊天嗑瓜子的收银大妈回归岗位，姜妈妈拉着姜曼书往二楼的家里走：“……你一年才回来两回，在食堂里吃那些大锅菜受罪了……我今天做点你爱吃的菜，给你补补……”
　　姜曼书笑吟吟：“妈，我没你说的那么惨。周末的时候我和连城会买菜卖肉去她家做好饭好菜吃的，你又不是不知道。”
　　姜妈妈：“是哦……连城怎么没来我们家玩？她一个人在Ｈ县？”
　　姜曼书：“没。她去Ｄ国了。”接着把连城他妈喜迎二胎的事提了提。
　　姜妈妈点点头：“哦……连城她妈对女儿倒是挺好，二婚了还那么惦记着。”按下了‘不知道有了新孩子后会不会有变化’的暗黑想法，思维又就此发散到某些被丢在在姜曼书的记忆的某个角落里还积了好几层灰的人身上：“……都是当妈的人，差别还真大……你上一个大伯母……”
　　姜曼书的上一个大伯母――――姜大伯的第二任妻子，任性顽劣的小姑娘姜曼芸的亲妈，是个‘厉害’的女人，她的‘厉害’体现在于，在拿捏不住花心昏头的丈夫后，能火速离婚，并在离婚过程中以曾经的家庭主妇的身份为自己争取到姜大伯挣来的大笔的钱财＋几处房产，之后又迅速投入了被物色好的下一任丈夫的怀抱……至于未成年的女儿，那是什么？能吃么？能穿么？能变成金银珠宝么？
　　这样一个心狠手辣的女人，素来为作风正派疼惜骨血的姜妈妈所不齿，也很少在姜家被提及，这次姜妈妈说起她来，是因为姜大伯家又闹幺蛾子了――――――男主人姜大伯是个风流且‘不拘小节’的，他新得的情人是个泼辣的半老徐娘（……），仗着近来得宠，很是嚣张地逼上了正室的门，和嫁人后第一目标就是保住正房地位的姜大伯母闹得不可开交。
　　由于姜大伯习惯性脑抽，这一回又站在新欢这边，给足了小三前进的动力，让只有‘儿子’这一个砝码的妻子寝食难安了很长一段时间…………
　　这一系列家庭闹剧吸引了还定居在Ｈ县，家就安在前夫家所在的别墅区隔壁区域的前姜大伯母的注意力，她当机立断赶往后院火烧得正旺的姜大伯家，花言巧语忽悠得脑子不甚清醒的姜大伯同意她把女儿姜曼芸接出去住上一阵，美其名曰‘躲个清静’，并在历数自己再婚后的种种‘艰辛’后得了一笔不菲的现金。
　　焦头烂额的姜大伯母连亲生儿子也快顾不过来了，又正处于妻妾斗争中的弱势，哪管得了老公的前任暂管继女又顺走了家里的钱财？
　　你说前姜大伯母的现任？哦，据姜家某个七拐八拐的亲戚多次目击证实――――那个表现得老实到近乎窝囊的与姜大伯截然不同的可怜男人恐怕早就习惯被‘能干’又有十七八个心眼的老婆颐指气使呼来喝去了……
　　说着说着，姜妈妈冷笑：“哼！你前一个大伯母要真有爱护孩子的心就不会丢下姜曼芸不管了！也就你大伯和你堂妹那两个蠢货，还相信她是个好妈妈……听你大伯母说，姜曼芸晓得能去和她亲妈一起住的时候高兴得不得了……等她回来的时候，估计又脏兮兮臭烘烘的了，就跟以前似的……她那个妈哪里会好好打理孩子…………”
　　姜曼书暗暗摇头，她也不知道这个堂妹在想些什么，说她笨吧，她陷害人／要东西等等的时候又演技一流；说她聪明吧，已经快小学毕业的她在亲身体验过亲妈的抛弃＋利用＋不管不顾后，还一心觉得‘世上只有妈妈好’…………
　　母女两一个说一个听（听的那个偶尔附和两句），等姜妈妈以（第Ｎ次）对现任妯娌‘窝在家里享不稳定的安逸’的行为表示瞧不上眼作为此次吐槽的结尾后，她进了厨房准备动手做饭，姜曼书挽起袖子预备给她打下手，两人默契地把‘别人家的糟心事’抛在了脑后。
　　打开冰箱门，姜妈妈问：“有排骨、鸡肉、牛肉、鱼……你想吃什么？”
　　为防止晕车，从上车之前起就没吃过口香糖／薄荷水以外的东西的姜曼书：“～～～酸辣鱼和红烧排骨吧～～～（炖牛肉和黄焖鸡都需要长时间）”
　　“行。”姜妈妈拿出鱼和排骨并对这两者进行微波解冻，接着翻找菜架：“……再加一个番茄炒鸡蛋、一个青菜汤？＂
　　“好！”姜曼书连忙上前帮着姜妈妈择菜、洗菜。
　　…………
　　一个多小时后，饭桌上，给乖乖喂过猫罐头的姜妈妈夹了一块红烧排骨给姜曼书，看她吃得香，眼睛里也多添了几分笑意：“慢慢吃，别噎着…………你们这次放假放多久啊？”
　　姜曼书咽下排骨上香喷喷的肉后：“……一个月不到……二十六天。”
　　姜妈妈：“那还不错嘛。”没问女儿的成绩。
　　姜曼书自从进入初三后考试排名就没掉下过班级前十名，并且经常性占着前五名的位置，年级排名也一直很是不错。
　　要知道，Ｈ二中的教学质量比她在Ｋ市读书的中学好，竞争更加激烈，英华高中更是全省排名很靠前的高中。在她看来，就算这回期末考孩子没考好，也九成是发挥失常。（严厉过火的姜爸爸对此持有不同意见）
　　“是不错。”据说，同县的其他学校高二生约好了似的都只有二十一二天的假期，这是以‘纪律严明安排紧凑’闻名于Ｈ县的英华高中首次出现假期长度超过外校的情况。
　　姜妈妈摸摸女儿浓密的头发：“那你可以好好放松几天，当然，别忘了学习，有时候也要去超市里帮帮忙……”
　　正在分心构思漫画小说的姜曼书：“……嗯……”


第76章 小乌
　　放假回家后，姜曼书休息了两天，第一天充分享受了‘妈妈牌饭菜’＋‘家庭牌榻榻米’，第二天负责做饭菜＋清扫房屋，在第三天钟点工重回岗位时，她提了点姜妈妈超市里的物品，开始走亲访友。
　　第一站――――甄家。
　　“这是――――玫瑰酱？！”开心地迎接了自家表妹的到来的甄萌一看姜曼书带来的东西就愣住了：“这个……直接吃么？”
　　姜曼书：“……当然不是，可以烤几片吐司，然后把玫瑰酱抹在上面，这种酱不是很甜，但很香。”
　　之前因为没胃口所以只吃了一点点午餐的甄萌当即用烤箱烤了几片吐司，然后用被涂抹了玫瑰酱的它们安抚了自己略有些瘪的胃，之后表示对姜曼书的以上说法表示深深赞同。
　　吃了‘晌午’的两个人各抱了一杯清淡的热花茶，坐在甄家的客厅里聊天。
　　甄萌：“你怎么没把乖乖抱来？上学的时候我没什么时间去你家，可想它了。”
　　已经骞一回的姜曼书回答得干脆利落：“前几天我妈带它去做了绝育手术，它不太高兴，趴在窝里不爱动弹。”
　　甄萌澹骸啊……哦………”
　　两人默契地绕开了‘关于猫咪被绝育的种种好处的探讨’一类的话题，转而讨论了各自所在的学校里发生的趣事。
　　姜曼书喝了一口花茶，眼角的余光在不经意间扫过了沙发右侧的窗台，浅粉色的窗帘旁边，有一个大大的透明玻璃缸，玻璃缸里趴着一团乌漆漆的东西，她一时兴起，就放了杯子起身走过去伸头一瞧――――得，一只乌龟，似乎还是只巴西龟。
　　那只乌龟大概只有她的一个巴掌那么大，懒洋洋地趴在缸中的一块石头上，四肢摊开，脑袋伸长。
　　姜曼书忍不住用一根手指头轻轻碰了碰乌龟的脑袋，下一秒，那乌龟就把四肢和头颅统统缩了回去，整个龟仿佛只剩下了一个坚硬的壳。
　　“挺好玩的～”如是评价完的姜曼书笑吟吟地问甄萌：“你怎么想起来养只乌龟？”
　　甄萌对宠物的外表素来看重，最爱毛绒绒萌哒哒的小动物，对轻灵的金鱼都接受得十分勉强，又对被甄妈妈强行送走的小白兔‘一往情深’，不……太可能会接受一只丑丑的乌龟……
　　果不其然，甄萌撇撇嘴，有些嫌弃又有些无奈地道:“我才没想起来养乌龟……它的上一个主人是韶韶……”
　　“韶韶的乌龟？”
　　“嗯。应该说是韶韶的前女友和他的定情信物。他们两个在上个星期分手了，那姑娘没带走乌龟，韶韶也不想养它，就送我这儿来了。”
　　姜曼书：“……韶韶和他前女友的定情信物为什么是只乌龟？”
　　风流表哥和他的前任的定情信物，就算不是戒指手链什么的，也该是一只乖乖那样符合大多数人类（尤其是年轻姑娘）的审美的真・萌物啊！
　　甄萌想了想，说道：“好像是……他前女友在刚和他谈恋爱的时候，说希望爱情天长地久什么的，就特意买了一只乌龟来做信物……乌龟长寿嘛……”
　　姜曼书无言以对，指尖却还在时不时轻轻拂过乌龟的壳……比起猫猫狗狗的一二十年寿命，人类不足百岁的平均寿命，不出意外能活上几百年的乌龟，是挺长寿的…………这么想着，她小心地把小乌龟从玻璃缸里拿了出来，托在手掌心里，仔细瞧了瞧，笑道：“它还挺可爱的……对了，它有名字么？”
　　“没有。”甄萌喝完了最后一口花茶，说道：“韶韶才买了它不到一个月就和那个女生分手了。再说了，大多数人应该都不会给一只乌龟起名字，你叫它它也听不懂……就好像我以前养的两条小金鱼…………”
　　说得好像兔子听得懂人类对它的名字的呼唤似的…………姜曼书默默在心里鄙视了一下自家表姐对可爱的毛绒绒们的偏心，嘴上则说道：“那我给它取个名字吧！你觉得‘小乌’怎么样？”
　　甄萌无所谓：“随便你。如果你喜欢它，我就把它送给你了。”
　　“好啊。”姜曼书笑着把小乌龟放回缸中：“开学的时候我可以把它带到学校里去！”英华的宿舍不欢迎猫咪，但也不会拒绝存在感极低的乌龟。她的舍友们也不会对一只乌龟有意见…………愉快地畅想一番后，她重新坐回沙发上，端起微温的花茶，展开了下一个话题：“还记得我给你提过的，我自己画的漫画么？”
　　“记得。”甄萌对自家表妹的手绘漫画很感兴趣：“你画完了？可以给我看了么？虽然我的英语没你好，但……你在生词旁边标注中文意思了吧？”
　　“标了。不过还没画完，《睡美人》那篇还差一个结局，我一直在想最终ＢＯＳＳ应该是个什么样的形象……”提到创作上的瓶颈，姜曼书的眉头都快打结了：“原著里的女巫？那太俗了……漂亮的女巫？不行，这个梗有人用过了……对了！你觉得一个漂亮的男巫怎么样？！”
　　想出‘漂亮的男巫’这个反派ＢＯＳＳ人设的姜曼书为自己的脑洞点赞――――这样的设定多用于逐步兴盛的网络小说，还没在童话系创作中被发扬光大呢！除了《哈利・波特》……不对，汤姆・里德尔化身伏地魔后没多久就变成毁容脸了，和‘漂亮’这个词差了有十万八千里…………
　　不等姜曼书的思维发散开来，甄萌就‘无情’地把她的新脑洞给填上了：“漂亮？我记得你画的人物都是是暴漫脸吧？”
　　姜式漫画刚开始连载的时候，姜曼书曾经给少部分人物拍了照，并把照片发给了甄萌，结果被当时的甄萌好一番吐槽：“你学了几年绘画，功底也挺不错的，怎么画出来的漫画比我画的还要丑？”
　　当时的姜曼书反驳了回去：“我那是为了节省时间！再说了，我的漫画重要的剧情，才不是人物的长相！”
　　然而，也许在姜式漫画里，人物的长相并不那么重要，但‘小公主’和酱油男主都被设定为‘俊秀’了，再来个漂亮的反派，那就重叠人设了，最最重要的是，大家都顶着一张有金鱼眼的大饼暴漫脸，根本不可能有太大的区别！如此一来，漫画的趣味性和惊喜程度就都要被大打折扣了…………越想越纠结，抬手捏了捏眉心，再睁开眼时，就见甄萌拿了一个小袋子，靠近了窗台。
　　“你要干嘛？”姜曼书随口问道。
　　甄萌从小袋子里抓了点黄褐色的颗粒放在玻璃缸里的石头上：“喂乌龟……韶韶说天热的时候隔一天喂它一次，天冷的时候隔几天喂一次…………对了，你以后要养它，多数时候喂龟粮就好，我这里还有两包，晚点一起给你……还有，韶韶说差不多一个星期一次――――买点肉啊，鸡肝啊什么的，给你家‘小乌’补补…………”
　　她的一串长篇大论，真正进入姜曼书耳朵里的就一个词――――‘小乌’。
　　‘小乌’…………
　　对了！还有小乌啊！！！
　　姜曼书被突如其来的设想点燃了激情，脱口而出道：“萌萌，你觉得如果巫婆是小乌这个样子，怎么样？！”
　　仿佛目击＋耳闻了晴天霹雳的甄萌：“…………”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在甄家吃完一顿丰盛的晚餐，姜曼书抱着装有小乌的玻璃缸和两袋子龟粮回了家。
　　一楼的超市里只有收银员和销售员，姜妈妈在二楼给乖乖准备一个星期一次的比猫粮和猫罐头丰盛的猫饭。
　　见女儿不到八点就归家了，姜妈妈一边将香喷喷的水煮鱼虾鸡肝捞起来一边问：“怎么就回来了？不和萌萌多玩一会儿？”
　　“不玩了，有点事要回来做。”姜曼书摸摸面对食物难得表现得很是急切的乖乖的脑袋，然后说道：“妈妈，给我一块鸡肝好么？”
　　刚刚放下猫食盒的姜妈妈：“你要干嘛？”
　　“喂我的小乌！”姜曼书向姜妈妈展示了她的新宠物：“看！这是萌萌送给我的――――我叫它‘小乌’！它是不是很可爱！！？”
　　姜妈妈扫了一眼玻璃缸里刚好伸出头的小乌，难以苟同女儿的审美，但也不好打击得太过，便敷衍道：“……还可以……鸡肝给你……我去给乖乖冲羊奶粉了。”
　　亲妈的冷淡没能抵消此时此刻的姜曼书对小乌的宠爱――――――这个丑萌丑萌的小可爱即将成为自己至今投入心血最多的手绘漫画的最终ＢＯＳＳ的原型！这可真是一个很酷的创意！是的，创意，实际上活了超过三十年还曾经身心疲惫的姜曼书已经很久没有过新鲜有趣的创意了！！
　　也许，这辈子，她可以试试当一个作家？（真正的漫画家实在是劳心劳力）把创意融合到写作中去……至于是全职还是业余，这可以慢慢被考虑…………


第77章 林家一游
　　走亲访友第二站――――――林家，携带队友：甄萌。
　　一进门，就见林妈妈眼角眉梢都是笑意，显然对两个侄女的造访很是欢欣：“……快进来快进来……怎么又带东西来，来大姨妈家不用那么客气……不过下次提前说一声，我好去多买点菜，给你们多做点好吃的……你们大姨爹早上用了好几个小时炖了牛肉，我给你们端来…………喝酸奶不喝？吃不吃炸洋芋？”
　　“不用了不用了。”险些招架不住此等久违的热情，姜曼书和甄萌不约而同地连连摇头：“真不用了大姨妈，我们是吃了午饭才来的，现在不饿，不用麻烦你们了。”之后还是被林妈妈硬塞了两瓶酸奶。
　　把酸奶硬塞给两个侄女后，林妈妈转向了儿子的卧室门口，一边拍门一边喊：“韶韶！韶韶！！快起床，你两个妹妹都来了！别睡了快起床…………”
　　客厅里，姜曼书低头瞅瞅自个儿手腕上的手表――――１:４６，顿时默默对表哥林韶多年如一日‘只要有可能就绝不放过赖床的机会，能赖一天绝不只躺半天’的作风表示‘钦佩’。
　　和甄萌对视一眼，两表姐妹默契十足地在和大姨爹打过招呼后就安静地坐在沙发上喝起了酸奶。
　　四十多分钟后，穿着花里胡哨的短袖ｔ恤＋花里胡哨的沙滩裤＋夹脚拖鞋的林韶顶着一头鸟窝般的乱发，戴着黑框眼镜，打着哈欠来到了客厅：“嗨～两位美女～喝鲜果汁么？冰箱里有昨天榨的西瓜汁～”
　　姜曼书代表自己和甄萌拒绝了他：“谢了，我们刚喝了酸奶。”
　　“好吧。”林韶又提议道：“要来我的房间么？我们可以一起看电影。”
　　端了糕点过来的林妈妈闻言也说道：“去韶韶房间玩吧，你们三个都好久没有聚在一起了。等吃晚饭的时候我再叫你们。今天你们大姨爹掌勺，晚上有红烧牛肉和黄焖鸡……你们喜欢酸菜鱼么？”
　　胖墩墩的样貌憨厚的林爸爸笑着接了老婆的话：“要是你们爱吃辣我就做酸辣水煮鱼。”
　　姜曼书笑笑：“都可以。”
　　甄萌也笑着附和了她。
　　然后三个少男少女就一起去了林韶的房间。
　　――――铺天盖地的各色动漫海报，冷色调的床单被套枕头套，屏幕上显示出游戏界面的台式电脑，桌子上的大大小小的手办…………典型的宅男屋子――――姜曼书如是评价。
　　“我本来就是宅男啊～”接受了自家小表妹的精准评价，林韶一屁股坐在电脑桌前，感慨道：“要不是没有点亮学霸属性，我真想当个自由自在的技术宅，而不是迫于生计老老实实地在工作日里去上班……你们随便坐。”
　　林韶不爱学习，一从高中毕业就加入了找工作大军，兜兜转转一阵，如今走了后门在一家国营企业上班，朝九晚五，一周双休，待遇尚可，压力也不算太大。
　　甄萌坐在了靠窗的小凳子上：“我觉得还是在单位工作更好。毕竟没人给技术宅提供退休工资、五险一金……而且技术宅的工资不稳定。”她的想法偏向保守踏实，这样的人其实最容易过上自己想要的生活，所以在姜曼书的上辈子，三个表兄妹里，幸福指数最高的是甄萌。
　　姜曼书耸耸肩，坐上了小凳子旁边的摇椅：“韶韶你还是更适合在单位上班。”
　　“为啥？”林韶不解。
　　姜曼书看向他的眼睛：“你昨晚肯定睡得特别晚，或者干脆没睡，眼镜都挡不住你浓重的黑眼圈…………”
　　“Ｏｈ　ＮＯ～”林韶摘下眼镜，揉了揉眼睛：“我真该多擦点眼霜，或者再加上遮瑕膏……”
　　甄萌翻了个白眼，对这个比身为女生的她还爱美爱保养的表哥无言以对。
　　姜曼书则继续道：“所以啊，你如果成了不被约束时间的技术宅，没准在以后的日子里都昼夜颠倒了，然后越来越粗糙，粗糙得护肤品和化妆品都没法拯救你，或者你干脆放飞自我，再也想不起来保养自己……更糟糕一些，也许你会被时间混乱和三餐不合理残害得早衰或者得了各种各样的病…………”
　　“好了好了！”熬了个通宵并且今天还没吃早饭也没吃午饭的林韶抖了抖：“别说了，我以后会尽量不熬夜，好好吃饭的。＂
　　‘尽量’…………猜测他最多能做到于大多数休假时光里在凌晨一点前上床的姜曼书也没法多干涉什么，就笑着躺上了摇椅，一摇一摇地自得其乐。
　　由甄萌牵头，三兄妹聊起了各自的日常，聊着聊着不知怎地竟把话题带到了‘恋爱’上。
　　‘阅人无数’且性格鸡・婆的林韶贼兮兮地笑问：“你们两个都快十八了，真的从没谈过恋爱？哥哥不相信……你们就说出来分享分享嘛，我不会说出去的～～”
　　甄萌很无力：“真没有！每天那么忙哪里有功夫谈恋爱！？”
　　姜曼书：“我也很忙。我们学校每天晚自习都要到１１点。”
　　林韶和甄萌联袂给了姜曼书一个同情的眼神。
　　“……那总有一个标准吧。”鸡・婆林韶不死心。
　　甄萌老实答道：“不知道。”
　　“不知道？！”林韶震惊了。
　　“没有看到过特别喜欢的类型，所以不知道。”甄萌言简意赅。
　　林韶又问姜曼书：“曼曼你呢？”
　　姜曼书坦坦荡荡：“标准嘛――――――高的，白的，漂亮的，气质好的，有能耐的……（把当初糊弄初三室友的那套综合了一下）大概就是这样。”
　　林韶在脑子里把认识的同性给过滤了一圈，正琢磨着再过一年就帮助漂亮表妹脱单……这时，房间门被敲响了。
　　被打断思绪的林韶：“……门没锁。”
　　门被推开了，林妈妈端着一个大碗进来：“给你们弄了点麻辣洋芋，你们尝尝好不好吃。”
　　姜曼书笑着道谢，并接过了碗：“闻着就香，肯定好吃，谢谢大姨妈了。”甄萌也忙着道谢。
　　“不用谢。”林妈妈笑得两眼都眯起来了：“你们玩，我出去了……韶韶，你吃饭不吃？”
　　正化身饿死鬼忙着往嘴里塞麻辣炸洋芋的林韶抽空回答道：“……不吃……我吃洋芋就行。”
　　林妈妈就不管他了。
　　姜曼书尝了一块炸洋芋――――又香又辣，她满足地在细细咀嚼过后把它送去胃里，默默计算着卡路里，忍痛决定只能再吃２―３块，再看看最爱这道吃食的林韶干瘦的身型，暗暗纳闷油炸土豆里的热量进入他身体后都去了哪里…………
　　不到十分钟，三个人就解决了一大碗炸洋芋（大半碗进了饥肠辘辘的林韶嘴里，小半碗中的大多数进了没有‘减肥／保持身材’的概念的甄萌肚子里），擦擦嘴，林韶重提旧话：“我们来看电影吧，你们要看什么片子？＂
　　没有主见的甄萌：“我随便。”
　　姜曼书反问林韶：“你有什么想看的不？”
　　林韶摇头：“没有，我随你们的便。”
　　姜曼书便直接提议道：“恐怖片怎么样？”
　　胆小的甄萌下意识缩了缩。
　　林韶：“好啊！”
　　姜曼书转向甄萌，回忆着她在鬼屋里被吓得不轻的样子，体贴道：“你要是害怕的话，我们可以换一个。”
　　“不。”出乎意料，甄萌摇摇头：“就看恐怖片吧。反正大白天的，还开着灯，你们两个也在…………”
　　“……成。”‘观看恐怖片’的提案被全票通过后，姜曼书一边和林韶一起搜片子，一边说道：“我这几天看恐怖片是想多找点灵感，我最近在写一部小说…………”
　　甄萌：“写小说？你的漫画完结了？”
　　“完了！”姜曼书很是满意姜式《睡美人》里‘女扮男装瞒天过海逐步成为教廷圣骑士的小公主单挑最终千年老龟化身的ＢＯＳＳ并艰难获得成功’的大结局，以及……之后的真结局，但在此之后她决定正儿八经地制作大纲认真写小说了，并把先前写了一个开头的日常向英文小说改一改走向…………“我现在决定试着写一部中英双语的恐怖小说～”
　　“酷！”闻言，握着鼠标的林韶吹了个口哨，他没注意甄萌提到的漫画，但他的注意力却黏上了姜曼书口中的‘中英双语的恐怖小说’：“亲爱的曼曼～等你写出来了，记得给哥哥我看看～～～”
　　正盯着屏幕的姜曼书：“没问题！”过了一会儿，她问道：“你们来看，这个怎么样――――《鬼女魔咒》。”
　　林韶第一个凑过去，扫了扫片子的短介绍，点点头：“……可以啊，雨公庆太他们导演的三部短片，应该不错。”
　　甄萌也凑了过去：“……应该……可以……就看这个吧。曼曼，我坐你和韶韶中间。”
　　……………………
　　黑夜的房间里。
　　清纯貌美的女主角惊魂未定，坐在地上哭着给男主角打电话，昏暗的灯光让她的脸色显得蜡黄，电话另一头却机械地重复着男主角的台词：“加奈子加奈子加奈子加奈子加奈子加奈子加奈子…………”
　　名为‘加奈子’的女主角惊恐万分地扔了手机…………
　　――――――衣裳血红，面色惨白，目眦欲裂的女怪物手持尖刀，阴魂不散地追逐在女主角身后……
　　加奈子能逃到哪里去呢？
　　大街上－――――没有人。
　　警署里――－――没有人。
　　……
　　仿佛全世界只剩下她一个人。
　　在一个忽然出现的动作僵硬面无表情的小女孩的指引下，遭到追杀的加奈子逃入了一栋大楼…………
　　作者有话要说：
　　这是一篇主日常的文，我不会把过多的篇幅安排在主角如何奋斗事业走上人生巅峰上～～


第78章 灵感
　　喀拉――喀拉――喀拉
　　喀拉――喀拉――喀拉
　　在高楼的某一层，被红衣的女怪物掐着脖子按在阳台上的女主角加奈子艰难地转动着自己的头颅，耳垂上，她的珍珠耳环仿佛被腐蚀了一般充斥着脏污的黑色，之后从耳朵上脱落，坠到楼下――――那是她的才摆脱了上一段婚姻不久的未婚夫（男主角）在今夜送给她的礼物――――
　　――――“……谁打来的电话？你为什么不接？”
　　“是我前妻，她在离婚之后，精神上就出现了问题……还想自杀……”
　　“这样啊……”
　　“……对了，这个送给你――――”
　　“……好漂亮的珍珠耳环！”
　　………………
　　“……加奈子！你下车之后，我前妻来找我了，她还拿着一把刀子……”
　　“你没事吧？！”
　　“我没事……你小心一点，今晚就不要出门了……＄＠％×％￥＃＃＠＆＊＊＆滋滋滋――――――――！”
　　“喂……喂？！！”
　　“…………加奈子加奈子加奈子加奈子加奈子加奈子加奈子加奈子加奈子加奈子…………”
　　“啊――――――！”
　　…………
　　加奈子被红衣女怪物扔下楼去，正好砸在一个捡起了掉在地上的黑色耳环的年轻靓丽的女人身上，这个女人刚刚下了她从一个可怜的妻子手上抢来的未婚夫的车，她的未婚夫刚刚送了她一对莹润的珍珠耳环…………
　　……
　　电影放完了。
　　“所以，这其实就是一个死亡循环的故事啊！”林韶对之精准评价道。
　　“没错。”姜曼书继续一边写写画画一边分析：“……被小三抢走了丈夫之后，前妻可能死了（男主角说了她有自杀倾向），也可能还活着，她的执念形成了一种可怕的力量，把女主角困在其中，并像猫戏弄老鼠一样不断恐吓情敌，再将其杀死，然后又是恐吓――杀死……‘喀拉喀拉喀拉’，是Ｒ国人对家庭的一种传统维护，所以，每当这种声音响起时，女主角都会遭到追杀……珍珠耳环是一个联系身份的‘物证’――――开头时，女主角得到珍珠耳环，又因为捡珍珠耳环而被砸到……最后，她的珍珠耳环掉了，她被扔下去时砸到了捡耳环的人……”
　　林韶补充道：“……还有那个小女孩，之前，女主角见过她在路边的祭品，她早就死了……还提到过她的母亲因为她的死亡伤心得疯了……那么她的父亲呢？……所以，我猜她应该是那个红衣女鬼（就当她是鬼）的帮凶，和大楼里那些鬼一起，指引着女主角跑到了红衣女鬼等待的那个指定的，缠满了红线的的房间……看摆设，那应该是小女孩活着的时候的房间，而女主角摔下楼的地方，也是小女孩之前跳楼自杀的地方…………”
　　姜曼书画了一个草图：捡耳环――――被砸到――――回家――――被追杀――――被扔下楼――――砸到人……“不对啊――――开头加奈子被砸到了，她怎么能像个没事人一样回家？”
　　林韶被问住了：“……前面好像有个地方巴拉巴拉巴拉………可能巴拉巴拉………”
　　…………
　　被无视在一旁且插不上嘴的甄・因为害怕＋不十分感兴趣所以没仔细看影片・萌：“…………”如果早知道这两个家伙一起看恐怖电影之后会化身考据党，她一定不在这种活动里和他们凑在一块儿！
　　两兄妹讨论了好一阵，总算是差不多理清了真・剧情和几处暗线，姜曼书得到以下收获：“……创作恐怖要注重细节，细节影响氛围；鬼怪的最佳选择：老人／孩子／年轻女性；最终鬼怪必定不会消亡，否则影响氛围……唔，还有，背景可参考民风民俗――――那个‘喀拉喀拉喀拉’就设计得不错……还要注意ＢＵＧ，唉……ＢＵＧ好像很难避免，只能试试让它不明显…………写这个可真麻烦！”
　　百无聊赖的甄萌一面回复着ＱＱ消息一面对她说：“谁让你非写什么恐怖小说，不然你换一个体裁，写点改编童话啊言情小说啊什么的……”
　　姜曼书认真考虑了甄萌的建议，须臾，还是摇摇头：“试试吧，也不是非得现在写，先打个大纲准备个材料，这个假期写得了就写，写不了就等下个寒假吧。”开学就高三了，她就算偶尔想放松放松也不能把大量脑细胞放在学习以外的事情上。“也许这篇文会写得不太好，不过我以后也不准备一直写这种体裁，只是想试一试，多积累一些经验和素材…………”
　　“哥哥相信你会写好的！”林韶表现得比姜曼书本人有信心多了，并不断搜罗旧事为这份信任增砖添瓦：“你从小就擅长这个！姨妈说你抓周的时候抓到的是笔和书本……还有，你拿过两次作文比赛的奖……”
　　姜曼书笑了，不可否认她被真正是个青年的林韶带起了些许……充满激情和活力的――――自信心：“谢你吉言啦韶韶！等我靠着写书飞黄腾达了，一定忘不了你们！”说完还难得调皮地冲表哥表姐眨了眨眼睛。
　　甄萌也忍不住笑了：“大家都一样啊！谁先飞黄腾达了都不能忘了其他人！”
　　林韶掐着嗓子怪腔怪调地文艺了一把――――唱道：“苟～富～贵～～勿～相～忘～”
　　三人笑作一团。
　　不知不觉间，晚餐时光悄然而至。
　　饭菜很丰盛，除了林妈妈先前提过的红烧牛肉、黄焖鸡，以及在林爸爸改变菜单后出现的酸辣水煮鱼，还有一道番茄炒鸡蛋、一道青菜豆腐汤，一道炝炒土豆丝――――可谓是色香味俱全。
　　林・盛宠土豆一百年・韶的筷子却几乎都只落在土豆丝上。
　　热诚的林妈妈拿公筷给两个侄女夹了些牛肉，然后斥责拒绝了牛肉只接受了一小块黄焖鸡的儿子：“天天只知道吃土豆，你这样对身体不好…………小心哪天变成一个土豆！”
　　林韶充耳不闻，埋头吃饭。
　　弥勒佛一般的林爸爸始终笑呵呵的，劝着姜曼书和甄萌多吃菜后，给老婆舀了一勺青菜豆腐汤，给自个儿舀了一勺酸辣鱼汤。
　　一顿饭就这么其・乐・融・融地过去了。
　　饭后不久，姜曼书和甄萌告辞归家。
　　………………………………
　　夜。
　　有着希腊竖琴外表的淡金色欧式树脂台灯给书桌的局部投下明亮的光圈，穿着大丽花印丝绸睡衣的姜曼书伏案桌前，笔耕不辍。
　　叩――叩――叩！
　　有人在敲门。
　　正沉浸在自己的思绪中的姜曼书：“……请进。”
　　“怎么那么客气啊？”端着一杯热气腾腾的牛奶的姜妈妈走到女儿的书桌旁：“快十点半了，你还不睡？在写什么呢？”说着，装作不经意地瞅了瞅姜曼书手边的笔记本。
　　万分庆幸这一页纸上全是英文的姜曼书：“…………我在写一个英文小故事。”她也没说谎，不是么？
　　“哦。”放下牛奶，确实看到一串又一串英文字母的姜妈妈觉得找到了真相，眼神语气都柔软了不少：“这是你们的假期作业？你也用不着那么赶的，慢慢写，别熬夜，熬夜对身体不好……还会长黑眼圈…………你肯定不想长黑眼圈对吧？”
　　姜曼书：“…………嗯。”
　　姜妈妈摸了摸她披散在肩头的柔软的黑发：“喝了牛奶就去睡觉吧，作业明天再写。”
　　姜曼书：“……好。”
　　姜曼书心满意足地走了。
　　小口小口喝着牛奶，姜曼书仔细推敲起了自己写下的粗纲：画皮、女鬼、现代背景、被诱惑的倒霉蛋…………摔，这就差一个抓鬼道士、一个痴心妻子就是《聊斋之画皮》的现代版啊！
　　即使是旧瓶装新酒，那新酒也该有截然不同的魅力才行啊！
　　姜曼书用手指敲了敲隐匿在黑暗中的玻璃缸，想象着小乌伸出脑袋又缩回脑袋的画面，一时没忍住叹了口气――――灵感这种东西，还真不是说来就来，想有就能有的…………既然没有灵感，那还是早早上床睡觉吧――――如此想着，她收拾好桌上的纸笔，按下了台灯的开关，掀开被子躺上床，合上了双眼。
　　不多时，睡神翩然而至，引她入了梦乡…………
　　…………………………
　　……………………
　　雨一直下，风一直刮，闪电开始噼里啪啦地打。
　　轰隆隆――――！
　　“……为什么这么冷？”乌黑的天幕下，姜曼书裹着大衣，站在大开的窗户旁，打了个喷嚏，控制不住地发起抖来。
　　轰隆隆――――――！
　　“因为……％＄＃＠＆％＊＆＆＊……”
　　“你说什么？！”姜曼书疑惑不解地看向那模糊不清的回答的来源。
　　那是一个不知何时站到她身边的，穿着雪白大衣，长发及腰，面孔苍白精致的人，假如没有喉结，就算声音里带了磁性，姜曼书也会以为‘他’是个女人……
　　“……我说――――因为――――你快要死了……”
　　慢悠悠地说完让人不寒而栗的话，美丽的‘他’弯了弯唇，露出一个僵硬的‘笑’来……随着这个动作，‘他’精致到了极致的脸蛋自嘴角起开始出现裂缝，裂缝中涌出黑红色的仿佛血液的粘稠液体……
　　不多时，裂缝携带着浓重的腥味扩散开来，‘他’的脸皮像被大力撕碎的破布一般断裂、脱落……再然后，是连带头发的头皮、是好似白大衣的躯干四肢的表皮……白红相间的骨骼显露出来……‘他’整个由艺术品似的大美人化身为皮骨分离，满身黑血的怪物…………
　　“你――快――要――死――了――――”
　　轰隆隆――――――――――――！！
　　…………………………
　　“啊――――――――！”姜曼书大叫出声，猛地睁开了眼，坐起身来。
　　作者有话要说：
　　文中的《鬼女魔咒》就是日本的《鬼女魔咒》，不过我是好久以前看的，所以提到的剧情和台词都会和电影剧情出现一点偏差，请大家无视之～～
　　感觉在写这章时不知不觉又把重心放在创作事业上了，看来我对创作真是爱得深沉……再过几章还是老老实实转战学习吧！


第79章 泡椒猪皮
　　当她被一个哥特式噩梦吓醒时，床头钟显示的时间是６:４４，姜曼书睡不着了，且四肢发软，脑袋发昏，额前背上全是凉津津的冷汗――――今天，她是没办法晨跑了――――另外，感谢上帝佛祖梅林，在她从初中毕业以后，姜妈妈就把杂物间收拾出来给她做了独立卧室，不然，她那一声尖叫惊扰到的就不止自个儿一个人了…………
　　靠着床头平复了一会儿急促的喘息，她勉强支起身来，下床去浴室里冲了个热水澡。冲完澡后，总算感觉到神魂归位了――――――――靠之！日有所思夜有所梦原来确有其事啊！可是……梦里那个既美丽又狰狞的怪物，怎么……怎么长得那么像连城？？！！除了比不到一米八的连城高上一些，除了长着喉结，除了没有蓝眼睛，‘他’支离破碎之前的外貌简直和连城一模一样啊！！！
　　一！模！一！样！！！！！
　　太可怕了！为什么会这样？！做了这种梦的姜曼书哪怕心理承受能力相对强一时半会儿也很难面对至交好友那张脸啊！！
　　万幸，这个假期她们因为连城她妈的原因没能聚在一起，距离开学也还有许多天，足够她让自己心平气和地接受这……的设定，否则……呵呵……
　　换上海蓝色套裙，把酒红色的连衣裙放到洗衣篮里，仔仔细细地梳起头发，确保脑袋上的烦恼丝们服服帖帖漂漂亮亮后，姜曼书到厨房去，煎了两个鸡蛋，热了四片吐司和两杯牛奶，就搞定了两份早餐――――欧式早餐虽然单调了一点，但制作步骤却是比Ｚ国早点的简洁多了…………她抿了一口牛奶后，看看手表――――才７:２７。
　　睡眼惺忪的姜妈妈穿着睡衣来到了客厅：“…………你又把早点做好了？放假就多睡一会儿啊。我洗漱完去买点就行了。”
　　姜曼书笑笑：“有时间有机会我就要好好孝顺你一下嘛，而且也费不了多少功夫…………你快去洗脸刷牙吧，不然一会儿早点就冷了……对了，吐司上要不要抹酱？”
　　在女儿的假期里吃了很多次西式早餐的姜妈妈：“要吧。要番茄酱！”
　　吃完了自己的那份，姜曼书淋了点番茄酱在姜妈妈的那份吐司上，然后站起身扬声道：“妈，等会儿你吃完了就把碗筷杯子放在桌上就好，我一会儿来收拾！”
　　“好！”姜妈妈在卫生间里回答道。
　　姜曼书走到角落里的猫窝边上，看了看还在呼呼大睡的乖乖，轻手轻脚地给它倒了猫粮和清水，然后返回了卧室。
　　…………
　　卧室里。
　　姜曼书继续昨晚未完成的一切，却发现自己一时间很难把注意力全部集中在对粗纲的细化上，有些烦躁，笔却没有停下来，连续和纸张零距离接触并发出不悦耳的沙沙声――――不知不觉间，她没再写字，而是画起了画…………
　　感谢所拥有的不错的绘画天赋，感谢小升初以前上过的才艺班，虽然进入英华后彻底告别了美术课的她就只画过丑萌丑萌的暴漫人物，但在这次一气呵成画完后，她还是看清楚了纸上那个皮笑肉不笑的家伙正是――――昨夜那个逼真过头的梦境里让她在醒来后还神奇地记得一清二楚的，皮囊神似连城的，还没有皮开肉炸的‘怪物’…………
　　“……因为――――你快要死了……”仿佛‘他’站在在雷雨之下，她的眼前，‘笑着’说。
　　“Ｏｈ　ｍｙ　Ｇｏｄ！”姜曼书觉得自己头好痛…………
　　………………
　　不知过了多久………………
　　“……吃饭了。”姜妈妈敲开了她的房门：“你把自己闷在屋子里一早上了，干嘛呢？”
　　略显萎靡的姜曼书：“…………继续写昨天那篇小短文，没什么思路…………”
　　姜妈妈立马将面部表情调整到‘温和’的状态：“不要担心，昨天我就说了，慢慢来，你还要过一个多星期才开学呢，不急…………”
　　母女两人一起来到餐桌旁。
　　望着桌上由钟点工所做的饭菜，姜曼书这才想起：“……我忘记收碗了。“早餐结束后，被使用过的餐具们被她抛在了脑后。“抱歉…………”
　　“没关系。”姜妈妈摸了摸她的头：“你只是忙得忘记了而已。不过下次别这样了，比起作业来，还是吃饭比较重要。”
　　姜曼书点点头，吃了一口青菜――――现在她满脑子都是昨晚那个怪物从言笑晏晏到体无完肤的血腥程度直逼《群尸玩过界》【2】（当然，这个梦一点儿也不好笑）的场面，暂时吃不下肉类（哪怕那肉类是她心爱的土豆黄焖鸡），还有点点反胃。
　　姜妈妈看她没胃口，就把一个小碟子向她的方向挪了挪：“尝尝这个。”
　　顺手夹了一块子那雪白雪白的细长条状食物并把它放进嘴里的姜曼书：“…………好辣！！”
　　姜妈妈眼里是慢慢的笑意：“你爱吃辣啊，而且加了小米辣的菜很开胃。”
　　被‘开胃’的姜曼书急急忙忙地拔了两口饭进嘴里――――学校食堂里的菜多油多盐但少辣，连城又生在一个不经常吃强辣的国家，这两点直接导致曾经如川妹子般热爱极致辣味且无辣不欢的她现下某方面的承受能力被弱化到差点儿接受不了小米辣。
　　“……这是什么啊？”咽下了两大口白米饭后又喝了两口黄瓜鸡蛋汤的姜曼书问。
　　姜妈妈：“泡椒猪皮。”
　　泡椒猪皮！！！
　　猪皮…………
　　皮――――――――――！！！
　　姜曼书险些整个人都不好了！
　　………………………………
　　午餐里的泡椒猪皮彻底毁掉了姜曼书的胃口，不过，在结束掉由‘半碗饭半碗汤一些青菜豆腐’组成的饭菜后，她忽然来了灵感，并把自己关在房间里，写了一整个下午，直到晚饭时分才出来。
　　感谢上帝，到一楼的超市里忙忙碌碌到将近七点的林妈妈并没有发现女儿把她在餐桌上的话当成耳旁风的行为，而唯一的见证者――――乖乖，它只是一只性格温顺，好不容易心情由阴转晴，只要有（主人喂的）一点美味的猫食就能被收买，并且无法和人类进行沟通的猫咪～～
　　……………………………………………………
　　这个假期的基调是‘愉快’――――――――无论是远赴Ｄ国的连城，还是留在Ｋ市的姜曼书，都这么觉得（忽略掉一个不和谐的梦，它在生活中所占的比重太小，还给了姜曼书一些创作启示）。
　　再度聚首的第一天，连城就信守承诺，给了姜曼书几张照片――――――一张属于连城的不足周岁的小妹妹，襁褓里的小姑娘蓝蓝的大眼睛水汪汪，淡金色的睫毛上跳跃着光，包子脸白白嫩嫩，咧着嘴笑得很甜，漂亮得像是小天使；
　　一张属于连城＋她的母亲的新家庭――――――连城的妈妈是欧美人种中少见的成年后依然拥有铂金色头发的人，她高挑纤细，穿着简单的衣服，素面朝天也美丽非常；连城的继父是一个身型高大的典型Ｄ国式帅哥，同样有着少见的纯正的金发碧眼，笑容里有着能够穿透镜头和纸张的热情与电力……要不从基因学角度来看，或者忽略连城的黑头发，她和那三个人同框的瞬间，实在是诠释了何为‘一家人’（１）。
　　“……真温馨……”生为独生子女的姜曼书看过了连城的面色神情，又看了照片，勉强放下了为好友悬着的心，看着那漂亮的一家子，称赞起来也就真心实意无所顾忌了：“你妈妈很漂亮，你继父也很英俊…………你妹妹简直像是洋娃娃小天使！她长大以后一定会像你一样漂亮的！”她无比肯定地预言（反正看孩子的姐姐、爸爸、妈妈三位的颜值，小姑娘以后长歪的可能性也非常小）。
　　“…………嗯……”连城愣了一秒，然后低低地应了一声，也不知是在回答姜曼书的哪一句，或者，只是单纯地发出了一个没有任何含义的语气词。因为她这一声太细微，所以，姜曼书并没有注意到，更不会看到，好友雪白的耳朵正微微发红。
　　她正兴致勃勃地翻看那一摞照片的后半部分――－――――上头有Ｄ国街头巷尾的风景――――比如风光旖旎的莱茵河畔，再比如雪后阳光下圣洁巍峨的柏林大教堂…………唔，拍照的人技术不错，把它们拍得魅力十足，至少比她前世亲眼见到的景象动人。
　　最后――――――――“…………哇哦！”看着最后一张照片，姜曼书控制不住地发出了赞叹声：“真美！”
　　――――――傍晚的波光粼粼的湖边，连城披散着齐腰长发，外罩着雪白的希腊风斗篷，褪去了惯常的冷硬，面容安详――――这一略眼熟的情景并没有引发某人的不适感，反而――――“……你让我想到了青春女神赫柏。”赫柏是希腊神话中少有的洁身自好的美貌女神之一，存（侵）在（略）感（性）也不强，还是天后的亲生女，姜曼书很喜欢她。
　　连城抿了抿嘴唇，耳朵红得更厉害了…………
　　作者有话要说：
　　（１）：据说，深色基因会覆盖浅色基因，所以一般情况下，父母只要有一方有着深色头发，孩子几乎不会是浅色头发。同理，父母都是颜色相当浅的金发，一般也不会生出黑色头发的孩子。
　　【２】：《群尸玩过界》：又搞笑又血腥又恶心的僵尸片，画面多是血肉横飞，当初我看了一小半就坚持不下去了，之后好几天吃不下肉……


第80章 压力
　　“…………天呐！太丧心・病狂了！！！”寝室里，王若渴一边翻看姜式《睡美人》，一边惊叫连连，还险些喷出了一口橙汁：“你居然…………咳咳……居然把巫婆设置成了一个乌龟！！”
　　刚吃完一块连城烤制的牛肉馅饼的姜曼书严肃纠正：“那不是巫婆是巫师。”
　　“那并不重要！”王若渴把绘有黑白图画的那一面转向姜曼书：“你看这乌龟丑的……（姜曼书：喂！这是我以小乌为原型创作的！）……它哪里像你带来的那只乌龟了？当然这并不重要……重要的是――――被埋在坟墓里的睡美男【还有谁记得前面写过姜式《睡美人》的男主角中了诅咒沉睡了？女主孤身一人身边危机四伏无可奈何只好先把他埋起来？】，我们倒霉的女主角的初恋，他居然是这个乌龟巫婆……啊不，巫师的一部分！！！这一切就是一个巨大的阴谋！！！！你是不是还没从《哈利・波特》的世界里走出来？！！”
　　姜・灵魂三十多岁身体快要成年・两世为人真爱《小王子》和《哈利・波特》不动摇・曼书：“…………拜托，伏地魔虽然把他自己切成了七份，但其中六份都是以灵魂状态被装在死物里面的好不好？”她的男主角是个大活人，一个活人版的魂器！更高端大气上档次好不好！
　　“这一点也不重要！”王若渴再度高声反驳：“重点……重点是，女主角历经千辛万苦干掉大ＢＯＳＳ，把昔日的小伙伴从土里刨出来的时候，等她洒出圣水和ＢＯＳＳ的鲜血（设定中解除ＢＯＳＳ男巫设下的诅咒的道具），小伙伴就在睁开眼睛后，手变成了刀□□了她的肩膀…………噢！我做梦都想不到会是这么个结局！！！”
　　姜曼书：“……那只是他需要复活而已……你也提了《哈利波特》，应该记得伏地魔复活的时候用了‘仇人的血、父亲的骨、仆人的肉’，我借鉴了一下，修改后成为‘教堂的圣水、原身的血液、敌人的鲜血’…………”
　　“……所以，最后ＢＯＳＳ真复活了？然后就完结了？都不讲清楚到底他们是杀个你死我活了还是各走一边老死不相往来了或者相爱相杀ＨＥ了？？！！”
　　“是啊。隐藏结局就靠你们自己脑补了～”姜曼书对此没有一星半点压力～
　　“差评！”王若渴看她的眼神古怪极了，复杂极了：“老天！你怎么会这样神展开？这简直是烂尾！龙老师还想把你的漫画印了给大家看！！天呐……”
　　姜曼书还是一脸无辜：“其实前面都有伏笔提示啦，你好好找找就能发现这个结局真不是我随便糊弄的～而且这哪里是烂尾了，顶多算反转嘛……也没有神展开啊，女主最后由百年前的公主变成了现在的教堂圣骑士，虽然还是女扮男装，但是很励志啊！最厉害的邪恶巫师本尊还被她干掉了呢……”
　　王若渴还是被奇葩结局打击得心好累，挥挥手：“不说了不说了……我要去食堂吃饭，你们去么？”
　　一直安安静静翻着英语课本的宋雪：“不去了，我饱了（连城送的牛肉馅饼其实分量很足）。晚自习的时候龙老师肯定要抽查课文背诵，我再看看书。”
　　姜曼书：“我也饱了。请你帮我捎一杯豆浆回来，不放糖，谢谢……”边说边把自己的饭卡递出去。
　　“……好吧。”王若渴干巴巴地说完这两个字，就干脆利落地快步走出了宿舍。
　　“……看来她真的很饿……”姜曼书目送王若渴出了门，收回视线时才发现――――――“……咦？邵冰漪呢？”进门靠右的属于某个室友的上铺竟然空无一物。
　　“收拾东西回家了。”比姜曼书早两天到校的宋雪解答道：“她昨天早上和她妈妈一起来收拾的行李，我问她要去哪儿，她说准备回家和她爸爸一起做生意。”
　　姜曼书一时失语――――邵冰漪是寝室里学习成绩经常性垫底的那一个，在班上的考试排名里却处于中游，在全年级范围内也算得上一个优等生，但她一点儿也不喜欢学习――――哦，应该说没几个学生真心喜欢学习――――关键在于，她不但厌学，还极端反感学校的半封闭式管理，且有考试恐惧症，每次考试前都坐卧不定，寝食难安，她虽然不像丁t裙那样做出过违反校规且危害集体利益的事情，但那是源于她在苦苦忍耐………………
　　曾经以为这个关系不远不近的室友至少能忍耐到高考完毕的姜曼书暗暗叹了口气，有些惋惜，但也希望这样的选择能让快要在英华患上忧郁症的邵冰漪提前走出校门后能真正开心起来…………
　　“……其实，邵冰漪这种情况已经算好的了。”宋雪犹豫了片刻，还是压低了声音（尽管寝室里现在只有她们两个人）说道：“王若渴大概是被你的漫画结局给刺激到了，不然她肯定会亲口跟你说，她打听到的消息――――――有一个男生，好像是理二班的，成绩挺好的，前两天，学校刚刚开门的时候，他可能觉得没有多少人，就……就在晚上从卫生间的通风口翻进了一楼的一个女生宿舍，偷了一些………咳……一些女生内衣内裤什么的，结果一个女生刚好进门，和他碰了个正着…………后来他带着东西跑了……教导主任带着几个老师把学校翻了个遍才把他找出来…………他们都说，他压力太大，精神上出问题了…………”
　　没准他是天生的，或者是早就有了那猥琐的癖好的…………姜曼书这么想着，忍不住瞄了瞄卫生间的门――――幸好，她们如今的宿舍在三楼，以及，卫生间里那个过大的通风窗真是安全隐患！
　　“还有…………”打开了话匣子的宋雪继续爆从王若渴口中得来的猛料：“还有文四班的一个女生，听说她从上个学期开始，会在半夜的时候爬起来，梦游……经常会去她们寝室的洗漱台那里磨刀…………”
　　“磨刀？！”姜曼书震惊了：“她是怎么从教导主任的眼皮子底下穿过学校大门口的金属探测仪把刀子带到学校的？”英华和所有Ｚ国学校一样，严令禁止学生携带管制刀具入学。
　　宋雪一看就知道她误会了，赶紧解释道：“是水果刀！超市里卖的那种……但她的舍友们还是被吓死了……”
　　毋庸置疑，那两位有了‘丰功伟绩’的同学一定都被退学了。
　　此外，依稀记得上辈子并没有听到这类消息的姜曼书终于明白，在她高三上学期的第一个星期就出现在校园里的心理辅导室会出现的根源在哪儿了…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　和所有的‘上位者们’一样，统治着在校生的老师们总是会把一些他们觉得影响不好的消息给模糊化甚至屏蔽掉，龙老师也不例外――――――在新学期的第一节 晚自习上，他简单提了提‘班上的邵冰漪因私人原因退学’后，就宣布了心理辅导室被设立在食堂对面，医务室的旁边，并建议过度紧张焦虑的学生可以抽时间去找那里面的人员‘谈谈心’。
　　“……心理辅导室的赵老师毕业于ＸＸ大学（Ｚ国名校），有硕士学位……她很漂亮也很温柔，并且很有职业道德，你们有什么不好告诉别人的小秘密，也可以找她聊一聊……”给新同事打了广告，龙老师把俊脸上‘和蔼可亲’的笑收起来，淡淡地道：“下课后你们需要换一换位置，所有人都在假期里得到自己的成绩单了，按照老规矩，前二十四名按照你们的身高喜好自由在前三排选择位置，倒数二十四名自觉坐到最后三排座位上去。”
　　他话音刚落，讲台下本来存在的，为‘邵冰漪’和‘心理研究室’等关键词而出的细微的讨论声统统消失不见了。
　　推了推漂亮的金丝边眼镜（灯光和镜片擦肩而过，留下道道锐利的流光）龙老师接着说道：“英语假期作业都不用交了。进入高三了，我也不想像以前一样，抓着大多数事务不放，我相信，愿意学，希望高考有个好成绩的人都知道什么是‘勤奋刻苦’，不愿意的，怎么逼也没用……以后我也不会布置课后作业，所以，还有抄作业的习惯的人，在英语这一科上，可以歇一歇了。”
　　讽刺性十足的话语让不抄作业／抄作业／偶尔抄作业的学生都不自觉地停下了肢体动作，并放轻了呼吸声。
　　在这紧张无比的氛围下，龙老师突然又笑了，笑得温和而无害：“好了，现在离下课还有……３３分钟，你们再看三分钟书，三分钟以后，我点到名的人上来，背诵……就背诵上个学期课本的第ＸＸ页的ｓｅｃｔｉｏｎ　Ａ。”
　　文一班众：“………………”感觉自己的心理承受能力有待加强…………
　　作者有话要说：
　　这章提到的几个路人同学都是我曾经的校友，我当时听说他们的事情时还感叹世界之大无奇不有，后来离开了学校，又发现其实比这更离奇的情况还多得多――――现实有时候比小说更狗血。


第81章 赏罚与新气象
　　收起了名为‘作业’的五指山的只有龙老师一个人，其他的任课教师全都不约而同地加强了作业攻势。
　　正式开学的第二天，历史老师虞美人布置下来一张试卷，要求他们在一天内把它完成；数学老师同样布置了一张试卷，同样要求学生们在一天内完成；一向走‘和蔼可亲’路线【大雾】的语文老师这回却没有‘心慈手软’，笑眯眯地要求他们完成练习册中某单元的全部‘改正病句’和‘文言文字词翻译’；政治老师………………地理老师………………
　　“…………天要亡我啊……”上学期期末成绩很好而得以继续和姜曼书同桌的王若渴一面奋笔疾书，一面碎碎念出大众的心声：“……那么多作业，都要在今天内完成，明天一大早就要交！我们的日程已经够满了，十一点多才下晚自习呢！除非夏老师（政治老师）和钱老师（语文老师）把今晚的晚自习奉献出来给我们写作业，或者我们在上课的时候写作业，除非不睡觉吃饭上厕所了，不然哪里写得完啊！！！这都四点多了！他们就不怕把我们逼出精神问题来，心理辅导室也兜不住！！！”
　　姜曼书也对着数学试卷紧锁眉头――――这一天的作业量也太夸张了，她算是班上顶顶学习好效率高的人之一了，也不能拍着胸脯保证能好好将其全部完成！
　　“…………不如这样――――三张试卷，我们两个一人负责半张，然后，嗯…………互相‘交流借鉴’一下。”王若渴苦恼地抓乱了原本顺滑的短发，忽然灵光一闪，做贼似的左看右看之后，小小声提议道。
　　重生以后还没有抄过一次作业的姜曼书闻言手一抖，漂亮的钢笔就在一道函数题上留下了一条长痕…………
　　“……怎么样？”了解自家同桌的王若渴很（有）体（眼）贴（色）地耐着性子等着姜曼书思考了几分钟，才略显急迫地问道。
　　“还是…………算了吧。”太久没有‘干坏事’，姜曼书对她的提议生出了一点点怯意（真的只是一点点），更重要的是，她总觉得老师们的提议不大对劲――――他们就没有想过自己布置的作业量相对于学生们能够用来写作业的时间而言可能过了么？他们甚至没有一个人给出更多的时间来为大家减轻压力，在学校里闹出了多起学生因压力过大有了过激行为后被退学之后…………这很不寻常！
　　思维飞速打转，姜曼书咬咬牙，继续说道：“算了，我还是自己做吧。你……实在做不完的话，要不去和宋雪配合一下，或者陈轩？”宋雪成绩也很不错，她坐在第四排，陈轩基本上霸着考试成绩的年级前三名，是个坐在姜曼书前面的，矮小瘦削的男生。
　　“好吧…………”王若渴失落了不到三十秒就恢复了活力，积极地分别和陈轩与宋雪交流起来，当然，顶级学霸陈轩同学大方地直接把写完的数学试卷和历史试卷给了她，宋雪则把半张地理试卷拿出来和她交换。
　　…………
　　放学后，姜曼书坐在教室里没有常坐人员的座位上（在越来越强的高压之下，就连文一班也有不止邵冰漪一个学生陆陆续续离开了高中校园），和一大堆作业斗智斗勇，连城则坐在她的旁边，递给她一块猪肉馅饼。
　　“……谢谢……”一面含糊不清地道谢，一面心不在焉地咀嚼着香喷喷的食物，姜曼书听到连城问：“……你们怎么会有那么多作业？”
　　“我猜……”姜曼书犹豫着说出了自己的猜想：“…………也许老师们想试试我们的潜力……”
　　连城挑起秀长的眉：“你们班，现在还在教室赶作业的，除了你以外，只有十几个人。”
　　姜曼书又想起王若渴疯狂抄完陈轩的试卷后如释重负的脸，有种不祥的预感：“…………我觉得，没准他们要倒霉了…………”说着说着，不知不觉间，手里的馅饼已经全进到她的胃里了。
　　连城依次把把蔬菜包子和温热的豆浆递给她，并没有追问‘他们’指的是哪些人………………
　　――――――――――――――――――――――――――－――――
　　不出姜曼书所料，第二天晚自习时，历史老师虞美人和地理老师先后发难，把交上去的试卷分成了两份，其中一份中的某几个所属人被点名夸奖；另外一份的某几个所属人被当着全班人的面骂了个狗血淋头――――――
　　――――――――“………………抄作业是一件可耻的事！你们高一高二的时候，我睁一只眼闭一只眼不想多计较，现在已经高三了，你们以为把休息时间减掉之后，你们还有多少时间来学习？！”
　　“…………你们以为把别人的东西ｃｏｐｙ在纸上，那些知识就会变成自己的？如果真有那么容易，这个世界上就不会有那么多脑子里只有浆糊和废料的蠢货白痴！！”
　　“…………我（们）只是想试试你们现在的水平，毕竟谁也拿不准明年高考的难度是高还是低，哪怕这回你们没有把作业按时做完，只要尽力了，表现尚可，都该被表扬！比如说夏元、姜曼书…………”
　　“…………ＸＸＸ、ＸＸ……你们几个，试卷上估计只有名字是你们自己的，上来把试卷拿下去！这些抄作业的，自觉一点，下课后来我（们）这里拿了空白试卷去，重新做一遍，三天以后交上来！”
　　被骂又被罚的王若渴一脸如丧考妣（中性）：“…………”嘤嘤嘤…………
　　被一顿好夸的姜曼书：“…………”老师你们的台词几乎一模一样，提前（串）沟（通）通过吧？？
　　之后，被夸奖的同学们得到的‘奖励’是――――――把没有写完的作业写完，同样在三天以后重新将作业上交………………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　春天的脚步近了，校园的湖边的花草树木又恢复了郁郁葱葱的面貌，静悄悄地簇拥在鹅卵石铺就的道路旁，只在被清风拂过时才会互相摩挲着，发出一阵阵‘沙沙声’之余，还不忘送出不知是蔷薇的还是木兰的（或者二者混淆）的幽香。
　　被阑干围住的湖在柔软的阳光下波光粼粼，显得晶莹剔透，让三五成群的学生们能很容易地看到在水里游曳的鱼群。偶有几只飞鸟掠过湖面，点出一圈一圈的涟漪。
　　进入高三以后，年级里大多数班级都多了自习课，少了老师滔滔不绝的讲解，文一班就在此列，龙老师的‘英语角’也被提高了出现频率，延长了活动时间。
　　姜曼书和宋雪一起坐在一科大柳树下的长椅上，交换了彼此的英文笔记，翻看了一会儿笔记，就转而探讨起姜曼书在寒假里写了一部分的英文小说的剧情――――――
　　――――――－“……这个设定很不错啊！”宋雪由衷赞叹：“‘画皮女鬼’出现在近代没落贵族的城堡里，中西结合，而且一点儿也不违和！”
　　“不违和就好！”姜曼书松了口气：“我还是第一次写这种题材呢，就怕写得不伦不类……对了，你有发现什么语法、单词的错误么？”
　　宋雪很肯定地道：“没有。我看了两遍，都没发现什么……虽然你现在只写了几千个单词，但我觉得里面的氛围特别好，那个女鬼只出现了两回，而且什么都没做，但男主角都快被吓疯了……我敢打赌要不是没有城堡的所有权，又要咬着牙在那个凡妮莎小姐面前强撑面子，他肯定会把城堡给卖了，或者干脆逃走…………”
　　姜曼书狡黠一笑：“说不定逃出去也没用呢？你应该看过《午夜凶・铃》和《咒・怨》吧～”
　　“……那――――凡妮莎的哥哥迪亚布罗先生真是太英俊了！我觉得他超级攻啊！！男主在他面前实在是太受了！！你把他们两个相处的片段描写得那么暧昧，他们真的没有基情么？彼得（男主角）为什么爱慕的是凡妮莎而不是更漂亮更有魅力的迪亚布罗？”
　　“…………宋雪，你被王若渴‘腐・化’了你知道吗？”
　　热爱‘腐・化’他人的王若渴现在则和新任男友――――帮助过她（虽然那被‘帮助’之后她的结局很是凄惨）的学霸陈轩靠在阑干上，用英语小声交流着什么。
　　对这个不高也不帅的新男友，王若渴很满意，至少比那些看到她的新选择后跌破了一地眼镜的人们心里推断的要满意得多得多――――陈轩尽管外在条件不如她的前几任，但他细心啊，体贴啊，还会板着脸帮她复习啊，有了他的帮助，她在近来两个月的周测中发挥平稳，只出现过一次从前隔三岔五会有的跌出班级前二十名的情况！
　　自从这两人交往后，经常性被‘爱屋及乌’，得以分享陈轩给出的数学笔记（作为理一班尖子生的连城的笔记到底不太适合文科生）和（小笼包、饵块、馅饼之类的）吃食的姜曼书表示――――这才像是年轻人总爱挂在嘴边的‘真爱’啊！


第82章 语文与阅读
　　６:３８，早餐时间。
　　被坐满了大约三分之二座位的教室里，姜曼书刚刚慢条斯理地咬了一个香脆多汁的牛肉馅饼第一口时，王若渴背着她在假期里新买的，小巧可爱的橡皮粉色的皮包进来了，眼角眉梢尽是笑意，嘴里哼着不知名的歌儿，颠啊颠儿的，把手里提着的几个塑料袋放到了课桌上，然后把一袋包子和一杯豆浆放到了前排的，陈轩的桌子上。
　　“好～贤～惠～啊～～”姜曼书喝了一口豆浆，拖长了调子调侃道。
　　假小子似的王若渴没有半点不好意思：“前几天都是他买早点嘛，我听说他今早要负责打扫宿舍，就给他带一份～～”话里是满满的快要溢出来的甜蜜。
　　姜曼书当然清楚前几天王若渴的早餐都是谁买的，因为在那几天里，她这个‘顺带的’都被分到了许多吃的――――虽然小说里经常会出现这样那样的暖心情节，但她还是头一回亲眼见到既能在辅导女友功课时认真严肃有原则，又能在给女友打水送饭鞍前马后时温声软语没节操，且还会恰到好处地打点好女友的闺蜜们的‘二十一世纪好男友’――――从方方面面来看，无论这两人能在一起多久，只要他们的结局别太不堪，这段恋情对王若渴来说都会是一段美丽的回忆…………
　　“你也不用羡慕。”显摆完陈轩的好，王若渴拍拍正在神游天外的姜曼书的肩膀，半是揶揄半是感慨地道：“你现在吃的是牛肉馅饼是连城给你带的吧？我刚刚在走廊上看到她从咱们班出去了，她只会是来找你的，而且今天你值日……这个馅的馅饼可抢手了，每天抢它的人都特别多，陈轩帮我抢了两回也没抢到……”
　　总觉得王若渴的语气有些古怪的姜曼书：“…………我和连城起得比较早，我们还一起绕着操场跑了两圈……后来我要打扫宿舍，她就一个人去了食堂…………”没否认馅饼是连城抢到的。但――――一个打扫宿舍一个去买早餐什么的，按说应当很寻常，但怎么和今早的王若渴＋陈轩这情侣组合的画风如此想象…………
　　我一定是想太多了――――――ｂｙ　　姜曼书
　　王若渴的话还在继续，内容却偏向一分揶揄九分感慨：“…………真是难得啊，你们是初三才认识的吧？高二以来又不在一个班里，一天难得在一块儿几分钟，感情却一直那么好……有时候我简直觉得你们是一对……啊这当然是开玩笑的，你们其实是我见过的关系最融洽最紧密的好朋友了…………”说着说着，歪楼到了她自个儿的失败的友情史上――――――
　　――――――“唉～我和理二班的ＸＸＸ以前也是好朋友啊，我们从小学起就一直是一个学校的，初中三年还一直同班同宿舍同桌呢！上了高中我也经常去她们班找她，每次放假就算不约她出去玩也会记得给她带礼物，结果，现在她有了新姐妹、男朋友，对我爱理不理，我们越来越疏远了………还有ＸＸ，算了不说了………”
　　ＸＸＸ这个名字姜曼书从王若渴口中听到过无数次，也多次亲眼见到王若渴去理二班给那个姑娘送礼物，没想到…………只能说感情真的是很脆弱很容易变质／被人破坏的东西（无论是友情还是爱情）…………
　　所以说――――感谢上帝让她遇到对她的忠诚度＋感情数值都仅次于姜妈妈的连城（这么说好像有点不恰当），感谢他和连城都在努力维系着两人之间的情谊！
　　友（基）情赢家姜曼书怜悯地拍拍王若渴搭在桌子边沿的手，正准备熬两碗心灵鸡汤给亲爱的同桌补补受伤的心灵，不想王若渴恢复能力惊人，才倒完苦水，就把苦水的根源ＸＸＸ和ＸＸ都扔到了脑后，转而从小包包里拿出了一本笔记本，仿佛炫耀地道：“陈轩的数学笔记，步骤详细，过程清晰，昨天才更新过，要不要～～”
　　被噎住了几秒后，姜曼书努力找回了淡定，点点头：“当然要！”昨天数学老师讲试卷时重点讲解的那道数列题她根本没听懂！
　　多愁善感什么的，都是浮云啊浮云…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上午最后一节课是语文课。
　　‘老实敦厚和蔼可亲’的语文老师笑眯眯地在讲完两篇文言文阅读理解后问了一个问题：“你们谁读过《静静的顿河》呀？”
　　这突如其来的问题把文一班的学生们砸晕了，大家傻乎乎地看着老师，没有一个人举手。
　　语文老师把问题重复了一遍，讲台下还是没有人举手，她似乎叹了口气，之后换了一个问题：“那你们有谁看完了《双城记》、《雾都孤儿》和《红楼梦》全书这三部书么？”
　　姜曼书举起手，同样举起手的还有夏元。
　　“只有两个人……那么，看完五本以上世界名著的人举手……我想你们并不需要我解释什么算是‘世界名著’。”
　　这回，二十多个人都举手了。
　　头发发白的语文老师笑了笑，眼角涌现出细密的鱼尾纹：“还不错。我在理一班问了一样的问题，他们的反应和你们差不多，不过他们班的连城看过《静静的顿河》。”
　　全校师生应该没几个人没听说过高三理一班校花学霸连城的鼎鼎大名，姜曼书更清楚好友可怕的阅读量，所以，大多数人并不对此感到惊讶。
　　“我知道，其实你们都不怎么把语文这个科目放在心上，毕竟，它的考试难度最低，你们最容易在这一科上拿到高分。”语文老师的语气平静极了：“但，从现实角度出发，我希望你们都明白，难度低、好拿分，不是你们忽略语文的理由，如果你们能够把一部分时间放在语文身上，科学地提高实力，你们会拥有更高的总分，从而使得战胜其他考生的可能性变得更大……
　　“……例如作文、阅读理解…………有了更多的深入阅读的经验，你们应付起它们来会更加得心应手，尤其是作文，高质量的文章甚至可能让你比你的对手们多拿十分以上……十分，很可能是让你们进入心仪学府的关键……”她的声音此刻充满了诱惑。
　　“从其他角度出发，大量阅读好书，仔细阅读好书，有助于提高你们的文化素质和自身修养，开阔你们的思路，甚至有可能使你们一通百通，让你们在以后的考试、求职等的过程中增添自我的砝码……就最近的来说，想一想，在政治考试、历史考试中，你们也能够轻松给综合类大题更好的答案，得到更高的分数……我听说，你们中还有人在看英文书，你们班的姜曼书，理一班的连城…………”
　　说到这儿，语文老师还多夸赞了姜曼书几句：“你画的英文漫画我也看了，故事内容相当不错，你们龙老师的后期工作也做得好……听说在学校里卖了两百多本了，有本事！恭喜啊～”
　　同学们纷纷发出了善意的笑声，姜曼书也笑着落落大方地回了一句‘谢谢老师’。
　　“…………总而言之，阅读的好处不可估量。我晓得你们现在忙，高三了，距离高考只有一年不到了……但再忙，我相信你们也有休息时间，希望你们能够隔三岔五抽出一点空闲时间，读读名著，做好读书笔记，别再向上学期一样，明明是一个班的学生，交上来的读书笔记的质量却良莠不齐…………我今天在课堂上说了那么多，只是想让你们明白，读书、做笔记，不仅仅是一个由我布置下去的任务…………”
　　喝了一口热水润润嗓子，语文老师温和地道：“说了那么多，但愿你们并没有把我的话当做废话。还有十几分钟就下课了，你们随便看看书写写作业吧…………这个星期我都不给你们布置其他作业了，你们要做的只有，看书，精读的话，看不完全本是肯定的，你们可以选一本书，看一部分，然后在下个星期星期一的时候交上经典句子摘抄和读后感想。句子要有至少十五句，读后感至少八百字……别想着胡编乱造或者从哪儿东抄一点西抄一点。拆穿你们的小把戏并不是困难的事情。被拆穿的人，肯定要受到惩罚。”
　　数次领教过（有人更是切身领教――――多么痛的领悟，谁也不想重复……）语文老师的厉害的文一班众相信她所言非虚…………明明黑板前的女人是微微笑着的，才被洗完脑的他们却在听了她的最后两句话后噤若寒蝉…………
　　叮铃铃――――――！
　　下课铃声响了，语文老师抱着早就收拾好的私人物品，笑着说道：“我听说今天食堂里会上几道新菜，你们可以试试！”
　　食堂新菜…………
　　回忆起曾经的‘西瓜皮配年糕’和‘西红柿配面包’的文一班学生们：“………………”胃好像有点痛……
　　作者有话要说：
　　写着写着发现自己快要忘记女主角的大半初中同学的名字了（她们也几乎没再出现了）……只能说很多人是很多人生命中的过客……
　　《静静的顿河》――――俄罗斯作家作品，曾获诺贝尔文学奖，讲述了哥萨克人民的历史
　　这篇文半写实，又是主日常，所以结构比较松散，也会有ＢＵＧ（欢迎大家指出ＢＵＧ），所以我一开始写得很顺手，到后来却越来越艰难（这个故事告诉我们写文之前要有系统的大纲～ＱＡＱ～）
　　对下一篇文，已经有了思路，为此，我还在琢磨人生中的第一个大纲，预计那回是一个综合向的耽美同人文，到时希望能有越来越多人支持！


第83章 作业
　　经过深思熟虑以后，姜曼书把深阅读的书目选定为心爱的《小王子》，尽管这本书她早已读过很多遍，但，真正的好书的魅力就在于能让人无限重温，并且从不因此觉得乏味，不是么？
　　她爱里面的每一句话，尤其是――――‘如果我们不去遍历世界，我们就不会知道什么是我们精神和感情的寄托，但我们一旦遍历了世界，就会发现我们再也无法回到那美好的地方去了。当我们开始寻求，我们就已经失去，而我们不去寻求，就根本不会发现自己身边的一切是如此可贵。’
　　一笔一划地摘抄着那些蕴含人生哲理的句子，姜曼书听到王若渴小声问前面的陈轩：“嘿，你选了什么？”
　　陈轩侧着身子，小声回答她：“海明威的《老人与海》。”
　　“……一点参考价值都没有。”只是假小子而不是硬妹子的王若渴对剧情单调的硬汉式文学提不起半点兴趣，她三言两语打发了被课外书激起倾诉的热情的男朋友后，不经意间瞟过了姜曼书的《小王子》，立时惊讶得忘了压低声音：“你还带着它呢？！”
　　随后，本来私语遍地的班上蓦然一静，绝大多数人的目光都落在了声源处的两个人身上。
　　坐在讲桌旁的语文老师放下了收了的书，皱着眉批评道：“都小声一点，不要打扰其他人。”
　　这是一节语文晚自习，被批准用来自由活动，大家可以选择做作业、看书，或者和其他同学讨论，甚至可以趴在桌子上睡觉，但不能离开座位，也不能弄出太大的动静。
　　违反了潜规则之一的王若渴当即低下头装鹌鹑，被无辜牵连的姜曼书愣忪了几秒，后迅速调整回云淡风轻的模样，笔下不停。
　　各有各的事要做的同学们自然不会长长久久的盯着她们看，很快就接二连三地收回视线，该干嘛干嘛。
　　危机解除。
　　王若渴小小声明知故问：“你选了《小王子》啊？”
　　姜曼书言简意赅：“嗯。”
　　王・不爱看书・若渴：“……说实话――――我觉得《小王子》还没《哈利・波特》有意思。”
　　以故事性和趣味性而论，安安静静平平淡淡的《小王子》当然比不得跌宕起伏轰轰烈烈的《哈利・波特》
　　姜曼书：“……我可以把《哈利・波特》借给你，不过我只带了《凤凰社》、《混血王子》和《死亡圣器》，它们现在在寝室里。”
　　“……不用了。”困扰于选择困难症的王若渴蔫蔫地趴着，仿佛被霜打了的茄子，脸上的忧愁快要扩散到空气中，并化为实质了。
　　希望在第Ｎ次深阅读时有个良好的氛围的姜曼书决定挤出点时间来做做好事，她放下笔，思索了片刻，问道：“我记得你好像不排斥言情小说？”
　　王若渴‘嗯’了一声――――言情小说是少数她不用逼着自个儿也能顺顺当当看完的书籍之一。
　　姜曼书提议道：“那你可以选《傲慢与偏见》或者《理智与情感》，两本都是主要讲述‘灰姑娘’和‘白马王子’的爱情，格调挺轻松明媚的（她一直觉得它们就是比较高大上的恋爱小说）……宋雪有书，她上个学期就把简・奥斯丁的罗曼蒂克作品都带来学校了，放假时应该没把书拿回去…………”
　　这个建议很不错！
　　王若渴很快血满复活，兴高采烈地采纳了姜曼书的建议，当即去找宋雪借书，她运气不错，宋雪书桌里放着《傲慢与偏见》，并且，书的主人选择的是小仲马的《茶花女》。
　　…………………………
　　下课了。
　　“……政治试卷，今天下晚自习之前必须交，没做完的快点做，各组小组长帮忙催一下。”转达完政治老师的指令后，戴着有着厚厚镜片的黑框眼镜的政治课代表走下讲台，回归座位。
　　课间的文一班又恢复了没那么喧闹，但也绝对不清静的状况。
　　“……两张试卷，只用做选择题……幸好只用做选择题，不然我肯定写不完了。”一朝被蛇咬，十年怕井绳――――至少在高中毕业前都不敢再抄作业了的王若渴从书桌里把两张有些皱的试卷给找了出来，然后对身边的姜曼书说：“咱们对对答案吧，我想看看有几个选的不一样，上次周测我的政治选择题挂了四分之一！这次要重蹈覆辙，政治老师会杀了我的！！”
　　在上回周测时做对了所有政治选择题的姜曼书从试卷夹里找出这次要交的作业――――它们干净平整――――递给了王若渴，然后继续写《小王子》的读后感。
　　两分钟后――――――
　　――――――“…………不对啊，这里是选Ａ？为什么啊？？”王若渴抓耳挠腮，紧蹙的眉头也许可以夹死一只苍蝇。
　　姜曼书凑过去细细一看，试着解释道：“你看Ｃ和Ｄ肯定是错误的，所以先把这两个选项排出了，然后看Ａ和Ｂ，这题问的是‘＄％＠＊＆＊＄＃’，Ｂ选项里‘％＄＃这’个说法虽然没错，但没有紧扣题意，和问题没什么关系，所以才选Ａ……”
　　王・也许听懂了也许没・若渴：“………………哦……”
　　一分半钟后――――――
　　――――“……这里选的为什么是Ｃ而不是Ｂ？？？！！！”王若渴快纠结死了。
　　姜曼书再次放下笔，再次凑过去一通讲解。
　　王若渴：“…………好吧，假设你选择的是对的，虽然我真没大听明白这是为什么……为什么那些出题的人要出这么细致入微的奇葩题目来折磨我们啊？是为了显摆他们特别有学问，还是指望我们把政治课本翻来覆去研究个几百遍，直到把课本除了封面的内容都背下来再理解透彻？！”
　　“……我想，他们只是为了让我们在考试中被拉开一点差距。你问的第二题我也没有太大的把握，我刚才说的是我的思路。”姜曼书回答她。
　　“拉开差距…………好吧，我只是好奇我们学这些东西干嘛？没准高考结束一个星期……啊不，应该不要三天，我就能把它们忘得七七八八！”
　　姜曼书想了想，宽慰（？）她道：“你可以换一个角度想，万一你，或者我们中的某一个，以后从政了，去财务局，就用得着《经济与生活》；想当个人大代表，你总得知道点必修二里头的知识；去了文化局，肯定得贯彻落实必修三的思想…………谁要是当了高官，那就得把所有政治书籍都必须精修…………这不就落到实处了么？”
　　王若渴：“…………呵呵…………”呵呵完了，又投身于对答案的‘大业’中，她还把男友陈轩的试卷也拿来对比了一番，最后也不再探讨谁对谁错／为什么对为什么错了，直接把自己的两张卷子上‘和同桌／男朋友不一致’的答案改了共四个，之后在征得两人同意后，把三个人的试卷都交到了小组长处。
　　…………………………


第二节 晚自习过后，数学课代表也加入了催缴作业的行列。
　　姜曼书还在对着一道三角函数大题焦头烂额，她解这道题解了两天，但怎么也解不出正确结果来，勉强凑出一个解题过程，也是横看横不对，竖看竖不对！
　　据说――――数学不好的人普遍欠缺逻辑思维…………
　　见鬼的数学！见鬼的逻辑思维！！！
　　心里的恶魔小人上蹿下跳，把有名的中外数学家都‘鞭尸’了一回，姜曼书总算灭了心头火，转向旁边的王若渴：“你做完数学了没？”
　　数学水平比同桌高一些的王若渴：“做完了，那道三角函数题比较难，不过陈轩给我讲了一点之后我还是把它解出来了…………”
　　姜曼书连忙把练习册和草稿纸往她那边一推：“我就是不会做那道题，你给我讲讲吧～”
　　王若渴轻咳一声，在又看了一遍题目后，一边讲着，一边提笔在草稿纸上写写画画，不一会儿就帮姜曼书理清了思路。
　　“…………原来应该这么做才对，我之前想岔了……”姜曼书一面解题，一面控制不住地抱怨：“我们学数学到底有什么用？难道以后买个东西用得着数列？或者像《格列夫游记》中的飞岛贵族一样把解题当成人生中最大的追求【１】？？”
　　王若渴用一种慢吞吞的语气说道：“你可以这么想――――以后，我们中的某一个或许会成为数学家，或者一个数学老师；或者还会出现金融分析师、股市操盘手、会计、出纳、建筑工程师……更高端――――的研究人员、科学家……这些职业都离不开数学！数学创造出了许许多多的工作岗位，有助于解决部分人的就业问题，从而缓解社会矛盾，利于构建美好未来………………”
　　上辈子高考完了就和数学彻底‘拜拜’了的姜曼书：“………………”将来填志愿时一定要规避所有牵扯到高数的专业！一定！！！
　　作者有话要说：
　　回想起高中的政治历史选择题，有时候挺想吐血的（尤其是政治），有那么一些选项，左看右看都差不多，似乎是一个意思，这么想着，我就凭感觉来选择了，然后……结局可能就悲剧了，更糟糕的是，事后认真听老师讲解了，还是不明白为毛…………
　　【１】：大家应该都听说过英国名著《格列夫游记》，‘飞岛’是男主角出海后遭遇的众多奇异国家之一，居住的地方如一个岛屿，悬浮在半空中，那里的人和正常人一般大小，但大多数人，尤其是男性贵族，脖子常年歪着，眼睛常年翻着，他们视解题如生命，给他们一道题＋解题工具，他们可以彻底无视周遭的一切。


第84章 运动会（上）
　　暂时招架住一波作业攻势的姜曼书精疲力尽，和连城一块儿去食堂二楼的小包间吃难得‘正常又美味’的新菜――――孜然羊肉时，都提不起多少精神。
　　作为并没有太多作业的理科尖子生，连城有些担心她：“是不是很累？我给你买了一份萝卜炖排骨。”
　　姜曼书顺从地喝了一口热气腾腾滋味鲜美的排骨汤，然后把蔬菜馅饼里最得连城欢心的土豆馅饼给推到了对面――――好友的碗边，才说道：“是有点累，这几天除了英语和语文，我们班其他科目的作业都挺多。好在我已经把它们都解决掉了。”说着，她眯着眼睛翘起了嘴角：“这羊肉烧得可真入味！”
　　连城把两人共有的一大盘孜然羊肉全部推到了姜曼书手边，而后带着一丝不明显的愉悦说道：“我早上偶然从我的物理老师（副校长）那里听说了一个好消息――――我想这能让你开心――――下个星期星期六的运动会，高三年级也要参加。”
　　“这真是太棒了！！！”姜曼书惊喜了――－――尽管龙老师并没有提过这方面的事（哦，当然，今天一早都没有英语课，早自习的负责人还是语文老师！），但理一班那位严谨的物理老师亲口说出的话绝不可能有假！！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　果不其然，下午第二节 课――――英语课上，龙老师宣布了‘高三年级全体人员都可以参加为期一天半的运动会’的消息，并让体育委员拿走了文一班的参赛表。
　　“都交给你们自己了。我希望有足够的人自愿参加表上列出来的全部比赛，当然，个别项目实在没人报名也没关系，我不会逼迫任何人。”在‘无伤大雅’的事情上，龙老师向来足够宽容。
　　“这真是太棒了――――――！！！”几乎所有在座的学生都发出了欢呼声。
　　…………
　　王若渴激动得控制不住自己扭来扭去――――上帝保佑，英华高中的学生座椅是独立的而不是双人的――――“太好了太好了！星期六可以不上课了！！”
　　姜曼书则盯着参赛表――――下课后，体育委员将它从第一排开始传送，感兴趣的人很快在感兴趣的项目后边写上自己的名字，不感兴趣的人随意扫两眼就把它传给了下一个人。
　　勉强摆脱了亢奋状态的王若渴也看向了参赛表：“…………哦……男子一百米有三个人报名，主力和替补都齐活了…………女子四百米……天呐！夏元居然报了女子四百米！！我记得她中考时跑八百米，跑到一半就差点儿不行了……”说到这儿，她瞄了一眼端坐在一组第二排的夏元――――那明艳如旧的姑娘好似没那么高贵冷艳了，看上去矜持而……稍显羸弱，“……她行不行啊……”
　　Ｙ省高考没有体育这一项，理所当然地，体育课就受不到高中师生的看重，甚至于，在英华，姜曼书高一高二时的体育老师都乐于敷衍了事（学生们也半斤八两），升入高三后，体育课更是经常被其他科目占为己有。
　　在这样的大环境下，泰半高中生的身体素质都不大好，更不会有几分所谓的‘运动激情’――――换言之，他们欢迎的不是运动会，而是没有课程没有作业的‘休息日’――――作为优等生聚集地的文一班可谓是其中代表。
　　“……有人肯参加就不错了。”姜曼书叹了口气：“女子四百米还有一个夏元呢，男子三千米长跑根本没人报名。”在某些班级，很有可能会让体育委员顶上这种大家避之唯恐不及的‘苦差事’，但在‘民风开放’的文一班，数量稀少又普遍文弱的男生们直接把它无视掉了。
　　“我准备报个五十米短跑和‘男女四乘一百接力赛’，这两个项目报名的人少……上个学期，体育老师说我的爆发力还不错……”在选定的项目后头写上自个儿的名字，王若渴问姜曼书：“你准备报什么？”
　　除非有特殊情况，否则每天都要（和连城一起）跑圈的姜曼书：“女子一千五百米长跑。”
　　王若渴：“…………”虽然早有预感，但身为一个跑八百米都快要断气的运动废柴，还是……给跪！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“……一千五百米！Ｃｏｏｌ！”宋雪拍拍姜曼书的肩膀：“虽然我们都不是很惊讶，毕竟经常看得到你在跑步，但我还是要说这实在太酷了！我敢打赌咱们班的男生都没谁能在一千五百米的长跑里有个好成绩～”
　　王若渴翻了个白眼：“我赌五毛钱――――就那几个弱鸡，一千米都跑不下来。”
　　闻言，宿舍里的姑娘们都笑出声来（包括平日里一直是背景板的丁t裙）。
　　“我大概生来就没什么运动细胞，什么都不行。”宋雪状似遗憾地道：“所以，我建议班长组一个拉拉队…………”
　　王若渴眼睛一亮：“拉拉队？像美剧里那样的拉拉队？！”
　　“差不多吧，队里现在总共有十八个人。不过我们中可没有《飞跃比弗利》和《绯闻女孩》【青春校园美剧】里的性感美人～”宋雪调侃道。
　　“要什么性感美女！”王若渴嗤之以鼻：“我大中华青春美少女的特色就该是纤细又清纯！”
　　“是啊。”宋雪赞同她的观点，又中肯地补充道：“其实，要不是姜曼书和夏元都有比赛，她们两都是我们班最好的拉拉队长人选～”
　　“谢谢夸奖～”姜曼书莞尔，又问道：“但比赛项目很多，有时候还是好几个项目一起进行，你们人够么？”
　　宋雪一贯细心周到，这回也不例外：“这点我也考虑过了，我是这么想的――――比赛的时候观众很多，现场肯定很拥挤，我们不可能像电视剧里那样跳舞。所以，龙老师赞助了我们一点经费，我们自己做了几个扬声器……按照龙老师给的比赛时间安排表，高三的项目比高一高二都要少，同一时间段最多有三个项目同时进行，到时候把队员平均分开，大家穿着统一制服，一起唱队歌……我们还准备兼职后勤，带上葡萄糖、温水、巧克力、创可贴什么的…………”
　　姜曼书的关注点歪了：“队歌是什么？”
　　另几个姑娘对此也很是好奇。
　　宋雪露出一个古怪的笑来：“你们谁记得《哈利・波特》里，罗恩加入学院队后，格兰芬多ＰＫ斯莱特林的那场魁地奇比赛？”
　　同为哈迷的王若渴与姜曼书：“…………你是说――――《韦斯莱是我们的王》？”
　　王若渴干脆唱起了那首歌曲的中文版：“韦斯莱那个小傻样～他一个球也不会挡！斯莱特林人放声唱～韦斯莱是我们的王！韦斯莱生在垃圾箱，他总把球往门里放！韦斯莱保我赢这场～韦斯莱是我们的王――――扑哧！ｈｈｈｈｈｈｈ――――！”唱到这儿，她把持不住狂笑出声，和难得放声大笑的姜曼书抱成一团。
　　另外两个女生一脸懵逼。
　　须臾，姜曼书抹去眼角（笑出来的）泪花，问宋雪：“你们已经改好歌词了吧？”
　　“那是必须的。”宋雪点头：“要改出好几个版本来呢，得早作准备才行。”
　　王若渴则问道：“你们确定要用这首么？我一听见这调子就会想起那一幕来，然后……就特别想笑～～ｈｈｈｈｈｈ～～姜曼书也笑了！”
　　宋雪呈严肃状：“所以我提前告诉你们了啊！多听几天，到运动会那天，你们肯定免疫了！至于班上的其他人，我全部问了，参赛的只有你们两个看过那部片子。”说完，转身向两个懵逼的室友简单解说了《韦斯莱是我们的王》的由来，结果越说越多，在听众的高度配合下，她把午休铃声响起之前的时光都贡献给了对魔幻小说《哈利・波特》的剧透，并成功收获了两个笑哈哈的半个（……）哈迷…………好在寝室里只有两个运动员…………阿弥陀佛……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“…………你们的拉拉队还挺有意思的。”下午放学后，在洒满了落日余晖的小路上，刚刚跑完步的连城如此评价道。她饱满的额头上挂着晶莹的汗珠，它们慢慢滚落，在阳光下折射出细碎的，仿佛彩虹的光晕，打湿了那张五官深邃的精致的脸庞，让它显得格外…………性感。
　　姜曼书站在她的左手边，愣了好一会儿才回过神来，抹去了自己脸上的汗水后，把另一块干净的帕子递到了好友手中：“是不错。我已开始听宋雪她们用《韦斯莱是我们的王》的调子唱歌都忍不住想笑，不过现在不会了，听久了还觉得挺励志的…………对了，你们班有组织专门加油的队伍么？”
　　“没有。”连城摇头：“我们班大多数人都是男生。也许男生真的不如女生细心，但他们中的绝大多数，包括确定有比赛项目的人都表示，会尽量去给同学们加油。”
　　“那也挺好。”姜曼书习惯性地问：“先去洗澡，再去吃饭？”
　　连城一如既往地：“嗯。”
　　作者有话要说：
　　我上高中的时候，特别羡慕同年级的理科生，他们的作业永远比我们的少……ＱＡＱ
　　欢迎大家帮忙捉虫～～


第85章 运动会（下）
　　运动会第一天，天公作美，阳光明媚，微风怡人。
　　被删繁就简的开幕式结束后，两千多师生齐聚升旗台前方的广场，各班各占一个休息区。高三文一班的休息区里，三三两两的学生坐在一起，嗑瓜子聊天的嗑瓜子聊天（几人共用一个垃圾袋），做赛前准备的做赛前准备。
　　拉拉队队员们都穿上了漂亮的浅粉色女士网球套装，听说，她们本来是打算租借几套制服的，但偶然在一家服装店看到这套衣服后就集体倒戈了，纷纷自愿掏腰包买下它们。
　　文一班女生很多，入选拉拉队的姑娘就算不都是肤白貌美大长腿，也个个身材纤细五官端正，一群浑身洋溢着青春气息的可爱妹子穿上了统一的粉色Ｔ恤＋粉色短裙后聚在一块儿的情景毫不意外地吸引了隔壁男性荷尔蒙占了上风的理一班的相当数目的男生们的注意。
　　穿着粉蓝色运动套装的姜曼书看到了拉拉队队长宋雪手里的几个条幅，她拎起其中一条的某个角，问道：“这是――――――？！”
　　鲜红色的巨大条幅上有着鲜明的金红色的方块字样――――――――‘姜曼书是我们的王！’
　　姜曼书：“………………”
　　宋雪：“待会儿就是女子一千五百米比赛了，我带着几个人专门负责给你加油…………”说到这儿，她晃了晃手上小巧的自制扬声器，又继续道：“这个条幅…………我们本来想做成绿色底板银色字样的（契合斯莱特林的传统），但只找得到红色……而且，我们的衣服是粉红色，和绿色不太搭……就这样了。”
　　看着象征格兰芬多的红配金拼凑出斯莱特林原创的《ＸＸＸ是我们的王》，一心两世不动摇的资深哈迷姜曼书抽了抽嘴角――－――幸好，她的自制力相当不错。
　　这时，广播里传出了足已覆盖全校的声音――――－“…………高三年级女子一千五百米长跑比赛即将开始！高三年级女子一千五百米长跑比赛即将开始！请各位选手迅速到ＸＸＸ处集合！！”
　　“我要去集合了！”放下条幅，冲着宋雪挥挥手，姜曼书转身向广播里提到的集合点赶去，途中，和穿着亮银色运动服的连城交换了一个微笑。
　　………………
　　“……准备！３――――２――――１！砰！”
　　裁判的发令枪响过后，几个选手都如离弦之箭一般把自己‘射’了出去。
　　跑道两旁的人们紧跟其后，发出了此起彼伏的喊叫声――――――“加油！加油！！”
　　“ＸＸＸ加油――――！！！”
　　“加油！ＸＸ必胜！！ＸＸ班必胜！！！”
　　相比之下，分成三组，各据一方的高三文一班的八个姑娘在自制扬声器的加成之下唱出的整齐划一的加油之歌简直是鹤立鸡群――――――“……姜曼书是我们的王！她一个对手也不会放！文一班生放声唱！姜曼书是我们的王！！”
　　姜曼书一直让自己的奔跑速度被控制在一个合适且均衡的范围内，同时不忘调节呼吸频率，避免出现岔气的状况。
　　两个女生已经赶超她了――――如果这是注重速度的短跑比赛，她大概已经失败了一半――――两个女生落在了她的后头，此时最大的‘敌人’连城和她的进度不相上下――――上帝，连城的耐力比她好，腿比她长，从小运动到大，并且，她每天长跑的习惯是在连城的熏陶之下培养出来的，她的跑步技巧还大多是连城教的！！！
　　“……姜曼书长跑力量强！她会把奖杯拿在手上！！姜曼书让我们赢这场！！姜曼书是我们的王！！！”
　　一个拐弯处，宋雪带着两个姑娘，即便手里有扬声器，但为了保证有更好的效果，她们一直不停地高声歌唱，在并不猛烈甚至可以说十分温柔的阳光下，她们的脸蛋却无一例外地涨得通红，越过她们时，姜曼书甚至看到她们每一个都满头大汗…………曾经引她发笑的调子，‘不伦不类’的条幅，此刻都充溢着振奋人心的力量！
　　原本有一点泄气的姜曼书不知怎地，忽然感觉自己像是汽车到加油站给邮箱加满了油――――充满了斗志，跑过两圈多快三圈的腿脚似乎不再酸软，本该愈发急促的呼吸竟然渐趋和缓…………她好像慢慢失去了一部分重力，状态好像……比往常与连城并肩而跑还要好！！
　　“……文一班生放声唱！姜曼书是我们的王！！”
　　最初那两个跑在最前方的女生早就都落都最后边去了，竞争对手只剩了四个（一个坚持不住中途弃赛）……还剩两三百米，四个竞争对手有三个被她远远甩在了后面，完全不足为惧……只剩下，在她前方，从第二圈起就一直在她前方，此时此刻与她有着几步之遥的连城…………
　　“…………姜曼书是我们的王――――――！！！”
　　距离终点不到十米时，姜曼书骤然再度提快了速度，神奇地――――赶超连城，第一个到达目的地！！！
　　………………
　　负责为她加油打气的九个姑娘＋其他几个负责来帮忙挥舞条幅的同学都一拥而上，将姜曼书围起来，尖叫着，欢笑着，争相拥抱她，汗水的气息在这种时刻奇迹般地不难闻……如果不是她们力气不够，姜曼书毫不怀疑，这群妹子会把她抛到半空中去！
　　姜曼书也乐傻了，她一直在笑，不停地拥抱或熟悉或不熟悉的人，耳边是混杂的欢快的声响，过了好一阵才清醒过来，喝着不知是谁塞到她手里的葡萄糖，隔着一层又一层厚厚的人墙，她和同样被大群同学簇拥着的连城遥遥相望――――
　　――――俊美非常的挚友冲她露出了没有芥蒂的，真诚的，灿烂的微笑，之后丰润的唇仿佛开合了几下……尽管看不清楚，但姜曼书却觉得欢喜更甚，浓得化不开的甘甜争先恐后地从她的胸腔里喷涌而出，逸散在暖融融的阳晖下…………
　　…………
　　“恭喜拿到冠军！”给了姜曼书一个抱抱，王若渴的笑脸就垮了下来：“２:１５就到接力赛了……怎么办我好紧张！！＂在过去的十几年里，她从没参加过体育类竞赛：“万一我出岔子了怎么办？要是我没接住棒，或者没有把棒子塞到下一个人手上…………天呐！”一边神叨叨地列举着自个儿在比赛中可能搞出来的乱子，一边愁得快要开始扯头发了，她简直像要变身成炸毛的猫。
　　姜曼书抓住了她企图在自己脑袋上抓扯的手，安慰道：“别把事情想得那么糟糕。想想我，我以前也从来没参加过跑步比赛，不也表现得不错？还有宋雪她们的队歌，唱得很好，特别鼓舞人！要不是被她们的歌鼓舞了，没准我就跑不赢连城了…………”
　　被成功顺毛的王若渴安静了，须臾，踌躇道：“…………假如……假如我笑场……你知道的，那首歌――――《韦斯莱是我们的王》……”
　　明明今天之前她已经表现得像是不被原版歌曲影响了…………‘紧张’真是一种容易引发‘多米诺骨牌效应’的情绪――――――姜曼书不动声色，又劝道：“你为什么就记得斯莱特林的版本呢？其实还有格兰芬多版本啊！想想格兰芬多版本，赫敏他们声音更大，影响力更强……而且，罗恩最后不也挡住了斯莱特林的进球么？好了别想这些了，快十二点四十了，你还没吃午饭呢，宋雪给你带了你喜欢的小炒肉，还有米饭和番茄炒鸡蛋…………”
　　………………
　　“准备！３――２――１――――砰！”
　　“文一班是接力的王！勇往直前跑一场！！文一班生放声唱！我们才是接力的王！！！”
　　一身粉红的拉拉队员们放声高歌，头顶是鲜红的条幅――――‘文一班是接力的王！”
　　不出所料，尽管在上午的几场比赛里，很多人已经见识过这样的阵仗，但大多数人还是被唬住了，迟了一会儿才爆发出各式各样的加油声。
　　帮忙举着条幅的姜曼书暗想――――也许他们中也有人想抄袭一把文一班的创意，奈何时间太赶，硬件条件不到位――――瞧，斜对面也有几个人举着条幅（当然他们临时赶制的条幅粗糙极了），还有一个人拿着一个不知从哪儿得来的一个塑料喇叭大声叫喊着‘理三班加油！！’――――双拳难敌Ｎ手，尽管一个人有了扩音喇叭，但也架不住对手有好几个扬声器…………
　　高三文一班第Ｎ次在拉拉队的助攻下拿到了第Ｎ个冠军！！！
　　尘埃落定的那一刻，姜曼书也激动地跟随人潮涌向接力队……毫无疑问，又是一度短暂的狂欢…………
　　……………………
　　第二天，闭幕式上，高三文一班得到了这届校园运动会上最多的冠军奖杯，就连项目较多的另两个年级在这一点上也不是他们的对手――――――最出人意表的是，他们班不但有了张‘团体合作第一名’的奖状，还有一个沉甸甸的，被刻了‘最优秀拉拉队’的字样的金色奖杯！
　　代表全队领了奖杯的宋雪又是惊喜又是疑惑：“……老师，我记得以往学校都没有这个奖项…………”
　　站在她面前微笑的龙老师：“那是因为从前没有过真正优秀的拉拉队。”


第86章 考考考
　　“我爱运动会。”王若渴把大半个上半身都扔在了空荡荡的课桌上，有气无力地叹息着：“至少我在运动会上拿了冠军……要是天天都有运动会该多好！”这样就不用上课不用考试了…………天呐，成为高三生以后，她才真真切切地发现上学是一件多么可怕的事情――――――一周一次的周测、随时可能出现的随堂测试、经常性多得让人目不暇接的各科作业、老师们越来越严肃的脸…………哦！等到拿到大学通知书……啊不，等到高考结束，她一定要放鞭炮庆祝！！！
　　姜曼书接过小组长发下来的两张空白试卷，并把其中一张放在王若渴头上，小声道：“快起来！测验马上就开始了，地理老师已经来了…………”
　　蔫耷耷的王若渴拿下脑袋上的试卷，一抬头，就看到肃着一张脸的地理老师：“……不是说测英语么？”
　　姜曼书正在试卷上填写班级姓名：“大概龙老师优势吧，反正我们这两节课要考文综了…………你还不快点写？现在还有不到三十分钟……二十六分钟就要上晚自习了，我们只有不到两个小时的答题时间！”
　　“Ｏｈ　ｍｙ　Ｇｏｄ！”王若渴当即如被打了鸡血一般精神抖擞地从笔袋里取出一支水性笔来………………
　　……………………
　　叮铃铃――――――！
　　“时间到，所有人停笔！各组小组长迅速把卷子收上来给我！”代替地理老师监考了半场的历史老师虞美人冷着一张俏脸，高声道。
　　约莫三分钟后……
　　“……只是随堂测验而已，其实他们没必要那么严肃…………”没能答完最后一道历史大题的王若渴苦恼地抓抓往日心爱的头发，没忍住抱怨：“只要再给我两分钟……不！一分钟！！”
　　“好了。试卷早就收上去了。”姜曼书拍拍她的肩膀：“反正这不是正式考试，不计排名，你不要太紧张了。老师们也是为我们好，高考的时候就是卡着时间收发卷子的，早了晚了都不行，现在我们早早习惯了，到时候才不容易出状况………………”她口才好，不一会儿就安抚住了自家同桌。
　　前排的。交完试卷后就不见了踪影的陈轩这时也回来了，他把两杯热牛奶和两个小蛋挞放在了她们桌子上。
　　“谢谢。”姜曼书先是礼貌地向那个沉默寡言的男孩道了谢，才拿起属于自己的牛奶，并把两个蛋挞都推给了王若渴。
　　泄愤似的咬了一口蛋挞的王若渴：“你怎么不吃？”
　　姜曼书小小吸了一口微微发烫的牛奶，然后笑道：“减肥。”
　　差点儿没被噎住的王若渴：“……减肥？你！我都放弃减肥了好么？你那么瘦……”
　　姜曼书一面喝牛奶一面翻着课表准备找下节课要用的书：“你也可以当我在保持身材，反正我现在很少吃太甜太油腻的东西，尤其是在晚餐以后～让我看看――――数学课！该死的三角函数……陈轩，能借我你的数学笔记么…………谢谢！”
　　………………
　　埋头于学习时，你会发现时间过得飞快――――――不知不觉中，这一天的晚自习结束了。
　　姜曼书小小打着哈欠，手下不停地收拾着课桌上的所有，随口问身边无精打采的王若渴道：“回去了不？”
　　“暂时不。”
　　姜曼书愣了一瞬：“……现在十一点多了。”
　　“我快要饿死了！”王若渴勉强打起精神来，简单粗暴地收拾好自己的东西，在把桌面上的最后一本书扔进书桌里后说道：“我需要去买点吃的，补充一下能量！你要我帮你带点什么不？”显然她不记得姜曼书在几个小时前说的话了，或者说，她并不觉得同样被课业摧残了那么久的姜曼书抵挡住了饥饿的侵袭。
　　“不用。”并不很饿的姜曼书迅速拒绝了她，为了坚定自我意志，她飞速背上双肩黑皮包，匆匆说道：“亲爱的我快累死了，需要尽快赶回宿舍洗漱睡觉～～”之后奔出教室门，向斜对门的理一班而去…………
　　连城：“你们今天也有随堂测验。”不是疑问句。
　　“是啊。”姜曼书打了个哈欠：“考的是文综……我觉得我整个人都快被榨干了…………”前世成绩远不如当下，她的高中生涯虽然过得不算轻松，却也没这么疲惫……至于工作，连续加班半个月后还有四五天假期呢……
　　在宿舍楼大门外的路灯下，连城细细端详了姜曼书的脸色，须臾，说道：“回去以后洗漱完就快点睡吧，记得喝牛奶……你还有牛奶么？”
　　“有。”又结束了一个哈欠，姜曼书点点头：“有，不过我才喝了一杯没多久……你也赶紧回去睡，别忘了试试我给你买的眼罩……”连城睡觉时习惯绝对的黑暗。
　　互相叮嘱了一番后，，她们分头回了各自的寝室。
　　…………………………
　　“……起床了……起床了…………”
　　谁啊？！
　　紧闭双眼的姜曼书皱了皱眉，把被子往上拉了拉，盖住耳朵，翻个身，继续睡。
　　那个声音却锲而不舍――――――“……起床了…………起床了…………起床了…………起床了…………”――――简直像是‘蚊子嗡嗡’版本的复读机！
　　“起了起了！！！”实在忍受不能，姜曼书挣扎着从温暖的被窝里钻了出来，她努力睁着眼睛，拒绝上下眼皮黏在一起，眼前却还是一片模糊，隐约可见有人影在不停地晃动…………
　　“……我们得去考试了……”那个人影说道：“……要去考试了……”
　　考试？？？
　　处在半醒状态下的姜曼书一愣，脑袋仿佛装满了浆糊一般无法思考，还不等她回过神来，说话的人已经拉住了她，带着她一路狂奔，来到了一间教室门口。
　　等等――――她还没洗漱呢！！！高三年级出了名的姜美女恍惚间想起了这一点，下一秒，没想出如何是好的她就被一股大力推入了教室。
　　教室里几乎坐满了人，讲台上站了一个老师――――――她还是看不清楚他们的脸。
　　下意识找到唯一一个空位，坐下来，姜曼书疑惑了――――叫她起床，和她一起来到门外的人呢？
　　疑惑只持续了短短几秒，她就理所当然地把这古怪之处给抛到了脑后。
　　老师发下了考卷。
　　姜曼书提起不知从哪儿冒出来的笔，开始在试卷上写起来…………等等，这道题问的是什么？她要怎么做？？！
　　下一道――――――还是不会！
　　再下一道――――――――她看不清楚题目了！！
　　姜曼书急得不得了，她扔下笔，把脸凑近了试卷，然而这并没有什么用，更糟糕的是，她甚至连前面两道题都不大看得清了！！！
　　如坐针毡了不知道多久，直到看到一个人上讲台交了试卷，她没法再坐下去了，举手召唤了老师：“老师，我看不清楚题目！”
　　那个不知是男是女的老师说了一段长长的话：“％＆＊＄＃＠＃％￥＊＆…………”
　　姜曼书：“…………对不起，我没听懂。请你再说一遍。”
　　又是长长的一串，依然像是被漏斗过滤过一样，只有模糊不清的响动落在她的耳畔。
　　她不得不又问了一遍…………
　　老师：“＾＆×￥＃＃＠＆＊＃￥％……”
　　姜曼书：“…………”
　　时间一分一秒地过去了，教室里的人一个一个地离开了，不知不觉间，六七十平米的空间里只剩下了两个人。
　　不知何时站回了讲桌前的老师：“答完所有题目才能离开教室。”
　　冷汗爬满了姜曼书的额头，她的试卷就像活了过来，黑色的字迹变为流动的墨汁，它们慢吞吞地蜿蜒着，扭曲着，相互融合在一起……一直笼罩在眼前的迷雾散开了，但她接近绝望了，雪白的纸张快要被黑色彻底占领了！
　　“答完所有题目才能离开教室。”老师的声音机械而冰冷。
　　“不……”姜曼书丢开试卷，一抬头――――――
　　――――――－眼前的景观纷纷恢复了它们本有的色彩――――――课桌椅全是浓墨也似的深黑色，监考的人一瞬不停地紧盯着她，用密布在脸上的，不停地蠕动着的无数只眼睛，它们无一例外地圆睁着，眼白上布满了狰狞的血丝，被眼睛们团团围住的他的嘴巴开开合合――――――――“答完所有题目才能离开教室。”
　　“啊――――――――－！！！＂
　　尖叫声中，一切碎裂开来。
　　姜曼书翻身坐起，平复了剧烈的喘息后，环视四周，微光透过窗帘的缝隙进入室内，让她得以看清自己正置身于宿舍，舍友们都躺在床上呼呼大睡，她摸索出枕边的手表一看――――６:０３――――好吧，该起床了。


第87章 放假通知
　　因为昨晚被噩梦困扰了大半宿，消耗掉大量的精力，姜曼书困倦不已，脑浆仿佛全都变成了一半面一半粉水，它们接着在脑袋不受控制地晃动后不情不愿地混合在一起，成为一堆浆糊。她的眼皮重得好像被挂上了铅球，使得她千般努力也只能勉勉强强让它们在一次又一次地下垂后坚持上扬那么一小会儿，令她得以偶尔看清捧着书本口沫横飞的地理老师的动态………………
　　哦～感谢她坚强的意志，这让她不至于真的陷入到危险的睡眠中，否则她不得不考虑给自己一个改良版‘锥刺股’。
　　细碎微小的灰尘在空气里起起伏伏，投射到室内的阳光让它们无所遁形，它们的身影始终漂浮在温暖的淡金色里，并且快活地翻滚。阵阵清风从被打开的窗户不请自来，温柔地拂过教室里的所有，黑板上雪白的粉笔字似乎也不甘于老老实实地傻站着，一个个争先恐后地跳起了芭蕾…………啊不，是探戈……热情的探戈，可惜配乐被选错了――――成了嗡嗡嗡个不停的催眠曲……………………
　　“………………翻到下一页……那么――――姜曼书！”
　　上下眼皮刚刚完成新一轮约会的姜曼书一听见有人叫出自己的名字就打了个激灵，条件反射地站起身来，牙齿险些咬到舌头才阻止了已经冲到嘴边的一声‘到！’
　　地理老师正站在教室中间段的位置，面向黑板，并没有看到某人困得要命控制不住不断点头的画面，随口点名后，就继续用平板的语气问：“（北纬五十二度，东经二度），这个位置目前属于哪个国家？这个国家有着什么典型气候？”
　　姜曼书飞快运转着自个儿被泡在浆糊里的脑细胞，艰难地从记忆库里调出了地理老师要的答案：“…………是英国。温带海洋性气候。”
　　“正确。”地理老师点点头：“你坐下吧。”然后又说道：“好了，看下一题…………你们考了那么多次试，都知道了解地区经纬度的重要性，我希望你们至少要把世界地图上的绝大多数地区的经纬度、形状、气候……都背下来，这是最基本的………………”
　　获准落座的姜曼书总算真正清醒过来了，她忙不迭地把练习册翻到地理老师正在讲解的那一页（当然，他现在正忙着告诫学生背下一整张世界地图的重要……必要性），长吁了一口气。
　　从这节课的第一分钟起一直分心关注着昏昏欲睡的同桌的王若渴向她靠近了一点点，压低了声音问道：“……你差不多打了一节课的瞌睡，昨晚没睡好么？做噩梦了？？”
　　想起昨夜那个惊悚程度堪比知名校园恐怖片《考・死》的梦，姜曼书扯了扯微僵的嘴角：“…………是啊。”
　　“……我猜也是。”王若渴用一种混合着钦佩和怜悯的古怪的眼神看着姜曼书：“你……还是少看点鬼片吧，那些《咒怨》啊《猛鬼街》啊什么的，吓人的要命！我听宋雪说你正在写的小说都是灵异体裁……我知道你喜欢它们，不过它们真的很容易……影响人的睡眠质量。”
　　姜曼书再次想起梦里那张长有密密麻麻的眼睛的脸，忍不住倒抽了口气，赞同了王若渴的建议：“……我会的……”
　　王若渴就丢开了这件事，翻开了地理书第一页的世界地图，为地理老师的话而烦恼：“哦――――全部背下来！他在开玩笑吧？！”她的地理成绩并不是很好。
　　姜曼书眨眨眼：“我觉得不是，其实如果你在这上面花点心思，就会发现，这比背下全部课本所有单元的所有英语单词简单多了～”
　　…………………………
　　英语课。
　　龙老师用纤长的手指随意点了点小组长们刚刚收上来的一大堆作业本，这堂课的前六分钟，他临时抽了五十多个必修课本（也许还有选修课本）里的单词让学生们听写。
　　讲台下方，百分之九十九的学生都眼巴巴地看着他。
　　“大后天就是国庆节了。”他状似不经意地说。
　　一群少年眼睛里的期盼浓郁得都快化为实质了。
　　龙老师依旧慢条斯理：“你们都清楚，学校往年里，高三学生基本上都没什么节假的…………”
　　受到了打击的同学们：“………………”
　　“不过………………”转折来了！
　　骤然来了精神的星星眼～～～
　　龙老师微微翘起了嘴角（弧度几可被忽略不计），镜片后的双眼里闪过一丝意味不明的光：“不过，最终校长和校董都还是研究决定――――――给你们放假，让你们放松放松，调整一下状态…………”
　　――――――――――――――――――――――――――――――－
　　“…………所以，我们年级的国庆假有两天，整整的两天。从后天下午开始，到大大后天下午结束。”姜曼书喝了一口香浓的番茄鸡蛋汤，慢吞吞地半真半假地感慨道：“棒极了――――我还以为咱们不得不在学校里迎接国庆的早晨，像曾经的学长学姐那样，听着为祖国庆寿的广播起床。”
　　母国还是Ｍ国的连城冷静地吞咽了一口薄荷牛肉汤，在号称‘自由国度’的国家度过了十几个春秋的她有时候真的不太能理解Ｚ国的教育方式――――这个国家热衷于让人民没有假期／缩短假期，而她的人民对此只会表现出口头上的反感，之后还是该干嘛干嘛，似乎完全不受影响，这在提倡自我、热爱放假、国民经常性为自身权益发动□□的欧美大陆简直…………难以想象。
　　皱了皱眉，连城吃完了最后半个馅饼，温声问姜曼书：“两天假期，你想做点什么？”好吧，她现在在Ｚ国了，不得不接受这样的生活方式，当然，要像个Ｚ国人那样，努力让自己在太过短暂的假期里过得开心些。
　　姜曼书笑弯了两眼：“我觉得我们应该先去买菜，做一桌子大餐……之后……额……之后――――或者我们可以一起看电影、看看书？”
　　连城偏头想了想，也想不出来在她们待了将近四年的‘小巧玲珑’的Ｈ县里，她们还能找到什么有趣又新鲜的出游地点，便点了点头：“我们可以尝试一下ＭＸＧ菜～”ＭＸＧ菜基本都是辛辣口味
　　姜曼书眼睛一亮，赞同道：“棒极了！”
　　……
　　饭后，两人收拾餐具准备离开食堂，姜曼书无意间瞥见连城的手提袋里有一朵尽管花瓣残破但还是很美丽的蓝色妖姬：“那是谁送给你的？”她有些好奇，也有那么一点点……低落――――连城以前从来不会收下爱慕者赠送的任何东西，即便无法退回，也只会早早把它们扔掉――――可这一回，连城是收下了一朵花么？
　　连城半垂下眼睫：“不知道，我正打算把它处理掉。”
　　姜曼书弯了弯眼睛，转移了话题。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“…………所以，你和连城一致决定，在她的房子里好吃好睡两天来度过百年难遇的‘英华高三国庆假’？？？！！”天性活泼好动的王若渴对此惊讶极了――――她已经和男友陈轩商量好了――――两人要抽出一天完成‘去县里的中央公园约会＋去县城最繁华的商业街逛街＋晚上约上几个人结伴去ＫＴＶ’的行程。
　　“是的。”姜曼书的视线依然牢牢地钉在手里的试卷上：“假如你想充分享受这难能可贵的假期，我建议你不要再浪费空闲时间，尽管接下来的两天不是‘百年难遇’的，但这并不妨碍老师们给我们布置了作业。”
　　“哦――――――！是的……作业！！”王若渴怪叫着翻起抽屉来，她太兴奋了，以至于险些忘记了―――――虽然每个老师都口头表达了‘希望学生在假期里好好休养生息’的意愿，但实际上，除了从这学期的开始就放松了对大家的辖制的龙老师，其余五个科目的负责人都纷纷布置了作业――――――文综的三位共同发下了一张试卷，要求他们完成上头的选择题＋部分大题（全部完成最好），数学老师安排他们得写满练习册的某两页，语文老师直接给了一个作文的半命题……噢，八百字的作文是多数学生心中的痛，这些学生包括了猴儿一样的王若渴！。
　　王若渴哭唧唧（没有眼泪）地解着一道数学题，‘情真意切’地念道：“……为什么会有那么多作业！我们明明只有两天假期！两天……没准校长什么时候还会把这两天给找补回来！要是写不完它们，我就没法去约会了…………”
　　拧着眉和一道解析几何的大题作斗争，心烦意乱的姜曼书勉勉强强分了一点点注意力给毛毛躁躁的同桌：“…………其实作业也不是很多，当然，你得提高效率加快速度。”在当下的高三文一班，不会有人敢马马虎虎地对待作业，会那么干的人，都陆陆续续地离开了，所以，现在全班人数为：三十二。
　　王若渴蔫耷耷地继续解那道颇为复杂的数学题，努力了一会儿，还是几乎没什么进展，她干脆召唤前排的大神陈轩。
　　由于连城在理一班而施展不开召唤术的姜曼书只好暂且自力更生（谁让文科班里数学顶呱呱的人是凤毛麟角，她唯一熟悉的一个又正在帮助他的女朋友）一――――――上帝保佑她能在正式放假之前搞定这几道大题，她实在不想在短暂的休闲时间里还要和最讨厌的数学‘相亲相爱’！
　　作者有话要说：
　　文中的国家名称都用中文名的首字母了，这样方便～


第88章 偷得浮生两日闲
　　洋葱黑椒牛肉、奶酪嫩烤芦笋、仙人掌炒红椒、蜜汁烤鸡腿、番茄浓汤、不可能蛋糕――――
　　四菜一汤一甜品，组成了不十分地道但绝对色香味皆美的ＭＸＧ式午餐――――当然，按照欧美人的习惯，应该是午餐简单晚餐丰盛，但姜曼书坚持Ｚ国式‘早餐吃饱，午餐吃好，晚餐吃少’原则一百年不动摇（如果她能活到一百年），而连城也更喜欢她的‘原则’：“这样的安排更健康合理。”
　　：“
　　“……哦～～真香！！！”先尝了一口仙人掌，姜曼书赞不绝口：“怪不得ＭＸＧ人喜欢仙人掌，它的口感比很多瓜类都要好！”
　　连城也笑着吃了一块黑椒牛肉。
　　喝了一口没有被放入辣椒的口味偏清淡的番茄浓汤后，心血来潮的姜曼书兴致勃勃地开始翻手机：“这可是我第一次在家里做异域风情的菜色，我得好好向萌萌他们炫耀炫耀～～～”
　　视频通话被开启后，甄萌在４．７英寸的手机屏幕里冲着姜曼书笑：“你们也放假啦？”
　　“是啊。”姜曼书也笑吟吟：“放两天。”
　　“在干嘛呢？”甄萌又问。
　　“吃饭呢！”终于说到重点了！姜曼书让开了身体，把手机往餐桌所在的方向挪了挪，使得甄萌得以看清桌上被摆放在雪白的盘子里的精致的菜肴：“当当当当――――我现在在连城的屋子里，我们做了一桌子ＭＸＧ菜！”
　　“哇哦！！！”如姜曼书所愿，只在外头的餐馆里偶尔吃过不大正宗的牛排／铁板烧肉／寿司／酱拌饭的甄萌惊叹出声：“这些菜看上去就好好吃！！！”
　　“那是！”姜曼书得意地仔细进行现场版显摆：“这都是我和连城一块儿查了菜谱做的！”
　　甄萌好奇地盯着餐盘：“那盘绿色的是什么？里面还有红椒。”
　　“仙人掌炒红椒。”
　　“仙人掌？！”万万没想到这个答案的甄萌愣住了。
　　“味道挺好的！我个人觉得仙人掌比丝瓜好吃！”喜欢丝瓜的姜曼书又将屏幕对向了甜点：“看这个――――不可能蛋糕！”
　　“不可能蛋糕？！”被甜点古怪的名字惊到了的甄萌：“为什么叫不可能蛋糕？”
　　姜曼书简单解释道：“因为在烘烤的过程中，它有两层的位置调换了！是自己调换的――――巧克力层和布丁层！酷毙了！！”
　　“哇哦――――！！”甄萌二度发出了惊呼。
　　为了吃上热饭热菜，姜曼书缩短了炫耀的时间，又和自家表姐聊了几句后就结束了通话，并在吃完主食之后给予了甜点极高的评价：“比我吃过的最好吃的普洱茶糕还要好吃！”要知道，不怎么吃甜食的姜曼书钟爱的甜品之一就是清清淡淡的普洱茶糕。
　　因着姜曼书的赞美，全权负责制作‘不可能蛋糕’的连城笑得更深了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日，艳阳高照。
　　“……明天下午就要上课了，你们真不出来玩？”电话的另一头，王若渴问道。背景是一片嘈杂。
　　“不去了。”姜曼书说：“我和连城刚刚讨论了我的新小说，我们把接下来的剧情发展改了改，她还帮我校对了英文。我们计划好了下午一起读《精灵宝钻》。再说了，你不是在和陈轩约会么？我们去了不就成了电灯泡。”她可没有围观情侣甜甜蜜蜜的嗜好．
　　《精灵宝钻》？Ｊ．Ｒ．Ｒ、托尔金鼎鼎大名的‘史诗级巨作’《精灵宝钻》？
　　想想那几部身为经典魔幻大片《魔戒》前传的内容足以绕晕一大票记忆力普通又没有多少耐心的读者的大部头，王若渴咽了口唾沫，还是继续劝道：“来嘛来嘛～陈轩临时有事回家了，我就叫了郑蕾、周琦、吴悠她们！高二分班以后，我们几个都好久没正儿八经地聚在一块儿了！”
　　说的也是…………姜曼书犹豫了片刻，问身旁的连城道：“王若渴约了周琦、郑蕾她们，我们要不要也去？”毕竟大家初入学时是一个寝室的室友，没时间聚的时候疏远些也无妨，这难得大伙都空闲了又待在同一个地方，聚一聚，也是应该的。
　　连城只是冷淡了些，不是不通人情世故，闻言，她放下才被翻开了一页的《精灵宝钻》，点头道：“去吧。”
　　姜曼书便问王若渴：“你们在哪儿啊？”
　　“在ＸＸ美食街！你们晚饭想吃什么？这边新开了一家韩式料理店！”
　　韩式料理？泡菜／五花肉／奶酪拌饭？
　　姜曼书撇撇嘴――――她和连城都偏爱中餐或ＭＸＧ菜：“算了吧。”
　　王若渴显然也对贫瘠的韩式料理没多大兴趣：“那吃自助行不？去豆捞。郑蕾她们都说无所谓。”
　　“吃不吃豆捞？”姜曼书又问连城。
　　连城点点头――――她对某几家豆捞的印象还不错：“行。”
　　姜曼书一锤定音：“那就豆捞吧！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　位于ＸＸ美食街的那家豆捞还挺正宗，店面整洁大方，服务人员亲切殷勤得恰到好处，食物品种多样――――肉类、素类、水果、饮料、冰淇淋、西点……应有尽有。
　　“……我爱美食！”依旧胖乎乎的，据说在减肥不成功之后就破罐子破摔了的郑蕾眯着一对不大的（也可能是被面部肥肉挤小了的）眼睛，把一块鸡米花扔进嘴里，快乐地咀嚼了好一会儿后心满意足地把被粉碎在唇齿间的食物给送到了胃里：“……食物爱我～这里的鸡米花口感棒呆了！比ＡＡ街那家快餐店里的还要好吃！”
　　到了高三也没怎么长个的周琦推推鼻梁上的黑框眼镜：“你昨天还抱怨炸洋芋让你又长了两个痘痘，还说以后要少吃油炸食品。”
　　刚刚干掉大半盘鸡米花，手正摸向黄灿灿的油炸土豆丁的郑蕾：“…………”
　　姜曼书没忍住笑出声来：“…………咳～郑蕾，要喝西瓜汁么？”她依稀记得郑蕾喜欢果汁。
　　果不其然，郑蕾立马转尴尬为欢喜，接过姜曼书递上的一杯淡红色的西瓜汁喝了一大口。
　　周琦也不再继续先前的话题，慢慢吃起盘子里的涮肉。
　　下一秒，笑呵呵的王若渴端着两个大大的盘子推门而入：“当当当当当～爱吃海鲜的有口福啦！我弄到了蛤蜊和大虾！”她的后头跟着同样端着两个大盘子的吴悠。
　　王若渴把盘子一放，往姜曼书右手边的空位上一座，招呼道：“快吃啊！他们家的蛤蜊挺不错的。吃自助就是要多吃海鲜才划算。”
　　坐到周琦旁边的吴悠也笑着道：“我端了些饮料和点心，你们慢慢吃。”
　　本有些冷的氛围很快就被食物给炒热了。
　　姜曼书才咽下一颗牛肉丸子，就见王若渴星星眼向她推了推堆满蛤蜊的盘子：“你怎么不吃点儿这个，味道挺好的。”
　　“不了……”瞅着那堆同时有着硬壳和蜗牛一样的软体的‘东西’，姜曼书抽了抽嘴角，迟疑了片刻，还是小声实话实说：“我觉得蛤蜊的味道很怪，口感很像…………”
　　“很像什么？”王若渴对她在犹豫不决中未说出口的后半截话感到十分好奇，催促道：“像什么？说说看～”
　　很像――――――鼻涕虫。
　　姜曼书一想到那种好像蛆的近亲的生物就感到些微的反胃，她给自己灌了一口微酸的柠檬水，才恢复成淡定的模样：“没什么。我不太爱吃海鲜，你快点吃吧，再不吃，郑蕾就要把它们抢完了。”
　　被点到名字的郑蕾抬起头，看了她们一眼，圆圆的脸上写满了无辜，她的碗边不知何时堆起了不少蛤蜊的壳。
　　王若渴轻而易举就被转移了注意力，尖叫一声挥舞着筷子加入了抢夺‘稀缺物品’的大作战：“哦――――！郑蕾你倒是给我留点儿！这是最后一盘蛤蜊了，我好不容易抢到的…………周琦，你居然浑水摸鱼！！”
　　趁王若渴和郑蕾激烈的‘你来我往’无暇他顾时偷偷把蛤蜊往碗里拿的周琦推了推眼镜：“我这叫‘鹬蚌相争，渔翁得利’～”
　　距离战火最远的吴悠‘扑哧’一声笑出来，喷出了嘴里的豆浆，万幸，她及时侧过了脑袋，没有祸害到桌上的菜肴。
　　祸水东引的姜曼书继续快快乐乐吃着各种各样的丸子――――其中最美味的还是撒尿牛丸。
　　坐在她左手边的连城轻声问她：“你真的不爱吃海鲜么？”她清晰地记得两人一起在Ｋ市吃过一次著名的ＸＢＹ海鲜饭，当时，姜曼书吃得还挺香。
　　姜曼书又喝了一口柠檬水，然后凑近连城，说道：“我只是不喜欢它们最开始的样子，看着就……没什么胃口。不过，只要让我看不到它们的形态了，它们味道又很好，我也是爱吃的。”
　　一听这话，连城还是把先前特意端来的一小碟子水晶虾饺推到了姜曼书面前――――――这也是姜曼书喜欢的点心之一，并且，馅里的虾已经被绞碎，面目全非了。
　　姜曼书果然眉开眼笑地夹了一个饺子吃了，笑得心满意足。
　　作者有话要说：
　　其实写到这章的时候我几乎想不起来周琦、吴悠这两个姜曼书高一时的室友的名字了…………不过她们以后几乎不会有出场的机会了。


第89章 醉酒
　　当餐桌上堆起了一大摞空盘子后，姑娘们都差不多吃饱了。
　　郑蕾毫无形象地靠着椅背揉肚子（吃太多，撑到了）。
　　周琦摩挲着手里空空的玻璃杯发呆。
　　吴悠拿着一个小巧精致的点心，犹豫着要不要把它往嘴里送。
　　姜曼书和连城靠在一块儿，小声说着什么。
　　每个人的小火锅都不再沸腾，浅浅的淡白色的雾气带着若有若无的暖流在锅上徘徊了一会儿，最终还是悄无声息地散去，显得桌上为数不多的残羹冷炙有些凄然。
　　王若渴把属于自己的还剩下小半杯的雪碧推开，提议道：“嗨～这些饮料都不怎么带劲儿，要不…………我们喝点酒？”
　　郑蕾一下子直起身子来，两眼因为惊讶而瞪得像脸一样又圆又大：“喝酒？！”
　　吴悠手里的小点心掉回了盘子里。
　　周琦又推了推她的眼镜，貌似淡定地说道：“我从来没有喝过酒。”
　　姜曼书也愣住了――――她当然喝过酒，但那是上辈子的事情，因为时隔多年，且那个时候的她甚至少有饮酒的经历，所以她只记得自己似乎酒量尚可…………
　　连城一言不发――――她在Ｍ国没什么朋友，但为了不彻底被校友们孤立，她也随大流在几个正规的Ｐａｒｔｙ上喝过几口啤酒。
　　这边五个人各有所思，那边跃跃欲试的王若渴忙不迭地催促道：“怎么样怎么样？我之前问过了，这家有啤酒、白酒、瑞奥鸡尾酒……我们就试一试吧！我以前也没喝过酒，听我表姐他们说这挺有意思的！”
　　有意思？
　　姑娘们互相看看，或多或少都有些举棋不定。
　　郑蕾说出了大家最担心的问题：“……万一，我们喝醉了怎么办？”
　　是啊是啊――――――都没喝过酒，要是几个女孩子酒量都不好，喝高了，出了事怎么办？就算没出事，她们怎么回去啊？等豆捞打烊了，被服务员丢出门去，或者被送到警察局去…………好吧，思绪跑得远了点，但这也是未雨绸缪啊！
　　王若渴也迟疑了，但到底还是容易冲动的青少年，不多时，她又接着撺掇道：“……我们就买几瓶啤酒……啊不，就买一瓶啤酒，我听说大多数人喝啤酒都不容易醉，我们一人一小杯，肯定没事！”
　　…………………………
　　于是，她们后来总共点了四瓶啤酒（不知不觉间），每人分喝了满满的几大杯。
　　事实证明，王若渴的酒量最好，喝完之后过了好一阵依然脸不红头不晕且耳聪目明，她甚至有再来一瓶的念头，奈何一瞧小伙伴们的现状，只得放弃了这个颇有诱惑力的念头（噢，当然，看没大发酒疯的伙伴们出出洋相还是挺有意思的，然并卵……）――――――
　　――――――周琦歪靠在椅背上，打起了可爱的小呼噜，已然睡着了（王若渴凑过去用长长了些的头发挠了挠她的脸，被她毫不留情地一巴掌拍开了）；
　　郑蕾化身大力士，死死地抱着吴悠不放，嘴里哼哼着小曲儿：“……小酒窝长睫毛～嗝儿～是你最美的…………记号～～嗝儿～～”
　　快要被勒死了的吴悠拼命挣扎着，奈何敌我力量悬殊，她无论如何也挣不开郑蕾粗壮的手臂和宽阔的怀抱，只能勉强保证自个儿有充足的氧气维持生命，最惨的是，就这样，她也没清醒过来，只眨巴着涣散的两眼，有气无力地呢喃着‘救命’…………
　　王若渴注意到这恐怖的情况，赶忙过去帮着掰郑蕾的手，无奈郑蕾属于醉后堪比吃了菠菜的大力水手的‘酒金刚’，任她努力得满头大汗，也没有任何作用…………阿弥陀佛，上帝保佑，此时此刻的郑蕾眼花到把吴悠当成了歌里‘迷人得无可救药’的存在，手下还有点分寸，否则……搞不好要出人命了！
　　唯一的清醒者・王・凄凄惨惨戚戚的・若渴抹了一把额头上急出来的汗，打算召唤（八成不靠谱的）外援，一转头，却险些惊掉了下巴…………
　　…………………………
　　姜曼书感觉热极了！
　　一杯又一杯金黄色的口感微辣的液体滑入了她的食道，这起初让她觉得暖和，很舒服的好似没有侵略性的暖和让她放松了警惕，让她不自觉地又回忆起前世――――――这一次浮现在脑海中的是前世的她在公司例行的酒会上意气风发地端着香槟与下属们／上司碰杯，以及在表姐甄萌的喜宴上面带祝福的微笑饮下辛辣的白酒的画面…………那些被浸染了丰沛的正面情感的画面一点点在她无知无觉时瓦解了她的警惕心，促使她笑着笑着把第三杯酒灌进了胃里………………
　　仿佛热油浇上了焰火，助长了火焰的声势，过高的温度让她呆滞了片刻，不多时，灼热的浪花一刻不停地拍打着她的血管内壁，滚烫的热流游走过她的四肢百骸…………它们的速度太快，在她反应过来之前就占领了她身体内部的每一寸领土，并在她的中枢神经称王称霸…………然后，姜曼书就没办法回过神了，好像回到了在地理课上打瞌睡的那一天，或者比那天更甚，她的脑浆化为了热气腾腾的浆糊，她的脸红得像是在燃烧…………
　　燃烧带来了蒸发，被蒸发掉的，还有她嘴里的水汽。
　　好渴………………
　　没法正常思考的姜曼书下意识地伸手去桌面上摸索，差点儿碰倒了一只盛着液体的玻璃杯。
　　一只白皙漂亮的手及时把杯子扶住了，杯中的液体不安地摇晃着，溅出几滴来，落在了纤长的手指上。
　　姜曼书迷迷糊糊地对上了手的主人的脸――――――俊美的，没有哪怕一丝表情的脸：“……连城…………”
　　面无表情的连城放开玻璃杯，小心翼翼地，触碰上了姜曼书的脸。
　　细微的酥麻感让姜曼书动了动脑袋，嘴唇正好撞上了对方的手指，瞧着近在咫尺的几滴液体――――噢～它们比金苹果还要诱人！
　　脑子混乱到想不起金苹果是什么的姜曼书遵从了本能，伸出舌尖，轻轻舔去了连城指上的水滴。
　　恍若触电，连城的手颤抖着，却没有离开，她靠近了触碰的人，眼睛的颜色似乎变深了一些――――蓝色几乎彻底被突如其来的涌动的黑色吞灭。
　　“……连城……我渴了…………”撒娇一般的话语从姜曼书的微微开合的嘴里跳跃出来，狠狠击中了连城那被酒精拴住了理智的心脏…………她低下头，把嘴唇覆盖在了姜曼书的唇瓣上…………
　　…………………………
　　“…………我一定是在做梦…………一定是在做梦…………”王若渴整个人都不太好了，她看到了什么――――――女神连城正在和另一个姑娘吻得难解难分，两人拥抱在一起，仿若两块交融的蜜糖……而这足以给单身狗们带来一万点伤害的两个主角之一，竟然是另一个女神姜曼书！！！
　　甜滋滋的气息在这酒气冲天的房间里蔓延开来，两个大美女拥吻的背景仿佛实体化为粉红色心形图，不是单身狗的王若渴都觉得自己简直快要被闪瞎了钛合金狗眼！
　　郑蕾含糊不清的歌唱还在继续：“…………终于找到～嗝儿～心有灵犀的美好！一辈子暖暖的好……我～嗝儿～我永远爱你到老………………到老！”
　　紧随其后的是吴悠有气无力的呼救声：“…………救命啊……救……咳咳……救命啊……”
　　抱着‘宝贝’的郑蕾唱着唱着一个激动，两手猛地一紧，直勒得‘迷人得无可救药’的吴悠大翻白眼…………
　　王・腐女・若渴来不及对那‘百合花开’的一幕有更符合Ｚ国国情的联想，就不得不投入到‘拯救吴悠大作战’中………………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　头疼………………
　　勉力撑开重逾千斤的眼皮，姜曼书揉着太阳穴打了个呵欠，身下传来软软的触感，豆捞的椅子有那么软么…………不对！
　　她睁大了眼睛，低头一瞧，自个儿穿着熟悉的睡裙，正躺在和连城分享的大床上，淡金色的暖光从没被拉紧的窗帘缝隙中直线投入――――现下是早上了？她们什么时候回家了？！
　　“……醒了？”房间门被推开了，穿戴整齐的连城端着一杯热牛奶走了进来，关切地问道：“很难受么？”
　　“……还好……”接过热牛奶抿了一口的姜曼书怎么也想不起昨天喝过啤酒后的下午到晚上这一段时间里发生了什么，不过――――“我的嘴好像有点肿，是被蚊子咬了么？”
　　连城的面部微僵，蓝色的眼睛里划过一丝暗芒。
　　低着头的姜曼书没有注意到友人短暂的异常，她自己给了自己一个‘冬季尚未到来，蚊子仍然猖獗’的答案后就把这件小事丢到了一边，转而问道：“昨天我是喝醉了么？我们怎么回来的？”
　　作者有话要说：
　　这章描写得比较细致，因为……我根本不知道该怎么往下写！上帝作证，我一开始只想写她们简简单单地聚个会来着！！！万万没想到会发展成这样，感情戏无能的我本来都准备好让她们在番外里才有个ｋｉｓｓ了！


第90章 探究
　　“…………”连城沉默了，半垂下黝黑的长而浓密的眼睫，像是在思索，须臾，她用平板的语气说道：“昨天你们都喝醉了，只有王若渴还清醒……后来，她打电话叫了几个人来帮忙，一起把周琦、吴悠、郑蕾给送回了学校，我把你给带了回来。”
　　是这样啊………………
　　总觉得遗漏了什么的姜曼书再度揉了揉发胀的太阳穴，放弃了刨根问题或者自己回忆，喝下了剩余的半杯热牛奶，总算感到稍稍舒服了些。
　　“你要再休息一会儿，还是起来洗漱？我正打算做早餐。”连城问道。
　　“洗漱吧。”姜曼书一面说着一面掀开了被子，大片光裸的肌肤暴露在微凉的空气中，她被酒精麻痹过，还没完全恢复过来的身体这才感觉到凉意，轻轻抖了抖，缩回了暖和的被窝里――――窗外仍然是阳光灿烂，仿佛蕴含着春末夏初的融融暖意：“……好冷～”她这才注意到连城穿着一件漂亮的黑红格子毛衣。
　　“今天降温了，你多穿点。”连城手一指被放在床头柜上的一叠衣物，说道：“你昨天穿的那身我已经洗了，你穿那个吧。”
　　洗了……
　　洗了…………
　　姜曼书有些不好意思――――十四岁以后，连姜妈妈都很少帮她洗衣服了，连城…………
　　一想到昨天受累带醉鬼回家帮醉鬼洗衣服，今早还要负责做早餐的连城，她连忙去拿衣服，想要尽快打理好自个儿，争取去厨房帮忙，却发现连城为她准备的是黑色牛仔裤和一件手织的崭新的黑红格子羊毛毛衣――――哦，毫无疑问，毛衣和连城身上那件一样，都出自千里之外的连妈妈的手，她去年也得到过一件款式质量与之类似的作为圣诞礼物……
　　默默思索着要拿什么做回礼才合适，她翻到了干净的内衣和内裤…………心底涌现出某种不祥的预感，姜曼书光速打理好仪表，走进洗衣房，一看，顿觉两眼发黑，羞耻度爆表――――――天呐！连城居然…………居然把她的内衣内裤也给洗了！！！
　　哪怕是城墙构成的脸皮也阻挡不住热血的上涌，十分钟，恨不能挖个地洞把自己给埋进去的姜曼书在洗衣房龟缩了不到，就被做好早餐的连城给强制性召唤到了餐厅里。
　　圆面餐桌上摆着全熟的煎蛋、焦香的培根、裹着蜂蜜＋酸奶的水果沙拉、柔软温热的面包片、热牛奶――――典型的西式早餐，她们昨早吃的是豆浆＋云吞面。
　　仿佛没有看见不知道该说点什么的姜曼书那热番茄一样的红脸，连城慢条斯理地吃完了她的那份食物，在姜曼书站起来试图收拾空空的餐具时忽然问了一个堪称‘奇怪’的问题：“曼书，你有喜欢的人么？”
　　正忙着羞愧的姜曼书闻言一愣：“什么？？？”
　　连城定定地望着她，用同样的语调重复问道：“你有喜欢的人么？”
　　莫名其妙但还是仔细想了想前世今生身边来来去去的异性／同性（！）的姜曼书：“……（大概）没有。”
　　一瞬间，连城的表情变得很复杂，似乎是松了一口气，又像是失落到了十分…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　英华高中高三文一班教室。
　　还有十几分钟才上课，身心还没有彻底从假期的温柔乡中抽离的学生们大多懒洋洋地趴着／欢快地和其他人交谈着／交换着从校外带进来的美食――――吵吵嚷嚷，热闹极了。
　　姜曼书无精打采地坐在座位上，偏着头，一手支颐，一手翻转着一支漂亮的派克钢笔，被酒红色头绳高高梳起的马尾抚过她的脸颊，带来微微的痒意，她却好似无知无觉，保持着姿势，两眼放空，僵硬古怪的表情和她身上那件有着可爱的独角兽图案的色泽典雅靓丽的羊毛衫形成了鲜明的对比。
　　王若渴忐忑不安地偷看了神魂不定疑似呆傻（！）的同桌，小小声（？）问道：“你怎么了？”她并不觉得姜曼书会回答她，然而――――――
　　――――－――收起发散得乱七八糟的思维，姜曼书手里的钢笔‘当’的一声掉回了课桌上，她转过脸，踌躇了了片刻，问道：“你说……每个人都是……呃，自己洗内衣吧？”
　　王若渴摸不着头脑：“当然……”停一停，她似乎想起了什么，面上闪过一丝不明显的……嫌弃：“…………不过，也有例外……比如说，我的……有的妻子会帮丈夫洗，有的母亲会帮孩子洗……”说着说着，她笑了：“母亲帮孩子洗内裤是正常的现象，当然，是帮年纪很小或者出了什么特殊状况的孩子～”
　　是哦……姜曼书更困窘了……她不能再想被挂在洗衣房里的内衣内裤了，那说不准会让她激增肾上腺素……她得转移一下注意力，于是，她又看向王若渴，随口问道：“听说我们昨天喝醉了？”
　　出乎意料，王若渴对这个问题的态度不太积极，甚至于……有些闪躲，她支支吾吾地道：“……咳……是啊，你们都醉了……郑蕾抱着吴悠唱了好几遍《小酒窝》；周琦靠着椅子睡着了…………我好不容易才……”
　　“连城呢？”姜曼书忽然来了‘求知欲’，她很好奇平时冷静到冷漠的连城醉酒时是个什么模样，哪怕只能从别人的口中听到具体情况：“她也醉了么？”
　　王若渴的表情愈发别扭了，她躲开了姜曼书略带探究的闪着莫名的光的目光，死死盯着手里的饮料杯，就好像陈轩买给她的这杯奶茶突然变身成了怪盗基德或是超级赛亚人：“…………她……连城她没醉……不是……她醉了，但并不严重，表现得和平时差不多。”她加快了语速：“所以她昨天把你带回去了，我负责带郑蕾她们回学校，我不知道她们家的确切地址。”
　　她的话里的信息和连城话里的是一样的，虽然她的态度很奇怪……姜曼书收回了视线，觉得自己在这种事情上刨根问底没有太大的意义，没准她昨晚酒后闹了什么乌龙呢？这可不是什么值得被铭记被反复提起的好事！
　　叮铃铃――――－――！
　　上课了，抱着一大沓试卷的历史老师虞美人推门而入，面带笑容：“上次测验的结果出来了，你们大多数人都做得很不错，应该被表扬！”说到这儿，她轻咳一声，才接着道：“这次，也有几个同学发挥得不太好，当然，我相信他们的实力，下一回，他们一定能考回应该有的成绩。现在，各组组长上来，把试卷发下去。”
　　大约一分钟后…………
　　拿着自个儿那平均分堪堪八十出头的试卷，姜曼书略头疼地叹了口气――――――好吧，这才是她应该重点关注的大事――――――把所有的错题揪出来，分门别类，然后把粗心大意弄错的地方给改正并将其誊抄在错题本上；把真不会的错题弄懂，重新做一遍，并把它们誊抄在难题集上…………噢！她还应该修改完善原有的复习计划和复习资料………………高三啊～少有空闲的忙碌的一整年啊！
　　…………………………………………
　　政治课。
　　政治老师坐在讲桌旁的椅子上看着一本书，让大家自习。
　　下午还对姜曼书避之唯恐不及的王若渴注意到了姜曼书手上的政治辅导册子和从前那本长得不一样：“你又买了新的辅导书？”
　　姜曼书摇摇头，两眼仍然定在书页上：“不是，这本是夏元的。”
　　夏元！！
　　王若渴险些没控制住尖叫出声――――――夏元，从高一一开始就没和她们说过几句话的夏元，曾经习惯性俯视他人而导致自身被孤立的夏元，以美貌和好成绩闻名全校的夏元…………她勉力压低了声音：“……你……你什么时候和夏元熟悉了？”明明在她的印象里，姜曼书基本和她一块儿行动，其他时候也基本是和理一班的连城待在一块儿，不太可能…………
　　“并没有。”姜曼书一边抄写着什么一边分出一丝心神来回答她：“我只是和她交换了我们不一样的教辅书。她的材料上有的知识点我没有，我的应该也有些她的没有的。她的那上面有她的笔记，我的上面也有我的。”
　　和同样优秀的同学交换学习资料是一件双赢的事（即使是双方没有多熟悉），至于‘保留秘诀以图削弱【敌人】强化自己’的念头，它更应该生长在步入职场后的工作人士的脑袋里。
　　…………………………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你看起来瘦了。”隔着手机屏幕看百里之外的女儿的姜妈妈很是心疼：“最近学习很辛苦？你有没有好好吃饭？”
　　“一直都忙，不过我早就习惯了，这没什么，妈妈。”姜曼书笑笑：“我有好好吃饭，也没变瘦，你肯定是产生错觉了，或者说……屏幕有点花。”
　　没和她在‘是不是错觉’／‘屏幕花没花’这两点上多纠缠，姜妈妈直截了当地道：“总之，你现在要吃好吃饱，不要太拼，要时不时放松一下……钱够不够花？明天我再让你爸爸给你打点儿……学习很重要，但你的身体更重要，成绩不好都没关系，但身体一定要健康…………”
　　姜妈妈絮絮叨叨了将近二十分钟，姜曼书没有半点不耐烦，始终笑着听着：“……我知道了，你们也要照顾好自己……”她的眼睛一直亮亮的，嵌在小了一圈的脸蛋上。


第91章 蓝色妖姬与饥肠辘辘
　　“嘿！小乌，你饿不饿？”姜曼书提着一小包龟粮靠近了被她放置在宿舍阳台上的玻璃缸，玻璃缸里，一只巴掌大的小乌龟正懒洋洋地趴在石头上晒太阳，只伸出了一个脑袋。
　　倒了一点儿龟粮到石头上，姜曼书想了想，又丢了一小块生肉下去。
　　旁观的宋雪：“你应该先等它把龟粮吃了再给它肉，或者干脆只给它一样，不然它说不定就不吃龟粮了。”
　　宋雪话音刚落没多久，原本趴着装死的小乌就伸出了脚和尾巴，坚定不移地爬向了那块诱人的鲜肉，完全无视了干巴巴的龟粮。
　　姜曼书：“…………我突然很想我的乖乖。”足够乖巧聪明的乖乖在百分之九十以上的情况下都会‘很给主人面子’地不挑食――――蔬菜、肉类、猫粮、米饭……来者不拒。
　　听说过很多乖乖的事迹且见过乖乖的照片的宋雪：“乌龟的智商和情商（？）是没法和猫比的，你就知足吧，至少它不需要你花太多精力照顾它，也不会被宿管阿姨强制弄走。”
　　也是――――――世间哪得双全法啊……近来复习得像是走火入魔的姜曼书感慨万千，难以自控地联想到了屹立在各大考试必考科目中Ｎ年，始终没有被‘勇士’打倒的‘魔王’数学，让她的成绩单不够完美的数学，虽然据说很有用但相当讨她嫌的数学，坑了她两辈子的数学……顿感悲从中来（……）――――――要是没有数学，她没准这会儿一只脚已经迈进Ｑ大／Ｂ大了！
　　“我回来啦～～”王若渴特别ｈａｐｐｙ地跳进门来，手里挥舞着一大堆装着食物的塑料袋：“陈轩他们寝室的土豪请客，我去顺了点吃的！有炸洋芋、馅饼、蒸饺、包子、鸡腿、热狗……要吃从速啊！”
　　不等她说完，姑娘们就一拥而上了，包括曾经坚持‘少食＋适量运动’的减肥／保持体形的方案不动摇的姜曼书――――――没办法，当前的学习任务太消耗脑力了，这让她像是回到了发育期：一顿要吃两大碗，三餐过后要加餐，否则就会饿到烧心。万幸，镜子／他人的眼睛／医务室的体重秤都告诉她――――她全然没有发胖的迹象…………
　　食物在短短一分钟（不到）就被瓜分完了，宋雪捧着一个蔬菜馅饼斯斯文文地吃着，一面吃，一面问王若渴：“马文浩（土豪）为什么要请客啊？”
　　闻言，吃得正香的大伙也纷纷向王若渴投以不解的目光――――众所周知，同班的马姓小土豪虽然靠着搞房地产的爹穿戴名牌腰包鼓鼓，但也不是冤大头，少有大手笔请客的时候。
　　王若渴：“因为他追到文二班的班花啦～为了庆祝新恋情，他在这周周末还要请他们寝室和那个班花的寝室一起去ＸＸ饭店吃饭啊。”
　　姜曼书挑眉：“大手笔啊。”ＸＸ饭店是县里唯一的一家五星级饭店。
　　室友之一更讶异了：“土豪喜欢的不是姜曼书么？！”
　　啥？？？！！！
　　险些被一块馅饼给噎死的姜曼书：“……咳……咳咳咳…………哪有的事！？”
　　“你不知道？”宋雪看向好不容易才缓过来的涨红了脸的姜曼书，睁大了眼睛，须臾，才恢复了正常神态：“也是，你又不关心这些，平时有空都和连城待在一起……不过我听说他给你写了封情书来着，貌似还附带了一朵蓝色妖姬…………”
　　情书？蓝色妖姬？？
　　姜曼书茫然了――――――有这回事？连城倒是每隔几天就要处理掉一些退不了的没有被署名的情书／鲜花，但，她真的是从来没有收到过这两种东西啊！
　　王若渴似乎被豆浆给呛到了，也咳嗽了一阵，而后说道：“没收到就没收到吧，反正现在马土豪也转变目标，还修成正果了……管那么多干嘛，赶紧吃了东西就去睡吧！我瞧瞧――――还有十分钟不到就要熄灯啦！你们没吃完的快点吃，没洗漱的更是要抓紧时间啊！”
　　听她这么一说，姑娘们也不关心八卦了，匆匆解决了食物就各忙各的去了――――熄灯以后，‘穷凶极恶’的宿管大妈＋巡逻老师就要出动了，他们扣分／抓人可毫不手软！
　　再次仔细刷了牙，用淡盐水漱口后，姜曼书躺到了床上，盖好了被子，在灯光熄灭时闭上了眼睛。
　　当晚，她做了一个乱七八糟的梦，梦里一会儿有收拾提袋的连城，一会儿有忧心忡忡的姜妈妈，一会儿是吵吵嚷嚷的食堂，一会儿又是有安安静静的教室，时不时还会有漂亮的蓝色玫瑰花………………
　　被早晨的光亮刺激得醒来时，她疲惫得仿佛昨夜去单挑了一群大象…………
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上午第五节 课。
　　王若渴趴伏在课桌上□□：“饿死了……饿死了……要不要放学了…………我要饿死了…………”
　　姜曼书：“…………我没记错的话，上节课下课后你才去超市买了吃的。”
　　“你没记错。”王若渴的声音更哀怨了：“可是超市里挤得要死，我们又没有体育课……我千辛万苦才在上课前抢到两个包子！”回来后还特别‘无私地’分了一个包子给‘亲爱的男朋友’陈轩：“……这些数学题快把我的热量全部榨干了…………”
　　同样饿得头晕眼花却没有在超市里抢到哪怕一个包子的姜曼书：“……别喊了，越喊越饿。再忍忍，忍上……二十几分钟就放学了。”放学了就可以吃饭了……想到这点，姜曼书默默咽了口唾沫――――昨晚没睡好，导致今早早餐吃得少，每天必有的复习活动又太能消耗能量，她也饿得不要不要的了……最糟糕的是，在被饿得半死的情况下，她还不得不努力集中注意力，解决比巨怪还狰狞可怖的数学题…………ｏｈ　ｎｏ！
　　就在这时，前排的陈轩回头放了一个袋子在她们的桌上，小声道：“里面是土豪刚才去超市买的吃的，你们分了吧。”
　　“……刚才？”迫不及待地从中抓了一个包子，满足地咬下一大口后，王若渴含糊不清地道：“……他刚才不系（是）跟班长请加（假）去厕所么？”咽下美食后，很有闲情地口齿清晰地打趣道：“原来是偷偷去买东西了，胆子够大！运气也好――――居然没被哪个老师（尤其是教导主任）逮到～”
　　姜曼书：“陈轩，麻烦你替我们谢谢他。”
　　安静的男孩点点头，就转回去继续一边吃东西一边做题了。
　　姜曼书拿了一个白白软软的包子，再咽了口唾沫，下意识转过头，看了一眼坐在倒数第三排的那个外号‘土豪’的瘦高个男生，他正在埋头啃一个煮玉米，身上穿了一件孔雀蓝的衬衣。
　　孔雀蓝，蓝色妖姬…………
　　那一刻，姜曼书的心情有点复杂，在想起王若渴提到过的‘文二班班花’后才小小松了口气，把头转了回去，犹豫再三，还是没能抵挡住胃部的诉求，吃完了手上的包子，在她试图去拿第二个包子时，前头传来了某个人的一声咳嗽，她手一抖，抬起头来时，就见到了去所负责的班级履行了班主任的职责（处理学生闹出来的事）后赶回来的数学老师。
　　数学老师：“做完习题没？”
　　很不幸被包子给噎到了王若渴不能自控地大声咳嗽起来，咳得昏天暗地日月无光，半晌才缓过来，接过帮她拍了拍背部的姜曼书递来的水喝了一口，一抬眼，映入眼帘的就是包括数学老师在内的Ｎ多人的意味不明的眼神…………
　　战战兢兢的王若渴：“…………我……我被口水呛到了…………”
　　不知道信不信的数学老师意味深长地‘哦’了一声，倒没有追究下去：“不管做没做完，都把练习册翻到ＸＸ页，我们先对一遍选择题答案，然后投票决定要讲哪几道题…………”
　　…………………………
　　叮铃铃――――！
　　千呼万唤始出来――――放学铃声到了！
　　在去年（除了被罚打扫卫生的那些天）的日子里都习惯在上午放学后坐在教室里看看书／做做题的姜曼书尽量轻手轻脚地（避免惊动数学老师）火速收拾好书包和手提袋，在数学老师宣布下课走人后就快步跟着人潮出了教室（一个包子不管饱，她的胃已经饥渴难耐！）。
　　连城在门外走廊上等着她，她们和往常一样，交换微笑，手挽着手肩并着肩去食堂。
　　……
　　坐在食堂三楼，吃完一份番茄牛肉盖饭后感觉自己血满复活了的姜曼书看着连城收拾提袋的场景，脑子里极快地闪过一些模糊不清的画面，不知怎地，她开口问道：“连城，你看到过……我那里有一朵蓝色妖姬么？”
　　连城的停下了一切动作，仿佛被按下了暂停键一般停顿了数秒，之后，她平静地看向姜曼书，简洁明了地回答道：“没有。”
　　“哦。”姜曼书当即把有关同班土豪的所有给丢出了大脑――――――也许是宋雪她们弄错了，也许是那朵花当时被送错了地方，谁清楚呢？如今也不重要了，不是么？


第92章 关于偷・窃
　　这天，姜曼书提着装满热水的暖水瓶回到宿舍，一进门就瞧见一个同班不同寝的女生正坐在一张床上哭，她的第一反应是――――我不会走错门了吧？！第二反应是――――哦，没错，宋雪拿着一块湿毛巾从阳台走过来，正要给那个女生擦脸，王若渴跟在宋雪后面，看到她，忙向她挤眉弄眼。
　　并不能轻而易举读懂人的面部表情语言的姜曼书：这――――大约是让她什么也别说，装作啥也没看见的意思…………吧？
　　不到四十平米的小屋里弥漫着诡异的气氛，好在，几分钟后，哭泣的女生吸吸鼻子收了眼泪，又用宋雪的冷毛巾擦了擦脸，就走了――――这段短暂的时间里，没有一个人说话。
　　人走了，王若渴才活泛起来，主动对姜曼书解释道：“陆仁佳（哭泣的姑娘）她们宿舍又丢东西了……”
　　“又丢了？”姜曼书一时没控制住，打断了王若渴的话：“不是上个星期才丢过么？”
　　不是所有的舍友都能相处和睦，也不是所有宿舍都经常性充斥着欢声笑语――――――姜曼书所在的寝室是宿舍界里相对环境较好的，舍友们彼此间少有摩擦，也几乎没出现过特别大的矛盾（唯一一次大型孤立活动是为了‘带累集体受罚的新人丁t裙’而展开），而陆仁佳所在的宿舍正好相反，时常有着满满的负能量――――几个女生互相拉帮结派，两天一‘冷战’，三天一‘热战’，谁谁谁丢了东西也不是什么罕见的事，其中有人屡次试图换宿舍，但只有一人成功（宿舍关系和睦的人不乐意改变现状，不和睦的也大多不乐意去浑水）…………
　　“这回不一样。”宋雪也皱着眉插嘴了，她和陆仁佳有点不远不近的亲戚关系，追溯前头几代的血缘关系来看，她还算是陆仁佳的远方表姐，不能对同校同班的表妹不闻不问：“丢东西的是蒋优，而且，她丢的是一条蒂凡尼的钻石项链，三万多一条，似乎是她妈妈送她的生日礼物。”
　　姜曼书愣住了――――把价值三万多的钻石项链戴到普通学校来，蒋优是太相信自己，还是太相信人性？
　　“她家里挺有钱，她平时出手比马文浩大方，前几回丢了洗面奶小口红什么的她也只是在寝室里骂了几句就揭过了，但她不可能不在乎现在这个。”宋雪略头疼地叹了口气：“现在蒋优急疯了，看谁都像贼，介于项链应该是今天才丢的，今天又没有其他宿舍的人去过她们宿舍，门窗也都被关得好好的，所以……她主要针对的就是她们宿舍的人，包括她的朋友…………”
　　“什么朋友！”王若渴冷哼一声：“那两个分明是她的跟班，天天跟在她后面拍马屁，帮她跑腿，然后得些吃的玩的，还有蒋大小姐看不上的零钱…………”
　　很少揭别人短（不管是当面还是背面）的宋雪只能当没听见，正想再说点什么，就听到门被人大力推开的声音，推门的是平时存在感很低的丁t裙，现下的她惊讶得仿佛亲眼目睹了金刚大战哥斯拉：“蒋优……蒋优和舍管吵起来了！！！”
　　什么？？？！！！
　　………………………………
　　爆炸性的动静很快引来了教导主任和龙老师，他们又是劝又是逼，总算让差点儿没打起来的蒋优和舍管大妈停了下来。
　　弄明白事情的起因和发展后，龙老师问蒋优：“所以，你觉得李老师（今天值白班的舍管）和你宿舍里的几个女生都可能是偷你项链的人？”
　　“肯定是她们中的谁！”头发散乱脸涨得通红的蒋优一口咬定：“我今早起床时换了件和昨天不一样的衣服，就把项链取下来，装进柜子里，但我走得时候太赶了，忘了锁柜子！当时好几个人都看到了！！等我下午放学回去的时候，项链就不在了！我们住在三楼，又关了门窗，今天只有她们（舍友）和舍管进去过！！”
　　“有道理。”龙老师点点头，装作没看到教导主任急于亲自审问的模样，又说道：“如果你能确保所说的都是实情，那么，我和政教处会暂时协助调查这件事，明天之前要是查不出什么来，就要联系你的父母，并把这个案子移交给警察处理。”说到这儿，他环顾四周――――围观的学生们露出了或讶然或惊惧的神情：“失物价值上万……这种盗窃行为能被列为刑事案件了。”
　　因‘警察’两个字而失神了片刻后，蒋优显然也赞同龙老师的处理办法：“好。谢谢老师。”
　　龙老师勾嘴角上扬了很小的弧度：“结果还没出来，你现在应该先向李老师，以及你的室友们道歉。”
　　蒋优不情不愿地抿了抿嘴唇，犹豫了一会儿，到底没有反抗的勇气，遂低下头，小声对舍管大妈道：“对不起。”
　　舍管大妈僵着脸，比蒋优还要不愿意，须臾，才挤出了干巴巴的三个字：“……没关系。”
　　“无关人员都散了吧，张老师（教导主任），我们去３０１宿舍（蒋优所在的宿舍），３０１的所有人，回你们宿舍去，舍长负责把人找齐……”交代完，龙老师率先迈开大长腿，上楼去了，教导主任等人紧随其后…………
　　在最外围旁观的王若渴小小声道：“龙老师可真是气势非凡！”
　　同旁观的姜曼书：“……”尽管重点歪了，但不得不说她的评价太对了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日，秋风瑟瑟。
　　“…………查出来了？怎么查出来的？是谁干的？”姜曼书按耐不住好奇心，追问身旁得到了一手消息的王若渴――――－不怪她八卦，实在是……物品被盗之事时而有之，但贵重物件被偷，几乎要劳动警方出马的事她还是第一次在校园里近距离接触啊！
　　王若渴压低声音道：“她们那些小女生（……），还有舍管，都不是龙老师的对手，被挨个单独审问了一通，又被哄又被吓的，想说谎都说不好，龙老师多精明啊，几下子就把人给拆穿了………听了陆仁佳跟宋雪说的过程，我简直佩服死龙老师了！他简直是工藤新一的现实版，怎么就做了老师呢……………”
　　耐心等王若渴两眼放光地夸头顶的男神光环更加闪亮的龙老师一番后，姜曼书终于等到重点了――――“…………是高珥，蒋优的跟班之一。她一开始死活不承认来着，但被龙老师几句话给吓破了胆子，哭得一塌糊涂，差点儿要给蒋优下跪了…………幸好她是临时起意，没有同伙，就把项链藏在宿舍楼外边的花坛里，不然就难查了，搞不好警察真会到学校来……”
　　姜曼书：“之后要怎么处理？”
　　王若渴带着一点点怜悯说道：“龙老师好像承诺不会让高珥退学，只把她调到文八班（文科类的车尾班），给她记了个大过，也答应只要她以后老老实实的，就在毕业前给她一个清白的档案……但，这事闹得太大了，估计过不了两天大多数人都要知道了，蒋优也不是善茬，她要在高三的时候转学又很困难，她家里也没钱让她出国什么的……除非她干脆离开英华，走得远远的，不然她在毕业前应该很难过。”
　　难过？
　　姜曼书倒是觉得高珥得到的处罚已经很轻了，不晓得龙老师是如何做到的，竟然让跋扈惯了的蒋优找回失物后就不在明面上追究了，否则已经成年了的高珥只怕‘不死也要脱层皮’。（说来这姑娘不仅人品有问题，还有些胆大无脑，鞍前马后跟了人那么久也没摸清蒋大小姐的底线在哪里，还没个周全的计划就贸贸然动手，事后又扛不住被抓住马脚招供了）
　　但，只要她坚强地扛下了剩下几个月里的所有压力，毕业后考个远远的大学，这些灰暗就结束了，只要她以后规规矩矩，就没人知晓她做过什么，也没谁会刻意找她麻烦，她可以自由开始新生活。
　　王若渴花了不到一分钟来同情高珥，然后就把注意力转回到了‘龙老师如何英明神武’上来，发挥文科优等生的语言能力舌灿莲花翻着花样把人夸成了一朵花后，她感慨道：“…………这就是我有生以来头一回遇到的２４ｋ纯金男神啊！师母的运气真好，自己出身好，还能有那么美好的婚姻～～”
　　美好的婚姻？
　　姜曼书抽了抽嘴角――――同出身富裕家庭的龙师母新婚两年来都过着一年十二个月里至少有十个月是在环球旅行中的日子（她在龙老师的推荐下浏览过龙师母博客上的旅行日志，讲真，那些照片视频都很美，中英双语的文字内容也很棒），和丈夫远隔千百里却潇潇洒洒高高兴兴左拥右抱（纯洁），再看看龙老师恍若单身黄金贵族的悠哉生活…………好吧，假如他们爱的就是各自的自由，那么的的确确是有了一桩美好的婚姻。


第93章 路过
　　身边出了一桩大事后没多久，文一班又恢复了惯常的风平浪静。学生们按部就班地过着三天一小考，五天一大考，随时可能有随堂测验的生活，时间过得飞快。
　　这日，姜曼书正坐在靠窗的，迎着被浓云层层剥削过的淡白色的晚秋暖光的座位上，认真修改着刚发下来的得了２６３分的文综试卷上的错题，就被人轻轻拍了拍肩膀，抬头就瞧见王若渴那张笑嘻嘻的眼里闪着莫名贼光的脸：“……你想吓死我么？”
　　“你哪儿有那么容易被吓死～”不以为意地坐下来，王若渴说道：“我没记错的话，你曾经还有过一个‘征服了恐怖’的光辉战果――――安娜娃娃呢！那个娃娃不是在连城那儿么？”
　　好吧…………确实胆子奇大的姜曼书转而问道：“你干嘛笑成一副猥琐样，捡到钱了？”
　　“别乱用形容词啊！”王若渴横了她一眼，但那贼光未灭的眼睛实在没什么震慑力：“我这是激动！也别提什么捡到钱了，多庸俗啊！”
　　姜曼书头一回‘晓得’――――原来王若渴还是个不为钱财所惑的‘高雅脱俗的人’：“好吧，你那么激动是为了什么？”
　　王若渴这下子真激动了：“你猜我刚才在教室后门看到了什么？！”
　　姜曼书接着看题（哦，该死的永远偏爱抠细节的政治选择题！），敷衍地配合道：“什么？”
　　“我看到有个个子很高，穿着皮衣的酷炫到不行的大帅哥站在那里！龙老师还和他拥抱了！拥抱了！！他们一个雪白雪白的，一个是小蜜色，抱在一起简直太带感了！抱完了，他们还互相亲了亲，还肩并着肩（怎么没拉手！）一块儿走了！那就是基情啊！！活生生的基情啊！！！”被耽美文化影响得快走火入魔的王若渴此刻眼中的光芒堪比激光，脸颊上泛出一圈一圈的红晕（入秋以后她变白了点，不然这可真不明显），好似下一秒就会有光屁股的小天使绕着她唱‘哈利路亚’～
　　实际上是腐女联盟的地下会员的姜曼书闻言手一抖，红笔的笔尖就在笔记本上画出了一道不长的波浪线，几秒钟后，她淡定了：“你想太多了吧，亲吻脸颊、拥抱，这都是国外的普通礼节，不算什么……”
　　“没有。”王若渴似乎有点生气地看着她：“我看得一清二楚，他们亲的是嘴，是嘴！还亲了好一会儿。不是脸！哪个国家有那么热情奔放的普通礼节！？”
　　姜曼书真呆愣了：“…………可是，龙老师已经结婚了啊……”她也没天真无邪到觉得一对一年到头都见不着彼此几次面的夫妻会彼此忠诚，但……但再怎么也不可能明晃晃地闹到明面上来啊！还是两个男性……两个男性…………天呐！这可是在保守且不宽容的Ｚ国！！！一时间，‘骗婚’、‘同・妻’、‘道貌岸然’、‘大意暴露’……的词汇一个接一个跳跃在她的大脑皮层…………
　　“……是哦……”总算把被腐向元素以摧枯拉朽之势暂时性占领了的大脑给抢救回来了的王若渴：“……还有龙师母呢……”救命！她的三观受到了冲击！！
　　路过的本来在和一个女生说说笑笑的宋雪被两个呆若木鸡的姑娘给吓了一跳：“……你们两怎么了？！”
　　“……没什么？”先回神的姜曼书摇了摇头，干巴巴地随口问道：“你们在说什么呢，那么高兴？”
　　宋雪又笑了：“说龙师母回来了啊！刚刚还在咱们教室后门等龙老师呢！她剪了了特别短的短发，人也黑了，我们差点儿都没认出来，要不是ｘｘ视力好…………哎你们这又好了？之前怎么呆呆的？”
　　两个‘呆姑娘’不约而同地松了口气。王若渴笑着胡乱道：“没事，我们一起看了姜曼书的小说，都有点被吓到了（……）……哈哈～”
　　姜曼书：哈你个头！这个解释蠢透了，还不如说在玩‘一二三木头人’呢！
　　好在宋雪并不刨根问底，只笑着打趣道：“那姜曼书你回头也得借我看看啊。”
　　“好啊。”不得不顺着往下说的姜曼书：“不过我很久没写新章节了，最近没多少空闲……”
　　宋雪倒是真对那篇小说感兴趣：“没事！男主角发现了么？”发现真正爱慕却迫于现状无法靠近的心上人的古怪之处了么？或者，发现了层层诡影的背后，每个雷雨交加的夜晚，都会有一个／多个血肉模糊的怪物在城堡中（可能是任何一间）豪华宽敞的有着文艺复兴前后时期的艺术品的卧室里，半躺在丝绸笼罩的大床上，在昏黄的灯光下，描画着一张又一张的人皮么？
　　“快了～”姜曼书小小卖了个关子：“也许等写完了我会把它放在网站上，到时候我会告诉你们的。”
　　“我期待着～”宋雪冲她眨眨眼，拉着一直安静地等着的同伴走了。
　　眼睁睁看着她们把话题扯到老远却插不上嘴的王若渴：“…………你那个恐怖小说还没写完？你没做噩梦了吧？”姜曼书那篇跟画皮有关却是欧式背景的文挺吓人的，她只看了一点儿就没往下看了。
　　“我那时候做噩梦主要是因为压力有点大……”姜曼书揉了揉太阳穴：“好吧，现在压力也不小。不过我已经调整过来了，基本不会受影响，也就不会做噩梦了…………“她可是征服过Ｋ市第一（也许是Ｙ省第一鬼屋的人，心理承受能力和自我调适能力都杠杠的。
　　“这阵子一直忙，我基本上到了周末才有时间有精力写一点，所以写得慢，不过它最迟也会在高中毕业前完结。”说到这里，姜曼书停了停，好心提醒同桌道：“你改完试卷上的错没有？下午放学前就得交了……”
　　王若渴哀嚎一声，赶紧赶快投入到订正文综试卷的大业中……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　像个酷哥一样回到Ｈ县一个多星期后，龙师母再度轻装上阵，风风火火地踏上了自由旅行的道路，据（她的博客）说，刚从热情如火的亚平宁半岛归来不多时的她的最新目标是珠穆朗玛峰另一边的某个‘日出而作，日落而息’，很有田园风情的小国家。
　　对比一年四季不是守在校园里兢兢业业，就是衣冠楚楚风度翩翩地在国内度假胜地／发达的资本主义国家的知名地点享受高端生活的龙老师，姜曼书只能感叹这对夫妻和谐相处（至少明面上）至今当真不容易（或许这就是他们很少相聚的原因之一？）……
　　龙师母离开的第四天，有人到文一班来找姜曼书，那个人是从初中毕业后就没和姜曼书见过面的王安匀――－姜曼书的小学同学，在‘安娜的家’‘并肩作战’过的‘战友’。
　　“……你怎么会……”站在教室后门，姜曼书罕见地惊讶到张大了嘴巴――――王安匀的学籍在Ｙ省的一个以旅游业闻名的市，她怎么会跑来Ｈ县，还出现在英华高中？要知道，她们只是曾经是好朋友，上一次在Ｋ市分开后，就只是偶尔有电话／ＱＱ联系了。
　　背着双肩包戴着鸭舌帽穿着运动装的王安匀：“我来Ｈ县旅游，顺便来看看你～”
　　旅游？Ｈ县最发达的明明是农业……
　　见她一脸不信，王安匀耸耸肩：“是真的，我马上要出国了，在那之前计划在省内走走转转，尽量把没去过的好玩的地方都去一遍，我和我妈妈一起来的…………”
　　“你也要出国？”姜曼书发现这两年来身边出国的人简直不要太多，留学好像成了新的时尚。
　　“是啊。”王安匀点点头：“我家没多少钱，所以我左思右想，选了Ｈ国……”
　　下意识记起在前世的大学生涯末期时Ｚ国和Ｈ国之间爆发的种种让人无法忽视的矛盾纠纷，姜曼书迟疑了片刻，还是说道：“……很多Ｈ国人对Ｚ国都不是很友好啊……”
　　王安匀：“没办法，地球上有‘申请容易还和中国关系一直很好且留学产品物廉价美’的国家么？”
　　姜曼书：“…………”
　　王安匀：“起码去了Ｈ国我能读名牌大学，只是希望上帝保佑我能顺利毕业。”
　　姜曼书：“………………你要在Ｈ县待几天？”
　　看穿了她的打算的王安匀：“不麻烦你了，我们昨天到的，按计划最迟大后天就要去Ｘ市了。”
　　大后天星期六。
　　身为苦逼高三党的姜曼书：“你们怎么不多留几天，我好尽地主之谊……”
　　“真不用了。”王安匀摆摆手：“你忙，我们也有我们的安排……对了，我给你带了只百年老店的烧鸡！学校食堂肯定没有多好吃，帮你改善一下生活！”
　　推脱不过的姜曼书只能接下了那只色香味俱全的烤鸡：“……你这样我多不好意思……”别人在旅游途中抽空来看你，你还白收了人家的东西……实在想不出有什么可以当回礼的姜曼书：”要不等你到了Ｈ国，就把地址和电话号码给我，我时不时给你寄点国内的土特产，我听说那里的肉贵水果也贵……”
　　“行啊！”王若渴笑了，表示会投桃报李：“我放假给你带Ｈ国的护肤品～”


第94章 归家
　　寒冬，Ｈ县的雪一场又一场，如约而至，缠绵至今。
　　骤降的气温和越堆越厚的积雪都给县里所有人带来了或大或小的麻烦――――――南方几乎没有哪个地区有集体给室内供应暖气的习惯，住校的学生们一如既往的凄惨――――哪怕土豪如英华高中，也不可能给每间教室每间宿舍安上供暖设施，更糟糕的是，在宿舍楼电压的限制下，他们连给暖宝宝充电都不敢！（这还是‘违法’行为，为了防止出现‘爆炸事故’，校规明令禁止学生在教室内给热水袋充电）
　　“还是在教室里暖和！”所有人都这么说――――――几十个人聚集在一起的教室完胜冷冰冰的宿舍里不一定拥有热水袋的被窝。
　　期末考第二天早上，高三文一班教室里，姜曼书裹着厚厚的羽绒服，一边喝热豆浆，一边看英语笔记。
　　王若渴抱着一个暖宝宝进来了。
　　姜曼书盯着那个红色的暖宝宝，诧异得好像看到了一头Ｚ国火球龙：“一大早的，你从哪儿弄来的暖宝宝？”
　　众所周知，教室和学生宿舍都是不允许被私人充电的地方，换言之，想要享受暖宝宝，学生们能选择的充电地点基本都是明码标价的超市、洗衣房、理发店、书店……但现在还不到八点，那些店铺统统没开门。
　　王若渴笑嘻嘻地把暖宝宝塞给姜曼书：“借你暖暖手～这是陈轩请马文浩帮我充的！他们关系好！马土豪住的可是单人公寓，爱怎么充怎么充～”
　　是了，英华有一栋公寓楼，里头全是正儿八经的有着一室（或两室）一厅一厨一卫的条件很是不错的套间，一般被供应给家离学校较远／没成家的老师（据说堪比总统套房的某几套高档房里有一套属于校董小公子龙老师），但家境较好的学生也可以拿着家长的同意书交钱入住，马土豪是高三文一班唯二的入住学生之一，另一位是不久前那桩险些掀起‘血雨腥风’的‘蒂凡尼钻石项链失窃案’中的失主蒋优【普通宿舍已经留不住各种疑神疑鬼的蒋大小姐了】。
　　“真好。”姜曼书不否认有些羡慕，但也只是‘有些’，她并不是一个爱搞特殊化的人（哦，在小小的普通高中里，学生独占一居室实际上也算一种让人羡慕之余或带着特殊目的靠近或不自觉远离的‘特殊化’），尤其是，在这种特殊化没多大意义的情况下。
　　包括在上辈子，她都是――――不太怕冷不太怕热不太爱和人交际却也不爱离群索居，对青春期少年少女执着的私人空间也没什么感觉（初三以前她都和亲妈睡一屋）――――所以，有没有随时能被充好电的暖宝宝，是不是要和他人分享淋浴间，这些在‘出门在外’的状况下都显得都不太重要。当然，没有宿管三五不时来寝室里检查一回是好事。
　　抱了一会儿暖宝宝，喝完豆浆的姜曼书问王若渴：“今天考完就放假了，你今晚回家还是明天回？”
　　家在距离Ｈ县不过一小时车程的Ｑ市的王若渴：“下午考完就走，我妈刚好来Ｈ县办事，顺便开车带我回家。幸好昨天雪就停了，不然路被封了，就走不了了。”
　　姜曼书赞同地点头，又说道：“不过还是得感谢这段时间以来的雪啊，否则我们搞不好要像上一届一样，这次只有不到一周的寒假。”
　　因为接连一个多月的大雪，以及，气象台给出的半真半假的天气预报，恨不能把高三学生拴在学校里的英华高层们不得不妥协，给出了足足十二天的长假，十二天！！！
　　想想假期的长度，姜曼书对随时可能‘卷土重来’的也许会让她没法尽快回家的连天风雪也没那么厌烦了。
　　王若渴：“我家今年打算抓住潮流的尾巴――――旅游过年！”
　　“不错啊～”姜曼书笑道：“不过‘旅游过年’正是火热的时候，你别诅咒人家～不然旅游胜地那些少了收入的老板们的怨念就能烧了你～准备去哪儿？自驾不？”
　　“去Ｈ市，海边，坐飞机去。家里会开车的都嫌自驾太累了。＂王若渴撇撇嘴，又笑了：“回头给你们带特产啊～对了，你们怎么过啊？”
　　用脚趾头想也知道大部分特产都得归目前脑门上还顶着‘王若渴男友’的戳的陈轩的姜曼书：“我和连城一起过，在我家！”说到这儿，她都有些激动，有些怀念，也有些感慨：“从初三起我就想让她去我家过年，到了高三才达成心愿。”
　　沉浸在激动、怀念、感慨中的她理所当然地没看见王若渴脸上维持了几秒钟的复杂的神色：“………………还有二十三分钟就要开始考试了，我们该去考场了吧？”
　　这一场将和王若渴同考场的姜曼书：“……是哦，走吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　考完最后一科时已经是下午五点了，姜曼书和连城收拾了各自的简单行李，去连城的房子里住了一晚，第二天上午，两人坐大巴去了Ｋ市。
　　姜妈妈对女儿及女儿的好友表示了十二万分的欢迎：“……可惜我在Ｄ池花园买的房子才装修好不到半个月，不然就让你们去那边住了。”
　　姜曼书当时一愣，之后私下里问亲妈：“妈你什么时候买的新房子？还把房子买在Ｄ池花园！”Ｄ池花园离姜妈妈的超市有大约三十分钟的路程，环境优美，周边基础设施齐全，房价高出全市平均房价一大截。
　　“就前几个月。”姜妈妈笑笑：“这几年房价一直在涨，我们就想着早买早好，一起去看的，挑了一套一百四十多平米的，朝向好，楼层好，这会儿才七千多一平米，就直接付全款了，我和你爸一人出一半，房产证上只写你的名字，算是爸爸妈妈给你的礼物。”
　　“妈…………”姜曼书哽住了――――这事在前世也发生了，但当时的她是怎么想的呢？是了，当时的她松了一口气――――即便成绩不十分出挑，有了相当不错的个人房产，她以后也不必过分操心生活了。
　　那个时候的她，被持续性冷战多年的家庭和繁重的学业共同压迫着，稚嫩到不觉得自己最终能怀抱胜利杀出重围，心里充满了迷茫、疲惫，甚至于……怨念，怨进步艰难强度只增不减的学习，怨父母的不够关心，怨父亲的独断专行………………
　　如今，有着成熟的灵魂的她回顾过往，却发现，至少在和父母的联系里，尽管有这样那样的不如意，但自己得到的远比付出的要多得多，多得让人羞于接受…………
　　“妈，你们不用这样，我以后肯定会努力挣钱自己买房的，这套房子，应该给你们以后养老用…………”
　　姜妈妈：“都说了这只是父母的心意。妈妈相信你，你那么努力那么能干，以后肯定能买到更大更好的房子，但在那之前，我们希望你有个体体面面的住处，以后工作啊，交际啊，谈男朋友啊，有更好的条件，也更方便…………爸爸妈妈以前其实有很多对不住你的地方，曼曼你受委屈了，妈妈都知道…………”
　　姜曼书的眼泪毫无征兆地落了下来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在姜曼书的小卧室里喝着热牛奶等啊等，终于等到房间的主人的连城：“……你的眼睛怎么红红的？你哭过了？”
　　和姜妈妈抱头哭了一场的姜曼书：“没什么，就是和被我妈慰问了，我们说着说着就都哭了。”她简单提了提爸妈给她买了套房子的事――――到底没能拒绝父母的心意，只能日后尽力回报了，“……我还是觉得有点……”在这一刻，善于言辞的她竟然形容不出自身复杂的心绪。
　　在Ｚ国待了将近四年的连城对‘Ｚ国式的父母之爱’也略有些心得体会（比如蒋优那引动贪婪的欲望的钻石项链，再比如连爸爸早早过户给她的一套别墅【虽然后者这么做主要是源于愧疚＋某种急于摆脱从前的心态】），但她也没法完全理解最在意的好友这时的满心复杂，她只能揽住姜曼书，让对方靠在自己的肩膀上，慢慢调整过来………………
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　随意吃了点晚饭，姜曼书带着连城去逛周边的夜市。
　　连城的房子位于Ｈ县别墅区，附近只有固定的商铺和极少数流动的摊点，所以，这是她头一回逛Ｚ国的夜市，觉得挺新鲜――――――路上全是三五成群的行人，几乎挤得水泄不通，道路两旁也被各种摊点挤得满满当当――――有卖廉价服装的，有卖小首饰小玩意儿的，有卖花花草草的，有卖略显粗糙的手工艺品的…………最多的还是售卖各种小吃的。
　　在一个贩卖宠物的摊点旁，姜曼书对一只蠢萌蠢萌的小哈士奇爱不释手，老板见机道：“小姑娘买一只吧！这狗可好了，才两个多月大，又健康又结实！我还可以免费送你一袋狗粮…………只要四百块钱！”
　　姜曼书叹了口气：“还是算了吧。”
　　老板连忙道：“你要诚心要的话三百五也行！”
　　姜曼书撤了手，站起身来：“小狗挺可爱的，但我有乖乖了。”乖乖再怎么乖巧贴心，也是一只猫，还是一只成年了，不可能和狗狗和平相处的猫。还有一点，哈士奇这种狗狗非一般闹腾，她和姜妈妈都九成九ｈｏｌｄ不住……
　　正准备摸钱包的连城听了这话，转而拉起了她的手，两人继续往前走，扔下二兮兮的小哈士奇，和为又吹了一桩貌似接近成功的生意的忧伤的老板。
　　…………
　　逛了许久，两个姑娘难得放纵一回，姜曼书不提‘保持身材保护皮肤’，连城不说‘健康至上’，两人坐在某家小有名气的烧烤摊的被用纸巾擦过的长条凳子上，等着点好的烤串。
　　连城的手机响了。


第95章 游玩
　　吃着一串烤肉，等到在连城以‘时而沉默时而简单回答几个字’的方式结束了通话后，姜曼书试探地问：“谁的电话啊？”看好友的反应，电话另一头的人肯定没有定居Ｄ国。
　　果然，连城：“是我爸爸。”
　　连爸爸致电女儿，除了例行慰问，就是对连城‘说动了固执的连奶奶答应前往Ｓ市到儿子的新家里过春节’的做法表示感谢，指点连城在朋友家时记得送礼＋礼貌并照顾好自身，后含蓄承诺以后会多给‘长大了成年了越来越出息了’的连城更多的生活费和零花钱…………言而总之，就是相当公式化的一番话。
　　没什么感想也没什么多余的表情的连城：“我爸爸是个很孝顺的人。”
　　的确，连爸爸很孝顺寡母，活了几十年只违逆过亲妈两回，第一回 是执意和‘洋媳妇’结婚并长居Ｍ国，第二回是执意和前妻离婚并在那不久后迅速组建了新家庭。两种做法都让古板传统的连奶奶大受刺激，为之鲜少给独子好脸色。
　　连城和连奶奶相处得不错（两人都不多话且不爱标新立异），作为一个以西方标准来说很有孝心的孙女的连城尽管对亲爹的新家庭没什么好印象，但她相信连奶奶会在儿子儿媳那儿得到较好的照顾（从多方面分析）。
　　为此，向来寡言的连城从放寒假前就开始劝，连着劝了好几天，终于让实际上还是想念儿子（和孙子）的连奶奶接受了‘去Ｓ市过一个团圆年，享受天伦之乐’的提议。
　　姜曼书对连城描述中的连奶奶的看法是‘姜大伯要有这样的亲妈没准会被打断腿’，对有过一面之缘的姜爸爸的印象就……一言难尽了――――――俊美挺拔、温文尔雅、衣冠楚楚、风度翩翩、谈吐文雅，从某些角度来看还细致体贴……孝敬母亲，离婚后对前妻生女也不薄待，却又对后妻施加给女儿的冷暴力睁一只眼闭一只眼，同意身处异国的女儿到‘外人’家去过本该是‘一家团圆’的春节…………
　　综上，这是一个非常优秀的万里挑一的男人，也是一个能得及格分的父亲，人无完人，他在外人看来足够好了，甚至被他亏欠了的连城，也不能摸着良心说他不好――――要知道，这个世界上，更多的是缺陷明显且只扫自家门前雪的俗人。
　　想想独断专行惯了的姜爸爸，姜曼书悄悄在心里叹了口气――――――要是姜爸爸站在连爸爸的位置上，她还真没几分底气相信他会做得比连爸爸好。
　　各怀心思的两个人各自发了一会儿呆，桌面就被香喷喷的炙烤食品给占领了，姜曼书率先被香味给拉回了神魂，塞了一串鸡胸脯给连城：“趁热吃，他们家的串味道很不错！”又把从隔壁摊子买来的柠檬水推了一杯给她。
　　连城微微笑着接过了烤串。
　　她们都把那些乱七八糟的事抛到脑后，专心享用起不够‘健康低热’的美食来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Ｋ市不负‘四季如春’的美名，虽然气温降低了，但近来灰白色的天空中依然悬挂着携来若有若无的暖意的太阳，并不似几百里之外的Ｈ县冰天雪地。
　　姜曼书约了甄萌出来玩，早已工作的林韶还没放假，脱不开身。
　　三人一碰面，甄萌就被连城耀目的容光晃花了眼，偷偷对自家表妹道：“你这朋友也太漂亮了，真人长得比照片还好……我那会儿还以为她的照片被你Ｐ过了呢！”
　　姜曼书白她一眼：“我有那么无聊？”
　　甄萌呵呵笑着岔开话题：“韶韶要是能有个那么漂亮的女朋友，估计就不会花心了。”
　　不知怎地，听到她在这样的语句里提到连城，姜曼书觉得不太舒服，皱了皱眉，反驳道：“哪儿有那么容易。江山易改本性难移，他要自个儿不安定下来，就是有妲己褒姒张丽华杨贵妃做女朋友也没用！”
　　甄萌撇撇嘴：“随便说说而已，你也太较真了……”
　　…………
　　逛了一趟市中心的商业街，买了点东西，姜曼书向两个同伴提议道：“去看电影？”零上十几度的室外还是冷风飕飕，凉意冻人。
　　脸被吹得发红的甄萌拉紧了围巾：“好啊！”起码电影院里肯定很暖和。
　　连城没有意见。
　　目标达成一致的三人去了临近一座商城顶层的一家小影院。
　　站在影院外几张画风各异的巨幅海报前面，姜曼书犹豫不决，问道：“你们想看什么？《安娜・贝尔》？《猩球崛起２》？《绣春刀》？《同桌的你》？”四部片子，她当年只看过《猩球崛起》，依稀记得剧情很有料，扮演猩猩的几个演员演技挺好，场景很不错，是一部还算优秀的好莱坞大片。
　　连城答非所问：“这个‘安娜・贝尔’有点像你送给我的安娜娃娃。”
　　姜曼书愣忪了片刻，后又细细瞧了瞧《安娜・贝尔》的海报――――扎着两条麻花辫穿着米色公主裙的女童一样的洋娃娃坐在样式古老的椅子上，脸上带着古怪的笑，眼睛里闪烁着□□裸的恶意…………“……是有点像，不过安娜娃娃更像真人一些……你把娃娃放在哪里了？我都好久没看到它了。”
　　连城弯了弯眼睛：“放在书房的一个橱窗里，你可能没有注意到……我不能把它放在学校里，它容易吓到别人，把它放在床边也不太合适，所以我买了一把小椅子，让它坐在了橱窗里。”
　　想象一下一个可爱又狰狞的‘小女孩’坐在橱窗里对玻璃外头的人露出天真而恶意的笑的画面，胆大如姜曼书也抽了抽嘴角，再次觉得当初‘把游乐园送的宓讲恍械睦裎镒送给好友’是个她在脑子生锈的情况下做出的决定……
　　连城却不那么想。
　　被忽略了的甄萌插话彰显了自身的存在感：“…………别看恐怖片了吧……那个安娜长得和‘安娜的家’的安娜太像了…………”回忆在‘安娜的家’里的遭遇，胆小的她忍不住缩了缩。
　　姜曼书通情达理地道：“行，不看恐怖片。连城你想看什么？”
　　连城扫一眼墙上的海报，说道：“都可以。”她偏爱真・文艺片／真・恐怖片，真・文艺片这儿没有，真・恐怖片被甄萌否决了，就随便了。
　　左挑右选后，对自家表姐让步的姜曼书与下定决心看一部‘安全’的片子的甄萌都敲定了那部看起来最是温和无害的《同桌的你》。
　　……
　　…………谁看了你的日记／谁把你的长发盘起／谁给你做的嫁衣／你以前总是很小心／问我借半块橡皮／你也曾无意中说起／喜欢和我在一起………………《同桌的你》这首歌是经久不衰的经典，姜曼书自然听过，也对歌词中自己没经历过的情怀有些许感触，因此，对这部同名电影也勉强有两分期待。
　　然而，接下来的一个多小时，姜曼书的那两分期待就被磨了个干干净净，若不是暖呼呼的室内太催眠，她又碰巧带了耳机，得以在两者加持之下靠着连城睡了一会儿，她很肯定自个儿一定坚持不到电影散场！
　　小小打着哈欠，拉着连城的手出了影院，姜曼书在慢慢走下楼时还听得到走在她们前面的几个小姑娘在吐槽：“……本来是冲着Ｓ凯来的，哪知道电影居然那么烂！开头无聊也就算了，可后面居然没有半点‘同桌’的剧情了，合着‘同桌的你’就同桌了那么几分钟？”
　　“是啊。”她的同伴点点头，补充道：“高考完都过了几个月，男主居然还误以为女主要去Ｂ大了，天呐他是ＳＢ么？一个暑假都干嘛去了？编剧安排这种脑残的‘误会’情节是想让我们知道谈恋爱的人有多蠢么？”
　　“喂喂！你这是无差别攻击了啊………不过确实是……后面也是死板板的两个人就重逢了，就在一起了……居然考个四级还要学霸帮忙作弊，男主的Ｓ大事撞大运考上的么？还有什么怀孕打・胎大出・血……真是恶俗狗血……”
　　“恶俗狗血也比奇葩好啊！还有那段，０３年非典，男主被隔离，一帮人去把他救出来……靠！这些人有没有公德心啊！要爱得要死就一起去死好了！万一真有什么他们这不是害人么？！这种男女主简直了，有够三观不正……”
　　“是啊是啊……最牛的是，一男一女作天作地要死要活把三流狗血全部演了一遍以后还莫名其妙地分手了……我能说看到那里我差点儿没笑出来么？整部电影就那儿搞笑了，编剧是在恶意嘲讽湾湾小说的套路吧…………”
　　被顶着小清新的名字却有着三俗内里的狗血电影糊了一脸的甄萌：窝做了一个愚蠢的决定，以后看电影……啊不，是无论干什么都要三思而后行！
　　同样被糊了一脸但听几个女生现场吐槽听得津津有味的姜曼书：感觉这值了了半票价～
　　视线就没停留在大银幕上超过十分钟的连城：茫然中，面色不变。


第96章 春节
　　姜曼书拉着连城和甄萌在外头玩了两天，这年的春节就如约而至了。
　　大年三十，天公不作美，Ｋ市的天空阴云密布，小雨不停，姜家却是其乐融融――――――难得到姜妈妈的住所一趟的姜爸爸脱了西装外套，系上围裙，准备亲自掌勺，姜妈妈、姜曼书、连城三个在厨房里打打下手。
　　“爸，剥一个蒜头就行了吧。”姜曼书一面剥蒜一面对姜爸爸说。
　　姜爸爸不太满意：“太少了。”
　　姜曼书坚持己见：“蒜味太重了不好，一个就够了！我一会儿用被剁碎的蒜泡一小瓶蒜水。”
　　姜爸爸：“……那就多洗点辣椒吧。”
　　“吃多了辣椒容易上火。”姜曼书耐心劝道：“我看了你定的菜谱了，会酌量安排的，你放心，肯定够。”
　　没辙的姜爸爸决定专心烹调，不搭理越来越有主见的女儿了…………
　　不多时，姜妈妈对姜曼书道：“曼曼，带着连城去客厅休息一下，喝点饮料吧。你爸爸这儿就剩两个菜了，我帮他就行。”说着还冲女儿眨眨眼睛。
　　姜曼书回以一笑，拉着连城到了客厅：“喝点什么？葡萄酒？橙汁？还是纯牛奶？”
　　连城：“葡萄酒吧。”
　　姜曼书微微一愣，没想到好友会选择这个。
　　连城解释道：“天气冷，喝点酒暖暖身子。”
　　也是――――姜曼书点点头，去翻找茶几底下的玻璃杯，一边找，一边忍不住回忆这辈子第一次喝酒时的窘境――――――她在一家自助餐厅里，差点儿被几杯啤酒灌了个人事不省，没准还撒了酒疯…………Ｏｈ　Ｎｏ！别再想下去了，实在有够丢脸，她前世的酒量……好吧，她前世那点酒量也是被练出来的…………
　　翻出几个精致的雕花玻璃小杯，姜曼书挑了一瓶度数最低的葡萄酒，倒了两个小半杯，每一杯里大概有个两三口的量，然后把其中一杯给了连城。
　　就在这时，一直萦绕在耳边的广告声画风一变，变成了凄凄切切的哀歌，她条件反射地一转头，目光对上了墙上的液晶电视，电视屏幕上，穿着红色外袍的女版东方不败站在雪地里，漂亮的脸上满是复杂的神情，乍看冷漠的眼睛并没有藏住悲伤与绵绵的情意……姜曼书默默感叹了一句‘好演技’，然后拿起遥控板按了几下，调到新闻联播的台――――女配角的演技再好，也改变不了剧是一部狗血烂片的事实，哪怕被雷了十几年，她的抗雷能力还是不咋的…………
　　这个小小的插曲使得姜曼书错过了连城的眼睛，那双蓝色的眼睛在接过玻璃杯的短暂的瞬间，蕴含了比某烂片的女配角的更加浓重的夹杂了怀念的感情……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　酸辣鱼羊一锅鲜、青椒小炒肉、红烧牛肉、宫保鸡丁、蒸火腿片、白切肉．香菇青菜、莲藕排骨汤，以及，一口小小的，里头不知装了什么的炖锅。
　　一桌九个菜，都散发出诱人食指大动的喷香，开饭的炮仗声噼里啪啦地响过后，大家就可以动筷了。
　　姜曼书给姜爸爸舀了一勺红烧牛肉（注意多舀土豆），给姜妈妈舀了一小碗排骨汤（注意多汤），给连城舀了一小碗鱼羊一锅鲜（注意多给羊肉），还不忘给这几天都不用啃猫粮的靠在卓脚边喵喵叫着的乖乖夹了几块多肉的排骨，然后给自己夹了一筷小炒肉，细细尝过后赞道：“香！”
　　姜爸爸好不得意地扬了扬肥下巴：“你也不看看是谁做的！”
　　姜曼书笑嘻嘻地道：“是啊，爸爸做菜最好吃了，我和妈妈，还有来帮忙煮饭的阿姨都比不上，要不爸爸你以后经常来做给我们吃？”
　　一年到头至多在过年时掌勺一次（回老家过年就当甩手掌柜）的姜爸爸不大自在地干咳一声：“…………想吃好吃的就自己学着做，别总想着靠别人，就是亲爹亲妈也一样！”
　　即使这话的本质是‘推脱之词’，话里也还是有着真理的。
　　姜曼书受教地点点头：“爸说的是，自己的事情就该自己做。”
　　无论是发达前还是发达后，都几乎从来不干家务活姜爸爸又咳了一声：“……当然，你以后要是能找个人来给你做事，也是你的本事。”
　　正慢条斯理喝汤的姜妈妈险些被一口排骨汤给呛到。
　　………………
　　吃着喝着，年夜饭桌上就少不了聊天，和姜妈妈说了些生意上的事情后，姜爸爸把注意力转向了时不时和小伙伴低语几句的女儿：“我看了你们的成绩单，曼曼你这次考得不错！连城考得更好！你们以后都想考个什么学校，报个什么专业啊？”
　　姜曼书抿了一小口葡萄酒，觉得头有点晕（被‘小杯子少酒液’给降低了了），暗下决心改喝牛奶，嘴上回答道：“学校暂时不确定，我和连城想尽量去同一所学校，去不了就选两所离得近的。我们如果高考时都发挥好了，那么会在Ｚ大、ＺＳ大、Ｗ大这几所学校里选，没发挥好……再议。专业嘛……”她和微微翘着嘴角的好友对视一眼：“我会选中文、英文，或者小语种之类的。连城想选数学或者金融类。”
　　“不错不错。”姜爸爸满意地点点头，有那么一点点惋惜女儿没有继承到自己的数理天分，选择面较为狭窄，但还是以她优秀的综合成绩为傲：“下个学期你们都要好好努力啊……对了，你们都不想去国外读大学么？连城你本来就是Ｍ国人吧？我听Ｘ老板和Ｌ老板说，他们都打算送孩子出国……”
　　虽说有些鄙视没能耐高考只好出国镀金的同行子女，但姜爸爸还是觉得国外名校含金量更高一些。
　　姜曼书也和连城商量过这个问题，当即把商量的结果给了姜爸爸：“现在就出国的话，以我的口语水平，估计得再读半年左右的语言班，还不一定那得着奖学金（算是‘半个学霸’的她没考虑砸钱出去），而且，连城也想体验一下Ｚ国的大学……我们是打算要么到大二大三出去，要么考研究生的时候出去，多点准备时间，也能去更好的学校……”
　　姜爸爸被说服了，乐呵呵地道：“有道理，你们考虑得还挺周全，就怎么想的怎么做吧……曼曼，看你这样，越来越能干了，你爸你妈我们以后估计都不用怎么替你操心了～好了好了吃菜吃菜！一桌子菜呢！她妈，给我弄点‘长菜”！“
　　这才想起自个儿忽略了什么的姜曼书下一秒就在姜妈妈掀开那个‘神秘’的，离她很近的小炖锅的锅盖时，被锅里的蒜味给强势袭击了。
　　姜妈妈边给丈夫舀‘长菜’边问：“曼曼你要不要？连城要不要？”
　　“不要不要！”姜曼书把头摇得好似拨浪鼓，同不爱蒜味的连城也紧随其后摇头推辞。
　　姜妈妈给自己也弄了一碗――――长长的青菜和长长的蒜苗被煮熟了，缠绕在一起，呈现出青黄色：“‘长’吃‘常’有啊～”
　　脸都快绿了的姜曼书恨不能马上给那口锅盖上盖子。
　　姜爸爸哈哈笑出声来，万万没想到自己先前立了个大大的Ｆｌａｇ――――――很多年后，他差点儿为能干的不得了的独生女的终生大事操心得彻底成了白头发………………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　饭后，姜爸爸驱车走人，姜妈妈三人看了一点越来越没意思的春节联欢晚会，也分别洗漱回房了。
　　姜曼书在餐桌上不知不觉中多喝了点葡萄酒，那酒度数低，但总比啤酒强些，以她当前糟糕的酒量，洗过澡后还是有些晕手软，索性靠在椅子上，任由连城慢慢用毛巾帮她擦干湿漉漉的头发。
　　门窗被关严实了，屋里没安空调，却暖和得让姜曼书用还没有完全摆脱酒精的麻痹的脑子思考还有没有开电热毯的必要。
　　连城小心翼翼地让手里雪白的毛巾一点点吸食着附着在姜曼书黑发上的水珠，嘴里问道：“要再喝点牛奶么？”
　　迷迷糊糊的姜曼书：“……好啊……”于是，不一会儿，半杯温热的牛奶就出现在她面前了。
　　连城：“马上就要睡觉了，牛奶到底是液体，你还是少喝点比较好。”
　　姜曼书两眼朦胧（半困半醉）地‘哦’了一声，慢半拍才补上一句‘谢谢’，而后小口小口喝完了杯子里的牛奶――――大脑还是不甚清明，但起码不再像生锈了的机器一样，一切反应都显得迟钝了――――这可真……不太安全，幸好她这时身在家中，幸好她身边有连城……生来没多少酒量的人可真是不容易，她想，不管这个人是能够滴酒不沾，还是必须得循序渐进地使得酒量提升…………
　　想着想着，她的思绪就被打断了，因为连城在她耳边轻声说话：“……你以前说过，等到高中毕业了，就和我一起去Ｄ国，见我的母亲……这话算数么？”
　　温柔的声音带着温柔的气息一起吹进了她的耳朵里，又吹到了她的胸腔里。
　　“当然算数。”――――姜曼书不假思索地说。
　　作者有话要说：
　　长菜是云南的一道‘年菜’就是把整棵蒜苗和长条青菜丢在一起住，个人觉得那味道太太太……‘销魂’～
　　财务+管理真心不容易胜任！今天是我换地点上班后第一次九点下班……
　　哭晕∏_∏昨天到家时都十一点了，工作的时候几乎没有闲着的时候，所以很抱歉这几个月都很难抽时间回复大家了……
　　这是我第一次写完的长篇小说，我努力想做得更好，但总是无法尽善尽美，谢谢每个提出问题和建议的亲，也谢谢所有用各种方式支持我的亲。
　　我会继续写下去的，虽然再写百合估计得在很久以后了~


第97章 开学
　　大年三十匆匆而过，接下来的休假日里，姜曼书和连城都很少出门了，她们总是窝在屋子里，看看书、写写作业，或是讨论姜曼书尚未完成的那篇中篇恐怖小说的情节。
　　在终于搞定小说的□□＋结局――――――‘倒霉透顶的男主角在被配方不一的各种怨灵花式骚扰后阴气入骨＋恐慌万分，病卧在床，最终被暗恋的俊美无匹的实际上是最终ＢＯＳＳ的男配角剥下全身的皮肤，为对方永恒的美貌贡献了生命，成为徘徊在城堡中的怨灵之一……而外表光鲜内里阴诡的城堡，即将迎来又一位新的继承人――――――又一个白皙英俊，涉世未深的年轻人…………’后，新学期的脚步就逼近了。
　　告别了亲朋好友，姜曼书带着姜妈妈的大包鸡腿肉干，和提了同样来自姜家的牛奶水果糕点的连城一块儿，乘车返回了位于Ｈ县的英华高中。
　　从出租车上下来，姜曼书提着东西瞧着学校堪比大学名校的气派大门，不知怎地就回想起逗比室友王若渴某次返校时的样子――――――如丧考妣（非贬义），边慢吞吞地往里挪，边小声嘀咕着“还要在这所‘监狱’里待上ＸＸ天”之类的内容……可怜又搞笑。
　　姜曼书觉得，这一刻的自己，简直快要被那个时候的王若渴给附体了――――――一种说不清道不明的负面情绪一点一点从她的左胸腔升起，不停往上爬，很快侵占了她的喉咙，让她有那么一瞬间喘不过气来……紧张――――是的，她紧张了，上学期包括期末考在内的大大小小的考试，她都考得很好，那些试卷上鲜亮的分数让她在快乐过后感到了更大的压力，甚至引得她胡思乱想――――――――噢，现在她连着很多次都考得极好，会不会透支了好运，会不会……在关键时刻发挥失常？
　　默默哀叹――――她还以为自己的心理素质已经足够好，看来还是修炼不到家…………
　　付了车费的连城靠了过来，问道：“在想什么？”
　　姜曼书顺口道：“在想会不会考不好……”
　　连城把一只手搭在了姜曼书的肩膀上，她的力气比多数同龄男孩还大，单手提着两大包重物也不显吃力：“你为什么觉得自己会考不好呢？”
　　姜曼书愣住了。
　　连城又问：“就算考不好，又能有多差呢？”她的语气平淡得好像在问晚餐要吃什么，眼眸则仿佛雨过天晴时浪涛和缓的海洋。
　　姜曼书被噎住了，同时也被奇迹般地‘治愈’了――――――是啊，想那么多有的没的干嘛呢？好好努力了不就够了么？命运并不总是吝啬于回报的，不是么？
　　不得不承认，某些时候，十八岁的连城，比总年龄将近四十的她，要看得更加分明呢…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“都回来了。”穿着桃花色的收腰小棉袄，被衬得人比花娇的宋雪笑吟吟地把带来的糖果分发给室友们，边发边问道：“你们的假期都过得怎么样啊？”
　　“还成吧。”把贝壳鱼片什么的给了室友们一些的王若渴第一个回答，她抓抓被剪短了一些，显出‘凌乱美’的头发，说道：“海边挺暖和的，我们游泳、捡贝壳、晒日光浴……挺有意思的，那边的海鲜种类太多了，好多我都认不出来，不过价格倒是没有我们这边传的那么便宜，就比我在Ｑ市买的价格低了一点…………”
　　丁t裙等几个姑娘纷纷表示，那也挺不错了。
　　姜曼书则在吃了一口不知谁贡献出来的抹茶陷的小饼干后，笑着说道：“原来还晒了日光浴啊，我就说你怎么黑了那么多，现在要是把灯关了，我们说不定就看不见你了！”
　　其他人听了，都没忍住笑起来，包括现在黑得像块人形碳的王若渴：“哈哈～我现在照镜子也差点儿以为自己成了非洲人！不过嘛～我家陈轩说我晒黑了还挺好看的～～～”
　　猝不及防被塞了一口狗粮的众单身狗：“………………”
　　单身狗之一的姜曼书：总觉得王・炫耀党・若渴迟早会被众多ＦＦＦ团成员给放火烧烧烧……
　　从没正儿八经谈过恋爱的某人并没有想过自个儿也有加入ＦＦＦ团的可能……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　返校后所有人都休息了一晚，第二天就正式上课了。
　　新学期第一堂英语课上，依旧英俊潇洒玉树临风的龙老师提着一个属性不明的四四方方的物体进了教室。
　　“过年这段时间都吃好玩好了吧？”他微笑着问。
　　讲台下的学生们特别怀念地回答道：“是！”
　　出人意表的是，龙老师并没有如曾经很多次那样立刻把半真半假的笑收起来，而是继续笑着道：“好极了！吃好玩好了，你们也养够了轻松够了，现在就该把全部精力投入到学生的本职工作――――‘学习’上来了。”停一停，又道：“我记得我以前说过，不反对你们的早恋、看课外书、玩手机等娱乐，但现在，还有不到四个月，你们就要高考了，所以，在高考前的这段时间，我不希望看到，或者听说你们中的谁违反任何一条校规，否则――――我想，后果应该是你们不愿意承受的。”
　　众人：“………………”
　　“在这之前，我还要问问――――你们中，有不愿意接受我的安排的人么？如果有，请举手。我会协助举手的同学转到其他班级去。”
　　没人举手。
　　“再问一遍――――有人么？！”龙老师提高了音量。
　　不约而同地，大家条件反射地大声回答道：“没――有！！”
　　“很好。”龙老师满意了：“我给你们带了一份礼物。”说着，他让班上个头最高的男生上来，踩在椅子上，把他带来的东西挂在了黑板上方的正中央。
　　刚刚被威慑过的学生们这才看清楚，龙老师带给他们一份什么样的‘礼物’――――――雪白的被纹有漂亮精致的水红色花边的正方形纸面上，一个巨大的金红色的数字嚣张地占据了最大的面积――――‘１０３’，数字上方有四个小一点的同是金红色的字‘距离高考’――――华丽的设计，耀目的色泽，庞大的身躯……相信只要是会看高三文一班黑板的人，都不能无视它的存在。
　　龙老师：“这是我专门找人用超薄纸张做成的提示板，会尽职尽责地提醒你们，高考就在不远的前方……你们可不能辜负我的良苦用心啊！ＸＸ（个头最高的男生），以后你负责每天撕掉一张。”
　　好极了！课桌旁的同学们快被他的‘良苦用心’‘感动’得哭出来了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　高三下学期开学以后，姜曼书一直过着机械一般的生活――――――上课、吃饭、看书、复习、写作业、考试、睡觉…………日程表被安排得满满当当，每天都在重复做着那么几件事情，偶尔‘重操旧业，完善一下复习内容的‘暴漫’，倒是彻底没了返校当天那种莫名其妙的情绪，整个人都平静而充实。
　　当然，平静如她的人很多（都是被应试教育虐成‘抖Ｍ’甚至能从中找到乐趣的人），但忍受不了的人也不少。
　　比如――――――――“……听说了么？理七班的ＸＸ退学了。”
　　“退学？这还有几十天就高考了！他就不能再坚持坚持，考个大学？”
　　“反正人家毕业证也到手了…………”
　　“退学算什么！我听理九班的人说，他们班的ＹＹ和文五班的ＡＡ私奔了！”
　　“私奔？？？！！！”
　　“是啊！我听到的时候还以为自己耳朵出问题了！文五班的ＡＡ成绩好像还不错……”
　　“他们在想些什么啊？看狗血小说电视剧把脑子给看坏了么？！”
　　“没准……还有文八班的ＷＷ………………”
　　被传自不远处的一连串八卦拉出历史暴漫的世界的姜曼书：“…………”理解不能。
　　对那些走了九百九十步路，只差十步就可以迎来对自身的付出＋运道的证明，却选择了放弃的逃兵们，姜曼书真心理解不能――――你扛不住这些，为什么不早点离开呢？早点离开，还能有更充裕的时间为接下来的道路该如何走做出打算。
　　再者，除了某几个画风另类的老师（比如霸气侧漏的龙老师），大多数老师都尽量多方面（作业、随堂测验什么的）减轻了向学生们施加的压力，言行举止也多向温柔可亲靠拢，除了考试的次数比上学期多了一些、和高考战场之间的距离在不断缩小中这两点，他们肩膀上的担子似乎还轻了一些…………
　　理解不能就不去理解了。
　　晃晃脑袋，连城继续一面画历史暴漫一面回忆书本上的知识，轻松愉快地度过了课间剩下的几分钟。
　　作者有话要说：
　　相信大家都知道‘ＦＦＦ团’的宗旨――――消灭成双成对的异性恋了……


第98章 模拟考与保送
　　按部就班的生活着的人总会发现，时间如流水，过得像白驹过隙那样飞快。
　　不知不觉间，高三年级已经考过他们的第五次模拟考试了。
　　文一班的几个活跃的女生在例行的动员班会后问龙老师：“老师，我们还有几次模拟考啊？”
　　龙老师摸着自己光洁的下巴，笑道：“怎么，考怕了？”
　　领头的王若渴呵呵笑：“没啊，都考成习惯了（实际上是考到麻木了），我们就是好奇…………”
　　龙老师似笑非笑地环视了她们，说道：“下次是市统考，市统考结束后还有一次模拟考，考完了，离高考就只有两三天了，到那时学校会给你们放假。”
　　几个姑娘带着绝对无误的消息回去传播了。
　　得到消息时，姜曼书正在算她的分：语文１２８（１５０），数学１０９（１５０），英语１４２，历史８９（１００），政治８６（１００），地理９１（１００）――――总分：６４５（７５０）
　　这个分数是她在正常发挥的情况下考出来的，整体还算不错，除了…………
　　恰巧凑过来的王若渴：“咦？你又被数学拖后腿了啊……”
　　姜曼书：“…………”求闭嘴！
　　一片高分中伫立着一个‘小矮子’，那真是一幅相当不协调的画面。为了把‘数学’这个不合群也不协调的‘小矮子’的个头往上拔一拔，姜曼书是使出了浑身解数也消耗了大量的精力，奈何，天赋这种玄妙的存在永远高贵冷艳，不为凡人的血汗折腰…………ＱＡＱ……
　　虽然粗神经但也晓得近来年级上的‘潜规则’――――学生之间不互相打听总分数／排名，王若渴只把注意力放在姜曼书的数学上，她有点惋惜又有点欠揍地说道：“要是你数学能像ＸＸ、陈轩他们那样考个一百三四，你说不准都能上Ｑ大、Ｂ大了～”
　　姜曼书：“……等陈轩去了Ｂ大，你怎么办？”
　　王若渴沉默了，须臾，她叹息着趴在了桌子上：“……还能怎么办？分手呗～虽然我挺舍不得他的，可到那个时候，就算我追着他去Ｂ市念大学了，我们也不可能长长久久了，毕竟我最们的分数相差很大，要不是最近不调座位了，就看上次的成绩，我都能去坐倒数那几排了（她能坐到前面来纯粹是因为上学期某几次考试运气好啊！）……”顿一顿，又道：“还是你和连城好，差距不大，以后……你们是打算考同一所大学么？”
　　姜曼书：“如果高考的时候没出差错的话，我们即使去不了同一所大学，也会选距离不远的学校……以后我们也许还会到同一个地方读研究生……”
　　王若渴抽了抽嘴角，也没几分感伤了，转而把新得的消息说了。
　　“市统考啊……”姜曼书笑了：“正好看看我在全市能排到多少名！”
　　王・非学霸・若渴：“……你考试考得走火入魔了吧？重点明明是可以放两天假好不好？整整两天零一个晚上啊！这个学期以来我们第一次有那么长的假期啊！！”
　　“……是哦。”姜曼书思量了片刻，说道：“我和连城可以回去休息一天，然后再回来……”
　　王若渴莫名其妙：“为什么只回去一天？席梦思比硬板床好睡多了！家里的……好吧，你们自己做的饭也比学校里的好吃吧！”
　　姜曼书送了她一对卫生眼：“我看你才是考试考傻了，难道消息灵通的你从没听说高考那几天的交通状况？你就不怕出什么情况？”
　　真・考试考傻了的王若渴：“………………”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　市统考就考试过程而言也不过是一场普通的模拟考，唯二的特殊之处在于：有准考证、考试结束后考生们可以休息一晚。
　　拿着小小一张准考证考完了四场考试，姜曼书按照惯例和连城一起去离学校很近的一条街上的某家餐馆改善一下生活。
　　她们选中的餐馆面积不大，但被布置得干净整齐又温馨，老板热情又厚道。
　　在这个时间段来这家店吃饭的人也不少，她们左找右找，好不容易找到了一张空桌子，赶快坐下来，点了几个菜。
　　喝了一口店家自己做的凉茶，感觉干渴的喉咙舒服了些的姜曼书深深后悔没有花上几分钟换了齐膝长裙，而是图方便在考完试之后就穿着长衣长裤就出来了。五月底的Ｈ县热得像是一个巨大的烤炉，烈日轻而易举就击败了碧空中软弱无力的几缕流云，肆无忌惮地散发出迫人的光和热。
　　这时当地的中学风气偏重于保守，绝大部分女生都习惯把自己的身体遮掩起来，在最热的时候也最多穿个短袖凉鞋，裙子短裤什么的，几乎绝迹。
　　不愿被晒黑的姜曼书更是坚持穿着最薄的长衣长裤度日，往常大部分时间都待在教室和寝室里，还不觉得怎么，但这在下午五点多，烈日余威犹存的时候在打着一把薄皮伞就在热辣辣的街道上走了十多分钟后到了一家空间不大，客人数量比高三文一班学生总数还多，且没有空调风扇的餐馆里，她就有点ｈｏｌｄ不住了。
　　“慢慢喝。”连城依旧是清凉如玉的让人羡慕嫉妒恨的模样，她用随身携带的手帕给姜曼书擦去了脸上的薄汗，然后又掏出一盒清凉油，替她抹在了她的太阳穴和脖颈上，不着痕迹地探了探她的脉搏：“小心中暑。”
　　姜曼书回以灿然一笑。
　　尽管客人挺多，但小餐馆身经百战，老练的所属人员不少，她们点的菜在不到二十分钟后全部上桌了。
　　花椒鸡、素炒三丝、番茄鸡蛋汤，再加上一道凉拌黄瓜，清清爽爽的三菜一汤，有助于人在炎热的天气里多吃下半碗饭。
　　她们正要开动，就听到有人问：“请问，我可以坐在这里么？”
　　两个人抬头一瞧――――说话的人高挑秀丽，穿着七分袖的白衬衣，和下意识走在时尚前沿，编了美美的鱼骨辫的姜曼书不同，她的头发被梳成了一丝不苟的高马尾，正是姜曼书的同班同学夏元。
　　姜曼书看了连城一眼，见对方冲她微微点头，就回答道：“可以，你坐吧。”
　　夏元端着盛放有一碗凉面一碟凉菜的托盘，坐在了小圆桌旁的唯二的空位之一上，安静地吃起自己的食物来。
　　因着对方和自己同班了三年，还和自己交换过笔记／辅导书，姜曼书客气地招呼了一句：“你和我们一起吃点吧。”
　　夏元礼貌地摇摇头：“谢谢，不用了。”接下来，一言不发的她吃面的速度似乎变快了些，却不失文雅。不到十分钟，她就吃完了，并把碗碟什么的都收走了。
　　姜曼书有点儿奇怪――――她和夏元不甚熟悉，但两个人还是有过多次友善往来的，怎么今天的夏元好像……排斥和她有太多接触？
　　夏元前脚刚走，王若渴后脚就挤过来了。
　　“……总算找到一个位置了！”王若渴拿湿巾擦了擦脸上的汗水，感激道：“好姐们儿！要不是你和连城在，我只能另找一家吃饭了！”说着，毫不见外地用筷子夹了一块花椒鸡丢进嘴里：“他们家的菜味道还是那么好！我点了酸辣牛肉和菌菇汤，你们慢慢吃啊，一会儿一起吃！”
　　姜曼书问：“你没和陈轩一起？”尽管王若渴说过毕业了就和陈轩ｓａｙ　ｇｏｏｄｂｙｅ，但在‘最后的日子里’，两个人还是甜甜蜜蜜缠缠绵绵的不是么？
　　王若渴又吃了一块凉拌黄瓜，说道：“他不是确定了被保送到Ｂ大么，他爸妈在我们考试那会儿就来了，拉着他要去老家摆酒庆祝呢！”
　　是了，陈轩早已被确定保送到Ｂ大，只是在多种原因共同作用下（女朋友、老同学等等），还没离开英华罢了。
　　姜曼书瞅着王若渴仿佛不在乎的脸，不知道该说点什么。
　　在这略显尴尬的时刻，新上桌的两道热菜很好地缓解了气氛。
　　“吃，快吃！”王若渴热情招呼她们吃菜，吃着吃着，她随口问道：“我先前瞧见夏元了，你们看到她了么？”
　　“看到了。”姜曼书说：“她和我们坐一块儿，吃了碗面才走的。”
　　“和你们坐一块儿？！”王若渴惊得张大了嘴：“她居然会和你们坐一块儿？！”
　　姜曼书不解：“怎么了？”
　　“连城没和你说么？”王若渴脱口而出道。
　　闻言，姜曼书看向身旁的连城：“到底怎么回事？”
　　连城还是云淡风轻的模样：“只是夏安得到了保送Ｓ大的名额而已。”
　　“什么‘而已’！这就是黑・幕！”王若渴愤愤不平：“连城分科起就一直在理科的年级前十名以内，夏安的的成绩我也听说了，虽然很好，但并没有连城稳定！再说了，连城是外籍，本来就该有政策扶持！学校的保送名额本来就少，Ｑ大给了两个，Ｂ大给了一个，Ｓ大给了两个，就没了！Ｓ大的两个名额，一个给了是烈士子女的薛坝，另一个本来就该给连城！理一班都传开了，他们班主任说过好几次连城是最适合的人选，谁知道……哼！”
　　姜曼书皱眉：“那个夏安和夏元是什么关系？”她和连城都很少提及各自班级的同学。
　　王若渴：“是夏元的堂妹，两个人关系很好！不过夏安只是学习好，其他方面都一般般，所以名气没她堂姐大。他们夏家和县委书记关系好，还有人在市教・育局当官，这不是黑・幕是什么？”
　　前世就见多了成人世界里更加明显的不公，但姜曼书这一刻还是觉得愤怒――――为好友的权益被侵犯而愤怒，为自身的无能为力而愤怒…………
　　“没关系的。”连城好想知道她在想什么，握住了她放下了筷子的手：“我相信我在高考的时候会考好，没有保送，我自己也能争取到好专业好学校。”
　　“嗯！”姜曼书用力回握了连城的手。
　　作者有话要说：
　　保送黑・幕神马的，在很多地方很多时候都有，毕竟不像高考，大家考同一份题，最后结果还会被公开，尤其是在自主申请大学的国外，什么介绍信、入学测试，都是可以被活动的～
　　这只是一篇轻松向的普通人（或许偏优秀）成长文，所以不会出现逆天反转，也不会让主角和ＣＰ被大虐，所以，过去了就过去了，她们会有光明的未来～


第99章 体检印象与成绩
　　“体检报告出来了，各组组长帮忙发一下！”随着各班班长的一声令下，英华高中高三学子们在四月底统一参加的体检的个人报告表就陆陆续续到了其主人的手中。
　　拿着那薄薄一张的报告表，姜曼书就没忍住去回忆体检当天的寰场―――――
　　学生们分批成队去了县里统一的体检地点，自由排队，一项一项检测，测之前报上姓名班级学号即可。
　　视觉、听觉、嗅觉、血压、身高、体重等的检查都相当正常，同姜曼书在小学、初中时走过的流程几乎没什么两样――――她的听觉、嗅觉、血压、身高、体重（偏瘦）……应该都没什么问题，视觉检测的过程却让她知晓，虽然已经很注意了，但她的视力却还是在学习的高压下变得不咋地了，万幸不必须配眼镜！
　　至于连城？哦，她各方面都正常（优秀）得不得了，在一众有着这样那样问题的多是亚健康状态的学生中好似鹤立鸡群，直到……直到……某不知是检查什么的项目横空出世…………
　　一组七个人，她们被带到一间空屋子里，被要求脱下衣服。
　　“为什么要脱衣服？！”大家都震惊了！
　　负责检查的女工作人员：“这个是规定。”
　　场面一下子就僵住了。
　　一个女生问道：“那个……我们不用脱内衣内裤吧？”
　　工作人员：“不用。”
　　松了一口气的姑娘们大多还是磨磨蹭蹭，不情不愿――――作为保守的内陆学校的女中学生，她们还真没法觉得穿着三点式展现在别人面前是件再普通不过的事。
　　工作人员有些急了：“你们还是快点吧，早点检查完早点走，后面还有人等着呢！”
　　第一个脱衣服的是连城，在Ｍ国度过了人生的头十几年，她就算不开放，也不至于很保守。
　　第二个是姜曼书，她在上辈子学过游泳，也去过海滩度假，虽然永远只穿据说没啥情趣可言的连体泳衣……
　　有了两个带头的，其他五个女生的动作也麻利了――――――不到一分钟，她们七个人全都只穿着内衣内裤了，那场面…………
　　Ｚ国女生大多发育得比较晚，发育时也多不走Ｓ型路线，所以，房间里的妹子们有一个是穿了衣服胖乎乎脱了衣服也圆滚滚的，有两个是过分干瘦的，还有一个是腰间团一圈着不大明显的赘肉的。身材比例最好的无疑是姜曼书和连城，尤其是连城――――修长的四肢，纤细的腰肢，雪白莹润的皮肤，她的小腹上甚至有四块纹路不浅的腹肌！几个人（包括工作人员也包括早知情的姜曼书）都看傻眼了！
　　连城的身材唯一存在的问题，或者说是部分人觉得存在的问题是――――胸……太小（平）了，小（平）得快和汉子们有的一拼了…………当然了，实际上，七个妹子里，只有那个胖乎乎的姑娘的前胸勉强能和‘波涛汹涌’这个形容词打个擦边球………………
　　脱完了，她们在工作人员的指示下，特别傻缺地，绕着屋子跳了一圈高抬腿…………
　　分明记得前世没有‘脱衣检查’这一茬的姜曼书从此有了最想删除的黑历史！在这段黑历史中，唯一的闪光点就是――――连城的ｘｘ，在那之前，她最多只是无阻隔地看到＋摸到连城硬邦邦的腹肌而已…………（心里的小人儿控制不住地流鼻血……）
　　“……发什么呆呢？”姜曼书是被王若渴从回忆中拽回来的，自诩‘Ｚ国好同桌’的王若渴看到了姜曼书桌上的体检报告表后，很热情地主动向她分享了自个儿才得到手的大消息……
　　听完王若渴不知从哪儿挖来的消息，姜曼书的表情都裂了：“……你说――――咱们年级理九班的ＫＫ……怀孕了？”
　　“是啊。”王若渴贼兮兮地在左顾右盼后小声道：“我听连城他们班的ｘｘ说的，她是路过年级组办公室的时候不小心听到几个女老师议论的……说那个女生怀孕快四个月了，她自己还不晓得，一去体检就被查出来了…………后来我又去问了理九班的人，他们好像都还不知道，只说她回家了……”
　　姜曼书木着脸――――想想一件事被一个以上的人知道的后果吧，相信过不了多久，这个颇具轰动性的消息就会在迅速在吃瓜群众中扩散开来，部分人下手压制也没用，就像是不久前的‘钻石项链失窃案’……
　　更糟糕的是，高考迫在眉睫，各种考察团才离开Ｈ县不久，这会儿正是县里几所高中不见硝烟的激烈斗争的关键时期，另外几所被全方位‘吊打’多年的高中一定会非常乐意帮着把这桩英华建校以来首次出现的大丑闻‘美化’过后四处宣传………………
　　再想想爱面子的不得了，又恨不能把英华高中树立为全Ｈ县乃至全Ｑ市甚至是全Ｙ省的道德文化标杆并为之‘不择手段’（挖墙脚＋抹黑打击对手＋不断给学生老师加・负等）的学校高层，姜曼书心想，要是杀人不犯法，他们没准会把那个意・外怀・孕的女生给生・吞活・剥了……
　　八卦完后就把这个和自身没啥关系的消息给抛诸脑后的王若渴再次打断了姜曼书的思绪：“……咦？班长在贴什么呢？好像是市统考的成绩表……走走走，我们也去看看！”言罢，不由分说地拉起刚刚回过神来的同桌，向着讲台的方向挤过去――――是的，挤过去，黑板旁边，粘贴了成绩表的位置的附近已经被蜂拥而上的同学们给围了一圈又一圈，不用挤的，她们根本过不去！
　　“……让一让！拜托让一让！看完的同学们让一让啊！”王若渴一边叫唤着，一边像条泥鳅似的在不大的空隙间挤来挤去，很快就挤到了能把成绩表看得清清楚楚的地方，并且迅速看了看某几个名字后头跟着的大致内容，看完后，她又艰难地从人群中挤了出来，脸上带着复杂的神情，把看到的数据念了一遍。
　　姜曼书怀疑，不是王若渴眼睛出问题了，就是自个儿耳朵出毛病了：“我的总分怎么比前几次模拟考低了那么多？”最离奇的是，她考了一个很坑的分数后，在全年级的排名居然和往常无二，而她的市排名竟然还算挺不错！
　　王若渴也蹙眉：“我的也是，分数没有平时高，但排名和我想象的出入不大……搞什么啊？！感觉这次的题目也没有比之前的难啊…………”
　　全校乃至全市的绝大多数高三学生都有了和他们一样的困惑。
　　负责高三文一班上午最后一节课――――历史的历史老师虞美人友情给他们解开了疑问：“这次市统考，按照教育局的要求，所有批卷老师都压分了，要是没压，你们的总成绩可能要比现在的分数高上几十分。之所以会压分，是因为高考会出现的情况太多了，有可能你们今年的考题很难，也可能你们运气不好，遇上严格的老师批卷……所以，这次压分，是为了让你们提前适应适应。”
　　好吧，适应。
　　等试卷被发下来以后，姜曼书把各科被扣分的部分都仔细修改／改正了一番，还和班上的几个尖子生交流交流，丰富了自己笔记本上的内容。
　　进入高三下学期以后，部分同学的考试排名的更新换代越来越快，而‘龙傲天’龙老师最温柔的新政策就是不再介入座位调换，以致班上出现了前几排混有堕落到班级排名中等偏下的人（比如王若渴）的情况，于是，没了前排纯金学霸陈轩可咨询了的姜曼书很少会在自习课上主动和周边人士交流了，几乎都是在沉默中做自己的事。
　　没了二十四孝好男友鞍前马后的王若渴也只好自己出马买三餐四餐五餐，顺便帮恨不得和书本合二为一的姜曼书带点正餐以外的充饥食物，报酬嘛，就是在理一班的连城来给自家好同桌送吃的的时候，她可以‘帮助’分享～
　　“……其实我觉得，你没必要这样。”这天，王若渴啃着香喷喷的鸡腿看向正笔耕不辍的姜曼书，有点担忧地说――――她怀疑同桌被故意压分且压分压得挺狠的市统考给打击到了。
　　“我怎么了？”姜曼书抬起头来，不解道：“我只是把画暴漫的时间腾出一半来做数学题，也没怎么去逛超市了……而已。”
　　王若渴：“你现在都不怎么去找连城了。”其实近几天连城也很少来找姜曼书了。
　　“我们都在闭关啊！”姜曼书语重心长地说道：“高考是人生中的第一道大坎，要度过这道大坎，前期需要团队协作，补充粮草，加血加蓝；后期需要孤军奋战，一鼓作气，勇往直前！要知道，单挑最终ＢＯＳＳ的时候不会有人给我们做奶妈，而我们就是拉足了ＢＯＳＳ仇恨的唯一的Ｔ，勉强算幸运的是，提前被通知了届时可能会出现偏袒敌方的ＢＵＧ！”
　　王若渴讪讪道：“……可这不是还有十几天嘛…………”
　　姜曼书很是怜悯地道：“你这种思想很极端啊。”
　　王若渴：“？”
　　姜曼书：“不是属于日渐堕落的学渣，就是属于一边游戏人生一边考试满分的学神。”
　　作者有话要说：
　　讲真，当年高考前体检被让脱衣服高抬腿时，我是懵逼的，跳完了也不晓得自己测的到底是啥……
　　又卡文了……唉～卡文的时候，我还总是回忆起前文中的ＢＵＧ，然后特别苦逼地掉回头去翻找半天，有的被改掉了，有的只能等全部写完后重修的时候找了……


第100章 肥肥的一章（大结局）
　　被班上一群又一群的埋头苦学的同学们的包围后，王若渴等半学渣们也悠哉不下去了，老老实实地啃书做题，花样复习，一时间，高三文一班的学习氛围浓厚至极。
　　在这浓厚的学习氛围里，高考的脚步渐渐逼近。
　　姜曼书和王若渴被分到的考场位于县城另一头的Ｈ一中。
　　“那么远，我们要是路上堵车怎么办？！”王若渴尖叫。
　　姜曼书当即赏了她一个爆栗：“胡说八道什么呢！乌鸦嘴！”然后摸着她的脑袋念叨道：“众神勿怪，童言无忌……”
　　被‘童言无忌’的王若渴：“……我以前都不知道你是这么一个迷信的人。”
　　“那你现在知道了。”姜曼书又拍了拍她的头，脸上‘慈祥的’表情神似教堂里的神父。
　　后来，她们乘坐的大巴在路上畅通无阻――――政府对高考绝对看重，有着Ｎ年经验，应对下来也轻车熟路。
　　滚滚热浪在室外尽情徜徉，大家下车后就尽快钻进教学楼，赶往前一天来踩过点的考场。
　　姜曼书神奇地和王若渴同考场，所属两人的座位离得很近，只隔了一条走道，姜曼书在一组第三排，王若渴在二组第六排。
　　王若渴：“这安排真是太贴心了！我只要一抬头，就能看到你的背影……”
　　姜曼书恶寒。
　　王若渴又抽风般用咏叹调继续道：“看到你的背影，我就会想起来最后冲刺那几天，你监督着我背下来的内容！”
　　刚刚抖落一地鸡皮疙瘩的姜曼书：“…………”
　　同样瞅着姜曼书，或者说，瞅着穿着英华高中校服来考试的人不要太多。
　　Ｚ国大陆的校服基本上是一个画风――――肥大丑的运动服，英华也不例外，只是十分骚包地把学校校徽给绣在了每件外套的背面。高考前，校长强制要求校内所有考生必须在考试时穿上校服，而这确定了学生母校的校服，很给英华高三学子们带来了些不必要的麻烦。
　　众所周知，强势崛起的新校英华在建校后第二次高考时就凭着辉煌的成绩把曾是全县领头羊的百年老校Ｈ一中踩在脚下，自此一路凯歌，扬名全国，数载光环叠加，使得县内许多家长学生都对英华有着一种说不清道不明的迷・信心理――――家长是指望孩子加入英华大军，孩子中的部分学渣则觉得――――英华学生的成绩应该挺不错（至少比他们强），要是能在考场上‘借鉴借鉴’……大家都懂的。
　　故而，一些学渣发现自己前／后／左／右排的人出自英华，就动了歪心思，胆大的甚至提前进行游说，试图威逼利诱对方献上答案供自个儿参考――――姜曼书就倒霉地遇上了这种情况。
　　冷酷拒绝了后排女生开出的‘一科一百元’的价码，她还是免不了在考试过程中遭到了骚・扰――――考数学时，先是被戳背部，她挺直腰板，紧贴课桌边缘，不想那姑娘太执着，居然直接上脚踢她的凳子！
　　姜曼书当即举手，召唤来了一名监考老师。
　　监考老师：“同学你有什么问题？”
　　姜曼书：“老师，我想再要一张草稿纸。”领到又一张草稿纸后，她后边的人大概是领悟了她的警告，不再作妖，让她得以安安静静地考完了之后的所有科目。
　　为期两天的考试结束后，王若渴心情如十五个吊桶打水――――七上八下：“我感觉……感觉这次的题目好像不太难……”何止是‘不太难’，简直是比几次模拟考简单好么！
　　“我也有同感。”姜曼书说。
　　王若渴这才松了一口气：“太好了……我生怕是自己出现幻觉了，其实考得很糟糕。”然后眉开眼笑。
　　姜曼书大致能猜到王若渴在想什么，无非是这次考题简单，能考得更好，却不想――――考题简单了，大伙考得都好，到时候各级分数线肯定会被提高。好处是实力平常对上难题必死无疑的学生有望考个好学校了，坏处是优等生们的优势变小了……
　　好在姜曼书虽然不记得详细题目，却大致记得高考情况，而前世的这一情况与现世的无二，所以她审题做题时心绪平静，答完后还有时间仔仔细细把整张试卷检查上一两遍……
　　“考完了！结束了！可以放松了！！”丢下不安，王若渴蹦蹦跳跳，嗨得不行：“聚会！旅游！懒觉！小说电视剧……我来啦！！！”
　　姜曼书望着她兴奋如出笼的鸟儿，暗暗好笑，却不可否认自身也似丢掉了一个包袱似的感到了轻松愉悦――――高考只是需要被征服的山峰之一，之后还有数不清的险山峻岭，但至少在翻过一座山后，他们能够好好休息一阵。
　　返校后，王若渴拉着姜曼书和宋雪拍了照，又匆忙去理一班抓来连城、郑蕾等人合影。过后，她捧着手机，看着里头的照片叹气：“也许我们以后很难见上一面了，幸好有这些照片作纪念。”
　　考前把自个儿补得比原先还圆润的郑蕾笑道：“不是还有ＱＱ和电话嘛～”
　　王若渴回她一对卫生眼：“得了吧，一两个月不见面，你八成没多少心思联系我了；一年半载不见，你恐怕很少想起有我这个人了。”
　　郑蕾语塞。
　　姜曼书则想起曾经的朋友们――――王安匀、宋鸾、何圆圆……她们都是在长久的别离后一个个与她渐行渐远，实际的距离带来的隔阂对上现代化通讯依然斗志昂扬，罕有败绩……
　　蓦然，她的手贴上了一片温热的肌肤，被人给握住了。
　　姜曼书抬起头，与近在咫尺的连城相视一笑。
　　………………………………………………
　　天气预报曾显示――――高考那几天会有雨。
　　姜曼书并没有把这消息放在心上――――Ｚ国人民都知道气象台这种存在有多么的坑，反正就算这回它预言准了，她也戴了鸭舌帽，既可遮阳，又可挡雨。
　　结果显示，这预告果然出现了偏差――――――高考两天艳阳高照，考完后的第一天下午，Ｈ县全范围内都陆陆续续下起了淅淅沥沥的小雨。
　　雨点初初落下的时候，昨夜和同班同学聚会到凌晨，之后和连城一块儿回到小别墅一觉好睡到午后，才吃过被延后的早午饭的姜曼书正坐在二楼的落地窗前喝着祁门红茶看书，坐的是米白色的懒人沙发，看的是简・奥斯丁的《傲慢与偏见》――――实际上，过了真・十四五岁以后，她就对灰姑娘Ｘ霸道总裁／霸道总裁Ｘ灰小子之类的理想成分居多的小说无爱了，哪怕它们中的代表作身怀‘世界名著’的光环，本身魅力也经久不衰。
　　但，近来的她在复习时快用脑过度了，遂决定在放松休息的头一天里进行一系列轻松不费脑的娱乐活动，譬如：看看狗血电视剧／搞笑综艺／酸甜系小说。
　　连城书房里的藏书半是连爸爸留下的，半是她从Ｍ国打包邮寄过来的，它们的共同点在于逼格都很高――――勉强算是轻松爽文的还都是《傲慢与偏见》、《理智与感情》、《三个火枪手》、《基督山伯爵》、《大卫・科波菲尔》、《鲁滨逊漂流记》、《汤姆索亚历险记》之流，简直能让万千学渣＋部分学霸分分钟给跪。
　　本来想找一本《哈利波特》／《波西・杰克逊》的姜曼书只好随便抽了一本《傲慢与偏见》。
　　窗外，噼噼啪啪的雨声越来越大，甚至能穿过隔音玻璃的封锁，把被削弱了的声响传到姜曼书的耳朵里来，她的膝盖上，敞开的书本的两页纸张上，恰好正是男女主角在雨中对话的内容。
　　本着休闲娱乐的心态，姜曼书倒是意外地看那些冗长的‘经典台词’看得津津有味，换一个角度去看，它们还是挺有意思的不是么――――一对□□的成年男女在相互误会的过程中爆发了争吵，幼稚却也真挚，直白的语句更是从侧面反映了某些恒古不变的社会矛盾（阶级财富等），并且，它们比某本书里‘你无情，残酷，无理取闹！””那你就不无情残酷无理取闹？！“我哪里无情残酷无理取闹？”（无限循环）的句子要有内涵有意思的多。
　　“在看什么？”就在她看着看着没忍住翘起嘴角的时候，有人轻声问道。
　　姜曼书转过头去，看到连城穿着简单的白衬衫＋黑色西装裤，站在她的面前，在往白瓷花瓶里放入从花店里买回来的花瓣上还沾了水珠的桔梗花后，来到她的旁边坐下，顺手给自己也倒了一杯茶，唇边挂着不甚明显的柔软的笑，说道：“你笑得很开心。”
　　两人一靠近，姜曼书就闻到了连城身上淡淡的桔梗的香气，再一看好友的脸，心底不禁大喊“犯规！”――――――昨天下午出了校门后，连城就在赴班级毕业聚餐前去理发店里剪了一个相当清新利落的比学校里那群被教导主任详细规定过头发长度的男生的发型更ＭＡＮ的超短发。
　　绝大多数人把头发剪成这样纯粹是作死，但连城肤白貌美气质佳，五官大气深邃又浓丽，脸型是比例绝佳的鹅蛋脸，才能ｈｏｌｄ得住这所有头发就比寸头状态下的长一点的发型，甚至于，这款发型更能突出她的容貌优势，赋予她一种别样的介于男女之间的冰冷又热烈的撞击人眼球的野性美。
　　简言之，现在的连城，美得很有侵略性，那侵略性强得像是灼热的光，快把姜曼书眼睛都烧着了。
　　掩饰性地揉了揉眼睛，姜曼书把书抬起来，给连城看了看封面：“……挺有趣的，我看到达西先生在雨中向伊丽莎白小姐表白被拒那一章。”
　　“……I have fought against judgement,my family\'sexpectation the inferiority of your birth,my rank.I will put them aside and ask you to end my agony.（理智的想法和家族的期望阻挠着我，你卑微的出身和我爵位的悬殊也令我迟疑不决，但我要把这一切统统抛开，请你终结我的痛苦。）”连城用标准的牛津腔背诵出了男主角达西的一段台词，在这期间，她的声音里先是饱含着挣扎过后的释然，之后又是几欲用加快的语速来掩盖的紧张和不确定――－――语气和音色都像极了简奥斯丁笔下的某个‘傲慢使别人难以爱他，而偏见使他难爱别人’的正忐忑地向门不当户不对的心上人进行首次告白的男子。
　　“ｃｏｏｌ！”姜曼书眼冒星星地赞叹道：“你居然把达西先生的台词背下来了，还念得那么好！”
　　连城放空了视线，回忆着慢慢说道：“在洛杉矶上中学的第一年，我参加过学校的话剧表演，那年演的是《傲慢与偏见》，我反串男主角……”
　　万万没想到连城还有过这种经历的姜曼书在短暂的惊讶过后并没有插嘴，而是静静倾听，她能感觉到，连城此时想要倾诉。
　　“……正式演出那天下雨了，雨下得特别大，学校礼堂的隔音效果不太好，所以整个环境都显得特别嘈杂……开始的那几幕，我们的状态都不太好，总负责人艾米后来告诉我们，当时她后悔得要命，直说要是要是没相信天气预报，不更改演出日期就好了…………”
　　“……但是到了‘雨中告白’的那一幕，外面恰好在打雷，雨声风声都更大了，我和扮演‘伊丽莎白’的杰西卡在这种背景环境的引导下同时入戏了……我那个时候甚至有些分不清自己究竟是谁，杰西卡说着说着――――或者是吼着吼着就哭出来了…………”
　　“……后来，包括评委在内的百分之八十以上的观众都给我们的表演打了高分，我们那次的实践活动非常成功……我的老师也问过我以后有没有考南加大的打算，我那时回答说‘有’……”
　　姜曼书愣忪了――――严谨淡漠的生活中鲜有娱乐的连城，居然――――有过去混五光十色纸醉金迷的娱乐圈的想法：“……那，你现在还这么想么？”
　　“不。”连城摇了摇头――――凭着出类拔萃到极致的外表和不错的演艺天分，倘若她下定决心要走那条路，崭露头角的难度会很小：“如果我还在那么想，就不会到Ｚ国来了。”洛杉矶是个有着好莱坞的国际大都市，在多个方面（尤其是娱乐）分分钟就能把Ｈ县乃至Ｙ省省会城市Ｋ市秒成渣渣。
　　“过了两个月……也许是三个多月，我就不再想着成为一个演员了，一是在媒体的狂轰滥炸中知道了一些娱乐圈的□□，第二，也是最重要的一点，我对这个职业的那一点点热情消失了。事实证明，那只是我被一场忘情的表演激发出的‘一时兴起’罢了……”连城如此说道：“后来我再考虑未来的道路，就更谨慎了……我有一些模糊的想法，想等到成绩出来以后，再仔细和你商量……我们会一直在一起的，不是么？”
　　姜曼书也想起了很久很久以前，也许是在上辈子的稚嫩的童年到青少年的阶段，她也有过许许多多一时鸡血上头引发的‘梦想’――――医生、老师、歌手、作家、明星……到后来，它们不是慢慢被冷落遗忘，就是因ＰＫ不过现实而被她抛弃…………
　　噼里啪啦的声音消失不见，外头的雨渐渐小了，细细密密好似连绵不绝，仿佛从风风火火的大汉化身为温婉内敛的女子。姜曼书不用从连城身上移开目光，也能勾勒出窗外的景象――――天地间被雨水好一番清洗，湿润的空气里没了灰尘的气息，被前些时日的高温暴晒欺负得蔫耷耷的花草树木们逐渐恢复了生气…………
　　这是姜曼书回到十四岁后的第四年，过程中有过这样那样的不愉快，也有过让人联想到‘蝴蝶效应’／‘平行空间’的种种不同的风景，但更多的片段，却构成了欣欣向荣的主旋律……它们无一不再提醒着她，命运给了她一份沉甸甸的礼物――――又一段青葱岁月，而她要做的，就是不让这段岁月辜负自己，也不让自己将这段岁月辜负。
　　姜曼书的视线对上了连城的眼睛，那双蓝眼睛里的情绪总是呈现出被习惯性长年累月压抑后的淡薄隐蔽，很少有如同此刻这般的浓烈□□（那些‘很少’，也几乎都没有被姜曼书注意到）――――□□得让人无法闪躲，浓烈得让人不愿闪躲。
　　“…………我们会一直在一起。”须臾，姜曼书听到自己坚定地说。
　　作者有话要说：
　　结尾可能略有点仓促，但我个人觉得停在这里刚刚好，可能是因为骨子里还残留着一点从前看青春伤痛类小说留下的感触，我喜欢比较文艺的结局。后面的番外就比较现实了，见到从配角的角度交代一下主角们以后的日子，不会虐，但也不会开太大的金手指。

【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
