野心家
作者: 小锦鲤呀
文案

“那些贪鄙的野心家，那些残酷的魔王，要吸人家的血滋养他们的身体，要用人家的骨头填充他们的屋基。”

于瑾天生是这样的野心家，为了向上攀爬而不择手段，近乎炫耀意味的肆意操控着身边所有人。
正因如此，当她穿成狗血抱错文里单纯善良的真千金后，没有任何穿越人士的苦恼与纠结，果断选定了一条通往罗马的捷径。

首先，伏低做小接近无脑恶毒的假千金，
接着，曲意逢迎讨好偏心自大的亲父母，
最终，进入隐藏在剧情背后真正的豪门。
于瑾计划周密，施行稳妥，一切都进展的非常顺利。
可这世上大多野心家都无法爬上最顶层，绕是于瑾，也不能逃脱这样的命运。

“你休想从我身边抢走任何东西！”
“别怕，我也是你的。”

引用：《英文教授》
内容标签： 都市情缘 豪门世家 穿书 校园

搜索关键字：主角：于谨，谭米雪 ┃ 配角：接档：沉迷死对头的信息素 ┃ 其它：

一句话简介：只要反派长得好，三观跟着五官跑

立意：相互帮助，一起变成更好的自己



1.第001章节
　　第一章节
　　于瑾穿越到了小说里。
　　这件事的前因后果讲出来都可笑。
　　公司要对她进一步提拔，需要出国进修两年，本着不耽误彼此大好青春的原则，遂与女朋友分手，女朋友嘴上爽快答应，转过头却大骂她渣女无情，还以她的形象为女主人设，写了一本狗血豪门抱错文。
　　她在国外听闻此事，特意找来观摩，从字里行间，感受到了前女友深深的恶意。
　　她，于瑾，豪门世家被掉包的真千金，自出生就被养父养母各种虐待，种种经历懒得具体说明，总之比地里黄的小白菜还凄惨，而顶替她人生的假千金却受到了父母的宠爱与呵护，过着锦衣玉食的生活。
　　真假千金可谓是八竿子打不着的云泥之别，然而，高一那年，她们离奇相遇，不仅同校同班，还他娘的是同桌。
　　假千金，谭米雪，和那对亲生父母一样恶毒无耻，嫌弃真千金是个贫穷的下等人，带头排挤她，欺负她，甚至诬陷她。
　　她，于瑾，则与谭米雪恰恰相反，是个善良宽容的小白花，不管遭受怎样的折磨，都会默默消化，并时时刻刻想着感化那些误入歧途的同学。
　　后来的某一天，按照正常的剧情发展套路，她真千金的身份终于浮出水面，亲生父母在将错就错和一块抚养两个孩子之间百般纠结，最后看她过的实在太惨，勉为其难的把她从贫民窟带回了宽敞舒适的大别墅，只是碍于家中没有空余客房，暂时将她安顿在了楼梯下的保姆间。
　　这一段要素过多，于瑾一边笑一边骂娘，而后面的剧情直接让她给前女友打了跨洋电话。
　　是这样的，谭米雪始终无法接受自己不是父母亲生的女儿，怕于瑾抢走属于她的一切，便想要将于瑾赶出自己的家，其手段非常没有水准，什么栽赃嫁祸简直漏洞百出，奈何全员降智，让谭米雪的烂计谋百试百灵，于瑾总是蒙冤受害又无法开口解释。
　　前女友乃知名网站金牌作者，文笔极佳，于瑾越看越入戏，良好的素质烟消云散，忍不住在电话里问候前女友全家，并帮她仔细回顾了一下恋爱阶段的大事小情。
　　最终结论，她，于瑾，除了分手这件事决定的太过独断，其余没有半点对不起前女友。
　　前女友在她的控诉下良心发现，连夜改了小说结局，大致是谭米雪恶行败露，被赶出家门，沦落于烟花之地，最终死于非命。
　　于瑾看完，心满意足，第二天睁开眼睛就在贫民窟了。
　　陈旧发黄的白墙皮，油漆不均的木门窗，布满油污堆积成山的锅碗瓢盆，上头还萦绕着嗡嗡作响的大苍蝇，和天花板上咯吱晃悠的破电扇组成一道让人格外心烦的“乐曲”。
　　目之所及的这一切，让于瑾的内心久久不能平静。
　　穿书，太离谱了。
　　可这么离谱的事的的确确真实发生了。
　　“没关系，没关系，白捡了十年青春，挺好。”于瑾轻抚着胸口，温柔的劝慰着自己，劝着劝着，忍不住笑。
　　她自幼父母双亡，在爷爷身边长大，爷爷去世后就自己一个人过，虽然朋友一大堆，但深交的几乎没有，可以说无牵无挂，对她而言，换了个崭新世界，拥有了一具更年轻健康的身体，是利大于弊。
　　唯一比较烦人的是她得过一阵苦日子了。
　　名义上还是亲生父母的养父母这会正在上夜班，距离他们回来还有两个小时，在那之前，于瑾必须要去学校，否则按照常规程序，有百分之八十的几率要手洗他们的脏衣服，包括袜子内裤。
　　相比之下去学校被小屁孩们欺负简直是找乐子。
　　理清思路后，于瑾很快洗漱妥当，将及腰的长发高高扎成马尾，换上了那身还算崭新的中国式蓝白校服，上衣拉链拉到最顶端，把里面土到掉渣的粉色T恤遮挡干净，然后对着镜子左照右照。
　　于瑾只觉得自己这张正值青春年少的脸穿上这身校服，怎么看也不像会被孤立排挤的模样。
　　不过要出门的时候，她明白问题在哪了。
　　鞋柜里就那么一双属于她的白色运动鞋，挤脚挤的要命，鞋尖都被顶破了，隐约还能看到点里面的袜子。
　　于瑾仔细的想了想，她很确定这个家的经济条件没差到鞋都穿不起，最起码她那对养父养母衣食住行都还算体面。
　　亲生女儿吃香的喝辣的，没道理把她搞这么惨吧？
　　于瑾转过身，上上下下的打量着这只有不到三十平米的小房子，几乎瞬间就锁定了衣柜中间带锁的抽屉。
　　她极度冷静的戴上厨房的塑胶手套，抄起那把脏兮兮的菜刀，走到抽屉前，用尽全力，一刀劈下，那薄薄的木板应声断裂，显露出一些零零碎碎的现金和几个廉价的首饰盒。
　　于瑾没有犹豫，连同自己的证件全部装到书包里，并迅速把本就乱糟糟的房间翻得更乱，随即锁好门窗，淡然离去。
　　前女友创作的这本狗血小说，背景在白城，是一座三面环海的半岛小城，整座城市只有两所高中，分别为不入流的德育高中，市重点的白城高中。
　　于瑾的人物设定就是成绩优异，理所当然的考入了白城高中。
　　今天的是开学的第三周，托假千金谭米雪的福，她光荣成为了这一届学生的“受气包”代表。
　　刚踏入教室的门，还不等感受一下美好的学生时代，一个空水瓶从远处飞来，正正好好砸在了她头上，“嘭”的一声响后，班级众人顿时哄笑起来。
　　于瑾沉默着，盯着水瓶飞来的方向，这笑声便渐渐微弱，像一根到了尽头的引/线，在令所有人困惑的死寂中，一个嗓子粗哑的男生道，“傻愣着干嘛，还不捡起来扔收桶里！”
　　就是他了。
　　于瑾心里清楚，如今她势单力薄，还得夹起尾巴做人。
　　扔掉空水瓶，回到座位上，于瑾从桌堂里拿出学校发放的新笔记本，翻开第一页，一笔一划的写：邱勇同学空水瓶打头一次
　　虽然在座都是心智不成熟的小屁孩，但她这人向来睚眦必报。
　　记仇，贪财，好色。
　　这是她为人称道的三大优点。
　　“米雪！你来啦！你的新书包好漂亮啊！在哪买的呀？”
　　“我妈妈从香港带回来的。”
　　“哇！真的好漂亮，我也想跟米雪背一样的~”
　　“这是限量版，你估计买不到了。”
　　于瑾抬眸，见到了那个小说里恶毒又无脑的假千金，记忆中的她大概没有这样直视过谭米雪，所以此刻难以避免的为之惊艳。
　　八音盒上旋转的少女，水晶球城堡里的公主，欧洲贵族摆放在床头的古董洋娃娃，如此精致漂亮的谭米雪。
　　眼看她走到跟前，于瑾依依不舍的挪开了视线。
　　而谭米雪忙着和那对马屁精跟班说话，并没有注意到她，只轻轻放下书包，从里面拿出两个包装精美的小礼盒，分别递给身旁的跟班。
　　“天啊！这是送给我们的吗？”
　　“你们昨天不是说喜欢我的发卡吗，我妈妈买了好多给我，我也戴不过来，就送你们吧。”
　　谭米雪打进教室起的每一句话都有炫富的味道，那样不加掩饰，毫无技巧，轻浮的惹人讨厌。
　　非常符合她恶毒女配的角色设定。
　　不过于瑾细品了一番了，觉得谭米雪也不算是炫富，人家问她书包哪买的，她说妈妈从香港带回来的，有问题吗？
　　人家想跟她背同款包，她说限量版的买不到了，有问题吗？
　　发卡也是，这种东西又不值钱，肯定一次买很多，自己戴不过来，那作为礼物送给同学，有问题吗？
　　太没问题了。
　　于瑾品到最后，甚至觉得谭米雪耿直的可爱，对朋友也很真诚，关键长的是真好看。
　　才第一次见面，她就发掘了谭米雪不为人知的三个优点。
　　作者有话要说： 新文，希望大家会喜欢~虽然开了新文但是老文不会坑，也会加油更新~今年的目标就是把这三本书都给写完。 锦鲤的预收文： 《影后总是偷摸给我点赞》没想到影后居然用小号关注我 《我在宁古塔组织发展学习强国》皇帝老儿吃的大米都是我种的

2.第002章节
　　第二章节
　　于瑾是个极端颜控。
　　对于外表出众的女孩，她总是格外宽容，甚而迁就。
　　不过抛开谭米雪那张完全长在她审美上的脸，冷静下来想一想，她和谭米雪之间是注定了不死不休的关系，一旦真假千金这个烂梗浮出水面，谭米雪为了保住自己现在所拥有的一切，必然会不择手段的搞死她。
　　当然，她也可以选择隐瞒真相，让谭米雪一辈子做她的豪门千金。
　　可问题是，她的家产没道理拱手让人啊。
　　于瑾用了三分钟时间仔细斟酌，慎重考虑，权衡利弊，最后决定在矫正身世前对谭米雪这朵漂亮的食人花敬而远之，不管转学还是换班，离远一点总归能省却很多麻烦。
　　“同学们，静一静！”年过四旬的女教师穿着端庄的深色蓝筒裙走上讲台，满脸慈爱的对着学生们道，“打扰一下你们的早自习，说两件事，第一件，明天就是升入高中以来的第一次月考，希望大家能收收心，不辜负这一个月的努力，考出令人满意的好成绩。第二件，本周四学校要组织开一次家长会，加深老师和家长之间的了解，有助于未来三年更好的帮助你们学习，希望同学们的家长都不要缺席。”
　　月考之后就是家长会，这消息可真够糟糕的，教室里发出参差不齐的叹息声。
　　于瑾也在心里长叹了口气。
　　其实早在谭米雪进教室时说的那两句话她就察觉出不对劲了，隐隐觉得像是小说中的对话，只是印象有些模糊，不敢确定。
　　这会班主任所说的两件事印证了她的猜测。
　　的确是在走剧情。
　　没记错的话，谭米雪马上就要跟她提作弊的事了。
　　“于瑾。”
　　果不其然，班主任前脚一走，后脚对她爱答不理的谭米雪就张了口，颐指气使的说，“明天月考你把答案都告诉我，听明白没有。”
　　小说剧情里，“于瑾”义正言辞的拒绝了谭米雪的请求，并劝告她要做人脚踏实地，不能弄虚作假，谭米雪听后大为恼火，联合班里要好的女同学一起捉弄“于瑾”，月考成绩出来后，“于瑾”名列前茅，谭米雪全班倒数，以至于谭母在家长会上颜面尽失，谭米雪更是对“于瑾”恨的咬牙切齿，两人从这里开始真正的结下了仇。
　　于瑾看来实在没必要。
　　她的意思是高中的第一次月考，就那么一丢丢知识点，那么几道相似的题型，实在没必要作弊。
　　“老师讲课你没听？”
　　“你什么意思！”
　　谭米雪质问的同时狠狠瞪了她一眼，还挺凶。
　　于瑾笑笑，伸出手来道，“把你教科书借我用用，我就答应你。”
　　谭米雪犹豫了一下，从桌堂里取出一摞干干净净的课本，每一本都包着精致的碎花书皮。
　　于瑾找出数学书，略略的翻了几页，见里面有动漫贴纸，明星卡片，铁艺书签，以及许多小动物简笔画，其内容丰富让人叹为观止。
　　就是没有半点跟学习有关的东西。
　　“给我支荧光笔。”
　　“啊？”谭米雪虽然一脸费解，但还是将荧光笔递给了她，“你要做什么？”
　　于瑾高中毕业已有十余年，早就记不住高一课本上的内容了，不过重拾记忆对她而言也并非难事，“作弊有风险，搞砸很丢脸，我帮你画几个重点，还有必考题型，你只要把这些弄懂了，考个高分轻而易举。”
　　“……你说真的？”
　　于瑾头也不抬，粉色荧光笔在她手中流畅的滑过那些密密麻麻的数字，“骗你死全家。不过文科要靠平常积累，你临时抱佛脚估计不行，自求多福吧。”
　　谭米雪道，“英语的选择题答案那么多，你让我抄不就得了。”
　　毋庸置疑，抄袭是不道德行为，可从谭米雪嘴里说出来，竟然有种理所当然的感觉，于瑾不禁笑了一声，“选择题全对，别的题全不会，你当批试卷的老师是傻子？”
　　短短几句话的功夫，早自习的下课铃声响了，课间二十分钟高一高二要晨跑，所有同学都得去操场集合。
　　于瑾的鞋实在挤脚，走路都疼，别提跑步，和明明没有腿还非要上岸的傻缺小美人鱼基本没区别，她不想遭在刀尖上行走的这份罪，“我帮你弄这个，你去跟老师说，我身体不舒服，想请个假，不跑操了。”
　　“哦……”谭米雪答应了一声，忽然觉得不对，她小猫一样漆黑浑圆的眼睛里露出浓浓的疑惑，“你是于瑾吗？”
　　看吧，就说她耿直，换做一般人哪能问的出口啊。
　　于瑾抬眸，看着她，冷静而又镇定道，“当然，我们同桌快一个月了，你不会还记不清我的名字吧？我还以为，我们算是朋友了。”
　　于瑾巧妙的偷换了概念，顺便转移了话题，谭米雪像是被踩了尾巴一样说，“你这种人才不配和我做朋友！”
　　“不是朋友也是同桌，同桌之间互帮互助不是应该的吗？你难道不想考个好成绩？”
　　谭米雪之所以要作弊，是因为谭父谭母答应她，如果成绩所有进步，国庆长假就带她出国旅行，谭米雪想去旅行，可她天生不是学习那块料，只能通过非常规手段。
　　月考不必调整座位，于瑾就是她唯一的救命稻草。
　　就算她从骨子里往外的不喜欢于瑾，这会也说不出来什么难听的话。
　　对于谭米雪的沉默，于瑾也非常满意，“第一节课下课之前我一定帮你整理好，你有充分的时间复习，去吧。”
　　谭父谭母为了让成绩不好的谭米雪到白城高中读书，上上下下都仔细打点过，让谭米雪拥有了不少特殊待遇，就比如跑操吧，别的同学说身体不舒服，不跑就不跑了，谭米雪要是说身体不舒服，班主任会立刻将电话打到她家里，凭谭父谭母对她的重视，必将迅速赶到学校。
　　emmmmm……
　　就很难装病。
　　因而广播里一响起跑操进行曲的前奏，谭米雪立刻转身出了教室。
　　于瑾坐在窗边，看着她跑出教室，在进入班级队列前到班主任跟前说了句话。
　　好像也没小说里写的那么糟糕。
　　于瑾笑笑，收回视线，从书包里翻出自己今早在家中找到的现金和首饰，现金大多是零钱，加在一块不到四百块，至于首饰，除了一对金耳钉之外都不算值钱。
　　于瑾估摸着，养父母发现家中失窃后，极大可能性会怀疑她监守自盗，或是责备她没有关好门引来小偷，不管怎样，搜身打骂的几率很大。
　　她独自留在教室，也是想趁着机会处理这些东西，以免给自己带来不必要的麻烦。
　　将那堆廉价的首饰盒随手扔进垃圾道后，于瑾又将金耳钉用纸巾裹好，塞进了水房的老旧管道里，虽然不知道这年头金价如何，但这对耳钉怎么也够她吃喝几日，藏在这以备不时之需。
　　确定万无一失后，于瑾慢悠悠的回了教室，继续给她的小同桌整理考前突击题。
　　没过多久晨间跑操就结束了，伴随着振奋有力的乐曲，学生们整齐有序的涌入教学楼，于瑾加快了手中的动作，在谭米雪落座之前写完了最后一道题。
　　“这次月考的必考题型我都画好了，旁边做了一些解析，你看看，有什么不懂的地方再问我。”于瑾将教科书推过去的同时，看向正在喝水补充体力的谭米雪。
　　小同桌这会微微出了些汗，本就精致漂亮的脸蛋更显娇艳，像是用水狠狠洗过的蜜桃，粉嘟嘟的，又干净又清透。
　　嗯。
　　原来“只要反派长得好，三观跟着五官跑”是这么回事。
　　于瑾承认，即便知道她与谭米雪以后是不死不休的关系，她仍然无法讨厌这个模样很合她心意的小同桌，甚至……
　　没有甚至。
　　于瑾突然想起来，小同桌前不久刚满十七周岁。
　　她这个人是没什么原则和道德底线，可还不至于对三观五官皆未发育成熟的未成年动歪心思。
　　谭米雪喝好水后，低头翻了翻自己那大变样的教科书，饱满红润的嘴唇不自觉抿起来，很是苦恼的样子。
　　于瑾听她嘟嘟囔囔的说，“这字写的什么啊，跟鬼画符似的……”
　　“我习惯连笔，鬼画符不至于吧。”
　　“哪不至于。”谭米雪把书推过来一点，指尖戳着上面的一排小字，细声细气又有些娇蛮的问，“你说，这不是鬼画符是什么？”
　　于瑾的字其实很漂亮，当年高考为了加分，她有特地苦练过一阵瘦金体，上大学的时候还曾加入书法社，并为学校拿到了奖项，只是工作后随着职位不断上升，她的字就随意许多。
　　从她迁就别人，到别人迁就她，于瑾用漫长的时间完成了社会阶级的跨越。
　　现在也算是，辛辛苦苦六十年，一夜回到解.放前。
　　果然任何事情都是利弊兼半的，于瑾长叹口气，无奈的说，“好，鬼画符，鬼画符……别的科目我会尽量写得方便你看。”
　　“这还差不多，算你识相。”
　　谭米雪似乎很满意她的顺从，不再找她麻烦。

3.第003章节
　　第三章节
　　于瑾用一上午时间整理好了各个科目的月考题，也顺便重新认识了一下那有些生疏的老朋友，多年前的记忆像是开闸泄洪，奔腾着，汹涌的，一股脑涌入她身体里，感觉还不赖。
　　第四节课的下课铃声响起，班主任伊红梅合上课本，很是温柔的笑道，“十六七岁正是要吃饱喝足长身体的阶段，老师就不耽误你们用膳了，只一点，不许去校门口买那些炸串，肉不好油也不干净。”
　　学生们抻长了声儿答应道，“好——”
　　“那下课吧。”伊红梅紧接着又说，“于瑾留一下。”
　　经验告诉于瑾，午休时间被领导留下一定没什么好事，她面上波澜不惊，却将校服口袋里的钱暗暗塞入了谭米雪的桌堂里。
　　没做亏心事的才不怕鬼敲门，她这做了亏心事的，难免要谨慎一些。
　　待教室里的人全部离开，伊红梅走到了她跟前，轻声问，“我看你今天都没怎么听课，是身体不舒服吗？”
　　既然能注意到她没听课，自然也能注意到她搞小动作，伊红梅没有直接盘考她，让于瑾对这个班主任的好感直线上升，“我没事，下午的课我一定认真听。”
　　“那就好。老师知道你和班里的同学不太能合得来，一直想找机会跟你好好聊聊，如果你愿意的话，老师可以帮助你融入这个集体。”
　　“您的好意我理解，不过我比较喜欢独处。”于瑾早熟，以前上学那会就不愿意和同龄人打交道，更别说是现如今了，听到融入集体这四个字脑壳都疼。
　　而伊红梅实在是个通情达理的老师，她脸上并未显露出丝毫好意被驳的羞恼，只笑着道，“中国功夫有种特殊的修炼方式，叫做闭关，能忍受寂寞，乐于独处的人，必然拥有强大且丰富的内心，老师相信你能够在独处中沉淀智慧。”
　　说完，她又拍了拍于瑾的肩膀，“要是改变主意，随时来告诉老师。去吃饭吧。”
　　“嗯，老师再见。”
　　于瑾走出教室时，回头看了一眼正在整理歪斜桌椅的伊红梅，心里忽然涌现出一种莫名的滋味，似乎已经很久没有一个人，在这样不掺杂任何利益的前提下如此关心她了。
　　早已习惯社会冷漠人心险恶的于瑾有些难以适应，甚至有那么一丢丢的别扭。
　　不过倒是因此打消了她通过转学躲避麻烦的念头。
　　白城高中的食堂在操场另一端，面积不大，上下两层，里面基本都是学生，老师就算吃食堂也是提前把饭菜打到办公室。
　　像谭米雪那样有专车接她回家吃饭的富二代，在白城高中其实是凤毛麟角一般的存在，每月两百块钱，三素一荤吃到饱，这样的性价比对普通家庭的学生们而言还是很具有诱惑力的，所以每到午饭时间，食堂里都吵得像是蜜蜂窝。
　　富裕人家的小孩喜欢去外面小饭馆吃，什么米线、麻辣烫、台湾卤肉饭，只要开在学校附近的门店，一到中午全部爆满，同样热闹非凡。
　　于瑾到处转了一圈，怎么也无法提起食欲，最后在学校小卖部买了面包和牛奶，坐在操场上应付了事。
　　重回青春，说出来好像挺幸运的，可水土不服也是真让人难受，吃惯了从菜肴摆盘到装潢照明无一不精致考究的高级餐厅，再让她回过头来挤在人堆里吃麻辣烫，她实在不能接受。
　　好在一零年满地黄金，拿到豪门家产前找个赚钱的路子不算难。
　　于瑾躺在草坪上，望着那万里无云，湛蓝纯净的天空，忍不住笑了笑。
　　行吧，承认，她确实有点得了便宜还卖乖，想想那些年她为了力争上游，大气都不敢喘一下的拼命朝前跑，根本无暇顾及沿途风光，更不要提享受青春了，而如今一切重来，单论在高中，她也算久经沙场，游刃有余，完全可以一身轻松的去尝试尝试新鲜事物。
　　在那之前，要先处理掉讨厌的累赘。
　　周一下午是三节课，还有一节半小时的晚自习，正好卡在五点钟放学。
　　虽然再过两天就是中秋节了，但沿海城市的白昼依旧比夜晚长很多，于瑾走出校门时尚未黄昏，她看到了来接谭米雪放学的谭家夫妇，做丈夫的高大英俊，做妻子的小鸟依人，一家三口往豪车前那么一站，惹眼又体面，真是道羡煞旁人的风景线。
　　于瑾认了认脸，也没仔细端详，就转身朝着另一边走了，毕竟她那贫民窟里还有一场硬仗要打。
　　所谓贫民窟，其实是紧挨着海边的一处老旧居民楼，白城三面环海，对白城人而言海边不是什么稀罕物，加上时常有台风来，让人住的心中不踏实，但凡手头上有点积蓄的白城人都不愿意在这边住，年月多了，这一带住的就只剩穷人，环境自然糟糕恶劣。
　　于瑾到门口，从书包里翻出钥匙，刚推进去，还不等拧，锈迹斑斑的防盗门忽然从里面打开，那是一个身宽体胖头发稀薄的中年妇女，脸上不少的皱纹和黄斑，称不上好看，但绝对不算丑，否则也生不出像谭米雪那样的小姑娘。
　　“妈。”于瑾很淡定的叫了她一声，又问，“你和我爸吃饭了吗？”
　　常绣芳脸色沉沉的盯着她，过了片刻才没好声没好气的道，“你给我进来！”
　　于瑾随手关上门，跟着她走进屋里，都没来得及看一眼自己那便宜养父，一只拖鞋就迎面飞了过来。
　　按照原身任打任骂的性格，这拖鞋于瑾是不该躲开的，可她条件反射，稍稍的侧了一下身，与拖鞋擦肩而过。
　　于鹏鲲砸了个空，更为怒火中烧，站起身来就骂，“死丫头！你还敢回来！我问你！柜子里的东西是不是你拿的！”
　　于瑾看向今早被自己凿成两半的抽屉，故作迷茫，“什么东西？”
　　“你少他妈给老子装糊涂！门窗都锁得好好的！不是你拿的难不成还闹鬼了！”
　　相较不分青红皂白就定罪的于鹏鲲，常绣芳要理智一些，却也没好到哪去，“是不是你早上走的时候没锁门！”
　　于瑾走的时候，可是故意把门窗都牢牢锁好，为的就是此刻，“我锁了。”
　　于鹏鲲冷笑了一声道，“那还真是撞邪了，都锁着门，贼不偷别人家，就专来偷咱们家。”
　　“你们的意思是我偷了东西？”于瑾抿着唇，也很气恼的模样，“在你们眼里我就是这样的人吗！”
　　门窗没有半点被撬动的痕迹，家里除了钱和首饰什么都没丢失，怎么看都是于瑾的嫌疑最大，于鹏鲲并未减轻丝毫的怀疑，“行，死鸭子嘴硬是吧！我现在就报警！看你到警察跟前是不是也能嘴硬！”
　　“好啊！报警就报警！让警察来评评理！你们这样猜忌我，是不是因为我根本不是你们的亲生女儿！”
　　此话一出，于鹏鲲和常绣芳都愣住了，过了好一会，常绣芳才颤颤悠悠的问，“你，你胡说什么……”
　　于瑾很享受他们脸上错愕又惊恐的表情，这是一种上帝视角才配拥有的愉悦，“我有没有胡说，你心里最清楚，”
　　把自己的女儿和有钱人家的女儿偷偷调换，是于鹏鲲常绣芳夫妇俩心里最大的秘密，他们仗着于瑾这辈子不可能知道，才会如此肆无忌惮，此刻听于瑾说出这样的话，怎能不胆怯心虚，两人互相对视，一时间都没了主意。
　　于瑾要的就是这个效果。
　　虽然她和谭米雪的身世迟早要拨乱反正，但于瑾还没打算这会就说破，毕竟事关重大，要真把这对夫妇逼的狗急跳墙，吃亏的必然是她，她故意吓唬常绣芳，不过是想为后面的谎话铺路。
　　“我早就知道，你们是因为不能生育所以才抱养了我！我根本就不是你们亲生的！”
　　于瑾话音未落，于鹏鲲和常绣芳都暗暗松了口气。
　　常绣芳有了底气，便又横眉竖眼，“你这死丫头！少在这睁着眼睛说瞎话！你那出生证明和满月时候拍的照片还能作假啦！”
　　“你敢和我做亲子鉴定吗！”
　　“还亲子鉴定！看老子今天不打折你的腿！”
　　于瑾不躲不避的站在那，紧紧盯着于鹏鲲，代替原来那个比地里黄小白菜还凄惨的于瑾道，“我叫了你十多年的爸，即便你打我，骂我，让我穿破洞挤脚的鞋，吃冷掉馊掉的残羹剩饭，我也从来没有抱怨过一句，只想着努力学习，将来有出息，赚大钱，让你过上好日子，可你是怎么对我的，问也不问一句就认定我是贼，就因为我不是你亲生的。”
　　于鹏鲲高高举起的手忽然定住，整张脸一阵青一阵红，嘴唇颤抖着，连句完整的话也说不出口。
　　常绣芳见势不对，赶忙跳出来打圆场，“好了好了，你爸他也是……”
　　于瑾懒得再听她遮掩狡辩，干脆打断，“别再说了，我们就此断绝关系，从今天开始，我不会再花你们一分钱，当然，念在你们养我一场的份上，将来该给你们的赡养费和医药费我也一分不会少，如果你们还有问题，那就警察局见。”
　　于鹏鲲和常绣芳不是善茬，于瑾不愿同他们过多纠缠，因而不能把话说的太绝，一道软硬兼施，恩威并用，直接堵死了他们的嘴，再踏出门时，就一身轻松了。

4.第004章节
　　第四章节
　　沿海城市多发达，白城也算富饶，物价，理所当然会偏高一些。
　　于瑾在酒店外蹲了足足十分钟，非常想进去洗个热水澡舒舒服服睡一觉，可无奈囊中羞涩，只能起身走到马路对过胡同里的小宾馆。
　　“你好，标间多少一晚？”
　　宾馆老板上上下下的打量着她，好一会才道，“八十。”
　　相较一晚上二百三的酒店，这个价钱实在太友好，于瑾也不嫌弃是不是干净了，“押金呢？”
　　“有身份证一百，没身份证二百。”
　　“好，我住三晚。”于瑾从书包里翻出身份证，笑着递过去，“叔叔，你别疑心，我不是坏孩子，是这样的，我奶奶生病了，我爸妈都回乡下照顾她了，我因为这两天月考没能跟着回去，谁成想家里遭了小偷，我自己一个人，不敢在家里睡了……”
　　听她这么说，宾馆老板的表情才和善起来，“哎呀！这可不是小事，你爸妈知道吗？”
　　“我爸妈因为我奶奶的病就够操心的了，我不想再让他们惦记。”于瑾从兜里掏出皱皱巴巴的一把钱，不太好意思的低着头道，“叔叔，我爸妈走的时候只给我留了这些钱，我给完押金，就没钱吃饭了……”
　　“没关系没关系，你当心点，别弄坏东西就行！钥匙给你，就在这屋，前台二十四小时都有人，不用害怕啊。”
　　“知道了，谢谢叔叔！”
　　于瑾转过身，脸上的笑意消失殆尽。
　　这真不是她虚伪，谁兜里只剩一百块钱还能笑的出来？
　　幸运的是这家宾馆的条件比于瑾想象中好很多，起码不脏，沦落到这个地步，她已经不奢求别的了。
　　“哎……”甩掉那双挤脚的鞋，于瑾躺倒在床上，又开始琢磨她那对有钱的爸妈。
　　人穷志短啊，经济窘迫的阶段，她真心不能抗拒豪门家产的诱惑力。
　　可小说剧情里她和谭米雪的身世之谜水落石出是在高二，距今起码还得有一年的时间，一年说长不长，说短也不短，
　　于瑾是不耐烦等待的。
　　翌日，阴雨天。
　　白城的雨总是下得很大，很凶，在这样的天气里月考着实让人心里憋闷，早自习时间学生们都静悄悄的，谁也没有大吵大闹。
　　谭米雪手里捧着一个红通通的大苹果，一边小口小口的啃，一边低着头看书，像个天真又单纯的乖宝宝。
　　于瑾想，要是这会有人来跟她说，谭米雪做了什么伤天害理的事，她也打死不相信。
　　“你为什么光看数理化？语文的知识点记牢了吗？”
　　谭米雪慢慢悠悠的翻了一页书，非常坦然的摇头，“记不住。”
　　于瑾很欣赏谭米雪的耿直，但这种破罐子破摔的做法她十分不赞同，她希望，并且需要，谭米雪在这次月考中取得一个好成绩，“本子拿来，我给你出道大题，离考试还有二十分钟，有什么不会的我还能给你讲一讲。”
　　“哦……”
　　于瑾上大学那会经常给高中生做家教，甭管脑子多不灵光的笨蛋，到她手里都能迅速且大幅度提升成绩，这并不是因为她的教学方式出色，而是因为她能对考试题目做出准确率极高的预判。
　　于瑾坚定的认为，笨蛋永远不会有开窍的那天，与其双方都耗尽力气，换取一个不合人意的结果，还不如省事一点，你好我好大家好。
　　也有人说，这是诈骗，明明学生还懵懵懂懂，她却拿着家长给予的优厚报酬潇洒走人。
　　于瑾不否认。
　　“写好了。”
　　“一道题，十五分钟，用这个速度考试，你一准要吊车尾了。”于瑾说着，用红色圆珠笔勾出她错误的地方，“只剩不到五分钟，我就讲一遍，你仔细听。”
　　谭米雪“嗯”了一声，丢掉还剩了大半的苹果，老老实实听她重新梳理这道题。
　　五分钟后，上课铃准时响起，监考老师拿着一摞试卷从门口快步走进来，很没人情味的对班里同学道，“书桌全部拉开，桌堂朝外，桌面清空，准备考试了。”
　　教室里咯吱咯吱刺啦刺啦的响了一通，又重归平静，监考老师利落的将试卷分为六份，发给前排的学生，“往后传，动作快点。”
　　第一科考的就是数学，于瑾拿到试卷，没急着填写班级姓名，先将那两大张纸翻来翻去的看了一遍，末了，嘴角露出一丝漫不经心又很得意的笑。
　　考试时间是两个小时，于瑾只用一小时就答完了所有题目，虽然对自己的正确率充满自信，但她还是习惯性的仔细检查了一遍，又用了二十分钟，自觉考试完毕后，她压好试卷，朝一旁的谭米雪看去。
　　小同桌正低着头冥思苦想，一头雾水的模样，不过于瑾认为考试开始至今将近一个半小时，她还能有这样的专注力，应该是大多数题目都能解出来的，否则心思早就不知飞哪去了。
　　“时间到，交卷。”
　　于瑾有些口渴，将试卷交到讲台上后直接出了教室，没走几步，谭米雪忽然从她背后冒了出来，“站住！”
　　于瑾非常讨厌她这种训狗的语气，因而并未停下，“我要去买水，你有事？”
　　谭米雪亦步亦趋的跟在她身侧，“你是不是偷看过试卷？最后那道大题和你早自习给我出的那道几乎一样。”
　　“所以你做出来了吗？”
　　“废话。”谭米雪有求于人，语气稍微缓和，“待会考物理，你再给我出道大题。”
　　于瑾笑笑，想说自己只偷看了数学试卷，话到嘴边却又咽了回来，“没问题，不过我也有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“去帮我买瓶饮料，雪碧，听装，凉的最好。”
　　谭米雪抿了一下嘴唇，犹犹豫豫好一会，才伸出手来道，“好吧，给我钱。”
　　视线从教学楼外的滂沱大雨移到谭米雪身上，于瑾不敢相信自己的耳朵，“嗯？”
　　“没钱我怎么帮你买。”
　　“……不要告诉我，你浑身上下两块钱都没有？”
　　“对啊，我妈妈怕我买外面的脏东西吃，所以不给我零花钱。”
　　这样的教育方式让于瑾对豪门家产的兴趣顿失大半，她轻叹了口气，从口袋里翻出一张皱皱巴巴的五元纸币，递到谭米雪手中，“不要雪碧了，矿泉水就行。”
　　谭米雪用指尖捏着那张狼狈不堪的纸币，点点头，转身出了教学楼的大门，大门外左右两侧是风雨连廊，从拐角一直延伸出去，到操场对面的食堂，而小卖部就在食堂边上。
　　于瑾站在玻璃门内，隔着灰蒙蒙的雨幕，遥遥望着谭米雪的背影，她个子小，跑起来很轻快，校服被逆向的风吹鼓，像一块柔软甜美的棉花糖。
　　“呵。”于瑾忍不住轻笑了声。
　　等谭米雪买完水，两人回到教室，书桌还是分开的，于瑾也懒得再并上，直接把椅子拖了过来，“草纸。”
　　谭米雪在数学考试上尝到了甜头，还意犹未尽着，这会很愿意听她的，“给。”
　　于瑾接过草纸，尚未落笔，就听有人在旁道，“米雪，你不是最烦她吗，这两天怎么总见你跟她说话？”
　　“她在给我讲题。”
　　“什么题啊？你不会的话可以问我，不然问田佳也行。”刘思雨故意压低声音说，“这种人，还是少接触的好。”
　　谭米雪不犯大小姐脾气的时候语速很慢，还有点白城口音，软糯糯的，“她成绩比你和田佳好，而且离我近，我为什么舍近求远啊。”
　　谭米雪是心里想什么嘴上就说什么，可到别人的耳朵里就不是这么回事了，刘思雨以为她在讽刺自己没有自知之明，脸上的笑一下僵硬了。
　　田佳见状道，“讲物理题吗？思雨，咱们俩也听听吧，看她怎么讲的。”
　　之前的于瑾因为家庭缘故有些自卑，在人前是从来不敢大声说话的，更别提辅导旁人学习这种需要很强自信心的事情，田佳此言无疑是在故意为难于瑾，想要看她出丑。
　　于瑾心知肚明，只是笑笑，并未计较，她抬头看了眼挂在墙上的钟，对谭米雪道，“我边说边写，你记住就行。”
　　“那记不住怎么办？”
　　时间有限，谭米雪的废话被彻底无视，于瑾握着笔道，“如图所示，在同一竖直面内，小球a，b从高度……”
　　田佳和刘思雨站在一旁听着，发觉于瑾讲的都是最基础的物理知识，她把这些知识融合在一道题中，简明扼要，条理清晰，轻而易举的将那些复杂步骤和公式变得通俗易懂。
　　且自始至终都那样从容。
　　考试铃响，于瑾刚好收尾，她把椅子重新拖回去，“希望你能多考几分，我也算没白费口舌。”

5.第005章节
　　第五章节
　　白城高中的月考总共九门科目，分别是数学、物理、语文、外语、化学五门大科，还有历史、政治、生物、地理四门小科，学生们笔不离手的考了整整两天才算完事。
　　不过对个别命运悲惨的学生而言，痛苦的折磨刚刚开始。
　　周三傍晚月考结束，周四下午举办家长会，也就是说周四中午之前年组成绩排行必须要出来，高一年组十二个班，将近六百名学生，单单最后考的那四门小科就有两千四百张试卷，而批卷老师只有十几名，这无疑是一项不可能完成的任务，所以班主任们通常会在自己的班级里抓壮丁，相互批阅其他班级的试卷。
　　于瑾有幸得此殊荣。
　　主要是因为周四上午的一二节课是数学、物理，这两科最开始考的，昨天晚上老师们就加班加点的批阅完了，今早要宣布成绩和分析考题，于瑾这两科考了满分，伊红梅认为她不在课堂上也行，就把她带到了办公室，给了她一支红色圆珠笔，还有几摞厚厚的试卷。
　　“批完拿去找李老师拆封录入。”
　　在于瑾看来，这种完全不需要动脑的机械式流水线工作，和格子间里的缝纫女工没什么区别，她是很不情愿的，可心里清楚，这是伊红梅信任的表现。
　　在职场中，领导能相信下属并加以任用，绝对是不可错失的良机，哪怕收个快递，也要做到最稳妥。
　　“我知道了。”
　　于瑾对伊红梅别有所求，自然乖乖应下，认真批阅。
　　她动作很快，是所有壮丁里第一个完成的，去微机室录入成绩时，负责排年组大榜的李老师粗粗翻看了一遍试卷，笑着夸赞道，“干净利索，不错，跟你们班主任说一声，赶紧回去上课吧。”
　　“老师，我可不可以用一下电脑啊？”
　　“你用电脑干嘛？”
　　“想查一些关于全国物理竞赛的资料。”
　　“全国物理竞赛？这个月初不就结束报名了吗？”
　　于瑾腼腆的笑笑，解释道，“今年没有太大把握，只是感兴趣，想先了解了解。”
　　对于勤奋上进的学生，老师们总会格外优待，而有机会给学校争光的学生，那就是捧在手心里的宝贝了，“行，那你用我这台吧，能联网的。”
　　“谢谢老师。”
　　于瑾上大学那会互联网刚兴起没几年，许多同学都一门心思的往计算机专业里扎，她不爱凑热闹，就去读了冷门的通信工程，通信工程的知识面实在广阔，是很多学科交叉的重灾区域，两年课程下来可以用走马观花四个字精准形容，到了大三更是从早到晚的上课，没有丝毫业余时间。
　　于瑾埋头苦学时忽然意识到，当前大环境如此优越，致富道路千万条，多少捷径摆在她面前，她为什么要在这里浪费自己宝贵的生命。
　　就这样，于瑾大学毕业后没有和同学一样选择考研读博，而是加入了学姐的团队做网页建设，虽然没过多久她就被时代的浪潮追赶着接触了新媒体行业，但那段初出茅庐的经历还是很刻骨铭心的，她记得那时候从早到晚坐在电脑前，就像打仗一样，不断攻击对家的网页，不断修复自己的BUG，偶尔资金链断掉，团队就靠着硬耗出来的这一身本领去大公司挖洞。
　　所谓挖洞，是一种为了完善网络安全性而产生的悬赏机制，科技人员为企业产品或服务挖掘漏洞，得取相对应的赏金。
　　于瑾在这方面不算什么专业人士，不过挖个小洞，拿个最低档次的赏金，还是绰绰有余。
　　眼下的关键问题是，公司审核，修补漏洞，需要十至十五个工作日，在拿到赏金之前她需要解决自己的温饱问题。
　　于瑾一边噼里啪啦的敲键盘，一边盘算着能引发伊红梅同情心的说辞，由于太过专注，丝毫没有注意到有人站在了她的身后。
　　“你在做什么？”
　　于瑾一怔，转过头去，撞进谭米雪小猫似的圆溜溜的眼睛里，不自觉被她可爱到，“没做什么，你来干嘛。”
　　谭米雪说，“还能干嘛，看成绩。”
　　虽然成绩大榜下午就能出来，但总有迫不及待又跟老师们关系好的学生提前来微机室打听。
　　于瑾笑笑，问她，“数学和物理考的怎么样？”
　　谭米雪扬了扬下颚，露出一丝得意的神色，“数学九十二，物理七十六。”
　　这个成绩在于瑾这里糟糕透了，不过对常年吊车尾的谭米雪而言，是可以颁发“飞跃奖”的程度。
　　“不错。”于瑾赞赏了一句，又问她别的科目，“语文和英语也出来了，多少分？”
　　谭米雪想起来自己还没去问成绩，立刻转身走了，去跟李老师撒娇卖乖。
　　于瑾庆幸她是个好糊弄的，这要是换了旁人肯定得对自己电脑里的内容刨根问底一通。
　　等谭米雪查到成绩再过来，于瑾已经向那家公司发出了挖洞的邮件，所有痕迹也清理的干干净净，只等审核通过，就可以拿到赏金。
　　“李老师告诉你了吗？”
　　“那当然。”她嗓子清清甜甜的说，“语文七十二，英语六十六。”
　　谭米雪在学习方面是没什么天赋，可架不住那对豪门父母肯在她身上下功夫，需要日积月累的这两门成绩不算太难看，也不怪她眉飞色舞的好心情。
　　“恭喜，你不用犯愁下午的家长会了。”
　　“我这次能考及格，还多亏你帮我划重点。”
　　她能这么说，于瑾有点出乎意料，不过也没居功，只实事求是道，“你自己不复习，我再怎么划重点也没用。”
　　谭米雪这两天确实有认认真真的学习，听了这话，那小下巴扬的更高。
　　于瑾见状又道，“别骄傲，下次月考可就没这么简单了，你退步太多，父母应该会很失望吧？”
　　小孩脸上藏不住事，情绪一下就低落了，看样子是很不想爸妈失望，“那怎么办？”
　　“好办。”于瑾别有所图，因此故意吊她胃口，只扔下这两个字就起身出了微机室，谭米雪自然要在后面紧紧跟着，像极了网游里的小宠物，脾气不太好那种，“你话说到一半是什么意思？”
　　虽然刚认识没两天，但于瑾已经习惯了她的说话方式，自有一套应对措施，不答反问，“知道我考多少分吗？”
　　“当然知道，今天上课的时候班主任和数学老师一直在表扬你，说你是年组唯一一个满分，也是入学考试到第一次月考进步最大的，对了，你英语好像也是满分。”
　　谭米雪语气里没有半点嫉妒的意思，她并不觉得学习好是值得嫉妒的事情，可偏偏她又需要好的成绩来让父母满意。
　　于瑾笑道，“所以啊，我能帮你押到大题不是巧合，是实力，有满分同桌的帮助，你还需要担心分数大跳水吗？”
　　谭米雪眨眨眼睛，直言不解，“那你为什么帮我？就因为我们是同桌吗？”
　　“也不全是因为这个，我现在需要钱，而你家刚好有钱。”小同桌是个直脑筋，于瑾怕她听不懂自己的暗示，也不跟她来婉转含蓄那一套，“等下午你妈妈来开家长会，要是问你成绩为什么提高了，你多替我美言几句，让你妈妈对我表示一下感谢，明白吗？”
　　家境富裕是谭米雪能目中无人的底气，意识到于瑾有这样的企图，她马上骄傲的挺起了胸膛，“只要你能帮我提升成绩，好处当然少不了你的。”
　　“那就多谢了。”
　　于瑾继续朝前走，她腿长，只要她不想，谭米雪就很难再跟上。
　　家长会的时间是下午两点半，第一节课结束，伊红梅就开始组织班里同学打扫教室，做一些简单的布置。
　　谭米雪学过几年美术，被分去画黑板报，而今日批卷，于瑾一手好字在教师办公室里引起不小的轰动，伊红梅引以为豪，让她也趁机展露展露。
　　不过在黑板报绘制一事上，谭米雪同学全权做主，于瑾只有听从指挥的份儿。
　　“你不能横着写！我要在这里画画的！”
　　“……那竖着？高一一班家长会，七个字，写不下啊。”
　　“就写家长会，高一一班用小字在旁边写。”
　　于瑾点点头，刚抬起胳膊，又被喊了停。
　　谭米雪连声道，“不对不对，不能从这里起笔，家长会三个字你要写的大一点，醒目一点。”
　　“……”
　　该死的甲方。
　　于瑾还有事要做，没耐性跟她周旋，拿起讲桌上的A4纸塞到她怀里，温声细语道，“做任何事之前都要有个明确的计划，我们这样效率太低了，你先打个草稿，我去趟卫生间。”
　　于瑾出了教室，直奔办公室，找到正在做家长会准备的伊红梅，故作可怜，“老师……您有时间吗？我有些话想和您单独说。”
　　于瑾这次成绩出乎意料的好，稳稳夺取了年组第一的宝座，相比入学时进步非常，给伊红梅脸上大大增光，伊红梅看她简直像看自己的女儿一样慈爱，“有时间，你跟我来。”
　　伊红梅将她带到了空无一人的大会议室，“有什么想说的尽管说吧。”
　　“老师，这次家长会，我父母可能没法来了。”于瑾故作可怜的，将自己的身世加以渲染，告知伊红梅，“事情就是这样……”
　　伊红梅震惊的无以复加，“那你这些天都住在哪？”
　　于瑾隐瞒了自己住宾馆的事，“网吧……”
　　“天啊！你一个女孩子，怎么能在那种龙蛇混杂的地方过夜呢！这要是遇到危险可怎么办！”
　　“我知道不应该，可我实在没有地方可以去……”
　　伊红梅沉默片刻，开口道，“这样吧，你先到老师家里住，老师再帮你想办法。”
　　做任何事之前都要明确的计划，这并不是敷衍谭米雪的说辞，于瑾做事向来如此，伊红梅的反应在她的意料之中，她没有拒绝，低下头，声音微颤的表示感激，“谢谢老师。”

6.第006章节
　　第六章节
　　谭米雪从小到大画了不知道多少黑板报，也算经验丰富的老手了，打个草稿轻而易举，于瑾回到教室时，她都在黑板上画好了一束捧花。
　　“你跑哪去了！这么久才回来！”
　　“急什么。”
　　于瑾解决了自己的燃眉之急，整个人都轻松不少，她拿起讲台上的草稿，不自觉挑眉，“设计的不错啊。”
　　大多数班级的黑板报都是标题居中，装饰周围，端庄大气有余，却缺乏一些新意，谭米雪的黑板报别出心裁，将“家长会”放在了最右侧，紧挨着边缘，又隐去了一部分，整体构图有种难以言喻的艺术感。
　　“用你夸！还不快来写！”
　　自从知晓了于瑾的图谋，谭米雪讲话就愈发颐指气使蛮横无理了，全然一副把于瑾当做小跟班的架势。
　　于瑾指望着她把自己领进谭家大门，不仅接受，还乐意配合，“来了来了。”
　　谭米雪是个有公主病的公主，也是一个好满足的公主，只要旁人顺着她的心意，她就会高高兴兴的施舍糖果。
　　在她们俩的配合下，黑板报顺利完成了。
　　不多时，家长们陆续进入班级，不认识的相互认识，认识的相互寒暄，叽叽喳喳，好不热闹。
　　于瑾回到座位上，看了一眼发下来的成绩单，见自己的名字稳居第一，又见谭米雪的名字在两百名之前，颇为满意，毕竟她有些年头没有参加过考试，能有这样的结果属实不错。
　　确认过成绩单，于瑾开始埋头写作业。
　　伊红梅是个好老师，但也是个传统的严师，一个七天小长假，她作业留的快赶上暑假了，单单是物理这一科就有六张试卷。
　　刚写了不到一张，陈安娜来了，于瑾听到谭米雪娇声娇气的喊，“妈妈，这里，这里。”
　　一阵香风飘来，是淡淡的依兰，五月玫瑰，格拉斯茉莉，味道很别致，于瑾抬起头，见陈安娜穿着一身经典款的香奈儿套装，举止优雅端庄，笑容温柔动人，是一个标标准准的阔太太形象，“米雪。”
　　谭米雪眼睛弯弯的将成绩单递过去，底气十足的模样。
　　陈安娜看到成绩单也很惊喜，指尖微掩着唇道，“看来我们米雪上高中以后真的长大了，居然进步这么多，妈妈实在太开心了。”
　　“那小长假我们可以出国玩了吗？”
　　“当然啊，你有进步，妈妈当然要表扬你。”
　　出国旅行终于板上钉钉，谭米雪不由自主的雀跃欢呼，又拉着陈安娜炫耀自己画的黑板报，完完全全将于瑾的嘱咐抛之脑后。
　　好在她们两个是同桌，陈安娜看完了黑板报，总要观察一下女儿的同桌品性如何。
　　“好了，快过来，给妈妈介绍一下你的同学。”陈安娜稳稳当当的坐在椅子上，语气轻柔，但言行举止仍有些高高在上的意味。
　　谭米雪像班里其他学生一样站在家长的身旁，乖巧不得了，“这是于瑾。”
　　于瑾立刻起身问好，“阿姨。”
　　“于瑾？”陈安娜又拿起桌上的成绩单，“原来你就是这个考了六科满分的年组第一呀，真了不起。”
　　面对这个和自己这具身体有着至亲血缘的女人，于瑾心里有一丝丝的怪异感，但也无足挂齿，毕竟陈安娜的长相和她妈妈相差很远，“阿姨过奖了。”
　　成绩好的学生陈安娜见的多了，可成绩好又谦虚沉稳有礼貌的却少之又少，这头一眼，她对于瑾印象很不错，“好孩子，你能有这份成绩，平时肯定没少下苦功夫吧，跟阿姨说说，有没有什么学习上的技巧？”
　　要么说同一个世界同一个妈，陈安娜的这个问题，于瑾上学那会听的耳朵都生茧了，时隔多年，还有点亲切，“倒也没什么特别的技巧，我只是习惯下课后做做总结，分析分析例题。”
　　听到例题两个字，谭米雪那丢失的记忆终于又回来了，她连忙道，“妈妈，我这次数理化能进步这么多，全靠于瑾帮我呢！”
　　“哦？”陈安娜深知自家女儿性格有些娇蛮，轻易不会感激别人，听她这么说，颇为意外，“真的吗？”
　　“是啊，不信你看！”谭米雪翻出自己的数学书，那上面除了她的涂涂画画，剩下的全都是于瑾的标注，在谭米雪看来鬼画符一样的字，落到陈安娜眼里，实在漂亮。
　　“还真是，想不到我们家米雪在学校里还有个小老师呢。”
　　“她比老师教的都好。”
　　此话一出，于瑾就知道自己的目的差不多算是达成了，不禁暗暗松口气，心想小同桌还算靠谱。
　　不出于瑾所料，陈安娜说道，“你这么帮助米雪，阿姨都不知道该怎么感谢你才好。”
　　“阿姨不必见外，我和米雪是同桌，也是很好的朋友，帮助她学习是应该的。”
　　“这怎么好意思呢。”陈安娜沉思片刻后道，“不然这样，待会放学，我请你和你的家长吃个晚饭，方便吗？”
　　于瑾放轻声音，故作有难言之隐，“我……我没有家长。”
　　陈安娜一怔，正欲再深问，不巧伊红梅此时走进教室，“我们高一一班的第一次家长会马上就要开始了，请各位家长入座，同学们可以先到操场上开开心心的玩一会，也许对个别同学而言，这将是整个小长假里最愉快的时光了。”
　　伊红梅常常开这样的玩笑，学生们已经习以为常，也乐意捧场，纷纷故意哀嚎，长吁短叹，惹得家长们低笑不止。
　　于瑾虽然欣赏这位负责任的班主任，但她很难像这些青涩单纯的高中生一样耍宝卖乖，只拿了试卷和笔，默不作声的离开了教室。
　　这个家长会究竟是怎么开的，伊红梅到底说了什么，一众学生不得而知，他们如同被放出笼的鸭子，无忧无虑的冲到操场上打闹，而谭米雪被奉承她母亲优雅贵气的同学簇拥着，神态倨傲的有点讨人嫌。
　　可于瑾不得不承认，谭米雪漂亮的极为出众，在那群单单是年纪就和花一样美好的少年中，她简直像B612星球上的那朵玫瑰。
　　……
　　随着宣布家长会结束的广播声，没有被班主任特意留下的家长已经领着自家孩子离开学校，操场上人渐稀少，于瑾没急着回教室，坐在长廊里写完了全部的物理试卷。
　　其实这些试卷的题量挺大的，她能这么快解决也是有偷工减料。
　　论物理方面知识的掌握程度，于瑾远胜师范出身的伊红梅，高一题目对她而言易如反掌，她没有耐性细致打磨解题步骤，反正这种作业老师检查的时候大多一扫而过，只看结果。
　　虽然迟了好一会才回教室，但还是在走廊遇到了正往外走的陈安娜，陈安娜的视线在她破旧的运动鞋上停留片刻，又十分热情的邀请她一起吃晚饭。
　　于瑾通常把处理人际关系的过程当做是一场博弈，她很清楚成年人心里的弯弯绕绕，她表现的越是清高，陈安娜就越看重她，相反，若是顺坡下驴主动迎合，陈安娜就该怀疑她对谭米雪的帮助是别有用心了。
　　虽然她确实是别有用心。
　　“很抱歉阿姨，我有别的事要做。”
　　“没关系没关系，既然你和米雪是好朋友，那就总会有机会的。”
　　于瑾点点头，与她们母女道别。
　　教室里，伊红梅正在与学生家长交谈，见她进来忙道，“你稍微等老师一会。”
　　“知道了。”
　　通过这几天的观察，于瑾发觉伊红梅有轻微的强迫症，看不得桌椅歪歪扭扭，她要到伊红梅家中借宿，自然要投其所好，讨其欢心，把试卷放好后于瑾便轻手蹑脚的收拾起了教室。
　　而伊红梅活了几十年，多少也能看出她的小心思，却并不讨厌，只有怜悯。
　　所以没有任何意外的，于瑾被伊红梅带回了家。
　　路上，伊红梅很体贴的介绍了一下自己的家庭环境。她丈夫是白城医院的妇产科医生，前两天到外地进修去了，要过阵子才回来，她还有个女儿，在市里上大学，平时都在学校住，正好赶上小长假，今天下午的火车回白城。
　　简简单单的书香门第，于瑾很喜欢，就算是寄人篱下，也不能太委屈了自己。
　　“到了，这一片是医院的职工家属楼，就前前后后这几栋，很容易找，回头我给你把钥匙，你行走就方便了。”伊红梅一面说着，一面将钥匙插/入锁孔，不等转动，门从里面被打开了，那是个皮肤白皙，模样清秀，眼睛很明亮的女孩。
　　“妈。”
　　“这就是我女儿，梁曼宁。曼宁，这是我班里的学生，叫于瑾，要在家里住一段时间。”
　　于瑾在伊红梅话音落下的瞬间注意到梁曼宁一边抿唇一边皱了皱眉，尽管这表情一闪而过，可她还是察觉到了女孩的排斥。
　　于瑾其实完全可以理解，猝不及防的被通知要和一个陌生人同住一屋檐下，确实很难利落爽快的接受，有情绪，不代表梁曼宁是个坏人。
　　以自身优势将利益最大化，是于瑾的拿手好戏，如今她的优势就是她足够弱小。
　　低头，捉住校服的衣角，声音放轻，合适的显露出紧张，“姐姐好，打扰了……”
　　不出预料的，梁曼宁迅速做出了回应，虽然简短，但语气是很热络的，“没事，不打扰。”
　　伊红梅或许是个好老师，可未必是个好母亲，她压根没怎么关注女儿的状态，一边弯腰从鞋柜里找出一双拖鞋给于瑾，一边问道，“你是要出去吗？”
　　“我要去趟超市，买点吃的。”
　　“正好，给于瑾带一套牙具，还有毛巾内衣，你看着买吧，回来妈报销。”
　　“知道了！”

7.第007章节
　　第七章节
　　伊红梅家是她丈夫单位分的房子，有两室一厅和一间书房，面积不是很大，装修看上去像是九零年代的风格，应该是伊红梅与丈夫的婚房。
　　虽然老旧，但布置的十分温馨得当，红木地板上铺着厚实干净的毛绒地毯，茶几上摆放着鲜花和水果，一旁的小木柜上放了几本经典的文学书，客厅的墙上还挂着几幅造诣不深的毛笔字。
　　“曼宁那屋是单人床，你们两个不好挤在一块，地下室有张小的折叠床，回头我放在书房里，你暂时将就几天，等曼宁回去上学就好办了。”伊红梅说完，拉着她在沙发上坐下，“在这里就当是自己家一样，不用觉得拘束，至于你养父母……”
　　有句古话叫生恩没有养恩大，在传统观念里，养父母才是真正的父母，毕竟有那么多年朝夕相处的感情在。于瑾能感觉的到，伊红梅不愿让她成为一个没有父母可依靠的孤儿，还想着想解决她和养父母之间的矛盾。
　　然而，该丢掉的东西就要一刀斩断，拖泥带水不是她的风格。
　　“老师，我现在对他们只有恐惧，这种恐惧让我觉得压抑，难以呼吸，希望您能理解。”
　　“……既然如此，老师尊重你的选择。”伊红梅想了想说，“以你的成绩，应该可以向学校申请救学金，我会跟校长说明情况，你不用担心钱的问题，踏踏实实的在这住着。”
　　于瑾笑起来，将自己早就打好的腹稿伪装成脱口而出，“如果您是我的妈妈就好了。”
　　年纪小就是这样，直言快语不会被怪罪，只会被认为是赤子心肠。
　　伊红梅也不禁笑道，“能有你这么懂事又聪明的女儿，那是我的福气啊！”
　　按理说这种时候应该掉几滴眼泪的，如果伊红梅一冲动，挑明了认她做干女儿，那她往后的日子会好过很多，奈何于瑾生性就冷漠，实在酝酿不出来，干脆一转话锋，郑重其事的说道，“虽然这辈子没有做您女儿的缘分，但您是值得我敬爱一生的老师，和母亲并没有任何区别。”
　　这种话在旁人听来或许有些酸腐肉麻，可对一个在教育岗上竭尽全力的老师而言，无疑是最大的回报。伊红梅顿时红了眼眶。
　　穿越到这本狗血且毫无逻辑的小说中第四天，于瑾成功摆脱了那对糟心的养父母，顺利入住温馨舒适的班主任家，她非常满意自己的行动效率，怎么说呢，这来之“不易”的宝贵青春理应好好享受，不能浪费在无关紧要的事情上。
　　梁曼宁很快买了东西回来，还不等坐下歇歇，就被伊红梅叫去了主卧谈话，伊红梅大致讲了讲于瑾家里的情况，并提耳面命的嘱咐女儿，“往后你得把她当成是自己家人，可不准欺负她，嘴上也按个把门的，别胡乱说话伤了人家的心。待会我做饭，你去把地下室的折叠床搬到书房里，再到大衣柜里找床被子铺上，顺便看看找几件你以前的衣服，先拿出来给于瑾穿。”
　　伊红梅是慈师，严母，梁曼宁素来不敢顶撞她，只得老老实实的点头，心里却想，这哪是收留一个可怜的孤儿，分明是请回来一个祖宗，还要我来伺候……
　　“行，你出去吧，我给你爸打个电话。”
　　“知道了……”
　　因为伊红梅的态度，梁曼宁对于瑾或多或少的产生了些不满，所以她出门去拿折叠床的时候看到于瑾也没有对她笑，肃着一张脸走过去了，可没走几步，就听见于瑾在后面叫她，声音清澈又温和，像夏季傍晚染着草木香的微风，“姐姐，要我帮忙吗？”
　　梁曼宁想说不用，可一转身，撞进于瑾含着笑意的桃花眼里，不知怎么的，堵在她胸口的那股气忽然消散了，“嗯……你来帮我搬床吧。”
　　“好。”
　　梁曼宁发现妈妈没有说谎，于瑾真挺懂事挺听话的，说是帮她搬床，可根本不用她搭手，自己一个人就把折叠床搬到了三楼。
　　看于瑾站在门边轻轻的喘息，梁曼宁心里就有点愧疚了，可嘴上仍不放松，“是不是挺沉的，就说我们俩一块搬。”
　　于瑾笑了笑，还有几分孩子相的脸上浮现出一种超乎年龄的从容平和，“没事，不沉。”
　　“那你直接搬到书房里吧，我去给你找被子。”
　　梁曼宁记得伊红梅的嘱咐，找到被子后又翻箱倒柜的找衣服，这些旧衣服都是她上高三时伊红梅买的，伊红梅怕她把心思用在打扮上会耽误学习，因而买的全是非黑即白的运动服，她不喜欢，考上大学以后就压箱底了，现在刚好拿出来给于瑾穿。
　　梁曼宁没吝啬，专门挑了几身名牌，“我们俩差不多高，我的衣服你应该能穿，都是干净的，你要不要试试看？”
　　九月末的白城到了中午依然闷热，于瑾住在宾馆里，虽然能洗澡，但不方便洗衣服，身上的校服穿了几日，脏倒是不脏，却也觉得别扭，听梁曼宁这么说，立刻点了点头。
　　于瑾在书房里换衣服，梁曼宁坐在客厅的沙发上等，没一会书房的门就被打开了，于瑾光着脚走出来，让梁曼宁一时怔住，没想到那宽松肥大的运动服穿在她身上，竟然意外的合身挺括，T恤的衣摆被随意掖在黑色运动裤里，完全显露出她的细腰长腿。
　　“怎么样？还行吗？”
　　梁曼宁回过神来，“嗯”了一声，又说道，“挺好的。”
　　她在心里接着补充，“长得漂亮，皮肤也白，身材比例这么优越，就是披麻袋也能挺好，老天爷可真是偏心。”
　　于瑾不知她心中所想，只见她态度时冷时热，并未全然接纳自己，打算再套套近乎，拉近拉近关系，“姐姐大学是读什么的？”
　　“师范物理学。”
　　“居然和老师一样，你将来也会做老师吗？”
　　梁曼宁脸色微变，有些生硬道，“不一定。”
　　于瑾敏锐的意识到，梁曼宁去读师范，大概率是伊红梅的意思，她本人并不喜欢。也就是说，这天聊死了。
　　正当二人相对无言，场面有些尴尬时，厨房里的伊红梅唤道，“你们俩收拾好没？过来吃饭了。”
　　“走吧，吃饭去。”
　　“嗯……”
　　女儿难得回来，又是于瑾第一次到家里吃饭，伊红梅特地做了几道拿手好菜，于瑾连着几天牛奶面包的对付了事，这会看着桌上的糖醋排骨都移不开眼，也顾不上装假客套，实实在在的吃了三碗饭，她自己都有点不敢置信，真切感受到长身体的年纪有多可怕。
　　饭后，伊红梅接到电话要出门一趟，临走前让两个孩子把碗洗干净。
　　于瑾是个非常不喜欢做家务活的人，洗碗可以说是所有家务活里不喜欢之最，或许是懒人有懒命，她历任女友都勤快又爱干净，就连性格很孩子气的前任，也能把她的生活起居打理的井井有条，甚至苹果都会削皮切块再递到她嘴边。
　　然而今时不同往日，寄人篱下就要有寄人篱下的自觉。
　　“姐姐，我自己洗就行，你去歇着吧。”
　　“还是别啦，让我妈知道该说我欺负你了。”
　　小半天的接触下来，于瑾已经摸清了梁曼宁的脾性，不过是个嘴硬心软又害怕妈妈的小姑娘，只要找到软肋就不难相处，这么想着，她慢悠悠的戴上了塑胶手套，对梁曼宁笑道，“没关系的，我很快就能洗完。”
　　梁曼宁微微抿了抿唇，“两个人更快，赶紧洗吧，我待会还有事呢。”
　　总共也没几个碗，两个人的确很快，不过十分钟，厨房就被打扫的干净整洁了。梁曼宁在水龙头底下冲了冲手，不待擦干，径直走进了书房。
　　家里唯一的电脑在书房，从书架上的各类书籍和墙壁上的装饰字画看，几乎没有梁曼宁留下的痕迹，书房的主人无疑是伊红梅夫妇，因而于瑾推断，梁曼宁高中期间应该被禁止使用电脑，以便全身心的投入学习。
　　所谓物极必反，离了“班主任”的掌控，梁曼宁就像一只自由飞翔的小鸟，做尽青春期时不敢做的事情。
　　比如玩网络游戏。
　　对女孩来说，2010年最风靡的游戏当属企鹅炫舞，于瑾虽然没玩过，但多少也了解一些，那些经典的曲目，精美的时装，绚丽的舞蹈特效，都是这个游戏吸引玩家之处。
　　不过留住玩家的还是游戏里的人际关系。
　　梁曼宁跟人约定好了七点半上线，一登录账号就把键盘敲的噼里啪啦响，聊得热火朝天。
　　于瑾假装看书，在旁边悄悄扫了几眼，被聊天内容所震撼，深觉梁曼宁乖顺外表下藏着一个叛逆且乖张的小女孩。
　　她在游戏里居然有一夫一妻。
　　一个老公，一个老婆。
　　所以这三个人是怎么在同一聊天室内和睦相处的？？？
　　作者有话要说： 喜欢这本书的小天使一定要多给锦鲤留言评论呦~你们的支持是锦鲤最大的动力~

8.第008章节
　　第八章节
　　于瑾实在想不通，干脆放弃思考，认真阅读自己随手拿来的书籍。伊红梅夫妇都是知识分子，书架上除了自身专业相关，还有古今中外的一些名著，涉猎极为广泛，而于瑾从小到大功利心都很强，学习语文只是为了应对考试，这会难得清闲，静下心来看看课外书倒也不错。
　　梁曼宁玩了一局游戏，抬起头来，见于瑾在认认真真的看书，心里猛地打了个哆嗦，已经预料到妈妈回来会怎么鞭挞自己，怎么夸赞她，这样可不行，要真是这样，小长假她就别想碰电脑了。
　　“于瑾。”
　　“嗯？”
　　梁曼宁很心虚的清了清嗓子，问道，“你玩过炫舞吗？”
　　于瑾虽然不是什么游戏白痴，但炫舞这一类游戏她从未触碰过，便摇了摇头，梁曼宁马上邀请道，“我教你吧！”
　　小女孩的心思都写在脸上，于瑾一猜一个准，即便对手里的书有所留恋，但她还是做出一副很感兴趣的模样，凑到了电脑桌旁。
　　梁曼宁道，“这个特别简单，只要照着上面的符号按键盘就行，我先玩一局你看看，”
　　“好。”
　　于瑾原以为梁曼宁如此积极，应该是技术高端的那类玩家，没想到她就是个初出茅庐的菜鸟，五星歌曲都勉勉强强的。
　　一局结束，梁曼宁动作潇洒的活动了一下手指，语气略得意的问，“怎么样？”
　　于瑾拍她马屁，“这也叫简单……”
　　轻描淡写的一句话，把梁曼宁拍的身心舒畅，“这是五星的，所以有点难，我给你调两星，你试试看。”
　　说完，梁曼宁起身给她让了位置。
　　看着屏幕上花里胡哨的界面，于瑾忽然有些感慨，这游戏风靡的时候她正上高中，心思全扑在学习和赚钱上，只偶尔听同学兴致勃勃的谈起，没想到重回青春时代，连这种错过的潮流都能体验一把。
　　还挺好。
　　“开始了开始了。”
　　“按上下左右和空格就行吗？”
　　“对，快按！”
　　这游戏，确实，特别简单。
　　梁曼宁眼看着那纤细修长的手指不慌不忙的敲击着键盘，像是一道不会出错的程序，精准无误的卡在点上，从始至终连击未断，和她最初接触这个游戏时的反应，简直是天壤之别。
　　她给自己挽尊，“……看吧，我就说两星很容易，这回你试试四星。”
　　“好啊。”
　　于瑾玩了一局，已然掌握规则，手指动作更为熟练，轻松拿下第一名，让梁曼宁目瞪口呆。
　　“你这……再来！五星的！”
　　其实这种时候，于瑾应当表现笨拙，可她胜负欲望实在很强，不想输掉比赛，五星也竭尽全力了。
　　“你真是第一次玩？”
　　“可能，有点这方面的天赋。”
　　梁曼宁这下心服口服，“难怪我妈说你聪明，脑子好做什么都容易，玩游戏都这么厉害……”
　　于瑾听多了这样的话，早已习惯，正欲谦虚两句，虚掩的房门忽然被推开，伊红梅站在门外，眼睛瞪得像铜铃，跟黑猫警长似的，“梁曼宁！你自己玩游戏就算了！还教坏于瑾！”
　　这场景，别说梁曼宁了，就是很小就没了妈妈的于瑾都打心眼里犯怵。
　　不过再犯怵她也得替梁曼宁挡枪，梁曼宁要是因为她挨训，必然会恶化她们好不容易亲近一点的关系，因此她玩笑一样说，“难道在老师眼里，我是一个会被游戏带坏的学生吗？况且是我求姐姐教我的，我今天已经把物理作业都写完了，想玩一会。”
　　伊红梅闻言，目光稍稍温和许多，“这样啊，那你们玩吧，我买了点水果，待会洗好了给你们送进来。”
　　“谢谢老师！”
　　书房的门被重新关上。于瑾转过头，对上一双充满震惊又夹杂着羡慕的眼睛，“怎么了？”
　　梁曼宁不好意思对小自己几岁的于瑾诉说心事道，眼珠一晃，吞吞吐吐的道，“没，没怎么……那个，你来试试六星的吧！”
　　虽然这类毫无技术难度的游戏对于瑾而言并无吸引力，但轻松悠闲玩游戏的感觉却格外有意思，她点点头，任由梁曼宁操控鼠标。
　　这个家庭没有熬夜的人，到十点半就各自洗漱去睡了，于瑾洗了个澡，平躺在不足一米宽的小折叠床上，枕着自己手臂琢磨着之后的打算。
　　伊红梅是个好老师，可掌控欲太强，这里只能作为临时的落脚点，不能久留，而在不干预剧情进展的情况下，距离她认祖归宗还有少说一年的时间。
　　这一年她得怎么过，才能过的好，过的滋润。
　　于瑾没什么凭借金手指成为大富翁的念头，那样未免太辛苦了，她的豪门家产足够她享乐一生，这会实在没必要折腾自己还在发育的身体，比起财富，青春是更为宝贵的，重活一回，于瑾想要个不一样的活法。
　　……
　　翌日，伊红梅做了早餐又出门去了，只留下一张纸条和三百块钱在餐桌上，纸条上写，梁曼宁的姥爷昨天晚上身体不舒服，伊红梅去看过后仍不放心，今天要带老人家去医院做个检查，中午就在姥爷家吃饭，让她们两个自行解决午饭，还让梁曼宁带着于瑾去商场买一双新鞋子。
　　“真是的……姥爷身体不舒服也不跟我说。”梁曼宁愤愤的将纸条攥成一团扔进垃圾桶里，是不满意伊红梅总把她当成小孩看待。
　　于瑾一边给她盛粥一边笑道，“到了该让你分担的时候，你想躲都躲不掉，这样不好吗，天塌了都有人替你撑着。”
　　梁曼宁斜着眼睛看过来，觉得于瑾小小年纪不该用这种老气横秋的口吻和自己说话，可转念想起于瑾的身世，她的神情立刻变得柔和了，于是揭过这个话题道，“快点吃，待会带你出去买鞋。”
　　这几日于瑾被那双挤脚的运动鞋折磨够呛，能换掉它简直是一桩值得放鞭炮扭秧歌的大喜事，当即埋头吃饭，像一只乖巧又驯良的小狗。
　　梁曼宁看着于瑾，觉得很奇怪，她不仅不心疼父母的血汗钱，反而满脑子想着要去哪才能买一双足够体面漂亮的鞋，若是这些钱不够，她又能从小金库里拿出多少来贴补。
　　她很少这么大方。
　　吃完早餐，二人打车去了金源。
　　要说白城也有那么几条繁华的商业街，而其中最热闹的当属一家酒店两家商场围绕而成的金源环路，这里不说应有尽有吧，却也称得上年轻时尚，比别处更值得逛一逛。
　　于瑾这些天多数时间待在学校了，周围全是干净利落的校服，偶尔看见几个发型略显辣眼睛的发型，也会及时用谭米雪那张漂亮脸蛋洗一洗。
　　乍出校门，她一时有些，有些难以接受这时代的潮流。
　　非主流？
　　“你东张西望什么呢？”
　　“没什么，嗯……就是，突然觉得你头发很好看。”
　　“头发？”梁曼宁摸了摸自己的齐耳短发，鼓起脸颊道，“我还想去做挑染呢，我妈肯定不同意。”
　　“别，我觉得这样就挺好的。”于瑾怕她听不进去，又字正腔圆的重申，“干干净净，自然美。”
　　“你懂什么嘛，现在流行的，我室友她们都做了。”
　　“我是觉得，做人不能随波逐流，要保持自己的风格和做派。”
　　虽然被于瑾毫不留情的反驳了，但梁曼宁并不觉得气愤，或是丢了颜面，她只目光凝滞的想了想，随即轻快的笑道，“还挺有道理，那你觉得我适合什么风格啊？”
　　于瑾见她笑，也笑了，或许是和那些要么圆滑虚伪要么固执己见的成年人相处久了，现在愈发觉得小女孩单纯直接，生动有趣。
　　正因如此，她说话也大胆许多，“你皮肤白，穿红色应该好看。”
　　梁曼宁伸出手，贴在她的手背上，哼哼着道，“我白？那你呢？吸血鬼啊！”
　　于瑾的白和寻常人的白不一样，她是没有丝毫血色，透着一股冷意的苍白，就像古堡里不见天日的吸血鬼，因而总有人说她体质虚弱。
　　其实她体质还好，就是有些畏热，这时候商场里普遍不爱开空调，空气流通又不好，没逛几家店她额头上便冒了一层汗珠。
　　梁曼宁心细如发，在一家冷饮店前停下问她，“要不要喝饮料？”
　　于瑾摇摇头说，“我不爱喝甜的。”
　　梁曼宁当她不好意思，硬把她拉了进去，“有不甜的，爱喝什么就喝什么，我请客。”
　　“那好吧。”于瑾扫了一眼上面的价目表，感觉价格还算实惠，就对里面的员工道，“中杯冰美式，加奶不加糖。”
　　梁曼宁目光晃了一下，有点惊讶的看过来，这让于瑾意识到以自己的情况不应该做出这样的选择，“之前同学请我喝过一次……”
　　她补救的话还没说完，便被梁曼宁打断了，“多苦啊，亏你能咽下去。”
　　于瑾暗暗松了口气，笑道，“口味不一样。”
　　“哎，这种小资情调我这辈子算无福消受了，我比较爱喝黑珍珠奶茶。”梁曼宁偏过头，对冷饮店员工道，“来杯香芋奶茶，多加珍珠。”
　　买了喝的，两人又逛了好几家店，终于以合适的价格买到了两双简约大方的运动鞋，虽然超出了预算，但梁曼宁很满意，她看到于瑾走路轻快的模样，比自己买了新鞋还开心，不知道为什么，明明她昨天还有些排斥这个“不速之客”。
　　而梁曼宁的转变，于瑾自然看在眼里，也并不意外，凭她的道行，想跟一个涉世不深的小姑娘交朋友，简直不要太容易了。
　　话又说回来，也是梁曼宁比较好搞定，换做谭米雪，可能……
　　于瑾刚刚在脑子里做出这样的假设，就听有人娇声娇气的喊她的名字，转身一看，不由为这天注定的孽缘而感到无奈。
　　作者有话要说： 有没有玩过QQ炫舞的小天使，来让我看见你们的双手，《动情》搞起来

9.第009章节
　　第九章节
　　前女友的写作风格与郭敬明有几分相似，极其善于用大量笔墨，从多个角度来描述服装，在阅读那本小说时，于瑾就知道谭米雪喜欢穿价格昂贵，华丽又繁重的裙子。
　　从作家的角度出发，这样一方面可以塑造假千金骄奢的性格，一方面可以对比真千金清贫的处境，是很符合逻辑的。
　　不过放在现实却并非如此。
　　起码在于瑾看来，不管是极具欧洲宫廷风格的泡泡袖荷叶边白衬衣，还是有些洛丽塔意味，用蕾丝、轻纱、蝴蝶结组成的连衣裙，穿在谭米雪身上都毫不违和，甚至让她甜美漂亮的像一块新鲜出炉的草莓蛋糕。
　　在非主流成为主流的时代，谭米雪才是真正意义上充满个性的非主流。
　　如果她天生是善良的女孩，于瑾想，自己会爱她。
　　可谭米雪，爱她绝对是一桩苦差。
　　“愣着干嘛，快过来，我提不动了。”
　　“……”
　　于瑾如今的身份算是谭米雪的第三号小跟班，虽不至于要给她捏肩捶腿，但在这种场合遇见，拎个东西是理所应当的。
　　梁曼宁不知其中缘故，见谭米雪如此盛气凌人，心里难免有些不悦。
　　于瑾敏锐的察觉她眉眼中不自觉显露出的情绪，笑着解释道，“这是我同桌，谭米雪。”
　　在校园里，同桌之间的关系往往很要好，听于瑾这么说，脸上又是一派轻松明亮，梁曼宁便以为二人平时的相处模式就是这样，这才扬起手来和谭米雪打招呼，“你好，我叫梁曼宁，是你们班任的女儿。”
　　相较梁曼宁的爽利大方，谭米雪实在很没礼貌，她含糊糊的回应了声“你好”，就转过头对于瑾说，“我今天晚上飞英国，要给那边的亲戚买点礼物，重死了，正好在这碰到你，陪我逛逛。”
　　于瑾低头看了眼自己手里的购物袋，问道，“你妈妈不是不给你零花钱吗？”
　　谭米雪也想起了上次的雪碧事件，马上从自己的名牌小包中拿出了一张信用卡，“我有这个。”
　　“……”
　　诚然，谭米雪一直在陈述事实，可言行举止总有种炫富的感觉，在寻常人眼里肯定不太讨喜，这让于瑾略感为难，她不愿意让梁曼宁认为自己在巴结有钱的同桌。
　　虽然她正在这样做。
　　犹豫片刻，于瑾道，“陪你逛街也可以，不过你打算怎么感谢我？”
　　谭米雪愣了一下，似乎完全没有料到她会这么说，也是想了想才开口，“感谢……吃午饭行吗？”
　　“好。”于瑾不动声色的将无偿服务转变为礼尚往来，然后偏过脸问梁曼宁，“姐姐，你要先回家还是和我们一起？”
　　于瑾心思深，想的周全，梁曼宁却根本没有那些杂乱的念头，依然沉浸在谭米雪张狂直接的行事作风里，被于瑾一唤，回过神来，“你说呢？我要撩下你自己走，让我妈知道了，她准会骂我。”
　　于瑾有些不好意思的抿着唇笑。这原本是很青涩稚嫩的反应，可那双内勾外翘桃花眼里分明没什么波动。
　　她其实不希望梁曼宁继续同行，就好比一个演员同时进了两个剧组，还得把戏顺顺当当演下去，会非常吃力。
　　不过事情已经到了这份上，她再不情愿也得硬着头皮上了，“那我们接下来要去买什么？”
　　谭米雪也不回应，而是看看这边，又看看那边，一副全然没有目标，随心所欲模样。
　　于瑾眨眨眼，拉着梁曼宁的手肘落后几步，贴在她耳边昧着良心悄声说，“我同桌就这个性格，被家里惯坏了，人还是不错的，你别生气。”
　　温热的气息扑在耳廓上，像道电流似的一路钻进侧腰，那感觉酥酥麻麻，莫名的让梁曼宁心尖都跟着颤悠，一时失了言语的能力，晕乎乎的附和着，“嗯，嗯……”
　　于瑾目光黏在谭米雪微微卷翘的发梢上，没有察觉到身旁人的异样，交代妥当后便三两步走上前，试图旁敲侧击的从谭米雪口中打探一些自己想要知道的“情报”。
　　正所谓知己知彼，百战不殆，她从那本小说里了解到的信息毕竟有所局限。
　　“怎么就你一个人出来买东西？你妈妈呢？”
　　“忙工作呢，我们家要出国几天，公司里好多事情要办。”
　　“这样吗，我还以为你妈妈是全职主妇。”
　　谭米雪扬起小脸，尽显娇傲的说，“她才不是什么全职主妇，我家公司一半都是她管着，我爸爸有时也要听她的。”
　　听了这样的话，于瑾不由在心里犯嘀咕，谭家不是豪门吗？瞧这架势怎么像家庭作坊？是陈安娜深藏不露手腕了得？那还有功夫隔三差五来接孩子放学，开家长会，出国旅行？
　　想想也不对劲。
　　于瑾认识几个能称之为豪门的大老板，知道这帮人的苦和累，一天到晚有操不完的心，根本没多少时间分给家庭，相比之下谭家夫妇有点太悠闲了。
　　“你爸妈是做什么生意的？”
　　“海运啊。”
　　这个答案让于瑾瞬间理解了谭家这个豪门的含义，做海运生意的，多有背景靠山，白城这么个小地方显然没什么有权有势的大人物，若不出意外，这个谭家身后还有个大家族，谭震是靠祖辈蒙荫才能如此悠哉的过风光日子。
　　非常好。
　　于瑾上辈子为了登高，一刻也不敢停歇的向上攀爬，可即便这样，她仍要对那些无脑又嚣张的二世祖笑脸相陪，太累。
　　现在她也有条通往罗马的捷径了。
　　谭米雪在商场里兜兜转转小半天，终于买好了要带去英国的礼物，心满意足的领着于瑾和梁曼宁去了一家自己很喜欢的西餐厅。
　　能得谭米雪的青睐，这家餐厅自然高端大气上档次的好地方，价格也理所当然的不便宜，别说“于瑾”这清贫小白花的人设，就是家庭相对富裕的梁曼宁也不可能来过。
　　以至让这顿午饭看起来像个下马威。
　　“你们想吃什么，随便点，不用客气。”谭米雪很是大方的说道。
　　于瑾吸取了刚刚的教训，没有贸然点单，而是状似随意的指了一份惠灵顿牛排为主的套餐，“就这个吧。”
　　梁曼宁本来还有些不自在，见她这般，便效仿道，“我也要一样的。”
　　来这种地方用餐的顾客像她俩这样的并不多见，服务生的眼里显露出几分鄙夷。
　　倒是谭米雪，毫不在意，自顾自选择她爱吃的，“鹅肝酱，奶油浓汤，奶酪龙虾，主菜就……菲力牛排吧，不要沙拉，甜点给我草莓布丁，再来一杯红茶。”
　　“好的。”服务生一一记录下后，对谭米雪笑道，“您一共消费九百二十元，请问现金还是刷卡？”
　　谭米雪身上没有一分钱的现金，自然是刷卡，信用卡是陈安娜的，每每出现一笔消费，陈安娜都会立即得到短信通知，因此没两分钟的功夫，陈安娜就打来了电话，询问这一笔异常的消费。
　　餐厅里十分安静，即便谭米雪没有外放，于瑾也能清清楚楚的听到电话那边传来温柔的声音，“宝宝，不是说买完礼物就回家来吃饭吗？”
　　“刚刚在商场遇见同学了，她们陪我逛街，我就想着请她们吃午饭。”
　　“同学？是田佳和刘思雨吗？”
　　“不是呀，我同桌于瑾，那天家长会你见过的，还有我们班任的女儿。”
　　或许是因为两个人都能给谭米雪的学业带来帮助，陈安娜的语气顿时添了几分笑意，也放松了对女儿的看管，“好好好，妈妈知道了，那你们慢慢吃，不急着回家。”
　　于瑾早在雪碧事件时就感受到了来自谭家夫妇的控制欲，现在更是深刻体会，也理解了为什么谭米雪在得知自己并非父母亲生后反应那么激烈。
　　她像一株没有自主生活能力的菟丝花，完全依附着父母而活，一旦被连根拔起，只有死路一条。
　　而她此时对那样翻天覆地的未来一无所知，不会产生丁点的危机意识，也绝不会提早防范。
　　这一瞬间，于瑾觉得自己是伏蛰在丛林深处，等待着捕食那一刻的老虎，而谭米雪则注定成为可怜的盘中餐。
　　“于瑾。”
　　“嗯？”忽然被梁曼宁唤了一声，于瑾回过神来，将视线从谭米雪的脸上挪开，微微侧目，眼底一片坦荡纯良，不像老虎，倒像一只不谙世事的小绵羊，“怎么了？”
　　梁曼宁捋了捋自己披散着的长头发，皱着眉头问，“你有发圈吗？我今天没带，这样吃饭太不方便了。”
　　于瑾笑了笑，顺手拆下绑在花瓶上的红色绸带，又拍了拍梁曼宁的肩膀，让她背对自己，慢条斯理的用绸带帮她系上头发，“行吗？”
　　“嗯……”梁曼宁红着耳朵，轻轻的应了一声，手指下意识的摸了摸自己口袋里的发圈。
　　她刚刚说谎了。
　　因为于瑾看向谭米雪的眼神太过强烈，她莫名的，很不喜欢。

10.第010章节
　　第十章节
　　虽然三个人坐在一张餐桌上，但大部分时间，于瑾的目光都追逐着谭米雪。
　　这一点就连她自己也未曾注意到，只有梁曼宁看的清楚真切。
　　从餐厅里出来，谭米雪随手拦下一辆计程车，指挥于瑾把东西放上去，然后自己坐进副驾驶，就这么不客气的离开了。
　　于瑾笑笑，回过头对梁曼宁说，“见识到了吧，被宠坏的大小姐。”
　　她这句话里没有一丝丝背后论人是非的阴阳怪气，而是带着些许看待小孩顽皮时的无可奈何。
　　梁曼宁本来有几桩对谭米雪不满的事，想等人走后跟于瑾发发牢骚，可见于瑾的态度，只抿唇道，“我听伊老师说过，这届新生里有个家里特别有钱的，还没开学就给她包了一万块的红包，伊老师没收，转过头人家就给学校捐了全新的实验器械。”
　　“这倒很像她家里人的作风。”
　　“我不理解，既然那么有钱，为什么要在白城上学呢？省里不是有几所升学率很高的重点吗？”
　　于瑾心里明白，这一切不合理之处都是为了剧情服务，否则自己怎么可能跟谭米雪成为同桌，不过于瑾没法和梁曼宁这样解释，“或许是因为她家生意在白城，父母都在这边，不愿意让她自己一个人在省城。”
　　“照这么说，那她还要不要上大学了。”
　　“她现在年纪还小，等长大了，父母也就能放开手了。”
　　“你和她不是同龄吗？怎么好像你比她大很多似的。”
　　于瑾弯了弯嘴角，不再谈论这个话题，“阴天了，待会可能会下雨，还是早点回去吧。”
　　梁曼宁看了她一眼，也没再说什么。
　　到家楼下，正巧碰到从姥爷家回来的伊红梅，她手里拎着一箱核桃奶和一箱小橘子罐头，走起路来很吃力的样子，于瑾立即上前要帮她提。
　　伊红梅连忙说，“不用不用，也不沉，你们俩先别上楼了，趁着还没下雨，去超市买几斤鸡蛋。”
　　梁曼宁为了给于瑾买鞋，把自己的零花钱都贡献了，兜里就剩十几块，囊中羞涩的只能朝伊红梅伸手。
　　伊红梅照顾于瑾的心情，表现的特别大方，又从钱包里抽出两百来，她说道，“剩下的就买点你们爱吃的零食。”
　　梁曼宁笑眯眯的接过钱，“感谢伊老师！”
　　“行了行了，赶紧去吧，省的待会下雨把你们俩浇成落汤鸡。”
　　几句话的功夫，刮起了大风，天愈发阴沉，厚重的乌云聚拢在白城上空，仿佛下一秒就会掉落雨滴，二人不敢在耽搁，快步往超市走去。
　　小区外不远的地方就有一家大型连锁超市，且只有这么一家，因此在国庆节的中午十分热闹，处处拥挤而嘈杂。
　　梁曼宁用硬币解开了一辆推车，艰难的穿梭在人潮中，步伐像一只笨拙的企鹅，于瑾觉得好笑，却没有想伸手帮忙的意思，她本身就是个懒散的人，若非特殊情况，特殊必要，她眼里是看不到这些麻烦的。
　　现在的情况就是，她没必要处处讨好梁曼宁了。
　　“你想吃巧克力吗？”
　　“我不太喜欢吃甜的。”
　　“哦，对，我忘记了。”
　　梁曼宁这么说着，放下了手里的巧克力，推着车继续朝前走，之后拿的零食大不多不甜。
　　买完鸡蛋离开超市时，很不幸运的下起了雨。
　　梁曼宁望着天，长叹了口气，“还真叫伊老师说中了，这雨一时半刻应该不会停。”
　　“要去买把伞吗？”
　　“唔……”
　　梁曼宁正犹豫着，身后忽然响起清朗的声音，“同学。”
　　她回过头，发觉那是一个削瘦挺拔的男孩，穿着干净的牛仔裤衬衫，手里拎着一把伞，视线正对于瑾，略显局促紧张的说，“我这里有多余的伞，可以借你。”
　　于瑾侧着身，长长的马尾辫被夹杂着雨水的风吹得有些凌乱，一缕漆黑柔软的发丝黏在她近乎雪白的脸上，这本该是很狼狈的模样，可她却如同是天上一轮清冷冷的月亮，让人无法靠近，又不自觉仰望。
　　男孩咬了咬下唇，将伞递了过来。
　　于瑾看着他，没有伸手去接，“借我，我怎么还你？”
　　“我，我家就住在这附近，要是，要是方便的话，我们可以交换一下联系方式，你什么时候，什么时候有空来还我就好。”简简单单的两句话，男孩说的磕磕绊绊，这让他觉得很丢脸。
　　明明以前搭讪都轻松自如，怎么今天脑子像生锈了一样……
　　“抱歉，联系方式可能不太方便，但你的好意我心领了。”
　　有些事情即便不明说，各自心中也都有数，男孩失落的扯了扯嘴角，直接把伞塞给了她，“拿着吧，也没多少钱，送你。”
　　“那就多谢了。”
　　“不，不客气。”
　　于瑾笑了笑，撑起伞，与梁曼宁一同踏进雨幕里。
　　在路上沉默许久，快要走进小区时，梁曼宁忽然开口问道，“你是不是，喜欢女孩？”
　　于瑾脚步微滞，偏过头来，细长的桃花眼略略睁圆，一副很惊讶的模样，这下不用她亲口承认，梁曼宁就知道自己猜对了，“果然……”
　　“你是怎么看出来的？”
　　“大概是，直觉。”
　　梁曼宁含糊其辞的敷衍了于瑾的疑惑，于瑾也不刨根问底，而是坦诚道，“没错，我的确喜欢女孩，天生的。你会觉得不自在吗？”
　　梁曼宁微微摇了摇头，看她的眼神却有些不同了。
　　回到家中，伊红梅正在厨房剁肉，洗碗池旁还摆着一把韭菜。
　　梁曼宁放下东西，凑过去问，“今天晚上吃饺子吗？”
　　“你姥爷，说馋饺子了，等包好了我还得给他送去。”
　　“哦，什么馅儿的啊？”
　　“猪肉大葱，韭菜鸡蛋，冰箱里有上次吃剩的虾仁，正好还能弄个三鲜的。”
　　“那你这得包到什么时候，我帮你吧。”
　　伊红梅看了眼自家女儿，不敢置信道，“太阳打西边出来的？平常我让你帮忙你都不干，今天怎么这么主动？”
　　梁曼宁轻哼了一声，表现的不是很乖巧，“我好心帮你，你怎么还讽刺我……”
　　伊红梅马上露出一个传统母亲的样子，“你就会帮倒忙，这不用你，没事做就去看会书，从你回家到现在……”
　　不等她把话说完，梁曼宁就扭身从厨房里走了出来，两条胳膊甩甩哒哒的，一看就是生气了，偏伊红梅还要追出来补一刀，“让你看书就耍脾气，明知道自己不聪明还不肯努力，现在有我和你爸养着你，将来呢，将来你怎么办。”
　　这话可有够刺耳的。
　　于瑾感觉自己在这里会让梁曼宁难堪，默默躲进了厕所，门一合上，就听梁曼宁气哄哄的说，“将来也不用你们管，我总不会饿死！”
　　或许是早有这样的矛盾，稍微有点小火苗就会被点燃，母女俩当即你一言我一语的争执起来，声音不大，却也真切的传进了于瑾的耳朵里，她坐在马桶上，轻轻的叹了口气。
　　伊红梅确实一心为女儿考虑，可到底当局者迷，无法像对待学生那样理智冷静，而梁曼宁正是自尊心最强，最想逃离父母管束的年纪，放在一起难免碰撞。
　　于瑾作为外人，能轻易看透这母女矛盾的根本，但正因为她是外人，没办法站出来劝解，只能躲在厕所里避避风头，等外面的争执停歇了再出去。
　　伊红梅还在厨房里包饺子，梁曼宁回了房间，紧闭房门，于瑾两边看看，也钻进了目前使用权属于她的书房，开始解决那一书包的小长假作业。
　　虽然跟女儿吵了一架，但伊红梅对两个孩子都安安静静学习的状态很是满意，等饺子煮好后气就完全消了，也没指使闷头看书的梁曼宁去姥爷家跑腿，只笑呵呵的叫她们出来吃晚饭，随即自己冒着雨出门了。
　　剩下梁曼宁心中憋着一团火，把碗里的饺子戳的稀烂，“我宁可她不是我妈，是我班任倒更好些。”
　　于瑾不想在这件事上和梁曼宁聊得太深，所以她垂着眸，可怜兮兮的说，“话是这么说，要你跟我换一换，你应该也不情愿……”
　　梁曼宁猛地怔了一下，立即意识到自己戳到了于瑾的痛处，仿佛一盆凉水浇在心头，原本气势汹汹的火“刺啦”一声就熄灭了。

11.第011章节
　　第十一章节
　　发育期的身体似乎有着来自宇宙的神奇力量，于瑾在短短十分钟里以惊人的速度消灭了将近二十个饺子，让梁曼宁目瞪口呆的同时长舒了口气。 　　 　　她还担心自己伤害了于瑾幼小的心灵，会牵连到于瑾的肠胃。 　　 　　万幸啊。 　　 　　饭后，趁着伊红梅没回来，梁曼宁又拉着于瑾去玩电脑，并给她注册了企鹅账号。 　　 　　“你要起什么昵称啊？” 　　 　　“啊？” 　　 　　“就是网名，算了，我上度娘给你查一个。” 　　 　　要说在于瑾那个年代，她也算同龄人当中最早使用企鹅的一波，双亲健在的小学生，整天无忧无虑的，行事还很幼稚，赶上有远房表亲在家附近开网吧，她就经常打着学习的名义去蹭机子逛论坛，还给自己起了一个相当中二的网名，叫“给牛顿种棵苹果树”。 　　 　　直到父母去世后，她才把网名改成了自己的真实姓名，后来那么多年，都没在这件事上费过心思，因而这会听梁曼宁提起，一时没反应过来，“呃……其实不用那么麻烦，于瑾就行。” 　　 　　“现在哪有人用真名啊，不行的。”梁曼宁一面说着，一面用食指滚动鼠标，那一整个网页的火星文看的于瑾眼晕。 　　 　　“那，那要不就叫苹果树吧。” 　　 　　“苹果树？什么意思啊？” 　　 　　或许任何人回忆起自己的黑历史都会感觉到羞耻，于瑾也不例外，她颇为艰难的解释道，“就是，牛顿靠着的那个苹果树。” 　　 　　梁曼宁怔了怔，忽然放声大笑起来。 　　 　　但没笑多久，伊红梅就回来了，她似乎很怕自己的女儿带坏自己教育生涯中最有聪明的学生，造成伤仲永的悲剧，看到两个孩子又凑在一块玩电脑，便提出要检查于瑾完成作业的进度。 　　 　　梁曼宁高中时期也有这样的遭遇，不禁为于瑾打抱不平，“都学一下午了，玩一会怎么了。” 　　 　　于瑾唯恐这母女俩再起争执，连忙把桌上的试卷递给伊红梅，并用和刚刚一样的方式制裁梁曼宁，“没关系，能有人帮忙检查作业也挺好的。” 　　 　　卖惨这招在梁曼宁身上一用一个准，她瞬间安静下来。 　　 　　伊红梅没察觉女儿的反常，注意力全在手里字迹工整的试卷上，“数学和物理加起来总共十二张看，你竟然都写完了，不过后面的大题为什么好多都没写步骤？” 　　 　　“题型都是差不多的，所以……” 　　 　　“所以你就直接算出了结果，这么偷懒可不行，考试的时候漏掉步骤是会扣分的。” 　　 　　“我知道了，以后不会了。” 　　 　　梁曼宁从伊红梅手里抽出一张试卷，上看下看左看右看，最后不自觉的咬牙切齿，这种情形要放在她身上，伊红梅一定会说她是照着答案抄的，而且是最愚蠢的一种抄法。 　　 　　虽然她以前是这么抄过…… 　　 　　“咦？这张试卷上的扩展题，运用到的向心加速度要下个学期才会接触，你怎么全做出来了？” 　　 　　于瑾的智商虽然没到天才的程度，但要比寻常人高出一截，而她前女友是个祖师爷赏饭吃的天赋型作家，在没有遇到于瑾之前，也是位心高气傲的主，遇到于瑾后，频频受打击，沦落成了脑子不太好使的小白痴。 　　 　　前女友嘴上不说，心里对此耿耿于怀，在写这本小说时，就故意反着来，给了“于瑾”一个勤奋好学，试图用知识改变命运的设定，让她争分夺秒的用尽浑身力气去学习，等到高考的紧要关头，再让谭米雪跳出来是阴谋诡计陷害她，以至多年努力，一朝付之东流。 　　 　　你就说惨不惨。 　　 　　这个设定到于瑾这里，也是个难题，起码断绝了她演一出天才戏码的机会。 “嗯……我比较喜欢物理，平时有看一些题解。” 伊红梅虽然只教了于瑾一个月，但也知道她是勤奋刻苦型的学生，不由自主地感叹道，“到了高三，老师总会说要把一秒掰成两秒用，那些激励人的话，到你这里竟成真的了。” 紧接着她又对梁曼宁说，“你看看人家的学习态度。” 　　一个人的心理素质和承受能力是会通过压力而不断进阶的，要搁在头一天，伊红梅这么说，梁曼宁一定气的要死，可现在，她完全免疫了。 “那我就是没有这方面的天赋，我能怎么办，再说于瑾也没有成天到晚的学习啊，她就是聪明嘛，你没把我生好，还能怪我啦。” 梁曼宁露出一副死猪不怕开水烫的模样，伊红梅就没办法了，毕竟女孩子这么大了，打也打不得，骂也骂不得，她只挽尊说，“我懒得管你。” 只要伊红梅不管梁曼宁，这个家庭就是融洽而和睦的。 在这样令人舒心的氛围中，一个不算太长的小长假转瞬即逝。 开学第一天是周五，寒露。 夏日最后一丝燥热彻底被吹散，学生们纷纷穿上了能展示自己个性的外套，晨起的操场上到处花花绿绿。 于瑾手里捏着一袋今早伊红梅硬塞给她的核桃奶，慢悠悠的走进教室，她来的其实挺早，但急着抄作业的同学们比她更早。 谭米雪也来了，正埋头苦干，显然在这个小长假里没怎么动过笔。 于瑾坐到她身旁，扫了一眼她桌上的试卷，不由笑了，“选择题你照着抄就算了，后面的扩展题怎么也抄？” “不行吗？” “扩展题的内容我们还没学，你可以空着。” “哦……” 谭米雪乖乖划掉自己抄好的开头，换了下一张试卷，光看她那个架势，半点不像在抄作业。 　　 　　于瑾用牙撕开核桃奶，抿了一口，微微皱眉，很不喜欢这种劣质甜味，本来想拿去扔掉的，偏巧伊红梅这时走了进来，她只好先咬在嘴里。 　　 　　“都回到自己座位上，马宏宇，还往哪跑，玩野了是不是。也不单是马宏宇，还有你们，小长假已经过完了，该收的心给我收回来，今天开始就讲新课了，打起精神，要知道一步跟不上，那就步步跟不上，等到高三出去补课，不仅会耽误复习时间，还要耗尽你们父母的血汗钱，明白吗？” 　　 　　这些道理学生们自然是明白的，可让他们高一就头悬梁锥刺股，他们也是不情愿，“明白——” 　　 　　每一届学生的状态都大同小异，伊红梅做了这么多年老师，深知多说无益，还得把小夹板给他们套上，“行了，第一节课之前，课代表把作业收上来，送到办公室去。” 　　 　　“啊——” 　　 　　“啊什么啊，给你们半个小时补作业还不知足？那现在就收？” 　　 　　“不不不，知足知足！” 　　 　　这下教室里一点说话的动静都没有了，全都开始埋头抄，因为伊红梅在教室里坐镇，他们抄的小心翼翼，效率大大的降低了。 　　 　　谭米雪还有好几张完全空白的试卷，半个小时根本无法完成，她心里正焦急，一扭头，见于瑾杵着下巴，嘴里叼袋奶，懒懒散散的转着笔玩，眼睛陡然亮了亮。 　　 　　于瑾正纠结要不要一鼓作气把这袋核桃奶喝掉，忽然感觉有什么东西撞了一下她的手肘，她垂眸看，发觉是谭米雪的本子，上面就两个字。 　　 　　帮我！ 　　 　　于瑾拔掉笔帽，不慌不忙的在本子上画了个问号。 　　 　　谭米雪睁圆眼珠瞪了她一眼，又写：我跟我妈说作业都写完了，要是她知道我没写完，肯定再也不带我出去玩了！ 　　 　　于瑾挑眉，模仿谭米雪的字迹：出国一趟，给我带礼物没？ 　　 　　又是充满情绪的两个字：带了！ 　　 　　这还差不多。 　　 　　于瑾朝她做了一个OK的手势，随即把核桃奶立在一旁的窗台上，不动声色的扯过两张空白试卷。 　　 　　那是谭米雪最犯愁的语文。 　　 　　跑操结束后，课代表来收作业了，谭米雪很理直气壮的把试卷交了上去，她这会有点佩服于瑾，居然能把自己的字迹模仿的那么像。 　　 　　但下一秒，她那点佩服就烟消云散了。 　　 　　“我的礼物呢？” 　　 　　“……我长这么大第一次遇见你这样的人，居然主动伸手要礼物！” 　　 　　于瑾轻轻晃了晃手指，纠正她，“nonono，准确来说，不是礼物，而是我帮你补作业的报酬，你要清楚，这世界上没有免费的午餐。” 　　 　　谭米雪是在蜜罐里长大的，在她看来不论田佳还是刘思雨，都是喜欢她才跟她做朋友，帮她端茶送水也不求回报那种。 　　 　　于瑾不愿意成为免费劳力，所以从雪碧事件开始，就在潜移默化的给谭米雪灌输她们之间的交易法则。 　 　　“哼！拿去！” 　　 　　“多谢。” 　　 　　谭米雪从英国带回来的礼物是一支德国生产的万宝龙钢笔，做工精美，线条流畅，少说也要三千块钱。 　　 　　大手笔了。 　　 　　“你妈妈眼光不错。” 　　 　　“那当然……你怎么知道是我妈妈挑的？” 　　 　　“我猜的，我猜我帮你提升了成绩，你妈妈为了表示感谢，也为今后我能继续帮助你的学习，肯定会给我带礼物。”于瑾认认真真的打量了一会自己的钢笔，忽然抬起头来问，“没有附赠墨水吗？” 　　 　　“……墨水你也买不起？” 　　 　　“怎么说呢，是真的穷。”

12.第012章节
　　第十二章节
　　谭米雪手里虽然没有零花钱，但什么东西都不缺，墨水也是有的，还不便宜。
　　可这个世界上没有免费的午餐，也没有免费的墨水，谭米雪很好的学习到了交易法则。
　　“墨水可以给你，不过今天你得替我值日。”
　　“……行。”
　　值日其实没什么特别辛苦的活，下课擦擦黑板，放学扫地拖地，手脚麻利点不到十分钟就能搞定了，只是对青春期的学生们而言，认认真真的完成值日是一件非常可笑的事，所以总会想法设法的逃避值日。
　　于瑾当然也懒得做，奈何现阶段这瓶墨水对她的诱惑力太大了。
　　高一的课程枯燥无趣，她借着抄笔记的由头练练钢笔字还能打发一下时间，到时候再用笔记从谭米雪那换点什么。
　　这买卖挺划算的。
　　谭米雪全然不知于瑾心中的小算盘，只觉得自己以其人之道还治其人之身了，非常解气，又非常得意，“那说定了，给你吧。”
　　看她那样子，于瑾不自觉弯了弯嘴角，心想到底是小姑娘，什么都摆在脸上，活的可真简单。
　　有了钢笔和墨水，时间就变得特别快，转眼四节课上完了，伊红梅知道于瑾一个人吃午餐，特地来叫她去办公室一块吃。
　　开学一个月，班级里早已形成了各自的小团体，不管是课间还是午休，大家都是三五成群的聚在一起，而没能在那个时间内融入小团体的人，基本上会出现两种情况，要么是毫无存在感的空气人，要么是被针对和排挤的对象。
　　原来的于瑾归属这两者之间，只有在被谭米雪针对时，才会有一些存在感。
　　可现在情况不一样了。
　　虽然她仍然独来独往，但年组第一的光环顶在头上，又有伊红梅表露无遗的偏爱，外加谭米雪对她和颜悦色了一些，同学们的态度也跟着发生了微妙的转变。
　　起码没有人敢随意的往她身上丢空水瓶了。
　　于瑾很满意现状，这让她无需浪费精力在没必要的人际关系上，如果口袋里能再有点钱那就更好了。
　　这里要着重表扬一下伊红梅老师，开学第一天她就从校长那里拿到了救学金的申请表，但凡能拿到这张表，救学金多半是稳了，接下来只需简单填写个人基本情况，每月就有一千五百块钱入账。
　　伊红梅本着“监护人”的责任说，“这个钱下来要暂时放在我这里，每十天给你五百，至于怎么花，那就是你自己的事了。”
　　按照今年的汇率，挖洞赏金差不多有三千块，有这笔钱在，救学金就显得无关紧要了，因而于瑾说道，“我现在住您家里，也没什么多余的开销，这个钱就留作是我的生活费吧。”
　　伊红梅做老师这么多年，见过不少走上歧途的孩子，这才总是忧心忡忡的怕于瑾学坏，于瑾能这么说，让她感到十分宽慰，“也好，不过你这个年纪，手里该有些零花钱，我每月还是给你五百，生活用品，衣服鞋子，都不用你操心，要是你想买练习册之类的，可以再来找我要。”
　　伊红梅的体贴周到，可以说亲生父母也不过如此，于瑾自然乖乖道谢。
　　放学后，谭米雪脚步轻快的回家了，留下于瑾替她做值日，同一小组的还有田佳和刘思雨，与其他同学不一样，作为谭米雪的一号跟班和二号跟班，这两个人对新晋的三号跟班很是不满。
　　因为谭米雪从英国回来只给她们俩带了泰迪熊娃娃，比起万宝龙的钢笔，简直微不足道。
　　伊红梅刚走，刘思雨就急不可耐的发了难，“我们要去扫走廊，教室交给你了。”
　　为了保证教学楼内的卫生整洁，每班都有一块隶属的公共区域，他们班比较幸运的分到了最容易清扫的一楼走廊，走廊不像教室需要来回推沉重的桌椅，通常一个人就足够了。
　　刘思雨这会要三个人一起去，目的实在太明显，于瑾想揣着明白装糊涂都不行，“我自己打扫教室，像话吗？”
　　“你不是主动帮谭米雪做值日吗？平时就是谭米雪自己打扫教室的，你要是不信可以去问她啊。”刘思雨有点小聪明，她知道于瑾是收礼办事，没脸到班主任那里去讨说法，就算班主任得知了这件事，以她和谭米雪的关系，谭米雪也一定会顺着她的话说。
　　换做旁人，准要吃个哑巴亏。
　　可对于瑾而言，这点小伎俩都不够塞牙缝的，“好，我现在就打电话问，估计她正和她妈妈在一起，也不晓得阿姨知不知道你们平时这么欺负谭米雪。”
　　虽然陈安娜每次见到刘思雨都表现的非常亲切，但刘思雨心里清楚，陈安娜根本就瞧不上她，说不定真会相信于瑾的话，要是陈安娜误以为她欺负谭米雪，那她岂不是得不偿失。
　　想通利弊后，刘思雨咬咬牙，拎起扫帚扭头就走。
　　始终一言不发的田佳这会反倒笑了，她拍了拍身旁女孩子的肩膀道，“你也去扫走廊吧，这里有我和于瑾就行。”
　　那女孩子似乎有点怕田佳，很听她的话，立刻跟上了刘思雨。
　　待教室里只剩她们俩时，田佳压低声音，以一种好心劝诫的口吻道，“你最好别得罪刘思雨，她表哥可是德育的老大，认识很多社会上的人。”
　　于瑾扶着桌角，饶有兴致的看着田佳，“你这是威胁我吗？”
　　“怎么会！”田佳连忙否认，脸上显露出虚假的无辜，“我只是提醒你，我们上初三的时候有个男同学，体育课的时候踩了刘思雨一脚，放学就被她表哥带人堵在了校门口，腿都打骨折了，这件事六中的学生都知道。”
　　田佳这话倒不是危言耸听，小说里“于瑾”确实遭受过社会人士的欺凌，虽然没写明谭米雪从哪找来的人，但现在看来多半是出自刘思雨的手笔。
　　“难怪她脾气这么坏，原来有恃无恐。”
　　“所以你以后千万不要再得罪她了。”
　　于瑾摇摇头，平静地开口，“你应该去劝她不要得罪我。”
　　田佳对很多人说过这样的话，可于瑾的反应却是她从未见过的，她一时不敢相信自己的耳朵，“什么？”
　　“小孩子才用拳头耍威风，而拳头带来的伤害最多也就是骨折而已，可成年人不同，成年人的武器是社会地位，是权利，是人脉。”
　　见田佳似乎有所疑惑，于瑾非常耐心的替她解释这其中的道理，“我可以很笃定的告诉你，我将来会考上全国最好的大学，拥有一群前途似锦的同窗，他们必然会处在各行各业的金字塔顶端，企业，医疗，教育，甚至司法机关，只要我愿意付出一些小小的代价，完全能够改变她一生的命运，相信我，那种束手无策的绝望，比骨折可怕千百倍。”
　　看着于瑾黑漆漆的瞳孔，田佳仿佛是被锋利冰凉的刀刃抵住了咽喉，僵直着身体，立起了汗毛，无端出了一手心的冷汗。
　　她在恐惧。
　　意识到这点，于瑾笑了，细长的睫毛低低的垂下来，像一只温驯无害的小动物。
　　论装模作样，没人比她更在行，田佳不过班门弄斧罢了。
　　……
　　吃过晚饭后，于瑾得到伊红梅的允许使用一小时电脑，企鹅刚自动登录就滴滴滴的响了起来。
　　是她目前唯一的好友梁曼宁。
　　丿时光慢慢灬安宁丶：伊老师怎么让你玩电脑了？！
　　丿时光慢慢灬安宁丶：不是说只有放假才能玩吗？！
　　苹果树：那是对你的要求
　　于瑾很受不了梁曼宁的网名，回复完消息立刻改了备注。
　　梁曼宁：啊啊啊啊啊啊没天理啊！
　　苹果树：气什么，你在宿舍不是想怎么玩怎么玩
　　梁曼宁：也对，果然还是在学校更自由啊！我爱上学！上学使我快乐！
　　梁曼宁和她熟络后渐渐暴露了自己叛逆少女的本性，让于瑾不由的对伊红梅感同身受，有这么个不着家的孩子，当妈的能不操心吗。
　　她无奈的叹了口气，随手关掉聊天框，登录自己的邮箱。
　　不出所料，里面躺着一封主题为审核通过的邮件，接下来只要去办理一张银.行卡，就能拿到赏金了。
　　问题在于办理银.行卡需要绑定手机号码，她得先想办法弄一部手机，手头上的钱肯定是不够的，救学金那五百也不方便用，幸好她还在学校水房里藏了一对金耳钉。
　　为了三千块钱这么大费周章，于瑾也是服了自己。
　　正苦恼着，电脑又滴滴的响了。
　　梁曼宁：周末要不要来省城玩？！我们学校附近新开了一个游乐场！有全省唯一的过山车！
　　苹果树：老师和梁叔叔赚钱不容易，你省点吧
　　于瑾这人就是虚伪到了极致，她不想去，又不好意思直接拒绝，所以找了这样一个借口。
　　梁曼宁：……
　　梁曼宁：行吧，那我下周五回去
　　学校那么自由，为什么还要在最自由的周末耗费两个小时乘车回家？
　　这个念头刚在于瑾的脑海中闪过，梁曼宁的下一条消息就发了过来。
　　梁曼宁：我忘记拿换季衣服了，还想着让你给我送来呢，哎，现在只好我自己回去取了
　　于瑾眉梢微动，觉得这句话有点欲盖弥彰的意思。

13.第013章节
　　第十三章节
　　梁曼宁从未提及过自己的性向，可于瑾隐隐能感觉到她和自己是同一类人，这是一种微妙的直觉，就像梁曼宁轻易猜出她喜欢女孩子一样。
　　于瑾现在还无法确定梁曼宁是否对她抱有好感，不过以她的行事原则，不会等到覆水难收时才急急忙忙想对策，总爱未雨绸缪。
　　一晃神的功夫，于瑾已经下定决心，以后要尽量疏远梁曼宁。
　　其实梁曼宁没什么不好，心软，善良，有趣，虽然偶尔任性贪玩了些，但更多时候是懂事孝顺的。
　　只是于瑾对自己认知清楚，她是个彻头彻尾的享乐主义者，厌倦一成不变的生活，永远在追逐更美丽的外表和新鲜感，而梁曼宁这种女孩却恰恰相反，她们想要的是稳定和安全感，她们的爱再怎样绚烂，对于瑾而言，也仅仅是夜幕里转瞬即逝的焰火。
　　……
　　翌日，周六，德育高中和其他小初都放假了，唯有白城高中仍然上课，高一也不例外。
　　于瑾早早收拾妥当，要出门时伊红梅又给她递了一袋核桃奶，这回于瑾拒绝的很干脆，“老师，我不拿了，我不怎么爱喝这个，太甜了。”
　　伊红梅意识到她不是在跟自己客气，赶忙从玄关柜的抽屉里拿出五块零钱递给她，不容拒绝的说道，“那你去学校小卖部买袋牛奶喝，必须得喝，要每天喝牛奶才能长高。”
　　“好吧……对了，我放学以后要去趟图书馆，可能晚点回来。”
　　伊红梅毫不怀疑于瑾的学习自觉性，也没问她去图书馆要看什么书，就爽快的答应了。
　　早自习时间，谭米雪又如往常一样捧着个大苹果吃，那苹果皮红肉白，上面还沾着几颗剔透的水珠，就像谭米雪嫩嫩的唇齿，让人非常有食欲。
　　于瑾枕着胳膊趴在桌子上看了一会，哀哀怨怨的长叹了一口气。
　　不得不承认，前女友真是个狠人，居然把折磨她的恶毒反派塑造成她的理想型，到底是什么深仇大恨啊……
　　“你干嘛一直盯着我？”
　　“嗯？”偷看被抓包是件很尴尬的事，于瑾下意识坐直了身体，试图争辩几句，“我有吗？”
　　谭米雪耿直的点了点头，“你有。”
　　这位直球选手的果断让说话前要过三遍脑的于瑾有些招架不住，竟然史无前例的磕绊了，“我……我看你吃的挺香，所以……”
　　“所以你馋呀？”
　　“啊？”
　　谭米雪压根不愿意分析于瑾表情和语气的含义，听她应声，就把剩下的半个苹果放到了她桌上，“那给你吃吧，反正我也吃不下了。”
　　于瑾看着那布满齿痕的苹果，被硬生生的气笑了。
　　这种桥段写在小说里，可不就是侮辱人吗。
　　但谭米雪本质上……似乎是出于好意的，觉得她馋苹果了，才把吃剩的半个，分享……就算是分享给她吧，并没有什么侮辱人的意思。
　　会不会是她先入为主误解了谭米雪呢？
　　于瑾的三观不知不觉的又跟着五官跑远了，她觉得谭米雪这小孩骨子里还是好的，只是没有人正确的引导，因此她一本正经的问道，“你这样做是不是有点不尊重我？”
　　谭米雪说，“我凭什么尊重你，爱吃不吃。”
　　行，好恶毒一反派。
　　于瑾在心中暗自发誓，以后一定好好教谭米雪做人的道理，然后狠狠咬了一口完好的那半边苹果，有些把苹果当成谭米雪出气的意思。
　　她完全没有意识到自己这个举动近乎幼稚了，也是从这一刻开始，她跟谭米雪交流不再像之前那样深思熟虑。
　　跟傻子耍心机，简直比傻子还愚蠢。
　　周六上的是周五的课程表，下午最后一节是体育，体育老师知道新生们还不适应周末也要上课的高中生活，因而没有让他们练习体测运动，只是简单的做做热身就宣布解散了。
　　在这种时候，可以清晰的看出班级里有人是吸铁石，有人是被吸过去的铁，眨眼的功夫就相聚在一起。
　　于瑾本来应该是块落单的石头，如果谭米雪没有带着一堆铁靠近她的话。
　　“找我什么事？”
　　“我渴了，你去教室帮我把杯子拿过来。”
　　于瑾看到刘思雨站在谭米雪身后不怀好意的笑，心知这里面肯定有事，可又不好当众拒绝谭米雪，影响了她们俩好不容易缓和一些的关系，便点了点头，转身朝教学楼走去。
　　就在这时，身后忽然传来阵阵的哄笑声。
　　这帮人到底笑什么呢？难不成要耍什么阴谋诡计陷害她？
　　于瑾心里犯嘀咕，取水杯的一路上都小心翼翼，各种提防，等把水杯交给谭米雪后，才知道自己高估了她们。
　　她没走出去多远，就听刘思雨异常兴奋，生怕她听不见似的大声说道，“看吧，米雪让于瑾做什么她就会做什么的，就因为米雪家里有钱，哼，这种人。”
　　即便其他女同学知道刘思雨也是“这种人”，可碍于她有一个在德育做老大的表哥，不敢明说，纷纷附和。
　　那些附和的话真不算恶毒，连脏字都没有，但此时此刻，此情此景，却足以伤害青春期女孩脆弱敏感的自尊心。
　　这一点她们清楚，刘思雨同样清楚，这就是她报复于瑾的手段。
　　如果站在这里的不是现在的于瑾，那这种简单直接的报复会相当成功，绝对比骨折还让人印象深刻。
　　就为了昨天值日的事？
　　不尽然。
　　于瑾曾经听过一个很有意思的说法，讲当今社会弱肉强食，强大的一方习惯了欺压弱小的一方，弱小的一方也习惯了被欺压，在没有变得同样强大之前，基本不会产生反抗的念头，而等弱小的一方变得强大以后，反抗就成了势均力敌的对抗，即便强大的一方以失败告终，也不会认为是自己无能，反而弱小的一方在弱小时反抗，对强大的一方造成的伤害要乘以万来计量。
　　这套理论用在刘思雨身上，就能完美解释她此刻的行为，她认为于瑾不把她放在眼里，对她是一种莫大的侮辱。
　　那现在要不要让她更难受呢？
　　于瑾知道只要自己刻意的表现出不在意，刘思雨这一拳就相当于打在了棉花上，以她这种性格一准气的跳脚。
　　可刚走几步，于瑾就停下来了。
　　“米雪，你怎么都不说话啊？”
　　“说什么？”谭米雪站在那群女生的中间，神情显得格外天真，“她拿了我的东西，替我办事，我觉得没问题呀。”
　　刘思雨面露震惊，几乎是怒吼着说，“米雪！你怎么能向着她说话！”
　　谭米雪似乎被她喊的耳朵有点痛，眉头微微皱起来，可还是细声细气道，“我没有向着她，本来嘛，世上没有免费的午餐。”
　　“你不明白我的意思！”刘思雨十分焦急的想给谭米雪灌输自己的理念，用近乎恨铁不成钢的语气说，“你就是太单纯了，她那种人坏得很，为了钱什么事都能做得出来，把你卖了你还要替她数钱！”
　　于瑾听到这简直要笑出声了，没想到这个刘思雨还挺了解她。
　　“可是……”谭米雪在万众期待中，不慌不忙的开口道，“人口买卖犯法啊。”
　　眼看着刘思雨要气昏过去，田佳适时的跳出来打圆场了，“思雨的意思是，想让你少和她接触，怕你被她带坏。”
　　“这话听着好耳熟。”谭米雪看看刘思雨，又看看田佳，小脑袋瓜努力转啊转，终于想起来了，“我妈妈也让我少和你们俩接触，怕我被你们俩带坏。”
　　于瑾在社会上闯荡这么多年，什么大风大浪没经历过，心理素质也算很强了，轻易不会觉得尴尬，可这会她尴尬的脚趾头要在操场上抠出三室两厅了。
　　不单单是她，除谭米雪之外的人都尴尬的恨不能找个地缝钻进去，是能在操场上建小区外加商业街的程度。
　　对比之下谭米雪的淡定和坦然就更好笑了，“可我又不是笨蛋，哪那么容易被带坏呢，你们说对吧。”
　　刘思雨的脸色已经铁青铁青，却还要应和着说，“对，对……”
　　于瑾神清气爽的同时，不禁在心里给谭米雪竖起大拇指。
　　不愧是全小说第一恶毒反派！无差别攻击也太强势了！
　　作者有话要说： 感谢【油醋汁】小天使扔了8个火箭炮 感谢【一只猪】小天使扔了1个手榴弹 感谢【Devil。】小天使扔了1个地雷 感谢【花花草草也想你】小天使扔了1个地雷 感谢【路过的催更者】小天使扔了1个地雷 感谢【今夜来采菊】小天使扔了2个地雷 感谢【方块】小天使扔了2个地雷 感谢所有小天使的支持，锦鲤会继续加油的~今天的字数有点少，是因为断章的地方我觉得很恰当，之后会加油更新的

14.第014章节
　　第十四章节
　　谭米雪这个人到底坏不坏，对着她那张精致漂亮的小脸蛋，于瑾还不能妄下定论，但她有点傻是毋容置疑的。 　　 　　对待一个小傻子，再怎么没良知的人，偶尔也会动一动恻隐之心。 　　 　　临放学前，于瑾叫住了她，“等一下，这个给你。” 　　 　　“什么东西呀？” 　　 　　“这两天的学习笔记，数理化都有，给你量脑定制的。” 　　 　　“量，脑？”谭米雪摸了摸自己的额头，颇为困惑，“怎么量的？” 　　 　　于瑾又忍不住笑，“就是说你一定能看懂。” 　　 　　“哦……你想要什么东西吗？” 　　 　　前有于瑾明确提出的交易法则，后有刘思雨田佳等人在耳边不厌其烦的加深印象，谭米雪现在已经牢牢记住有“所得必有所付出”的道理。 　　 　　这样很好。 　　 　　于瑾想了想说，“那，明早给我带一个苹果吧。” 　　 　　…… 　　 　　从学校出来，于瑾打车直奔金源商业区，先到金饰品回收店卖了那对耳钉，又去手机店买了一部最便宜的诺基亚，办了一张最便宜的手机卡，出了手机店的门，转个弯就是银行了。 　　 　　一通手续下来，终于解决了她的要紧事。 　　 　　想到用不了两天挖洞赏金就会打进账号里，于瑾感到分外愉悦，怎么说这也算是她穿越到这本小说后来路正经的第一桶金。 　　 　　不知怎么，于瑾忽然想起自己原先的第一桶金，那会可没有现在这么轻松干净。 　　 　　记得也是高一，家中积蓄大多被用去给爷爷治病和丧葬事宜，所剩的根本不够负担她日常生活。 　　 　　而那时的于瑾还不像现在这样成熟，将尊严看的极重，不愿弯下腰来接受老师同学出于怜悯的捐助，就在放学后去家附近的烧烤店打工，从傍晚五点一直到半夜三点。 　　 　　白天上学，夜里工作，只一周时间，钱还没有赚到，她的身体就先吃不消了，狠狠地生了一场病，花光了手头上仅有的钱。 　　 　　那是于瑾一生中最难熬的日子，也是一生中最清醒的日子，她知道学习才是让自己真正摆脱困境的唯一出路，无论如何，不能为了赚钱而断掉这条路。 　　 　　可没有钱，她实在很难生存下去。 　　 　　在饥寒交迫时，于瑾想到了拿爷爷的房产去银行做抵押贷/款，但银行方面碍于她未满十八周岁，又没有一个能做主的监护人，最终还是不允批款。 　　 　　于瑾沮丧之余，发觉银行里每天都有许多像她这种情况的人，这些人大多有燃眉之急，需要一笔数目可观的贷/款，就因为看起来潦倒落魄，没有不动产和工作，被银行定论为没有还款的能力，磨破嘴皮子也贷不到款。 　　 　　那是不是可以将这些人组织起来，伪造一些让银行信任的包装？ 　　 　　很多年后，生意场上的合作伙伴在酒桌上感慨，“于瑾真是个做坏蛋的好材料，天生的高智商，冷静又擅长伪装，说起谎来脸不红心不跳，她能本本分分的做人，不干违法乱纪的勾当，绝对是人民和警察的福气。” 　　 　　可谁也不知道，于瑾早就利用自己的天赋做过坏蛋。 　　 　　她通过网络，隐藏在暗处，组织那些陷入困境的人骗取银行贷/款，再从中抽取一部分提成。 　　 　　因为成功率极高，越来越多的人慕名找她帮忙，也有越来越多的人眼红这灰色地带里惊人的利润，明面上甘愿做她的追随者，背地里却悄悄抢生意。 　　 　　于瑾很清楚，一旦银行的款项有太多收不回来，经侦一定会察觉到她的存在，干脆放权给手底下的人，并悄悄的转移证据，彻底抹去自己的痕迹。 　　 　　后来那些人被逮捕时，还把冤枉挂在嘴边，哭着喊着让警察去抓正主，可于瑾早已抽身的干干净净，任谁也想不到，这桩经济诈骗案的幕后大BOSS是个成绩拔尖的高一女生。 　　 　　这件事就此成了于瑾心中永远的秘密，她真正的第一桶金也成了不能宣之于口的恶浊。 　　 　　…… 　　 　　回到家中，伊红梅正哼着歌炒菜，一副心情很好的模样。　 　　 　　于瑾一边换鞋一边笑着问，“老师，你捡到钱了？” 　　 　　“没有啊。”伊红梅说，“你梁叔叔要回来了。” 　　 　　“真的啊！什么时候？” 　　 　　“明天中午的车，不过下午要去医院报到，大概晚上能回家。” 　　 　 这段时间伊红梅经常同于瑾说起自己丈夫的事，于瑾也跟这个梁叔叔通过几次电话，虽然没见过面，但已经称得上熟悉，深知他是个性情温和的男人，与伊红梅独断专行的作风全然不同。 　　 　　可据伊红梅回忆，年轻时的梁玉生并非如此，他极其崇拜香港电影里的古惑仔，总爱模仿古惑仔的打扮，戴着黑漆漆的墨镜，穿着黑漆漆的皮夹克，爱好也不是书法，而是在当年人们看来很不着调的桌球。 　　 　　他们的相识更让人震惊。梁玉生学医，毕业的比较晚，早就到了结婚的年纪，却还没有个稳定的女友，家人急的不得了，就给他安排了相亲，对象是伊红梅的表姐。 　　 　　那会相亲的地点可不是什么咖啡厅茶馆，通常都是男方直接到女方家中去相看，正巧伊红梅大三暑假，在表姐家小住，作为预备役小姨子，伊红梅特别有眼力价，看预备役姐夫叼着烟翻找打火机，二话不说上前给梁玉生点了烟。 　　 　　后来梁玉生去师范找伊红梅时说，他跟伊红梅的表姐早就相识，早就两看相厌，一到那就想走的，只是碍于两家人之间的关系，不能这么一走了之，媒婆又一个劲的在旁边撮合，他很不耐烦敷衍媒婆才想抽根烟，伊红梅给他点烟的时候，他就想，自己一定要把这个女孩娶回家。 　　 　　提起这些往事，已到中年的伊红梅仍是一脸甜蜜。 　　 　　于瑾能理解伊红梅的感受，却永远不能真切的体会。她的前任两只手都数不过来，可没有一个能让她牵肠挂肚终身难忘的。 　　 　　别看她总是想起前女友，前女友在她的记忆里还没有物理公式清晰。 　　 　　本性如此，她也无可奈何。 　　 　　…… 　　 　　翌日，白城降温，晨起时更是直逼零度。 　　 　　要搁三十岁，于瑾早穿上秋裤了，可十七岁的身体实在火力旺盛，即便穿着一条校服裤子也没觉得有多冷，就是风大的时候有点打哆嗦。 　　 　　年轻的身体，不要紧。 　　 　　“谭米雪同学，早啊，我的苹果呢？” 　　 　　谭米雪头也不抬的从桌堂里拿出一个大苹果，随手抛给她，并说道，“我妈妈让你到我家里做客。” 　　 　　于瑾一听这话，就知道自己昨天抛下的鱼饵成功的钓到了鱼，她不禁笑起来，“好啊，什么时候？” 　　 　　“今天放学后。” 　　 　　“今天……明天不行吗？” 　　 　　“明天我妈妈要去省城。” 　　 　　于瑾忽然有些犹豫。 　　 　　若非有丈夫的大力支持，伊红梅也不好让她一直借住，甚至动用夫妻俩的共有财产给她买那么多东西，按理说梁玉生第一天回家，她必须得正式的见面道谢才行。 　　 　　可她之前已经拒绝了一次陈安娜的邀约，又收了陈安娜那么贵重的礼物，再拒绝一次就是不知好歹了，陈安娜很可能不会再轻易的邀请她。 　　 　　理智告诉于瑾，唾手可得的财富和地位在等待着她，她应该选择后者，可话到嘴边，却说不出口。 　　 　　算了，反正有血缘关系在，也不急于一时。 　　 　　“那就改天吧，我今天有很重要的事。” 　　 　　“哦，知道了。”谭米雪并不在意她要不要去自己家里，一门心思的翻看桌上的漫画，完全错不开眼。 　　 　　于瑾微微抿唇，不知道为什么，谭米雪的无视让她很不满，她出于本能的想要引起谭米雪的注意，“你为什么总在学校里看漫画？是因为你妈妈不让你看吗？” 　　 　　“不关你事，别打扰我。” 　　 　　于瑾真的不高兴了，她把指尖按在其中一个漫画人物上，非常认真的说，“这集我看过，她是凶手。” 　　 　　谭米雪愣了片刻，忽然抬起头，一双眼睛睁的又大又圆，奶凶奶凶的喊，“于瑾！” 　　 　　于瑾这下舒服了。 　　 　　她算知道为什么大人总爱欺负小孩，要欺负到哭才肯罢手。 　　 　　是真的有趣。

15.第015章节
　　第十五章节
　　于瑾这种剧透行为不管在哪个年代，哪个次元，都足以让人产生想一锤锤砸爆她脑袋的冲动。
　　谭米雪自然也握紧了拳头。
　　于瑾看小说时印象最深刻的桥段就是谭米雪挥巴掌打“她”，整本小说下来，大概挥了二三十次，每次前任都恶意满满的描写的极为生动详细，什么抡圆了一耳光，只听如惊雷般“啪”的一声，“于瑾”跌倒在地上，耳朵里嗡嗡作响，仿佛耳膜被打穿，打破了。
　　那真是，想想都觉得疼。
　　于瑾下意识的用胳膊横挡住自己的脸，“别，暴力解决不了任何问题，而且我还会告诉咱们班任，让班任告诉你爸妈。”
　　爸妈是谭米雪的软肋，她气的直跺脚，却也不能再做什么出格的事，“你讨厌！”
　　于瑾这才放下胳膊，又见小同桌眼睛都红了，不自觉勾起一边嘴角，放软了声，“好了好了，我逗你玩的，我没看过这个漫画，就是随手指了一个。”
　　“真，真的？”
　　“当然是真的。”
　　谭米雪也松开紧握着的手，瞪了于瑾一眼，扭过头去继续看漫画了。
　　今天照旧上周五的课，第一节是伊红梅的物理，伊红梅讲课特别快，这是她多年养成的习惯，即便知道有些学生可能跟不上进度，却也难以扭转过来，只得在课堂上盯得紧一些，频频提问，防止学生们走神，因此在她的课上很难开小差。
　　于瑾正装模作样的做笔记，忽然察觉到伊红梅的目光总是落在她这里，心中微动，用余光一扫，谭米雪果然在偷看漫画。
　　啧。
　　作为三号小跟班，这种情况应该帮一把的。
　　这么想着，于瑾迅速写了张纸条递过去。
　　然而谭米雪看的专注，随手就把小纸条拨到了一边。
　　于瑾撑着脸，又不动声色的敲了敲她的桌角。
　　接二连三的被打扰，谭米雪有些急了，压低嗓子问，“你干嘛呀！”
　　这傻孩子，脑袋是不是有什么疾病啊？那夫妻俩就没想过要带她去医院做个检查吗？
　　于瑾纳闷的同时，朝她使了个眼色，让她看桌上的纸条。
　　谭米雪抿着嘴巴将纸条拿到手里，见上面写：老师在盯你，收敛收敛
　　也是巧了，她看完纸条的下一秒，就听伊红梅语气不悦道，“谭米雪，我刚才讲了什么，站起来回答。”
　　“……”
　　“上课前我已经再三重复过，今天要讲新课，都竖起耳朵来仔细的听，你倒好，在底下玩入迷了。于瑾，把我刚才讲的知识点重复一遍。”
　　“自由落体运动，是指物体只在重力作用下，从静止开始下落的运动，初速度为零，且只受重力作用，两个条件缺一不可。”
　　虽然这是最基础的东西，但于瑾能不假思索的脱口而出，还是令伊红梅感到满意，她点了点头，又看向站在那里闷声不吭的谭米雪，“就这句话，抄五十遍，放学之前交给我。你们也都听好了，再敢注意力不集中，就抄一百遍，抄到注意力能集中为止！”
　　伊红梅狠起来是真的狠，一招杀鸡给猴看，让那些浑浑噩噩的学生瞬间清醒了大半，一个个眼睛瞪得溜圆，肩膀挺得笔直。
　　唯有小鸡崽谭米雪，垂头丧气，像霜打了的茄子。
　　不过这种状态并未持续多久，她打开手心，看到里面皱皱巴巴的纸条，顿时有了精神。
　　于瑾一直用余光瞄着她，心说这下糟糕了，这五十遍多半要自己来抄。
　　果不其然，下课铃声一响，谭米雪就把笔记本扔了过来，“知道该怎么做吧，好好抄，我不会亏待你的。”
　　这霸道总裁的口吻究竟是怎么一回事？是求人的态度吗？包养也不过如此吧？
　　于瑾又气又觉得好笑，她靠在椅背上，抬眸看谭米雪。
　　小同桌是标准的鹅蛋脸，细腻白皙，有婴儿肥，清透的仿佛能掐出水来，此时她下颚微扬，眼睫低垂，神态有种难以言喻的娇憨可爱，让人从心里生出一种想要捏一捏揉一揉的冲动。
　　“你……算了，以后别在班任的课上开小差了。”
　　“才不要你管！”
　　谭米雪扔下这句话，高高兴兴的跑去找田佳她们玩了，很快，教室里只剩下于瑾一个人，她盯着桌上的笔记本，长叹了口气，“我做什么孽了，整这么一克星出来……”
　　模仿谭米雪的字其实不算难，就是抄写的过程略显枯燥乏味，于瑾写写停停的，第四节课才抄完。
　　她把笔记本扔给谭米雪，“记得背下来，免得班任考你，抄五十遍还记不住，她真能让你抄一百遍。”
　　谭米雪有恃无恐的说，“抄呗，我不怕。”
　　“你不怕我怕，我说你又不是素质教育下的漏网之鱼，能不能做个人啊？”
　　见于瑾好像真的有点生气，谭米雪悻悻的一撇嘴，拿起笔记本开始背了。
　　可能是总被谭米雪“不关你事”“不要你管”的呛声，她偶尔听话一次，竟让于瑾有种受宠若惊的感觉，连翻书的动作都下意识的放轻了许多，生怕影响到小同桌用功。
　　中午放学，陈安娜照旧来接谭米雪回家吃饭，在车上，陈安娜问，“宝宝，你同桌晚上来吗？”
　　“她说有很重要的事，改天。”
　　“很重要的事……”陈安娜摸了摸女儿柔软的发丝，眼神有些冷了，就像于瑾预料的那样，她觉得于瑾假清高过了头，有些不知好歹。
　　可陈安娜又不得不承认，于瑾做出来的学习笔记确实简单易懂，给谭米雪提供了很大帮助，“你那个同桌家境似乎不太好，她放学后是要去打工吗？”
　　“嗯……应该没有，我听田佳说周五放学看见她和班主任一块走的，每天中午她也是到办公室里跟班主任吃饭，哦！国庆那天我去商场，也撞见她和班主任的女儿在一起买东西，田佳说她好像是住在班主任家里。”
　　“是吗，怪不得她成绩提升的这么快，入学的时候才年组第十五名，一个月的功夫就到第一了，原来是你们班主任给开了小灶。”陈安娜面上似不在意，心里却略有不悦，觉得伊红梅太过偏爱于瑾，要是能把用在于瑾身上的精力用在谭米雪身上，谭米雪一定也能有很大进步。
　　毕竟她女儿还是很聪明的。
　　思及此处，陈安娜忽然想到了一个绝妙的主意，“宝宝，明天爸爸妈妈要去省城，你一个人在家我不放心，不然跟你们班主任说说，你也去她家里借住两天吧。”
　　谭米雪早上刚被伊红梅训斥过，还心有余悸，一听陈安娜这么说，便倚靠着陈安娜的肩膀可怜兮兮的撒娇，“班主任好凶的，我不要，我不要，不是有阿姨陪我吗。”
　　看女儿这么排斥，陈安娜也有些不忍了，可一想到每年回京城谭家，女儿吊车尾的成绩都会被那些人笑话，陈安娜这心里就堵得慌，她一生要强好胜，做任何事都要高人一筹，偏在养育子女上输了个彻底，她着实不能甘心。
　　“宝宝乖，你只要听话，妈妈就给你带最新的漫画回来。”
　　“真的……”
　　“当然是真的，妈妈什么时候骗过你？”
　　“嗯……”谭米雪一脸严肃的认真思考了片刻，非常确定的说，“上个月二十一号。”
　　陈安娜虽然尴尬，但还是觉得女儿可爱，忍俊不禁道，“那次是意外，这次保证不会了，去吧，好吗？”
　　在最新漫画面前，谭米雪通常都会举双手投降。
　　……
　　晚上八点，伊红梅刚炒上最后一道菜，家门就被敲响了。
　　于瑾见她腾不出手，便起身去开门。
　　“梁叔叔。”
　　“哎，你就是小瑾吧，真不好意思，我回来的太晚了，是不是饿坏了。”
　　“没有，我和老师平时也是这个时间吃饭的。”
　　梁玉生虽年近五十，但并不显老，戴着一副金丝眼镜的模样很是儒雅有风度，就是说起话来有点婆婆妈妈，“我都跟你们老师说过好多遍了，晚饭要早吃，这么晚吃饭睡觉前消化不掉的，对胃不好，她就是不听……”
　　于瑾笑道，“老师这个时间吃饭也是为了迁就我，我每天学习，比较晚睡，老师怕我晚上饿。”
　　“欸，就算是学习也不能太晚睡，你这个年纪要吃得好，睡得香，这样才能长得健康。”
　　“……知道了。”
　　于瑾终于明白伊红梅为什么非逼着她喝牛奶了，有这样一个丈夫言传身教，想不在意都不行。
　　不管怎么说，梁玉生都是一个很好相处的长辈，这样于瑾觉得万分庆幸。
　　“老梁，快点洗手吃饭了。”伊红梅把菜端上桌，一边摘围裙一边对于瑾说道，“我刚想起来，明天放学你记得带着谭米雪一块回来，她妈爸要去省城两天，不放心她自己在家。”
　　“谭米雪？”梁玉生从卫生间探出头来，“是那个没开学就给你一万块红包的学生？”
　　“对，就是她。”
　　“家里那么有钱，难道找不到人帮忙看孩子吗？”
　　伊红梅也有些困惑，“谁知道呢，不过人家都提出来了，我怎么好意思拒绝，正好曼宁不在家，也有地方住，就让她过来吧，反正就两天而已。”
　　两天而已……
　　于瑾想到谭米雪那不鸣则已一鸣惊人的性格，总觉得这两天会过的很漫长。
　　作者有话要说： 感谢小天使们对这本文的喜爱~锦鲤会继续加油的~也再次感谢投雷的小天使，第一次收到这么多的霸王票，真的是开心的飞起。

16.第016章节
　　第十六章节
　　白城的秋天昼夜温差极大，即便阳光明媚，晴空万里，带着海腥味的湿腻北风也能把人吹得浑身发抖。
　　于瑾站在升旗仪式的队列里，忽然有点后悔今早没听伊红梅的劝穿上秋裤。
　　怎么说呢，毕竟“同龄人”都不穿，她要是穿了，好像白白年轻了一回。
　　要风度不要温度和宁死不穿秋裤，是这个年纪的精髓，于瑾死死的拿捏住了。
　　虽然冷点，但也就升旗仪式的时候冷那么一会，等到开始跑操，身体活动起来，所积攒的热度足够熬到太阳完全升起。
　　一千二百米跑下来，于瑾的额头上已经微微出了一层汗，感觉骨骼像被打碎重新塑造了一遍，崭新而充满力量，非常舒服痛快，甚至有种再跑一千二百米的冲动。
　　大多数时候，于瑾都能处在这种年轻的状态中，不过她心里有数，就像明明很冷也不穿秋裤一样，是在刻意的维持着。
　　也许在旁人看来，拥有少年的身体，成年的心性，是给人生开启外挂，从此高歌猛进的一桩美事，可对于瑾而言，意义却又不同。
　　她十七岁那会只是表面风光，活得并不如意，思虑的多，恐惧的多，每一天都担惊受怕，每一晚都辗转反侧，其中辛苦是常人无法体会的。
　　所以她想要由内而外的真正回到十七岁，也过一过吃饱就睡，睡醒发发呆的日子。
　　这样的日子说起来好像很容易实现，可成年人的习惯和思维方式早已在于瑾的大脑中根深蒂固，即便她的身体能在短时间内适应当下的生活，她的精神也不能，她依旧会在夜里失眠。
　　于瑾知道自己需要一定的时间来调整，而这个年纪是最有资本肆意荒废时间的。
　　看谭米雪就知道了。
　　没事就在本子上毫无意义的涂涂画画，用整整一堂课来摆弄头发，老师布置的作业攒了一厚摞也半点不着急，没有烦恼，想说什么就说什么，没有顾虑，想发脾气就发脾气，虽然有时候挺招人烦的，但不得不承认，很令人感到羡慕。
　　“今天放学别乱跑，我带你去老师家。”
　　“知道了。”
　　“你中午是不是也在办公室里吃饭？”
　　“是啊。”
　　谭米雪又在数学书上粘贴纸，头也不抬的敷衍她。
　　于瑾咬咬下唇，忍不住说，“你妈妈没教过你跟人说话的时候要直视对方吗？”
　　“教过啊。”
　　“那我跟你说话的时候，你能不能看着我回答？”
　　“那你妈妈没教过你，别人在忙的时候不要打扰嘛？”谭米雪小心仔细的把一张柯南贴纸粘到书页的一角，那郑重其事的模样和言行举止的派头，让于瑾恍惚间以为她在给什么利润几千万的大合同盖章。
　　“不是，您上课忙，下课也忙。”于瑾被她逗乐了，可心里还是有点气，“那请问我什么时候才能向您确定我想确定的事呢？”
　　谭米雪仍是不抬头，只听她轻轻快快的说，“我中午是去办公室吃饭呀，你不确定了吗。”
　　“……好，算我多嘴，您接着忙。”
　　“欸。”
　　“欸，你还欸……”
　　于瑾无奈的摇摇头，起身去办公室找伊红梅汇报情况。
　　得知谭米雪中午也在办公室吃饭，伊红梅顿时愁容满面，“幸好我想着让你去问一问，她妈妈昨天跟我交代了那么多，也没提中午这顿饭的事啊……食堂的饭菜这小祖宗肯定不能吃，要不我打电话给饭店叫个外卖送来吧，赵老师，你有附近饭店的电话吗？要干净卫生的，不然她吃了会坏肚子。”
　　赵老师闻言，咧嘴笑道，“嗬，这还真是个小祖宗，有倒是有，那家可不便宜啊。”
　　“不便宜就不便宜吧，左右就两顿饭。”
　　“也对。”赵老师是教英语的，工资高，家境也好，平时经常叫外面的东西吃，手机里一堆外卖电话，她找了一个抄在纸上递给伊红梅，并推荐说，“这家的糖醋鱼可是一绝，还有香酥鸡，樱桃肉，都算不错的，三个菜差不多就够了。”
　　“好，谢谢赵老师了。”
　　“这点小事跟我客气什么。”
　　除了赵老师，白城高中还有不少老师吃腻了食堂，偶尔叫外卖改善伙食，一个办公室的凑钱点几道菜，价格实惠又很方便，而饭店的人对老师是非常信任的，会直接连盘子一起送到学校，等下次来再取回，能最大程度的让菜品在外观上保持完整。
　　即使如此，对娇生惯养的谭米雪而言，仍不是那么可口。
　　中午菜送来时，伊红梅还没忙完手里的工作，就让她们俩个先吃，于瑾生怕这小祖宗让整个办公室的老师尴尬，都没敢先动筷子，老老实实的等着谭米雪，只见谭米雪微微皱着眉头，眼神在糖醋鱼上来回打量，然后利落的夹走了那块月牙肉。
　　“谭米雪同学，你知道以前的土匪在绑架小孩之后会做什么吗？”
　　“做什么？”
　　“先饿上三天，再给一条鱼吃。”
　　“为什么要给鱼吃？”
　　“如果这小孩上来先吃鱼背上一大块一大块的肉，不用说，准是穷人家小孩，就给放走。”
　　这个故事显然引起了谭米雪的兴趣，她放下筷子，眼巴巴的看着于瑾，等着她继续往下讲。
　　于瑾笑道，“如果先去吃鱼肚子上的肉，那就得多扣几天，因为这家人一定经常吃鱼，小孩知道哪里好吃。像你这种，上来就夹走鱼鳃上这块月牙肉的，就什么也别想了，倾家荡产来赎人吧。”
　　谭米雪眨巴眨巴眼睛，没听明白，“为什么？”
　　旁边的老师忍俊不禁道，“还能为什么，旧时候一家好几个孩子，鱼身上就这么两块最嫩的肉，知道吃那，肯定是家里最受宠的呗。”
　　谭米雪恍然大悟，“原来是这样啊。”
　　于瑾拍了拍她的肩膀，一本正经道，“所以将来要是有人绑架你，可得注意点，别让你爸妈倾家荡产。”
　　倾家荡产这四个字听起来就很可怕，谭米雪也很正经的点了点头，把于瑾的玩笑当成是金玉良言，“我记住了，要是被绑架，我就吃鱼背。”
　　旁边的老师简直要笑断气，“哈哈哈哈，这孩子太好玩了。”
　　于瑾也笑，她发现谭米雪真是个矛盾体，招人烦的时候是真招人烦，可爱的时候也是真可爱的要死。
　　“快吃吧，一会凉了。”
　　挑食会倾家荡产这个理念在谭米雪空荡荡的脑子里不经意的扎下根，她不再挑剔了，夹到哪就吃哪，倒显得很乖巧懂事。
　　下午放学，于瑾带她回伊红梅的家，可刚出校门，谭米雪就直奔着门口的小超市走。
　　“你干嘛去？”
　　谭米雪从兜里翻出两百块钱来，她说，“我妈妈给的。”
　　于瑾能看出来，这小孩是生平头一次手持这么大一笔巨款，脸上的喜意遮都遮不住，“你妈怎么给你钱了？”
　　“我妈妈说要是老师家里的东西不合胃口，就让我自己到外面吃。”谭米雪已经走到了小超市前，从头发丝到指甲盖都透漏着莫名的渴望，“我想买汽水，还有奶糖。”
　　“……你妈平时不让你吃啊？”
　　“嗯，她说对牙齿不好。”
　　于瑾早就注意到谭米雪有一口嫩生生又很整齐的小白牙，原来是用不吃甜食的代价换来的，还挺可怜，“好吧，那你快点买，太晚回去了不好。”
　　进到超市，谭米雪就像食素多年的和尚开了荤，什么汽水奶糖巧克力，辣条果冻冰淇淋，一个劲儿的往袋子里装。
　　于瑾在旁边看着，坏心眼的想，小同桌这回可是犯了陈安娜的大忌讳，以后她再没礼貌，就拿这件事威胁她。
　　“于瑾。”
　　“怎么了。”
　　谭米雪抱着一大袋零食，小脸粉扑扑，眼睛亮晶晶，像新鲜甜美的桃子，她就这样笑着，递过来一听冰凉的雪碧，“给你买的。”
　　“给我？”
　　“你之前不是想喝吗。”
　　不知怎么的，于瑾忽然间产生了一种从未有过的愧疚感，沉甸甸的压在心头，“对……没想到你还记得。”
　　“当然记得了。”谭米雪看着她，可怜兮兮的说，“所以你不要把这件事告诉我妈妈好不好？”
　　？？？
　　“你攥着两百块钱，给自己买一大袋零食，就花两块钱贿赂我？”于瑾拿着那听雪碧，整个傻眼，“你们有钱人都这么小气的吗？”
　　谭米雪想了想，觉得她说的也对，“不，不好意思，难得有钱，那不然，你再拿两听吧。”
　　“你没听过一句话叫见面分一半吗？”
　　谭米雪抱紧了自己怀里的那袋零食，表情愈发可怜，“我还想偷偷藏一点呢……”
　　同样的表情，不同的人来做完全是两种效果，于瑾这会全然忘记了小同桌平时恶劣的态度，心软的一塌糊涂，“算了，看在你还记得雪碧的份上，这事我可以不告诉你妈妈。”
　　“真的！”
　　“嗯，不过辣条和冰淇淋不能吃，你要是吃坏了，老师没法和你爸妈交代。”
　　“我不多吃，就尝一点。”
　　“行，我现在就给你妈打电话。”
　　“好好好，不吃就不吃嘛……”
　　谭米雪恋恋不舍的把辣条和冰淇淋放了回去，那充满遗憾的眼神，让于瑾不得不佩服陈安娜的铁石心肠。
　　作者有话要说： 陈安娜：铁石心肠？你不懂当妈的心，我这都是为了她着想。 于瑾：闭嘴！给她吃！！！！吃不死就往死里吃！！！

17.第017章节
　　第十七章节
　　从学校到伊红梅家的距离并不算远，但对出行从来是车接车送的谭米雪来说，还是稍显漫长了，她几乎隔两分钟就会问一次，“还有多远啊？” 　　 　　于瑾拎着零食，不自觉斜睨她一眼，语气中已经略带不耐烦，“快了。” 　　 　　“你刚刚就说快了。” 　　 　　“你还知道啊。” 　　 　　伶牙俐齿谭米雪，难得无言以对一次，“……” 　　 　　伊红梅留在学校开会，梁玉生要六点半才下班，这会家里没人，于瑾给谭米雪找了双拖鞋，把她领进书房，“你先把作业写了，待会伊老师回来多半要检查。” 　　 　　谭米雪放下书包，眼睛紧盯着那张小折叠床问，“我今天晚上不是要睡在这里吧？” 　　 　　“我睡这里，你睡旁边那间次卧。”于瑾说完，转身走了出去，她得在伊红梅回来之前把米饭闷上，毕竟洗衣做饭这种家务活伊红梅已经尽可能的不让她插手了。 　　 　　“于瑾！”谭米雪在书房里喊，“你作业是不是都写完啦？” 　　 　　“写完了……这不是你家的大别墅，你不用这么大声，我能听见。” 　　 　　“哦，那我可以抄吗？” 　　 　　于瑾用水淘净米，往里面放了点食用油和醋精，又回头看了眼客厅的钟，估摸着说，“可以是可以，不过老师大概还有三十分钟到家，你做题的速度她心里有数，要抄多少自己看着办吧。” 　　 　　这话的意思很明确，若是她一鼓作气的全都抄完了，伊红梅准会看出端倪，给她妈妈打电话告状。 　　 　　谭米雪趴在桌子上长长的叹了口气，照着于瑾的答案把选择题都写完了，然后便不再动笔。 　　 　　这就是她的三十分钟。 　　 　　于瑾焖好米饭，回到书房，发现她在一脸正色的看自己的试卷，不由问，“干嘛呢？” 　　 　　谭米雪嘴巴里含着奶糖，口齿模糊道，“我要把答案背下来。” 　　 　　于瑾随手拿了一本书躺到折叠床上看，对谭米雪的愚蠢行径并未说什么，一切都由着她的性子来。 　　 　　两人各忙各的，三十分钟很快就过去了，于瑾听到楼道里传来熟悉的脚步声，起身提醒道，“老师回来了。” 　　 　　谭米雪立刻将于瑾的试卷塞回她的书包，假装认真思考的模样开始抄已经背下来的答案。 　　 　　反正不想动脑子就是了。 　　 　　伊红梅回到家，推开书房的门，见她们一个在读书，一个在写作业，很是满意，却没有就这么离开，而是站到谭米雪身后看了一会。 　　 　　越看越觉得奇怪。 　　 　　“谭米雪，你做数学题都不用草稿纸吗？” 　　 　　“……” 　　 　　伊红梅教书将近二十年，这点小伎俩怎么可能瞒过她，只是碍于小姑娘的自尊心，她并没有点明挑破，“我去做饭，于瑾你过来辅导她一下。用心写听到了没有，不单单题要做对，解题思路也要清楚。” 　　 　　谭米雪惨兮兮的“嗯”了一声，脑袋耷拉的都快砸在桌子上了。 　　 　　于瑾笑笑，拖了把椅子坐到她身旁，用手托着腮道，“好了，现在忘记你脑子里的答案，拿出草稿纸来，好好审题吧。” 　　　 　　谭米雪是个欺软怕硬的小狗，伊红梅一走她就露出了凶相，抿着嘴唇，聚拢眉头，紧紧的瞪着于瑾，“你不要幸灾乐祸！” 　　 　　“……妹妹几岁了？可也上过学？现吃什么药？” 　　 　　“什么？” 　　 　　“没事，刚才在读红楼梦，这是王熙凤对林黛玉说的话。”于瑾算是看出来了，在谭米雪面前，她这个老阴阳学家毫无用武之地，“你想老师亲自来辅导你吗？” 　　 　　“不想！” 　　 　　“那还不快写。” 　　 　　或许是因为小说人设的缘故，谭米雪有极强的危机意识，且在这种危机意识下，会爆发超乎常态的潜能，有于瑾在旁指点，她很快就解决了四张试卷。 　　 　　“行，还剩英语练习册和作文，等吃完饭你自己慢慢写吧。” 　　 　　谭米雪伸了个懒腰，又要往嘴里塞奶糖，“我不饿。”　 　　 　　于瑾眼疾手快，一把抢过她的糖，“你自打坐在这嘴就没停，会饿才怪了。今天这些菜都是老师特意给你做的，多少吃点。” 　　 　　“说了不饿，不饿怎么吃？” 　　 　　“英语练习册我给你写，能不能饿？” 　　 　　“那能。” 　　 　　“你可太现实了。” 　　 　　于瑾扎扎实实的在国外居住过两年，英语的熟练程度无异于母语，那几篇练习题对她而言完全是小学生的水平，十分钟就搞定了。 　　 　　她们俩从书房出来时，伊红梅已经将碗筷摆上了桌，梁玉生在帮忙端菜盛饭，而谭米雪初来乍到，丝毫不觉得拘谨尴尬，只是淡定的朝梁玉生打了个招呼，随后该洗手洗手，该吃饭吃饭，自在的好像她才是这个家里的主人。 　　 　　要换成是别人这样做，肯定会显得很没礼貌，可在谭米雪身上却显得格外大方可爱，甚至在她大口吃饭的时候，伊红梅和梁玉生的眼神里流露出一些庆幸。 　　 　　这就不难理解谭米雪为什么会养成这种无所顾忌的性格了，家境好，模样好，被父母捧在手心里精心呵护着长大，活在财富地位堆砌的城堡里，谁都知道她是个宝贝，谁都柔风细雨的待她，即便她做错了事，说错了话，也没人会真的责备她。 　　 　　所以她才会在得知自己并非父母亲生后，难以承受巨大的落差感，从而做出那些近乎疯狂的举动。 　　 　　于瑾发现，这本为了狗血而狗血的狗血小说，竟然逐渐的开始有逻辑了。 　　 　　饭后，于瑾去洗澡，她每天都是第一个去洗澡的，这样睡觉前长长的头发才能完全干透，等她从卫生间里出来，伊红梅已经检查完了谭米雪的作业，正在给陈安娜打电话。 　　 　　从中午吃了多少饭，到晚上吃了多少饭，伊红梅事无巨细的一一说明，让人觉得电话那边不像学生家长，倒像是她的领导上司，“今天作业完成的也很不错，是于瑾辅导的，对，我检查过，解题思路很清晰明了。” 　　 　　不知陈安娜说了句什么，惹得伊红梅笑出声来，“可不是嘛，小孩都这样，对老师多少有些抵触心理，反倒是同学讲题更听得进去。” 　　 　　“你就尽管放心吧，她在这挺好的，不用惦记。” 　　 　　成年人之间说起客套话是没完没了的，于瑾没有继续听下去，一面擦着头发一面回了书房，自打她住在这，伊红梅批阅作业和备课都是在学校里完成，梁玉生更从不踏足，只要关上门，书房就成了她的专属领地。 　　 　　于瑾像往常一样打开电脑，查看今日的股票走势。 　　 　　她原本打算先通过挖洞积累一些初始资金，再利用对股市行情的预知性来获取利润，可于瑾万万没想到，她记忆中那些很有潜力的上市公司在这个世界完全不存在，就好比明明知道能中五百万的彩票号码，却压根没地方购买彩票一样。 　　 　　憋屈。 　　 　　不过这也变相证明了于瑾的猜测，她所在的世界是通过前女友记忆碎片而组成，企鹅，炫舞，影视剧，包括法律法规，她所熟知的一切，都是前女友记忆中的世界，但股票这种东西，前女友是从不接触的，所以这个世界的股票是顺应时代而生的产物，和于瑾熟知的世界自然有很大差异。 　　 　　那么由此可以合理推断，小说设定是只构成这个世界的基础，而并非全部，毕竟人性是非常复杂的，难以用三言两语来概括，小说里的五年用转瞬即逝四个字就能轻松略过，可现实生活中却能发生非常多的事情。 　　 　　简而意之，小说里谭米雪自始至终都在欺负“于瑾”，似乎欺负“于瑾”就是她活着的意义，可现实里的谭米雪，比起欺负“于瑾”，明显更喜欢在教科书上涂涂画画，或者摆弄摆弄头发。 　　 　　虽然偶尔会招人烦，但绝没有到恶毒的程度。 　　 　　就是不知道当身世的秘密浮出水面后，她会变成什么模样。 　　 　　于瑾正胡思乱想着，书房的门砰的一声被打开了，谭米雪扎着湿漉漉的丸子头，穿着件带有草莓图案的奶白色睡衣，蹦跶着走进来，“老师说我今天表现的好，可以玩电脑，你让开！” 　　 　　“……” 　　 　　“听到没有啊！” 　　 　　于瑾关掉股票的界面，认命的站起身，给她挪位置。 　　 　　谭米雪一屁股坐到椅子上，高高兴兴翘起脚，她的脚也漂亮，线条圆润，肌肤幼嫩，脚心都是白里透着粉的，真像个小孩子。 　　 　　“欸，这是你的企鹅账号吗？我帮你挂上啦！” 　　 　　于瑾只顾着看她的脚，一时间忘了这件事，“别，退掉。” 　　 　　谭米雪不解，“为什么啊？你不想升级吗？” 　　 　　“不想。” 　　 　　“可是有人跟你说话，你不回复啊？”谭米雪脑子里没有任何要顾忌他人隐私的概念，随手打开了聊天框，“她说学校门口有家蛋糕很好吃，问你要不要吃，回来给你带。” 　　 　　于瑾叹了口气，知道这个时间梁曼宁一定在线，她登陆账号梁曼宁也一定能看到，若是不回复，着实有些伤人。 　　 　　可她要怎么回复才好？ 　　 　　于瑾还在犹豫着，谭米雪已经不耐烦等了，干脆利落的一句话，替她解决了烦恼。 　　 　　苹果树：不是本人 　　 　　“……这也行。”于瑾不禁笑自己傻，居然忘记了独属于这年代的“免聊金牌”。 　　 　　很快，梁曼宁又发来消息：你是？ 　　 　　谭米雪回复的依旧非常干脆：不关你事！
　　作者有话要说： 梁曼宁：……好像知道是谁了 于瑾：又是无差别攻击的一天

18.第018章节
　　第十八章节
　　自从失去双亲，于瑾就跟着爷爷一起生活，没爸妈的孩子有时难免会被看不起，她骨子里有份傲气，不愿让人说成是没家教，因而待人接物总爱假客气，当假客气成了习惯，就是人们常说的涵养了。
　　在于瑾看来，“不是本人”倒没什么，那句“不关你事”实在有些失礼，
　　“那是老师的女儿。”
　　“老师的女儿怎么了？本来就不关她的事嘛。”
　　于瑾对谭米雪无可奈何，也懒得再多嘴惹人嫌，便又坐到一旁去看红楼了。
　　然而阅读这样的古典名著，不说非得处在多么优雅的环境里，起码周遭要是安静的，电脑里语气夸张的日漫配音和谭米雪时不时发出的笑声扰的于瑾烦躁不已，着实不能耐下性子来细细品味字里行间的风情岁月。
　　算了，放弃。
　　于瑾自知管不了谭米雪，所幸合上书，挽起还有些湿漉的长发，顺手扯过一旁的被子，紧抿着唇向折叠床上一倒，“我要睡了。”
　　谭米雪的注意力全在电脑上，并不理会她，于瑾又气又烦，便一翻身，用被子蒙上了头。
　　耳朵边上乱糟糟的，被子里又闷，可她却真迷迷糊糊的睡着了。
　　九月十月白城正是雨季，因有三面环海，只要几日不刮大风，必会下一场大雨，若白天还好，到了晚上，总是电闪雷鸣的不停歇。
　　于瑾是被一道惊雷震醒的，她睁开眼睛，摸出枕头底下的手机，发现才凌晨两点。
　　珠子大的雨滴砸在窗户上，噼里啪啦的响，于瑾知道自己很难再入睡，要睁眼熬到天亮，心中愈发不痛快。
　　就在这时，一片黑暗中，书房的门被推开了一道缝隙，一抹斜光照进来，落在墙壁上，落在她的脸上，很晃眼，她下意识的用手遮了一下，随即听到谭米雪很小声的唤她的名字，“于瑾……”
　　“嗯？”
　　“你没睡？”
　　“刚醒了，有事吗？”
　　谭米雪轻手蹑脚的走进来，站在那一抹光里，眼中隐隐含着一汪水意，她带着点哭腔说，“外面打雷，我害怕……”
　　于瑾只嫌打雷太吵，却也能理解小姑娘的恐惧，“要我陪你睡吗？”
　　谭米雪两只手拉扯着衣角，本来是很忸怩羞涩的模样，可一听于瑾这么问，立刻重重的点了点头，“要。”
　　“你就在我这睡吧，这屋是两层窗，雷声能小点。”于瑾站起身，让她过来躺下。
　　谭米雪钻进尚有余温的被窝里，顿时觉得心里踏实很多，可看于瑾要往外走，又一下子变得很惊惶，一把拉住了她的手腕，“你干嘛去？”
　　“关灯，怕黑吗？”
　　“不怕黑……那你快点过来。”
　　谭米雪缓缓放开手，指尖划过于瑾的掌心，略有一点痒，于瑾笑了，“关个灯能用多久。”
　　都用不上十秒，于瑾就摸着黑回到了床边，“好了，你快睡吧。”
　　“那你呢？”
　　“你这是关心我呢？”
　　“不是啊。”谭米雪非常诚挚的说，“我怕你等我睡着就走了。”
　　于瑾简直哭笑不得，“难道你要我坐在这里陪你到天亮吗？”
　　谭米雪反问，“不行吗？”
　　“小祖宗，你觉得行吗？”
　　“可是我自己不敢啊，这样好啦，我们俩挤一挤。”谭米雪说着，抱着被子侧过身，给于瑾留出一小块地方，大概只有二十厘米那么宽。
　　这张小折叠床想睡两个人，实在很勉强，但谭米雪一脸天真的，觉得自己的办法可行。
　　于瑾叹了口气，把书房里的那两把椅子拖过来，又到客厅去搬了个差不多高的沙发凳，死死的抵在床边上，算是凑够了一个足够她睡的位置。
　　很不舒服就是了。
　　于瑾贴着谭米雪躺下，扯过一点被子搭在自己腰间，“这下行了吧？”
　　“这下行啦！”
　　谭米雪语气甜滋滋的，就像含了块奶糖。
　　于瑾枕着自己的胳膊轻笑了声，什么烦啊，气啊，不痛快啊，都在顷刻间烟消云散，她觉得自己大概是被谭米雪影响了，变得有点喜怒无常。
　　不过这样很好，这个年纪的人就应该是这样的。
　　谭米雪的需求得到了满足，很快就又睡着了，于瑾在淅淅沥沥的雨声中听到她匀称平稳的呼吸声，感觉差不多是时候要起来，可犹豫了半天，到底没有动。
　　于瑾想，若是谭米雪中途再醒，找不见她，肯定会很生气，说不定还会记仇，她讨好谭米雪的计划已经初见成效，若为这点小事闹僵，那可真是得不偿失。
　　身下的木椅上只铺了一张薄薄的垫子，硌得于瑾肩膀和胯骨痛，在不断调整姿势的过程中，她越来越靠近谭米雪，甚至能闻到谭米雪身上传来的淡淡香气，仿佛是薰衣草混杂着椰奶的味道。
　　是洗衣液和沐浴露。
　　闻惯了女人身上调性复杂香水，小女孩身上简单的香气显得格外干净纯粹。
　　……
　　清早六点钟，主卧的闹铃响了起来，只响了一声，就被伊红梅抬手关掉，她看了眼熟睡中的丈夫，给他盖了盖被子，这才起身准备早饭。
　　很快她就发现次卧的门半开着，床上没有人，洗手间里也不见谭米雪的踪影。
　　不会是一睁眼就去玩电脑了吧？
　　这么想着，伊红梅轻轻推开了书房的门，见谭米雪正躺在那张小折叠床上酣睡，而于瑾则坐在窗户边上看书，腰线挺直，安静又端方。
　　她每天早上都会晨读一会，伊红梅已经习惯了，压着嗓子小声问道，“米雪怎么睡在这？”
　　“半夜下雨打雷，她害怕，就跑这屋来了。”
　　“那你呢？”
　　“她睡着以后我去曼宁姐房间睡的。”于瑾面不改色的撒了谎，她不想让伊红梅知道自己后半夜没睡，这样伊红梅会唠叨很久。
　　“这样啊，行，我去做早饭，你继续看书吧，记得六点半把米雪叫起来，她妈妈特地嘱咐过，说她早上磨蹭的很，还有起床气。”
　　“知道了。”
　　于瑾乖巧答应，并在伊红梅关门出去的瞬间靠在了椅背上，散漫闲适的叠起长腿。
　　这才是她看书时的状态。
　　六点半，于瑾准时叫谭米雪起床。
　　小祖宗起床气果然不小，一边哼哼唧唧，一边拳打脚踢的拉扯着被子，把她从床上弄起来让于瑾花费了好大的力气，到最后都有点气喘吁吁了。
　　洗漱时也麻烦，于瑾始终以为谭米雪那头妩媚又俏皮的细碎卷发是在理发店烫的，时至今早才知晓，她需要卷发棒。
　　陈安娜为了女儿短暂的借住，准备了牙具、洗面奶、沐浴露、护肤品、睡衣、内衣、袜子，可以说比外出旅行都周到，却唯独忘记了卷发棒。
　　伊红梅家连吹风机都没有，显然更不会有卷发棒这种东西。
　　小祖宗就不高兴。
　　她对着镜子照来照去，怎么看怎么不满意。
　　于瑾估摸着梁玉生很快就要起床用洗手间了，过来催促她，但也没直接催，只是问，“哪里不对？”
　　谭米雪转过脸来，两腮微鼓，很苦恼的说，“我头发本来就不多，还又软又细的，扎起来也不好看，烦死了……”
　　于瑾抬起手，摸了摸她的头发。确实，又软又细，但这张脸漂亮到完美无缺，就算光头也问题不大，何况谭米雪的发质柔顺且有光泽，自然垂落在脸颊显得文静又乖巧。
　　“……你可以赶快吃早饭，再出门找家理发店弄。”
　　“欸！对诶！”
　　谭米雪如醍醐灌顶，迅速离开洗手间去吃早餐。
　　然而事实上，这个时间……理发店根本就没有开张。
　　谭米雪站在上了锁的玻璃门前，几乎抓狂，她迁怒于瑾，大发脾气，“你说现在要怎么办！”
　　这就好比临时被通知要去约会，素面朝天的小姑娘手里没有任何能修饰她的化妆品，为无法展现美好的形象而恼羞成怒，于瑾看来再合理不过，甚至有点可爱。
　　所以她冷静的询问，“这样子去上学很难吗？”
　　谭米雪斩钉截铁的回答道，“很难！”
　　“嗯，超市里应该有卖卷发棒的，我们去买一个吧，时间还来得及。”
　　于瑾的沉稳从容感染了谭米雪，把她从焦躁的情绪中完整的剥离出来，她点点头，再开口时声音轻了许多，“那好吧。”
　　为了一个卷发棒，她们俩又原路折返去超市，途径医院家属院的时候偷偷摸摸的，生怕被伊红梅看到，简直像做贼。
　　不过好歹是顺利买到了。
　　借着超市的电源和镜子，谭米雪卷好了头发，又从书包里翻出一支灰蓝色的发夹别在耳后，正好配她今天穿的灰蓝色毛衫，“怎么样？好不好看？”
　　于瑾发自肺腑的说，“好看。”
　　“行！可以走啦！”
　　“靠走恐怕不行了，你卷头发的时间超过了我的预计，出去打车吧。”
　　“打车就打车呗，我有钱的！”
　　“当然用你的钱，难不成你想让我花钱？”
　　“哼，小气鬼。”
　　在收银台结账时，谭米雪忽然小声的问，“你会不会觉得，我这样很矫情？因为我妈妈有时候都会抱怨我……”
　　于瑾笑笑，顺着她的心意说，“你打扮的漂亮，你自己心情好，别人看了也赏心悦目，挺好，造福社会。”
　　作者有话要说： 感谢【抠脚杠把子】小天使扔了1个火箭炮 感谢【子辛】小天使扔了1个地雷 感谢【今夜来采菊】小天使扔了1个地雷 感谢所有小天使的支持~本章节留言，抽10名小天使送红包~

19.第019章节
　　虽然一出超市门就坐上了出租车，但于瑾和谭米雪还是光荣迟到了。
　　白城高中为了保证校纪，不影响班风，对迟到早退逃学逃课等违纪事件抓的很严，一般情况下，七点四十校保安会准时关闭校门，把迟到学生的班级姓名写在纪律本上，再通知给班主任，以便做出相应惩罚，若本周某班学生迟到次数过多，班主任也会被斥责管理不当，并扣除工资。
　　伊红梅本身就没有“外快”可赚，把自己那点工资看的极为宝贵，所以在整治迟到问题上相当狠辣无情。
　　人家罚款，罚检讨，罚打扫卫生，她罚写作文，六百字大作文，整整要写三篇。
　　于瑾用小脚趾头猜都能猜到谭米雪肯定让她来写，所以她绝对不能让她们俩的名字出现在纪律本上。
　　“我们翻/墙进去。”
　　“啊？！”
　　“啊什么啊，跟我来。”
　　“这墙两米高！我不要！”
　　谭米雪一面喊着不要，一面被于瑾硬拖到了墙根底下，那白墙青瓦威严而庄重，自出现在学校四周，不知拦住了多少学生的狼子野心。
　　于瑾是野心太大了。
　　“这怎么可能……”谭米雪比于瑾还要矮半头，看着眼前这墙就如同看着一条难以逾越的鸿沟，她近乎哀嚎的说，“怎么可能翻过去啊！”
　　“嘘，小点声，我有办法，你在这等我。”于瑾说完转身进了学校对面的小超市。
　　谭米雪不知道她要做什么，就一直站在那里盯着她看，见于瑾和小超市的老板交涉半天，然后搬出来一把人字梯……这都可以！
　　谭米雪发愣的功夫，于瑾和那老板已经走到了墙根下，“真是谢谢您了。”
　　“客气什么，你只要把答应我的事办成了，以后迟到逃课我都给你搬梯/子！”
　　“放心，我说到做到。”
　　“成！上吧！最好快点，不然就被逮住了！”
　　于瑾点点头，踩着梯/子三两下爬上墙，又伸手来拉谭米雪，小姑娘刚才畏首畏尾的，这会倒是不拖后腿，一把握住了于瑾的手，也坐到了墙头上。
　　墙那边是学校的风雨连廊，外侧为了做绿化没有铺设道板砖，野草肆意生长，又厚又密，看起来十分柔软。
　　于瑾舒展双腿，将自己与地面的距离缩到最短，随即松开双手，轻轻落地。
　　谭米雪这下愣住了，她趴在墙头上，眼巴巴的看着于瑾，“我怎么办？”
　　“还能怎么办，跳下来啊。”
　　“不行不行不行，这真的太高了，我不敢，你去给我搬把椅子好不好？”
　　“我倒是能给你搬椅子，不过……你能踩到椅子上吗？”
　　墙外的老板也说，“哎，就你这小短腿，别在摔椅子上，磕着碰着可疼啊，跳吧，再不跳校保安该看见你了。”
　　谭米雪回头瞪了一眼那老板，“你才小短腿！”看向于瑾时却又可怜兮兮的，“我真的怕……你能接着我吗？”
　　川剧变脸也不过如此了。
　　于瑾依照目前的实际情况推断了一下，摇了摇头，“我接不住，你会砸在我身上，这样我们俩都会摔倒，很容易受伤。”
　　谭米雪明亮的杏眸一瞬间变得黯淡许多，她像一只被困在树上慌张无措的小奶猫。
　　于瑾笑笑，柔声说道，“这不算什么，也许有一天你会遇到更可怕的事，总得面对。”
　　“什么更可怕的事？”
　　“嗯……被校保安抓到，然后被请家长，周一升旗时当着全校师生的面做自我检讨。”
　　这对此时的谭米雪而言，绝对是最可怕的一件事。
　　在于瑾不敢置信的目光中，她咬紧牙根，紧闭双眼，不管不顾的“噗通”一声跳下来。
　　小超市老板听到动静，在墙那边问，“没摔着吧？”
　　虽然没有站稳，一屁墩坐在了草堆里，但好歹是没有受伤，于瑾将她扶起来，对小超市老板说，“没事，今天谢谢您了。”
　　“说什么谢谢啊，你别忘了答应我的事就行。”
　　“我叫于瑾，高一二班的学生。”
　　“爽快！那我先走了，你们也赶快进去吧！”
　　于瑾仔细拍干净谭米雪身上的草屑和灰尘，见她小脸红扑扑的，还一副劫后余生的神态，忍俊不禁道，“怎么不看着点就往下跳。”
　　“太高了，看着会怕……你是怎么让那个人帮你搬梯/子的？”
　　于瑾领着她一面往教学楼的方向走一面说道，“下周五不是秋季运动会吗，我答应他整个运动会上需要用到的东西都从他那里买。”
　　谭米雪闻言面露惊讶道，“那不是校方的事吗？你还能指挥校长啊？”
　　“我当然指挥不了校长，让你妈妈赞助不就得了。”
　　“什么啊？！”
　　早自习的下课铃声已经响起，于瑾知道她们俩不用回教室了，便拉着谭米雪坐在花坛上，慢条斯理的解释道，“运动会也花不了多少钱，就是买些饮料纸巾乱七八糟的小东西，高三年组不参加，两个年组的师生全算上有一万块钱撑死了，这一万块钱对你妈妈来说不算什么，却是比捐实验器材要更长脸的一件事，你跟你妈妈商量商量，她肯定会同意的。”
　　谭米雪的确不太在乎钱，可并非是个傻大款，“你，你就借了一下梯/子，要一万块，你当我们家的钱是大风刮来的啊？”
　　于瑾朝她晃了晃食指，纠正她的错误，“小朋友，做任何事情眼光都要放长远，你想一想，如果你妈妈赞助运动会，那采购是不是理应交给你来办？这样的话你就拿到一万块的采购资金，这一万块绝对是花不完的花，到时候让超市老板给你做个假账，再告诉你妈妈都花光了，剩下的钱你不就可以尽收囊中了吗，还至于两百块钱都想法设法的偷偷藏一点？”
　　“……这样好吗？我不想说谎骗妈妈……”
　　“其实从某种意义上讲也不算说谎，你的确是把钱都用来采购了，只不过需要卖方返还买方一定比例的商品价款，这钱属于超市老板出于感谢给你的，顶多算，吃回扣。”
　　谭米雪被说服了，并且疯狂心动，“那，那我能吃多少？”
　　于瑾笑起来，掰着手指头一笔一笔的给她理清账目，“两个年组加在一起大概是一千二百左右的学生，再加上老师那就是一千三，每人一瓶饮料，一瓶矿泉水，两包纸巾，差不多七千八，其他零零碎碎的东西有一千二足够了，你最少最少也能吃一千。”
　　算完，于瑾又补一句，“从此你就拥有小卖部自由了，想买汽水买汽水，想买奶糖买奶糖。”
　　小卖部自由的诱惑力太大，谭米雪哪里能抵御的了，她当即拍板定钉道，“好！就这么办！”
　　“那需要我帮忙吗？”
　　“当然了！我自己不行的！”
　　于瑾太喜欢谭米雪了，挖坑就跳，乖的不得了，“你还记得吧，世上没有免费的晚餐。”
　　谭米雪秒懂，颇为豪爽大气的道，“说吧说吧，你要多少。”
　　“五五分成。”
　　“你是乌鸦啊！这么黑！还是当我傻？一下让你分走一半！不！可！能！就四六！”
　　“成交。”
　　这不是傻是什么？
　　谭米雪愣住，半天才缓过神来，“……欸？等等，不该是这样的！”
　　早操的预备铃已经响了，于瑾站起身，笑眼弯弯的看着她，语气里充满了慈爱，“小朋友，做生意哪有出尔反尔的，以后遇到这种事情要牢牢记住，三思而后行，动动脑子死不了人。”
　　“你！”谭米雪找不到任何反驳于瑾的理由，气的直跺脚，“你讨厌！讨厌讨厌讨厌！”
　　“告诉你多少次了，小点声，小点声，嗓子不疼吗？”于瑾远远看到伊红梅从教学楼里走出来，想起自己还有件重要的事忘记和谭米雪交代，连忙说道，“待会老师要问我们两个早自习去哪了，你就说觉得教室里太吵，跟我一块在操场上背单词。”
　　谭米雪眨眨眼，浓密而卷翘的睫毛跟着轻颤，显露出一种难以言喻的天真和单纯，“老师会相信吗？”
　　于瑾看着她的眼睛，很肯定的答复，“会相信的，毕竟我们俩个都不像是会说谎的人，尤其是你。”
　　“可是我们确实在说谎啊。”
　　“只要谎言不被拆穿，就不算说谎。”
　　“那被拆穿了呢？”
　　“嗯，就用苦衷包装另一个谎言，通常不会有人愿意拆开这层包装的。”
　　听君一席话，胜读十年书，谭米雪为于瑾的无耻而感到惊叹，她不由自主的说，“你真是个天生的坏种。”
　　于瑾抿着唇，露出一丝浅浅的笑意，“我很欣慰，你终于开始了解我了。”
　　作者有话要说： 于瑾：这不算什么，也许有一天你会遇到更可怕的事，总得面对。 锦鲤：这句话说得好，于谨自己也得记住了。

20.第020章节
　　其实于瑾给谭米雪出这个主意，不是图那区区几百块钱的回扣，一方面是要省去那六篇作文的麻烦，一方面又想着两个人之间有了共同的秘密，关系总会不一样些，况且她也觉得自己这学上的略微有点无聊，想找些事情做，不然这样懒散下去，会生出惰性的。
　　这就是成年人，明明想停下脚步享受沿途风光，又为停滞不前而感到恐慌，矛盾的很。
　　谭米雪并没有这样的烦恼，她的脑子好像出生以后就放在美容院里保养，早晚补水是日常，隔三差五还得打一次除皱针，拾掇的比脸蛋还光滑幼嫩。
　　或许话说的有些难听，可事实就是如此，她和猫猫狗狗一样，完全是依靠本能而活，饿了渴了就叫唤，吃饱喝足就玩耍，回扣那笔钱于她而言如同是野猫逮老鼠，傻狗扑蝴蝶，只要想得到必然脚下生风的往前冲。
　　当天晚上，她就借伊红梅的手机给陈安娜打电话说了赞助运动会的事。
　　于瑾虽然事先和她串过词，但仍然不放心，关紧书房的门后便拿着纸笔坐在一旁听。
　　“妈妈，拜托了，才一万块钱而已。”
　　“一万块钱是不算什么，可你要先告诉妈妈，怎么突然想起来要赞助运动会？是谁跟你提议的吗？”
　　陈安娜很了解自己的女儿，一下就问到了重点上。
　　“没人跟我提议，就是……”谭米雪不知道怎么回答，扭过头去看于瑾，只见于瑾执笔疾书，很快写了一行字给她：请全校同学喝饮料，有面子
　　谭米雪鹦鹉学舌似的照着读，“就是觉得，请全校同学喝饮料，挺有面子的……”
　　陈安娜笑了声，没在这个问题上继续纠结，“我们家宝宝长大了，也有虚荣心了，好吧，这周五之前我找个时间同你们校长说一下。”
　　于瑾立刻写：采购
　　谭米雪收到提醒，连忙说出事先背好的台词，“那能不能让我负责采购啊，学校买的东西就图便宜，我不喜欢。”
　　“宝宝，你不要把这件事想的太简单，采购要做账目，要跟人打交道，很麻烦的，还耽误时间，你现在应该多把心思放在学习上。”
　　谭米雪顿时瞪圆了眼睛，不敢置信的看着于瑾，因为于瑾把陈安娜的反应和会说的话猜的丝毫不差，以至她可以对答如流，“我都上高中啦，你别把我当成是小孩子！我保证能做好，也不会耽误学习！”
　　陈安娜缄默片刻，笑着说道，“好好好，那妈妈就给你个机会锻炼一下，你可不要让妈妈失望呀。”
　　谭米雪自然口口声声的让她放心。
　　挂断电话，谭米雪迫不及待的问，“你怎么知道我妈妈会那样说？”
　　于瑾收好纸笔，漫不经心的耸肩道，“同一个世界同一个妈，这不难猜。”
　　“那你又怎么知道，我那样说她会同意？”
　　“你妈妈不是告诉你答案了吗，她想给你一个锻炼的机会，让你证明自己不再是小孩子。”
　　谭米雪似懂非懂的点了点头，又问她，“可是我们这样做真的不会被发现吗？”
　　“你害怕？”
　　“当然！”
　　“如果被发现的话，你会把我供出来吗？”
　　“当然！”
　　于瑾就知道自己多余问，她长叹了口气，柔声安抚谭米雪忐忑的内心，“所以啊，我们两个现在是绑在一条绳上的蚂蚱，你被发现了，我也逃不了，就算是为了自己，我也会做到无懈可击。难道我不值得你信任吗？”
　　虽然谭米雪觉得于瑾这个人一肚子的坏水，但不得不承认，于瑾就是很聪明，聪明到做任何事情都游刃有余，“好，我信任你！”紧接着她又模仿陈安娜的语气，“你可不要让我失望呀！”
　　同样的话从陈安娜口中说出来，莫名有种令人不悦的威胁之意，可从谭米雪口中说出，却显得那样俏皮活泼。
　　于瑾笑笑，让她把手机拿去还给伊红梅，并礼貌客气的道谢。
　　谭米雪不乐意跑腿，更不乐意道谢，嘟嘟囔囔的抱怨，“真讨厌，你明明有手机，干嘛还要我管老师借……”
　　毕竟买手机的钱是不义之财，不好拿到明面上来，于瑾上学时带在身上，放学后就藏在枕头下，不甚刻意，但也难被人察觉。
　　偏偏今早谭米雪赖床时企图用枕头蒙住脑袋，发现了她的秘密。
　　“我有手机这件事和吃回扣一样，天知地知你知我知，不能再让第三个人知道，明白吗？”
　　“你的手机也是骗来的？”
　　“怎么会，是我自己赚钱买的，只是怕老师以为我会因为手机影响学习，才不想让人知道，怕被没收。”
　　于瑾理由充分，情感真实，乍一看没有任何可疑之处，可谭米雪已经领教过她说谎的本领，此刻仅凭直觉就断定，“你在骗我！”
　　于瑾淡定从容的与之对视，“请您不要血口喷人，说我骗你，拿出证据来。”
　　在这个瞬间，谭米雪非常清楚的意识到，于瑾根本没有把她放在眼里，料定了她只会着急生气，却拿不出任何证据，这让谭米雪真的很着急，很生气。
　　在这种情况下，她那颗未经使用过的脑子难得运转起来，一整个晚上，她都在努力思考于瑾言行上的漏洞，甚至连电脑也没有玩。
　　于瑾万分幸运的夺回了电脑的使用权，又像往常一样研究股票走势，只是今天有些心不在焉，总惦记着谭米雪。
　　她的确没把谭米雪放在眼里，从始至终都没有，因此才会随口说了一个破绽百出的谎言。
　　小朋友傻乎乎的，能拆穿吗？
　　于瑾带着点期待的想。
　　或许是因为这段时间给谭米雪做小老师的缘故，于瑾隐隐把她当做独属于自己的一张白纸看待，甭管好的坏的，总教她很多，尽情在这张白纸上肆意涂抹，现如今已然变了些模样。
　　临睡前，谭米雪兴奋的跑到书房，关起门来质问道，“你为什么要赚钱买手机？你又没什么可联系的人，企鹅好友也就那一个，说实话吧！这手机是你捡来的还是偷来的？”
　　于瑾看着她，成就感满满。
　　虽然手机非捡非偷，但为了不打击到小朋友的积极性，于瑾还是点了点头，“好吧，我承认，是我捡到的。”
　　“哼！我就知道你是在骗我！”
　　“拾金不昧值得夸赞，见财起意却要被唾弃，所以我不想让人知道，希望你能理解，帮我保密。”
　　“……我可以帮你保密，可你以后不准再骗我了！我不是那么好忽悠的！”
　　“好，我保证不会骗你了。”
　　骗子的话怎么能相信呢，谭米雪还是太天真，不明白人心险恶，她通体舒畅又洋洋得意的回了房间，躺在被窝里翻来覆去许久，仍然是睡不着觉，这是她长这么大第一次失眠。
　　从于瑾那里品尝到胜利果实，简直比考试进步一百名还要痛快！
　　太高兴了！高兴的睡不着！
　　……
　　转眼周五，梁曼宁从省城回来了。
　　于瑾一推开门，就见她面色不虞的坐在客厅。
　　于瑾知道她能这么明显的把怒气写在脸上，绝对不会是因为自己不回复她的消息，神情自若的问，“姐姐，怎么了？”
　　“……我走这几天，有人睡在我那屋吗？这应该不是你的吧？”
　　于瑾顺着她的视线看过去，地板上有一双被穿过的粉色袜子，是谭米雪遗留下来的，“伊老师没有和你说吗？有个同学的爸妈出差，不放心她，让她过来住了两天。”
　　梁曼宁生气伊红梅不经她允许就让陌生人睡在她的房间，于瑾可以理解，但梁曼宁生气的，似乎不仅是这个。
　　“你说的同学，是那天我们在商场遇见的谭米雪？”
　　“嗯，就是她。”
　　“这样说来，那天登录你账号的也是她？你有没有看到她回复我什么？”
　　于瑾点点头，又摇摇头，心里已经不耐烦再接受梁曼宁咄咄逼人的盘问了。
　　可梁曼宁却不打算就这样轻易的将此事揭过，“你跟我来。”
　　她说着，起身走到书房，当着于瑾的面打开电脑，登录账号，聊天记录还在，一句“不是本人”，一句“不关你事”，在她问于瑾要不要吃蛋糕的后面，显得格外刺眼。
　　“对不起……我替她向你道歉，她这个人就是这样的，很没礼貌，可没有什么坏心。”于瑾知道问题不在这里，是故意转移梁曼宁的注意力。
　　但很不幸的失败了。
　　梁曼宁抿唇，好半晌才开口问，“你这些天都没有碰过电脑吗？我走的时候明明设置了自动登录。”
　　“我没注意，可能是被谭米雪取消了，其实我不太习惯用这个。”
　　“……你是不是不想理我？我有做什么让你不舒服的事吗？”
　　梁曼宁步步紧逼，似乎非要在今天把话说清楚。
　　于瑾没有傻到被梁曼宁牵着走的地步，她连连摆手，语气轻快，试图打破梁曼宁营造出来的僵硬氛围，“我发誓！绝对没有！难道在姐姐看来，我是那种忘恩负义小肚鸡肠的人吗？”
　　“你就是！谭米雪占用我房间的事情，我妈瞒着我！你也不通知我！亏我对你那么好！”
　　“我不知道伊老师没告诉你，真的！”
　　这个真的是真的，梁曼宁几乎每天都会和伊红梅通电话，于瑾哪里想得到伊红梅嘴这么严实。
　　即便于瑾信誓旦旦，梁曼宁还是感到难过。
　　梁曼宁把事情想得太简单，她以为伊红梅把于瑾领回了家，是给了于瑾希望和救赎，从此以后她将成为于瑾生命中很重要的人，所以她也下意识的把于瑾当成自己的所有物，很努力的对于瑾好，甚至在不断接触中渐渐感到庆幸，毕竟像于瑾这样漂亮聪明的人，若非有这样一段奇妙的缘分，她们俩是不可能产生交集的。
　　可现在看来，她似乎只是于瑾生命中一个无关紧要的过客。

21.第021章节
　　伊红梅回家后，梁曼宁果然为谭米雪的事情跟她发了脾气，虽然伊红梅觉得这只是一件小事，女儿的反应过于激烈，但她在这件事上丝毫不占理，也没有多说什么，只要她不说什么，母女俩通常不会发生争执。
　　等到梁玉生下班回来，梁曼宁的气已然消散，毕竟她与父亲近乎小一个月没见过面，哪还能在这时候摆脸色。
　　而有梁曼宁身旁撒娇卖乖，也让梁玉生兴致颇高，饭后还拿出了荒废多时的笔墨纸砚，打算好好的露上一手。
　　不过于瑾说实话，人家的草书运笔放纵，点画狼藉，是狂乱中带着优美，他那就纯粹是狂乱，品相实在一般，勉强能糊弄糊弄外行人。
　　可人到中年，都免不了自信膨胀，尤其是在小孩面前，总要卖弄卖弄。
　　梁玉生虽然写的不怎么样，但理论知识记得非常牢固，他从草书的章法气势讲到错综结构，又从错综结构讲到虚实相生，把梁曼宁哄的一愣一愣，看着他的眼神里充满了崇拜。
　　于瑾自然也在旁边附和，她夸起人来是完全没有节操的，且用词相当精准，就像是发自内心的肺腑之言，听得梁玉生那叫一个心花怒放。
　　伊红梅洗了水果送进书房，见这温馨融洽的场景，不由的十分欢喜，“来吃点葡萄，早上刚摘的，可新鲜了。”
　　梁玉生创作欲/望正高涨，哪有时间吃葡萄，他又拿起笔来道，“你们先吃，我再写一张。”
　　伊红梅知道丈夫的斤两，见他有所退步，忍不住小声在他耳边说，“差不多得了，人家小瑾的字可比你的更漂亮。”
　　梁玉生暗搓搓的看了眼在一旁吃葡萄的于瑾，觉得很没面子，也压低声音反驳，“那能一样吗，她是瘦金，我是草书，她是硬笔，我是毛笔。”
　　“硬笔写的好，毛笔能差吗？”
　　“都说了不一样！”梁玉生本来在天上好好的飘着，这会伊红梅不留情面的把他往下拽，他怎么能乐意呢，就问于瑾，“小瑾会写毛笔字吗？”
　　硬笔和软笔本质上是相互促进的，而瘦金体笔画纤细，行书较快，更是书法当中最适合两种笔通融之一，于瑾不便说自己一点不会，那就太拙劣了，“我前两年暑假的时候跟人学过一段时间。”
　　“那正好，你也来练一练，毛笔字可不能搁置，搁置久了就荒废了。”
　　“还是算了，我都好久没有写过了。”
　　于瑾这句话并非自谦，大学毕业后她就再没怎么碰过文房四宝，只是在国外居住那两年，偶尔当做才艺展示一番。
　　外国友人，可比梁曼宁还好忽悠。
　　“好久不写怕什么的，别不好意思。”
　　梁曼宁只知道于瑾字好看，却从未见过她写毛笔字，也跟着撺掇起来，“就是，写一下嘛！”
　　于瑾不好再推拒，只能硬着头皮从梁玉生手中接过笔。
　　书法搁置久了确实会生疏，她没有刻意的装假，随着性子写了一首《野望》，不出彩，也没出错，中规中矩的。
　　但梁玉生还是礼尚往来的把她夸上了天，“你这写的相当好了！至瘦而不失其肉！好字！好字啊！”
　　梁曼宁看不懂其中门道，只觉得于瑾又聪明又厉害，简直闪闪发光，把她比成了见不得天日的尘埃，可她心中却生不出丝毫的嫉妒，唯有那翻滚着的，快要溢出来的冲动。
　　她想要更靠近于瑾，让这道光能照耀在她身上。
　　伊红梅和梁玉生回房间后，她问道，“你为什么写杨广的诗啊？”
　　“嗯，觉得这个人挺有意思的。”
　　“杨广建行宫，凿运河，三下江南，三征高丽，不仅荒淫无度，还压榨民脂民膏，搞的隋朝民不聊生，哪里有意思啊？”
　　梁曼宁这样问，其实是有自己的小心思，她想让于瑾知道，她并不是伊红梅说的那样笨，毕竟学理科的很少有人像她这样了解历史。
　　可在于瑾看来，这只是九年义务教育的成果，因而她全然没有察觉这份小心思，只当做闲聊，“杨广这个人是挺能作大死的，可在那个尽是艳俗宫体诗的时代，能写出野望这种清新质朴的诗，你不得不承认他很有才华，还有……也很会演，独孤皇后讨厌男人花心好色，他就冷落一众姬妾，隋文帝讨厌皇子沉迷声色，他就弄断自己的琴弦，把自己塑造的品德高尚，把太子衬托的一无是处，轻轻松松的就继位登基了。”
　　“那他这么有才华，又会演，为什么最后还会成为千夫所指遗臭万年的暴君？”
　　“因为他是个权欲熏心的野心家。”于瑾笑着说，“欲壑难填嘛。”
　　……
　　周一是个万里无云的大晴天。
　　上课前，伊红梅特意用了几分钟和同学们说了下周五运动会的事，看底下的孩子们积极性不太高，就好声好气的商量道，“你们现在刚高一，学习还不像高二高三那么紧张，这次机会其实挺难得的，大家都积极起来，踊跃报名，拿不拿名次不重要，重在参与。”
　　这年头的小孩大多独生子女，白城高中的更是一贯以学习为主，在家养尊处优，在学校早晨跑操都嫌累，哪有几个愿意去参加比赛，可学校非常重视这一年一度的运动会，每个班都得出二十来人，总是不能开天窗的。
　　因此感觉自己逃不脱的立马把手举起来，开始抢那些轻松的项目，“老师！我报一百米短跑！”“老师我跳远！”“跳高跳高！”
　　伊红梅无奈的叹了口气，让他们肃静，又说道，“想报名这些项目的下课后直接去找体委，我们现在先解决三千米跑，三千米跑有人要参加吗？”
　　瞬间鸦雀无声。
　　操场一圈是四百多米，三千米那可是足足八圈，还不得把人给活活跑死。
　　伊红梅自然知道这很为难，就只能硬着头皮继续劝，晓之以情，动之以理，顺带再使点激将法，“你们啊，小小年纪的，遇到什么事都想着往后退，就不能拿出勇气和担当来？人这一辈子，有些事情错过了就再也找不回来了，等你们到了高三，上了大学，找了工作，结了婚生了子，想挑战一次三千米可能都没这机会。”
　　她这番话，小小年纪的还真听不进去，倒是戳进了于瑾的心里，“老师，我报名。”
　　看于瑾举手，伊红梅愣住了，班里那些学生也都傻了眼，在他们看来于瑾整日不爱说话，总独来独往的，闷不做声就考了个全年组第一，是典型的书呆子，她报名三千米就像太阳打西边出来一样邪门。
　　可书呆子都站出来了……
　　其实伊红梅同样认为于瑾是块学习的料子，运动方面稍差一点，报名或许只是为了给她解困，正当她要开口再周旋周旋时，班里的两个男同学也举起了手，摆明是受了于瑾刺激，伊红梅便不能再说什么了。
　　“那就这样吧，女子三千米于瑾来跑，男子三千米就，马宏宇，邱勇你跑一千五，其他项目下课后到体委那报名，咱们班第一次参加运动会，少爷小姐们给我捧捧场，可别开天窗。”
　　大难题解决了，学生们顿时七嘴八舌的打起包票。
　　等到下课，这积极性就更高涨了，一群人乌央乌央的围在体育委员边上，商讨着如何排兵布阵才能为班级拿下荣誉。
　　于瑾这边已经“在劫难逃”，是落了个清净，而谭米雪压根没有要参与的意思，稳若泰山坐在那看漫画。
　　于瑾见状，凑过去问，“不跑一个？”
　　“会流汗，脏兮兮的，讨厌。”
　　“你可以跳……算了，硬件设施跟不上。”
　　“你什么意思！”
　　把谭米雪逗到发火，是于瑾在学校里的一大乐事，她笑笑，正要再聊两句时，身旁忽然有人叫了声她的名字。
　　于瑾转过头，引入眼帘的是一张黑黢黢的脸，布满油光，额头上还暴着几颗冒白头的大红痘，虽然这人长得不丑，但还是吓了她一跳，她的眼睛被谭米雪养叼了，“……有事。”
　　每个班都有几个性格顽劣的刺头，马宏宇邱勇等人就是高一二班的代表，平日里总吊儿郎当的，没少让老师们头疼，他们之前还借着谭米雪的茬欺负过“于瑾”。
　　可现在马宏宇站到这里，看着于瑾瓷白的面孔，乌黑的长发，不知怎么的，就像被当众扒光了衣服，心里无端端生出一种自卑感，“我，我听体委说，报名三千米的下午最后一节课可以在操场上练，有体育老师带着，咳……你要练吗？”
　　于瑾对自己的身体素质很有自知之明，以她现在的水平，就算能跑完三千米也是垫底的选手，既然要跑，当然要跑出个好名次来，“练。”
　　于瑾这回答冷漠的丝毫没有人情味，可马宏宇半点不觉得气愤，此刻他心里多少也清楚，不管现在还是未来，于瑾跟他都不是一个世界的人，当然，也不仅是他，还有班里的同学。
　　在这个班级里，于瑾就只跟谭米雪说话。
　　作者有话要说： 下一章尽量在晚上十点更新

22.第022章节
　　冷了多少天，这周气温又回升了，到中午能有零上十来度，穿着厚外套已然有些热。
　　到办公室吃饭的时候，于瑾连校服也没穿，身上只一件单薄的卫衣，让伊红梅看了直皱眉头，赶忙起身关上了窗，待坐下时又问她，“你是真的想跑这三千米吗？”
　　“当然啊，不是您说以后就没机会了吗。”
　　“哎，想跑就跑吧，要是跑不下来也别勉强。”
　　“您知道我的，要么不做，要做就力求第一，这几天多练练呗。”
　　旁边的几个老师听了这话，纷纷朝她竖大拇指，“这话说的像样！”
　　不仅像样，还很给伊红梅长脸，她腰板都挺直了好些，深觉有于瑾这样的学生是她上辈子修来的福气，由此自然大力支持于瑾跑三千米。
　　下午最后一节课，于瑾没回教室，直接在操场上和那群跑三千米的学生组了队伍，体育老师一面领着他们热身一面中气十足道，“别垂头丧气的！好像出来给人挡枪子一样！都打起精神！先跑一趟试试！不行再做人员调整！后面的！动作标准点！热个身还偷奸耍滑！”
　　看得出来，这是一位热血份子。
　　不过上来就跑八圈，可能要拖垮一大半的学生。
　　于瑾现在不求速度，只求能跑完，所以没有紧紧跟着时快时慢的大队伍，而是按照自己的节奏在后面跑，极力控制呼吸和步伐的平衡。
　　到了第五圈，男女之间体力的差距就已经变得很明显了，领头的几个男生完全凭着一股不服输的韧劲在争斗，身体素质较差的则左摇右晃的勉强跟着，而女生们拉起一条长线，拖了半个操场。
　　于瑾在她们之间，仍是保持匀速，慢慢的也追了上来，摸到了男生队伍的尾巴，那些男生看她一个女的在后面撵，自尊心大为受挫，原本渐渐放慢的脚步一下有了力量，硬拼着在她之前跑完了全程。
　　总冷着一张脸的体育老师被眼前的鲶鱼效应给逗笑了，但这笑容转瞬即逝，“跑完的别往地上坐！大屁股不知道吗！起来走一走！”
　　他长的高大，又是一脸凶相，男生们在他跟前不敢造次，认命的从地上爬起来，小声抱怨，“不知道的以为要吃人……”
　　可到于瑾这里，他的态度就翻天覆地了，简直可以称得上铁汉柔情，“累吧，走一会，放松放松，等心跳稳了在歇着。”
　　于瑾虽然喘的厉害，但还没到难以支撑的程度，她一边原地活动一边问体育老师，“我用时多久？”
　　“二十二分钟，慢是慢了点，不过能跑完就很好了，还有好几天时间，多练一练，争取到十七分钟跑完就可以了。”
　　“我们学校目前的最高成绩是多少？”
　　“女子三千米好像是……十四分钟半，人家是国家二级运动员，肯定比你们能快一些。”
　　于瑾点点头，知道自己短时间内无法练到那个成绩，她打算在十六分钟内跑完。
　　待后面的女生们陆续回来，体育老师便又板起脸组织队伍，正式的教授长跑技巧和动作要领，并让这些参加三千米跑的学生明天早一些到校训练。
　　于瑾不想在早自习时间训练，怕带着身汗，一整天都遭同桌嫌弃，就以学习为借口推脱掉了。
　　“可你就下午练这一会恐怕不行啊。”
　　“我晚上会自己在家练的。”
　　这些出来跑三千米的，大多是在教室里坐不住的主，才会被拉出来当壮丁，体育老师知道于瑾成绩拔尖，略微一犹豫就松了口，“好吧，总不能为了比赛耽误学习。”
　　周一放学后老师们要统一开大会，体育老师进门就坐到了伊红梅身边，对于瑾好一通夸，“你们班那个叫于瑾的女同学是真不错，十三个女生里就她一个跑完了，你都没看见，给那帮小子追的腿玩命捣腾。”
　　伊红梅右侧坐着教地理的李老师，之前就是她在微机室负责排年组大榜，对于瑾印象很是深刻，“真的啊，我上次听她说好像明年还要参加物理竞赛呢，德智体美劳全面发展呀。”
　　像这样的场景，已经不是第一次发生了，伊红梅心中暗爽，但面上仍故作谦虚，“欸，其实我不想让她跑的，本来学习就已经很辛苦了，可她坚持要跑，还非要跑出个成绩来，主意大的很，我也管不了，就随她去吧，这孩子用不着我操心。”
　　同高一年组的班主任听了这话简直气的想咬牙，忍不住酸溜溜的说，“也不能什么都由着她的性子来，要是下次月考成绩下滑了可怎么办。”
　　“应该不能，于瑾这孩子学习自觉性还是很好的，天天晚上都学到十一二点钟，早早就起来晨读，人家还能看英文原著呢。”
　　体育老师教高二，不太了解高一的事，一听伊红梅这么说，连忙道，“难怪，我们组织早自习跑步她不来，说早自习有学习计划，要放学以后自己训练，你们是不知道，她跟我说话时候那口吻就跟校长似的。”
　　“现在的孩子啊，都早熟。”
　　一众班主任们实在听够了伊红梅暗搓搓吹嘘她的好学生，逮着这个能绕开于瑾的话题就立刻聊了下去。
　　而伊红梅却默默惦记起了于瑾放学后要跑步的事。
　　……
　　伊红梅今天回来的格外晚，眼看着都六点多了，楼下也不见她的踪影，而这几天医院的产妇很多，梁玉生中午都只是随口对付一顿，到下班回来早饿的两眼发红，是一刻也等不得的。
　　正当于瑾挽起袖子打算下厨房时，钥匙戳进房门，伊红梅匆匆的从外面走了进来，“煮饭了吗？”
　　“嗯，肉也拿出来缓上了。”
　　“太好了，我还怕你梁叔叔回来吃不上饭呢。”
　　伊红梅放下手里的袋子，着急忙慌的进了厨房，虽然离梁玉生回家还有不到二十分钟的时间，但她手脚麻利，很快就炒好了两道菜。
　　不出于瑾所料，梁玉生是红着眼睛进门的，“今天是什么观音送子的好日子，三个产妇同时生孩子，还差不多都在那一个点上，这个刚生完那个紧接着就进来了，好悬产房没够用。”
　　“饿了吧？饭马上就好。”
　　“我早饿过劲儿了，中午都没吃着饭，两个顺产连在一块折腾了六个小时。”
　　“男孩女孩啊？”
　　“要么说观音送子一船男孩一船女孩，今天全是男孩，给那帮爷爷奶奶高兴的啊，嘴角都笑裂了。”
　　说话间饭菜已经端上了桌，伊红梅招呼于瑾过来吃饭，又把进门时的袋子拿了过来，从中翻出一个精致的小盒子，“给你的，打开看看，喜不喜欢。”
　　那是一块手表，虽不甚华丽，但做工精美，足以可见价格不会便宜，“您为什么要给我买这个啊？”
　　“你不是想要练三千米吗，总得看看时间。”
　　伊红梅在白城高中任职，福利待遇是不错，可每月工资只有两千，这块表显然不在她的消费范围内，多半是用了丈夫的薪水。
　　因此于瑾下意识的看了眼梁玉生，梁玉生也在很震惊的看着她，重点却不在那块表上，“小瑾要跑三千米啊？能行吗？你曼宁姐姐高考那会八百米体测都要命了！”
　　于瑾笑了，“能行！”紧接着她又对伊红梅说，“谢谢老师，等我长大赚了钱，一定好好孝敬您。”
　　伊红梅已然把于瑾当成自家孩子，虽不求她回报什么，但听她这样说，心里还是很高兴的。
　　吃过晚饭后，于瑾便戴好手表出去跑步了。
　　她原本打算跑到哪算哪，增强一下运动强度即可，然而伊红梅怕她独自外出不安全，特地给她规划了一条灯火通明且车水马龙的路线，沿着医院家属院一直往东到海滨别墅区，一来一回差不多能有两个三千米。
　　于瑾记得谭米雪家就住在那一带，她正好可以趁这个机会去踩踩点，看看这个豪门究竟有多豪。
　　踩点结果有些出乎意料。
　　要知道别墅区是有等级之分的，两面采光占地面积小的为经济型联排别墅，三面采光占地面积较小的为普通型双拼别墅，而四面采光，独门独户，独享前庭后院的为顶级型独栋别墅。
　　海滨别墅区确为独栋，可从如复制般清一色的外观看，还没有到豪门的程度。
　　于瑾在这群相差无几的小洋楼中间寻找着谭米雪家，找的辛苦又烦躁，如果可以，她很想打个电话告诉前女友，人家真豪门都是自己请人设计外观，哪有让开发商按头吃饭的。
　　正当于瑾决定放弃，打道回府时，谭米雪牵着一条雪纳瑞慢悠悠的从她面前路过了。
　　“这还真是，有点缘分……谭米雪！”
　　谭米雪停下脚步，略有些迷茫的看过来，“你怎么在这？”
　　“跑步，这边空气好。”于瑾顿了顿，又补充一句，“顺便看看能不能遇到你。”
　　“你找我有事吗？”
　　“也没什么事，找你玩不行吗？”
　　“哼，我跟你有什么可玩的。”
　　谭米雪这么说着，却没有牵着小狗离开。
　　小朋友把心思写在脸上，不用费一点点力气去揣摩，就能轻易的看透。于瑾笑笑，故意逗她，“那好吧，我回去了。”
　　“喂！”
　　谭米雪果然不高兴了，她紧抿着唇，脸颊上鼓起一块白嫩嫩的软肉，像极了糯米团子。
　　于瑾想，三千米果然不好跑，明明刚吃过饭，这会却又觉得饿了。

23.第023章节
　　第二十三章节
　　今日是阴历十一，月相椭圆，像一颗颜色干净浅淡的柠檬，在静谧的夜幕中散发着幽幽冷冷的白光。
　　于瑾一路跑过来，这会觉得有些累，就随便找了个长椅坐下，而谭米雪穿着身和月亮一样白、丝绒质感的运动服，怕弄脏，不愿坐，站在旁边逗着狗玩。
　　那只雪纳瑞被打理的也很干净漂亮，脑袋顶上还用红色蝴蝶结扎着一根小马尾辫。
　　“它叫什么名字？”
　　“小鱼。”
　　于瑾下意识的摸了摸自己的马尾，随即满脸困惑的看着谭米雪，“骂人呢？”
　　谭米雪被逗笑了，又有点被冤枉的气急败坏，很矛盾的解释说，“它是水里游的那个小鱼！”
　　“你为什么给一狗取名叫小鱼？”
　　“那怎么了，我养的狗我愿意叫什么就叫什么，我还养了一只乌龟叫小螃蟹呢。”
　　于瑾试图用谭米雪的思维方式去理解这两个名字，“让我猜猜，小鱼是因为喜欢游泳，小螃蟹是因为喜欢横着走，对吗？”
　　谭米雪瞪圆了眼睛，很不可思议的看着她，“这你都能猜到？”
　　“就，掐指一算。”
　　“这么厉害？你还能算什么呀？”
　　于瑾发觉谭米雪好像把她的话当真了，心里不自觉又生出了点坏念头，“还可以算你的生辰八字。”
　　“真的假的？！”
　　“我算算啊，嗯，你是癸酉年，甲寅月，乙酉日，丁亥时出生。”
　　“……说人话！”
　　“一九九三年，阴历二月十三，惊蛰那天晚上十点整。”
　　于瑾说的丝毫不差，吓到了谭米雪，她愣在那里，好半天才回过神来，“你，你居然还会这个！”
　　于瑾叹了口气，一本正经的编故事，“以前我们家有个邻居，就是算命驱鬼的，她看我资质好，就收我为弟子了。”
　　谭米雪惊吓过后，对于瑾的这项技能产生了极大兴趣，她那双黑白分明的大眼睛直勾勾的望过来，带着点好奇，也带着点傻气，“怎么做到的，能教教我吗？”
　　“不好意思，绝密，不外传。”
　　“那你也收我做弟子吧！”
　　“你资质差了点，还不配做我弟子。”
　　谭米雪当即恼怒，狠狠瞪了于瑾一眼，“哼！有什么了不起的，我还不稀罕学呢！”
　　于瑾弯了弯眼睛，又拐着弯的开始打听她家里的情况，“不过你怎么是自己在外面遛狗，你爸妈呢？”
　　谭米雪虽然爱生气，但并不记仇，细声细气的回答了于瑾的问题，“公司有点事，吃完晚饭就出去了。”
　　“那你家现在没人吗？”
　　“有啊，有两个阿姨，怎么了，你想去我家吗？”
　　于瑾点点头，“我有点口渴，想着你家没人可以去喝个水。”
　　谭米雪其实挺无聊的，很想让于瑾去陪她玩，故而十分大方的说，“那就去呗，反正只有阿姨在家。”
　　于瑾的确要到她家里去，可现在时机不对，“这么贸然上门不太好，你去帮我拿一瓶吧，行吗？”
　　闻言，谭米雪顿时有了精神，“世上没有免费的午餐，你教我掐指一算，我就去给你拿水喝。”
　　于瑾哼笑一声，合拢掌心，做了个相当中二的手势，“你不给我拿水，我就咒你，嗡鲁玛雅玛咪——”
　　“我去！我现在就去！”
　　谭米雪是真的信她，狗都没顾上，一溜烟就跑了。
　　于瑾踩住狗绳，在长椅上笑的东倒西歪。
　　……
　　周五运动会，周一报名，到周三比赛的运动服就全数发了下来，款式是上个周一教师们开大会时敲定下来的，没有征求过学生们的意见，全凭班主任自己的审美。
　　伊红梅的打扮在一众中年女教师之间还算不错的，可她有一点，不喜欢高中生穿的太花哨，因此高一二班的运动服是看起来很单调的黑色五分裤和白色POLO短袖。
　　谭米雪扫了一眼，做出如此评价，“真难看。”
　　“是吗，我觉得挺好。”于瑾把衣服叠起来，收到书包里，继续在本子上写运动会的采购清单。
　　虽然陈安娜资助运动会的条件是让谭米雪负责采购，但一万块钱在校方看来并非小数目，所以特地指派了一个负责后勤的老师在旁协助。
　　饮料纸巾等商品是在学校属于明码标价的东西，如果在这时候恶意抬价，后勤老师核查账目的时候很容易穿帮。
　　不过小超市出售任何一样东西都有一定的利润，她这边把采购数量提上去，再从中分成，对小超市老板而言并没有什么差别，毕竟薄利多销也有得赚，而后勤老师更不在乎是否采购超额，反正陈安娜是资助人，买多了那是学校占便宜。
　　下课后，于瑾把谭米雪拉到无人处，将采购清单给她，并交代道，“你回头去找后勤老师，就照着这上面写的买，我已经跟老板商量好了，等运动会结束之后，他会把钱给你的。”
　　“一千七百份……之前不是说一千三吗？为什么要买这么多？那一万块钱够用吗？”
　　“放心，刚刚好一万。”
　　于瑾现在的做法和当初说的完全不一样，谭米雪觉得自己上当受骗了，她对于瑾本来就没什么信任。
　　“你不要用这种眼神看着我，我真的没忽悠你，见风使舵不懂吗？”
　　“不懂不懂，你最好给我说清楚！”
　　于瑾无奈，只能用最通俗易懂的方式向谭米雪解释，“三块钱的饮料，进价是两块四，一块钱的矿泉水，进价六毛，五毛钱的纸巾，进价两毛，我们都是按照正价买，只算利润就是一块三，总共买一千七百份，支出八千五百块钱，老板能赚一千九百五，他和我们五五分成，我们就能赚九百七十五，这还没算那堆零碎，总之，我答应你的一千块钱绝对只多不少。”
　　谭米雪怔了一会，故作高深的点了点头，“哦，原来如此。”
　　“……你真的听懂了吗？”
　　“当然听懂了，我又不傻！”谭米雪脑筋一转，放低声音问道，“可是，你不怕超市老板反悔吗？他要不给我钱怎么办？”
　　是不傻，都学会提防人了。
　　于瑾弯了弯嘴角，笑着说道，“你不傻，他也不傻，先不说咱们同流合污的事，做学生的想收拾他不是太容易了，今天举报他消防不过关，停业整顿，明天举报他食品安全有问题，缴纳罚款，不用多，折腾两三回他这小超市就开不下去了。”
　　“……你可真坏，坏透了。”
　　“小朋友，是你先怀疑人家会过河拆桥的，我这只是在他过河拆桥的前提上打击报复而已，他要是个好人，我为什么要做那种阴损事？我吃饱了撑的？”
　　谭米雪没话说了，正巧这时田佳和刘思雨来寻她，两个人把她拉到一旁问，“你跟于瑾说什么呢？你们俩最近怎么总是神神秘秘的？”
　　于瑾瞬间猜到了谭米雪的回答。
　　“不关你事。”
　　“……”
　　周五当天清早，不到七点半，白城高中的师生们就为运动会忙碌起来，搭计分棚，拉划线漆，搬桌椅板凳，除了参加比赛的运动员，几乎人人手里都有点活。
　　谭米雪当然也有活干，她拿着张清单，像个大领导似的站在主席台旁边，给那些来领取饮料纸巾的班级做登记。
　　“几班的？”
　　“高二一班。”
　　“你班是四十个人吧，拿两箱饮料，两箱矿泉水，再拿……”
　　于瑾正好路过，小声提醒这位算不清账的大领导，“六条纸巾。”
　　“对，六条纸巾，你们自己过去搬吧。”
　　同样是学生，别人在干粗活，谭米雪却独掌大权，心里自然觉得很有面子，因此对提出这个主意的于瑾态度特别好，还特地给她递了一瓶雪碧，“正好你来，给！”
　　小超市送来的饮料里并没有汽水，于瑾接过雪碧，挑眉问她，“哪来的？”
　　“买的呗。”
　　“上周那两百块钱还没花完？”
　　“剩最后两块钱，给你买雪碧了。”
　　“那这瓶雪碧我不能喝，得好好珍藏着，留作传家宝。”
　　谭米雪听着她说的不像什么好话，可想不明白问题出在哪，就皱着小眉头站在那琢磨。
　　还怪可爱的。
　　于瑾笑道，“我待会要跑三千米，喝这个可能会涨的吐出来。”
　　“哦……对了，我听刘思雨说高二六班有个学姐三千米只跑了十六分钟，”
　　“她跟你说这个做什么？”
　　“你不是要跑第一吗，她说你就会吹牛。”
　　托伊红梅在外面四处招摇的福，两个年组的班主任都知道于瑾要在这次三千米的比赛中冲击第一了，学习比不过就算了，跑步也输，那可真是要找个地缝钻进去了。
　　因此一众班主任们放下狠话，其他项目尽力而为，女子三千米无论如何也要夺个名次回来，高二的学姐们除了领命行事，还有怕输给高一学妹太丢脸这一层缘故在，所以这几天练的很疯，几乎整个下午都在操场上跑。
　　于瑾当然有压力，她要是输的太难看了，伊红梅面子上也过不去。
　　“你觉得我能跑第一吗？”
　　“不能。”谭米雪果断的说完，又觉得太果断，悻悻的补充了一句，“你昨天跑到我家，不是用了二十五分钟吗。”
　　刘思雨怎么想，于瑾完全不在乎，可被谭米雪瞧不起，让她心里不爽，“那是我没有用全力跑，再说，到你家的距离远超过三千米。”
　　“好吧。”
　　“你不信我？”
　　“没有呀，我信你！”
　　谭米雪心里想什么都写在脸上，她越是心口不一，于瑾就越憋得慌，总觉得她在嘲讽自己，“这样，我们打个赌，要是我跑进了前三，那回扣就五五分成。”
　　谭米雪立刻问，“没跑进呢？”
　　“我那四成都不要了，全给你。”
　　“那，那我赌。”
　　“所以你就是不信啊！”
　　作者有话要说： 下一章节开始入v，明天晚上会发一段三章合一~希望小天使们多多支持，多多订阅正版，你们的支持和订阅是锦鲤最大的动力。 明天锦鲤为小天使们准备了100个红包，只要在24章节积极踊跃评论，就会有机会得到红包~ 锦鲤的预收文： 《影后总是偷摸给我点赞》没想到影后居然用小号关注我 《我在宁古塔组织发展学习强国》皇帝老儿吃的大米都是我种的

24.第024章节·☆
　　第二十四章节
　　八点半, 运动会正式开幕。
　　白城高中作为重点高中，也挺讲究仪式感的，校长亲自登台\独唱了一首《精忠报国》为学生们加油打气。
　　中年男人嗓音豪迈, 底气很足, 也都在调上, 说实话唱的不难听, 可上千名学生坐在下面听他唱歌的这个场面确实很荒诞搞笑。
　　等校长唱完歌，主持人就开始念稿词了，什么金秋十月, 什么激情满怀，全国统一百年不变的老一套, 根本没几个人能耐着性子听, 连老师们也当做耳旁风，都万分紧张的在底下组织参加第一项比赛的同学热身。
　　谭米雪是个纯看热闹的, 她揣着两兜奶糖, 一边拆糖纸一边问于瑾，“什么时候轮到你啊？”
　　“这几项短跑结束就是三千米了, 怎么，着急输啊？”
　　“哼，你着急输还差不多！”
　　“你这人, 一点集体荣誉感都没有。”
　　谭米雪说不过她, 气呼呼的把奶糖塞进嘴里，扭过头去不理她了。
　　短跑比得快，尤其是一百米, 枪声响起后不到三十秒就完事了, 各个班都来不及喊加油，显示不出运动会热烈的氛围, 所以校方把三千米这场万众瞩目的比赛安排在了前面，打算以此来热热场子。
　　虽然三千米靠前，但每项比赛结束后的颁奖仪式耗时较长，于瑾在椅子上坐了一个多小时，才被伊红梅叫过去热身。
　　这会场上正在进行女子四百米，十几个人几乎是挤在一起的，前后差距都不大，谁胜谁负尚未可知，激烈的角逐掀起了一波小高/潮，让操场上的秩序瞬间变得散漫起来，学生们都纷纷离开座位，在塑胶跑道旁围了一圈，声音洪亮的喊着口号。
　　伊红梅知道于瑾有几个实力强劲的对手，稳着气息安抚道，“还有十分钟，别紧张，不用跟别人比，能超越自己就好。”
　　“我不紧张。”于瑾苦笑着说，“我冷。”
　　今天虽然艳阳高照，但并不算太暖和，微微的秋风吹到人脸上来，带着一丝潮湿的凉意，而比赛要穿的运动服却是短裤短袖，因此大家都在外面套了校服，等到临要比赛时再脱下去。
　　于瑾比较倒霉，她刚脱掉外面的长裤就刮起了风，裸露在外的小腿瞬间被激起了一层鸡皮疙瘩。
　　当然，也不止是她，风吹过来时备赛区响起一阵哀嚎，脾气不好的就直接开骂了，“我操！校长脑子里是插标枪了吗！这时候居然还让人穿短裤！他妈的要冻死人啊！”
　　有知情人士为她解惑，“哎，学校要给运动会录像，这么穿不是好看吗。”
　　“好看个臭狗屎！”
　　话是说的愈发难听，可眼下却没人有功夫理会，女子四百米已然到了赛点，老师们都过去观战，留她们在这热身。
　　那边操场上越是如火如荼，就越显得这边备赛区凄凉冷清。
　　于瑾极力克制着自己想要缩成一团的冲动，尽可能的舒展身体，饶是如此，仍时不时打个寒颤。
　　“好惨啊你。”
　　于瑾闻声，偏过头看去，只见谭米雪捡起她扔在地上的校服外套，不紧不慢的穿好，故意在她眼皮子底下说，“真暖和。”
　　“……你是来幸灾乐祸的？”
　　“嗯。”谭米雪歪着脑袋，一本正经的说，“对呀。”
　　于瑾气笑不得，三两步走到谭米雪跟前，抬起手来，作出一副要打她的架势。
　　可谭米雪丝毫不怕，也不躲不闪，大大的眼睛盯着于瑾看，她长这么大是没被人打过的，所以不知道害怕。
　　于瑾没吓唬到她，只得收回手说，“为了幸灾乐祸，连我扔到地上的衣服都穿，不嫌脏啊？”
　　谭米雪低了点头，像小狗一样用粉嘟嘟的鼻尖嗅嗅于瑾校服的领口，犹豫了片刻道，“不臭。”
　　“你还真是……行，那你就穿着吧，扔在地上我还怕让人踩了。”于瑾说着，继续热身，这会适应了温度，已经没有那么冷了。
　　谭米雪站在旁边看她，忽然说了句，“没想到这运动服穿在身上还挺好看的。”
　　“纠正你一下，是我穿着好看。”
　　谭米雪看了眼远处的同班同学，又扭过头上上下下仔细打量于瑾，确认她并非是自夸，于瑾的个子不是班里女生中最高的，但她身材比例极好，那条黑色的五分裤穿在别人身上，都显得小腿又粗又笨，可穿在她身上却不一样，她小腿笔直修长，线条紧绷，几乎没有汗毛，是一种不掺任何杂质纯粹的冷白，衬的脚踝内侧那颗红痣如血一般鲜明。
　　场上的比赛结束了，体育老师记录完分数，过来组织参加三千米的学生去起点做准备，于瑾进到队伍里，和那些或高或矮的女生走在一起，虽然穿着颜色最不起眼的衣服，但她仍然是最出众，最惹人注目的。
　　谭米雪眨眨眼，忽然间理解了鹤立鸡群这个成语。
　　于瑾是只黑白分明，红心一点的鹤。
　　不得不承认，相比社会这个大染缸，学校的确称得上一方净土，即便平日班里同学和于瑾话都不说一句，这会她要比赛了，呐喊声还是有种震破天际的力量，“于瑾加油！”“高一二班必胜！”
　　因伊红梅战前“挑衅”，其他班级对于瑾二字分外敏感，在各自班主任的带领下，也开始为自己班的参赛选手摇旗呐喊，一个比着一个的嗓门高，场面可以说十分混乱，主席台那边女子四百米的颁奖仪式完全没人在意，只得在尴尬中匆匆结束。
　　广播台前的主持人是校长特意从电视台请来的，以前也是白城高中的学生，参加过两次白城高中运动会，从未见过这种情况，不禁问身旁在校的小助手，“女子三千米不是大多跑不完吗？怎么这么大动静？”
　　“这次不一样，你看最右边那个穿白衣服的，她是高一年组的第一名，上次月考好几科满分。”
　　“哇，这么厉害。”
　　“对啊，不仅学习拿第一，人家三千米还要拿第一呢，太狂了，这谁能忍的了啊，都想挫挫她的锐气呢。”
　　“难怪，那可有意思了。”主持人笑起来，凑到话筒前字正腔圆的说，“女子三千米的比赛即将开始，请各位参赛选手做好准备。”
　　谭米雪真不是一个有集体荣誉感的人，前几场比赛她都坐在椅子上玩手指头，可这场比赛关乎她的个人利益，必须得看。
　　小祖宗霸道惯了，也不管前面是谁，只要挡着她的路就一律推开，凭借这股子威风劲儿，轻轻松松就挤到了最前排，正好赶上裁判举起信号枪。
　　“嘭——”
　　一声闷响后，十三名学生几乎同时出发，跑过半圈才有了细微的差距，领头是高二六班的学姐，她是体育特长生，靠打排球加分入校，身体素质比寻常女高中生好，为了取得优秀的个人成绩，起步速度非常快。
　　在训练时体育老师两次三番的讲过，长跑比赛中领跑是最费力的，如果没有过硬的实力就不要领跑，紧跟领跑者才是夺得冠军的绝佳选择。
　　道理的确是这个道理，可问题在于所有人都想要处在这个位置上，争夺中很容易打乱自己的呼吸节奏，呼吸乱了，步伐也会跟着沉重缓慢。
　　经久不息的呐喊声也在无形中给场上的选手施加压力，不过四圈，已经有人掉队，而一旦掉队，所在班级的区域就会响起轻轻的叹息。
　　那叹息明明很远，却好像近在耳边，如此真切，如此让人沮丧。
　　落后一步，就会彻底失去追逐的动力。
　　在实力差距不大的情况下，比的其实是心态，于瑾或许身体素质比不上那些女生，但论起心态，她是开了外挂的。
　　“加油啊！于瑾！”“她怎么落后那么多啊！”“哎！还有不到四圈了！”“完了完了，这下输定了！”
　　这些声音影响了高一二班的气势，他们渐渐低迷，安静，乃至垂头丧气。
　　唯有谭米雪，满脸的笑意，感觉一张张钞票已经飞入自己的口袋。
　　然而在最后两圈时，形势突然逆转，于瑾开始加速了！
　　体育老师时刻关注着这场比赛，见状手心里都攥出了一把汗，他不明白于瑾为什么要在这个时候冲刺，离终点还有八百米的距离足够将她拖垮，她可能最终无法跑完全程。
　　不对。
　　为什么都开始冲刺了！
　　任何运动都讲究战术，体育老师交给了她们最好的战术，却没有教她们如何应对突发情况，如何合理的支配自己的体力。
　　于瑾就是抓住了这一点漏洞，故意在前期提速，她不为别的，就是想吓唬一下竞争对手。
　　这些人可比谭米雪好吓唬多了。
　　她只要跑过去，嘴角带笑的看一眼对手，那对手就像受了刺激似的玩命往前冲，拼劲全力也不让她超越。
　　但逐渐提速和突然提速完全是两个概念，前排对手原本稳健的步伐瞬间被打乱，呼吸即刻灼热，顶在胸腔里翻涌，臂展难以挥动，双脚变得拖沓，跑不到半圈就再也无力支撑了。
　　在最后一圈时，于瑾已然逼近了领跑的高二学姐。
　　眼看着离夺冠仅有一步之遥，高一二班的学生们又活过来了，他们拼命的喊着临时编出来的口号，那声音响彻云霄，要多中二有多中二，“文者称雄！武者称霸！于瑾于瑾！雄霸天下！”
　　他妈的，这也太嚣张了，能不能等尘埃落定再喊啊！
　　于瑾真的无法保证能超越领跑，毕竟领跑一直在前面，不受后方影响，严格把控着自己的速度，不论在身体素质上还是所剩体力上，于瑾都不占优势。
　　她已经感觉到了提早冲刺带来的痛苦，仿佛有火从脚底升起，逐渐侵蚀着她的双腿，沿着血管脉络在她的身体中四处流窜作乱，血液被燃烧，化作浓浓的血雾，涌入咽喉，闯入鼻腔，腥甜的味道在口中发散。
　　疼的非常有真实感。
　　还有最后半圈。
　　于瑾踩着领跑的脚印，她心里想要在鼓足一把劲超越过去，可维\稳此时的速度就花光了她全部的力气，没有任何办法能从领跑的基础上再一次提升速度。
　　离终点仅剩两百米，两个人的脚步同时加快，于瑾腿长，步伐更大，以这一点点优势缩短了与领跑之间的距离，胜负有了悬念，操场上忽然变的安静起来，没有一点声音，所有人都屏住呼吸，将视线集中在她们两个的身上。
　　这当中包括谭米雪。
　　于瑾跑进了前三，她知道自己的赌约输定了，她开始期待于瑾能以最漂亮的姿态赢得这场胜利，她是无所顾忌的，想什么就会去做什么。
　　原本寂静的操场上突然响起谭米雪穿透力极强，童音一般脆生生的声音，“于瑾加油！”
　　高一二班的同学如梦初醒，紧跟着齐声呐喊，“于瑾加油！于瑾加油！”
　　此时没有任何一个班级的声音能盖过他们，这庞大的气势就像一支穿云而来的利箭，猛然射中领跑的胸口，她脚步一滞，不过眨眼之间，于瑾已然与她并驾齐驱。
　　五十米。
　　二十米。
　　那是真正的一步之遥！
　　到这里，拼的就是谁更能豁出去，于瑾握紧拳头，猛地朝前扑去，身体先一步压过了红线。
　　哨声响起的下一秒，高一二班集体沸腾起来，简直像一锅烧开的热水，“啊啊啊啊啊啊！”“赢了赢了！”“卧槽！牛逼！”
　　高强度的体力消耗让于瑾耳朵里嗡嗡作响，根本听不清那些人在喊什么，她挣扎着翻过身，躺在塑胶跑道上，再没有一丝力气能爬起来，眼看着伊红梅和一帮学生朝她冲过来，她吓得要死，怕像电视剧里演的那样被高高抛起，这种情况下容易把她抛零碎了。
　　幸好那种庆祝仪式在现实生活中并不常见。
　　伊红梅小心的把她扶起来，热泪盈眶的问，“没事吧，摔坏没有？”
　　于瑾胸口疼的说不出话，只能朝她摇摇头，但眼尖心细的女班长注意到了她膝盖上的伤，“流血了！”
　　众人纷纷低头看去，只见于瑾左侧膝盖擦出一大片血印，一道道细小的伤口里浮现出一滴滴猩红的血珠，汇聚在一起，顺着她白皙的小腿往下流淌，仿佛珍贵的绸缎被利刃划破，让人看了觉得异常刺眼。
　　“快校医来包扎一下！”“校医呢！”“我去找！我去找！”
　　于瑾孤僻惯了，人情冷暖也看惯了，被这样赤忱的热情团团包围，让她感觉很不自在，她颇为艰难的开口道，“我真没事。”
　　伊红梅第一个不乐意，“这叫没事！你这么拼命干嘛啊，能赢房子能赢地？来来来，我扶你到边上好好包扎一下，这种伤口很容易感染的！”
　　于瑾无奈，只得坐到一旁的计分棚里让校医给她消毒包扎。
　　等她这边包扎好，体育老师也统计完了全部成绩，喜笑颜开的上报给主席台，由主持人宣布结果。
　　“白城高中第十二届秋季运动会，女子三千米比赛的结果已经产生，获得第三名的是高二四班费杏儿同学，用时十六分十三秒，获得第二名的是高二六班李青同学，用时十五分五秒四八，获得第一名的是高一二班于瑾同学，用时十五分五秒，恭喜三位同学取得如此优异的成绩，请到主席台领取奖牌。”
　　于瑾这辈子领过很多奖项，运动方面的倒是头一回，她其实挺想上去感受一下的，可透支过度的身体实在难以支撑，“老师，你去帮我领吧，真站不起来了。”
　　“我去领像什么样子。”确定于瑾没什么大事，伊红梅心情可谓好极了，她笑着问身后的同学，“你们谁去领一下。”
　　“我！”谭米雪高高的举起手来，自告奋勇，“我来领！”
　　这种替人领奖的事，也只有谭米雪能做得出来，她脚步轻快的跑上主席台，挺直了腰杆站在最高的位置，让校长垫着脚把奖牌挂在她脖子上，一切都是那么自然流畅，就好像真是她赢来冠军一样。
　　中二至极的口号在她举起奖牌挥舞时再度响起，“文者称雄！武者称霸！于瑾于瑾！雄霸天下！”
　　高一二班成了全校的焦点，伊红梅这个班主任也感同身受，乐的简直合不拢嘴，再转头看坐在椅子上的于瑾，那叫一个生无可恋。
　　“干嘛这副表情啊？”
　　“想找个地缝钻进去……”
　　难得在于瑾身上看到这个年纪的孩子该有的情绪，伊红梅笑的更开心了，“别觉得尴尬，等将来你回想起来，就知道这一天有多精彩了！”
　　如果能除去这个口号，于瑾会发自内心的认为这一天很精彩。
　　可不管当事人怎么想，这口号已然喊开了，如凿似刻般深深扎根在全体师生的脑海中，没有个三年五载是洗不掉的。
　　女子三千米后是学校职工一乘一百米的接力赛，平时严厉正经的老师们到了赛场上形象全无，搞笑程度堪比校长独唱，也非常的有看点，学生们这才把注意力从于瑾身上转移开。
　　“你这伤口没什么大事，注意这几天别吃什么腥辣的就行。”校医给她固定好纱布，忍不住又嘱咐一句，“最好三天之内不要碰水，免得留疤，留疤就太可惜了。”
　　“谢谢老师。”
　　“没事，要能活动就起来活动活动。”
　　于瑾缓了一会，呼吸逐渐平稳，胸口也没有那么疼了，她扶着桌子站起身，感觉走路还是有些困难，偏巧这时谭米雪蹦跶着朝她跑来。
　　嗯，小拐棍到了。
　　“于瑾！快看！好大一块金牌！”
　　“是挺大的。”于瑾对这种粗造滥制的金牌没什么兴趣，她现在就想到备赛区把裤子穿上，刚刚比赛时冒了些汗，这会被风吹的浑身都凉透了，“我亲爱的同桌，你能扶我一下吗？”
　　谭米雪长这么大就只在幼儿园时画画得过一百分，除此之外再没有过任何荣誉奖项，对这块由校长亲自给她戴上的金牌可以说爱不释手，便同于瑾提出条件，“让我扶你也行，你能把这个借我带一会吗？”
　　不知怎么的，这话听起来有点可怜兮兮，于瑾笑笑，搭着她肩膀说，“送你了。”
　　“真的！”
　　“真的。”
　　谭米雪为人还是很守信用的，于瑾答应送她金牌，她就没有半句怨言的搀扶于瑾，是个称职的小拐棍。
　　两人穿过大半个操场，十分艰难的走到备赛区。于瑾在地上扫了一圈，没瞧见自己的裤子，“奇怪……”
　　“怎么了？”
　　“我校服没了。”
　　“你校服在我身上呀。”
　　小朋友声音娇娇软软的，很难想象比赛时那一嗓子是怎么喊出来的，于瑾又忍不住笑，“我说裤子。”
　　谭米雪想了想说，“那可能是被老师收走了？”
　　“应该不会，大家都是比完赛再回来穿的。”于瑾心中生出一个不太好的猜测，但也仅仅是一个猜测，“算了，你先把外套给我吧，快要冷死了。”
　　“哦，好。”
　　从谭米雪身上脱下来的外套还残存着属于她的体温，以及一股淡淡的香甜，是大白兔奶糖的味道。
　　于瑾看了眼她已经瘪掉的口袋，叹了口气道，“小心蛀牙。”
　　“不会，我牙齿很好的。”
　　“那吃完糖也要漱口，不然会腐蚀牙齿……算了，说你也听不进去，回去坐着吧。”
　　除了女子三千米那场比赛，谭米雪对其他项目毫无兴趣，就跟于瑾一块坐在了自班区域的椅子上休息，她这人一旦对什么东西入了迷，简直无药可救，譬如漫画，譬如奶糖，譬如那块和破铜烂铁没有区别的金牌。
　　于瑾好奇她翻来覆去的到底在看什么，“你是，在研究这块金牌的材质？”
　　“没，我就是喜欢。”
　　“喜欢为什么不参加比赛自己赢一个。”
　　谭米雪低头看着手里的金牌，用一种不掺杂任何情绪的口吻说，“我跑的不快，跳的不远，参加比赛也赢不了，干嘛要去丢人。”
　　于瑾楞了一下，随即笑道，“跑不快跳不远怎么了，可以练啊，尽力的话，就算输了也不丢人，没有还没尝试就放弃的道理。”
　　“你总是能赢，总是能拿第一，没人会笑话你，你当然能这么说，”
　　“难道有人笑话你？”
　　这个话题显然是谭米雪的禁忌，她重重的“哼”了一声，扭过身去不理于瑾了。
　　十一点，运动会中场休息，在操场上扑腾了一上午的学生们早已筋疲力竭，一股脑的冲进食堂。
　　于瑾的腿有所好转，可以正常走路了，她与要回家吃午饭的谭米雪道别，去办公室找伊红梅。
　　刚一露面，办公室内顿时掌声雷动，“恭喜于瑾同学凯旋而归！”“这腿摔的，英勇负伤啊！”“说拿第一就拿第一！厉害！”
　　于瑾每天中午都在这个办公室里吃饭，早已和老师们关系熟稔，偶尔也会相互开玩笑，她淡定的一摆手，模仿校长的动作和语气，“不值一提，不值一提。”
　　适时幽默总能取得好的反馈，老师们不禁哄笑起来。
　　伊红梅注意到她仍裸露在外的小腿，问道，“你裤子呢？”
　　“忘记放在哪了，有人捡到应该会送传达室吧，我待会去传达室问问。”
　　“怎么能忘记放哪呢，多冷啊，你曼宁姐应该到家了，我打电话让她给你送条裤子来。”
　　“不用不用，这会没早上那么冷了。”
　　伊红梅固执起来是劝不动的，她到底给梁曼宁打了电话，正好梁曼宁刚到家，说一会就送过来。
　　于瑾没办法，只能在吃饭完后去校门口等。
　　梁曼宁来的很快，一路小跑到她跟前，先是问，“你这腿怎么弄的啊？”
　　“比赛的时候摔的，别看包的严实，就蹭破了点皮。”
　　“看着是挺吓人的，走路没事吧。”
　　“没事，真不好意思，还折腾你跑一趟。”
　　梁曼宁把手里的袋子递给她，笑盈盈的说道，“你跟我这么客气干嘛。”
　　于瑾也笑，“我没客气，就是觉得你坐车已经够累了，没等歇歇脚就跑来给我送裤子……”
　　“就算伊老师不给我打电话，我也想来呢，你们今天不是开运动会吗，凑个热闹。”梁曼宁说完，便拉着于瑾往学校里走，她原先也是白城高中的学生，校保安知道她是伊红梅的女儿，直接放她进去了。
　　“诶，所以你三千米已经跑完了？”
　　“上午跑的。”
　　“三千米通常不都是下午吗？亏我还赶这么早回来……你跑多少名啊？”
　　“……嗯，好像是十五分五秒。”
　　梁曼宁瞪大了眼睛，不敢置信的看向她，“这么快，我上高一那会最好的成绩才十六分啊，你们这届学生也太凶了吧，第一多少啊？是不是打破最高纪录了？”
　　“没。”于瑾很尴尬的说，“我跑第一。”
　　“天啊！你这也太厉害了吧！还真是文武双全啊！”
　　“我就怕你说这个。”
　　于瑾沉重的叹了口气，加快脚步。
　　梁曼宁不明白于瑾为什么拿了第一还这么垂头丧气的，回到办公室听伊红梅说了口号的事才恍然大悟。
　　“哈哈哈哈哈，难怪我说文武双全她那副倒霉模样，这口号谁想的，也太有才了。”
　　这口号在高中生眼里，是很厉害，很牛逼的，可在稍微年长成熟一些的人看来，实在太幼稚了，上午口号新鲜出炉时老师们就乐得不行，眼下又被梁曼宁翻出来，还是那么好笑，“是挺有才，听说临时编出来的，你们班哪个才子啊？”
　　伊红梅笑道，“几个男生一块攒的，其实也没什么，本来就文武双全嘛。”
　　“怪不得，我就说雄霸天下这种词不像女生能想出来的。”
　　于瑾受不了这样的公开处刑，立刻站起身道，“那个……我去找找校服。”
　　梁曼宁跟着站起身，“我陪你一块去吧。”
　　虽然梁曼宁不喜欢母亲固执己见，但她受其影响，本质上也是这样的人，于瑾知道拒绝没用，干脆默许了。
　　从办公室里出来的那一刻，里面又传出放肆的笑声，即便没有丝毫的恶意，也让于瑾觉得尴尬，她只能劝自己想开点，青春除了热血沸腾……总得有件难以启齿的糗事。
　　梁曼宁此刻也看出于瑾有些不高兴提口号的事，便转移话题道，“你要去哪找校服啊？”
　　“不知道，在操场上转转吧。”
　　于瑾看似茫然，其实心里对校服的去向已经有了推断，她在操场上扫了一圈，径直朝着食堂的方向走去，“万彤彤。”
　　被唤名字的女孩笑着看过来，见是于瑾，不由一怔，她虽然跟于瑾在同一个队伍里训练了好几天，但于瑾从来也没跟她说过话，“你，叫我？”
　　“你不是万彤彤？”
　　“我是啊，你怎么知道我叫什么？”
　　“听体育老师叫的，就记住了。”
　　“这样……你找我有什么事吗？”
　　“就想问问，你回备赛区拿衣服的时候有没有见过我的校服裤子，扔在最边上的那条。”
　　万彤彤歪着脑袋回忆了一下，“好像是有，高一的都扔在左边嘛，我们走的时候就剩一条了，应该是你的，你那会不是在包扎嘛。”
　　于瑾得到答案，更加印证了自己的推断，“好，谢谢你啊。”
　　于瑾在自己班里有被欺负的黑历史，可外班并不知情，都以为她傲气高冷，所以不爱理人，这会见她弯着眼睛笑眯眯的道谢，万彤彤颇为受宠若惊，同时对于瑾好感骤增，连忙摆手道，“不用客气不用客气！能帮上你忙就好！”
　　梁曼宁在旁边看着，完全能体会万彤彤的心境。
　　天上的星星向你奔来时，即便清楚那只是擦肩而过，仍会为此感到喜悦，仿佛这一刻，那颗星星是独属于你的流星。
　　而世间最愚蠢的事莫过于追逐流星。
　　“想什么呢？”
　　“没，没想什么，接下来要去哪啊？”
　　“找人。”
　　于瑾想，若不出意外，最后回到备赛区的应该是领完奖后费杏儿和李青，前者暂且不提，后者作为三千米比赛中唯一一个体育生，一定对金牌志在必得，甚至早早夸下海口，传扬了出去，不然刘思雨也不会在赛前对谭米雪说她想拿第一是吹牛，那么李青输了比赛，栽了面子，打击报复的可能性很大。
　　于瑾没有犹豫，直接去了高二六班。
　　“请问李青在吗？”
　　坐在最后排的女生抬起头来，露出一张略显方正的脸，她看到于瑾，表情瞬间变得不耐烦，“你有事？”
　　“有点事想问你，方便出来一下吗？”
　　“有什么事你就直接说，别磨磨唧唧的。”
　　“我想问你，今天上午有没有在备赛区看到我的校服。”
　　此话一出，李青没什么反应，她身边的同学先笑出了声，李青这才跟着笑起来，洋洋得意道，“你给我钱了吗？雇我帮你看校服了？”
　　于瑾可以确定，自己的校服确实是被李青拿走的，并且没有再找回来的可能，“好，我知道了，谢谢学姐。”
　　梁曼宁这会也看出了端倪，她小声问于瑾，“是那个人拿了你的校服？”
　　“大概吧，没有证据。”
　　“所以就这么算了！不行，我带你去找她班主任！”
　　于瑾拉住她，摇了摇头，“一条裤子而已，不值得闹得太难看。”
　　梁曼宁气的脸都红了，“那总不能就这么忍了！不然我们去查监控？”
　　“没有监控，也不用生气，我知道该怎么办。”
　　下午一点，运动会继续。
　　梁曼宁憋着一股火，没有走，找高三的学生借了件外套混在人堆里，伊红梅忙的脚不沾地，也懒得去撵她。
　　于瑾趁着男子三千米比赛的功夫，去看了眼下午项目的参赛表，又回过头来找伊红梅，“老师，我想现在报名跳远还来得及吗？”
　　“你这腿能跳远吗？”
　　“能，已经没事了。”于瑾说着，还原地蹦了两下。
　　伊红梅就喜欢看她孩子气的模样，心里一高兴，什么都能答应了，“那你去和宋书言商量一下吧，一个班级只有一个参赛名额。”
　　宋书言跳远成绩并没有任何拿名次的希望，之所以报名，不过是避免开天窗，于瑾要跟她换，她自然答应。
　　谭米雪听到动静，凑上前问，“你干嘛要跳远呀？”
　　于瑾知道就算她不问，梁曼宁也一定会问，便笑着解释道，“我裤子是让李青拿走了。”
　　“哦，那和你跳远有什么关系啊？”
　　“……李青是体育生，体育生就是要在运动会上发挥作用的，没道理只报名三千米这一个项目，我看她还报名了跳远，所以也报名了。”
　　谭米雪眨眨眼睛，反应过来了，“你想再赢她一次啊？”
　　“你是不是，又不信我？”
　　“我信的！”
　　“赌吗？还是你一成，我全部。”
　　“……赌。”
　　于瑾抿唇，也扭过头去不理她了。
　　梁曼宁忍了又忍，还是没有克制住自己的好奇心，“你们赌什么啊？”
　　回扣的事于瑾不打算告诉任何人，她面不改色的随便说了个谎，将梁曼宁的好奇心敷衍过去。
　　得知于瑾和李青再度同台竞技，跳远那块小地方瞬间被团团包围住。
　　于瑾把脱下来的裤子和外套扔给谭米雪，当着李青的面认真嘱咐道，“看好了，不要再让狗叼走。”
　　谭米雪抱紧她的衣服，一脸天真无邪道，“你不是说让那个第二名偷走的吗。”
　　于瑾不自觉笑出声来，而李青却大为光火，“你什么意思！”
　　谭米雪可不怕她，“你管我什么意思！你再敢跟我大声喊一个！”
　　李青的同学很清楚谭米雪的背景，急忙拉开李青，“算了，她家你惹不起。”
　　旁边的老师虽然感觉到了她们之间的矛盾，但并未放在心上，这个年纪要都能相安无事的过日子才邪门，“好了好了，都消停点，按照顺序过来。”
　　仍是十三个参赛选手，李青排在第七，于瑾排在第十。
　　高中体测立定跳远女生满分是两米四，可大多疏于锻炼的女生都只能勉强跳到两米。
　　李青一个两米二，震撼了所有人。
　　“我去！”“快赶上男的了……”“不亏是体育特长生进来的，可以可以。”
　　轮到于瑾，依旧是万众期待，不过没几个人认为她会赢，毕竟她小腿上的纱布还带着血呢。
　　然而结果也依旧是出乎意料的。
　　“我瞎了吧！这有两米五了吧！”“真的是两米五！”“卧槽卧槽！这还是人吗！”“碾压啊！”
　　确定成绩有效，于瑾踩着沙土慢悠悠的走到李青面前，“学姐，三千米我跑的勉强，赢的不体面，但跳远，是我的强项。”
　　毋庸置疑的，于瑾又拿到了一块金牌。
　　从主席台下来，她随手将金牌挂在抱着一团衣服傻站在那里的谭米雪身上，“好事成双，拿去玩吧。”
　　作者有话要说： 感谢所有买V的小天使，锦鲤准备了100个红包，评论的小天使就有机会获得~ 《影后总是偷摸给我点赞》没想到影后居然用小号关注我 《我在宁古塔组织发展学习强国》皇帝老儿吃的大米都是我种的

25.第025章节·☆
　　运动会结束前, 主持人会在广播当中宣布各自班级的累积得奖，高一二班拿了三块金牌，两块银牌, 还有五块铜牌, 这个成绩放眼整个学校, 并不算名列前茅, 但高一二班却是今天运动会中最出风头的，故而拿奖多少已经没有那么重要了。
　　反正伊红梅是满面喜色，连周末作业都没留就早早放学了。
　　于瑾一面收拾东西一面问小同桌, “你是不是要等你妈妈来接你才能走？还得多久？”
　　“半个小时吧。”
　　“那正好，我们去拿钱, 你把书包背着。”
　　“好！”
　　于瑾一出教室的门, 就迎面撞上了在走廊里等她的梁曼宁，梁曼宁问道, “你去哪啊？不是说等伊老师下班一块回家吗？”
　　“我出去一趟, 很快就回来！”
　　“喂！”
　　看着两人跑开的背影，梁曼宁心里酸酸涨涨, 很不是滋味，她不喜欢这种被排除在外的感觉，可自从谭米雪出现在于瑾的视线里, 这种感觉就一直缠绕着她。
　　也许, 她应该重新整理自己的位置了。
　　……
　　这会没几个班级放学，小超市还不忙，老板一见到她们俩, 连忙把人领到了后面的仓库, 又从夹克内侧的兜里拿出一小摞对折的钱，“说好了五五分成, 一千一百三，你点点！”
　　于瑾接过来，笑道，“不用点，我信得过你。”
　　“我就喜欢你这爽快劲儿！成！下次有这种事还找我啊！”
　　“没问题。”于瑾说着，从那摞钱里抽出五张红票给谭米雪，“收好。”
　　“哦……”谭米雪把钱揣到兜里，出了门才问于瑾，“不是你六我四吗？你是不是给多了？”
　　“给你凑了个整，不想要？不想要还我。”
　　谭米雪捂住兜，晃晃脑袋说，“只能进，不能出。”
　　于瑾算是看明白了，陈安娜在教育方面存在着很大的问题，明明家大业大的什么都不缺，愣是把谭米雪养成了个贪吃鬼和守财奴，“小心一点，不要被你妈妈发现了。”
　　“不用你说我也知道。”
　　“嗯，那你在这等你妈妈吧，我回去了。”
　　谭米雪拉住她，细白的小手死死攥住她的袖口，“你陪我等。”
　　于瑾笑笑，“怎么，你害怕啊？这光天化日，朗朗乾坤，没人会绑架你的。”
　　“我才没有害怕，就是，就是有点无聊。”谭米雪另一只手也攀上了她的胳膊，用一种不容反驳的口吻说，“我不管，就要你陪我。”
　　“行，我陪你，那你先松开我，别拉拉扯扯的。”
　　谭米雪依言放开手，两只眼睛却还紧盯着于瑾，好像今天刚认识这个人一样。
　　然而这会于瑾的心思并不在谭米雪身上，打从小超市里一出来，她就注意到了不远处的李青，李青的脸又方又青，眼神沉沉的瞪她，嘴也不停的动着，在和身旁的几个同学说话。
　　于瑾知道自己招惹了一个报复心很强的人，麻烦很快就会找上门来，她并不畏惧，也能解决，但谭米雪还在这里。
　　小朋友今天不知道怎么回事，过份的缠人。
　　于瑾正犹豫着要不要先躲一下，李青一行人已经气势汹汹的朝她走过来了。
　　到底是年纪小，做事情冲动，不懂得从长计议。
　　“学姐，好巧。”
　　“你少他妈跟我来这套！我看过了，跳远的参赛名单上根本没有你，你故意的是吧！”
　　“学姐什么意思？难道有规定我不可以参赛？还是学姐给我钱了，雇我一定要输给你？”
　　于瑾记仇，非常记仇，李青在教室里说的每一句话，她都记得清清楚楚，必须要还回去，哪怕现在时机不太对。
　　李青当然也记得自己说过的话，这会被于瑾拿出来讽刺，顿时恼羞成怒，仗着自己体型较壮，仗着身边人多势众，三两步冲到于瑾跟前，作势要推搡她。
　　于瑾想要避开李青，下意识的往后退了两步，差点踩到谭米雪的脚尖，她视线上移，看向谭米雪，小姑娘在蜜罐里长大，被保护的太好，大概没有遇到过这种动辄就要使用暴力的人，有点被吓着了，呆呆怔怔的站在那里。
　　于瑾收敛了笑意，面色微沉，“学姐，如果你现在停手，校服的事情我可以不和你计较。”
　　于瑾自认对李青足够宽容，但她还是不能完全理解李青这种人的思维方式。
　　冲动，易怒，自负，且极其好面子。
　　“操，她还说不跟你计较，我真服了。”“这逼让她装的。”“青姐找地方跟她聊聊啊？”
　　同学你一言我一语，将李青推上了一条不能回头的路，她冷笑了一声，将胳膊搭在于瑾的肩膀上，“这人太多，我们找个没人的地方聊。”
　　“……可以。”
　　谭米雪这会才回过神来，拦在李青跟前，眼睛瞪得溜圆，虽然恶声恶气，但毫无威慑力，“你放开她！不然我告诉老师去！”
　　于瑾无奈，心想你要告诉老师就等我们走了赶快去呗，干嘛要说出来啊。
　　果不其然，李青示意身旁的同学，“把她也带过去。”
　　那同学比李青要精明一些，起码知道她们得罪不起谭米雪，“这样不好吧。”
　　“有什么不好的，家里有几个臭钱了不起啊，再说我们又没把她怎么样，快点，一会放学了，人多了不好弄。”
　　谭米雪长得矮，也没什么力气，在这些人面前完全不够看，被扯着胳膊就拎走了。
　　学校旁边是一处老旧小区，到处都是犄角旮旯，想找个没人的地方太容易。
　　于瑾和谭米雪很快就被堵在了墙角。
　　李青占尽优势，愈发得意，“你不是能装逼吗，再装一个我看看，你也不打听打听，整个白城高中有几个敢惹我的。”
　　“所以呢，你想打我吗？你不怕被学校开除？”
　　“少他妈拿学校吓唬我。”李青显然不是第一次做这种事，她有一套自保的招数，“你以为我不敢打你？我明话告诉你，我不仅要打你，还要扒光了打，回头好好给你拍几张照片，我看你还……”
　　不等她把话说完，于瑾猛地一拳挥到她脸上，这一拳憋足了劲，李青又毫无防备，脚下一个不稳，直接倒在了地上，于瑾知道自己势单力薄，不能给那些人反应的机会，抄起一块石头便朝着李青扑过去。
　　只见她的手高高抬起，又重重落下，眨眼的功夫，李青头顶就冒了血，顺着额头流了满脸。
　　长达几秒的寂静后，角落里响起几声刺耳尖叫。
　　于瑾抓着染血的石头，看了眼已然晕过去的李青，又将视线移到她那几个同学的身上，“现在，是要叫救护车，还是陪她一块躺在这？”
　　于瑾此刻没有丝毫的惊慌恐惧，相反她的眼神是冷漠的，甚至掺杂着一丝享受与快意。
　　只这一个眼神，就足够让人感到呼吸困难。
　　她们不敢帮李青报仇，也不敢再多留一秒，不约而同的转身跑了出去。
　　于瑾把手里的石头远远扔开，站起身来，回头看向已经吓傻了的谭米雪，“怕了？”
　　“她，她死，死了吗……”
　　“没有。”
　　“可是，流了好多，好多血。”
　　于瑾笑着安抚她，“我又不傻，怎么会真拿石头砸她，只是划破了个口子，她自己吓晕过去了。”
　　谭米雪这才放松下来，脸上终于有了些血色，“那现在怎么办？你会不会被警察抓起来啊？”
　　“不会。”于瑾知道马上就会有人过来，加快语速道，“你妈妈要来接你了，你现在就去学校门口等，这里发生的事当做不知道，没看见，谁问你都不要说，其他的我会处理，记住了吗？”
　　“……记住了。”
　　“去吧。”
　　谭米雪走后不久，教导主任领着几个老师和校保安匆匆跑了过来，见到眼前的场景差点没晕过去，“赶紧！快叫救护车！”
　　李青只是被吓晕了，教导主任一碰她，她便悠悠转醒。
　　见她恢复了意识，似乎没什么大碍，教导主任话锋一转，又道，“别叫救护车了，先把人送医务室去包扎一下。”
　　说完，他不再管李青，皱着眉头看向于瑾，“这怎么回事？”
　　“她要扒我衣服拍照，我害怕，就随手抓了块石头扔过去……我没想到会砸在她头上……”于瑾低眉顺眼，却没有一点像是受到惊吓的模样，摆明了告诉教导主任，她在说谎。
　　一个是各科成绩都拔尖，清华北大的好苗子，一个成天惹是生非，混吃等死的体育生。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　教导主任长叹一声，终究是记下了于瑾的说辞。
　　作者有话要说： 没有说体育生不好的意思，校园暴力都是垃圾。

26.第026章节·☆
　　伊红梅慌慌张张赶到教导处时, 于瑾正坐在椅子上慢条斯理的喝茶，柔顺漂亮的长发整齐利落的绑在脑后，没有丝毫凌乱。
　　打架了？
　　若非去看过李青的伤, 伊红梅死也不信。
　　“主任……”
　　“李青怎么说的？”
　　“她说, 于瑾打了她一拳, 还用石头砸了她的头……”
　　“六班那几个学生也是这么个话。”
　　“可她们都是一起的！况且她们要不先惹事……”
　　“行了, 我知道你想说什么，现在不是争论谁对谁错的时候，要想着怎么把这件事安安静静的解决掉, 我已经打电话通知李青的家长了，人一会就到, 她家长我是见过的, 不是什么善茬，你看看这事要怎么处理？”
　　伊红梅立刻说道, “只要对方是合理诉求, 我们可以赔偿私了。”
　　于瑾这时才抬起头来，“凭什么不争论对错, 凭什么要赔偿。”
　　“你给我闭嘴！”伊红梅也是气急了，第一次骂于瑾，“你知道不知道李青还在医务室哭呢！就她现在的样子, 要真闹到警察局去, 你以为你能占到什么便宜？留下个案底你以后想当兵想考公务员都过不了政审！”
　　“那又能怎么样，就算不当兵，不考公务员, 我照样可以有好前程, 息事宁人解决不了问题，我只想要一个是非公道！”
　　“你！”
　　伊红梅为于瑾的执拗感到气恼, 可却再说不出一句责备的话来，倒是教导主任，看出于瑾心里有主意，心平气和的说，“可动手伤人的毕竟是你。”
　　于瑾冷笑着问，“所以老师们认为我在当时应该怎么做呢？任由她们扒光我的衣服，对我进行殴打，留下侮辱性的照片，之后高中三年都在她们的暴力威胁下忍气吞声吗？没错，现在动手伤人的是我，可侥幸逃脱的也是我，老师们可以确定在这所学校里没有一个不幸的女生存在吗？可以保证这次息事宁人后，不会再发生这种事情吗？”
　　见教导主任和伊红梅都看着她不说话，于瑾放低了声音，又道，“你们无法确定，也不能保证，只想着扭曲我和李青的是非观念，让我变成加害者，从此不敢反抗任何不公，让她变成受害者，以后照旧误作非为。”
　　“但事实上，我什么也没有做错，我只是在受到侵害时做出正当防卫。”
　　话音落下，教导处的门忽然被推开，校长和李青的班主任脸色异常复杂的站在外面。
　　长久的沉默后，校长终于开口道，“李青的家长来了，在医务室里吵着要见于瑾，要报警。”
　　伊红梅轻叹了口气，扭过头去看于瑾，她承认于瑾的话很有道理，可出于私心，她仍不想将此事闹大，影响于瑾对前路的选择，此时她看着于瑾，就像看着自家不懂事的孩子，做出无可奈何的屈服，“我是不管了，随你吧，你想怎么做就怎么做，只要将来不后悔就行。”
　　“要后悔的人不会是我。”
　　在校长，教导主任，和两个班主任的陪同下，于瑾去到了大会议室，李青的父母和舅舅都一脸愤慨的等在那里，一副恨不能把于瑾嚼碎的模样，于瑾一进门，他们便拍桌而起，“小小年纪怎么下手这么狠！”“你把我们家孩子都打破相了！这事我跟你没完！”“你家长呢！叫你家长过来！”
　　校长被他们烦得要死，忍不住呵道，“能不能冷静一点！我们是要解决问题的！你们这么吵有用吗！”
　　“我不跟你说！她家大人呢！叫她家大人过来谈！”
　　不过刚打了个照面，伊红梅已然感受到了李青家长的难缠，她最不愿和这种人交流，可为了于瑾，也只能硬着头皮上，“我是于瑾同学的班主任，现在全权代表于瑾的父母，你们有什么事可以和我说。”
　　“合着是个有娘生没娘养的，难怪这副德性。”
　　这话说的实在太过尖酸刻薄，校长是清楚于瑾家里的情况，不由冷着脸道，“李青妈妈，请你注意自己的言行，于瑾上次月考成绩是年组第一，今天运动会三千米和立定跳远都拿了冠军，李青就是因为这两项比赛都输给了她，才会在放学后组织班里的同学打击报复，这一点那几名同学也已经承认了！”
　　事实摆在眼前，但李青的妈妈并不罢休，“打击报复？你见过哪个打击报复的受了伤，被打击报复的好端端站在这，你们就是看她学习好才这么维护！说不准那几个学生都是被你们胁迫做假证的！”
　　这会就连李青的班主任也看不下去了，“李青妈妈，去年也发生过类似的事情，是真是假我们心里都清楚，你何必非要闹到覆水难收呢，李青是我的学生，我可以很明确的告诉你，这对李青没有任何好处。”
　　李青妈妈闻言，忽然放缓了语气，“那我们家李青也不能白白被打啊，她脸上的伤你们可是看到了，小姑娘伤在脸上，做家长的总得给讨个说法吧，要么就赔偿我们的医疗费和精神损失费，要么就报警，让警察来评评理。”
　　说完，李青妈妈注意到，在场的校长老师都没有吭声，不约而同的看向于瑾，仿佛在等着她做定夺。
　　一个没爸没妈的高一学生，能说的上什么话？
　　这个念头刚刚在李青妈妈脑海中闪过，就听于瑾淡淡开口道，“好啊，报警吧，让警察来学校取证调查，既然老师也说有过类似的事情发生，想找到当时的人证应该不难，根据学籍管理办法，煽动或组织策划同学聚众闹事，干扰学校正常秩序者，若情节严重，性质恶劣，屡教不改，可作出开除学籍的处分。校长，我说的没错吧？”
　　“是没错。”早在教导处门外听到于瑾那番话时，校长就不打算再将李青留在学校，刚刚忍耐着不说，只是想给于瑾留一线余地，现在于瑾确定要报警，他也没什么好顾及的了，“不管这件事最终结果如何，校方都会对李青做出开除学籍的处分。”
　　白城高中的升学率在整个省城也算名列前茅，即便没有学生宿舍，也有大把家长花钱租房过来陪读，李青能进到这所学校并不容易，一听要开除学籍，那三个家长顿时在会议室里撒起泼来，“凭什么！现在受伤的是我们家李青！还有没有天理了！有没有王法啊！你们欺负人还怎么欺负！我要去教育局告你们！”
　　俗话说有理不在声高，可声高时完全能盖过所有道理，教导主任和两个班主任在旁边磨破嘴皮子也无法使他们冷静下来，而校长已经懒得理会，一言不发的坐在椅子上看着这场闹剧。
　　直至于瑾再度开口，“不止是这样。如果你们选择报警，将事情闹大，记入李青的档案，以后没有一个学校会愿意收李青这种三番两次带头闹事的学生。”
　　李青妈妈怔了片刻，那张与李青极为相似的方脸上显露出难以言喻的深恶痛绝，“你他妈别像个没事人似的！要开除学籍！要记档案！你也跑不了！要死咱们一起死！”
　　“您随意，我无所谓。”
　　了解游戏规则，抓住对方要害，在“我赢”的前提下给对方留有余地，好精妙的谈判技巧！
　　校长惊叹中带着赞许的看了看于瑾，顺着她的话茬往下说道，“先不论于瑾的情况不至于到开除学籍的地步，单论她各方面的成绩，完全能考取国内顶尖院校，就算离开白城高中，仍然有师资力量远胜于白城高中的重点高中抢着要她，她离开我们学校，是我们学校的损失。而你的女儿李青，你作为母亲应该最清楚她的情况，眼下她的前程就掌握在你的一念之间。”
　　“……”
　　最终，李青的父母还是选择了息事宁人，后续事宜由校方处理，与于瑾再无关联。
　　她走出会议室，对在外面等她的梁曼宁笑笑，“你这是偷听呢？”
　　梁曼宁略微埋怨的看着她，“干嘛要去跟那种人硬碰硬，就不怕他们以后报复你。”
　　“借他们俩胆。”
　　于瑾骨子里的傲慢在这一刻显露无疑，这对习惯了谨小慎微的梁曼宁有种致命的吸引力，梁曼宁微微红了脸，慌乱的转移话题，“你说，李青以后去别的学校，还会这么欺负人吗？”
　　“一个在高二被开除的学生，你觉得愿意接受她的高中里会有愿意被她欺负的学生吗？能融入集体我都算她学会夹起尾巴做人了。”
　　两人边说话边朝着教室的方向走去，一转弯，正巧碰上刚从医务室里出来的李青，看到于瑾，李青不自觉的瑟缩了一下，可想到自己的父母就在学校，她又生出底气来，直勾勾的瞪着于瑾。
　　于瑾弯起嘴角，一步步靠近她，李青握紧拳头，却是一步步的后退。
　　她被打怕了，这是一种生理性的恐惧。
　　于瑾凑到她耳边，用只有她们两个人能听到的声音说，“我一直觉得，这个年纪应该要打一次架才圆满，谢谢学姐给我机会。”
　　作者有话要说： 于瑾：谢谢你们给我订阅、投雷、营养液[微笑]

27.第027章节·☆
　　于瑾自入学以来, 不仅成绩突飞猛进，运动方面也十分出彩，是一个能给学校增光的正面形象, 而李青这次事件上, 她虽然是正当防卫, 但到底见了血, 传扬出去总归不大体面。
　　所幸事发当时好些班级还没放学，目睹的人并不多，在加上满脸是血的李青吸引了全部视线, 并无几个人注意到后面出来的于瑾，校领导们坐下来一商量, 决定把于瑾从这件事上彻底隐去, 连开除李青也不做全校通报。
　　如此，便又是河清海晏, 太平世界了。
　　这结果在于瑾的预料之中, 否则她也不会再三交代谭米雪做好保密工作，让别人知道无所谓, 可让陈安娜和谭震知道了，多少要影响她跟谭米雪今后来往。
　　毕竟在不知全貌的旁观者看来，出手伤人就是出手伤人, 他们通过自身经验, 种种传闻，以及传统观念，会得到出手伤人者情绪不稳定, 爱逞凶斗狠的负面态度, 一旦有了这样的负面态度，自然而然会心生偏见。
　　在这一点上, 众人是达成共识的，伊红梅甚至没有和梁玉生提起。
　　“欸？怎么没做饭呢？我都要饿死了。”
　　“你是饿死鬼托生啊。”伊红梅不说自己回家太晚，没来得及做饭，而是一面在镜子前打扮一面说道，“今天运动会小瑾拿了两块金牌，正好曼宁也回来了，我们出去下馆子，庆祝庆祝。”
　　“拿金牌了！真行啊！不过怎么是两块？不就报名了一个三千米吗？”
　　“临时又报了立定跳远，轻松拿下。”
　　如果说三千米是勤奋刻苦的成果，那立定跳远就是天赋异禀了，梁玉生顿时对于瑾佩服的五体投地，转过头来又问道，“小瑾，金牌呢，让梁叔叔观摩观摩。”
　　于瑾笑道，“给我同桌了。”
　　梁玉生闻言也笑了，他调侃道，“要么说物以稀为贵，你曼宁姐小学三年级拿的奖状现在还留着呢。”
　　“这什么话！我拿过的奖状也不少好吧！”
　　“要是连劳动标兵都算上，那是不少。”
　　“你少瞧不起劳动标兵！一般人还没有呢！”
　　在父女俩你来我往的，毫无意义的吵闹声中，于瑾略为疲倦的大脑渐渐放松下来，眼皮也一会比一会沉，等吃完饭从外面回来，她已然昏昏沉沉，连澡也没洗就回书房睡下了。
　　半梦半醒中，于瑾感觉有一双温暖的手轻轻卷起她的裤管。
　　是伊红梅在给她受伤的膝盖换药。
　　……
　　天底下没有不透风的墙，周一早自习，李青被打伤后退学的事情就在学校里传的沸沸扬扬，因和李青伙同的几个学生被勒令封口，于瑾又与平常无异，故而那些谣言都很不着边际。
　　“听说了吗，高二那个李青和人打架被退学了。”
　　“是被开除吧，知道她和谁打架嘛？”
　　“好像是跟几个混混，都动刀了，到处都是血。”
　　“你看见啦？”
　　“就在咱们学校旁边的小区……”
　　后桌议论的热火朝天，谭米雪听的真真切切，她看了眼坐在椅子上默默写习题的于瑾，忍不住凑过来小声问，“到底怎么回事啊？”
　　于瑾右手持笔，腾不出空来，就用左手轻轻推开了她的脑袋，“待会出去说。”
　　“哦……”
　　谭米雪抓心挠肝的等了好一会，早自习铃声刚响起，她就迫不及待的拉着于瑾往外走。
　　而刘思雨和田佳对此已经见怪不怪了。
　　一直走到她们俩的“秘密专属”花坛，谭米雪才放开于瑾的手腕，“现在你可以说了吧？”
　　“你想听我说什么？”
　　“就是，李青的事啊，你把她打成那个样子，为什么她被退学了，你反倒一点事没有。”
　　“你好像很希望我有事。”
　　“我哪有啊！”
　　于瑾当然知道谭米雪没有，谭米雪拦在李青一行人面前的模样，她还记忆犹新，“我告诉你也可以，你先回答我，那天的事有没有跟人说过？”
　　换做旁人，面对于瑾的怀疑，可能心里会很不舒服，但谭米雪只是摇摇头，非常坦诚道，“我谁也没说。”
　　“真乖。”于瑾笑笑，简明扼要的把当日发生的事情说与她听，其实就算她解释的再通俗易懂，谭米雪也不能完全理解这场关乎人性的谈判，还是迷迷糊糊一头雾水。
　　“原来是这样啊……可为什么……”
　　“停，收回你的为什么，这件事就到此为止，你现在应该把心思放在月考上。”
　　谭米雪瞬间忘却自己那一肚子的为什么，她可怜巴巴的望着于瑾，漆黑圆润的眼珠像两颗水洗过的葡萄，“帮我。”
　　于瑾有些受不住她这样的恳求，下意识错开视线，“好处呢？”
　　谭米雪冥思苦想片刻，有了主意，“我爸爸的朋友在省城开了一家游乐园，他送给我一张最高权限的VIP卡，要是这次月考我成绩能提升五十名，下周末我就请你去玩，随便玩，你看好不好啊？”
　　“五十名？你要求还真不低，另请高明吧。”
　　于瑾说着，作势要走，被谭米雪一把拉住衣角，“别！我们可以商量呀，那五十名不行的话，四十名也行。”
　　于瑾忽然想起她俩上次在这讨价还价，谭米雪从五五分成一下讲到四六分成，狠狠的吃了个亏，正所谓吃一堑长一智，现在她学精明了，知道开出高于预期的条件了。
　　进步惊人。
　　“我明话告诉你，现在课程的整体进度加快了，知识点没有上一次月考那么少，别指望临阵磨枪还能有神效，以你这个月的学习态度，能保持在原有基础就算老天眷顾你。”
　　“啊——那我怎么办，我，我保证这次考试成绩一定会进步，我妈妈才给我买漫画的。”她愁容满面，像一朵打蔫的小玫瑰。
　　于瑾忍着笑，故作高深道，“其实，办法还是有的。”
　　小玫瑰一下挺起了茎叶，柔软又带刺，“什么办法！”
　　“你平时数学和物理学的还不错，这两科分数差距比较大，我们先不管别的，就专攻这两科，怎么也能让你的成绩往上提升十名。”
　　“好！你说怎么样就怎么样，我都听你的！”
　　“那游乐园？”
　　“只要这次月考我成绩能上去，游乐园没问题！”
　　于瑾压根不在意什么游乐园，她只是想借此让陈安娜知道，谭米雪能在数学和物理上取得高分是通过她的帮助。
　　这也是为什么，谭米雪别的科目很糟糕，唯有数学物理还不错的原因。
　　她日复一日的学习笔记可不是白给的。
　　在紧锣密鼓的准备中，本学期第二次月考悄然来临了。
　　连续两天的考试就像一阵急促的骤雨，雨点跟着雨点，雨滴砸着雨滴，不等反应过来，已经浑身湿透。
　　考完最后一科时，谭米雪心都浇凉了。
　　“这下完蛋啦。”她抱着书包坐在椅子上，满眼哀伤的说，“我后面几道题都是瞎写的。”
　　“慌什么，小科才五十分，数学和物理可是一百四满分，能找回来的。”
　　“我又不能打满分！”
　　“你不是说考的不错吗？”
　　“不知道，可能是我过度自信……”
　　谭米雪考的如何，于瑾心里有数，她揉了揉小同桌的脸蛋，笑着道，“你是过度没底气，行了，周末这两天好好放松一下，该玩就玩，该看漫画就看漫画，大榜成绩周一才出来呢，没必要贷/款难过。”
　　谭米雪一想，好像是这么个道理，立马多云转晴了。
　　转眼到了周一，伊红梅知道学生们等的焦急，早早就拿着大榜成绩进到教室，翻飞的衣角都透露着春风得意，“这次月考年组第一还在咱们班，没错，就是咱们的于瑾，她就语文和政治扣了几分，其余成绩都是满分，甩了一班的赵诚将近二十分！”
　　伊红梅话音未落，底下掌声一片，他们绝大多数人是真心实意的佩服于瑾，雄霸天下可不是随便说说。
　　“好了好了，还有一个人要特别表扬，那就是谭米雪，虽然年组排名没有上升多少，但物理考了一百一十六，进步不小！再接再厉！其他同学的成绩我就不一一读了，认为自己退步较多的，待会主动去办公室跟我促膝长谈，班长把成绩单发下去吧。”
　　谭米雪拿到成绩单，第一时间去找自己上次月考的位置，找到后立刻将上面捂住，再一点一点的把手往上挪，嘴里念念有词的，“老天保佑老天保佑……”
　　于瑾是真的不能懂她，事成定局了还求个屁老天爷，“十三。”
　　“什么？！”
　　“你进步了十三名。”
　　谭米雪猛地收回自己的手，瞪圆了眼睛看成绩单，万分的不敢置信，“可我好几科都没及格……”
　　“大家成绩都没有上次好，平均下来是一样的。”
　　“哦……那你为什么还能考满分？”
　　“我天赋异禀。”
　　“你可真讨厌。”
　　不管怎么说，谭米雪都进步了，中午陈安娜来接她回家吃饭，她献宝一样递上了成绩单。
　　但陈安娜并不看总排名，她的视线在数学物理语文英语这四科上来来回回，半晌才开口问，“宝宝，你现在偏科这么厉害吗？物理一百一十六，语文六十六，这也差太多了吧。”
　　“嗯……”谭米雪其实也想模仿于瑾，说自己天赋异禀，可她实在没那个底气，只得吞吞吐吐的老实交代，“那两科考的好，是因为于瑾帮我突击了一下……”
　　“怪不得。”陈安娜看着眼前的成绩单，忽然生出一个想法来，“宝宝，你说让于瑾周末来家里给你补习怎么样？主要是还能陪你玩，你不总说无聊吗，跟她玩总归要比跟刘思雨田佳玩强。”
　　那奇怪的直觉又冒出来了。
　　好像有什么地方不对劲。
　　谭米雪记得于瑾说过，凡事要三思而后行，她正打算好好思考一下，嘴巴却抢先一步，发出轻快的声音，“好呀！”
　　作者有话要说： 这本收益不太好，求你们不要养肥，多多评论，给我点动力坚持下去！我是真的很想按照大纲一点点写到完结！感恩！

28.第028章节·☆
　　第二十八章节
　　陈安娜办事效率极高, 把谭米雪送来学校后直接去办公室找了伊红梅，将自己的想法说与这位临时监护人。
　　“伊老师，您是不知道, 米雪从前最不喜欢我们给她请家教, 只要一请家教她就闹脾气, 不吃饭不喝水也不说话, 给我和她父亲都愁坏了。”陈安娜假惺惺的叹了口气，表情一转，又笑着说道, “没成想这回我说让于瑾来家里给她补课，她一点都不排斥, 您看两个孩子关系这么好, 在一块学习也不错啊，不仅米雪能有所进步, 于瑾也正好可以巩固巩固知识。”
　　“这个……”
　　见伊红梅犹豫, 陈安娜忙道，“当然, 并不是叫于瑾白帮这个忙的，我会支付给她一笔相当可观的酬劳，您想啊, 孩子现在住您家, 吃喝用度都得指望着您，想买什么东西哪好意思跟您张口，如果她有能力自己赚钱, 这心里不就能轻松些吗。”
　　陈安娜一番话有理有据, 确实说动了伊红梅，她想了想道, “于瑾这孩子有自己的主意，不然这样吧，你直接跟她谈，她要是同意我也不阻拦。”
　　“那太好了！”
　　于瑾刚从谭米雪口中得知此事，就被伊红梅叫到了外面，陈安娜站在楼梯拐角处望着这边，笑容分外温婉慈爱，但于瑾能看得出来，在她眼中，自己只是一件待价而沽的商品。
　　伊红梅并不担心于瑾一个人无法应付陈安娜，把她带到后便说道，“我手上还有些工作要处理，你们聊吧。”
　　陈安娜递过去一个充满感激的微笑，“谢谢伊老师了。”
　　“这点小事客气什么。”
　　等伊红梅走了，陈安娜才道，“我听米雪说她这次物理和数学能考的这么好，多亏你这几天给她补课，阿姨真是不知道怎么感谢你才好。”
　　于瑾低下头，故作腼腆的笑了笑，“您别这么说，其实……我给米雪补课，是因为我们两个约好了，只要她这次年组大榜提升十名，就一起去省城玩，我还没有去过省城，所以……”
　　陈安娜面露了然。
　　她就知道，一个刚上高中的学生，再怎么成熟稳重也肯定会有贪玩的一面，这对她而言倒是件好事，只不过用些小恩小惠就能收买人心，让于瑾踏踏实实的教谭米雪，何乐而不为呢。
　　“这米雪也跟我说了，你们既然约好了，那就去玩吧，钱的事你不用犯愁，阿姨给你拿。”
　　于瑾眼中立刻浮现出喜色，颇为真挚的说了一声，“谢谢阿姨！”
　　陈安娜见状趁热打铁道，“其实阿姨今天过来是有件事想跟你商量，你看往后周末要是得空，能不能去阿姨家里给米雪补补课？”
　　她不把话完全挑明，于瑾就跟着装傻充楞，“没问题！只要我有空就过去！”
　　至于什么时候去，去了待多久，那可说不准。
　　这显然不是陈安娜想要的结果，她略一忖量，笑着道，“不然这样好了，阿姨给你算时薪，就按照现在大学生家教的价格，五十块钱每小时，你呢，到周末去给米雪补几个小时课，还能赚点零花钱，也算给伊老师减轻压力了。”
　　于瑾以前给高中生补课，时薪通常五百起，陈安娜给出的价格都可以用扣扣搜搜四个字来形容了，于瑾真想狠狠宰她一笔，奈何还要给自己塑造一个好形象，不能为眼前这点利益得失斤斤计较。
　　“按理说您送我钢笔，又允许我和米雪一起去省城玩，我不该再收您的钱……可我借住在伊老师家里，确实给她带来很大负担，没办法拒绝……”
　　聪明人懂得示弱，聪明人同样知道这很恶心，于瑾快装不下去了，便将头抬起来，郑重其事的对陈安娜做出承诺，“您放心，我一定会尽全力帮助米雪，争取让她下次月考成绩再上升一步。”
　　陈安娜目的达成，十分满意。
　　到了周六那天，于瑾和谭米雪相约在火车站见面。
　　白城富起来早，火车站盖起来也早，八零年代那会的建筑放到如今，略显破败陈旧，倒是里面种的银杏树都生长的极为高大，深秋时节，满是金黄，凭白给这不甚体面的火车站增添了几分古朴肃静。
　　或许是陈安娜担忧女儿打扮的太惹眼出门不安全，谭米雪今天穿着难得简单低调，是很寻常的卫衣牛仔裤。
　　不过她爱美，就算是卫衣也比旁人讲究些，抽绳被换成了蓝色的丝带，在领口处扎成蝴蝶结的样式，末端还缀着两颗圆润可爱的珍珠，正配她头上同色系的珍珠发卡。
　　“晚上可能会降温，没拿外套？”
　　“拿了呀。”谭米雪指了指停放在墙根底下的小拉杆箱，“在那呢，等冷我再穿上。”
　　“……你是打算在省城住一晚？”
　　“嗯！我妈妈好不容易松口放我自己出来玩，我当然要玩个痛快！你说是不是。”
　　“我说，你说的都对。”
　　陈安娜其实并不放心她们俩出行，本打算要跟着一起来的，伊红梅怕于瑾觉得不自在，就提议让梁曼宁陪着一块，陈安娜则以为伊红梅想让自己的女儿跟着沾个光，反正一只羊也是赶，两只羊也是放，便顺势同意了。
　　然而梁曼宁不是什么温吞的好脾气，谭米雪又动不动就摆出一副盛气凌人的模样，她们俩撞到一起，准会生出许多官司。
　　于瑾不想做这个吃力不讨好的法官，只能先给谭米雪顺顺毛，小祖宗保持好心态，绝对能给她省去不少麻烦。
　　如此想着，这一路上于瑾可以说把谭米雪伺候的服服帖帖。
　　她们做早班的火车到省城，出闸口时正好九点钟，只见梁曼宁站在最前端朝她们挥手，看样子心情也不错。
　　于瑾松了口气，一手牵着谭米雪，一手拉着拖杆箱，随着人群朝她走去。
　　“你们两个吃早饭了吗？”
　　“已经吃过了。”
　　“这样啊，我还想着带你们去尝尝省城很有名的那家小笼包呢。”
　　“可以明天去吃，我们会在省城住一晚。”
　　“那太好了，能多逛一逛。对了，这是我大学室友，汪子璇。”
　　于瑾早就注意到这个站在梁曼宁身边的女孩了，她个子与梁曼宁一般高，是略长的短发，刘海几乎要遮挡住眼睛，戴着单个黑蜘蛛的耳钉，胸部平坦，中性化打扮，正是当下最洋气的非主流时尚，但细看长相没有什么特别的地方。
　　“你好，我是于瑾，这是我同学谭米雪。”
　　王子璇点点头，算是回应了，梁曼宁笑着解释道，“她就这样，不太爱说话。”
　　不对。
　　于瑾从王子璇的眼神中捕捉到了一丝带着哀怨的敌意。
　　若不出意外的话，王子璇对梁曼宁应该是抱有好感的，而梁曼宁大概也知晓这份好感的存在，要是身边没有这样一个人，梁曼宁不会那么轻易就察觉到她的性向。
　　真是让人头疼。
　　于瑾逃避麻烦，就像动物本能避险一样，她虽然没有把王子璇的敌意放在心上，但身体还是自觉的与梁曼宁保持了距离。
　　去游乐园要打车，谭米雪这小娇气包打死不跟人挤，率先坐进了副驾驶，于瑾走在最后，跟王子璇一个方向上车，让王子璇隔开她与梁曼宁。
　　这是一个非常细微的举动，无人察觉。
　　省城的游乐园坐落在郊区，离火车站并不远，很快就到了，梁曼宁拿出早早准备好的零钱，要递给司机师傅，被王子璇伸手拦下，“我给吧。”
　　“我妈的学生过来玩，怎么能让你花钱呢。”梁曼宁推开她的手，到底是把车钱给了司机师傅。
　　而对于后面发生的事情，谭米雪一点不在意，车停稳后开门就跑，活像个吃霸王餐的。
　　这家游乐园新开不久，又赶上周末，里里外外的到处都是人，光是售票处就排起了长长的队伍，谭米雪绕开人群，径直走向服务站。
　　梁曼宁不解道，“她这是要去哪啊？”
　　“她是这家游乐园的VIP，可以走特殊通道，而且费用全免。”于瑾偏过头来笑道，“怎么样，是不是挺爽的，你之前不是说想要来玩吗，这回可以玩个尽兴了。”
　　梁曼宁抿唇笑笑，并未应声。
　　于瑾知道，梁曼宁为她来省城，特意准备了钱，这会没有用武之地，自尊心多少受到了伤害。她都知道，但她同样什么也没说。
　　服务站的接待人员看到谭米雪的最高权限VIP卡，立刻化身向导，客客气气的领她们入园，“谭小姐想先玩什么项目？我们这过山车和海盗船的规模都是目前国内首屈一指的，还有摩天轮和旋转木马也很热门。”
　　接待人员的恭敬在梁曼宁和王子璇看来非常别扭，可对谭米雪却是家常便饭，“你推荐一个吧，一般都会先去玩什么？”
　　“大多数游客会选择摩天轮，可以将整个园区都引入眼帘，之后再决定去哪个方向就容易多了。”
　　“那就摩天轮。”
　　“您这边请。”
　　谭米雪这会忽然想起自己还有同伴，她转过身来，三两步蹦跶到于瑾跟前，仰着脑袋笑眼弯弯的看于瑾，细声细气的问，“玩摩天轮好不好呀？”
　　虽然她做出决定以后才来征求意见，有点本末倒置的意思，但于瑾还是倍感窝心，且不由自主的想到：还行，没白伺候。
　　这个念头冒出来的下一秒，于瑾又心生懊恼。
　　怎么回事，怎么贱兮兮的，谭米雪态度稍微好那么一点点，她就像大雨天突然迎来了太阳。
　　作者有话要说： 今天真的是太惊喜了，居然有这么多小天使留言。然后感谢一下所有给锦鲤投雷的小天使，还有抠脚扛把子小天使送的深水，今天锦鲤加油再更一章！感谢在2020-10-21 23:50:55~2020-10-22 18:11:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出深水鱼雷的小天使：抠脚杠把子 1个； 感谢投出地雷的小天使：嗷呜 2个；闲情，逸致、逸尘沙、大王、-香菜不是菜-、清泉石上、二十年后的静寂、草稿碎纸机、阿寅、虎口脱险、秋蝉恣耳、rayquaza、我逗我傲娇、一只废犬、十二和太、32706722、毒液就是我、25256605、不断跳坑 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：rayquaza 110瓶；流石的皇帝 105瓶；大王、怕几眼 20瓶；寂然 15瓶；闲情，逸致、每日一学、五十六、十二和太、买大俺の嫁、只道念然 10瓶；来只皮卡丘 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29.第029章节·☆
　　于瑾思考许久, 终于有了答案。
　　不是她犯贱，是谭米雪在这样一个特定场所里笑的太甜，满足了她疲惫惊惶的少年时代对初恋女友的全部幻想。
　　除了热血、出糗、打架外, 初恋也是青春必不可少的组成因素。
　　“于瑾！你发什么呆呢！还不快过来！”
　　“嗯, 来了。”
　　谭米雪亲近她, 只是因为在场这几个人当中与她最熟悉, 于瑾一边警告自己不要对未成年胡思乱想，一边快步朝谭米雪走去。
　　游乐园的摩天轮座舱最多可容纳五个人，她们四个进去后空间尚且很富裕, 谭米雪坐在最边上，趴在玻璃窗上兴奋的等待着升至最高点。
　　于瑾虽坐在她身旁, 但并不看她, 也不看外面，视线始终在自己的运动鞋上徘徊。
　　梁曼宁注意到于瑾的异常, 忽然笑着问道, “咦？你怎么了？恐高吗？”
　　“没，鞋有点脏。”
　　同样是这个年纪的女孩, 同样是笑，梁曼宁青涩稚嫩，是还没熟透的杏, 只要守在树下, 她早晚会慢慢变甜变软，从高高的枝头落进手心里，成为大多数人初恋的模样。
　　而谭米雪天真浪漫, 是一场被彩虹气球团团围绕的盛大梦境。
　　不过她一开口, 梦就碎了大半。
　　“少逞强啦！我看你就是恐高！”
　　“我真没有。”
　　“那你到我这边坐啊！”
　　谭米雪似乎很想揪到她的弱点，连外面的景致也没心思再观看, 抓着她的胳膊摇摇晃晃，一定要跟她换下位置。
　　于瑾叹了口气，认命的坐到窗边，盯着外面说，“这样可以了吗。”
　　谭米雪知道她撒起谎来眼睛都不眨一下，完全不信，“哼，待会坐跳楼机，坐海盗船，看你露不露馅！。”
　　“我是包子吗，还露馅……再说恐高也不是什么丢人的事，我有必要骗你们吗？”
　　“那可不一定哦。”
　　说话的功夫，摩天轮已然缓缓转动到最顶端，从高处往下看，并没有想象中的那么波澜壮阔，那些巨型的游乐设施变得异常渺小，像散落在沙土里的玩具。
　　或许是深秋绿化较少的缘故。
　　这让谭米雪很失落，她觉得不如在国外坐的摩天轮好，在下降的过程中抱怨连连。
　　又来了，炫富而不自知。
　　“我们可以晚上再来做一次，有灯光可能好点。”
　　“不要了，没意思，我们去做海盗船吧！就在旁边呢！”
　　谭米雪在这方面胆子出奇的大，她们过去的时候中间刚好有四个位置，可谭米雪坚持要等下一趟，好能坐在最后一排。
　　天怪冷的，上去兜风感觉不是特别好，于瑾也没有提醒她完全可以坐完这趟再做下一趟。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　海盗船上尖叫不断，海岛船下也是万分期待，谭米雪站在那里，视线紧随船身，十分专注，就像小猫仰望着触碰不到的逗猫棒。
　　于瑾不知道她在看什么，也不知道自己在看什么，这种“你站在桥上看风景，看风景的人在桥下看你”的感觉让于瑾很不喜欢，只能怪今天谭米雪可爱超标。
　　“于瑾？”
　　“嗯？你刚才说什么？我没太听清楚。”
　　梁曼宁好脾气的重复了一遍，“你们今晚住在哪？”
　　于瑾回答道，“我也不太清楚，谭米雪她妈妈应该已经订好了酒店。”
　　“那就好，子璇说自从省城开了这家游乐园，到周末酒店就不太好定，所以我想问问你，免得晚上没地方住。”
　　“嗯……我还是确定一下吧。”于瑾转过头去叫谭米雪，见她没反应，抬手在她耳边打了个响指，“回神。”
　　“吓我一跳。”谭米雪皱着眉头很严肃的看着于瑾，“你不要在我面前说什么神呀鬼啊的好吗，我会做噩梦的。”
　　于瑾想起那天晚上月光下的掐指一算，忍俊不禁道，“我都说了是逗你玩的，还当真呢？”
　　“谁知道你是不是骗我……”
　　“好了，说正事，我们晚上住哪啊？”
　　“我妈妈订酒店了，就在这附近，五星级的哦，我妈妈说你肯定没住过！”
　　说者无心，听者有意，梁曼宁的表情顿时有些难看。
　　她觉得谭米雪瞧不起于瑾，谭米雪的妈妈也瞧不起于瑾，原本谭米雪和于瑾来到人生地不熟的省城，她找大学室友陪同着四处游玩，是件合情合理的事，可现在却莫名变了味道，好像她和汪子璇是故意来占便宜的。
　　想到谭米雪的妈妈会因此对她和于瑾，甚至伊红梅都做出贬低的评价，梁曼宁脚上就像长了刺一样，她抿了抿唇，开口道，“既然你们有住的地方，那我和子璇就先回去了，等明天上午到酒店去找你们。”
　　说完，梁曼宁拉着汪子璇转身就走。
　　于瑾早就料到会有这样的麻烦出现，倒是很淡定，她让有些迷茫的谭米雪自己先玩，随后加快脚步追了上去。
　　“等等我，你走什么急干嘛，姐姐！”于瑾扯住梁曼宁的衣服，这才笑道，“生气了？”
　　梁曼宁在于瑾面前，通常没有什么脾气，上一次发火，也是因为谭米雪，“我发誓，我是想好好跟她相处的，可我真不喜欢她。”
　　“她就是小孩性格，说话不经大脑，没有恶意。”意识到自己的解释略显苍白无力，于瑾话锋一转，又道，“况且今天来这边玩是我给谭米雪补课赚来的报酬，你们两个要是走了，那多不划算，为了让那个榆木脑袋开窍，我可是废了好大的力气。”
　　梁曼宁仍是不为所动。
　　于瑾只好使出她的终极必杀技，“姐姐……这是我第一次来游乐园玩，你就让我开心一点不行吗？”
　　卖惨这招用在梁曼宁身上真是百试百灵。
　　“……看在你的面子上，我就再忍她一回。”
　　“谢谢姐姐！感激不尽！”
　　于瑾一句话，逗笑了梁曼宁，汪子璇看在眼里，心中很不是滋味。
　　王子璇记得很清楚，变化发生在国庆假期结束的第一天，于瑾这个名字从天而降，出现在梁曼宁的口中，她说于瑾漂亮，和校花比也略胜一筹，她说于瑾聪明，就连打游戏都上手就会，她说于瑾懂事，温柔，成熟的不符合年纪，是个闪闪发光的，几乎完美的人。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　因此在得知于瑾要来省城时，王子璇才会求着梁曼宁一定要跟来，她要看看于瑾是不是真像梁曼宁说的那样好。
　　出门前，她换了好几套衣服，仔细的吹了头发，还在身上喷了些香水，她想在梁曼宁面前胜过于瑾。
　　可在火车站闸口见到于瑾信步走来的那一瞬间，王子璇就明白，自己输的很彻底，所谓相形见绌，大概就是这样了。
　　强烈的自卑感从那时起就一直笼罩在她的身上，她急需通过某种方式找回自信。
　　机会很快就来了。
　　就连于瑾自己也没想到，她明明不恐高，也不恐惧失重，她的身体器官却这样不适应，在海盗船骤然下降，支撑力消失的那一刹那，她感受到了来自心脏的剧烈抗议，就像被吹了气一样鼓胀起来。
　　“呜呼~”谭米雪没有心，整艘海盗船上大概只有她一个人是完全享受的状态，她甚至放开握把，高高的举起了双手，“于瑾你看我！你看我厉不厉害！”
　　“……”
　　于瑾这会很难开口，她用脚死死抵住前面的座椅，尽可能的减轻失重感带来的痛苦。
　　然而海盗船越悠越高，下降的速度也越来越快，于瑾觉得自己要死了，偏偏谭米雪还在这个时候嘲笑她，“哈哈哈哈哈！你还说你不恐高！脸都白啦！你们快看她呀！”
　　狗屁初恋。
　　于瑾决定抽空去医院检查一下，她这具身体没准有什么先天性的心脏疾病。
　　等海盗船停下来，于瑾已然脸色惨白，浑身无力，她很想让梁曼宁过来扶她一下，但看到谭米雪可恶的嘴脸，她还是硬撑着自己走了下去。
　　这种源于生理本能的恐惧，的确不是什么丢人的事。
　　“怎么样啊？要不要再玩一回啊？大包子？”
　　可在谭米雪面前，就丢人。
　　于瑾微不可察的深吸了口气，强装镇定道，“我都可以。”
　　她的语气和姿态都保持的非常完美，无懈可击，但那苍白的脸色实在不仗义，将她出卖的一干二净。
　　梁曼宁都忍不住在旁边偷笑。
　　谭米雪更是洋洋得意，“哼，我倒是要看你这个大包子什么时候露馅！咱们去玩过山车！”
　　于瑾咬牙，决定奉陪到底。
　　幸而失重感是可以通过训练适应的，在轮番体验了过山车、大摆锤、跳楼机等等刺激项目后，于瑾终于可以面不改色的坐完全程了。
　　从跳楼机上下来，她脚步轻快的走到谭米雪跟前，想证明自己不是会露馅的大包子，可谭米雪却只顾着去玩下一个项目，好像对她是否会露馅这件事失去了兴趣，“欸，这里碰碰车的场地好大呀，我们去玩那个吧，应该可以清场吧，人太多了可不好玩……”
　　于瑾心想，碰碰车很好，今天不撞死谭米雪她就改姓谭。
　　作者有话要说： 我真的特别喜欢看你们讨论剧情！看到就有码字的动力了！明天争取再来个双更！ 感谢在2020-10-22 18:11:52~2020-10-22 23:44:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：虚度年华、今夜来采菊、清泉石上、不断跳坑 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：醉酒熊猫 20瓶；谨遵懿旨、尤格尔 10瓶；神岭 8瓶；甜菜 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30.第030章节·☆
　　游乐园开张不久, 各项设施虽不是顶配，但胜在新鲜登场，碰碰车开起来也尤为顺滑, 清场后偌大的场地就只剩她们四个, 着实上演了一把速度与激情。
　　于瑾自认拿了驾照十来年, 就算是开碰碰车也该比这几个小孩强, 理应要主宰战场，然而谭米雪是个字面意思的莽撞人，于瑾不过试探性的碰了她一下, 她就跟鱼咬着钩似的撒不开嘴，火力全开的追着于瑾撞。
　　这种老式碰碰车完全是个铁皮旮沓, 从头到脚也就轮胎能稍微软和点, 于瑾腿曲在里面，背又靠不到后面, 谭米雪要是从后往前撞她, 她小腿就会嗑的“bang”一声，谭米雪要是从前往后撞她, 她后背就会嗑的“peng”一声，那种痛感不强烈，但会持续一段时间。
　　就这么撞了三两次后, 于瑾发觉自己真心莽不过谭米雪, 只要碰到她立刻掉头就跑，偏偏汪子璇还要半路拦截，又有梁曼宁迷迷糊糊的在那原地打圈, 于瑾躲来躲去, 愣是把碰碰车开出了赛车的架势，时不时冒出一个漂亮的漂移, 惹得旁边围观者叫好连连。
　　谭米雪不高兴了，追在后面问，“你总跑什么？”
　　于瑾也很无语，“你撞我我当然要跑啊。”
　　“可碰碰车不就是要相互撞的吗？”
　　“所以你感觉不到疼吗？”
　　于瑾话音未落，谭米雪又撞了上来，这一下撞的真实在，于瑾只觉得自己的小腿骨都要磕碎了，但谭米雪就像个没事人一样，一边笑一边往后倒车，打算接着撞她。
　　是啊，碰碰车就是要相互撞的。
　　“你给我等着。”
　　“来呀来呀！”
　　和谭米雪相处久了，于瑾偶尔也会受她影响做出些小孩心性的事，而这种时刻于瑾自己反而意识不到，这大约就是人们常说的潜移默化。
　　之后长达二十分钟里，于瑾和谭米雪都在不计后果、不知疼痛的相互“莽撞”，梁曼宁和汪子璇在频频被误伤后也加入了战场，局势一片混乱，若不是突然阴天降温，谭米雪感觉冷了，她们一时半刻的还不会停下来。
　　去服务站拿外套，顺便吃过午饭，一行人又到园区的另一边玩那些付费项目，这些付费项目属于是游乐园外包出去的租位，打气球、扎飞镖、投沙包之类的，只要分数足够高，就可以获得或大或小、或粗糙或精致的毛绒玩具。
　　梁曼宁不愿意占谭米雪的便宜，有能还回去的机会当然不愿错过，坚持要请谭米雪玩，但谭米雪只会珍惜自己口袋里那点来之不易的零花钱，对别人的钱完全没有概念，比如说扎飞镖，十块钱可以买五支飞镖，她在镖镖落空的情况下一口气又买了五十支，最后就得了一个巴掌大的小兔娃娃。
　　这种玩法简直可以称得上烧钱。
　　梁曼宁站在旁边一脸肉痛，倒是老板高兴的不得了，一个劲的鼓励谭米雪，“没事没事，你这越来越准了，下回一定能拿到终极大奖！”
　　谭米雪傻乎乎的立刻上当，“那再给我拿五十支！”
　　“好嘞！”
　　伊红梅和梁玉生赚钱不容易，梁曼宁攒下点钱更不容易，于瑾有些看不下去，对谭米雪道，“要不别玩了。”
　　“为什么？我想要那个终极大奖。”
　　“你只是想要那个奖？”
　　谭米雪点点头，眼神纯粹的像个小孩子。
　　于瑾嘴角翘起来，又迅速压下，她朝谭米雪伸手说，“分我点，我也试试。”
　　“好啊。”谭米雪从来也不“护食”，她分了一半的飞镖给于瑾，并问道，“你会玩这个吗？”
　　“不会，可以学。”
　　于瑾说着，随手丢出去一支，这东西并不像看着那样简单，稍微掌控不好角度和力度就会撞在靶子上，而拿到终极大奖的条件是连续连续五支飞镖都扎在特定位置上。
　　这很难，但仍有实现的可能。
　　于瑾尝试了十几次，在吸取教训和反复调整的过程中终于找到了些手感，能把飞镖扎在自己想扎的位置上了，她让已经开始紧张的老板清理靶盘，预备对高高悬挂的终极大奖发起挑战。
　　谭米雪早就将手里的飞镖挥霍一空，这会也眼巴巴的看着于瑾。
　　于瑾注意到她的视线，忽然放下抓着飞镖的手，笑着问，“你觉得我能全中吗？”
　　“……你是不是要和我打赌啊？”
　　“聪明，赌吗？”
　　“赌什么呢？”
　　“那五百块钱你还剩多少？”
　　谭米雪不假思索的脱口而出，“四百六十七。”
　　于瑾笑容更盛，“你记得倒是很清楚，就赌这个吧，如果五镖全中，你就输我两百。”
　　“不中呢？”
　　“一镖没中，我给你一百，两镖三百，三镖五百，以此类推，干不干？”
　　谭米雪看于瑾刚才虽然能稳稳的把飞镖扎在镖盘上，但离中心点总是偏很多，应该是不太准的，况且五镖全中的几率太小了，但凡有一镖没中，她就能赢一百块，这一百块够买多少奶糖啊……
　　谭米雪之前赌输两次，这次格外慎重，三思又三思，最终做出决定，“那好吧，我跟你赌。”
　　吃一堑长一智这种进步方式在谭米雪身上永远不适用。
　　于瑾叹了口气，明明是她挖坑给谭米雪跳，可谭米雪真的跳进去后，她又有点恨铁不成钢的沮丧。
　　很矛盾，也无解。
　　于瑾抛开杂念，紧盯着镖盘，手起镖落，五发全中。
　　除了汪子璇外，周围的旁观者纷纷发出赞叹声，尤其是梁曼宁，几乎要蹦高了，“哇！你也太厉害了吧！”
　　聪明是一种与生俱来的天赋，于瑾天赋异禀，做什么事情都比常人要容易的多，相对成就感也没那么强，她随手扔掉最后一支飞镖，转过头来对谭米雪道，“你又输了。”
　　谭米雪却没有丝毫挫败感，甚至不太在意自己很珍惜的“零花钱”，她从随身背着的小包包里翻出两百块钱给于瑾，然后就高高兴兴的跑去拿终极大奖了——那是一只衣帽齐全的兔子玩偶，还自带录音功能。
　　谭米雪对这只小兔子爱不释手，看于瑾的眼神带着感激。
　　于瑾被这样看着，一下子有些心虚愧疚了，其实她本意并非要帮谭米雪拿到大奖，只是想从谭米雪手里赢回这两百块钱贴补给梁曼宁。
　　“我们去玩别的吧！打气球去！”
　　“嗯，走吧。”
　　于瑾斟酌片刻，到底是把这两百块钱偷偷塞给了梁曼宁。反正是要拿去给谭米雪挥霍，羊毛出在羊身上，也挺好的。
　　但梁曼宁拿到钱后，却有些心神荡漾，她想，在她和谭米雪之间，于瑾果然还是更向着她一些。
　　脑海中一生出这个念头，梁曼宁压抑的感情就像喷泉一样涌动起来了，她不自觉抛下汪子璇，快步追上于瑾，“你要玩这个吗？”
　　打气球比扎飞镖划算，两百块钱够谭米雪消磨一个小时了，于瑾摇了摇头道，“我不玩，没什么意思。”
　　“嗯，对你来说是没什么挑战性，你都没看见，咱们走的时候那老板都笑的合不拢嘴，他生怕你一直玩下去呢。”
　　于瑾见谭米雪别别扭扭的举着玩具枪，忍不住笑了，“一直玩下去也不过份，谁让他逮住个冤大头就不松手。”
　　“哎，我才是那个冤大头好吗，你想想办法转移下她的注意力吧，此地不宜久留啊。”
　　这倒是，依谭米雪这个玩法，要到天黑，没五百块钱是下不来的，梁曼宁一个月的生活费也才一千出头。
　　于瑾抿唇，决定把谭米雪拉回去，再重温一遍那些刺激项目。
　　这样又玩了一圈后，天色已然暗了下来，园区里开始有人贩卖会发光的饰品和玩具。
　　这些东西很对谭米雪的胃口，她选了个红色的蝴蝶结发卡戴在头上，一边对着镜子臭美一边打了个哈欠。
　　小朋友的精力早就消耗殆尽，开始犯困了。
　　“要不回酒店休息吧。”
　　“可我还要看焰火表演呢。”
　　“现在离焰火表演还有三个小时，你坚持不住的，我们可以等明天晚上再来看。”
　　谭米雪压根忘了她们是明天下午的火车回白城，听于瑾这么说，便痛快的点了点头。
　　预订的酒店就在游乐园附近，差不多隔着一条街的地方，梁曼宁和汪子璇把她们送到门口后便打车回学校了，再晚一些会赶不上寝室的门禁。
　　于瑾领着谭米雪进到酒店大厅，去前台登记领房卡。
　　陈安娜担忧谭米雪自己在外面住会害怕，特意订了有两间卧室的套房，不过能洗澡的浴室却只有一个，虽然里面有淋浴和浴缸，但于瑾并不打算和谭米雪一块解决，即便她很累了。
　　“你先去洗吧，我休息一会。”
　　“嗯！”
　　谭米雪在伊红梅家住过两天，于瑾知道她洗澡慢，本做好了等半个小时的心理准备，可她不到十分钟就湿漉漉的从浴室里出来了。
　　“怎么办啊。”谭米雪穿着一身白色毛绒睡衣，像兔子似的红着眼睛，委屈巴巴的说，“我腿上都青了，一碰就疼。”
　　“……你开着碰碰车撞我的时候，就该想到会有这种下场，等着吧，明天会更疼的。”
　　于瑾靠在沙发上，见她憋着嘴，一副要哭不哭的模样，不禁叹了口气，“过来，我给你看看。”
　　谭米雪乖乖走过来，坐到她旁边，小心挽起自己的睡裤，那白皙柔细的小腿上青一块紫一块的，看起来极为渗人。
　　于瑾皱眉，没想到这么严重，“你身上一直都这么容易淤血吗？”
　　“好像是吧。”
　　“可能是血小板低。”
　　“别碰啊，很疼……疼死了，呜……”
　　于瑾真的很累了，可想到这小祖宗明天一整天都会在她耳边哼哼唧唧个没完，心里就烦的要命。
　　她站起身说，“我去楼下买药，你老老实实在房间里等我。”

31.第031章节·☆
　　这年头人民群众的消费水平还比较一般, 商人的服务意识也相对偏低，二十四小时营业的地方真不多，医院, 酒店、网吧、男澡堂……以及如凤毛麟角一般存在的药店, 于瑾坐着出租车转悠了小二十分钟, 才找到一家还没关门的。
　　回到住处时, 谭米雪正缩在沙发上看恐怖片，整张脸都埋进了抱枕里，像个鸵鸟一样。
　　“你有病吗？自虐呢？”
　　谭米雪歪了歪脑袋说, “我太困了，怕等不到你回来就睡着, 想看会电视提提神, 但只有鬼片。”
　　于瑾失笑，把装着药的袋子扔到茶几上, 又给她拿了瓶矿泉水, “止痛药明早再吃，剩下都是管活血化瘀的, 内服外涂你看着说明书自己弄，我要去洗澡了。”
　　“哎，我不会。”
　　“你文盲？”
　　“我怕吃错嘛！你态度能不能好一点！”
　　或许是那些刺激项目给于瑾的心脏造成了太大的消耗, 她今天格外的疲惫, 对谭米雪的耐心值也达到了临界点，“祖宗，你看看现在几点, 你困, 我就不困吗？”
　　“……”
　　于瑾看着她，无奈的叹了口气, “……盒装的吃两粒，瓶装的吃五粒，药膏涂到完全吸收进去，另外，你现在应该跟我说谢谢。”
　　谭米雪的头发还没完全干透，带着点水汽的贴在脸颊上，她也是没什么精力再发脾气了，故而显出几分乖巧柔顺，“谢谢。”
　　“不用客气，四十八块钱，记得给我就行。”
　　“你掉钱眼里了吗？”
　　“这我还没跟你算打车钱，知足吧。”
　　于瑾不再理她，从书包里拿出换洗衣物径直走进浴室，等洗完澡出来时，谭米雪已经回房间睡着了。
　　电视没关，正演到精彩的片段，白衣女鬼从床底下钻出来，模样阴森可怖，看周围环境，好像就是在酒店一类的地方。
　　这家酒店有毛病吗？放色/情片也比这强啊。于瑾摇摇头，在女鬼作妖前一秒把电视关了。
　　但没过几个小时，她就明白了酒店负责人贴心的用意。
　　大概是凌晨两点钟的模样，于瑾在睡梦中忽然听到一声短促的尖叫，紧接着外面传来哒哒哒的脚步声，谭米雪光着脚丫一把推开她的房门，那阵势就像一匹受了惊吓的小马，不由分说的扎进她被窝。
　　“你干嘛……”
　　“我梦到鬼了！”
　　于瑾半梦半醒，嗓音沙哑中又带这些慵懒的意味，“你还知道是梦，那怕什么……”
　　谭米雪紧紧抱着她的腰，一张脸都埋进她的肩膀里，不吭声，但也不打算离开。
　　于瑾困极了，懒得再说什么，伸手拍了拍谭米雪，算作是安慰，谭米雪在她怀里，很快就放松下来，身体没有那么僵硬紧绷了。
　　于瑾适时放开手，闭上眼睛再度陷入熟睡。
　　如此相安无事的度过一夜，等到早上，阳光洒满室内，她又被谭米雪那近乎聒噪的声音唤醒。
　　“太阳公公出来啦！于瑾于瑾起来啦！于瑾——于瑾——快点起床啦！”“太阳公公出来啦！于瑾于瑾……”
　　真的，想打人。
　　于瑾睁开眼睛，抓起坐在自己枕头边上的兔子玩偶，用力朝门外掷去。
　　兔子玩偶在地上打了几个滚，却丝毫不受影响，还用谭米雪的声音吵吵闹闹，“于瑾——快点起床啦！”同时还伴随着谭米雪本人的笑声，“哈哈哈哈哈，这个录音器居然可以循环播放！”
　　昨天晚上就应该把她打晕了塞到床底下。
　　于瑾这么想着，倒也睡不着了，“帮我拿瓶水过来。”
　　“哦，好！”谭米雪站到门口，丢进来一瓶水，“我都要无聊死了，你快点起来洗漱吧，我们出去玩。”
　　“现在几点了？”
　　“都八点半啦知道吗！”
　　听到这个时间，于瑾就没有那么气愤了，“我居然睡了这么久……”
　　谭米雪插着腰说，“你以为呢！我一个小时前就醒了！”
　　“那我还要感谢你没有在一个小时前闹我？”
　　“你要感谢，我也不拒绝。”
　　于瑾哼笑一声，穿好衣服到浴室洗漱，谭米雪早就收拾妥当了，这会闲着没事，坐在洗手台上围观，眼看着于瑾三两下把凌乱毛躁的头发梳理整齐，又随手绑成一个清爽漂亮的马尾，不由的心生羡慕，“你发质真好……”
　　谭米雪对自己的外貌非常自信，唯一的遗憾就是头发过于细软，她特别想要和陈安娜一样浓密的大波浪，即便不经意的披散着，也显得十分优雅性感，而她不管怎样精心摆弄，还是一副乳臭未干的模样。
　　这个年龄段的小姑娘都迫不及待的想长大，梦想着拥有一双属于自己的高跟鞋。
　　但于瑾早已厌倦为了保持形象每天化妆穿高跟鞋的日子，在她获取了一定地位和财富以后，就总是这样素面朝天的扎着马尾，很舒服，很自在。
　　“你腿不疼了？”
　　“不疼了！药很管用！”
　　“是不是有人敲门，去开一下。”
　　“好！”
　　谭米雪从洗手台上跳下去，蹦蹦哒哒的跑去开门，好像很听主人命令的小狗，那么乖，那么可爱。
　　于瑾对她永远是爱恨只在一瞬间。
　　门外是梁曼宁和汪子璇，她们手里提着省城那家很有名的小笼包，“吃早餐了吗？”
　　“还没呢。”
　　“正好，我和子璇排了一个小时队才买到的小笼包，你尝尝看。”
　　梁曼宁虽然心里对谭米雪不满，但面上仍旧非常客气，谭米雪又有几分自我恋，认为全世界的人都会爱她喜欢她，因此对梁曼宁的好意不仅全盘接受，还要撒着娇的挑剔，“什么馅儿的啊，我可不吃葱。”
　　于瑾走过来，听到这话，颇有种自家小狗在讨人嫌的无可奈何，“楼下有酒店免费提供的早餐，你现在去还来得及。”
　　不等谭米雪开口，梁曼宁便说道，“有香菇青菜馅的。”
　　“这个可以！我爱吃！”
　　“那就好……”
　　谭米雪早就饿了，直接从梁曼宁手里接过小笼包，预备拿到沙发上去吃。
　　于瑾道，“说谢谢。”
　　谭米雪头也不回，极其敷衍又极其痛快的喊了一声，“谢谢！”
　　即便梁曼宁不喜谭米雪，这会也不禁笑了起来，对于瑾小声说道，“她还挺听你话的。”
　　在这件事上于瑾可不敢自傲，“偶尔。”
　　“昨天晚上睡得好吗？”
　　“还行。你们别在这站着了，进来坐。”
　　于瑾招呼她们俩到沙发上坐下，自己则蹲在茶几边上吃小笼包，不愧是被梁曼宁常挂在嘴边上的美味，一口咬下去鲜嫩多汁，香而不腻，实为小笼包界的佳品。
　　不过于瑾和谭米雪好东西吃多了，嘴巴都有点刁钻，脸上并没有露出梁曼宁所期待的惊艳，这让梁曼宁稍感失落，可见于瑾一口一个，吃的倒也很香，她又觉得心满意足。
　　于瑾感觉到她的目光长久在自己身上逗留，却很是为难，打从刚才这两个人一进门，于瑾就注意到汪子今天璇酸脸酸的厉害，不比昨天还有点遮掩，估摸着梁曼宁跟她说了什么，让她受了刺激。
　　这个年龄段的人在于瑾看来最不好惹，因为她们自认通晓了情情爱爱那些事，喜欢自诩深情，时常自我感动，嘴上说着付出不计回报，可要真要是没半点回报必定气的跳脚，从而做出各种疯狂无理的事来，太容易失控。
　　而被付出的那一方往往会遭受道德绑架，为自己的不能回报感到愧疚，最终难免落得个纠缠不清、藕断丝连的下场。
　　于瑾无意插手干预这两个人之间的事，也不想看汪子璇在她面前摆脸色，便抬起头来问梁曼宁，“我和米雪待会打算去书店逛逛，你知道哪有比较大的书店吗？”
　　谭米雪正吃着包子，忽然听到这么一句话，懵懵的看向于瑾，“啊？”
　　“吃你的。”
　　“哦。”
　　这短暂而迅速的交流并未引起梁曼宁的注意，她笑着说道，“市中心有一家，待会我带你们去，你想买什么书吗？”
　　“她想买漫画，我就是随便看看，其实我们自己也能去，等买完书就直接回白城了。”于瑾尽量委婉客气，“好好的周末，别都耽误在我们俩身上。”
　　“没关系，不然我和子璇也没什么事，是吧子璇？”
　　汪子璇没有附和她，而是有些阴阳怪气的说，“你怎么听不出来，人家摆明了是想单独出去玩。”
　　梁曼宁怔了怔，转过头来看于瑾，似乎等待着她开口否定。
　　于瑾笑笑，她惯着谭米雪，是有利可图，没道理惯着汪子璇的臭毛病，干脆挑明，“我只是觉得，对你来说，这样或许比较好。”
　　此言一出，梁曼宁和汪子璇的脸色都变了变，前者错愕，后者愤慨，皆是被戳破心事后的模样。
　　“你什么意思！”
　　于瑾倒也没想让场面闹得太难看，就收敛了些，把话往回圆，“不是吗？我看你好像不太喜欢我们……”
　　可汪子璇并不领这份情，她愤然起身，对着于瑾怒道，“你少在这装模作样，是，我是处处不如你，可我起码比你坦荡，我可以告诉全世界我喜欢梁曼宁！你呢？你明知道她心里有你！却还装作不知道，心安理得的享受她对你的好！”
　　正所谓覆水难收，大家心照不宣的秘密一旦摆到台面上来，性质就完全不同了，梁曼宁的脸一阵青一阵红，紧握着手掌浑身颤抖的看着汪子璇，那眼神仿佛是第一天认识她。
　　汪子璇却仍然是一副“甘愿为你付出一切”的模样，“你如果还有点良心，就拿出个准话，不要让她越陷越深！不要到那时候再来伤害她！”
　　有千言万语堵在于瑾的喉咙里，最终只对着梁曼宁轻轻说了声“抱歉”。
　　梁曼宁的脸色定格在一片惨白，她当然知道会是这样的答案，可她从来也没想要什么回报，她只是需要一点时间来梳理自己的感情，调整自己的位置，就算不能相爱，她也想和于瑾成为无话不谈的朋友。
　　现在都被汪子璇毁了。
　　梁曼宁用几乎带着恨意的目光看了一眼汪子璇，随即起身离去，汪子璇一边喊着她的名字，一边匆匆跟上。
　　演绎了一出深情款款的狗血大剧，汪子璇心里应该很满足。
　　只是这烂摊子不太好收拾。
　　于瑾看向整个傻在那里的谭米雪，不由叹了口气，“先把嘴里的东西咽下去，别噎着。”
　　作者有话要说： 米雪小朋友还没到开窍的时候，不着急，不着急

32.第032章节·☆
　　面对骤然开启的新世界大门, 谭米雪无疑是震惊的，但与此同时，她又显露出一些求知如渴的神态来, 对上那双充满好奇的眼睛, 于瑾不由为自己的冒进而感到后悔。
　　果然啊, 陷入感情纠纷的二十岁女性, 就是上帝也不能掌控。
　　于瑾必须承认，是她的过度自信导致了现在的尴尬局面，不过她心里也清楚, 问题的根源在汪子璇身上，这个结果终究是无法避免的。
　　“她……她那话是什么意思？她喜欢谁？谁心里有你？”谭米雪死机重启, 还在读档中, 进度条异常的缓慢，“每一句话我好像都能听明白, 可凑到一块就不太懂……她喜欢梁曼宁吗？梁曼宁喜欢你吗？你们不是女孩子吗？”
　　于瑾知道自己若不把整件事的来龙去脉解释明白, 以谭米雪目前的好奇心，八成要去询问旁人, 那可就得不偿失了，“嗯，怎么说呢, 本身大家的性别就有所不同, 有的人天生是男孩，有的人天生是女孩，那性取向自然也不相同, 有的人天生喜欢男孩, 有的人天生喜欢女孩，如果男孩喜欢女孩, 会被称为是异性恋，如果女孩喜欢女孩，会被称为是同性恋，就像人类不能选择自己的性别，性取向也是无法选择的。”
　　“所以梁曼宁，汪子璇，和你，都是天生喜欢女孩的同性恋？你不是又在骗我吧？为什么我以前从来没有遇到过，现在一下就遇到了三个？”
　　“你应该听过丑小鸭的故事吧，天鹅和鸭子不一样，所以天鹅在鸭群里被讨厌、被排斥，在这个世界上异性恋比重较大，像鸭子，而同性恋比重较小，像天鹅，有许多天鹅在小时候都认为自己是鸭子，会出于本能的模仿着鸭子的习性，等长大以后，察觉到自己是天鹅，又怕被鸭子当做是异类驱赶出族群，只会更小心的隐藏，以至于生活中并不常见天鹅。”
　　“哦，听你这样一说……我好像明白了。”
　　“明白什么？”
　　谭米雪眨了眨眼睛，软糯的嗓音中带着很爽利的洒脱，“不关我事啊。”
　　于瑾被她逗笑，“你一定能活到一百岁。”
　　“为什么？”
　　“因为你不爱管人家的闲事，有很多人明明自己也不是医生，却总要断定同性恋是一种病。”
　　“那这也太没道理了，难道我不爱吃葱是病吗？就是有人不爱吃葱啊。”
　　谭米雪如同小孩一般简单粗暴的逻辑让于瑾不由深深的看了她一眼。
　　……
　　又在省城转悠了小半天，下午三点她们俩坐上了回白城的火车，像来时一样，回去也买的卧铺票。
　　谭米雪一上车就爬上了自己的铺位，气鼓鼓的侧身躺着。
　　于瑾踩着脚蹬，用手拉扯她的裤腿，好言相劝道，“等你下次月考成绩进步了，我们还来省城玩，到时候再去看焰火表演。”
　　“不想跟骗子说话。”
　　“可我没有骗你。”
　　“你说今天晚上去看焰火表演的。”
　　“问题是我那会忘记了明天要上学啊，你不是也忘了？”
　　谭米雪是个相信直觉且认死理的人，她认定于瑾骗了她，更气自己脑子转得慢，干脆蜷起双腿捂上耳朵，彻底不理于瑾了。
　　这可不太好。
　　于瑾想着，要是谭米雪回家以后还是这副模样，陈安娜必定会追问其缘由，到时候谭米雪很可能借着怒火倒豆子似的把她的秘密说给陈安娜听，那不仅补课的事情泡汤了，她费尽力气塑造的形象也要毁于一旦。
　　话说回来，她怎么让谭米雪抓到这么多把柄？
　　得罪不起就只能哄了。
　　“不然这样吧，我们到白城以后先不回家，我带你去看白城的焰火表演。”
　　谭米雪放开紧捂着耳朵的手，从铺位上探出头来问，“白城哪有焰火表演？”
　　于瑾笑笑，“我说有就是有，要不要看？”
　　“要！当然要！”
　　她们俩五点多抵达白城，已然是黄昏时刻。于瑾带着谭米雪直接打车到售卖烟花爆竹的直销店，斥五百块钱的巨资买了一后备箱的烟花，老板看她们两个女孩，又送了两捆仙女棒。
　　谭米雪这会才明白于瑾所说的焰火表演是怎么回事，十分兴奋的问，“我们要去哪放啊？”
　　“海边。”
　　白城三面环海，诸多无人沙滩，出租车司机最知道哪里适合放烟花，把她们送到以后还帮忙搬了纸箱子。
　　于瑾递给他五十块钱，笑着说道，“这边不好打车，麻烦您七点半再来接我们一趟。”
　　于瑾一口一个您，出手又大方，司机师傅自然爽快答应，“没问题！天就要黑了，你们两个小姑娘也注意安全。”
　　“谢谢！我们会的！”
　　这句话是从谭米雪嘴里说出来的，于瑾颇感意外的看向她，倒把她看的不好意思了，从耳垂到脸蛋都微微涨红，像是娇嫩欲滴的花骨朵。
　　于瑾微怔，不自觉移开视线，坐到纸箱上，抬眼望着海天交融处那一抹余晖，望着雪白的海浪拍打礁石，望着海面上如星辰散落一般的波涛磷磷，这场景换做是旁人，该觉得很宁静惬意，可她却有些不知从何而起的心烦意乱，或许是黑暗来临前的一刻总是会引起类似忧郁的负面情绪。
　　“太阳公公出来啦！于瑾于瑾起床啦！于瑾——”
　　谭米雪闲着没事，又在摆弄那只兔子玩偶，成功的打断了于瑾的思绪。
　　“你能不能把它关了？很吵的。”
　　“我知道！我正想把这个删了重新录一段呢！欸，怎么弄来着……有了！你会不会唱歌呀？”
　　于瑾点点头，又摇摇头，“唱的不太好。”
　　谭米雪毫不在意，“随便唱一首嘛，我想试试录歌会不会走音。”
　　“你自己怎么不唱？”
　　“我唱歌本身就走音。”
　　于瑾没说话，但谭米雪知道她同意了，立刻按下按钮，把兔子玩偶递到她唇边。
　　若非正式场合，于瑾的声音总是慵懒散漫的，没什么力量感，她唱起歌来也是如此，仿若情人之间的耳语低喃。
　　“You\'re the star of my summer nights.”
　　“You\'re reason why I sing my lovesick lullabies.”
　　“I\'m floating on a dream.”
　　“a weekend at the beach.”
　　许久没听到下一句，谭米雪抿着唇关掉录音机，不太高兴的问，“怎么不唱了？”
　　于瑾笑道，“你不就想试试会不会走音吗。”
　　“……这首歌叫什么名字？还挺好听的。”
　　“Never Wanna Leave.”于瑾知道谭米雪的英文水平很日常，贴心给她翻译了一下，“永远不想离开。”
　　谭米雪确实没太听懂歌词的意思，刚才碍于脸面，不好意思问，本打算记下歌名回家用电脑查一查，现在倒没这个必要了，“那歌词呢？”
　　歌词稍有些暧昧。于瑾皱了皱眉，不经意的转移话题，“你这样英语听力能考好吗？weekend、beach你不知道什么意思？”
　　“是你发音不标准！你这么说我就能听明白啊！周末嘛！海滩嘛！我不管！你给我翻译！”
　　“不翻，自己回家听去，多听几遍，就当练听力。”
　　“……”
　　“起风了，赶紧把烟花放完，早点回家。”
　　月亮隐匿在阴云之后，天已经完全黑了，于瑾站起身，从口袋里拿出打火机和一只香烟。
　　谭米雪就像目睹了什么非法交易一样瞪大双眼，“哪来的！”
　　“老板给的，风这么大，用打火机得点到什么时候。”于瑾说着，动作娴熟的将烟咬在嘴里，微微歪着头，眼睫低垂，一手拿着打火机，一手遮挡海风，只见火苗燃起又熄灭，黑暗中便亮起一个猩红的小点，“你别靠这么近。”
　　谭米雪回过神来，连忙抱着她的兔子玩偶往后跑了几步，“你小心一点哦！”
　　“谢谢你假装关心我。”
　　“不客气！”
　　很快，一声接着一声的巨响盖过奔腾的海浪，一道道金光腾空而起，刺穿漆黑的夜幕，在一瞬间炸开成花朵的模样，绚烂而璀璨，将整个夜空都点亮，让黑暗中的云彩看起来像是一卷浓烟。
　　漫天焰火被谭米雪装进眼睛里，她兴奋的惊呼、尖叫、大笑、在海滩上傻傻的奔跑，天真又愚蠢的小女孩，仿佛身处在永无止尽的梦中。
　　但这快乐能维持多久呢？
　　于瑾嘴角的笑意渐渐敛去，她很清楚，一旦身世之谜浮出水面，谭米雪将陷入无尽的恐慌与不安，对她，大概也只会剩下仇恨。
　　可她此刻却不受控制的在谭米雪身上找寻对初恋的幻想。
　　放纵只会让事态发展到难以挽回的地步，或许她应该去谈一场恋爱，弥补少年时代留下的遗憾。
　　“你坐在那干嘛！快来帮我点仙女棒！我不敢！”
　　“你还能干点什么？”于瑾拍了拍身上的沙粒，一边这样问着，一边朝她走去，接连不断的烟花在她们上空升起，但所剩无几，即刻要归于沉寂。
　　作者有话要说： 不慌，不急，这是甜文 歌词翻译： 在我的夏夜，你是一颗星 只会因为你，我才会唱起相思的安眠曲 我在一个梦中漂流 某个周末，在沙滩

33.第033章节·☆
　　自那一日过后, 梁曼宁就不经常在周末回家了，即便偶尔回来，也很少会和于瑾碰面, 因为于瑾周末要去给谭米雪补课, 还要去图书馆学习, 总是早出晚归。
　　时间在指缝间悄无声息的溜走, 萧瑟的秋天转瞬即逝，白城迎来了十年不遇的寒冬。
　　二零一零年十二月二十四日，周五, 平安夜。
　　对这个年纪的学生而言，国外洋节要比中国传统节日有趣的多, 尤其是圣诞, 穿着红色棉衣的白胡子老头乘架驯鹿拉的雪橇车给孩子们派发礼物，听上去似乎要比嫦娥奔月、屈原跳江更为童真浪漫, 关键有着独属于孩子们的庆祝仪式。
　　“于瑾, 送你的贺卡，提前祝你圣诞节快乐。”
　　“谢谢……”
　　“于瑾！平安果！接着！”
　　“谢谢……”
　　刚进到教室, 于瑾就充分的感受到了节日氛围，等走到谭米雪跟前，更是产生了一种见到圣诞老人的错觉, “你这是什么打扮？cosplay？”
　　谭米雪理了理自己的红外套, 又正了正小红帽，沾沾自喜的问道，“怎么样？好不好看啊？”
　　“嗯, 好看, 好看。”
　　“你敷衍人还怎么敷衍呢？亏我还给你准备了圣诞礼物！”
　　于瑾放下书包，把贺卡和苹果一股脑的塞进桌堂里, 这才转过头来问她，“什么礼物？”
　　“暂时保密！明天给你！哎！班长！这是送你的贺卡！圣诞节快乐！”
　　“等一下！我也有给你写！这张是你的，这张是于瑾的，圣诞快乐！”
　　“……谢谢。”于瑾对这种和发传单并无区别的节日仪式不感兴趣，自然没有准备任何回礼，不过班里同学都知道她性格孤僻，也没人期待她能回礼。
　　唯有极其热爱过节的谭米雪对她发出强烈谴责，“你不准备贺卡就算了，怎么连平安果也没买？”
　　“一个烂苹果，用塑料纸包一包就敢卖十块钱，我不去工商局举报他们已经是心地善良了。”
　　“你别这么市侩行吗！重在心意！再说我的平安果可都是自己包的！不是烂苹果！”
　　“所以你这两天没干别的，光顾着cos圣诞老人了？”于瑾不禁皱起眉头，用指节敲了敲桌子，“祖宗，下周四就是期中考试，你算算还剩几天。”
　　“你真讨厌！”谭米雪扭过头，鼓起腮，侧脸像受了委屈的蜡笔小新，“我不要给你礼物了。”
　　“……还有没开封的贺卡吗？”
　　谭米雪不想看她，随手丢来厚厚一摞。
　　于瑾笑着摇了摇头，从中挑选出一张样式最漂亮的，打开后里面还有“叮铃铛、叮铃铛、铃儿响叮当”的圣诞音乐，她一边念叨一边在贺卡上写，“亲爱的圣诞老人，谭米雪，祝您圣诞快乐，学业有成。同桌于瑾敬上。”
　　落笔，合上，塞给已经快要憋不住乐的谭米雪，“可以了吧？”
　　“哪有用我的贺卡送我的啊！”
　　“是你说的，重在心意。”
　　“哼。”谭米雪颇为娇嗔的瞪了于瑾一眼，随即低下头去翻看贺卡，虽然只有短短的一句话，但她还是翻来覆去的看了好几遍，“哎……你字写得真好，该让你帮我写贺卡的。”
　　于瑾心知这两天人家都热热闹闹的过节，让她学习难如登天，干脆也不说那些扫兴话了，“明天不补课，给你放个假怎么样？”
　　“啊？真的？”
　　“当然是真的，不过周日得多补三个小时，把周六耽误的找回来。”
　　“那算什么放假啊……这不是叫调休吗？”
　　“你知道的还挺多，还知道调休，所以调不调？”
　　“调！”谭米雪顿了顿，又问她，“这样，你明天还来我家吗？我还要给你礼物呢。”
　　“我明天有事，嗯，晚上到你家取吧。”
　　“原来你是给自己调休……”
　　于瑾不否认，这个圣诞节她的确早有安排。
　　其实每个周末去给谭米雪补课，最多也就四五个小时，其余时间她嘴上说是去图书馆学习，实际上都在外面忙着赚钱，顺便物色早恋对象。
　　现在勉强也算是初级阶段的爱情/事业两得意。
　　……
　　周五放学通常比较早，又赶上平安夜，伊红梅非常贴心的没留多少作业，还免去了大扫除，“少爷小姐们就请撒着欢的去过节吧，作为老师，我仁至义尽，期中考试谁要敢掉链子。”
　　伊红梅说到这里，意味深长的看了一眼坐在下面的学生，“都懂吧？”
　　轻飘飘的三个字，让人汗毛都立起来了，“懂，懂……”
　　“行，周一的值日生留下锁门，其他同学可以放学了。”
　　伊红梅离开教室后，谭米雪立刻凑上来道，“我跟我妈妈说下午和你一起走，就不用她来接我了。”
　　于瑾慢条斯理的收拾着书包，“你得稍微等我一会，我锁门。”
　　“你是周一值日生啊？”
　　“正是在下，少问废话。”
　　“……”
　　高一二班有几个行事极其拖沓的学生，人家都是一放学立刻冲出去，他们偏要磨蹭个十来分钟。
　　谭米雪等的不耐烦了，从座位上站起来撵人，“你是收拾书包回家还是收拾行李出远门！能不能快点啊！”
　　于瑾的孤僻，谭米雪的霸道，在这个班级里早已深入人心，当一件事成为习惯，就会变得容易被接受，“知道了知道了，这就走。”
　　“快点！”
　　“都说知道了，喊什么啊……”
　　托谭米雪的福，于瑾提前五分钟走出校门，虽然这会校门口的学生还是乌央乌央的，但于瑾仍一眼就看到了自己的“预备役初恋”。
　　白城高中和德育高中因为教学理念不同，从来都是势如水火，前者认为后者是一帮不学无术的小混混，后者认为前者是一帮鼻孔朝天的书呆子，两个学校的学生几乎不来往，因此德育的紫色校服在一片浅蓝中尤为刺眼。
　　“你怎么来了？”
　　“来给你送平安果啊。”夏蓉说着，视线若有若无的落在谭米雪的身上，“你同学？”
　　于瑾接过她手里的平安果，点了点头，“我同桌。”
　　“挺漂亮的。”
　　这句话里稍微带着点酸意，要是谭米雪不在旁边，于瑾一定会说“没你漂亮”，可谭米雪站在这，她实在说不出口。
　　其实夏蓉生的也很美，于瑾这两个月来反复读红楼梦，总觉得夏蓉像是林黛玉，一张细嫩嫩的鹅蛋脸，一双似蹙非蹙的柳叶眉，眼睛长而妩媚，琥珀色的瞳孔里时常带着雾一般的水汽，很容易激起人的怜惜与保护欲。
　　可和谭米雪相比，还是欠缺了一些精致，夏蓉的鼻子没那么挺秀，嘴巴也不丰润柔软。
　　于瑾与夏蓉相识是在一个月前，那天很冷，还下了场雨，陈安娜派司机把她送到图书馆，而夏蓉刚好在图书馆外面躲雨，身上的衣服被淋湿了大半，蹲在那里瑟瑟发抖，她出于好心和对女孩外貌的偏爱，就将外套送给了夏蓉，没过一个小时，她们俩又在图书馆附近的网吧遇到，说起来也很有缘分，也像是展开初恋的契机。
　　“我要送她回家，一起？”
　　“嗯，好啊。”
　　她们俩现在只差一层窗户纸没有戳破，夏蓉有时主动，有时羞涩，让于瑾非常喜欢，并享受这阶段朦朦胧胧的暧昧。
　　谭米雪是个反应迟钝的，完全没有察觉到这两个人之间有什么异样，她歪着头问于瑾，“你怎么会认识德育的学生？”
　　“在图书馆认识的。”于瑾生怕她会说一句“德育的学生也会去图书馆吗”之类的话，几乎没有停顿道，“忘了给你介绍，她叫夏蓉。”
　　“哦，你好啊！我叫谭米雪！”
　　“你好……”
　　谭米雪热情而自信，举手投足间总能透露出几分小公主般的神气，不难想象她有着极其优越的家境，在她面前，鲜有女孩不会感到自卑，夏蓉不自觉的将手缩进了校服的袖口里。
　　夏蓉生在一个传统封建的家庭里，父母年岁大且观念老旧，明明不富裕，身体也不好，却偏要生儿子，夏蓉作为最小的女儿，从小到大都充当着弟弟的保姆，同时又包揽了家务，因此她的手在同龄人当中格外粗糙，更不能与十指不沾阳春水的谭米雪相比。
　　“今天真的好冷啊！于瑾！我们打车好不好呀！”
　　“……冷为什么还不让你妈妈来接你？”
　　“她在车上总是问东问西的，我不喜欢。”谭米雪见于瑾不为所动，气恼恼的停下来跺脚，“我冷！我冷我冷！”
　　于瑾很受不了谭米雪这幅样子，跟着站定，抬手拦车，“你拿钱。”
　　“我哪有钱啊！我那点钱早就被你赢走了……”
　　是这样没错，谭米雪没买多少奶糖，也没喝多少汽水，回扣那点钱在一次又一次的打赌中通通输给了于瑾，但于瑾自认是为她的牙齿考虑，伸手要钱的时候都理直气壮。
　　这个时间学校附近很容易打车，不到十分钟就抵达了海滨别墅区。
　　“我在车上等你，快去快回。”
　　“好！”
　　谭米雪下了车，蹦蹦跳跳的跑进自家花园里，夏蓉看着她的背影，扭过头来对于瑾说，“你同桌性格真好，很随和。”
　　于瑾笑笑，并未应声。
　　作者有话要说： 啊啊啊啊又卡在十二点，我明天一定要早点更新！

34.第034章节·☆
　　谭米雪无疑是全校师生公认的坏脾气, 就连她家里的保姆也怕这个娇气挑剔的大小姐，可夏蓉却说她性格好，随和, 想也知道是看谭米雪住在这样富丽堂皇的花园洋楼里, 从而调整了对她的底线, 只要她没有盛气凌人到目空一切的程度, 那就是好的。
　　于瑾非常清楚，谭米雪今天是给了自己面子，若非自己在这里, 她绝对不会正眼看夏蓉一眼。
　　只是这话不能同夏蓉说。
　　谭米雪答应快去快回，倒真的很快就出来了, 身边还跟着一个她家的保姆, 其实与其说保姆，更像旧社会的老妈子, 她虽然年纪大了, 但从不倚老卖老，做事很规矩, 在陈安娜面前也有一定的地位，见到她，于瑾立刻下车, 笑着唤了一声, “孙妈。”
　　上次月考谭米雪进了前一百五十名，要知道白城高中一年组将近六百个学生，二百名以内那都是你争我赶的, 谁也不肯轻易的掉下去, 能进步这么多，于瑾功不可没, 陈安娜对她无比感激，孙妈自然也要献殷勤，“小瑾都到这里了怎么不进去呢？太太出门时还交代，你来了要留你吃晚饭。”
　　“有个朋友一起，不大方便。”
　　“那不巧了，我今天还特意给你做了糖醋排骨。”孙妈依旧笑着寒暄，眼神却有意无意的往车里看，想知道这个朋友是什么样的人，等陈安娜回来她好说。
　　谭米雪对孙妈的小心思一无所觉，她把包装精美的礼物盒推到于瑾怀里，脸上透出几分得意的神色，“拿好哦，这可是很贵的。”
　　谭米雪都认为贵的东西，起码要在五千块以上，算是一份大礼了，于瑾笑道，“谢谢，你的圣诞礼物周日我再补给你。”
　　“周日圣诞节都过了……”
　　“那我明天找个时间送来。”
　　孙妈闻言不禁问，“明天不来补课吗？这都快期中考试了。”
　　不等于瑾回答，谭米雪先恼了起来，“哎呀，你问那么多干嘛，也不关你事。”
　　孙妈连忙道，“好好好，不问了。”
　　于瑾笑笑，又说了几句客套话，才与谭米雪道别，转身坐到车里去，“师傅，金源广场。”
　　夏蓉没见过什么世面，被大小姐和老妈子这出颇具有年代感的戏码震撼到了，这会车开起来了才敢小声问，“你给同桌补课？”
　　“嗯，我周末上午通常都在这。”于瑾喜欢夏蓉的乖巧羞涩，却不太喜欢她时不时会露出来的扭捏劲儿，有什么话想说，或是有什么话想问，总要铺垫一番，转上几个弯才能出口，挺让人腻烦的。
　　不过好坏都是她的一部分，于瑾不喜欢也只能尽量避开，“晚上想吃什么？”
　　“我也不知道，你定就好。”夏蓉说着，看向被于瑾随手放到一边的礼物盒，“这个，你不拆开看看吗？”
　　“我先打个电话。”
　　于瑾给谭米雪补课赚来的零花钱，伊红梅是从来不过问去处的，她就把手机拿到明面上，说是自己存钱买的，用来和家里联系，免得伊红梅找不到她会惦记。
　　电话接通后，伊红梅在那边问，“什么时候回来啊？用不用给你留饭？”
　　“晚上和朋友在外面吃。”
　　“那别玩太晚，早点回来，钥匙拿了没？”
　　“拿了，今天是平安夜，你就和梁叔叔好好过二人世界吧！”
　　“你这孩子。”
　　伊红梅怒笑掺半的骂了于瑾一句，就把电话挂了，对性格成熟稳重的于瑾，伊红梅永远是一百二十个放心的，并不干预她在外面交朋友，给了她足够的生活空间。
　　这一点，于瑾发自内心的感恩。
　　而夏蓉知道她眼下借住在班主任家里，不仅不觉得同情，反倒十分羡慕，“哎，我要也不是亲生的就好了。”
　　于瑾一边仔细拆开那繁琐的包装，一边以过来人的口吻教诲她，“想这些没用的做什么，把打零工的时间用到学习上，你的情况应该也能申请到助学金，都是赚钱，这样对你未来有好处。”
　　“我知道，可我就算不出来打工，也没时间学习……”
　　“别急，回头我帮你想办法。”
　　谭米雪的圣诞礼物终于揭开层层面纱，露出了庐山真面目。于瑾挑眉，那是一部刚刚在国内掀起浪潮的智能手机——iPhone 4。
　　夏蓉不由自主的惊呼出声，“这手机很贵的！我同学说是要五千多呢！”
　　她说完，就立刻咬住了下唇，因为她送给于瑾的礼物……也是苹果。
　　于瑾笑道，“是挺贵的，倒让我不好回礼了。”
　　贵是一方面，心意又是一方面，可以看出这个礼物不是陈安娜做主挑选的，所以于瑾发愁，不知道该送谭米雪什么，毕竟谭米雪在物质上一向富足。
　　平安夜有不少年轻人出来玩，金源广场内外堵的水泄不通，车停在原地不动，可计价器却跳个不停，夏蓉不舍得花这份冤枉钱，拉着于瑾下车步行。
　　走了好远才进到商业街，这里节日气息要更浓厚，道路两旁的商家都在外面撑起了圣诞树，玻璃门上贴着圣诞老人、挂着彩色袜子，侍者也都戴着有圣诞元素的帽子和发卡。
　　这样大费周章，不过是想吸引顾客进去消费。
　　“我请你吃日料怎么样？”
　　“是不是太贵了……我们随便吃点就可以。”
　　于瑾能看出夏蓉心口不一，她觉得没什么，这个年纪的小女孩本该要好吃好穿的养着才对，“放心，我不是打肿脸充胖子的人，一顿日料还在我的承受范围内，别有负担。”
　　夏蓉笑起来，重重的点了点头，“那好吧！”
　　白城作为省内最大的沿海城市，海鲜原材料的价格相对便宜，一份基础套餐也不过三百元，除了三文鱼和甜虾外，还有海参、赤贝、比目鱼这样的硬货，既新鲜又可口，在于瑾看来相当划算了。
　　上主菜之前，厨师从吧台里递过来两杯特调酒，那酒黄橙橙的，颜色浅淡温柔，像梨汁一样纯情无害。
　　夏蓉要喝，被于瑾拦住了，“你不是酒精过敏吗？”
　　“啊？这是酒？”夏蓉为了掩饰尴尬，话说的又急又快，非常稚气的展露着她的无措，“我以为是饮料，我们还穿着校服呢，他居然给我们酒。”
　　于瑾笑了声，把酒杯挪到自己这边，又用日语向厨师要了杯不含酒精的葡萄汁。
　　“你居然还会说日语！”
　　“说中文他大概也能听懂，再不济还有服务生，我是故意在你面前卖弄的。”
　　夏蓉脸上的崇拜瞬间转化为羞涩。
　　这才是小女生的模样啊，于瑾颇为感慨的想，要换做谭米雪，估计会咬牙切齿的说一句“你可真讨厌”。
　　一时思及谭米雪，于瑾又把那部iPhone4拿出来，将自己的电话卡换上。
　　“这种手机拍照应该很清楚吧？”
　　“要试试吗？”
　　“嗯！”
　　于瑾调出相机，往后仰了仰，把后摄像头对准她，“那笑一笑。”
　　夏蓉咬唇，脸颊飞红，落到画质不太清楚的相机里，更增添了几分朦胧的美感。
　　“很漂亮。”
　　“让我看看。”
　　于瑾将手机递给她，空出手来抿了一口酒，这时厨师抬起头用日语问，“味道怎么样？”
　　于瑾知道在这家店里厨师掌管大权，自然赞不绝口，她人长的好看，甜言蜜语更是悦耳极了，把厨师哄的心花怒放，就爽快的让她尽情喝，不限量续杯。
　　于瑾笑道，“我是学生，能喝多少酒呢？葡萄汁帮我续杯好不好？”
　　“当然没问题。”
　　夏蓉的注意力早从手机挪到于瑾身上，见她和厨师结束了对话，立刻凑上来问，“你们在说什么？”
　　于瑾撑着下颚，淡定说谎，“他夸你漂亮，想请你喝葡萄汁。”
　　“真的吗？”
　　“不信你现在把杯里的都喝光，他会给你续上的。”
　　夏蓉弯起嘴角，难得露出一个可以称为灿烂的笑脸。
　　由于家庭缘故，夏蓉内心是极度缺爱的，她敏感、自卑，因命运早早为她书写出那一眼就能看到尽头的未来，她会像两个姐姐一样，一毕业就糊里糊涂的嫁人，糊里糊涂的生儿育女，糊里糊涂的为生计奔波劳累，糊里糊涂的为弟弟牺牲奉献。
　　她早早就知道自己生命的意义跟其他人不同，总是小心翼翼的游走在这个世界的边缘，驼着背，低着头。
　　可遇到于瑾后，一切都发生了改变，和于瑾站在一起时，她似乎成为了这个世界的焦点，被爱和善意包围着，她能挺直背，抬起头，大胆畅想自己与众不同的未来。
　　夏蓉清楚的感觉到，于瑾向她伸出了手，即将带她走向一个她前所未知的世界。
　　她必须牢牢抓住这只手。
　　“明天你还去网吧打工？”
　　“……要去的，你觉得在那种地方打工不好吗？”
　　“我只是觉得，在吧台里熬二十四小时，赚不到五十块，很不上算。”
　　“那我明天去跟老板说，让他再招人，我另找一份别的工作。”
　　于瑾静静的看了夏蓉一会，忽然笑了。夏蓉的顺从某种程度上讨好了她，也叫她稍感乏味，夏蓉除了年纪小，青涩、对恋爱生疏，和她之前的历任女友并无不同。
　　但有那一点好处就足够形成一段完整的初恋了。
　　于瑾不说话，只是眼含笑意的看着她，也不像在看她，夏蓉顿时有些心慌意乱，匆忙忙的找了个话题，“你，你想好要送什么回礼了吗？”
　　“商场应该还没关门，待会吃完饭去转一圈吧。”于瑾正过身，轻叹了口气，分外无奈的说，“要送她礼物，可不容易。”
　　“我看她好像也不缺什么，要不送个她常用的。”
　　常用？
　　谭米雪有常用的东西吗？
　　她对任何事物都有点三分钟热度，前阵子很喜欢的书包，现在早不知道丢哪去了。
　　谭米雪的圣诞礼物像一道难题，在于瑾心里飘飘悠悠的盘旋着，总是件事，这顿饭吃的就有一点不知其味了。
　　作者有话要说： 说于瑾渣其实有点贬低她了，她是一个让人又爱又恨的野心家，可能她接近夏蓉目的不纯，但她确实会改变夏蓉的命运，你也不能说她好，也不能说她坏，这就是于瑾。

35.第035章节·☆
　　明天是圣诞节, 平安夜仍是购买礼物的高峰期，即便已经晚上八点钟，商场里还人来人往的, 很像是大白天。
　　“你想好要买什么了吗？”
　　“没。”
　　夏蓉虽认识于瑾还不久, 但多少了解她的性格, 她是一个做事情非常果断的人, 这样漫无目的、犹豫不决，倒是第一次见。
　　夏蓉能感觉到，谭米雪对于瑾是有特殊性的, 心中难免有许多话想问，可她们之间的关系还不到那种能将所有疑惑都寻根究底的程度, 现在还要等着对方主动倾诉, 而于瑾很少向她倾诉什么，通常都是她在说个不停。
　　其实夏蓉也不愿意这样。女性到了情窦初开的年纪会下意识的明白, 一旦失去了神秘感, 就失去了魅力。
　　无奈于瑾实在是一个很好的倾听者，会宽慰她的困顿, 会开解她的苦楚，会指引她的方向。
　　她也想为于瑾做点事情，证明自己的价值, “你同桌平时喜欢什么？你可以投其所好啊, 这么大的商场，总有她能用到的东西吧。”
　　于瑾笑道，“让她满意简单, 直接给她两百块钱, 她都能高兴的不得了，我为难的是让她妈妈满意, 毕竟人家送了我这么贵重的礼，我的回礼不说要在同等价位，大面上起码要过得去。”
　　夏蓉喃喃的点头，“原来是这样……”
　　说话间，她们俩走到了一家装潢很高档的门店前，那家店外面立着一块大牌子，上面写着圣诞期间做活动，部分商品打五折，这种大力度的优惠活动一般都是借着机会将去年压箱底的商品清仓，别的不管，质量还是能有保障的。
　　于瑾如今是赚了点钱，可还没到阔手阔脚的地步，不想在敷衍陈安娜这件事上下血本，便领着夏蓉进了这间店，入手了一条红色印花的羊毛围巾，店员知道她要送人，特意用牛皮纸包裹，外面还扎了很具有复古风情的深棕色丝带。
　　等出了商场，夏蓉才慢半拍的感慨，“这么一条围巾居然要五百块钱，我在网吧兼职一个月还赚不到五百。”
　　于瑾弯起嘴角，开玩笑似的拍了拍她的肩膀，“所以啊，要努力学习，考上好大学，找一份好工作，等那个时候，这五百块钱对你来说就不算什么了。”
　　“你说话真像我们老师。”
　　“没办法，我天天都在老师眼皮子底下，耳濡目染来的。”说完，于瑾借着搭在她肩膀上的手看了看时间，又说道，“很晚了，我送你回家吧。”
　　她们每次出来，不论早晚，于瑾都要把夏蓉送到家门口，起初夏蓉还推拒，现在却已经习惯了，事实上她很喜欢于瑾这样做，让她有种被呵护与珍重的感觉。
　　夏蓉的家在一处七扭八拐的巷子里，没有路灯，漆黑一片，即便今年冬天温度这么低，空气里也弥漫着一股食物垃圾的腐臭味，到夜深人静的时候，穿巷而过的风声都是幽冷的。
　　一下从繁华热闹的商业街到了这种地方，让人心里不由生出一种淡淡的哀愁。
　　夏蓉偏过头看了一眼走在她身旁的于瑾，觉得于瑾的脸像月光底下一朵清丽的昙花。
　　于瑾余光扫到她，有些玩味的笑了，“看什么呢？”
　　如果于瑾是昙花，那夏蓉便是含羞草，她慌乱乱的低下头，小声的说道，“没什么，明天你还去网吧吗？”
　　“明天我先去给谭米雪送礼物，然后就到网吧找你。”
　　“嗯，那……那我先回家了。”
　　夏蓉这么说着，却站在原地纹丝不动。一来她很讨厌回到那个糟糕透顶的家，二来她想等一等，看于瑾会不会在这个特殊的日子里戳破那一层薄而脆的窗户纸。
　　可她并不清楚，于瑾早已规划好了自己这段初恋的进程，现在时机未到，要确立关系，起码得在夏蓉满十八岁之后。
　　“快回去吧。”
　　“好。”
　　夏蓉转过身，有点遗憾。于瑾一天不跟她表白，她就一天活在夜长梦多的不安中，可要她主动，她也不敢，她习惯了顺从，小时候顺从父母，长大了顺从于瑾，若是没有于瑾，她就要和姐姐们一样去顺从自己的丈夫和婆婆，等有了孩子，再顺从孩子。
　　……
　　于瑾到家的时候伊红梅和梁玉生已经睡下了，梁曼宁说要在省城和同学一起过圣诞节，这周末没有回来，因此屋子里静悄悄的，开门声异常清晰。
　　于瑾轻手蹑脚的进到书房，关上门，从书桌里找出一些彩色的卡纸，又寻出毛笔，研了墨水。
　　那条围巾是用来敷衍陈安娜的，她真正要送谭米雪的礼物另有其他。
　　于瑾忙碌许久，到深夜才睡。
　　翌日，又降温。
　　梁玉生年轻时潇洒，要风度不要温度，年纪一大就患上了膝骨性关节炎，虽然不是特别严重，但天一转冷两条腿就会麻酥酥的疼，以至于晨间总能听见他倒吸凉气的声音。
　　伊红梅嘴上骂他做医生的不知道保养身体，弄成现在这副模样纯属活该，可仍会早早起来准备热水袋，让他吃饭的时候敷在腿上缓解疼痛。
　　于瑾很小就没了双亲，一晃这么多年过去，对父母的记忆已然很浅淡，偶尔，她真的会把伊红梅和梁玉生当做父母看待，全身心投入到高中生的角色中。
　　“梁叔叔，瞧我的新手机。”
　　“呦！这手机可贵了！谭家人送你的？”
　　“谭米雪送的圣诞节礼物。”
　　伊红梅闻声而来，也惊了一下，“我看上个月赵老师买了一部，要小六千块钱呢，你这孩子，真敢收啊。”
　　于瑾笑笑，“我也给她买礼物了。”
　　伊红梅深知于瑾在人情世故上做的一向到位，并不干涉她和谭家人的交往，只习惯性的嘱咐了一句，“可别贪玩耽误了学习。”
　　坐在一旁的梁玉生立刻替她辩驳，“小瑾不会，她从来都不恋这些东西。”
　　伊红梅见丈夫像个小孩子一样头也不抬的摆弄那部智能手机，觉得好笑，“我看你挺恋的，人家孩子的东西你乱动什么。”
　　“我也想买……”
　　“买你个大头鬼！”
　　吵吵闹闹的吃过了早饭，于瑾便出门去给谭米雪送礼物。
　　谭米雪看重节日多半是受到了陈安娜的影响，陈安娜这个人颇有些小资情调，就说她家的花园也与别人家的不同，花园四周围绕着的白色阑干时常修葺打理，在阳光底下显露出明媚的优雅，而阑干内侧种着一排齐齐整整的常青树，因为是圣诞节，树上挂满了五颜六色的装饰品。
　　海岛地气潮湿，这一带别墅的石基都很高，那阶梯两侧砌了两座长形花坛，里面开满了瓣白蕊黄的圣诞玫瑰，里面星星落落的长着些娇嫩的菟葵。
　　这个时节还能把花园打理的井井有条，足可见陈安娜活的多精致讲究，就难怪她在得知“于瑾”是自己亲生女儿后会那样排斥了。
　　谭米雪是不聪明，可在生活习惯上和陈安娜完全是一类人。
　　于瑾走上台阶，按下门铃，来开门的是孙妈，“小瑾来了，吃过早饭没？”
　　“吃过了，米雪呢？”
　　“在楼上呢，你去找她吧。”
　　谭米雪的房间在二楼朝阳的方向，那一整面都是她的领地，上了二楼往左拐就是一间有着落地窗的大客厅，但并不做会客用，没有沙发茶几，连家具都少得很，因为谭米雪平常在这里学钢琴，要空阔些琴声才会好听，这相当于是她的琴房了。
　　客厅右侧是卧室，里面的摆设说简单也简单，说复杂也复杂，一眼望过去让人目接不暇，可细看只有公主床、梳妆台、电脑桌。
　　“谭米雪？”
　　“我在这呢！”
　　声音从浴室里传来，于瑾走到门口，见她正坐在马桶上修理自己的脚趾甲，是用抛光条一点一点的蹭，要蹭的非常圆润光滑才肯罢休。
　　“……我来给你送礼物。”
　　“等一下哦，马上就好！”
　　于瑾之前上过一次这样的当，吸取了教训，知道她一时半刻的出不来，干脆把礼物放到洗手台上，“你慢慢弄吧，我还有事，先走了。”
　　“你要去哪啊？”
　　“图书馆。”
　　“那能带我一个吗？”谭米雪可怜兮兮的看着她，“我爸妈本来是要带我出去玩的，早晨接到电话出去了，要很晚才回来，我一个人很无聊欸……”
　　于瑾笑道，“你不觉得图书馆更无聊吗？”
　　“总比磨指甲有趣吧？”
　　“那倒是……不过我今天确实不能带你。”
　　“为什么！”
　　见于瑾站在那里不应答，谭米雪又跺着脚开始耍赖，“为什么为什么为什么！”
　　于瑾叹道，“我是要去找夏蓉，你跟着一起不太好。”
　　谭米雪没反应过来，仍问，“为什么？”
　　“之前不是跟你说了，我喜欢女孩……约会，约会懂吗？你想去做电灯泡？”
　　“……你和夏蓉，是这种关系？！”
　　“怎么，不行吗？”
　　谭米雪一直以来都是被教做人的那一个，现下终于逮住了于瑾的错处，可是扬眉吐气，试图做出一副老气横秋的样子来教训她，但言语中还是透着股稚气，“当然不行啊，你这是早恋！我妈妈说高中生不能谈恋爱！”
　　于瑾忍不住勾起唇角，用谭米雪的口头禅来反驳她，“关你事吗？”
　　谭米雪怔了一下，茫茫然的说，“好像不关……”
　　“那不就完了。”
　　于瑾准备走了，不过看她已经忘记了修指甲的事，便又说道，“不看看礼物吗？”
　　谭米雪如梦初醒，连忙站起身来去拿她的礼物。
　　裹着牛皮纸的丝带上别着一个小信封，她以为是贺卡，顺手打开，却见里面装着一叠彩色的小卡片，“这是什么……帮说谎一次，帮完成家庭作业一次，无条件赞美一次，实现合理诉求的愿望一次，括号，不涉及金钱……实现合理诉求愿望一次，括号，高中毕业后可使用，PS，最终解释权归于瑾所有……”
　　谭米雪读到这里，忍不住炸毛了，“要求这么多！你怎么不干脆写一份合同呢！”
　　于瑾挑眉，朝她伸出手，“不想要？不想要还我啊。”
　　“谁说不想要了！”谭米雪转怒为笑，弯着眼睛从那叠卡里抽出一张，“我要你带我一起出去玩！”
　　“……能实现愿望的，你这样就用了？”
　　“我现在的愿望就是这个呀。”
　　谭米雪很认真的说。
　　作者有话要说： 我休息一下，看看晚上能不能再写一章，把昨天的断更补回来（我码字是真的很慢，这一章写了七个小时，所以双更就很困难，不要抱太大期待QAQ)

36.第036章节·☆
　　德国哲学家尼采曾说过, “其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。”
　　于瑾在黑暗中吸吮养分, 是洞察人性的高手, 能准确捕捉到人心中的弱点与缺陷, 正因如此, 于瑾无法真正意义上的爱、同情、好奇。
　　但谭米雪不是树，她更像是丁达尔效应。
　　清晨云雾弥漫时，在茂密的树林中, 从枝叶间透过的一道光柱。
　　于瑾必须承认，自己对谭米雪产生了恻隐之心。
　　就是这糟糕而又不可控的感情, 让于瑾不得不坐在椅子上观看谭米雪的个人时装秀。
　　“这件毛衣怎么样？和刚才那件比呢？好像有点显胖, 我试试那件蓝色的，哎呀, 最讨厌冬天了, 不能穿裙子，其实穿裙子也可以, 但穿裤袜就很不方便，外面还要搭外套，短外套不好看, 长外套会显得腿短, 我腿本来就不长。”
　　谭米雪自顾自的出来晃了一圈，又转身跑进了衣帽间，于瑾只能对着空气说, “……这件毛衣挺好看的。”
　　这会她终于理解学校为什么要统一制服了。
　　换到第五套, 谭米雪终于选定了出门要穿的衣服，那是一件圆领的丁香紫毛衣, 衣摆左侧做了开衩设计，开衩上端用一只丝绸质感的乳白色蝴蝶结作为点缀，将少女的俏皮、温柔、优雅尽数展现。
　　于瑾敢说，这件毛衣放在十年后，仍然不会过时。
　　老天爷是公平的，谭米雪虽然愚笨，跑得不快，跳得不远，但她拥有得天独厚的审美与天马行空的想象力。
　　只是她此刻将自己这份惊人的天赋看的无足轻重，“这件毛衣是我妈妈大学同学送的，我嫌太丑，就把这里剪了一下，又让孙妈缝了个蝴蝶结上去，你觉得好不好看？”
　　“嗯，好看。”于瑾笑道，“你每件衣服买回来都要改，为什么不直接自己做？”
　　“我不会啊……”
　　“不会没关系，可以学，或许你将来可以考服装设计这方面的专业，毕竟你有绘画功底，文化成绩也不错，关键是家里有条件能提供你出国深造，想在这一行上做出成绩，是一定要出国的。”
　　于瑾说的越多，谭米雪的眼睛就越明亮，可很快又黯淡下去，她摇摇头，有点丧气，“不行，会被人笑话……”
　　“谁笑话你？”
　　于瑾不是第一次提出这个问题，谭米雪从来避而不谈，可今天，在一个徐徐展开的梦想蓝图前，她终于肯向于瑾吐露自己唯一的心事。
　　“不是笑话我，是笑话我妈妈……我堂哥堂姐他们都很聪明很厉害，尤其是我堂姐，只比我大一岁，从小到大各种奖杯奖牌拿的手软，什么钢琴，芭蕾舞，马术……反正我不擅长的她都精通，爷爷说她是小一辈里最有出息的孩子，以后可以做谭家的继承人，而我只能混吃等死……还说是我妈妈的基因不好，才会把我生的这么笨。”
　　谭米雪的话完全证实了于瑾的猜测，小说里的豪门谭家不过是京城谭家微不足道的分支，而谭震陈安娜夫妇因为女儿谭米雪，在那个大家族里属于没出息、被嫌弃、受冷遇的一派。
　　他们需要一个优秀的女儿来挽回颜面，可原本的于瑾性格懦弱，自轻自贱，除了学习成绩稍微好一点外，并无可取之处，还不如谭米雪来的有攻击力。
　　这就是“于瑾”作为亲生女儿却不受重视的缘由。
　　倒也符合逻辑。
　　“那和你学服装设计有什么关系？”
　　“你不懂！我要真去学做衣服，我婶婶她们肯定天天笑话我妈妈，还会支使我给她们做衣服，我才不要！”
　　于瑾抿唇，非常严肃的纠正她，“不是这样的，谭米雪，做衣服和设计衣服是两回事，国内时尚行业的前景很好，如果你能在这方面取得成就，也许未来可以成立属于自己的品牌，让全世界的女孩都以能穿你设计的衣服为傲，到那个时候，不管是你堂姐还是你婶婶，都要高看你一眼。”
　　这个饼画的实在太大了，谭米雪半信半疑，不敢轻易接下来，“你认真的吗……”
　　当然是吹牛逼的。
　　于瑾心里清楚，想创立一个品牌不仅需要绝对的实力，还要有庞大的资金，卓越的领袖，出色的团队，以及……看不见摸不着的玄学。
　　谭米雪显然不是做生意的材料，但靠着天赋混口饭吃，还是轻轻松松的。
　　以于瑾目前所掌握的情况看，若她们俩的身世被揭露，谭米雪的处境肯定比小说里写的要惨一些，小姑娘有个奔头，总归不会太偏激。
　　这么一想，于瑾便昧着良心继续鼓励她，“我骗你做什么，真的，你看香奈儿，一年盈利十几亿美元，你就算赚个零头，也有几亿美元，那不是比你爸妈赚的还多，我敢保证，到那个时候你爷爷都要来巴结你，巴结你妈妈。”
　　于瑾的确经常骗谭米雪，可在赚钱这件事上，她还没说过谎，谭米雪一下就相信了，兴奋的眼睛直放光，脸蛋也涨得通红，“好！我将来就要做一个服装设计师！那，那你说我现在要做什么？”
　　“穿袜子，穿鞋，你知道吗，现在已经快十点了。”
　　“啊！对！现在要出去玩！”
　　……
　　夏蓉打工的网吧在图书馆后面的一条小巷子里，地理位置虽好，但环境比较一般，用烟雾缭绕、脏话连篇八个字足以概括。
　　要不是谭米雪用了那张愿望卷，于瑾绝对不会带她来这种地方。
　　“你把我在车上跟你说的话重复一遍。”
　　“不要东张西望，不要和陌生人说话，不要……”
　　“不要乱吃东西！就这三条你都记不住，还怎么做服装设计师。”
　　于瑾一通忽悠，让谭米雪找到了为之奋斗的人生目标，也生出了一根软肋，她不管那约法三章和服装设计师有什么因果关系，只听于瑾这么说，就如临深渊，表情凝重的点点头，“我记住，我肯定能记住。”
　　“光记住不行，要做到。”
　　“嗯！”
　　看她这么乖，于瑾稍感欣慰，领着她进了网吧。
　　夏蓉正坐在收银台里清点饮料，听到门上的风铃响动，立刻抬起头来，见到紧随于瑾身后的谭米雪，不由面露疑惑，“咦？”
　　于瑾解释道，“她家里没人，觉得无聊，就和我一起来了。”
　　看谭米雪似乎略显局促，夏蓉笑着主动同她搭话，“你是不是第一次来网吧？”
　　“嗯……”
　　“那你们坐包厢好了，正好有空位，我帮你们开机。”
　　自从认识了夏蓉，于瑾几乎每个周末都会来这家网吧，她有一个固定的位置，就在收银台前，因为夏蓉除了去上厕所以外，是不能随意离开收银台的，“没事，你就帮我开角落里那两台机就行。”
　　夏蓉知道于瑾是为了能陪自己，弯起嘴角笑了笑，“九号十号，开五个小时？”
　　于瑾应了一声，从口袋里拿出三十块钱递给夏蓉，“再给我拿两瓶雪碧。”
　　“我还想要这个！”谭米雪凑到烤肠机前面，眼巴巴的看着于瑾，“好香啊……”
　　“啧，我刚说的话你忘了？”
　　“我没有乱吃东西，这不是在征求你的意见吗？真的好香……”
　　烤肠不算什么美味，可那股香味确实具有诱惑力，于瑾有心想给谭米雪买一根，又怕她吃了会闹肚子，想了想，还是摇头，“我的意见是不行。”
　　谭米雪小嘴一瘪，像受了好大的委屈。
　　连夏蓉都于心不忍，“为什么不让她吃啊？”
　　“吃坏了没法跟她妈妈交代，本来带她到网吧就很不应该了。”
　　“其实这烤肠还挺干净的，不至于吃坏吧……”
　　谭米雪连忙点头附和，“就是就是。”
　　于瑾冷笑一声，“还就是就是，你上次拿自己的私房钱吃学校门口的炸串，结果拉肚子到医院去挂水，还是我替你背的黑锅，忘了？你妈因为我给你买炸串怎么说的我，忘了？”
　　“没忘……”
　　“没忘还吃，那边坐着去。”
　　于瑾其实不太在乎陈安娜笑里藏刀、阴阳怪气，只是单纯不喜欢谭米雪这记吃不记打的坏毛病，所以语气格外恶劣。
　　谭米雪和于瑾认识这么久，多少也摸清了她的章法，知道撒娇耍赖行不通，就会夹起尾巴做人了，“哦……”
　　在她们俩不察觉时，夏蓉稍稍紧了紧眉头，很快又舒展开，她看着谭米雪的背影，笑着对于瑾说，“我还以为你是那种不会生气的人呢。”
　　“我没生气，就是吓唬吓唬她，不然她会作妖的。”
　　“那她不会生你的气吗？”
　　“她倒不记仇，主要是记不住。”
　　于瑾说完，心里忽然沉了一下，这感觉很奇怪，就像是在海盗船下落那一刻的失重，不待细细体会，角落处便传来谭米雪的声音，她跟陌生人说，“我不能跟陌生人说话。”
　　于瑾敢断定，她是故意的。
　　“我过去看看。”
　　“好，你……”
　　夏蓉话还没说完，于瑾已然快步走开了。
　　“不跟陌生人说话，哈哈，你多大了？不会开机吗？我帮你啊。”
　　和谭米雪搭讪的陌生男子看起来不过二十出头，虽浓眉大眼、样貌端正，但穿着打扮流里流气，言语也不着调，令人厌恶。
　　于瑾抿唇，很不客气的驱逐他，“不必麻烦了，这是我的位置，请你让一让。”
　　谭米雪外表乖巧可爱，似乎很好欺负，是一块引狼的五花肉，而于瑾冷起脸来，却像一把锋利的刀，让人无端犯怵。
　　陌生男子看了她一眼，悻悻的走掉了。
　　作者有话要说： 这章我自己感觉很甜！有好多暗喻！说实在的，我很喜欢暗搓搓的糖，太直接反而觉得腻（这是在自割腿肉)

37.第037章节·☆
　　谭米雪在光线昏暗的角落里忽闪忽闪的眨着眼睛, 一脸纯洁无辜的模样，“我可没有跟他说话哦，刚才那是自言自语。”
　　“遇到这种人不用理他。”
　　“为什么呢？他也是好心想要帮我。”
　　于瑾立刻皱眉, 一边帮她打开电脑一边好（恶）言（意）相（中）劝（伤）道, “因为这种人都过份自信, 你看他一眼, 他就以为你对他有意思，你对他笑一下，他就以为你爱他爱的无法自拔了, 没必要为开个电脑惹上这种麻烦。 ”
　　谭米雪似懂非懂的点点头，过了一会突然说, “所以他是想跟我早恋吗？”
　　“怎么？你好像还挺期待, 难道你喜欢那种类型的？”
　　“倒也没有，就是你, 还有刘思雨她们都开始谈恋爱了, 让我有点好奇谈恋爱是什么感觉。”
　　“你现在还小，不准好奇这个。”
　　“我们不是同岁嘛？为什么你可以我不行？”
　　谭米雪是很正经的在问她。
　　于瑾打开网页, 握着鼠标东点一下、西点一下，半晌才答，“首先, 我成绩比你好, 谈恋爱不仅不会影响自己的学习，还会帮助夏蓉进步，是老师也会支持的早恋。其次, 你妈妈拜托我照顾你, 如果你早恋，我一定会告诉你妈妈, 后果你是清楚的。最后，早恋会耽误你未来发展，让你不能成为一个优秀的服装设计师。”
　　说这几句话时，于瑾始终用余光瞄着谭米雪，她对“首先”明显有想反驳的意思，到“其次”就略有些犹豫了，等“最后”一出，表情瞬间变得异常坚决，“那不行。”
　　于瑾露出一丝微笑，难得看谭米雪这样的顺眼，甚至有想要给她买一根烤肠的冲动。
　　而谭米雪打消谈恋爱的念头后，注意力很快转移到电脑里五花八门的游戏上，她自己房间虽然也有电脑，但下载任何游戏都要事先经过陈安娜的同意，且晚上八点半准时断电，可以说非常没有自由。
　　现在爽了，网络世界任她遨游。
　　她们各忙各的，很快就到了中午，谭米雪那被陈安娜培养出来的生物钟咕咕作响。
　　“我饿了我饿了，去吃饭吧！”
　　“等会，我这还有一点收尾，马上就弄完。”
　　于瑾的电脑界面了全是乱七八糟的字符，谭米雪看一眼就头晕目眩，只坐在一旁用手托着两腮，十分哀怨的盯着于瑾，“那我要吃烤肠。”
　　于瑾摇摇头，加快手上的动作，噼里啪啦的敲击着键盘，“马上吃饭了，吃什么烤肠，在等五分钟，五分钟就好。”
　　计算机是不会敷衍和说谎的，哪怕有一个细微数据的错漏也会导致结果功归一篑，于瑾急归急，可仍然全神贯注，不敢分心。
　　谭米雪意识到这一点，对烤肠的渴望便又冒了出来，她趁于瑾不察觉，悄悄的站起身，溜到收银台，很小声很小声的对夏蓉道，“给我拿根烤肠。”
　　“……你肠胃不好，还是别吃了吧。”
　　在谭米雪看来，被于瑾管束，那是无可奈何，夏蓉却没这个资格，她抿着唇，语气颇为生硬道，“你之前不是还说没事，吃了也就吃了，快点。”
　　小姑娘娇生惯养十多年，霸道起来也很有威势，夏蓉看看她，又看看完全顾不上这边的于瑾，犹豫了一下，轻声道，“你进收银台里吃，免得被看见了。”
　　谭米雪这才笑起来，依言弯腰钻进收银台。
　　夏蓉给她扎了一根烤肠递过去，带着点讨好意味的说，“我帮你看着，放心吃吧。”
　　谭米雪一直都是被讨好的对象，早就习以为常，并不太当回事，“那你看好了啊。”
　　“嗯。”
　　于瑾说五分钟，就是五分钟，她做完这套小程序，直接发到了雇佣公司的邮箱里，待试用通过，便会有一笔酬金打入她的账户，虽说不是太多，但有了这笔钱，夏蓉就不用再将时间耗费在打工上。
　　简简单单的一套小程序，团队做最多三天就能搞定，她一个人愣是折腾了好几个周末，在电脑前坐太久，难免眼睛干涩、腰酸背痛，于瑾不自觉伸了个懒腰，目光扫过身旁的空椅子，顿时愣住。
　　人呢？
　　吃烤肠去了。
　　于瑾在心里快速的做了一次自问自答，随即沉着脸站起身，快步朝收银台走去。
　　谭米雪是在里面，坐在一张小板凳上咕嘟咕嘟的喝着饮料。
　　“……烤肠好吃吗？”
　　“我怎么知道，我又没吃。”
　　“你先把嘴擦干净了再说没吃。”
　　谭米雪本来都做好了死不承认的准备，可听她这么一说，就下意识的抬起手来摸嘴角，刚触及，忽觉不对，当场愣住，“……我真没吃。”
　　于瑾哼笑一声，冷冷道，“你给我等着。”
　　说完，她又看向夏蓉，夏蓉是真没想到谭米雪会这么笨，也有些讪讪，不管是不是自己做错了，先习惯性的道歉，“对不起……”
　　“你对不起什么。”于瑾脸色稍稍缓和些说，“我知道你是拿她没办法，算了，看好她，别再让她乱吃东西，我出去买饭，很快回来。”
　　夏蓉原本觉得于瑾对待谭米雪有些特殊，可这样看又像是只把谭米雪当成个小孩，不由心中一喜，笑着应道，“好。”
　　饶是谭米雪不擅长看人脸色，这会也察觉出了于瑾的区别对待，当即就有点不高兴了。
　　等于瑾买饭回来，这点不高兴更是成倍增长的向上蹿。
　　起因是于瑾买了三份牛肉面，三份牛肉面里都有葱花，还是狠狠撒一大把那种，绿油油一片气的谭米雪直攥拳头，“说了多少次！我不吃葱花！”
　　“我跟服务员说有一份不要的，可能是中午人多，没顾及到。”
　　“你就是故意的！因为我偷吃烤肠！”
　　“烤肠……我有病？你把葱花挑出来就是了。”
　　“这么多怎么挑！不管不管！你再去给我买一份！”
　　谭米雪这个人，乖的时候是很乖的，可耍起脾气也属实难缠，于瑾素来不愿看她这般闹，每每她刚一闹起来，于瑾就服软了，若是今天只有她们俩，于瑾大概也会纵容着，但夏蓉在这里，就有些不好办。
　　于瑾深知夏蓉嘴上不说，却很爱多心。
　　“你自己去买吧，出门左转巷子口就是。”
　　“我不！你给我买去！”
　　“你再这样我以后不带你出来了。”
　　赤/裸裸的威胁让谭米雪更生气，她一把扔掉了筷子，做出一副要绝食的模样，“哼！”
　　这世界上谁饿死了，谭米雪也不会饿死，毕竟那么会偷吃烤肠，于瑾不理她，低头吃自己的牛肉面。
　　而夏蓉见谭米雪这样使小孩性子，心里愈发踏实，又怕于瑾彻底得罪了谭米雪，会丢掉补课这样好的一份工作，便柔声道，“我突然也很想吃这家店的酱牛肉，拜托你再去一趟吧。”
　　“嗯。”
　　是个正常人都能听得出来，夏蓉是在给于瑾台阶下。
　　偏谭米雪的脑回路与正常人不同。
　　在她眼里，于瑾只是温柔又宠溺的对着夏蓉笑了笑，然后就二话不说的去买夏蓉想吃的酱牛肉了。
　　啊啊啊啊啊啊！不是说世界上没有免费的午餐吗！凭什么对她这样坏，对夏蓉这样好！她都送那么贵的圣诞礼物了！夏蓉难道能送比她更好的礼物吗！
　　啊啊啊啊啊啊！好气哦！
　　谭米雪哪里受过这样的委屈，她气的骨头缝都痒痒，恨不得躺在地上打几个滚才痛快。
　　不过在她即将要撒泼打滚前，猛然想起来一件被自己忽略的、很重要的事。
　　于瑾和夏蓉在谈恋爱，因为是恋爱关系，所以于瑾才会对夏蓉这么好。
　　也就是说……
　　谈恋爱＝免费的晚餐
　　和于瑾谈恋爱＝很多免费的晚餐＝学习能进步，老师也不管，妈妈更不会知道，至于未来发展……于瑾这么聪明厉害，应该会帮她成为优秀的服装设计师。
　　谭米雪越琢磨越觉得，反正都是要早恋的，那干脆让她来和于瑾早恋好了，这不就是爸爸口中稳赚不赔的买卖吗？
　　想到这里，谭米雪不由咧嘴笑了起来。
　　嗨呀，我也不是很笨嘛！
　　作者有话要说： 修改了一下排版 明天就是11.1日啦，这个月感谢所有小天使的支持与鼓励，下个月锦鲤会继续加油的，希望小天使们能够继续给锦鲤写文的动力，爱你们，啾咪。

38.第038章节·☆
　　第三十八章节
　　想要青春不留遗憾, 敢想就得敢干。
　　于瑾认为，这句话应该是谭米雪的座右铭。
　　“……你说什么？”
　　“我说。”谭米雪大概真觉得她没听清，字正腔圆的重复道, “我想跟你早恋, 好不好？”
　　于瑾目光触及整个愣在那里的夏蓉, 活活被气笑, “你，你先吃饭，吃完再说。”
　　“那好吧。”
　　“……”
　　谭米雪已经没心没肺的开始吃牛肉面了, 夏蓉才堪堪回过神来，可在这种尴尬的局势下, 她一时也不知道说什么好, 只得坐在那满眼水雾的望着于瑾。
　　于瑾朝她笑笑，算作安抚。
　　其实谭米雪那点小心思是很简单直白的, 只是一般人难以理解这惊世骇俗的逻辑。
　　等这顿一波三折的牛肉面吃完, 于瑾先支开了眼巴巴等待答案的谭米雪，又把夏蓉按在收银台里的座椅上解释, “她纯粹的小孩心性，想一出是一出，看我对你比对她好, 就不高兴了。”
　　“我怎么觉得, 她挺认真的……”
　　“嗯？你也不高兴？”
　　于瑾说话自带着一股特别的腔调，语气又散漫，叫人听了心里头痒痒的, 夏蓉脸一红, 连忙把头低下去。
　　于瑾就喜欢看她这么害羞的样子，不禁用手捏了一下她粉中染红的耳垂, 紧接着指尖又划过她的脖颈，最后落在肩膀上，力道轻柔的拍了两下，“行了，我待会送她回家，下午再来找你。”
　　按理说事已至此，那层窗户纸应该要戳破了，但于瑾总觉得初恋要有个漫长的暧昧期才算圆满，加上夏蓉到底年纪稍小，因而仍不愿将话挑明。
　　于瑾是自得其乐，可夏蓉恰恰相反，夏蓉的心思要比谭米雪复杂一些，却有异曲同工之处，于瑾是她灰暗生活里唯一的光亮，是她的指望和依靠，只有确立了关系，她才能理直气壮的向于瑾寻求帮助。
　　这样，就可以不用过的那么辛苦了。
　　……
　　于瑾把谭米雪送回家，一路上都在沉默。
　　主要是谭米雪好几次开口想要说话，都被斩钉截铁的喊停了。
　　好不容易回到属于自己的房间，见于瑾凝重的面色似有松动，谭米雪再也忍受不住，气呼呼的插着腰问，“干嘛不让人说话啊！”
　　“我怕你吓着司机师傅。”于瑾坐到床上，轻叹了口气，极力压制着自己的情绪，看向谭米雪的眼神还算平和，“现在可以说了。”
　　谭米雪有着小动物一般敏锐的直觉，会出于本能的趋利避害，她放下插在腰间的手，往于瑾跟前蹭了两步，“我，我也没什么好说的，就是想和你早恋嘛。”
　　“谭米雪，你当谈恋爱是打游戏组队？想怎么分配就怎么分配？这局不行下局还能再换？”
　　“你什么意思！难道你不愿意！”
　　于瑾知道谭米雪是天生愚钝，又被父母装在蜜罐子里保护的太好，所以从来都不会真的生她气，可今天，自她在网吧里说出那句话开始，于瑾心里就窝着一团不知名的怒火。
　　这团火促使着于瑾将小灯泡一样光芒四射的谭米雪拉到怀里，压在自己的腿上，紧紧箍着她的腰说，“你应该先想想自己愿不愿意，我这样抱着你，你觉得怎么样？”
　　谭米雪睁着一双圆圆的杏眸，并不答话。
　　于瑾嗅到她身上淡淡的奶香气，更觉得拿她没办法，“谈恋爱不是找一个玩伴，要做很多超越朋友界限、非常亲密的行为。”
　　“这也没什么呀。”谭米雪搂住于瑾的肩膀，结结实实的将她囫囵抱住，随即又抬起头来，眼角眉梢带着无尽天真的说，“现在呢，我们算是谈恋爱了吧。”
　　“不止是这样，情侣之间还要接吻，所以你……”
　　于瑾话尚未说完，谭米雪便猛地朝她扑了过来，目标明确，是要去亲她的嘴巴，她们俩此刻距离太近，且于瑾毫无防备，慌忙闪避下还是被亲到了下颚。
　　谭米雪这个行为本身就有赌气的意思，于瑾这样一躲，让谭米雪更加不痛快，便狠辣辣的一口咬在了她脸上。
　　“嘶——你属狗的！”
　　谭米雪吃软不吃硬，闻言咬的更用力，潮湿温热的舌尖在她脸上滑来滑去。
　　于瑾只觉得又痛又痒，仿佛被咬住了心脏，她急迫想要摆脱这种糟糕的状态，便揽住谭米雪的腰，骤然翻过身去，将她按倒在床上。
　　谭米雪受了惊吓，方才松开那一口尖利的小牙。
　　于瑾立即站起身，捂着脸低骂了一句，“你他妈的是不是傻？”
　　谭米雪连滚带爬的跪坐在床上，还是那副忿忿的模样，“不是你说的吗！”
　　“我说让你吃/屎你也吃！”于瑾说完，立刻意识到她把自己也骂进去了，更是恼羞成怒，但对脑袋一根筋的谭米雪，她已然无计可施，干脆不再理会，转过身走向梳妆台，弯着腰去检查自己的伤口。
　　这一下咬的着实不轻，她半张脸都红了，底下两排深深的牙印，沾着湿漉漉的涎水，几乎黑紫。
　　好在是没有流血，不然还要去打狂犬育苗。
　　于瑾这边刚松了口气，谭米雪那边就撒起了泼，她躺在床上翻来覆去的打滚，简直像是商场里吵着要买新玩具的小孩，“我不管我不管！我就要跟你谈恋爱！就要就要！”
　　于瑾真后悔今天带她去网吧，谁能想到会生出这么一桩糟心事来，可现在后悔为时已晚，还是要想办法先稳住她，否则以她那“敢想敢干”的行事作风，不知道要作出多少幺蛾子。
　　“你能不能冷静一点，听我把话说完。”
　　谭米雪就是看于瑾不理自己，心中没有底气，故意这样闹的，于瑾好言好语的跟她说话，她就立马消停了，“好，你说吧。”
　　于瑾让她这么一折腾，都忘了最初想说什么，只得临时再找理来应对，“就算你能接受得了所有亲密行为，可两个人谈恋爱是要相互喜欢的。”
　　“我喜欢你呀！”
　　“……听我说可以吗？很难做到吗？”
　　“不难、不难。”
　　于瑾稳了稳心绪，指着自己脸上的牙印道，“重点是相互喜欢，你觉得我会喜欢你吗？我喜欢小鱼也不会喜欢你，起码小鱼不咬人。”
　　小鱼是谭米雪养的那只雪纳瑞，谭米雪听到这种话，虽然强忍着不开口反驳，但于瑾通过她半眯着的眼睛，听到了她心里发出的狗吠声。
　　“你看，你现在是不是恨不得再来咬我一口，真正喜欢一个人是不会这样的，只会想方设法的对她好。”于瑾知道自己的话有些过份，又放缓了语调开始往回说，“当然，你现在还小，不懂这些事情很正常，等以后长大了，自然就会懂了，到那个时候……再找一个喜欢的人谈恋爱也为时不晚，现在就安分守己的好好学习，争取期中考试能进年组大榜。”
　　谭米雪慢慢睁开眼睛，不知想到了什么，忽然从床上跳下来，光着脚丫飞快的往楼下跑，没一会的功夫，就拿回来了一个四四方方的无菌敷贴，极为乖顺的站在于瑾面前说，“咬你是我不对，我以后再也不了，给……”
　　于瑾看着她，脸还刺痛着，心却一点点软了，略微迟疑半刻，到底还是接过了那块无菌敷贴，低头撕开包装，贴在深深的牙印上，“今天的事我就不跟你计较了，但谈恋爱这三个字不准再提，听到了没有？”
　　“我对你好也不行吗？”
　　本以为她是知道错了，没想到还抱着这份心思，于瑾无奈的摇摇头，这回是真懒得同她争论了，“行，你对我好一些，说不定哪天我一感动，就同意了。”
　　于瑾并认为她这三分钟热度能维持多久，可谭米雪只当有了大进展，便抿着嘴唇，眼睛弯弯的笑了。
　　……
　　从谭家出来，已经是下午三点了，蓝天白云，阳光正好。
　　海滨别墅区的住户非富即贵，家家都有几台车，因而这一带很难打到出租，于瑾只得徒步往外面的大马路上走。
　　周围静悄悄的，她心里却不平静，刚刚在谭米雪卧室里发生的一幕像播电影似的不断在她脑海中闪回，一次一次，愈发清晰。
　　于瑾当下只觉得荒唐，可这会竟不自觉的勾起了嘴角。
　　等坐上出租，装在口袋里的手机突然响了一声，是谭米雪用企鹅在给她发消息。
　　米雪：你送我的围巾好好看啊！喜欢喜欢！
　　苹果树：……我还是爱听你说实话
　　米雪：像给我妈买的
　　看到这句话，于瑾不禁笑出声来。
　　谭米雪大概也觉得自己这句实话太实在了，紧接着又发来一条消息。
　　米雪：不过摸起来毛绒绒的，肯定很保暖！
　　谭米雪说起花言巧语，还真叫于瑾有点不适应，她收起手机，没再回复了。
　　不多时，到了网吧。
　　夏蓉看见她脸上的无菌敷贴连忙问道，“你这脸怎么弄的？”
　　“没事，不小心蹭着了。”于瑾面不改色的转移话题，“你们老板来过了吗？”
　　“嗯，我跟他提辞职的事了，他说这周会招新的兼职，要是顺利的话，我下周六就不用来了。”
　　“那挺好的。”
　　口袋里的手机又“嘀嘀嘀”的响起来，没完没了，让于瑾不得不把手机拿出来调静音，同时，顺便看了眼她发来的消息。
　　米雪：啊啊啊啊啊！
　　米雪：你送我的愿望卷我不该那样用！
　　米雪：不过和你谈恋爱是合理诉求吗？
　　米雪：你怎么都不说话啊！
　　米雪：我可没有生气的意思哦
　　米雪：借你一张[嘴巴]
　　米雪：现在可以说了吗？
　　米雪：[耳朵]
　　作者有话要说： 新的一个月，继续加油~ 本章节留言，抽20名小天使送红包~

39.第039章节·☆
　　于瑾睡眠质量一向不好, 经常会做一些奇奇怪怪的梦，要认真说起来，倒也是波澜壮阔、惊心动魄, 犹如电影一般。
　　有机械化的工业时代, 铁路悬空而立, 满月人间升起, 也有现实主义的恐怖，暴/徒杀人如麻，四处枪林弹雨, 甚至还梦到过和牛顿、爱因斯坦、海森堡这些伟大的物理学家坐在一个桌上搓麻将。
　　她真的极少会梦到身边的人，谭米雪应该算是一个特例了。
　　“于瑾, 我想和你谈恋爱, 于瑾于瑾，我喜欢你！早恋吧早恋吧！”
　　这梦做的乏味而冗长, 简直是个彻头彻尾的噩梦, 于瑾在谭米雪扑过来的一瞬间猛然惊醒，习惯性的抓过手机看了一眼, 发觉还不到五点钟。
　　真是要命。
　　于瑾从前不是没被追求过，相反她的追求者就像是韭菜地，割了一茬又起一茬, 偶尔有那不懂人语、不知分寸的追求者, 她也自有一套应对手段。
　　可谭米雪不一样，谭米雪的“追求”是阶段性的，想不起来就算了, 但凡想起来有这回事, 热烈的“爱意”便如洪水一般汹涌而来，猝不及防的将她淹没, 待她好不容易摆脱窒息感，想要着手去抗洪时，谭米雪又把这个事给忘的干干净净，没心没肺的吃喝玩乐，只剩她落汤鸡似的狼狈不堪。
　　也许这样荒诞的日子要持续到她和谭米雪身世被揭露的那一天——那时谭米雪恨不得她去死，自然不可能再动不动的就缠着她。
　　少说还有半年多的光景。
　　想到这里，于瑾心中就止不住的烦躁。
　　但学校仍然是要去的，今天周四，期末考试。
　　在白城高中期中期末都属于大考，要按照上次月考的名次划分考场，第一名至第四十五名去一班，四十五名至七十名留在二班，以此类推，谭米雪正好是三班的吊车尾。
　　第一科考物理，临要去考场前，于瑾照旧给她做试前突击。
　　“这是轻弹簧，这是质量为m的木块一，这是质量为M的木块二，把它们水平放置在木板上，在静止状态下水平方向将木板抽出，设抽出后的瞬间，木块一、二的加速度大小为a1、a2，重力加速度大小为g，你先给我画一个抽出木板前的受力图。”
　　“嗯……这样。”
　　“没错，按照平衡条件再画一个抽出木板后的受力图。”于瑾看着她画，眉头越皱越深，忍不住开口训道，“轻弹簧，轻弹簧的弹力是可以突变的吗？”
　　就像所有家长辅导孩子写作业都不能做到心平气和一样，于瑾也经常在给谭米雪补课的时候忍不住发火，谭米雪起初还抗议她太凶，现在已然刀枪不入了，边念叨着“不可以”，边改了受力图，很快得出答案，“a1等于0，a2等于……”
　　虽然她答对了，但于瑾并不是很高兴，“说了多少次答题前要明确模型的特点，你就当耳旁风是吧？你脑子里是不是……到底在想什么？”
　　谭米雪抬起头来，那一双杏眸仿佛养在上等白瓷里两丸黑珍珠，“想和你早恋呗。”
　　“……我不该心软，我本来想说你脑子里是不是进水了。”于瑾长叹了口气，收拾好东西起身去考场。
　　在十二个考场中，一考场的气氛最为凝重，各班成绩拔尖的学生全部汇聚在这里，大多分数相差无几，前前后后咬得很紧，可能做错一道大题就会被挤出第一考场，故而临考试前，大家都争分夺秒的埋头复习。
　　监考老师也来早了，她拿着试卷站在讲桌前，语气迫切的好像即将交卷，“还有五分钟，都抓紧啊。”
　　五分钟在旁人看来一眨眼就过去了，于瑾却觉得有些漫长。
　　或许是因为这五分钟足够再给谭米雪讲两道题。
　　其实谭米雪在学习方面真不算太笨，就是脑子转的慢了一点，只要耐着性子多讲几遍，她也是能听懂的。
　　于瑾想，要是这样下去，谭米雪完全可以考上一个国内的211大学，就不用走艺术生这条路了，说到底服装设计想做出成就，将来肯定得出国熬几年，以谭米雪的性格，若是孤身一人出了国，保不齐会被骗财骗色，骨头渣子都不剩。
　　可问题是，目前现状保持不了太久。
　　谭米雪要知道自己不是谭家的亲生女儿，心里多半不会再放到学习上，温室里长大的小姑娘，从来都没经历过风雨，能指望她在发生巨大变故后奋发图强？
　　破罐子破摔还差不多。
　　思及自己这段时间付出的心血可能会一朝化为乌有，于瑾的心情就很糟糕。
　　事实上这几天于瑾心情都不是很好。
　　就连夏蓉也隐隐的察觉到了。
　　“你这次考试发挥失常？”
　　“没有啊。”
　　“那怎么不太高兴，期末考试都结束了，不该一身轻松吗？”
　　于瑾笑笑，反问她，“德育什么时候期末考试？”
　　说起这个夏蓉就犯愁，“我们是下周五，哎，今天英语的随堂测验我只打了二十分。”紧接着她又抱怨道，“我们那个英语老师，讲课讲的特别敷衍，成天就是测验测验，她以为想考大学的都会在外面上补课班，用不着她。”
　　“英语是要考日积月累的，急不得，慢慢来，你可以效仿一下谭米雪，她很喜欢听英文歌，虽然不会唱，但每首歌都要弄明白歌词的意思，久而久之的，词汇量积攒不少，句型结构也掌握的不错，主要是听力好，她听力能打满分。”
　　“你不说我还忘了问，她这次考的怎么样啊？”
　　“语文考砸了，没写完。”于瑾生气的同时又有点想笑，“她原来是偏文科，这几个月让我教的开始偏理科了，听说物理考一百多。”
　　夏蓉微微睁大了眼睛，有些不敢置信，她嘴上不说，心里总觉得谭米雪有点蠢，可怎么也没想到，谭米雪的成绩居然比她高出这么大一截，她物理连过及格线都很勉强。
　　可这也不是她的错，她要是在那种家庭里做独生女，有那样的教育资源，肯定会比谭米雪成绩好。
　　夏蓉想了想，带着点玩笑之意，近乎哀求的对于瑾说，“救救我吧，这次期末考试我要是垫底，我爸妈肯定不让我念了。”
　　于瑾知道这话并非玩笑，夏蓉的弟弟明年参加中考，家里的闲钱都用来给弟弟上补习班，而夏蓉父母认为女儿是赔钱货，根本不想让她上高中，要不是夏蓉那两个姐姐一力支持，夏蓉早就辍学打工了，奈何两个姐姐条件也不好，还要养活孩子，不能在经济上对夏蓉提供太多帮助。
　　“没问题，明天上午十点，你到图书馆旁边那个咖啡厅等我。”于瑾笑道，“放心，我这里是速成班。”
　　于瑾的速成班再怎样速成，也无法达到立竿见影的效果，还是需要一定的时间，因此她以考完试要放松一下的名义跟陈安娜请了两天假，陈安娜也和她一样，早早从伊红梅口中打听到了谭米雪的物理分数，认为谭米雪能考这么好，于瑾必然没少费心思，非常痛快的就准假了。
　　可于瑾“轻伤不下火线”的人设在谭米雪那立的太稳了，过圣诞节都要调休的人突然请两天假。
　　实在反常！
　　于瑾的手机从上午九点开始就不消停。
　　米雪：你是不是去找夏蓉玩了！
　　米雪：啊啊啊啊啊啊不对你好啦！
　　米雪：[刀][刀][刀]
　　于瑾看着她发来的消息，忽然想起之前她用自己的账号回复梁曼宁的事，忍不住回了一条“不是本人”。
　　谭米雪几乎是秒回，短短三个字，没有标点符号和表情，却充分的展现了她的不满。
　　米雪：不是人
　　你才不是人。
　　于瑾果断把她的备注改成了“谭小狗”，随即关掉了数据连接。
　　所谓上有政策、下有对策，谭米雪一个没有手机的人，不知道从哪弄来了手机，改发短信了。
　　这时于瑾已经在咖啡厅里给夏蓉补习了。
　　手机放在桌子上“滋滋滋”的震动，也不知是心理作用还是震动频率真的很大，于瑾感觉手机都要气急败坏的从桌子上跳起来了，“……”
　　她讲题讲到一半，忽然盯着手机，也没有要翻过来看的意思，夏蓉立刻想到是谭米雪，便笑着道，“不是说三分钟热度吗，多少个三分钟了？”
　　“现在不是三分钟热度，是在赌气，人人都对她有求必应，把她惯坏了。”
　　人人都对她有求必应。
　　于瑾轻描淡写的一句话，却叫夏蓉心里分外难过，可她并没有表现出来，“你还是看看吧，或许有什么急事。”
　　“能有什么急事，估计是骂我呢。”
　　于瑾这么说着，还是把手机拿了起来，想要看一眼就关机，刚巧那个陌生号码打进，她手一抖就接通了。
　　分明没有开外放，谭米雪的声音还是清清楚楚的传了出来。
　　“于瑾！”
　　“你哪位？”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“……请问你是土拨鼠吗？”
　　电话那边瞬间静了静，谭米雪的愤怒被好奇短暂压制，“土拨鼠？那是什么？”
　　于瑾简直可以想象出她歪着头满脸疑惑的模样。

40.第040章节·☆
　　这时候土拨鼠的表情包还没有红遍网络, 于瑾不知道如何解释，便问道，“你找我有事吗？”
　　谭米雪的注意力又被拉回来, 她气呼呼的兴师问罪, “有！你怎么不回我消息！”
　　“我在忙, 待会回你。”于瑾刚想找个理由敷衍她, 忽然觉得电话那边特别嘈杂，似乎是在大马路上，又不禁问, “你没在家？”
　　“哼哼。”谭米雪有点得意的说，“我现在正要去网吧找你。”
　　“你去网吧干嘛？我没在网吧。”
　　“骗人！我都知道！你肯定去找夏蓉了！不用骗我, 反正你现在跑也来不及, 我已经要到门口啦！”
　　于瑾正要同她解释夏蓉辞职的事，不等开口, 电话□□脆挂断。
　　难道真的找去网吧了？
　　咖啡厅在图书馆对面, 而网吧就在图书馆旁边的巷子里，于瑾站起身, 透过沿路的玻璃窗刚好可以看见谭米雪，她穿着杏色小棉衣、白色直筒裤，蹦蹦跳跳的往巷子里跑, 像傻兮兮的小白兔要冲进狼窝。
　　“这小祖宗……”
　　夏蓉劝慰道, “别担心，她找不到人就会出来的。”
　　于瑾也是这样想，可等了又等也不见谭米雪的身影, “我还是去看看吧, 她别在里面玩起来，你先把这两道题写了。”
　　夏蓉想说, 这还不到两分钟，但于瑾此时已经快步走了出去。
　　从某种意义上来说，谭米雪也算被陈安娜管教的很好，起码她不敢自己一个人在网吧里玩，找不到于瑾，就垂头丧气的蹲在了门口，两只手捧着脸，那样小小的一团。
　　于瑾走到她跟前，无奈道，“都说了我没在网吧。”
　　谭米雪听到这声音，猛地抬起头来，眼睛里竟含着点水汽，和夏蓉的楚楚可怜不一样，她瞳仁漆黑又大又圆，眼角细长，微微低垂，真像受了欺负，委屈还不服气的小狗。
　　谭小狗。
　　于瑾在心里这么叫她，语气就不自觉的软化了，“你妈妈怎么让你自己出来了？”
　　“我，我跟妈妈说来找你玩……”
　　因于瑾成绩优异，性格稳重，不仅在学习上对谭米雪帮助良多，在为人处世上也起到了“榜样”的作用，所以陈安娜几乎将于瑾看做是救星，特别放心女儿与之来往。
　　要换做田佳和刘思雨，陈安娜绝对不会同意她们到别墅区以外的地方玩。
　　于瑾轻叹了口气，拿出手机给陈安娜报平安，“阿姨，对，米雪现在跟我一起呢。”
　　陈安娜虽说是把于瑾看成救星，但自认在于瑾身上没少付出，话里话外仍然是有雇主的姿态，“周末路上车多，千万注意安全，下次要出去，你就提前来家里找她，别约在外面，米雪自己一个人出去我总是不放心。”
　　“知道了，我会送她回去的。”
　　陈安娜这才满意，“那我阿姨不打扰你们了，好好玩。”
　　于瑾挂断电话，看向仍在赌气的谭米雪，“要蹲多久？还不起来？”
　　谭米雪抓过一块小石头，在地上画圈，这是她最近看喜羊羊与灰太狼跟潇洒哥学来的潜台词：画个圈圈诅咒你。
　　于瑾失笑，也蹲下身来，想帮她梳理，“你到底生什么气呢？给你放两天假还不好？”
　　“你不回我消息。”
　　“我之前也不经常回复你。”
　　她们俩之所以会加企鹅好友，是因为谭米雪写家庭作业的时候总遇到困难，要打电话来求助于瑾，有些题目在电话里说不清楚，只能通过文字表述，通常于瑾把解题思路发给她后就会去忙自己的事，她偶尔会说些和学习无关的废话，于瑾是一概不理的，可她没有像今天这样生气过。
　　谭米雪自己也想不通，“不知道，反正我就是很生气！”
　　秀才遇到兵，有理说不清。于瑾摇摇头，把她从地上拉起来，“走吧。”
　　“去哪啊？”
　　“请你吃蛋糕。”
　　“用你请，我可是带了钱的！”
　　如此，于瑾把谭米雪带到咖啡厅，夏蓉正在十分专注的做题，两个人走到她面前了才察觉，扬起脸来对谭米雪笑笑。
　　可谭米雪现在讨厌她了，根本不给好脸色，重重哼了一声后坐到了离她最远的椅子上，又招手叫侍者过来点单。
　　对于这个不速之客，夏蓉当然也是反感的，但她永远学不会像谭米雪那样肆意展露自己的情绪。
　　“你好，要点什么。”
　　“嗯，芝士蛋糕，提拉米苏，蔓越莓司康，再来两个红糖核桃的费南雪，你们这的玫瑰花茶是加热的吗？”
　　咖啡厅的侍者最不喜那些只点一杯饮料就蹭半天桌的学生，譬如夏蓉、于瑾，因此刚过来时态度不是特别好，但见谭米雪出手这样大方，顿时换了副面孔，热情洋溢的笑道，“可以加热也可以续壶。”
　　“那给我来一壶吧，还要一杯冰美式。”谭米雪说完，迫不及待的向于瑾邀功，“我给你点的哦！”
　　“谢谢。”
　　“不客气！”
　　谭米雪很得意的看了一眼夏蓉，她也知道自己的优势在哪，有机会当然得彰显彰显。
　　这种行为乍一看颇为惹人厌，可若是仔细想想，也不过是小孩子幼稚的把戏。
　　被抢了朋友，就炫耀玩具。
　　夏蓉虽比谭米雪成熟一些，但到底不是胸怀宽广的人，何况谭米雪的优势正是她最为短缺之处，幼稚的把戏刚巧击中她的要害，她不动声色的做出反击。
　　“于瑾，这道题我有点不太会解，你能再给我讲讲吗？”
　　她们两个之间的暗流涌动于瑾怎么会看不清楚，自然知道夏蓉在利用自己刺激谭米雪，“你先解出来吧，要是不对我再给你讲。”
　　夏蓉笑笑，又低下头去解题。
　　她的小计策没能成功，但谭米雪还是被气到了，扭过头去瞪于瑾，“说什么世界上没有免费的晚餐，骗子！”
　　“嘘，公共场合。”
　　谭米雪不说话了，可那强忍着怒火的眼神又在发出充满威胁性质的狗叫声。
　　于瑾确信，这要不是公共场合，她能扑上来咬人。
　　幸好侍者很快送上甜点，让谭小狗将悲愤化为了食欲，她爱吃甜的，陈安娜怕她蛀牙，总横拦竖挡不让吃，难得有机会大饱口福，她被甜品中分泌的多巴胺哄好了，就没心思再去管于瑾和夏蓉。
　　于瑾抿了一口冰凉苦涩的美式咖啡，俯过身去给夏蓉讲题。
　　夏蓉还是很聪明的，基本上一点就通，短短两个小时已经把高一这半学期落下的物理知识补回大半，比起谭米雪的榆木脑袋不知强上多少。
　　可于瑾反倒觉得疲惫。
　　或许是给夏蓉补习完全不需要动脑子，枯燥乏味，像格子间里的缝纫女工，而给谭米雪补习要绞尽脑汁的想办法让她听懂，长时间的斗智斗勇也能从中找到些乐趣。
　　于瑾想到之前给谭米雪讲牛顿第三定律，为了说明作用力和反作用力之间的相互依赖关系，她们俩在走廊里扯着一条绳子拔河。
　　为了印证作用力和反作用力不可能单独存在，一定是同时产生，同时变化，同时消失，于瑾突然松开手，让谭米雪一屁股坐到了地上，摔的人仰马翻。
　　“你在笑什么呢？”
　　“嗯？”意识到自己在笑，于瑾压了压唇角，对夏蓉说道，“没什么，你进步挺快的。”
　　得到她的赞赏，让夏蓉欣喜不已，但还是很谦虚的说，“是你教得好，有好老师，就不怕有笨学生。”
　　那个笨学生没听出来自己被内涵了，还捏着个小勺子美滋滋的挖蛋糕吃。
　　于瑾忽然有些饿，才发觉墙上的时针已经快指向一点，“待会再继续学吧，先吃点东西。”
　　夏蓉顺从的收拾起桌上的书本，小声问道，“在这吃吗？会不会太贵？”
　　“不在这吃可能会被诅咒。”
　　谭米雪听到，马上用指尖在桌上画了个圈圈。
　　于瑾笑笑，唤来侍者，点了两份西冷牛排和两份沙拉。
　　咖啡厅里的西餐通常难吃，这是世界公认的事实，但于瑾没想到会这么难吃，那牛排又老又硬，实在难以下咽，她只尝吃了一口就放开刀叉。
　　夏蓉不明就里，谭米雪却是清楚的，笑嘻嘻的要了两份甜品给她，见于瑾怔怔的没反应，又模仿她的口吻说，“你现在应该向我道谢。”
　　“谢谢……”
　　“不客气不客气。”
　　于瑾一贯不喜甜食，甚至咖啡都只喝无糖，而谭米雪点的恰巧是奥地利最著名的甜点——沙河蛋糕。
　　小小一块蛋糕上涂满了巧克力酱，旁边还堆着一坨厚重的白奶油，光看外表就可以感受到那让人牙疼的甜腻。
　　不过味道意外的还不错。
　　大概这就是多巴胺的魔力，于瑾的疲惫感渐渐消退，也体会到了一些谭米雪的快乐。
　　难怪她那么喜欢吃这些东西，这世界上果然没有无理的热爱。
　　谭米雪知道于瑾嘴巴刁钻，见她很快把蛋糕吃掉了大半，就觉得那蛋糕一定很好吃，举起沾满自己口水的勺子道，“让我尝一口。”
　　“你想吃再……”
　　话还没说完，谭米雪已经挖走一大块，于瑾摇摇头，将剩下的吃光。
　　夏蓉在对面看着，心里骤然拉起了警报声。
　　因她吃过的东西，于瑾是不会再碰的。
　　作者有话要说： 标题是糖

41.第041章节·☆
　　周六这天是元旦, 出门前伊红梅特地交代于瑾要早点回去，陈安娜那边也打来电话催促，因而下午三点钟, 于瑾便早早结束今天的补习, 将谭米雪和夏蓉先后送回了家。
　　她到家的时候已经是下午四点多了, 伊红梅跟姥姥正在厨房里张罗着晚饭, 梁爷爷和伊姥爷则坐在客厅下象棋。
　　三位老人虽说都是古稀之年，但身体极为硬朗，尤其是梁爷爷, 说起话来那叫一个中气十足，“小瑾回来啦。”
　　“爷爷好, 姥爷好。”于瑾挨个打招呼, “姥姥好。”
　　伊姥爷原来是县城里的小学校长，最是喜欢于瑾这样成绩好又乖巧懂事的孩子, 见到她连忙招呼到身边, 询问她期末考试的成绩。
　　于瑾笑道，“成绩要下周二才能出来呢。”
　　梁爷爷在旁道, “那还用问，肯定是第一！”
　　两位老人家明面上其乐融融的，私底下却有点不对付, 伊姥爷故意不理他, 继续问道，“想没想过将来要考什么大学啊？”
　　梁爷爷又抢话，“那还用问！肯定是清华啊！”
　　伊姥爷这下可是被气着了, 转过头来用炮吃掉了梁爷爷的一匹马, “将军！”
　　在象棋这个领域，他们俩算是高手, 几乎每一颗棋子都留了后招，本着敌不动我不动的原则在相互制衡，而伊姥爷这一步彻底打破了僵局，梁爷爷眉头一皱，立刻用车干掉他的炮。
　　真是一场激烈厮杀。
　　于瑾趁着没人注意她，赶紧溜回书房。
　　元旦节梁曼宁自然也是在家的，不过自那日酒店事件后，梁曼宁就总是刻意避开与她私下单独相处，书房也很少会来了，常常关起门躲在自己房间，直到吃饭的时候才会出来。
　　这变化伊红梅和梁玉生看在眼里，每每问起，梁曼宁只以临近考试要学习为由敷衍过去，倒是相安无事。
　　中国的重要节日似乎离不开团圆和好酒好菜，赶在梁玉生下班前，伊红梅张罗出一桌体面的宴席，又喊梁曼宁和于瑾出来帮忙拿碗筷，等梁玉生回来，正好开饭。
　　一大家人把小小一张餐桌挤得满满当当，那可是非同一般的热闹，无需任何人特意活跃气氛。
　　于瑾小时候也有这样的记忆，逢年过节的，家里亲戚们都会聚到一块，不过父母去世后家里就剩下她和爷爷，一个小孩，一个老人，若是来往只有不断在这爷孙身上搭钱的份，想等于瑾有能力回报，起码要十年八年，谁也没那份闲心，渐渐的，亲戚们就自觉疏远了。
　　从那以后，只有于瑾和爷爷两个人过年，等爷爷去世，便仅剩她一个，节日成了和一群酒肉朋友寻欢作乐的由头，在她看来乏味至极。
　　没成想如今竟又找回了些乐趣，什么也不用想，什么也不用说，坐在这里听三位老人回忆往昔，倒别有一番滋味。
　　然而一通电话打断了于瑾的节日新体验。
　　是夏蓉。
　　她的声音里带着浓浓的哭腔，说话也颠三倒四，“你现在能来找我吗……我，我很冷，我从家里出来了……”
　　于瑾轻轻掩住音筒，起身走进书房，“你在哪？”
　　夏蓉说了地址，是她家附近。
　　“你先找个暖和的地方等我，我马上就过去。”
　　夏蓉抽抽噎噎的应道，“好，你快点来……”
　　于瑾收起手机，拿了件外套，重新回到客厅，“老师，我要出去一趟。”
　　这个时间她要出门，伊红梅当然得问问原因，“干嘛去啊？”
　　于瑾也没隐瞒，“我之前和您提过的那个朋友，和她爸妈吵架了，好像挺严重的，自己在外面呢。”
　　“啊，就是那个家里面重男轻女的，那你赶快去吧，好好劝劝她，这个年纪的小姑娘可偏激了，别再出什么事。”伊红梅说完，就满脸厌恶的和老人家们讲起夏蓉那对可恨的父母，“一把年纪了，家里穷得叮当响，还非得要儿子，他们家的香火可真金贵，什么东西啊……”
　　在接连掀起的痛骂声中，于瑾匆匆出了门。
　　家家户户都在过节，街上冷清的很，超市都早早打烊，夏蓉无处可去，抱着肩膀瑟瑟发抖的坐在马路边。
　　这让于瑾想到了第一次见她的场景，不由一阵心酸。
　　“师傅，就停在这吧，您稍等我一会。”于瑾下车，快步朝她走去，将从家里带出来的外套披到她身上，“为什么不去对面的饭店等我。”
　　夏蓉抬起头，满脸的泪痕，还有红肿的掌印，“……那里面太热闹了，我……”
　　于瑾叹了口气，领着她回到出租车上，就近找了一家酒店。
　　酒店房间里十分温暖，可夏蓉在外面冻了太久，还是不断的在发抖。
　　“你到床上去吧，我给你烧点热水喝。”
　　“嗯……”
　　夏蓉眼泪潺潺的脱掉鞋，钻进被子里，她一直在哭，却是那种压抑着的，不发出任何声音的哭。
　　于瑾等她哭完，将热水放到床头，“到底发生什么事了？”
　　“……我，我爸妈知道我辞了网吧的工作，问我，今天到哪去了，夏晟在旁边起哄，说我和男人在外面野……他们也不听我解释，让我趁早别上学，赶紧结婚，省得浪费家里的钱。”夏蓉说到这，又哭了起来，满腹怨气和委屈使她的声音变得有些尖锐，“我实在气不过，跟他们争执了两句，我妈就骂我是白眼狼，就算将来嫁人也不可能帮衬弟弟，更不可能给他们养老，我爸一听她这么说，直接打我了一巴掌，让我从家里滚出去，别再花他的钱。”
　　夏蓉在那个家里隐忍多年，最是清楚父母的秉性，也知道自己的“气不过”和“争执”会带来什么样的结果。
　　她是有了依靠才会这么做。
　　于瑾看着水杯上浮现出的热气，觉得很像眼前的夏蓉，弱小，稀薄，只要不加理会，她就悄无声息的飘散了、消失了，仿佛从未在这个世界上出现过。
　　于瑾沉默良久，沉默的让夏蓉忐忑不安，忘记眼泪，方才开口说道，“这样也好，对我们而言，家庭本来就是麻烦，早晚要断，我只希望你断了就别再回头。”
　　夏蓉眼里几乎是带着恨意的说，“我就是死在外面，也可能再回那个家了，那不是我的家。”
　　于瑾笑着摸了摸她的脸，“放心，我不会让你死在外面的，好好睡一觉，其他的事我帮你解决。”
　　夏蓉眼里的恨意顿时转化为浓浓的感激，“谢谢……要是没有你，我真不知道该怎么办才好。”
　　这样一来，夏蓉成了于瑾的责任。
　　于瑾其实并不愿意事态发展到这种地步，这违背了她的本意，不再是一段青涩单纯的初恋，可现在她已然没办法对夏蓉放开手。
　　……
　　不论何时何地，另起炉灶都是件烧钱的事。
　　虽然德育高中是可以住宿的，但这会床位早就满了，夏蓉从家里出来，总要找个安身之处。
　　因为有白城高中这么一所没有学生宿舍的奇葩重点，白城房租价格出奇的高，于瑾跟着中介跑了上午，终于找到一间勉强能入眼的一居室，里面除了一张床之外什么东西都没有，就这月租也要一千五百块，快赶上伊红梅的月薪了，不仅如此，白城这鬼地方还有押三付三的恶劣风气。
　　于瑾交完房租，又买了一些基本的生活用品，手头上的钱就所剩无几了。
　　“这里条件是不怎么样，你先将就着住一阵子吧，其他东西以后再慢慢添置。”
　　“没关系！已经很好了！”夏蓉紧挨着于瑾坐在床上，虽然出租屋里空荡荡的，但她心里却满满当当，“我从来没有像现在这样幸福过……”
　　似乎一切都在朝着好的方向发展。
　　只是似乎而已。
　　那晚从酒店出来，于瑾就已经放弃了戳破那层窗户纸的打算。
　　夏蓉的确漂亮，完全符合她的审美，她们在朦胧微雨中的相遇也符合她对初恋的幻想，可帮助夏蓉，与喜欢无关，不是同情，不是怜悯。
　　于瑾清楚自己的心，她对夏蓉所做的一切更像是出于道德层面的施舍。
　　在夏蓉身上，于瑾找不到任何悸动，甚至没有情/欲。
　　“真的，真的谢谢你……”这两天以来，夏蓉说过太多次谢谢，她自己也觉得无异于废话，便提起了精神，郑重其事的说，“这些钱我以后一定会还你的！”
　　“你这样就见外了，我们是朋友啊。”于瑾抿唇笑道，“帮你是应该的，别有负担，你现在要做的就是好好复习，期末考试拿个好成绩，这样说不定可以申请的助学金。”
　　于瑾后面的话，如同一阵阵轰鸣，夏蓉没有听清，她的笑意僵硬在脸上，逐渐冷却。
　　这是于瑾第一次说，她们是朋友。
　　“差点忘了，这是我今天早上去你家拿来的，你的身份证，课本，还有校服，别的东西也不需要了。”于瑾把她的东西一样一样从书包里掏出来，也把她刚刚还满满当当的心掏空了。
　　夏蓉顾不得于瑾是如何从自己家中拿到这些东西的，她抓住于瑾的手腕问，“我们只是朋友吗？”
　　夏蓉习惯顺从，这样的举动已经算的上激烈，她感觉到自己正在失去，急于挽留。
　　可于瑾一旦做出决定，即便天崩地裂也不会再动摇，“我以前的确没有把你当做朋友，对不起。”
　　“……因为我给你带来太多负担吗？”
　　“如果我觉得你的家庭是负担，从一开始，我就不会接近你。”
　　夏蓉的眼睛里又涌上一层泪意，于瑾看的多了，不再觉得美。
　　长久沉默后，夏蓉忽然问道，“那是，因为谭米雪？”
　　作者有话要说： 现在可以说于瑾渣了！ ps：这本小说参加了晋江的征文活动，听说这次如果获奖的话，会被推广，还有可能签订广播剧合约，更有可能漫改。希望小天使们能够多多支持，你们的支持是锦鲤最大的动力，

42.第042章节·☆
　　夏蓉不明白, 瑾做出的决定从来与任何人无关，她只遵从自己的心。
　　之后的日子里，瑾仍然每天放学后来出租屋帮夏蓉补课, 夏蓉失去了依靠, 心思便全部用在了学习上, 她赌这一口气, 为轻视她的父母，嘲弄她的弟弟，为瑾, 也为自己，几乎是从早到晚拼了命的学, 短短几天的时间脸颊就迅速消瘦下去了。
　　她的努力自然没有白费, 期末考试的成绩有了大幅度提升，再不负责任的老师也喜欢上进的学生, 何况德育高中愿意上进的学生屈指可数, 夏蓉在班级里立刻受到了重视，不仅学习上轻松不少, 就连希望渺茫的助学金也得到了申请的机会。
　　只是眼看着要放寒假了，大概要等到高一下半年才会落实。
　　瑾刚好拿到雇佣公司的酬金，先帮她应了急, 虽然钱不多, 但夏蓉并非大手大脚的人，省吃俭用一些足够她撑到开学。
　　转眼到了一月二十一号，学校正式放寒假。
　　临近小年, 大街小巷已然隐隐有了年味, 卖烟花爆竹的，卖对联福字的, 卖灯笼中国结的，到处都是火红一片，大大小小的超市也在门外摆出了年货，花生瓜子、啤酒饮料、糖果炒货，一眼看过去让人眼花缭乱，能成功激起所有中年妇女的采买欲望。
　　不过是放学回家的路上，伊红梅就买了十斤的瓜子，十斤的糖。
　　按她的话说，“买完一样是一样，早买早利索，省的过几天手忙脚乱。”
　　是乎，除夕夜前那十天，伊红梅不是在采购年货，就是在采购年货的路上，一面为花钱如流水感到痛苦，一面为花钱如流水感到快乐，真切表现出了什么叫痛并快乐着。
　　瑾也没能逃过这一波采购热潮，伊红梅的年货清单里包含了她的新衣服。
　　“我有衣服穿……”
　　“那怎么行！过年一定要从头到脚换身新的！新年新气象！”伊红梅一边说一边从钱包里拿出几百块钱给她，“我的眼光估计你也相不中，你就自己拿钱去买吧。”
　　伊红梅固执起来完全是个“不按我说的做，我就立刻撤资”的投资人模样。
　　瑾没办法，只好把钱接过来。
　　……
　　这天是腊月二十七，谭米雪年前最后一次补习，她明天上午就要随父母一起回京城的爷爷家了。
　　因有各方面都十分优秀的堂哥堂姐做对比，一无是处的谭米雪总会收到嘲笑，故而对回爷爷家这件事非常排斥，耷拉着脑袋，情绪异常低落。
　　瑾讲了半天，见她一句也听不进去，扔掉手里的笔问道，“用不用给你找根绳子？”
　　“找绳子干嘛？”
　　“让你上吊，我看你好像是不想活了。”
　　谭米雪嘴一瘪，趴在桌子上开始“嘤嘤嘤”，那声音就像刚出生的小狗没有奶吃。
　　瑾忍俊不禁道，“她们顶多是阴阳怪气的说你几句坏话，没必要这样，你当听不见就是了。”
　　“你站着说话不腰疼！”
　　“我坐着，趴着，躺着，撅着，都不腰疼。”
　　“啊啊啊啊你好烦啊！”
　　“行了，你要是没有要学的意思，今天就到这，正好我下午还要去商场。”
　　谭米雪马上偏过头来道，“我也去！”
　　瑾看着她满是期待的眼睛，说不出拒绝的话，“嗯。”
　　“那你等我会！我去换衣服！”
　　谭米雪就是这样，有什么烦恼快就会忘记，是个彻头彻尾的乐天派。
　　瑾等她换好衣服，和她一块下了楼，因为要过年了，公司都放了假，谭震和陈安娜都在家，坐在客厅里商量事，见她们俩下来，陈安娜便笑着问道，“今天怎么这么早就结束了？”
　　瑾道，“米雪最近状态好，计划内的课程都学完了，所以我们打算一块出去玩。”
　　陈安娜闻言，心情大好，扭过头看了眼谭震，谭震心领神会，拿起桌子上的一封红包递给瑾，“这是你这段时间的工资，还有压岁钱，虽然不多，但也是叔叔的一番心意，图个好彩头。”
　　即便瑾心里清楚这对夫妇眼高顶，可也不得不承认，他们把表面功夫做的极好，挑不出丝毫的瑕疵。
　　“谢谢叔叔，谢谢阿姨。”
　　“不用谢，那你们去玩吧，外边好像下雪了，我叫司机送你们一下。”
　　这一年是冷冬，白城也少见的下起雪来，下着下着又变成了雨，噼里啪啦的砸在车窗上，起了一层冰冷冷、白茫茫的雾气。
　　谭米雪颇为兴奋的说，“我出生那年也下雪了，我爸爸说那雪就像米粒一样，所以才给我取名字叫米雪。”
　　“像米粒一样？那是冰雹吧，你应该谭冰雹！”
　　“你才冰雹！”
　　谭米雪气鼓鼓的看向窗外，见到金源广场的标志又笑了起来，“到啦！”
　　瑾拿起事先放在座椅下的伞，对她说道，“外面冷，你把帽子带上吧。”
　　“不带。”谭米雪对着后视镜理了理自己的头发，语气坚决道，“会破坏我发型的。”
　　可下了车，冷空气残酷无情的侵袭过来，直接将她的头发吹的一团乱，谭米雪不由发出惨叫，“啊——”
　　瑾一手撑着伞一手把她背上的帽子掀过来，“当心感冒，你总不想流着鼻涕去京城吧。”
　　谭米雪是听劝的，二话不说就把拉链一下拉到顶。
　　瑾怔住，突然笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　“你好像豌豆射手。”
　　谭米雪今天穿的是一件浅绿色的羽绒服，帽子大，还有前檐，商家为了保暖，特意给帽子的前檐做了缩口的设计，从侧面看，真的像豌豆射手。
　　谭米雪整张脸都藏在帽子里，自然是看不到，也不能理解她的笑点，“你神经病啊。”
　　“你等一下，我拍张照片给你。”
　　“我不要！”
　　“就拍一张。”
　　谭米雪多少也清楚自己现在的模样又傻又丑，怎么可能让她留在相机里，见她把手机拿出来了，撒腿就往商场里面跑，连冰凉凉的冬雨都顾不上。
　　瑾难得涌上玩心，在后面一路追。
　　谭米雪那小短腿，哪里能跑的过她，还是被一把揪住了后脖颈，拍下丑照。
　　“快看，像不像？”
　　“我才不看。”
　　谭米雪紧闭双眼，就是不顺她的意。
　　瑾是多么记仇的人啊，快就找到机会报复回来。
　　谭米雪在穿着打扮上是有一番独到见解的，认为瑾明明长得挺洋气，却总是那么一身黑色的运动服，不太时髦，因此在给她选衣服这件事上可谓煞费苦心。
　　“这件大衣怎么样？排排扣的，穿起来就像好学生，适合你！”
　　“是不错，你觉得什么颜色好看？”
　　“当然是橘色的啦！过年穿多喜气！”
　　瑾依然点头，然后对导购道，“麻烦您帮我拿一件深蓝色的。”
　　谭米雪就是反射弧再慢，这会也能听得出来她是在故意和自己作对，气的瞪圆了眼睛，“你这人怎么回事！”
　　“我喜欢深蓝色，不行吗？”
　　“好！你不买我买！我要深蓝色！”
　　瑾忍不住笑道，“你要什么色？”
　　谭米雪意识到自己的口误，懊恼的皱起眉，“我都让你给气迷糊啦！我要橘色！”紧接着她又思考起来，“不过要配什么鞋呢……我应该再买一双卡其色的靴子，你这个就不行，你得买黑色的皮鞋才好看！你要是敢买运动鞋我就跟你拼了！拼了知道吗！”
　　真奇怪啊。
　　瑾想，她明明“大难在即”，明明一肚子气，还能这样生龙活虎，蹦蹦跳跳，好像天塌下来都无所谓的模样。
　　“知道，你要我买什么鞋，我就买什么鞋，可以吧。”
　　谭米雪这种时候可神气极了，“可以，听我的准没错！”
　　听谭米雪的确实没错，也确实贵，她选的衣服就没一件便宜货，从头到脚一身下来花了瑾小两千块。
　　当然，她自己也刷了三千的信用卡。
　　心满意足的打车回家。这时雨已经停了，却比去时更冷，谭米雪没戴帽子，鼻尖和脸颊被冻得红通通的，眼睛里也仿佛结了一层冰晶，是那样的漆黑明亮，她扯着瑾的袖口，有点可怜巴巴的说，“我在爷爷家无聊的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那我给你发消息，你一定要回啊。”
　　虽然谭米雪只是舍不得自己的玩伴，但这难舍难分的场景，倒真有些像别离前的爱侣，思及此处，瑾忽然急切的想要脱身，“我一定回，冷，你赶快进去吧。”
　　谭米雪不信任她，抓着她的袖口轻晃了两下，“你保证，不，你发誓。”
　　“行，我发誓，我要是不回你消息就天打雷劈。”
　　“你少来这套，这种话哄哄小孩还差不多。”谭米雪想了想说，“你要是不回我消息，高考那天就被车撞。”
　　瑾心说，小朋友长进了，这誓言还真够毒的，“行。”
　　见她答应了，谭米雪才满意，笑眯眯的朝她挥了挥手，“明年见！”
　　瑾也道，“明年见。”
　　转身坐进车里，司机立刻掉头，把还站在原地的谭米雪远远的甩在了身后。
　　车里温暖，安静，司机师傅大概是个不善言辞的人，沉默的开着车，甚至没有主动开口问乘客要去哪里。
　　这是瑾最习惯的状态，可今天不知怎么的，她看着车窗外不断流动的景象，觉得有些安静过头了。
　　外面又飘飘摇摇的下起雪来，一眨眼就黏满了雨水未干的车窗，确实是米粒一样大的雪。
　　作者有话要说： 这周轮空了，没有榜单，不过那个征文活动霸王票榜进三千名可以有推广，求小天使们多多支持，送我出道！ 感谢在2020-11-01 23:58:50~2020-11-05 23:31:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出火箭炮的小天使：抠脚杠把子、百合推推爱扫文、32706722 1个； 感谢投出地雷的小天使：阿蛋 6个；清泉石上 3个；47485978 2个；明学笃行、32706722、甜奶szd、闲情，逸致 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：47485978、无巧不成书 20瓶；tai 10瓶；7、hey 5瓶；抠脚杠把子、蟹脚冷粉 3瓶；破晓、盐系学姐爱上我、戴言眼里有星星 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43.第043章节·☆
　　临要过年的那两天, 伊红梅的日常除了买东西，就是大扫除了。
　　上有老下有小的女人不容易，打扫完自己家, 她还要去打扫娘家和婆家, 工作量可以说是巨大。
　　闲散无事的梁曼宁和于瑾被抓了壮丁, 从早到晚让伊红梅支使的团团转。
　　“曼宁去把玻璃擦了！”“小瑾, 过来帮我晾一下窗帘！”“你们俩拖地的时候就不能挪一挪沙发！那角落里的灰能擦到吗！”
　　于瑾是个极其不爱做家务的人，爷爷家房子大，东西又多, 一样一样擦过去很快让她身心俱惫了，偏偏谭米雪还时不时的发来消息。
　　为了高考那天不惨遭车祸, 于瑾必须要回复。
　　谭小狗：京城也下雪了！好大的！
　　谭小狗：[图片]
　　苹果树：在擦柜子
　　苹果树：[图片]
　　谭小狗：十五斤的哈根达斯！草莓味！巨好吃！
　　谭小狗：[图片]
　　苹果树：……在擦玻璃
　　苹果树：[图片]
　　谭小狗：你怎么一直在干活啊, 哎……我去吃冰淇淋了，拜拜~
　　谭米雪不辜负这备注, 是真的狗, 于瑾发誓，她拿到谭家家产的第一件事就要买一百份哈根达斯。
　　活埋谭米雪。
　　一直到腊月二十九, 春节的筹备事宜才步入尾声，吃过晚饭，于瑾终于得空去探望夏蓉。
　　夏蓉如今算是破釜沉舟、孤注一掷, 也不管什么过不过年的, 一门心思扑在学习上，简直要学疯了，就连于瑾足够勤奋刻苦的人看她都自愧不如。
　　“你这几天一直吃泡面？”
　　“自己做菜太麻烦了。”
　　于瑾虽说很欣赏她这种态度, 但并不赞同废寝忘食的做法, “这样不行，身体是革/命的本钱, 身体坏了就什么都完了，收拾一下，我带你出去吃。”
　　夏蓉连忙摆手，“不用不用，我刚吃完，不是很饿。”
　　于瑾皱眉，用命令的口吻道，“听我的，吃完饭正好再买些年货回来。”
　　按理说于瑾对夏蓉各方面都很好，夏蓉在她跟前该是很自在的，可莫名的，对她夏蓉总有些畏惧，就不敢在推脱了。
　　两人出门，在附近找了家火锅店吃饭，火锅热气腾腾、咕嘟咕嘟冒泡，显出几分喧嚣的热闹。
　　于瑾刚吃过晚饭，这会没什么胃口，只偶尔夹一筷子菜放到碗里，其余时间便拿着手机摆弄，她不看，夏蓉反而吃的自在，狠狠的解了一把馋，等吃饱喝足了才问，“你在和谭米雪聊天呢？”
　　“嗯。”
　　到了晚上，尤其是吃完晚饭的这个时间，谭米雪的话总是格外多，一会抱怨饭桌上婶婶又怎么挤兑她妈妈，一会抱怨爷爷又怎么说她不如堂姐，几乎是实时转播，于瑾没办法，就隔着网线给她出谋划策，教她怎么应付，她很会鹦鹉学舌，倒真的打了几次胜仗。
　　这让谭米雪更乐此不疲的把在爷爷家发生的事都告诉于瑾。
　　于瑾能理解她的心思，这种事情其实挺丢脸的，她不会同田佳刘思雨等人提及，更没法向陈安娜倾诉，憋了这么多年，好不容易有个情绪的宣泄口，当然要吐吐苦水。
　　夏蓉看着释怀，可对于瑾仍有念想，一张口还是有些拈酸，“她现在不吵着和你谈恋爱了？”
　　于瑾听了这话，眼皮也不抬一下的盯着手机，淡淡的说，“这阵子不了。”
　　夏蓉感觉到于瑾不太想和她说起谭米雪，便将话题挪到别的事上面，其实她们俩能聊的话题不多，要么是学习，要么是家庭，就算于瑾心不在焉，也能把她敷衍的很满意。
　　倒是谭米雪，思维跳跃的让人跟不上，前脚才高高兴兴的说完自己成功挤兑了堂姐，后脚就发来好几个哭脸。
　　苹果树：又怎么了？
　　谭小狗：堂姐她们非拉着我打牌，要输好多钱了……
　　苹果树：不玩呗
　　谭小狗：不玩不行的，我们家的人都要会打牌，爷爷说连牌桌都不敢上的人一辈子没出息
　　通过谭米雪的只言片语，于瑾多少能推断出老爷子的性格，说他传统吧，他还很看重家里的女孩子，说他开明吧，他却是一副旧社会的作风，刻薄又独断，总体来说是个人物，难怪能在这万象更新的时代浪潮中将祖宗留下的基业发扬光大。
　　想讨他欢心，应该不容易，也绝非什么难事。
　　于瑾略为一思忖，用指尖轻敲了几下键盘，这样回复。
　　苹果树：那就痛痛快快的玩，输得越多越好，然后在你爷爷面前大大方方的说自己输了多少，到时候他会给你报账的
　　谭小狗：真的？不报怎么办？去年就我一个人输，输了五万多，妈妈都不高兴了……
　　于瑾心说，傻子，五万块钱在那种家庭算得了什么，陈安娜分明是为只有你一个人输钱而觉得失了颜面，你再把什么心思都摆脸上，老爷子一准嫌你上不得台面，再迁怒陈安娜管教的不好，造成了恶性循环。
　　苹果树：信我的，去玩吧，记住，天塌下来也不能在牌桌上生气
　　谭米雪看到这条消息，心中安定了不少，正巧堂姐又招呼她，她便收起手机起身走了过去。
　　谭家是大户人家，早些年天天有客上门，日夜不休的吃饭打牌，老人家嫌吵闹，特意在主宅旁边另辟了一栋牌室，上下两层，摆了七八台麻将桌，还有专门的会客厅和茶厅。
　　现如今是没那种宾客满门的大排场了，但过年的时候，自家人也习惯在这里玩个通宵。
　　长辈们在楼上战况激烈，小辈们在楼下也凑了两桌。
　　谭米雪脑袋一根筋，认准一个胡法就不改了，总是一气胡打乱打，明明起手很好的一副牌，愣是让她打的七零八碎，旁边的佣人看着心里直着急，又不敢开口说话，谭家规矩可是大得很。
　　“三万。”
　　“哈哈，多谢米雪了，这把你是庄，点炮、穷胡，一个大，四番，一千二。”
　　谭米雪不会算番，输赢都听别人的，人家说多少她就扔过去多少筹码，“给。”
　　谭梦云和谭谷枫相视一眼，都从对方眼里看到了一丝讶异——谭米雪这回怎么不哭丧脸了？
　　他们俩是一母同胞的兄妹，在这个家的所有小辈当中是最聪明拔尖的，也是最现在受老爷子看重的。
　　但小时候他们在谭家地位不高，因谭家人大多模样漂亮，就他俩长的不尽人意，倒是谭米雪，从小白净可爱，粉雕玉琢的一个小娃娃，让老爷子极为疼爱。
　　谭米雪那会就是坏脾气，动辄哭闹咬人，总追着他们俩欺负，有老爷子护着，他们俩只能打碎牙齿往肚子里吞，就这么结下了仇，等稍微长大一点，谭米雪愈发蠢笨，成了个空有一副好皮囊的花瓶小姐，他们俩却逐渐崭露头角，被老爷子看做是未来的接班人，从此局势彻底扭转。
　　“米雪，这么一会输多少了？”谭梦云一边抓牌一边笑眯眯的问，“今天似乎手气不大好啊。”
　　谭米雪就像嗷嗷待哺的小鱼，人家一放钩子她便迫不及待的咬饵，“你哪来那么多话。”
　　“多有意思啊，没听过谁家打牌不许说话的，爷爷可说了，牌桌是谈生意的好去处。”
　　一个娘胎里出来的，最是有默契，谭谷枫马上附和，“米雪不知道也正常，爷爷哪会教她这种事。”
　　谭米雪顿时气的想摔牌，可刚要摔，就想到于瑾说过的话。
　　天塌下来也不能在牌桌上生气。
　　她稳了稳心神，完全无视这一开口就不阴不阳的兄妹俩，偏过头来对佣人道，“去给我榨杯橙汁来。”
　　谭家的厨房二十四小时有人守着，里面的东西比酒店还全，新鲜的橙汁很快就送到了谭米雪手里。
　　谭米雪接过来，习惯性的道了声谢。
　　在谭家，佣人伺候主人那是天经地义的事，不管在外面多么礼貌客气的谭家人，回到这栋宅子里都不把佣人当人看。
　　故而谭米雪的谢谢，怎么听怎么让人觉得别扭。
　　牌桌上的另一人，叫谭建山的，年龄比他们三个稍长几岁，将来是要接手外公家那边的生意，与兄妹俩没有利益纠葛，也能说几句不偏不倚的公道话，“米雪今年回来好像长大了不少，比往年懂事了。”
　　谭米雪鲜少被夸赞，不禁面露得意，“那当然，再过一个月我就满十八岁了！”
　　谭建山是个男人，但凡男人就喜欢漂亮的小姑娘，虽然谭米雪是他堂妹，但他也乐意奉承几句，“是啊，一眨眼都要十八了，听四叔说你这次考试物理打一百二十分呢？”
　　提起这个，谭米雪更得意，“一百二十三！”
　　“进步真大，上次回来好像还不及格，照这么下去考个清华北大不是轻轻松松吗。”
　　谭米雪想说自己将来要做服装设计师，可话到嘴边，又咽了下去，非常谦虚道，“清华北大哪是那么好考的，我还得努力努力。”
　　谭米雪今天邪了门一样刀枪不入，谷枫梦云兄妹俩拿她没辙，只能往死里赢她的钱，谭米雪嘴巴再会说，脑子也是笨的，怎么打怎么输，到半夜一点钟就输光了所有筹码，足足八万！
　　要搁在去年，她早摔摔打打的摆脸色了，可这会眉眼里却仍带着笑模样，“输光啦，歇一会再玩吧，我上楼去转转。”
　　这是合理要求，谭建山什么也没说，收拾了一下就到旁边那桌看热闹了，而那兄妹俩像看贼似的紧跟着谭米雪上了楼。
　　楼上摆了五桌，老爷子跟三个他认为有出息的儿子在打牌，谭震则到女人堆里凑手，地位高低立现。
　　谭米雪抿唇，满脸笑意的凑到老爷子身后，“爷爷赢好多啊！”
　　老爷子看她一脸笑模样，颇为意外的问，“米雪今天也赢了？”
　　“没。”谭米雪摇摇头说，“筹码不输光我哪能上来啊。”
　　“这才多长时间，都输光了？”老爷子这话听着像恨铁不成钢，可语气并不沉重，他朝佣人招了招手道，“再拿一份送楼下去。去接着玩吧，这钱爷爷给拿了。”
　　这也行？
　　为什么！
　　谭米雪迷迷糊糊的又回到了牌桌上。
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-05 23:31:52~2020-11-06 23:02:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出火箭炮的小天使：抠脚杠把子 1个； 感谢投出地雷的小天使：草稿碎纸机 3个；阿蛋 2个；阿寅、合午、清泉石上 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：只道念然 40瓶；阿蛋 10瓶；化财付通推荐很广泛 4瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44.第044章节·☆
　　谭米雪在牌桌上玩了一整夜, 到天亮才散局各自回房间去睡，醒来时已是傍晚。
　　躺在床上发会懵，想起昨晚的事, 连忙拿出手机给于瑾发消息。
　　不准偷我菜！：你你你你神了！爷爷真的有给我报账！妈妈也没生气！还夸我！
　　于瑾今天回复的极快。
　　【同学】于瑾瑾：玩一宿？才醒？
　　不准偷我菜！：嗯！
　　【同学】于瑾瑾：我说你今天怎么这么消停
　　不准偷我菜！：[偷笑][偷笑][偷笑]
　　不准偷我菜！：我今天没有和你聊天, 你是不是很想我啊~
　　【同学】于瑾瑾：[微笑]
　　这年头的笑脸还没有讽刺的意思, 谭米雪看她笑, 也忍不住笑了，心里还想再聊一会，可门外有佣人唤她起床了, 不好继续在房间里赖着。
　　不准偷我菜！：我要去洗漱啦，晚上再和你聊！
　　于瑾回复一个“好”, 便收起手机, 继续帮伊红梅搅馅。
　　其实白城人过年很少有吃饺子的，多以年糕、汤圆为主, 不过梁爷爷祖籍是东北人, 家里就一直保留着吃饺子的传统，汤圆要等元宵节才吃。
　　晚上八点, 春节联欢晚会开始了，一家人都凑在客厅里看春晚，沙发就那么大, 得紧着长辈坐, 于瑾和梁曼宁只能坐在小小的硬塑板凳上，嗑瓜子的嗑瓜子，吃橘子的吃橘子, 果壳皮子扔了满地, 伊红梅不准扫，就连垃圾也要攒到大年初五, 只为了图个好彩头。
　　不单单是她，全中国都这样，电视里宋祖英正在唱《天蓝蓝》，歌词大气朴实还喜气洋洋。姥姥年轻时候有一把好嗓子，这会心情好，特想跟着唱，奈何总也跟不上拍，一张口只能唱半句，什么“春天和禾苗”“秋天的稻香”“今天的好日子”“明天的希望”，搞的好像和声伴奏，惹众人哄笑不止。
　　于瑾从来没有这样专注的看过春晚，事实上她压根也没看过几次，小时候没耐性一直坐在电视机前面，长大后更觉无趣。
　　因而此时倒也品出一些乐趣来。
　　眼睛在电视上，手里扒着开心果，心思却留出一分给在远在京城的谭米雪。
　　于瑾时不时会看一眼墙上的钟，见指针都到九点了，不由拿出手机看，电量充裕，信号满格，数据连接开着，企鹅后台也没关。
　　那谭米雪为什么一直没动静？难道谭家出什么事了？
　　这个念头一冒出来，于瑾就不能再像刚刚一样稳稳当当的看春晚，大半的心思都分给了谭米雪。
　　九点半、十点、十点半。
　　眼看着厨房里饺子要下锅，谭米雪终于发来消息，是一张视野很广的图片，满天都是绚丽的焰火，胜过繁星，亮如白昼，下方建筑有些类似于民国时期的大公馆，庄重又气派。
　　谭小狗：爷爷家今年买了好多烟花！要一直放到零点！
　　于瑾没回她，又点开这张图片仔仔细细的端详。豪门谭家原来是这样的，这么大的一份家业啊，用不着多努力，用不着多拼命，只凭自己这一身血就能手到擒来了，到那个时候……
　　于瑾想到此处，不由的心跳加速，就像是初出茅庐、满腔热血的愣头青。
　　伊红梅家是温馨和睦，她住的是舒服安逸，可这里留不住她，哪也留不住她，她这辈子注定了要力争上游，马不停蹄的往前跑。
　　手机嗡嗡的又震动了一下。
　　于瑾返回聊天界面，看谭米雪发来一长串的消息。
　　谭小狗：我真是搞不明白，这些烟花放好几个小时，也没人看，放了干嘛呢，还吵得要死，要我说都没我们俩上次在海边放的烟花好玩，等我回白城再去放一次好不好？
　　苹果树：好，等你回来就去
　　谭小狗：[跳跳][转圈]
　　谭米雪不愿待在京城，每天都眼巴巴的盼着回家，可过了春节，过了情人节，又过了元宵节，眼看着都要开学了，她也没能回来。
　　因惊蛰那天是她生日，老爷子近来看她顺眼，也顺心，便随口说了句让她留在家里过生日，在谭家十八岁的成人礼那是要隆重大办的，这对谭震陈安娜夫妇可是件大喜事，别说耽误几天上学，就是耽误一个月他们也乐意至极。
　　就这样，赶在二月的尾巴，陈安娜打来电话给谭米雪请了一个星期的假。
　　所以开学那天，谭米雪没出现在教室，教科书和校服是于瑾帮她领的，领完都整整齐齐的放到了她的桌堂里，至于桌面上，什么都没有。
　　于瑾偶尔上课走神，往旁边一扫，总觉得很别扭。
　　究竟是哪别扭。
　　以于瑾过人的智慧，其实很容易就能知道答案，她只是在刻意的控制自己不要去思考这个问题，以免惹出麻烦来。
　　但日子实在过的太无聊，一节课四十五分钟，一天足足七节课，她坐在那，常常不经意的看向身旁的空桌椅，就会立刻想到谭米雪。
　　答案不请自来，想谭米雪，她在想谭米雪。
　　之前天天见面，忽然一个月不见，这感觉就像养了很多年的小狗一朝走失，心里空落落的。
　　于瑾的情绪简直糟糕，就连她周围的同学都感受到了强烈的低气压，躲在后面窃窃私语。
　　“她这两天怎么啦，一声也不吭，怪渗人的。”
　　“可能是家里出什么事了吧……”
　　“要不要问问？”
　　“说的好像你问了她能告诉你一样，她不是只跟谭米雪说话。”
　　末了，两人对视一眼，恍然大悟，谭米雪没来上学，于瑾当然一声不吭。
　　解开疑惑，同桌两个照旧谈天说地、嘻嘻哈哈，于瑾却微微皱起了眉，情绪比之前更糟糕。
　　……
　　这一天是周末，谭米雪的生日，也是于瑾的生日。
　　清早起来，伊红梅特地煮了十个鸡蛋，用凉水浸泡后搁在盘子里，并说道，“吃之前要前后滚一滚，滚滚运气。”
　　于瑾照着吩咐，在餐桌上滚了两圈，然后才敲破鸡蛋皮，一点一点剥开，这时梁曼宁从房间里走出来，对她笑道，“生日快乐啊。”
　　“谢谢。”
　　梁曼宁生在这样的家庭里，在感情这件事上到底讲究一个你情我愿，是很有尊严的，死也不会厚着脸皮倒贴，总避免和她有太多交流，祝福过后便问伊红梅，“妈，晚上吃什么啊，于瑾十八岁生日，不得吃点好的吗？”
　　伊红梅笑道，“你下午不回学校啊？”
　　“明天上午就一节课，我坐早上那趟车回去。”
　　“那行，待会你去蛋糕店订个蛋糕吧。”
　　梁曼宁点了点头，也坐下来吃鸡蛋，过了一个年，她同样长大不少，剥好的鸡蛋先递给伊红梅。
　　伊红梅笑着摆摆手说，“我不吃了，最近胃不好，吃完不消化。”
　　“那我订蛋糕的时候给你买点药回来。”
　　“家里什么药都有，不用买。”伊红梅颇为感慨道，“真是年纪大了，我年轻的时候吃头猪都没事，三天三夜不睡觉也不在话下，现在可倒好，多吃几口胃就胀，晚睡一个小时得缓一天。”
　　“啊！你年轻时候能吃头猪？大胃王啊。”
　　“你还别不信，我像于瑾这么大的时候，一顿能吃四碗饭，可惜就往横了长。”伊红梅说到这，忽然看向于瑾，“欸，你这两个月是不是又长高啦？”
　　于瑾咽下嘴里的鸡蛋，“有吗？”
　　“怎么没有，你俩站起来比一比，肯定是长高了。”
　　于瑾刚住进来那会，和梁曼宁差不多少一齐高的，现在都穿拖鞋，背靠背站着，还真比梁曼宁高出了一小截，梁曼宁抬手比划了一下，有些惊讶的说，“我净身高一米六七，你现在得一米七了吧？”
　　伊红梅摇摇头，“可一米七要多，我去找卷尺量一下。”
　　对孩子们的身高，伊红梅总是抱有极大热情，她反反复复的量了半天，终于给出一个确定的数字，“一米七二！”
　　白城一带女孩子的平均身高大概是在一米六左右，梁曼宁自认她这一米六七还是占了爷爷东北血统的便宜，现在让于瑾轻轻松松的超了过去，不由惊叹，“天啊，你才高一就一米七二了。”
　　于瑾成年后的身高是一米七五，她本来还担心受到这具身体小白花设定的影响，永远在一米七以下，现在踏实了，“我还能长。”
　　梁曼宁想也没想便说道，“我觉得你亲生父母可能是北方人。”
　　于瑾的身世在伊红梅这是大忌讳，她狠狠瞪了一眼梁曼宁，“胡说什么呢。”
　　于瑾想到谭震和陈安娜优越的身高，又想到谭米雪的小短腿，满不在意的笑了笑，“没事，其实我也觉得我亲生父母是北方人。”
　　伊红梅见状，将梁曼宁撵回了房间，单独问于瑾，“你有没有想过去找自己的亲生父母？去问问你养父母，也许能找到。”
　　“随缘吧，这种事强求不来。”
　　“话是这么说，不过我最近看了好多寻子的新闻，怕你是被人贩子拐来的……亲生父母可能还在找……”
　　于瑾不知道她还有这份忧虑，笑着宽慰道，“不可能，我养父母那还有我满月时候的照片。”
　　伊红梅脑子转的快，一下就反应过来，“所以你真是惊蛰出生的？！”
　　十八年前惊蛰那天出生的孩子！有这样准确的信息！想找亲生父母可就容易了！

45.第045章节·☆
　　对于伊红梅的问题, 于瑾没有给出肯定的答复，只言辞含糊的敷衍过去了。
　　可这并未打消伊红梅为她寻亲的希望。
　　晚上，她洗漱完毕, 从卫生间里出来时, 恰巧听到主卧中传来伊红梅的声音, 虽然是压着嗓子在和梁玉生说悄悄话, 但提到了于瑾。
　　任何人对自己的名字都会格外敏锐，于瑾不由停下脚步。
　　“小瑾养父母那里有她满月时的照片，她应该是惊蛰这天生的没错, 不然你向那些同学打听打听……”
　　“九三年的事，按当时的条件, 说不准是在生的。”
　　“……也对, 那不然到福利院去问问？”
　　“福利院也没有不到满月就送走的小孩啊，要真想找小瑾的亲生父母, 还得从她养父母那入手, 不然就是大海捞针。”
　　伊红梅顿时有些泄气，“她养父母能吐口才怪呢。”
　　梁玉生颇为困惑, “你干嘛非要找她亲生父母，我们又不是没那个钱多养一个孩子。”
　　“你这话说的，我是那种人吗？你不明白我的意思, 我就怕小瑾是人贩子拐来的……况且现在是要找, 又不是要认，我们找到了可以先看看情况，怎么说也是亲生父母啊。”
　　“这倒是……满月大的小孩, 抱养……不可能, 绝对不可能，多半还是从人贩子手里来的, 哎，说不准还真是在医院生的，那些年医院监控设施不全，可没少丢孩子，都是半夜到病房里就直接抱走了，越是小的孩子越着急送出去，那小瑾养父母能有满月的照片也合理。”
　　“所以嘛！我让你向那些同学打听一下，你不是有很多同学都在妇产科工作，查查当年的资料也不难吧？”
　　梁玉生沉默了片刻，终于做出决断，“行，我回头就问问，不过整个省城几百医院，得一个一个的托关系打听，想找起来可不容易。”
　　于瑾听到这里，悄声回了书房。
　　她躺到床上，细细琢磨夫妇俩的话。
　　要按丢失婴儿这个找法，梁玉生就算问遍了省城大大小小的医院，也不可能打听出来丝毫消息，除非是翻阅所有九三年惊蛰那天的生产资料，可能会发现于鹏鲲和常绣芳夫妇留下的痕迹。
　　这样一来，抱养之说就不成立了，常绣芳确实生过孩子，养在身边的又并非亲生，以正常人的逻辑，很快就会想到是医院失误，导致孩子被抱错。
　　难道这就是她和谭米雪身世大白的契机？
　　于瑾觉得不太可能，但目前看来，这将是最符合逻辑发展，自她穿越到这本小说里之后，多少不合理的事情都逐渐合理了，或许是她搬入伊红梅从而产生的蝴蝶效应……
　　前女友作为网站金牌作者，很擅长写短篇小说，且行文节奏极快，这本狗血抱错文开端就交代了故事的原委，是从“于瑾” 回到谭开始，以倒叙手法讲述十八年前于鹏鲲常绣芳夫妇的阴谋。
　　因此小说里只清楚写明了身世大白的时间在高二，契机却被一笔带过。
　　于瑾估摸着前女友要么是遗漏了这一点，要么是懒得费脑子完善逻辑，故意给忽略了。
　　后者的可能性更大。
　　毕竟这本小说最初就是为了泄愤而写，无需在乎什么逻辑。
　　这让于瑾失去了未卜先知的金手指，变得被动起来。
　　但归根究底，不论她与谭米雪的身世如何大白，都对她没什么太大的影响，她已经做足了准备工作，只需要等着那一天的到来。
　　就在于瑾准备要睡时，谭米雪发来消息。
　　谭小狗：看我的礼服！
　　谭小狗：[图片]
　　那是一件Priness Line式的酒红色晚礼服，两根吊带勾着白皙的肩膀，轻薄的丝绸面料紧贴肌肤，完美的呈现出腰部纤细的曲线，而腰线至裙摆自然拉宽，上面缀满了珍珠和宝石，颇有几分复古的优雅，简简单单又不失华丽。
　　真的很漂亮。
　　于瑾忽然发觉，才一个多月不见，谭米雪就悄无声息的长大了，该鼓的地方鼓，该窄的地方窄，身体像是一颗发育成熟的葡萄，鲜嫩又饱满。
　　苹果树：好像有点暴露
　　谭小狗：[no][no][no]
　　谭小狗：你是没看见我堂姐那件，整个露背的，屁股都要出来了
　　谭小狗：打扮的那么夸张，不知道还以为她过生日
　　谭小狗：当然！她抢不走我的风头！
　　谭小狗：我可是整个宴会上最漂亮的！
　　于瑾笑笑，觉得谭米雪实在厉害，她打字这么快，居然插不上话。
　　苹果树：明天回来吗？
　　谭小狗：凌晨三点的飞机，上午七点半到白城[跳跳]
　　谭小狗：应该会在休息一天，周二去上学，你记得给我补生日礼物啊！我可是给你带了好多礼物[转圈]
　　谭小狗：我妈妈叫我啦！明天在跟你说！
　　啧，机关枪吗……
　　于瑾叹了口气，缓缓删掉聊天框里的内容。
　　翌日，周一。
　　一大早伊红梅便宣布今天要统一体检，让学生们按照学号来领体检单，然后依次去指定教室做体检项目，“咱们班是最后一波，估计检查完也快放学了，就不用再回教室，直接去吃午饭，听明白了吗？”
　　底下的学生们拖长了声答，“听——明——白——啦——”
　　伊红梅气笑不得，“都给我好好说话！”
　　其实高中生的体检就那么几样，身高、体重、视力、牙齿、血压、心率，发育情况。
　　于瑾原来是个高度近视，不戴眼镜几乎半瞎，本以为换了一具年轻健康的身体可以从此摆脱眼镜带来的困扰，然而这具身体的视力起初是正常的，被她使用久了，竟逐渐开始近视，任凭她吃多少胡萝卜也扭转不了。
　　“于瑾是吧，左眼一百度，右眼一百五，要多注意啊，看不清黑板立刻去配眼镜，拖久了会越来越严重的。”
　　“……谢谢医生，我知道了。”
　　下一项是牙齿，牙科医生拿着手电筒在她口腔里看了半天，简直赞叹不绝，“今天看多少学生啦，你这牙绝对是最好的！”说完，他还分享给同事，“哎，小王！快过来看一眼！这牙长的！赶上咱医院模型了！”
　　同事参观完，负责老师也凑热闹上前参观，教室里人越来越少，只有于瑾像个景点一样坐在那里，嘴巴张的都酸了。
　　是可忍孰不可忍！
　　就在她预备抗议时，一个熟悉的声音忽然响起，“让我也看看！”
　　谭米雪的脸凑到她跟前，满是好奇和探究，“哇——你牙也太齐了吧！”
　　于瑾怔住，随即立刻合上嘴，拖着椅子往后退了退，“你……你不是明天才来吗？”
　　“老师打电话说今天要体检，所以我就来啦！”谭米雪扬了扬手里的体检单，“刚测完视力！两只眼睛五点二！厉不厉害！”
　　于瑾没说话，只是站起身，把椅子让给她。
　　谭米雪坐好，照着医生的吩咐把嘴张开，露出一排又白又小的牙齿，有陈安娜严格把控，她自然能顺利过关。
　　在这波学生中，于瑾的位置本来就比较靠后，又在口腔教室里耽搁了些时间，彻底脱离了大队伍，等到检查心率时，就只剩她和谭米雪。
　　“你们怎么来的这么晚，我还以为结束了，东西都收起来了。”医生一边抱怨着，一边重新去拿仪器。
　　谭米雪笑眯眯的坐在椅子上，也不着急，看着于瑾说，“我爸妈去公司了，中午没人来接我，我们俩一块吃午饭吧！我请客！”
　　“我在办公室吃。”
　　“总在办公室吃不腻呀！改善改善嘛！我请你吃大餐！”
　　于瑾仍是摇头，“不了。”
　　谭米雪顿时有些不高兴，重重的哼了一声说，“你什么态度啊！亏我还这么想你！要不是因为想你！我才不来做什么体检呢！一晚上没睡，我都要困死了，你看我这黑眼圈！”
　　于瑾看过去，对上一双水汪汪的、漆黑又澄澈的杏眸。
　　谭米雪那双眼睛生的是真漂亮，一圈睫毛，浓密纤长，眨动起来忽闪忽闪，像藏了几颗小星星在瞳孔里。
　　“……”
　　“过来检查吧。”医生重新弄好仪器，沿着领口贴在于瑾的心口，准确的数据瞬间出现在屏幕上，“咦？你这……”
　　于瑾抿唇，努力的想让自己的心跳平稳一些，然而越是刻意控制，她的心脏跳的越快。
　　大脑是整个神经系统最高级的部分，是最发达的思维器官，能主导机体内一切活动过程，能调节机体与周围环境的平衡，能控制情绪，能抑制冲动，能规避危险。
　　却独独控制不了心脏的跳动。
　　于瑾极为冷静的看着自己的心率，终于可以确定，她对谭米雪产生了完全不该有的感情。
　　她明明一开始就很清楚的认识到，自己和谭米雪之间注定是不死不休的关系，她明明一开始就决定，要对谭米雪敬而远之。
　　可还是让事情到了今天这般田地。
　　于瑾难免有些懊恼。
　　但不管怎么样，谭她绝不可能放弃。
　　至于谭米雪……
　　“喂！我跟你说话呢！”
　　“你说什么？我没听清。”
　　“我说！”谭米雪咬牙切齿道，“我今天也去办公室吃饭！”
　　于瑾笑着点头，心想，我对你已经称得上仁至义尽。
　　你自找上门，就别怪我不能放手。
　　作者有话要说： 初恋来了

46.第046章节·☆
　　十八岁的爱情总是珍贵而轻率, 只要确定了自己的心意，就觉得那好像是一个千载难逢的奇迹，然后急不可待、不计后果的要去表达出自己的心意, 要从对方身上获取相同的爱。
　　在于瑾看来, 实在有些蠢笨。
　　她从来是一个非常有耐性, 做任何事情都讲究章法的人。
　　“给, 生日礼物。”
　　“……你要不要这么敷衍我？这是学校门口小超市买的吧？”
　　于瑾送的礼物是一个巴掌大小的水晶球，底座蓝白相间，围着一圈圣诞树, 里面是穿着长裙、戴着棉帽和围巾的小女孩。
　　谭米雪拿在手里，轻晃了两下, 仔细端详着水晶球里细密的白色雪花, 终于发现了端倪，颇为无语的指着上面的字样说, “Merry Christmas, 还是去年圣诞节没卖出去的。”
　　于瑾笑道，“这不是刚过完年吗, 经济条件紧张，您见谅，再说礼轻情意重, 你看这小女孩, 多像你啊。”
　　谭米雪倒是可以接受这个解释，也接受了这个看起来不走心的礼物。
　　转眼又到周末，于瑾照旧来给谭米雪补习, 这一天谭震和陈安娜都不在家, 去京城的一个多月耽误了太多工作，夫妻俩虽说能远程遥控, 但海运生意离了人就容易出漏洞，要惹上麻烦就是大麻烦，还得亲临现场做一做巡视才能安心。
　　爸妈东奔西跑不着家，谭米雪可撒了欢，于瑾去的时候，她正躺在沙发上挖冰淇淋吃，那么大一盒冰淇淋，都快要挖空了。
　　“当心吃坏肚子。”
　　“不会！我们今天补什么啊？”
　　“英语，你把冰淇淋的英语给我拼一下。”
　　“I、C、E、C、R，呃……A、M。”
　　“那个E让你吃了？人家都是哑巴英语，你倒好，文盲英语，光会说不会写。”于瑾把学校发的英语单词册子丢给她，“背吧，能背下来多少背多少。”
　　谭米雪理解能力其实还行，可记性就有点糟糕，她看着一篇篇的单词，简直一个头两个大，“这么多，我怎么可能背下来呀。”
　　于瑾笑道，“人家夏蓉英语基础那么差，半个月就全背下来了，你有什么不行的。”
　　谭米雪最听不得于瑾夸夏蓉，当即气的跳脚，就把单词册往地上一丢，做出一副要闹罢工的姿态，“哼！”
　　于瑾不动声色的捡起来，放到桌上，面上不显，心里却想着，一定要改改谭米雪这脾气才行，不然日子长了，真是叫人吃不消。
　　于瑾这样面无表情的沉默，反倒让谭米雪渐渐心虚没理，主动上前搭讪，试图打破僵局，“你看夏蓉是不是哪都比我好啊！”
　　“不一样。”
　　“哪不一样！”
　　于瑾故作有口难言，又晾了她一会才反道，“你觉得呢？”
　　谭米雪被晾了一会，内心早有答案，于瑾一，她就迫不及待的开口了，然而这会已经气焰全消，“你喜欢她，所以看她哪都好，是不是……”
　　于瑾不认同，也不反驳，只在她说完这句话后站起身来，作势要往外走，“你英语就是单词背的不牢固，我也帮不上忙，今天就先不补了。”
　　谭米雪猛地从沙发上跳起来，揪住于瑾的衣摆，气的小脸通红，还说不出话，她这会是真觉得于瑾讨厌，她又没做错什么，自从于瑾开始给她补课以后，她都不找田佳和刘思雨来玩了，于瑾为什么就不能跟她好好玩呢。
　　谭米雪怎么也猜不透于瑾那山路十八弯似的心肠，只得攒着满腔恼怒与无措，瓮声瓮气的，“你要去哪啊……”
　　其实有些时候，于瑾也猜不透谭米雪，谭米雪太简单了，她很多行为都是出于本能的，就连她自己都说不清自己的心，旁人又如何能得知呢。
　　于瑾不清楚她是完完全全把自己当成一个玩伴，还是掺杂着别的感情。
　　“去图书馆。”
　　“你骗我，你每次说去图书馆都是要去找夏蓉！”
　　“我真去图书馆。”
　　“那我跟你一起去！”
　　于瑾垂眸望着她，忽然轻声了一句，“你为什么非要跟着我？别说不知道，好好回答。”
　　谭米雪真就露出思考的神情，想了又想说，“我怕你去找夏蓉，我不想你跟她在一起玩。”
　　“你讨厌夏蓉？”
　　“讨厌！”
　　“别把话说的那么轻易，夏蓉从来没有得罪过你，你为什么会讨厌她？”
　　于瑾是在帮谭米雪梳理自己的情绪，可谭米雪却听出了她维护夏蓉的意思，马上翻了脸，不再好声好气的回答题，“我就是讨厌她！就是讨厌她！”
　　于瑾闻言，也冷下脸来，挣开谭米雪的手，大步流星的走出了房间。
　　谭米雪楞了一下，很快有所反应，小跑着追到走廊，可还是没能跟上于瑾，楼下有佣人在，继续追太丢脸，谭米雪停住脚步，又急又气，干脆转身回了房间，并暗自发誓，再也不要理于瑾了！
　　当下发誓那一刻，谭米雪是很认真的，之后几个小时里，她也没干别的，就一直琢磨着这件事，她首先想，要跟妈妈说以后不用于瑾来补课了，再跟班主任说换个同桌。紧接着又想，以后在学校也不跟于瑾玩了，她去找刘思雨和田佳，还有班里那么多同学，每一个都对她千依百顺。
　　反正得让于瑾看看！她朋友可多得很！
　　翌日早晨，谭米雪下楼吃饭，一边往餐厅走一边在肚子里措辞，准备和陈安娜商谈于瑾的事。
　　可还没等她开口，陈安娜便道，“于瑾昨天下午打电话来说她今天要去一趟省城，不能来给你补课了，让你自己背背英语单词。”
　　“去省城？她去省城干嘛？”
　　“说是要从现在开始准备全国物理竞赛，要到省城去买点资料。”
　　“哦……”
　　“爸妈今天估计要很晚才能回来，你自己在家好好背单词知道吗。”
　　谭米雪想到夏蓉可能跟于瑾一起去了省城，简直没有力气多说一句话，“知道了……”
　　陈安娜细心的察觉出女儿的不对劲，颇为关切的，“怎么啦？哪不舒服吗？”
　　“没，就是有点无聊。”
　　陈安娜也觉得自己和丈夫这段时间忙着工作，都没怎么陪她，便笑着说道，“上午好好背单词，下午可以叫你那两个同学来家里玩。”
　　那两个同学自然是指之前经常来的田佳和刘思雨，因为她们太久没有来过了，谭米雪也太久不提起她们，陈安娜把名字都给忘记了。
　　这话倒是点醒了谭米雪，谭米雪想，既然于瑾能跟夏蓉去省城玩，她也可以叫朋友来家里玩，有什么大不了的啊。
　　“谢谢妈妈！”
　　见女儿打起了精神，陈安娜放心许多，亲了亲她的额头道，“乖，等五一放假妈妈还带你出国！”
　　五一放假那是两个月之后的事了，还不至于让谭米雪翘首以盼，她现在就想让于瑾后悔，故而谭震和陈安娜一出门，她就赶忙给田佳刘思雨打了电话，邀请她们下午来家里玩。
　　不管谭米雪这个人说话做事有多招人厌烦，田佳和刘思雨对她永远都是上赶着的，准时准点的应邀而来。
　　得知谭米雪爸妈都不在家，二人更是欣喜不已，拉着谭米雪匆匆上了二楼。
　　“哇！这个小提琴真漂亮！以前来没见过呀，米雪，这是你新买的吗？”
　　“过年的时候我婶婶送的，你不要乱动，这是古董。”谭米雪嘴上虽然这么说，但心里很想刘思雨直接把大提琴砸碎。
　　她压根就不会拉什么小提琴，婶婶送这个，就是想炫耀堂姐拉得好。
　　然而刘思雨一听古董二字，立马往后退了一步，生怕碰坏了倾家荡产也赔不起。
　　很快，她的注意力就转移到了谭米雪的衣帽间里，那衣帽间比她的房间还大一倍，里面放满了时髦又漂亮的衣服，简直比商场里的都好看，刘思雨每次来都要在这巡视一圈，那件是新买的，那件是以前的，她比谭米雪本人记得都清楚。
　　田佳比她要精明一些，知道谭米雪的衣服都改动过，不是栓了昂贵的珍珠，就是费时费力的手工刺绣，谭米雪把这些衣服当宝贝一样。
　　想占便宜，还是得从一些不起眼的小东西上下手。
　　“米雪，你这书包多好看啊，怎么才背了几天就不背了？”
　　“哦，我妈妈又给我买新的了。”
　　田佳翻来覆去的看着那个几乎是崭新的名牌书包，偏过头来对谭米雪笑道，“我本来还打算买个和你一样的呢，既然你不背了，那就借我背几天呗？”
　　一个过时的书包，又没什么收藏的价值，在谭米雪眼里无异于是占地方的垃圾，有人帮她处理，她自然乐意，“你喜欢就送你了。”
　　“谢谢米雪！”
　　刘思雨听到动静，连忙从衣帽间里出来，“我也要我也要！”
　　谭米雪莫名有些不耐烦，觉得这俩人真没意思，说好要一起玩，可一来就在她房间里翻翻找找的，“那边有，你自己选一个吧。”
　　刘思雨哪里有闲心去关注谭米雪的情绪，听她这么说，马上欢天喜地的去挑书包了。
　　田佳本来是个还算稳当的人，只是她家里条件还远不如刘思雨家，好长时间没在谭米雪这里捞便宜，这会得到甜头了，心里不由热得发烫，一想下次不知道什么时候能来，就彻底失了分寸，随手抓起一个娃娃来说，“这个好可爱啊！”
　　谭米雪的卧室里没什么正经家具，就床、梳妆台、电脑桌这三样，可于瑾每次来都会觉得眼花缭乱，只因为她的娃娃实在太多了，像玩具店似的满满当当，大多是谭震夫妇的下属逢年过节送来的礼物。
　　这些东西不值钱，田佳和刘思雨要喜欢，完全可以随便拿。
　　谭米雪正要说“喜欢就送你了”，可看到田佳手里拿着的娃娃，脸色忽然一变，语气堪称盛气凌人，“那个不行！”
　　那是于瑾在省城游乐园扎飞镖时赢来的兔子娃娃，里面还录着那天在海边放烟花时于瑾唱的英文歌。
　　谭米雪起身，三两步走到田佳跟前，一把夺过兔子娃娃，气的两眼冒火。
　　这股气不是冲着田佳，而是于瑾。
　　她一想到于瑾会带夏蓉去游乐园扎飞镖，还会带夏蓉去海边放烟花，就气的恨不得将于瑾咬的稀巴烂。
　　这个时候，谭米雪恍惚间意识到，自己好像真的不是讨厌夏蓉。
　　作者有话要说： 于瑾：欲擒故纵，基本操作，莫慌

47.第047章节·☆
　　谭米雪发起脾气来总是“六亲不认”, 田佳和刘思雨可不愿意当她的出气筒，很快就找了个借口拎着书包离开了。
　　她们是走是留，谭米雪不在乎, 她躺在床上, 抱着那个衣着漂亮又整齐的兔子娃娃, 轻轻按下录音机的开关, 里面传来于瑾温柔的歌声。
　　“You/re the star of my summer……”
　　在我的夏夜里，你是一颗星。
　　一颗星。
　　谭米雪一直躺到了天黑，陈安娜才回来, 听孙妈说女儿没有吃晚饭，连忙上楼询问, “宝宝怎么啦？不高兴？”
　　“妈妈……”
　　“有什么事跟妈妈说, 是不是你那两个同学欺负你了？”
　　谭米雪有满肚子的疑惑，可又不知该从何说起, 她想了想, 问陈安娜，“田佳和刘思雨是不是没有把我当朋友？”
　　这个问题的答案, 陈安娜早就知道，一面摸着女儿的头发一面笑着说，“我们家米雪真的长大了, 那妈妈告诉你, 她们本来也没资格做你的朋友，不过是给点小恩小惠就挤上来的玩伴罢了，你要交朋友, 还得去京城。”
　　陈安娜生在很寻常的小康家庭里, 能嫁给谭震自然是足够聪明漂亮，也有一份要做豪门阔太太的野心, 奈何家世这项上她永远输妯娌们一头，在京城毫无人脉，连带着谭震在京城都混不下去，被老爷子发配到白城这个小地界来做生意。
　　虽说一年赚得不少，但她始终认为自己有一个大缺陷，怕是也抬不起头，所以她不能让女儿走自己的老路，就算谭米雪脑子不活泛，可到底是老爷子的亲孙女，长得漂亮又有品位，只要将来有机会回到京城去，不愁混不进上流社会的圈子。
　　若是谭米雪能嫁个门当户对的好人家，她或许就可以在妯娌们面前抬头挺胸了。
　　“那于瑾呢？”
　　“于瑾……”傲慢如陈安娜，也不得不承认于瑾和田佳刘思雨一众不同，是个有心机有手腕的小姑娘，“你以为妈妈为什么隔三差五送她那么贵重的礼物，她这个人，交好了会给你很大帮助，交不好……把你卖了你还要给她数钱。”
　　“那她有把我当朋友吗？”
　　自己女儿什么性格，陈安娜太了解了，她叹了口气道，“米雪，这世界上没有什么绝对的朋友，你能给她好处，她就是你朋友。”
　　谭米雪有些失落的低下头。
　　见状，陈安娜又安抚道，“没关系，你还有爸爸妈妈呢，到什么时候，家人都不会变的。”
　　陈安娜的话钻进谭米雪的耳朵里，似乎很有道理，一下让她心中踏实不少，可并未彻底消灭那些如雨后春笋一般钻出来的思想。
　　谭米雪浑浑噩噩的小半辈子，从来没有这么清醒过，清醒的知道自己活得像一具空壳，别人给她什么，她就有什么，而她想要的，她想说的，谁也不在乎，就连陈安娜也不在乎。
　　没有朋友，在陈安娜眼里只是件不值一提的小事，失落、难过、伤心，仍要照常吃饭，照常背英语单词。
　　夜深人静时，谭米雪翻来覆去的睡不着觉，想给于瑾发条消息，可手机早在回白城的那天就让陈安娜收回去了，房间里的电脑也在八点半准时断电。
　　她满肚子疑惑无人能解，只能自己茫茫然的想，脑子笨，很多事情总也想不通，要搁以往，她就扔到一边不管了，但这会实在扔不开，哪怕困极了，睡着了，做梦都是这些事。
　　好不容易等到天亮，谭米雪再也没有什么硬气可言，她还是想要和于瑾做朋友，便从家里挑了两个模样最漂亮的苹果带去学校。
　　一路上她都捧着这两个苹果，反复的端详，心里很纠结，觉得左手这个又圆又红润，却美中不足的有道小口子，右手这个倒是干净，偏偏有一块刺眼的青。
　　要给于瑾哪个呢……
　　谭米雪从家里一直纠结到教室，看见于瑾那一刻，忽然有了主意，小跑过去把两个苹果都放在了于瑾的桌子上，“给你带的！”
　　于瑾微微抬眸，细长的睫毛半遮着瞳孔，叫人看不清她的情绪。
　　谭米雪讪讪一笑，又添补了两个字，重复道，“特意给你带的。”
　　示好之意极其明确。
　　按理说，还不到收网的时候，可谭米雪能走到这一步，就已经是万分的不容易，再往前的路是无尽的艰难险阻，她自己走不过来，于瑾要接一接她。
　　“你跟我出来一下。”
　　“去哪啊？”
　　“苹果拿着。”
　　谭米雪现在就像是一块任由于瑾揉圆搓扁的面团，她拿起苹果，连跑带颠的跟在于瑾身后，于瑾走到哪，她就走到哪。
　　这会刚上早自习，校门口学生多，再往北边来就没什么人了，于瑾领着谭米雪走到风雨连廊里，并排坐下，不紧不慢的吃起苹果。
　　清晨的风吹在脸上，带着点潮湿冰凉的气息，冷的刺骨，冷的慌张。
　　等苹果吃掉大半，于瑾终于开口了，“你知道周六那天我为什么生气吗？”
　　这是谭米雪的疑惑之一，她想出了一个答案，总觉得不太对，“不是因为我说讨厌夏蓉吧……”
　　“不是。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为我在和你好好的讲道理，你却对我发脾气。”于瑾心平气和的帮她扫清蒙住双眼的障碍，让她能真正看清这个世界的模样，“包括我在内，任何人都不会无缘无故的忍受你的脾气，愿意忍受的，都是想在你身上谋取利益。”
　　这个道理，谭米雪已经从陈安娜口中得知了，她也不隐瞒于瑾，“我妈妈也说，只有我能给你好处，你才会是我的朋友……”
　　“那我想要的好处你给不了，该怎么办？”
　　“不知道……我只知道，我不想你跟夏蓉谈恋爱，就想我们两个总在一起……不然你说说，你要什么好处……”谭米雪隐隐感觉到自己说了蠢话，懊恼的咬了口苹果，第一次痛恨自己这么笨。
　　不过于瑾听到这，心中就有数了，可有些事情不能她来挑明，“我现在不需要什么好处。”
　　谭米雪那口苹果还没咽下去，就急慌慌的开口问，“你不想和我做朋友了？”
　　“我们可以做朋友，真正的朋友不需要任何好处，但必须得有分寸。”
　　真正的朋友。
　　多平平无奇的五个字，对谭米雪而言却像是不可思议的奇迹，她呆呆的咽下那口苹果，几乎虔诚的问，“什么分寸？”
　　“你不能再对我随便发脾气。”
　　“好！”
　　“也不能干涉我跟别人谈恋爱。”
　　谭米雪上一秒还想着不管于瑾说什么她都答应，这一秒热情就熄灭了，“……可你谈恋爱，就不理我了。”
　　于瑾笑道，“这就是分寸，朋友可以有很多个，女朋友只能有一个，孰轻孰重不是一目了然吗？”
　　谭米雪点点头。
　　“如果你是我女朋友，我不陪你，天天跟别的朋友玩，你会高兴吗？”
　　谭米雪又摇摇头。
　　她发自内心的认为于瑾此言很有道理。
　　“那还如果干嘛呀，我做你女朋友不就好了！”说完，谭米雪猛然想起于瑾之前说过不喜欢她，顿时垂头丧气，像霜打的茄子。
　　于瑾强忍着笑，故作正经道，“你是想让我一直陪你玩，还是喜欢我？”
　　“当然是喜欢你啊。”谭米雪最大的优点就是耿直、坦诚，她就是很多事自己想不明白，也就无法说出口，到这个时候，她简直想把心掏出来给于瑾，让于瑾帮她看看，可惜心掏出来，人就死了，她只能很费劲组织语言，尽可能让于瑾明白她千分之一的感受。
　　“我要是不喜欢你，怎么会想让你一直陪我玩呢，反正，反正我就是很喜欢你。”
　　“嗯……其实你做我女朋友也不是不行。”
　　这句话仿佛灵丹妙药，一下让“霜打的茄子”起死回生，“要怎么做？！”
　　于瑾到现在，仍然没有放弃她那个初恋的梦，只不过对象从夏蓉换成了谭米雪，或者说，一开始让她产生这个梦的人就是谭米雪，兜了一个圈子，终于回到了正途，“还能怎么做，你得追求我啊。”
　　“追求你？”
　　“嗯，谈恋爱不就是这样的吗，要有个过程。”在谭米雪这，算是不可能有暧昧这一说了，但被她追求一下，还是挺不错的体验，于瑾无比期待，又觉得谭米雪的脑回路和正常人不太一样，实在不怎么靠谱，便手把手的教她怎么追求自己，“你得在别人注意不到的地方悄悄对我好，用细节感动我。”
　　谭米雪若有所思的看着于瑾，半响，说了句废话，“听起来就很难。”
　　这小笨蛋，指望她还不如指望自己脚趾盖。
　　于瑾叹了口气，颇为无奈道，“不会就回家上网查查。”
　　“哦……那夏蓉呢？”
　　“你想一想，我有说过我和夏蓉在谈恋爱吗？”
　　谭米雪歪着脑袋回忆了会，“好像没有，没有吧？”
　　于瑾给她肯定的答案，“我们现在只是朋友，需要分寸的朋友。”
　　谭米雪闻言，心中立刻响起旋律优美的BGM。
　　“今个老百姓啊！真呀嘛真高兴！”
　　作者有话要说： 小笨蛋快长大了，且行且珍惜吧 PS:今天双十一，评论送五十个红包！

48.第048章节·☆
　　于瑾曾经做过几年的书呆子、工作狂, 几乎每天大脑都在高速运转，连觉也睡不踏实，等后期终于成功跨越阶级, 她才开始学着享受生活, 且不在乎为此费时费力。
　　“初恋”这件事对她而言是个心结, 也算是享受。
　　虽然预感到她和谭米雪笑脸相对的时间没剩多少, 但于瑾也不想太匆忙了。
　　好的东西要慢慢品尝，理所应当。
　　而谭米雪还没摸清楚要怎么追求一个人，从早到晚都处在深思熟虑中, 正和了于瑾的心意。
　　一天、两天、三天。
　　一眨眼三天过去了，谭米雪那边竟半点动静也没有, 这让于瑾不禁暗暗犯嘀咕, 猜测着是不是发生了什么变故，就在她试图刺探一下情况时, 谭米雪有了动作。
　　周五早自习, 于瑾一进教室，便在自己书桌上看到了个粉红色的小信封, 那么明晃晃的摆在上面，当然不止她一个人能看到。
　　此刻在班里的同学都知道她收到了情书，嗅着八卦的气味, 一双双眼睛紧盯着她。
　　于瑾扫了眼身旁还空着的位置, 颇为淡定从容的将信封拆开，里面是一张粉色的信纸，被仔细的折成了心形, 纯真又漂亮。
　　欣赏片刻, 于瑾又慢条斯理的将这颗心拆开。
　　她在班里一向冷着脸，不容人轻易靠近, 即便不少学生好奇之火熊熊燃烧，也不敢上前来打听，甚至不敢斜着眼张望，让于瑾稳稳当当的看完了那封信。
　　五六百字，大概有小作文那么长，言辞矫情肉麻，还有许多前不着村后不着店的诗句，一看就是网上东拼西凑来的。
　　也就最后这句话是出自谭米雪的手。
　　“这是我给你写的第一封情书，不管你喜不喜欢，一定是最后一封情书了，写情书真的太难了。”
　　三天时间就鼓捣出这么点成果，真是让人不敢置信，于瑾也觉得，情书这招很不好，确实应该早点弃用。
　　她把信纸四四方方的折好，收回到信封里。
　　没过一会，谭米雪悄无声息的回了教室，一坐到椅子上就问于瑾，“怎么样？”
　　实话实说是不怎么样，可为了不打击谭米雪的积极性，于瑾还是带了点笑意道，“再接再厉。”
　　谭米雪这三天时间也不仅仅只弄出了一封糟糕透顶的情书，“周六我请你看电影去吧。”
　　有那封情书做对比，看电影真是个绝妙的好主意，于瑾假装犹豫了片刻，方才点头同意，“得等补完课的。”
　　“嗯！”
　　周六上午八点，于瑾准时来了谭家，刚巧碰到正要出门的谭震，“谭叔叔好。”
　　“哎，小瑾来了。”谭震也不是很急着出门，加上这些天一直没能顾上女儿的学习，就站在原地询问了几句。
　　谭震今年不过四十出头，长的高大挺拔，模样也十分英俊，唯一美中不足是他言行举止偶尔会流露出一种阴柔的气质。
　　这是好听的说法，难听点说，他转眼珠子时的神态总像个在盘算什么的老女人，这和梁玉生的婆婆妈妈还不一样，于瑾猜测他小时候应该是扎在勾心斗角的女人堆里长大的，耳濡目染之下难免与之有些相似，也就不怪京城的老爷子看不上他。
　　于瑾虽然脚还没真正踏进谭家门，但谭家的底细她已经琢磨透了，这会不管面前站着谁，她都能游刃有余的应对。
　　三言两语打发谭震后，于瑾快步上了二楼，谭米雪蹲在楼梯口等她，真像个在等主人的小狗。
　　“单词都背了吗？”
　　“背了，但是没背下来多少……”
　　于瑾对谭米雪要求不高，一天能记住十个单词就行，只是谭米雪能力有限，滚瓜烂熟的最多三个，剩下七个都得吭哧吭哧的想。
　　不过有一点倒是值得称赞，但凡于瑾纠正过的，她基本不会再错。
　　“寺庙。”
　　“T、E、M、P、L、E！”
　　“行，今天表现挺好，就错了六个，还剩一个小时，把作文写了吧。”
　　看谭米雪的情书就知道，她的文学素养实在不怎么高明，作文总写的驴头不对马嘴，五十满分，撑死能拿到三十，于瑾从前不太重视文科，可那篇糟糕的情书真叫人难以忘怀。
　　也许教一教，她以后就会写了。
　　十分钟后，于瑾明白了什么叫“强人所难”“痴人说梦”。
　　“你写什么呢？”
　　“一次难忘的事……”
　　“慢羊羊村长被灰太狼抓了，你和喜羊羊美羊羊一起去拯救村长，请问，这是什么时候的事？”
　　谭米雪咬着笔头，眼珠亮晶晶的说道，“昨天晚上，我做梦的时候。”
　　于瑾顿时气笑不得，“让你写一次难忘的事，不是一次难忘的梦，你这属于跑题，老师一分都不会给。”
　　“我想看电影……能不能看完电影回来再写啊？”
　　“不行，要写完才能去看。”
　　谭米雪习惯性的想要耍赖，可刚一张口，就想起来自己还在追求于瑾的阶段，没有撒泼耍赖的资本，便闭紧了嘴巴，委屈巴巴的撅起一个弯弯的小弧。
　　于瑾并不心软，让她撕掉之前写的那一篇，“重写。”
　　这个年纪的高中生都不太愿意在作文里写真人真事，谭米雪也一样，明明脑子里难忘的事情那么多，却宁可揪着头发胡编乱造一通，写过年一家人围在桌子前包饺子的故事。
　　为凑字数，她还给自己凭空捏造出了哥哥姐姐弟弟妹妹，一篇八百字的作文里出现了不下十次“哥哥姐姐弟弟妹妹和我”，还有“爷爷奶奶爸爸妈妈和我”。
　　于瑾强忍着笑从头看到尾，觉得她还不如写之前那个和喜羊羊美羊羊一起救村长的梦，好歹是个“真事”。
　　算了，作文算了，情书也算了。
　　谭米雪的确没有这方面的天赋。
　　“现在能去看电影吗？”
　　于瑾估摸着要再让她重写一次，以她的性格可能就要放弃追求自己了，“嗯，你去换衣服吧。”
　　谭米雪如获大赦，猛地从椅子上跳起来，眨眼的功夫便跑进了衣帽间。
　　……
　　白城有三家电影院，其中一家就在金源环路旁边的商场六楼，五楼是游戏厅，四楼是KTV，几乎周末所有出来玩的年轻人都集中在此。
　　谭米雪来这的次数屈指可数，之前都是跟陈安娜和谭震一起，属于家庭活动。
　　约会绝对是第一次。
　　她显得异常兴奋，但也没忘记自己的目的。
　　“你坐这！我去买电影票！”
　　“啊？”
　　“快坐下啊！”
　　于瑾立刻意识到，这是她在网上查出来的攻略，不由笑了笑，很配合的坐下，“那你快点啊。”
　　“好的好的！”
　　谭米雪很快买了电影票回来。这会国家对院线放映的电影监管还不像后期那么严苛，很多血腥恐怖的大片也允许上映，她买的是一部知名度极高，口碑极佳的恐怖、惊悚、灵异类型电影——死神来了5。
　　于瑾看着电影票，不自觉咬了咬下唇，又深吸了口气，努力控制自己千万别这时候笑出声，“咳……还有二十分钟才开场，要去买点什么吃的吗？”
　　谭米雪摇摇头说，“我怕待会吃不下爆米花，那边有抓娃娃机！我们去抓娃娃吧！”
　　于瑾没玩过这种东西，可也知道，能不能从娃娃机里抓取到娃娃和技术无关，全要看幕后老板的心肠黑到一个什么程度。
　　谭米雪第一次尝试，她就感觉到了老板的吝啬。
　　机器抓力太差，娃娃纹丝未动。
　　“算了，去玩点别的吧。”
　　“再试一下！”
　　谭米雪不撞南墙不回头，一连又扔进去二十个游戏币，可惜都打了水漂，娃娃反倒离出口更远了些，“什么嘛……”
　　于瑾挑眉，感觉自己摸到了机器发力规律，不过按照这个规律，想把娃娃抓上来还得五十个游戏币，为了一个价值不到五块钱的娃娃，实在不划算，“电影要开场了，先去买爆米花吧。”
　　“好吧……”
　　谭米雪有些沮丧的收了手，去给于瑾买爆米花和可乐。
　　这部适合情侣观看的电影非常卖座，一开场影院内就坐满了人，谭米雪到底没什么约会的经验，电影票买的晚，位置不是很好，在后面的一个犄角旮旯里。
　　她也不在意，笑眯眯道，“这爆米花好甜啊，早知道再买一桶好啦。”
　　“贪多嚼不烂，这一桶够你吃了。”
　　“你不吃吗？”
　　“我不喜欢吃。”
　　于瑾这句不喜欢让谭米雪很是紧张，连忙把可乐递给她，“那你喝这个。”
　　于瑾笑笑，接过来喝了一口。
　　这时灯忽然熄灭，电影正式开始。
　　谭米雪对这种片子很陌生，也很有兴趣，就不再一门心思的讨好于瑾了，全神贯注的盯着大屏幕，时不时的往嘴里塞一颗爆米花。
　　于瑾靠在椅背上，偶尔看看屏幕，偶尔看看她，终于忍不住笑了起来。
　　天天沉迷喜羊羊与灰太狼的小姑娘心理承受能力是有限度的，何况这部片子全程“一惊一乍”，没一会的功夫，谭米雪就在一片尖叫声中打翻了爆米花桶，捂着眼睛扑到于瑾怀里，“啊啊啊啊！我们出去吧！我不想看了！”
　　“嘘，公共场合，安静一点。”
　　小姑娘攥着他的衣服，瑟瑟的抬起头来，在只有微弱光线的黑暗中，那双眼睛仍清澈透亮，“可是我怕……”
　　于瑾抿唇，有些想吻她，可一旦吻下去，这个很值得体会一番的追求过程就到此结束了。
　　结束就结束吧。
　　和写情书一样，在追求人这方面，谭米雪同样没有天赋。
　　作者有话要说： 夏蓉：你双标

49.第049章节·☆
　　这是一个带有可乐和焦糖味道的吻, 柔软的像棉花糖，温热、湿濡、滑腻，仿佛两条小鱼在盛夏时节的河流中纠缠, 一个阅历丰富, 经验老道, 一个懵懵懂懂, 全凭本能。
　　大屏幕里正播放到精彩片段，环境是幽暗的，削弱了光线, 将影院里的小角落完全笼罩起来，无人察觉这一场隐秘无声的意乱情迷。
　　谭米雪的身体在颤栗, 电流沿着她的血管肆意游走, 于瑾的牙齿在啃噬她的唇瓣，舌尖划过她口腔的每一处, 手指捧着她的脸颊, 无端端的炙热滚烫。
　　痒、痛、酥、麻。
　　说不出是舒服还是难受，她只能更紧, 更用力的抓住于瑾冰凉的外套，像抓着一根救命稻草。
　　她就要无法呼吸了。
　　伴随着一阵尖叫，屏幕亮了, 影院也亮了。
　　于瑾眸光微烁, 仰起头来，异常红润的嘴唇沾染着湿漉漉的津液，有她的, 也有谭米雪的, 完全交融在一起，分不出彼此。
　　而谭米雪还没缓过神, 软绵绵的伏在她身上，是一条耗尽力气脱水的鱼，是一只尝到甜头餍足的猫，是她的谭小狗。
　　于瑾轻笑了一声，不禁伸手揉揉谭米雪细软的头发。
　　“小狗”红着脸，揪着她的外套，喘息着抱怨，“不要动……我的发型……”
　　真可爱。
　　真是可爱。
　　于瑾脑子里空荡荡的，就只剩下了这两个字。
　　谭米雪喘匀了气，忽然觉得不好意思，捂着红通通的脸坐直了身体，过一会，又假装一本正经的看电影，这电影越往后恐怖的点越多，可她却无知无觉似的，直愣愣的盯着屏幕，时不时傻笑一下。
　　等电影散场，灯光通亮，谭米雪才想起来一件很重要的事，她拉扯着于瑾的袖子说，“我们俩现在，算是谈恋爱了吧？”
　　“……”
　　“你都那样亲我了。”
　　于瑾还没享受够被谭米雪追求的感觉，可这会看着她眼底一丝丝委屈和忐忑，也没办法蒙混过关，只得点点头，“算。”
　　谭米雪这才心满意足的笑起来，有点小计谋得逞的意思。
　　当然，她的计谋无非就是看了网上的攻略，带喜欢的人来电影院看恐怖片，虽然过程有那么一丢丢的偏差，但结果和她预想的差不多，甚至超出了她的预想。
　　怎么会这么顺利呀。
　　谭米雪说不出的得意和神气，哼着歌，脚步轻快的走出电影院，到娃娃机那里，猛地停下来，转过身对于瑾道，“我还是想抓这个。”
　　“那，我帮你抓。”
　　“不用不用，我自己来！”
　　谭米雪说着，跑去服务台，换了足足一百个游戏币，用小盒装着，捧在手里，分量很沉，“我就不信了，把这些都用完还抓不上来！”
　　于瑾笑道，“这些钱够把里面的娃娃都买下来了。”
　　谭米雪坚持道，“那怎么能一样呢！”
　　“好吧，你先抓，我去下卫生间。”
　　“嗯！”
　　虽说娃娃机按照一定规律，会有抓力很强的时候，但谭米雪根本掌握不好技巧，一味去抓娃娃圆滚滚的头，这一百个游戏币下去，还真够呛能抓上来。
　　于瑾不想她失落，以去卫生间为由在服务台找到了机器的维修工，“您好，请问能帮个忙吗？”
　　“有机器坏啦？”
　　“是这样，我朋友有个很喜欢的娃娃一直抓不上来，所以我想请您调整一下机器的抓力。”于瑾从口袋里翻出钞票递给他，“您就说是要重新摆放娃娃，抓完一个我们就走。”
　　对维修工而言，老板的利益与他无关，能赚个外快他自然乐意，便很痛快的答应了，“行！哪台机器啊？”
　　于瑾指了指谭米雪，“麻烦您了。”
　　“小事！”
　　维修工说完，朝谭米雪的方向大步走去，谭米雪正往里面噼里啪啦的扔游戏币，感觉到有人靠近，以为是于瑾，便头也不回的说，“我马上就要抓到了！”
　　“你要抓哪个啊？”
　　谭米雪一怔，满脸疑惑的看向他。
　　维修工道，“你朋友说着这娃娃摆的有问题，不好抓，让我重给你摆一下。”
　　“还能重新摆吗？”
　　“能啊，你要抓哪个，我给你摆的稍微近点！”
　　谭米雪迫不及待的说，“这个这个！小熊这个！”
　　维修工心道，你可真会挑，整个娃娃机里最难抓的就是小熊了，“没问题，你稍微让一下，我得把机器打开。”
　　“好！”
　　谭米雪非常配合的往后退了两步，维修工顺势用身体遮住她的视线，摆放娃娃的同时调整了抓力，动作迅速，天衣无缝，“可以了！”
　　谭米雪一看，小熊除了翻个身以外位置丝毫没动，气的脸蛋涨红，“你骗我，不说挪近一点吗！”
　　“近了啊。”
　　“哪有啊！”
　　眼看着俩人要吵起来，于瑾连忙上前打圆场，“米雪。”
　　听到她的声音，谭米雪顿时有了倚仗，“他说给我把娃娃调近一点的，分明都没动！”
　　维修工也是哭笑不得，娃娃机里就那么大点地方，再调近不一下就抓出来了，“我这不是要给你摆的好抓一点吗。”
　　“这样就好抓了？”谭米雪将信将疑的按下开关，控制着操纵杆，又要去抓小熊圆滚滚的脑袋。
　　于瑾站在一旁，轻声说道，“往后一点。”
　　谭米雪是觉得，抓大脑袋比抓小身体更容易，不过于瑾那么说了，她也就没多想，依言把爪子往后挪了挪，“这样？”
　　“可以。”
　　谭米雪果断拍下按钮，只见那小小的爪子一下一上，真把小熊给拎起来了，“哇——”
　　被调整过抓力仍然不是很强，在临到出口的位置掉了下去，脑袋悬空着，身体在娃娃堆里，“这回一定可以了！”
　　小姑娘不知变通，还要去抓身体。
　　于瑾失笑，再度提醒道，“压一下脑袋不就出来了吗？”
　　“对哦！”
　　谭米雪照她说的，把爪子挪回原位，轻轻一碰，深棕色的小熊就叽里咕噜的滚了出来，“啊啊啊啊抓到啦！于瑾！你知道吗！这还是我第一次从娃娃机里抓到娃娃！”
　　“高兴了？”
　　“高兴！”
　　“那我们去吃饭吧，我都饿了。”于瑾偏过头看向维修工，“这些游戏币可以先寄存在服务台吗？等我们吃饭完回来再来取。”
　　娃娃机的抓力还得调回去，这是心照不宣的秘密，“没问题没问题！我给你们保管着，待会找我拿就行！”
　　“谢谢您了。”
　　谭米雪拿着小熊娃娃走出好远，才反应过来有点不对劲，“那个人干嘛对你这么客气啊？”
　　于瑾抿唇，笑眯眯的问她，“有什么问题吗？”
　　“没什么问题，就是突然让我想到了学校门口小超市的那个老板……”
　　不得不承认，谭米雪的直觉还是很惊人的。
　　于瑾若无其事的转移话题道，“那边好热闹，是开了新餐厅吗？”
　　“啊！披萨店！我们去吃披萨吧！”
　　谭米雪走了两步，又停下来，于瑾以为她还是对维修工的态度有所怀疑，正在心里琢磨要怎么彻底打消她的疑虑，却见她笑眼弯弯的把棕色小熊捧到自己面前，好像年画里捧着金元宝的小童女，“送你！”
　　“送我？”
　　“嗯！就是要送你的！”谭米雪兴致勃勃的说完，忽然低垂下眼睫，小声嘀咕道，“本来我打算自己抓上来送你，可最后还是靠你帮忙。”
　　于瑾的心又像坐海盗船一样，骤然失重。
　　她极少见的有些说不出话，“我，我……”
　　“你不喜欢吗？”
　　“没，很喜欢。”
　　于瑾接过那个棕色小熊，忍不住笑了，“我很喜欢。”
　　谭米雪松了口气，重新变得神采奕奕，好像有用不完的精力，“我就说吧！和花钱买来的不一样！”
　　谭米雪这次说的没错，确实和花钱买来的不一样。
　　于瑾拿着小熊，简直爱不释手。
　　“这也是你从网上学来的？”
　　“对呀！网友们给我出了好多主意呢！”
　　“还有什么主意？”
　　“就是。”谭米雪猛地捂住嘴，睁着葡萄似漆黑圆润的眼睛，声音闷闷的说，“不能告诉你的！”
　　于瑾脑子里又只剩下那两个字。
　　可爱。
　　说来也是奇怪，她交往过的女友中有与谭米雪性格相仿的，模样相似的，可没有一个像谭米雪这样，一举一动都充斥着毫不矫揉做作的可爱，和谭米雪在一起，她总能很放松自在。
　　“愣着干嘛，去吃披萨呀！”
　　“好。”
　　披萨店新开张，有优惠活动，门口聚满了人，要排队等候，谭米雪也不是很着急，拉着于瑾坐在外面的长椅上，兴高采烈的说个不停。
　　“你爱吃什么口味的披萨？薄皮的还是厚皮的？喜不喜欢芝士啊？我喜欢薄皮的，要多加芝士，加很多很多芝士，最讨厌土耳其烤肉披萨，吃下来感觉像馅饼，还有还有，我不喜欢青椒圈……”
　　于瑾见缝插针的回答她的问题，“什么口味都可以。”“我也喜欢薄皮的。”“披萨是应该多加芝士。”
　　“咕——”
　　突如其来的一声响，打断了谭米雪的好兴致，她捂住自己肚子，傻乎乎的眨着眼睛道，“都给我说饿啦……”
　　作者有话要说： 今天重感冒，扁桃体发炎了，也不知道是着凉还是上火。现在天气越来越冷，小天使们要注意保暖啊！

50.第050章节·☆
　　和谭米雪恋爱, 就像夏天的白城，一会艳阳高照，一会疾风骤雨, 似乎在四季中最为漫长, 但时间却在看不见的地方奋力奔跑。
　　不知不觉的, 迎来了炎热六月。
　　这天是儿童节, 于瑾一早就收到了“节日爱好者”的礼物，用一个大纸箱装着，外面是一层彩色的包装纸。
　　“……我们不是前段时间才过完五四青年节？”
　　“那怎么啦, 我就是想送你礼物嘛。”
　　“可我没给你准备。”
　　在庆祝节日这件事上，于瑾一直都很愿意配合谭米雪, 甚至清明节那天她们俩还去了烈士陵园。
　　不过儿童节……于瑾是真的没有想到, “这样好了，明天我给你补。”
　　“不用补, 你放学去我家玩吧, 我爸妈今天要去参加公司的团建，很晚才回来的。”
　　于瑾扫了眼地上的箱子, 笑道，“那你为什么还把礼物拿到学校来？”
　　谭米雪微怔，意识到自己又做了蠢事, 有些懊恼的趴在桌子上, 肉嘟嘟的脸颊压在手臂上，挤出一块Q弹的软肉。
　　于瑾不自觉用舌尖舔舐牙齿，压下想咬她一口的冲动。
　　还有一个月时间, 高三学生就要进行人生中最重要的一场考试, 全校师生都需以他们为主，竭尽全力的配合, 因此早自习后的跑操被取消掉了，这长达三十分钟的大课间，老师要求学生们尽可能的待在教室，就算去操场自由活动也不许大声喧哗。
　　六月的白城就清早这么会功夫算是凉快的，谭米雪宁可去操场上当无声的游魂，也不愿意在教室里一坐一天。
　　她拉着于瑾去买冰淇淋吃。
　　学校里的小卖部真小，即便是冷饮热卖的夏天，也只能摆下一个一览无余的小冰柜。
　　谭米雪轻车熟路的掀开冰柜盖子，从里面翻出自己想要的冰淇淋，拿在手里朝老板晃了晃，于瑾便将钱放在了玻璃台上。
　　出了小卖部，谭米雪问，“奶油味和菠萝味，你要哪个？”
　　“菠萝。”
　　“那我掰开啦！”
　　那两支冰棒合在一起的“情侣棒”，味道一般，质量糟糕，谭米雪每次都不能整整齐齐的掰开，总是有一个口味会从中间断掉，久而久之，她从中找到了一点乐趣，“欸！不好意思哦！你输啦！”
　　于瑾笑着接过那半截菠萝味的冰棒，“你是不是找到什么技巧了？我从上周二开始就没赢过。”
　　“我发誓！全凭运气！”
　　“看来你最近运气不错。”
　　“是你运气太差啦！我回回都让你先选，你回回都选到断的那个，哎，那我能怎么办呢。”
　　于瑾吃掉自己仅剩的半截冰棒，无奈的摇了摇头，“还是说你运气好吧，别忘了今天发月考成绩。”
　　谭米雪这次月考考的不太好，语文整个考砸了，后面一张只写了半面，作文压根没动，不过她倒是半点不犯愁，一边吃冰棒一边含含糊糊道，“老师不是说这次考试整体很难嘛，我物理和数学考的很好啊，肯定能把分数拉回来。”
　　“所以呢，能进一百吗？”
　　“自我感觉良好。”
　　“这句话是贬义。”
　　“哦……没关系！反正高二文理分科的时候我一定会选理科！这样我们俩就还能在一个班里啦！”
　　谭米雪忽然说起这个，倒是让于瑾心生感慨。
　　谭米雪刚上高中时，是文科成绩较好，而原身理科成绩较好，若按照这样的形势发展下去，等到高二文理分科，这两个人根本不可能有太多交集，可小说里却写两个人高中三年都在同一个班，显然很不符合逻辑。
　　但现在又因为她擅长理科产生蝴蝶效应，让谭米雪成为了一个真正意义上的理科生。
　　于瑾有时候也捉摸不透，她和谭米雪被小说注定的命运到底能否更改。
　　……
　　第一节课是伊红梅的物理，她进门是脸色很难看，让一众学生不禁提心吊胆。
　　伊红梅拿着年级大榜的成绩单和物理试卷坐到椅子上，叹了口气说，“这次月考虽然有些难度，但我们班考的还可以，只有个别同学有所退步，觉得自己有问题的回头去办公室找我。”
　　顿了顿，她又说道，“班长过来把成绩单和试卷发下去吧，先看看，我待会讲题。”
　　伊红梅近来身体不太好，时常吃药，于瑾总觉得她的模样不像是小病痛，可每每问起她都是含糊其辞的敷衍过去。
　　现在看好像更严重了。
　　于瑾皱眉，决定今天晚上找时间好好问一问。
　　谭米雪从班长手里拿到成绩单，很快找到自己的名字，兴高采烈的扯了扯于瑾，“看！我就说没问题吧！九十八名！还进步了一名！”
　　一百名内想进步确实很难，于瑾眉头舒展开，笑着说道，“很棒。”
　　“你教得好嘛！”
　　谭米雪知道自己没掉出百名榜，一下子就踏实了，又返回去看于瑾的成绩，她惊叹道，“哇，你居然甩了赵玉杰三十多分！看来这次题确实很难啊。”
　　别的学校是通过第一名的成绩来判断题目难度，在白城高中，却得看第二名，这已经是一桩在省城内广为流传的美谈，而于瑾后面那几名相互竞争的尖子生，拿到大榜成绩单后的第一件事就是划掉于瑾的名字，约定俗成，谁拿到第二谁就是第一。
　　各科老师都和伊红梅一样，上课只讲这次月考的试卷，谭米雪会的不用听，不会的听也不会，轻松又愉快的度过了一整天。
　　放学后情绪却忽然低落下来，回家的路上一声也不吭。
　　于瑾心里想着伊红梅的病情，要拆礼物时才后知后觉的发现她在和自己闹别扭，“怎么了？又不高兴？”
　　“没有！”
　　这就是白城的夏天，时常会迎来一场毫无预兆的骤雨。
　　于瑾已然习惯，也知道该如何应对，她不再继续询问，慢悠悠的拆开礼物，只见箱子里是一双很漂亮的滑轮鞋，还有全套的护具，“为什么送我这个？”
　　谭米雪双手抱怀，气呼呼的扭过头，“我高兴送什么就送什么，你管呢！”
　　虽然当初说好了不能随便发脾气，但谭米雪天生性格如此，想让她永远保持着乖巧柔顺，恐怕得指望着下辈子，“我是不是哪里做错了？”
　　“你说呢！”
　　“我没怎么注意。”
　　谭米雪真的不是无缘无故发脾气，她都要委屈死了，于瑾这句没怎么注意让她更觉委屈，“刚才老师留作业的时候我跟你说话，说好几句话！你都不理我！”
　　说完，谭米雪也打定主意不理于瑾了，站起身来躺到床上，一拱一拱的钻进被子里，只留了两只白嫩嫩的小脚丫在外面。
　　于瑾靠在床边，轻轻挠了挠她的脚底，她立马把脚也缩进去，这下彻底把自己包的严严实实。
　　“别生气了，我那会真的没听见你和我说话。”
　　谭米雪还是不吭声，因为这对她而言并非一件小事，在于瑾忽视她的那一刻，她真切的感到伤心，可她一直忍到家里才把这份伤心摆在脸上。
　　于瑾当然明白，这不是小女孩获取关注的手段。
　　略微一犹豫，于瑾也站起了身，跪坐到床上，隔着被子轻轻拍了一下她的屁股，“不觉得闷吗？听话，先出来。”
　　“不要！”
　　话音未落，于瑾将那柔软的蚕丝被一把掀开，撞上一双泛着水汽、红通通的杏眸，谭米雪在委屈，难过，而她的心简直软的一塌糊涂，仿佛要融化了。
　　于瑾俯下身，指尖抵住谭米雪的后颈，让她不能把脸埋进枕头里，然后笑着问道，“那要不要亲亲？”
　　谭米雪天真起来像个永远长不大的孩子，那样单纯懵懂、不谙世事，可在人们最难以启齿的欲望上，她又总是热情直接的，毫无顾忌也毫无保留，在于瑾的心脏中不讲道理的横冲直撞。
　　“要！你好久都没亲我啦！”谭米雪还是生气的，却不再觉得委屈了，她主动抱住于瑾的肩膀，挤进于瑾的怀里，肆意妄为。
　　“别乱动，很痒。”
　　“哈哈哈！”
　　这就是白城的夏天，骤雨过后是晴空万里。
　　于瑾抓住她的手，猛地将她压到在床上，看着那张肉嘟嘟的脸蛋，牙齿又开始泛痒，“我想咬你一下，好不好？”
　　不等谭米雪回答，她脸颊上那块小软肉已经被含进了于瑾的唇齿间。
　　陈安娜对女儿的脸蛋向来精心呵护，养的又娇又嫩，即便于瑾不是很用力，还是让谭米雪觉得痛，“唔……你还说我是小狗！”
　　于瑾松开口，忍不住笑道，“我什么时候说你是小狗了？”
　　“哼，少装蒜，你给我的企鹅备注难道不是谭小狗吗？我都看见了！”
　　“那你给我的备注是什么？同学，于瑾瑾，就为了好友列表对称，我还没找你算账呢，你倒先找麻烦。”
　　“待会我就给你改成于小狗！”
　　“不行。”
　　“凭什么！我就改！”
　　谭米雪说风就是雨，真就推开于瑾去改备注了。
　　于瑾躺在床上，心有不甘道，“你就不能有点创意吗？”
　　创意？
　　谭米雪深思片刻，给她改成狗小瑾。

51.第051章节·☆
　　回到家时已经将近七点, 梁玉生吃过晚饭，正要出门去医院，于瑾刚巧在楼下碰到他。
　　“梁叔叔, 今天晚上还要值班啊？”
　　“啊, 是啊。”梁玉生笑道, “我们科不是有个医生刚结婚吗, 小年轻现在都要去国外度蜜月，这段时间我得替他值夜班，你吃饭了没呢？”
　　于瑾眼神微动, 也笑道，“我在谭米雪家吃过了。”
　　梁玉生抬手掩唇, 清了清嗓子, 面色稍有些不自然道，“咳……以后要没什么事的话, 别太晚回家, 不安全，而且我上夜班, 你们老师一个人，可能害怕。”
　　“好，我知道了。”
　　“那你赶紧上楼吧。”
　　梁玉生说完, 转身朝停放在远处的电瓶车走去, 他走的缓慢，步伐十分沉重，仿佛肩上驮着一个担子。
　　于瑾几乎可以断定, 伊红梅生的确实不是什么好病, 梁玉生上面有三位一身小病痛的老人要赡养，且底下两个孩子正是花钱如流水的年纪, 伊红梅这一病，他头上的天就塌了大半。
　　于瑾沉默着上楼，用钥匙打开门，伊红梅在厨房里洗碗，见她回来，连忙问道，“吃饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　其实细看，伊红梅的状态和过年那会比差了很多，或许是吃药的缘故，受激素影响，她的脸苍白肥胖，四肢却非常削瘦，之前裹得严实还不那么明显，天气一热，穿上短裤，就再也藏不住了。
　　于瑾正犹豫着要不要和伊红梅聊一聊，却见伊红梅洗完最后一个碗，用毛巾擦了擦手，朝她走了过来，拉着她在沙发上坐下，先一步道，“今天开大会，校长提了物理竞赛的事，九月初不就正式开始报名了吗，班主任们粗略统计了一下，算上你，应该有六个学生要参加，这么多年我们学校从来没在这种全国性的竞赛上拿过奖，校长的意思是由学校出资，送你们去省城的特训班，趁着放暑假的阶段集中学习一下，争取拿个好名次，能给学校争光。”
　　伊红梅所说的特训班通常是全封闭管理，连手机也无法使用，且不说于瑾不愿意去，就算她愿意，谭米雪也打死不干，“……我不太习惯那种模式，没有自己一个人学效率高。”
　　伊红梅叹了口气，也没有勉强，只是踌躇了半响才道，“你今天晚上是在谭米雪家吃的饭？她爸妈在吗？”
　　于瑾微怔，没想到伊红梅会突然问这个，“她爸妈公司团建，晚上没在家。”
　　“是这样啊，那你觉得，她爸妈人怎么样？”
　　“挺好的，对我也挺客气的。”
　　于瑾面上不动声色，心中掀起巨浪，伊红梅的旁敲侧击，在她这个知情人眼里，无异于明着摊牌。
　　难道梁玉生查到她和谭米雪的身世了？
　　可如今才六月，小说里清楚写着是高二……
　　于瑾虽有疑惑，但很快想通了前因后果，凭伊红梅的性格，就算知道了她的身世，也不可能在眼下这个关口说出来，毕竟把她领回家，学校里就有不少老师风言风语，认为伊红梅白捡了一个大便宜，将来她有出息，伊红梅这个恩人自然能心安理得享她的福。
　　可这会伊红梅的身体出了问题，经济上有了负担，立刻就帮她找回有钱有势的亲生父母，任谁看来，都是一场充斥着谋算、稳赚不赔的好买卖。
　　伊红梅要脸，也要骨气，除非是到了无可奈何的那一天，否则绝不会说出这个秘密。
　　于瑾心里一时有些乱，倒是不知要如何开口询问伊红梅的病情了。
　　又闲聊几句，伊红梅难掩疲倦，起身回房休息。
　　于瑾留了个心眼，等到夜深人静时，悄悄溜进主卧，从床头柜的抽屉里翻出伊红梅最近在吃的药，伊红梅大概是怕被梁曼宁无意间看到，特地将药瓶都换成了维生素之类的保健品，只有一种德国进口的药没被替换过。
　　于瑾是会说几句日常德语的，可药品名称过于生僻，她也不认得，便用手机拍下照片，回书房用电脑查看。
　　那是血液透析的辅助用药。
　　肾衰竭终末期，尿毒症。
　　于瑾删掉搜索记录，靠在椅背上，轻叹了口气，心中非常清楚，伊红梅这病恶化的极快，从她身体不适到现在，不过短短几月的光景，就已经到了透析的阶段。
　　难怪她整个夏天都穿着长袖，难怪她每周有两三天都不在学校。
　　虽然透析可以维持生命，但到底不是长久之计，伊红梅年纪大了，还有三位老人要赡养，早晚会被拖垮，而她缠绵病榻时，就是自己和谭米雪身世揭露之日。
　　命运巧妙的安排，不得不令人惊叹。
　　在这样一个宁静的夏夜，于瑾旧疾复发，再度失眠了。
　　翌日，伊红梅照常早早起来做饭，她熬了点小米粥，用昨天晚上发酵的面团蒸了几个馒头，又从冰箱里取出自己腌制的小菜，体体面面的摆了一桌，等梁玉生值班回来，正好能吃上现成的。
　　于瑾毕竟年轻，就算一夜不睡也看不出什么异常，梁玉生就不一样了，眼眶青黑，眼白通红，脸上半点血色都没有。
　　伊红梅当然是心疼的，“昨晚没怎么睡？”
　　“半夜来了个产妇，早产，胎位不正，还脐带缠脖，好一通折腾。”
　　“没什么事吧？”
　　“母子平安！哎！那幸好是我在，这要小陈医生估计就要发懵了。”
　　梁玉生累归累，可心情却很好，他没吹嘘，若非昨晚他在医院值班，母子俩肯定要出大事的。
　　伊红梅闻言也笑道，“快吃饭吧，吃饱了好好睡一会。”说完，她看向于瑾，小声催促，“你也快点吃，都七点了。”
　　“嗯。”于瑾低着头，大口大口的喝粥。
　　转眼到了六月末，因为去年是冷冬，今年的夏天就格外热一些，火辣辣的太阳烘的人汗水直流。
　　高考一天一天的逼近，在老师的带领下，高三学生简直是发了疯，每天例行在操场上喊口号，什么“做一题会一题，一题改变命运”，什么“再苦再累不掉队，再难再险不放弃”，要多励志就有多励志。
　　高一高二的学生多少也受到了影响，把即将到来的期末考试当做是高考一样看待，全都一副“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的架势。
　　谭米雪是个例外，一来，她实在畏热，心思总也不能稳稳当当的放在学习上，二来马上就要放暑假了，暑假她是不用回京城的，脑袋里便成天琢磨着要去哪玩。
　　当然也不是自己一个人，她要和于瑾一起，故而每每想到点子，立刻就要告诉于瑾，在安静的教室里，她并不敢太放肆，只贴在于瑾耳边，很小声的说个不停，“我们暑假去山里玩吧，小琼山那边夏天可凉快了，晚上能看星星，还有萤火虫，我小时候常去那里避暑，对了，我家在小琼山上有房子，现在是孙妈的外甥住着，听说院里种了葡萄架，养了一条特别可爱的小黄狗……”
　　“你妈妈能同意？”
　　“我妈妈说了，只要这次考试能进步十名，我暑假就是上天她都不管，随便我玩的。”
　　“那就认真复习。”
　　谭米雪知道于瑾这意思就是答应了，顿时喜笑颜开。
　　天气热，她的脸蛋经常是红粉粉的，带着点湿润的细汗，像个软软糯糯又汁水饱满的蜜桃，于瑾不自觉盯着她看久了一点。
　　那目光实在富有攻击力，谭米雪缩了缩脖子，仿佛被吓着了，乖乖偏过头去看书，但从侧面瞧，她眼睛骨碌碌的乱转，脸也比刚刚更红，显然注意力没在书上。
　　于瑾笑笑，低下头继续帮她整理这次期末考试的例题。
　　在学校里待了将近一年的时间，于瑾已经完全摸清了老师们出题的套路，押题的命中率高达百分之七十，她决心这次期末考试要让谭米雪拿个漂亮的成绩，这样陈安娜就能放谭米雪痛痛快快的玩一个暑假了。
　　至于暑假之后，她不愿深想。
　　说她残忍也好，自私也罢，她只要不留任何遗憾的度过当下。
　　有于瑾押题助攻，这次的期末考试谭米雪简直如鱼得水，除了作文还是写的迷迷糊糊，其他科目都考的出奇顺利，就连之前一步一个坎的英语都没什么太大阻碍。
　　而考试成绩也没有辜负她的自信，陈安娜要求她进步十名，她却一下子进步了十八名。
　　当天放学，谭米雪捧着成绩单在操场上蹦蹦跳跳，快乐的像是稻谷堆里的小麻雀，于瑾走在她后面，发自内心的希望她可以永远这样。
　　但这个念头一冒出来，于瑾又不禁自嘲，觉得自己虚伪的令人恶心。
　　走到校门口时，遇到了来接女儿回家的陈安娜谭震夫妇，谭米雪挥舞着成绩单，一路小跑过去，“妈妈！快看！这次我考了大榜八十名！”
　　谭米雪的好成绩令陈安娜意外又惊喜，她一把抱住女儿，笑眯眯的道，“我们米雪越来越棒了！”
　　谭震虽然忙于工作，但对谭米雪的学习也是很上心的，得知她有如此大的进步，颇为高兴道，“今天晚上我们出去吃，得好好庆祝一下！”
　　“好！我要吃大餐！”谭米雪说完，从陈安娜的怀里出来，回手把于瑾拉到身旁，非常兴奋的问，“一起去吧！”
　　“我就不去了……”
　　“为什么？”
　　“嗯，家里今天包饺子，让我一定回去吃晚饭。”
　　谭米雪眼神一下变得很失落，可失落当中还带着点恳求与期待。
　　于瑾一向很喜欢谭米雪单纯的热情，即便她偶尔犯傻，在于瑾看来也是傻的可爱，这会却不知道为什么，她忽然对谭米雪的这一特质而感到气愤。
　　明明一开始谭米雪就知道她这个人从骨子里就是坏的，还半点不设防，跟在她身边走到如今这一步。
　　于瑾想把责任统统推到谭米雪身上，想扔给谭米雪“活该”二字。
　　只是，不忍心。
　　于瑾很清楚，这三个字看上去无关痛痒，实则是一场潜在的危机。
　　而谭震和陈安娜见于瑾态度坚决，便不再继续邀请她一起去吃晚饭，好言好语的哄着谭米雪上了车。
　　于瑾望着那辆渐行渐远的豪车，挥了挥手，她知道谭米雪此时正趴在车窗上看她。
　　她不能动摇，她必须坚定，因为残酷的事实就摆在眼前，即便她放弃这一身血液带来的价值，让谭米雪永远活在温室里、活在蜜罐里，可不久的未来，谭米雪就不再是属于她的谭小狗。
　　京城谭家和谭米雪，都将成为她遥不可攀的月亮。
　　作者有话要说： 昨天断更真是很抱歉，等身体好一点我就补回来，这章评论发五十个红包！

52.第052章节·☆
　　白城高中作为高考场地, 在高考前一天的中午便放了假，下午由各班老师带领学生进行大扫除。
　　于瑾个子高，被班长安排去分担区的擦玻璃窗, 谭米雪和她一组, 负责给她端水。
　　这当然是谭米雪主动申请的, 班长也知道这两个人关系好, 是焦不离孟、孟不离焦，便什么也没说就同意了。
　　“要换水吗？”
　　“不用，水挺干净。”于瑾站在椅子上, 略微一低头，就见谭米雪仰着脑袋目不转睛的盯着她看, “怎么了？”
　　谭米雪一手扶着椅背, 一手扯了扯她的裤腿，略带讨好意味的说, “等你擦完玻璃, 我们出去玩好不好？”
　　陈安娜答应谭米雪，只要期末考试成绩好, 就可以放肆的玩一个暑假，她并没有食言，即便现在还没有放暑假, 也给了谭米雪很大的自由。
　　“要去哪玩？”
　　“我想去滑旱冰！德育附近开了一家特别大的旱冰场！”
　　于瑾笑道, “可是我还没有学。”
　　谭米雪顿时面露神气，“正好我教你嘛！在这方面我可是高手！”
　　谭米雪这句话倒真不是吹嘘，谭家的孩子在三岁到十二岁这阶段, 基本都养在京城宅子里, 由老爷子亲自负责教育，谭米雪虽然脑子笨了点, 但老爷子也没太轻易的放弃她，什么五花八门的课都让她上过，为的就是发掘出她的天赋。
　　可惜的是，绘画、乐器、舞蹈、体育，谭米雪没有一样是出色的，任凭老爷子砸再多的钱，请再好的老师，她也只能勉强学个皮毛。
　　众多皮毛中，花样滑冰算是谭米雪比较擅长的，不过京城是花样滑冰奥运选手的摇篮，谭米雪那一丢丢的小天赋，撑死也就是个高端的业余玩家，老爷子在她身上看不到半点希望，再加上远在白城的陈安娜总明里暗里的说思念女儿，故而谭米雪刚上小学就离开了京城。
　　白城没有冰场，也没有好的老师，谭米雪的花样滑冰被迫改成了花样滑轮，她自己不在乎，怎么玩都开心，可在老爷子眼里，前者是高贵优雅的体育运动，后者纯是上不得台面的小孩玩具。
　　这也是为什么老爷子经常讽刺陈安娜不会教育孩子的原因，每到过年时看见如此不成气候的谭米雪，老爷子便遗忘了他那些无用功，总会不由自主的想，要是当年陈安娜没那么急迫的把孩子要回去，让谭米雪在他身边，肯定要比现在强。
　　所以老爷子觉得陈安娜小家子气，把他谭家的孩子都带坏了。
　　于瑾很快擦完了玻璃，同班长说过后，与谭米雪一块离开了学校，直接打车去德育附近的旱冰场。
　　这家旱冰场刚开张不久，旱冰鞋大多都是新的，还有优惠活动，入场票八折，想玩多长时间就可以玩多长时间，不过有一点，出去了再进来就得另外买票。
　　谭米雪一面挑鞋一面问于瑾，“你要租护具吗？这要是摔了很疼的。”
　　“有一个高手给我做老师，我不怕摔。”于瑾穿上她递过来的鞋，仔仔细细的绑好鞋带，想要站起来的一瞬间忽然有点底气不足，又或者说很没安全感，“……不然，我还是带一下护具吧。”
　　于瑾的恐惧为时已晚，谭米雪被捧得太高了，自信心极度膨胀，“没事！不用害怕！我会保护好你的！看我先给你示范一下！”
　　说着，她利索的穿好了鞋，在椅子周围转了两圈，和于瑾的四肢僵硬、无所适从不同，她穿上那双鞋仍然动作灵活，简直像一只轻飘飘的小蝴蝶，“怎么样？厉不厉害？”
　　从某种角度而言，谭米雪也算个多才多艺的小姑娘，她会画画，会钢琴，还会芭蕾舞，偶尔兴致高涨，爱在于瑾面前卖弄卖弄，奈何技术不到位，总是出洋相。
　　于瑾虽然经常听她炫耀滑轮玩的好，但说心里话，没怎么太相信。
　　到今天才眼见为实。
　　“厉害。”
　　“来，我教你！你抓着我的手。”
　　“好……”
　　于瑾扶着她的肩膀站起身，紧紧捏着她的胳膊，一寸一寸的往下挪，直到抓住她的手。
　　谭米雪被捏痛了，也不在意，咧着嘴巴笑道，“我还以为你什么都不怕呢。”
　　于瑾抿唇，不喜欢她这语气，非常严肃的纠正道，“这叫自我保护意识……”
　　谭米雪知道于瑾又要讲一通自己听不懂的大道理，连忙打断，“放松放松，别这么用力，两条腿稍微分开一点，膝盖弯一点，好，不要晃啊，学滑轮第一步就是得先站稳了。”
　　“你要松手？”
　　“对啊。”
　　于瑾皱起眉头，满脸的不情愿，完全不听“老师”的嘱咐，更用力的攥住谭米雪的手腕。
　　谭米雪心里要笑翻天了，于瑾在她面前一向淡定从容，仿佛天塌下来都不为所动，这会简直变了个人一样。
　　不过谭米雪也知道，于瑾脑子非常聪明，一定很快就能学会，她得抓紧时间过过做老师的瘾！
　　想到这里，谭米雪硬忍住笑，故作严肃道，“喂！你这样怎么能学会啊！快把手松开！”
　　谭米雪自以为她伪装的很好，实际上小心思全写在脸上。
　　于瑾看了她一眼，笑了，“你怎么做老师的，这么没耐心，我教你的时候有这样吗？”
　　“你还少骂我啦！”
　　“所以你是借机报复？”
　　谭米雪眨眨眼，趁于瑾不防备，猛地抽出手，于瑾骤然失去平衡，着实慌了一下，幸而她手臂足够长，立刻扶住了一旁的栏杆，“你……”
　　“我怎么啦，我这可都是跟你学的。”
　　于瑾想起牛顿第三定律，不禁叹了口气。
　　谭米雪踩着滑轮鞋，在她身边自在的绕来绕去，“你真的不打算放手吗？”
　　“欲速则不达，我要先适应一下。”
　　“那好吧，你慢慢适应，什么时候能站稳了什么时候叫我，我好久没滑了，心痒痒的很，先去转两圈，待会回来找你！于瑾同学！拜拜！”
　　谭米雪喜欢穿裙子，天气刚一热起来，她就换上了白城高中的夏季校服，那最寻常不过的白衬衫和深蓝色短裙，穿在她身上却格外清纯可爱，尤其此刻，她像插上翅膀一样在人群中自如穿梭，如同一阵微凉的风。
　　于瑾刚刚还在后悔来这个地方，现在却后悔应该早一点来。
　　谭米雪滑的太漂亮，太惹眼，不单单于瑾欣赏，很快就有两个穿着德育校服的男生将她拦在了旱冰场的中央。
　　不知那两个男生说了什么，让谭米雪眼睛弯弯的笑起来。
　　其实于瑾最近近视加重，离这么远她根本看不清楚，可她就是觉得谭米雪在笑，不自觉攥紧栏杆，“谭米雪！”
　　谭米雪听到她唤自己的名字，偏过头来挥了挥手，随即又扭过头去和那两个男生说话。
　　于瑾这下是真的有点生气，她正准备脱掉鞋子过去看看，就见谭米雪背着手三两下滑到她跟前，很兴奋道，“他们说后天旱冰场要举行速滑比赛！我来参加好不好！”
　　“……正规比赛？”
　　“那倒不是，是这家旱冰场老板开办的比赛，第一名可以终生免费来玩！”
　　于瑾紧握栏杆的手已经出了一层湿腻腻的汗，她很冷静道，“这就是一个宣传旱冰场的噱头罢了。”
　　谭米雪不懂生意人的手段，只笑眯眯道，“怎么说也是比赛嘛！反正我要来参加！这样，等放暑假我再教你滑旱冰，这两天我得好好练习一下，速滑可不是我的强项。”
　　“……没事，我自己慢慢学。”
　　“嗯！”
　　谭米雪是很不会看人眼色的，见于瑾没有反对，立刻抛下她去找那两个男生一起练习。
　　于瑾以成年人的思维角度看待这件事，觉得自己应该支持，毕竟谭米雪之前也说过，她长这么大从来没有拿过奖，难得有一项比赛是她擅长的，并且有机会取得胜利，想争取一下，无可厚非。
　　可被扔在这里，还是很不爽。
　　于瑾脱掉滑轮鞋，转身坐到椅子上，视线追随着谭米雪，越想越生气，但也只是一个人生闷气罢了，她一向是用理智支配行动，情绪从来不在考虑范围内。
　　于瑾委屈求全，端茶送水，鞍前马后，陪着谭米雪在滑冰场上整整泡了两天。
　　高考最后一天，整座城市都极为安静，唯有旱冰场内高朋满座，热闹非凡。
　　“马上就轮到我上场了！啊啊啊啊啊好紧张！”
　　“放松点。”于瑾这会倒是不生气了，诚心实意的为她加油打气，“前几组都没有你快，你拿第一的希望是很大的，只要稳住，不失误就好了。”
　　谭米雪点点头，深吸了口气，“那我过去啦！”
　　“嗯，加油！”
　　旱冰场再怎么大，也大不过正轨比赛的场地，一组最多十个人，谭米雪是最后一组，此时最好的成绩和她昨天晚上滑的那圈相差无几。
　　就如于瑾所说，只要稳住，拿第一还是有希望的。
　　哨声为令，场上十人同时出发。
　　这是于瑾第一次在谭米雪脸上看到那么凝重而严肃的表情，她真的很看重这场比赛，于瑾希望她能赢，又害怕她不能赢，简直比自己上场还要紧张忐忑。
　　从哨声响起的那一刻，心脏就跳的飞快，一直到比赛结束。
　　一众有希望胜利的参赛选手都围在裁判跟前看成绩，谭米雪也在其中，长久的沉默后，她忽然转过身，冲着于瑾用力的挥手，“第三名！”
　　于瑾松了口气，这会才意识到自己流了好多汗。
　　谭米雪领到奖牌，满脸笑意的冲到于瑾面前，双手捧着递过来，“给你！”
　　“给我的？”
　　“嗯！你不是也送过我奖牌嘛！世界上没有免费的晚餐，现在我还你一个！”

53.第053章节·☆
　　虽然这场比赛只是旱冰场老板的宣传手段, 但奖牌做的非常精细，采用纯铜材质，刻着滑轮浮雕, 整体质感要比学校运动会颁发的好。
　　于瑾拿在手里, 觉得分外沉重, 心情更是做过山车, 忽好忽坏，是一个预备要犯罪、却接收到被害者一腔爱意的心情。
　　于瑾已经会动摇了，她只是为自己感到悲哀, 为谭米雪感到难过。
　　而谭米雪对此一无所知，整个人装满了天真的快乐。
　　“老板说如果旱冰场生意好, 明年这个时候还会举办比赛, 到时候我一定再给你赢个金牌！”
　　“想参加比赛，就要经常来这训练, 你们经常来, 老板生意自然会好，用三块小奖牌拉拢将近一百个回头客, 这是笔稳赚亏的买卖。”
　　于瑾看似解风情地转移了话题，实则为逃避，心虚的一种表现, 可她自己本身觉得心虚, 甚至有点“事已至此，多思无益”的坦荡。
　　于瑾把奖牌收好，笑着对谭米雪道, “饿饿？我请你吃蛋糕？”
　　“好啊！那你等等我, 我去换衣服！”
　　谭米雪像个小鸟一样飞走，又像兔子一样跑回来, 她换下紧绷绷的运动服，摘掉厚重的护具，也脱掉能让她轻盈自在的滑轮鞋，恢复成寻常打扮，一身带有白色波点的酒红色连衣裙，复古镂空的棕色小皮鞋，卷蓬蓬的短发，右侧别着细长的珍珠发卡，精致漂亮，青春可爱，丝毫看出她二十分钟还前在旱冰场上飞快驰骋。
　　在她们即将要离开时，之前和谭米雪一起练习的两个男生忽然匆匆追上来，其中一个身材偏高大，平常言行举止是极度自负的，可在谭米雪面前便显得稍有一些腼腆羞涩，他塞给谭米雪一张纸条，什么也没说，又拖着好友匆匆跑开。
　　谭米雪疑惑的打开纸条，见上面写着一串企鹅账号，还有甚工整的一行字：我是德育高中二年三班的杨杰，希望能和你交个朋友。
　　“交朋友……”
　　于瑾站在一旁提醒道，“是想和你谈恋爱的意思。”
　　谭米雪抬脸看看她，又看看那张纸条，恍然大悟，然后随手将纸条团成一团，路过垃圾桶时扔了进去。
　　于瑾方才眉眼舒展，同时迟钝的意识到，将近一年以来，谭米雪真的长大了许多，从前她管做什么都像个小孩，现在却对异性有了很强的吸引力。
　　或许是因为她正处在恋爱中，像一朵缓缓盛开的小花苞。
　　于瑾心头微动，当即做出一个自私的决定，要在“东窗事发”前同谭米雪进展到最后那一步。
　　……
　　高考结束后，高三解放了，他们压抑整整一年多，终于能放肆的疯狂一把，又是抛书又是唱歌，几乎把教学楼的房顶掀开，老师们体恤学生容易，任由他们疯闹。
　　但高一高二还得接着上课。
　　伊红梅站在讲台上，两只手都扶着讲桌，已然是勉强在支撑身体，说出的话也带着一点悲凉的意味，“高中三年是你们人生中最好的三年，是最重要的三年，也是最公平的三年，你们坐在同一间教室，拥有同样多的时间，结局的好坏只在于你们的选择，老师希望你们要在当下选择安逸，要让未来的自己后悔。”
　　学生们纷纷答应，可究竟有没有听到心里去，只有自己清楚。
　　伊红梅叹了口气，开始讲高二的课程。
　　一堂课后，她的脸色较比之前更为苍白，甚至可以说是惨白。
　　上完这一周的课程，伊红梅长达三十年的教师生涯就要结束了，她的身体一日如一日，暑假开始必须入院治疗，可她并打算将自己的病情告知于瑾。
　　因为目前她入院属于短期治疗，如果一切顺利，大概开学前就可以出院，那样知情的于瑾还可以一身轻松的住在她家，心安理得的接受她的照顾。
　　这完全是出于一个长辈的考量，通情理的通情达理。
　　“来一下办公室，我有话想跟你说。”
　　“嗯……”
　　于瑾跟在伊红梅身后，已经大致猜到她要说什么了。
　　果其然，伊红梅关起办公室的门来便道，“校长今天又跟我提了特训班的事，要你还是去吧，毕竟每个月都拿着救学金，也好辜负校长的一番美意。”
　　于瑾笑了笑，没有直接答应，“我再考虑一下。”
　　伊红梅脸上透露出些许无奈，她想着，要是于瑾去特训班，那就要另找托词，可眼下实在没什么好办法。
　　稍一犹豫，伊红梅忽然问道，“你最近是是谈恋爱了？所以才想去特训班？”
　　于瑾想否认，可话到嘴边又咽了下去，此刻她能为谭米雪做的多，只有这一点，她愿否认对谭米雪的爱。
　　虽然伊红梅早从学生那里听到了一丝风声，但始终敢相信，现在免有些惊讶，下意识的又确定了一次，“真的？”
　　“嗯……”
　　闻言，伊红梅叹了口气，习惯性的说教，“你们这个年纪，谈恋爱是注定要无疾而终的。”
　　于瑾当然清楚这句话里藏着多少学生的心酸往事，可她一样，只要她愿意，就能善始善终，即便她和谭米雪很快就要“反目成仇”，这份自信长在她的骨子里，“老师，您尽管放心，我有分寸。”
　　其实于瑾明白，伊红梅非常了解她，比她想象的还要更了解，“我知道你有分寸，也知道你心志坚定，会轻易受影响，可那个喜欢你的人呢？如果有一天，你们两个分开了，你或许可以一切照常，甚至做得更好，他可以吗？他会会受到影响呢？他的命运可能就此改变了，喜欢一个人，难道应该为对方考虑吗？”
　　“这个年纪的感情，虽然有时候出现的莫名其妙，看起来轻浮，但一定是真挚的、厚重的，老师希望你伤害一个全心全意喜欢你的人，哪怕是最坏的结局，也要留下美好的回忆。”
　　伊红梅这番话，并非说教，也并非解决早恋隐患，而是在保护那个“素未谋面”的学生，这是作为一名教师的责任与义务。
　　于瑾看着伊红梅，突然间意识到，这个在物理方面并如她的中年女人，从这一刻起真正的成为了她的老师。
　　从办公室出来，于瑾看到正蹲在走廊里等她的谭米雪，谭米雪也看到了她，连忙跑过来问，“叫你去办公室干嘛？”
　　“……没什么，你爸妈这周忙吗？”
　　谭米雪牵住她的手，一边往教室走一边说道，“这几天忙，哎，也知道我爸妈怎么那么闲，天天待在家里，都用做生意的吗。”
　　于瑾笑了笑，“待在家里好吗？你之前是很希望他们能多陪陪你。”
　　“可我现在有你啦。”谭米雪表达感情从来都遮掩，好像生怕于瑾意识到自己有多喜欢她，就如伊红梅所说，这是一份出现的莫名其妙，但真挚且厚重的感情，“哦！对了！听妈妈说后天晚上好像有个应酬！”
　　“那我后天晚上去找你。”
　　“干嘛要等晚上啊，放学之后我们一起回去呗，我叫孙妈给你做酥炸肉吃！”
　　于瑾摇摇头，“我最近都得在家吃晚饭，吃完晚饭我就过去。”
　　谭米雪眨巴眨巴眼睛说，“那我要等你了，我最喜欢等你。”
　　“为什么？”
　　“因为孙妈她们总是开大门，一听到开大门的声音我就以为你来了。”
　　于瑾敢想这句话背后有多少次失望，她微可察的深吸了口气，试图减轻心脏传来的阵阵酸痛，“我，七点去。”
　　谭米雪立刻笑起来，更紧的握住她的手，又叽叽喳喳的说起暑假计划，似乎把每一天都安排的满满当当。
　　于瑾沉默着，没有做出回应。
　　可谭米雪脑子转得慢，根本察觉到她的异常。
　　两天时间仿佛一眨眼就过去了。
　　吃晚饭时，窗外忽然下起了雨，起初还是朦胧细雨，可白城的天气总是让人摸着头脑，几句话的功夫就演变成了暴雨。
　　于瑾抬起手腕，看了眼时间，禁皱皱眉头。
　　这会下起雨，外面是很难打车的。
　　“老师，家里有雨衣吗？”
　　“有啊，你要出去吗？”伊红梅看了看窗外，说道，“要出去也等一会吧，雷阵雨，过一会应该就小了。”
　　于瑾坚持，伊红梅也拿她没辙，从柜子里翻找出雨衣，“这是你梁叔叔的，可能有点大。”
　　“没关系！”
　　于瑾三两下穿好雨衣，折了一圈过长的裤脚，等伊红梅拿来夹子帮她固定，她已经开门跑了出去，很快消失在滂沱的雨夜中。
　　这个时间出租车都要金源一带的商业街，通往海滨别墅区的路上几乎没有车辆。
　　于瑾的手机在雨衣里，手表上的时间她看太清楚，知道距离七点还有多久，只能拼尽全力的向前奔跑，像去年秋天的运动会，但有比荣誉更重要的东西在终点等待她。
　　此刻，她能为谭米雪做的多，只有这一点，她愿谭米雪在等待中失望。

54.第054章节·☆
　　陈安娜喜欢养花, 为此专门聘请了一名原来在市政府大院做绿化的花匠，花匠虽心不灵，但手极巧妙, 按照陈安娜的要求, 在小洋楼四周种了许多藤蔓月季。
　　那月季在夏日里枝条萌发, 长势强壮, 沿着墙砖不断攀爬，将偌大的小洋楼紧紧包裹住，花也开的艳丽、奔放、轰轰烈烈, 像一把在雨幕中燃烧的火焰。
　　于瑾披着一身腥冷的雨水，跑进馥郁花香里, 她抬头望着二楼暖融融的灯光, 忽然有种梦一般的不真实感。
　　仿佛清醒过来，眼前的一切都会消失不见, 只剩惨淡的荒凉。
　　“于瑾！”
　　二楼的窗户被打开, 谭米雪站在灯光下，面容模糊, 声音稍显焦急，“快进来啊！”
　　于瑾闻言，快步走到门口, 孙妈听到动静, 赶来给她开门，一面帮她脱雨衣一面关切道，“下这么大雨怎么不打个车呢, 来个电话也好啊, 司机在家，叫他去接你一段。”
　　于瑾笑着换拖鞋, 什么也没说。
　　孙妈又道，“快上楼吧，我去给你煮点姜丝可乐，好驱驱寒气，这时候感冒可遭罪了。”
　　“谢谢孙妈。”
　　于瑾正要上楼，却见谭米雪光着脚跑下来，停在她跟前，气鼓鼓的道，“我给你发消息怎么不回啊。”
　　“手机在雨衣里，不方便拿。”
　　“那你也……”
　　谭米雪似乎想说什么，可眼睛一转，注意力就落在于瑾湿了大片的衣服上，她不再发问，拉着于瑾匆忙上楼，找了一件自己的卫衣，“把身上那件换下来吧，我叫孙妈给你洗洗。”
　　其实于瑾并不觉得冷，也不觉得衣服湿了有什么，不过谭家的习惯就是这样，哪怕衣服湿了一点点也不能再穿。
　　“嗯。”
　　谭米雪不太会关心人，于瑾换好了衣服她才猛地想起来，“你应该泡个热水澡！”显然这时候已经没必要在泡热水澡了，她便有些懊恼的皱起眉头。
　　于瑾笑着戳了戳她微微鼓起的脸颊，又用指尖抚平她的眉头，“你以为我是你吗？那么容易生病。”
　　“……对哦。”谭米雪也笑了，随后抱住于瑾说，“我还以为下雨你就不会来啦，看到你我好高兴啊！”
　　“说的像我们很长时间没见一样，明明还不到三个小时。”于瑾顿了顿，偏过头问她，“如果我们真的要分开很长时间，你会不会哭？”
　　谭米雪半点也不犹豫的点头，“会。”
　　“真没出息，哭有什么用。”
　　“我想你当然会哭，所以……你不要去省城的特训班好不好？”
　　于瑾愣了，“特训班的事你是听谁说的？”
　　谭米雪低着头，摆弄于瑾的手指，在灯光底下，于瑾的指尖呈现出一种淡淡的血色，像漂亮的西柚，“班长，她说我们年组那几个要参加物理竞赛的学生暑假都会去特训班，还说你也会去，你会吗？”
　　“……”
　　于瑾正要回答，楼梯口突然传来踢踢踏踏的脚步声，她拍了拍谭米雪搭在自己腰间的手臂，“孙妈来了。”
　　谭米雪不是很开心的往旁边挪了挪，留出几分距离。
　　孙妈笑盈盈的走进来，手里端着一壶热气腾腾的姜丝可乐，“小瑾，把这个喝了吧。”
　　于瑾连忙起身接过。
　　孙妈喜欢她这份尊重，却不是很尊重她，因孙妈内心深处没有把于瑾当做谭米雪的客人，毕竟于瑾和她一样，都是领了谭家工资的，故而开口便道，“刚才就想问你，下这么大雨还来做什么啊？不是已经考完试了吗？”
　　这个问题确实不好回答，于瑾笑了笑，四两拨千斤道，“当然是馋孙妈榨的橙汁了，也真是奇怪，我自己在家榨橙汁，怎么也弄不出那个味道。”
　　谭米雪喜欢喝橙汁，这一项是孙妈专门负责的，论起榨橙汁，她非常有一套经验，“那是肯定啊，我榨橙汁用的橙子可都是国外进口的，要先剥了皮，把果肉里面的筋都一点点的挑掉，这可是个细致活，哦，水一定要用温开水，也不能榨的太久，两分半就刚刚好。”
　　于瑾叹了口气道，“难怪呢，没想到喝个橙汁也这么麻烦。”
　　孙妈作为大户人家的佣人，对这些麻烦又复杂的工作不仅不抱怨，甚至有一点优越感，尤其是在于瑾这样什么也不懂的外人面前，于瑾如此捧场，大大满足了她的优越感，她自然是高兴的，便笑着说道，“那你先把姜丝可乐喝了，我再去给你榨点橙汁。”
　　“不用麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，米雪也要喝的吧？”
　　谭米雪看着于瑾，心不在焉的点点头，等孙妈下楼，她立刻问道，“你喜欢喝橙汁？”
　　“不喜欢啊。”
　　“你在家榨橙汁了？”
　　“没有啊。”
　　谭米雪心中顿时有些五味杂陈，她哀怨的看着于瑾，“你嘴里没一句真话。”
　　于瑾仍是笑着的，“害怕我也这样骗你？”
　　“……可能吧，可能是经常被你骗，我有时候分不清你哪句话是真的，哪句话是假的。”
　　“一个人活着，难免得说些场面话，客套话，我刚刚要是不那样敷衍孙妈，她肯定对我为什么要来这件事刨根问底，难道我要实话实说吗？”
　　“想说就说，不想说就不说，凭什么她问就要告诉她。”
　　于瑾被噎了一下，好一会才道，“你这么想，是因为你不在乎得罪孙妈，假设问你问题的是你爷爷呢？你也一声不吭？”
　　谭米雪眼睫微动，点了点头，“是啊……”
　　“那就难怪你爷爷不喜欢你，想讨人喜欢，总要做出一点牺牲，你看，我明明没有回答孙妈的问题，她不但不生气，还上赶着去给我榨橙汁喝。”
　　“好像是这样，我明白了。”谭米雪又像一块黏皮糖似的贴在于瑾身上，“那就难怪我这么喜欢你。”
　　谭米雪的一句话，让原本处在优势的于瑾忽然有种丢盔卸甲的狼狈，她下意识的推开谭米雪，给自己倒了一杯姜丝可乐，不顾是温热还是滚烫，一口气喝光了，她试图用这种方式驱散心头冰冷的不安，但很可惜，这只能让她的心一阵阵缩紧，像是血液快要干涸。
　　谭米雪那神奇的直觉此刻再度出现，她看着于瑾，脸色不太好的问，“你是不是要去特训班？”
　　于瑾沉默，代表默认。
　　谭米雪猛地站起身，紧握着双手道，“可你不是答应我暑假要去小琼山吗！”
　　“你也答应我不发脾气。”
　　“你这个骗子！”
　　于瑾不是第一次被她骂作骗子，但她是第一次用这样愤恨的语气，于瑾有点受不了，也忘记了自己做出这个决定时的想法，不遗余力为自己辩驳，“我没有骗你，去特训班，是临时决定的。”
　　“为什么！你根本就不用去特训班啊！”
　　“……老师让我去，她生病了，很严重，我没办法拒绝。”
　　“不对！”谭米雪果断且坚定的说，“你还在骗我！”
　　“我没有骗你，伊老师得了肾衰竭，现在已经到终末期。”
　　“我是说你去特训班不是因为这个！”
　　于瑾抿唇，面上不显，心里却很惊讶，其实她也不明白为什么，谭米雪分明很不会看人眼色，更擅长察觉别人的心事，可总能精准的捕捉到她的漏洞。
　　仅凭直觉。
　　这实在是一种可怕的能力。
　　于瑾又喝了一杯姜丝可乐，缓了片刻道，“真的只是因为这个，不然还能有什么？”
　　仅凭直觉的人哪能说出道理，谭米雪气馁的坐到沙发上，眼睛里已经含了水汽，“我听说特训班是全封闭的，连手机也不准用……你要去多久啊？”
　　于瑾这时才放下杯子，去牵她的手，“开学就回来了，也不是很久。”
　　“很久！我真的不想你去！你就别去啦——”
　　“名单都送到校长那里了。”
　　谭米雪撒娇不成，又开始耍横，“所以你非去不可是不是！”
　　于瑾软硬不吃，“嗯。”
　　“那我以后都不理你了！我说得出做得到啊！”
　　“……你不理我，我也没办法。”
　　“啊啊啊啊！你怎么这么讨厌！”
　　谭米雪无可奈何，气的在沙发上打滚，两条腿蹬来蹬去，时不时会踹于瑾一脚，她总是用这样粗暴的肢体语言来宣泄情绪。
　　于瑾从前会制止，现在却一动不动，任由她宣泄。
　　如果这样真的能让她舒服一点，也没什么不好。
　　孙妈榨好橙汁，送到楼上，就见这样一幕，连忙阻拦，“米雪，别这样闹，太太知道了该不高兴了。”
　　从孙妈这一个“闹”字就可以看出，谭米雪为什么会养成这样的习惯。
　　错的人从来不是谭米雪，纯白如纸的谭米雪能有什么错呢。
　　于瑾抬头望着孙妈，笑道，“没关系，是我先惹她生气的。”
　　在孙妈看来，于瑾的态度正常不过，她也没有要代俎越庖替陈安娜教育谭米雪的意思，满脸慈爱的放下橙汁便转身离开了。
　　于瑾抓住谭米雪的脚踝，按在自己的腿上，过份冷静道，“你要是不能好好说话，我就走了。”
　　“走吧走吧！我才不理你！”
　　话音未落，于瑾站起身来，与孙妈脚前脚后的下了楼。
　　孙妈讶异的问，“怎么了？”
　　于瑾长叹了口气，意思不言而喻。
　　谭米雪闹起脾气确实会赶人走，刘思雨和田佳被赶过好多次，但于瑾倒是头一回，孙妈什么也没说，殷勤的给她拿雨衣，“外面还下着雨呢，让司机送送你吧。”
　　“不用，雨已经很小了，我慢慢走回去。”
　　于瑾说完，再度踏进风雨里，她没有回头看那栋被月季花包裹的小洋楼，她知道谭米雪此刻正站在二楼的窗口。
　　她希望这个漫长的暑假，能冷却谭米雪如同在雨幕中燃烧的爱。
　　作者有话要说： 那个，提醒一下，别忘了谭米雪的基因属性

55.第055章节·☆
　　第二天中午, 学校的大巴车就来家里接人了。
　　伊红梅忙里忙外的收拾了小半□□李，却还是觉得缺东少西，“牙具带了吧？”
　　“带了, 在书包里。”
　　“哦, 那袜子装了吗？”
　　“都装好了, 才检查过。”
　　伊红梅笑笑, 觉得自己是有点失态，又转过身从柜子里拿出五百块钱给于瑾，“到省城要缺什么东西, 就让生活老师帮你去买，或者往家里打电话, 我让曼宁给你送去。”
　　“我知道了。”
　　“那走吧, 车还在楼下等着呢。”
　　伊红梅一边送于瑾下楼，一边不厌其烦的交代了许多, 毕竟在她看来, 于瑾是第一次离开家到外面住，怎么也会不适应, 殊不知于瑾这些年毫无牵挂的一个人走南闯北，早就什么所谓的归属感了，可以说到哪就把哪当家。
　　现在, 倒是有些不同。
　　坐上大巴车, 于瑾朝伊红梅挥了挥手，伊红梅登时红了眼眶，伤感的好像这次分别就再也见不着了。
　　其实她好好治疗, 这一两年的不会有什么事, 只不过年纪大了，又病痛在身, 难免多愁善感。
　　于瑾受她影响，心里也不大舒服，幸而车很快就发动了，把那些复杂的情绪都甩在了身后。
　　大巴车上除了司机之外，总共坐了十四个人，其中有一男一女两个生活老师，剩下十二个一半是校方资助竞赛生，一半是自费去学习的优等生。
　　竞赛生未必比优等生成绩好，可物理水平高处优等生一大截，很有获奖的希望，因此对那些自费来的优等生看不上眼，刻意的凑在一起讨论物理难题，而优等生们目标并非获奖，只是想借此机会锦上添花，真刀真枪的考一个名牌大学，也看不起这帮偏科到就指望着奖项给高考加分的竞赛生。
　　两方人马各成一派，谁也不理会谁，于瑾在这之中竟是个异类，她坐在那里，分明不是冷脸，可就是没人敢去跟她搭话，就连那两个生活老师都跟她隔着一排空座位。
　　于瑾并不在意，她靠在椅背上，垂着眼睫摆弄手机。
　　现在还正式没放暑假，谭米雪到学校就该知道她是今天出发去省城，这会差不多刚到家里要吃午饭。
　　于瑾掐算着时间，心里想道，自己这一走，谭米雪肯定气坏了，恐怕吃完午饭就会马上跑到二楼，打开电脑，用企鹅痛骂她一顿。
　　可等了又等，眼看着午休快结束了，手机始终都安安静静的。
　　于瑾说不出自己是轻松还是失落，她把手机收起来，沉沉的闭上眼睛。
　　下午三点，大巴车抵达了省城，住所是理工大学附近的一家小宾馆，校长出手阔气，给老师学生都包了一个月的单间，加上那六个自费的，几乎是占据了这家小宾馆，小宾馆的老板心知这是长久买卖，也许明年暑假还能有，特地搞了十二套桌椅过来，方便学生们用功读书。
　　而生活老师受伊红梅所托，对于瑾格外照顾，给她安排在最南边的房间，有两扇大窗户，从早上到傍晚都有阳光照射进来。
　　收拾好行李差不多就四点了，老师又领着一众学生去面馆填肚子，这顿饭算是晚饭，下一顿得等明天早起，不过老师也不犯愁这帮学生半夜会挨饿，哪个不是背了一堆小零食从家里出来的。
　　“待会回宾馆给家里人打个电话，手机就要上交了，晚上都给我好好睡觉，明天六点半准时起来，七点开始上课，参加特训班的不光是我们白高，还有好几所重点高中，你们都认真点，严肃点，学出个成绩来，别给我们白高丢人。”
　　学生们总是充满了集体荣誉感，在学校一心为班级，在外面就一心为学校，听老师这么说，纷纷爽快答应。
　　只有于瑾一声不吭，老师瞧见了，也不在意，因为于瑾是一定会给白城高中争光的。
　　话是这么说，但私底下她不禁和另外一个老师嘀嘀咕咕，“这孩子怎么半点没有孩子样？我总觉得她阴气森森的，这么热的天坐她旁边都后背冒冷风。”
　　男老师深表赞同，可他好歹是个大老爷们，不爱讲究小姑娘的是非，“太聪明的学生脾气多少有点怪，正常。”
　　“那倒也是。”
　　回到宾馆，学生们都拿出手机来给家里人打电话报平安，于瑾也一样，拨通了伊红梅的电话，简单交代一番自己的情况，紧接着又不经意似的说，“我来特训班的事还没告诉陈阿姨。”
　　自从知道了于瑾的身世，伊红梅提起陈安娜就觉得别扭，便总是刻意避开，避着避着，居然给忘到了脑后，于瑾一说起来，她才恍然大悟，“对啊，是要告诉一声，那我待会给她打个电话吧。”
　　“还是我来打吧，怎么说人家平时也挺照顾我的。”
　　于瑾一向礼数周全，伊红梅自然没有意见，又说了两句，就挂断电话，留出时间让她自己去跟陈安娜解释。
　　于瑾坐在窗边，看着欲落不落，悬在高楼大厦间的一轮红日，低下头，在通讯录里找到陈安娜。
　　电话拨出去，响了足足四十秒才被接通，陈安娜的声音依旧是温柔的，“小瑾啊，有什么事吗？特训班？怎么这么突然？”
　　“学校临时定的日子，我事先也不知道。”
　　“这样啊，没关系，米雪现在已经算是步入正轨了，学习不像之前那么吃力，我给她找两个家庭教师也一样的。”
　　陈安娜到底不满于瑾先斩后奏，这会便笑里藏刀，言下之意无疑是告知于瑾“就算没有你谭米雪照样能学习”。
　　于瑾抿唇，也对陈安娜有所不满了，可嘴里还是一套体体面面的漂亮话，“我听米雪说这个暑假不用补课的，不然我不会来参加这个特训班。”
　　“是要玩，那也得有个限度，这会耽误学习再想跟上可不容易。”
　　“嗯……”
　　于瑾耐着性子跟她兜兜绕绕半天，没听到谭米雪的动静，方才挂了电话，心中已然明了，谭米雪这回是真在生她的气。
　　因陈安娜在外面的时候手机通常随身携带，这么久接通电话，多半是在家里，谭米雪应该也在家……
　　于瑾稍感烦乱，不再多想。
　　特训班不愧为特训班，课程从早上七点一直排到晚上七点，两个小时才有十分钟的休息时间，吃饭喝水上厕所，都要靠这十分钟解决。
　　但授课教师都是物理系的资深教授，在这收获的知识和学校里的天差地别，故而学生们毫无怨言，绷紧脑子里那根弦使劲用功，生怕比旁人落后一步，到晚上回宾馆，一个个筋疲力竭的，连家人都懒得联络，洗洗澡闷头就睡了。
　　于瑾不像他们那样吃力，也就不觉得疲倦，夜里失眠，身边又没手机电脑，还有两个生活老师轮流守在走廊里，这种严格的监管本质上是怕学生们分心，又或者偷溜出去玩引发安全问题，不好和家长交代。
　　可对于瑾而言，简直是看守犯人，日子过的跟蹲监狱一样难熬，所以她不可避免的想念谭米雪，在每一个失眠夜。
　　……
　　八月初，学生们终于适应了特训班高强度的课程，有个别头脑灵敏的已然显现出几分游刃有余，正值青春年少的半大孩子，一有闲工夫自然要动歪心思。
　　趁着课间那紧迫的十分钟，他们凑在一块商量出逃计划，打算找机会去网吧打游戏。
　　“我那天凌晨起来上厕所，发现没有卫生纸了，就想去找前台要，你猜怎么着，老师不在走廊！”
　　“几点啊？”
　　“三点半左右吧，我们那时候出去，六点回来，能玩两三个点呢。”
　　“成！那今天都三点半起来，我把卫生纸藏好，就用这个借口出门，要是老师在走廊，计划就取消，要是不在，咱们就开溜！”
　　“欸，可是前台怎么应付？”
　　“前台应该不会跟老师说的吧？我们趁她不注意跑出去就是了，反正那个时间她也困的要死。”
　　于瑾坐在他们后面，听得很真切，不禁叹了口气。
　　当晚凌晨三点半，走廊里果然有动静，只听一阵脚步，走出去没多久便又返了回来，还夹杂着生活老师气愤的声音，“你们这帮小崽子，以为我不在就不安分是吧！当我没长耳朵！都给我等着！天一亮我就打电话给你们爸妈！”
　　几个男孩连忙恳求，然而抓到他们的是铁面无私的男老师，一点商量余地都没有，凶巴巴的将他们骂回房间。
　　十分钟后，走廊里再度安静下来。
　　于瑾穿好衣服，也预备要逃狱。
　　那几个男孩冒险给她趟了雷，男老师自认怒火一发，学生们再不敢造次，安安稳稳的回去睡了。
　　于瑾一路无阻的走到大厅，前台果然昏昏沉沉，她轻轻推开门，无声无息的出了宾馆，直奔网吧。
　　大学生放假，附近网吧没什么人，于瑾随便找了台机器，打开电脑，登录企鹅账号。
　　她和谭米雪的聊天记录还停留在半个月前的那场雨夜。
　　谭小狗：下雨啦！
　　谭小狗：你还来吗？
　　谭小狗：！！！！雨好大啊！
　　谭小狗：现在应该不好打车，你别来啦！
　　谭小狗：为什么不回我啊
　　谭小狗：[快哭了]

56.第056章节·☆
　　八月中旬, 特训班的课程终于结束了，一众老师学生坐上了返回白城的大巴车，两个老师暂且不提, 学生们都肉眼可见的削瘦了一圈, 本来夏天食欲就不好, 最后几天又各种攻克难题, 劳心劳神的，更吃不好饭、睡不好觉。
　　于瑾也瘦了一些，不过她这一瘦, 反倒脱了那层稚气，漂亮自然还是漂亮的, 只是未免显得太疏离冷傲, 像一朵只可远观的高岭之花。
　　随行的女老师到底年轻，对于瑾总下意识的带着点嫉妒心, 因此认为于瑾这样的性格注定要被孤立, 可要是往深了想一想，她也不得不承认, 与其说于瑾被孤立，不如说于瑾在孤立包括她在内的所有人。
　　大巴车进到白城界内时是上午十点，因要有始有终的依次送学生回家, 轮到于瑾的时候已经快十一点了。
　　这会正是艳阳高照, 空气黏稠闷热，大巴车里如同蒸笼，大巴车外也没好到哪去, 于瑾拖着行李下了车, 没走几步便听见有人喊她的名字，是梁曼宁。
　　“都等你半天了, 你没看到我啊？”
　　“有点近视。”
　　梁曼宁睁了睁眼睛，语气稍有些埋怨道，“近视不早说，得去配眼镜啊，不然会越来越严重的。”
　　时间果然会冷却掉一个人的感情，梁曼宁现在面对她已经比之前自在了许多，于瑾笑笑，“我打算开学去配。”
　　“别开学了，下午我就陪你去，我有个高中同学她妈妈就是开眼镜店的。”梁曼宁说着，接过了她的书包，又道，“你好像瘦了，特训班肯定很辛苦吧。”
　　“还好，就是一天十二小时的课……”于瑾看梁曼宁的状态，就知道伊红梅目前的情况应该很稳定，稍稍松了口气。
　　不过回到家中却并未见伊红梅。
　　于瑾询问，“老师呢？”
　　梁曼宁坦然道，“哦，和姥姥一块去超市买菜了，还没回来呢，说要给你做顿大餐犒劳犒劳。”
　　“那我先去放东西，再洗个澡。”
　　“嗯！”
　　于瑾从浴室里出来时，伊红梅正在厨房忙碌，治疗期间她停了那些有激素的药，脸上类似于水肿的肥胖尽数消失，瘦的仿佛一把枯木，原本厚实浓密的头发也稀薄了许多，为了不那样明显，她特意烫了卷发。
　　于瑾看着她，心里很清楚，伊红梅的身体状态维持不了多久，还是要回到医院进行治疗，而下一次入院，再想出来恐怕就很难了。
　　伊红梅转身，视线与于瑾短暂交集，又立刻回避，稍显慌乱的低头盛菜，似乎是很怕于瑾问她为什么会瘦成这幅样子。
　　于瑾走进厨房，顺她心意，装作一无所觉，“老师，我帮你吧。”
　　“不用，马上就好了，你和曼宁一块看电视去吧。”
　　哪怕到这个份上，伊红梅还是不许孩子们进厨房，厨房是她作为一个称职的母亲身份地位的象征。
　　于瑾抿唇，干脆去拿碗筷。
　　梁曼宁也走过来，表情不是很自然的笑道，“妈，下午我要和于瑾去我同学家配眼镜。”
　　“去吧，早就该配了！”伊红梅瞪了眼于瑾道，“那会体检的时候就让你去配，你偏不听，现在是不是度数更高了。”
　　于瑾笑道，“戴眼镜太麻烦啦。”
　　“严重了容易遗传！”伊红梅说完，问梁曼宁，“你那还有钱吗？”
　　搁在往常，梁曼宁早就手心朝上了，可伊红梅这一病，叫她也懂事不少，非常爽快道，“我有！”
　　虽然梁曼宁没有主动要，但她们要出门的时候，伊红梅还是硬塞了几百块钱，“既然要配就配个质量好点的。”她顿了顿，很小声道，“钱的事不用你操心。”
　　梁曼宁吸了吸鼻子，强忍住眼泪，拉着于瑾转身出了门，一直到小区门口才调整好情绪，嬉嬉笑笑的向于瑾打听特训班的事。
　　于瑾能看得出来，梁曼宁此刻是在强忍伤心，强忍着不向她诉苦。
　　就这样一路走到眼镜店，要先检查视力。
　　“近视多久了？”
　　“差不多有半年。”
　　“那你这度数涨得可够快的，左右眼都四百了。”
　　于瑾轻叹了口气，没想到自己换了一具身体，却还是逃不过戴眼镜的命运。
　　梁曼宁视力好得很，倒是没她那么伤感，反而觉得戴眼镜是件挺新鲜的事，挑选完镜片又非常积极的帮她挑镜框，“这个很好看啊，这个也不错，就是颜色不太好，哇，还有豹纹的啊！你觉得哪个好？”
　　“我没意见。”
　　“那就都试试吧！”
　　梁曼宁的审美紧跟时代潮流，可那些夸张的镜框放在于瑾脸上，虽然不难看，但总有种喧宾夺主的感觉，最终梁曼宁还是认命的选了一副镜框最不明显的。
　　而于瑾戴上眼镜那一刻，原主的痕迹被彻底抹去了，任谁看到她，都不会将她和小白花三个字联系在一起。
　　……
　　转眼又到周一，梁曼宁的暑假尚未结束，白城高中却早早开学了。
　　于瑾在高二二班的教室门口驻足许久，方才推门走进去，班级里还是那些人，还是之前的座位，谭米雪不在自己的椅子上，而是站在窗边，笑眼弯弯的和田佳说着什么，见到她进来，一扭头，朝相反的方向看去了。
　　这样的场景在于瑾的意料之外。
　　这样也很好。
　　于瑾径直走到座位前，放下书包，又离开了，漫无目的的在教学楼里闲逛，等到早自习铃声响起才回到教室。
　　这时新的班主任已经来了，是一位很年轻的英语老师，她长着一张椭圆的鹅蛋脸，却不是和善的五官，眉眼英气，嘴唇单薄，深棕色的长发披散在肩上，穿着淡黄色的连衣裙，乳白色的高跟鞋，和伊红梅完全是两种形象。
　　在一众学生诧异的目光中，她说道，“伊老师身体不太好，需要休养一段时间，从今天开始由我来担任你们的班主任。”
　　话音未落，她转过身，在黑板上下自己的名字。
　　周飞然。
　　相比略感伤怀的女孩们，男孩们要没心没肺的多，见新班主任挺好看，立刻掌声雷动的表示欢迎，引的女孩们白眼直翻。
　　周飞然并不在意学生们对她的观感，反正她这个班主任也是临时的，过不了多久就分文理科了，到时候学校自然会找到能接替她的老师，她最多只需要带这个班级三个月。
　　不过这话她不能同学生们说，“虽然现在你们还不太熟悉我，我也不太了解你们，但没关系，时间还长，可以慢慢熟悉，另外，新学期，新气象，我也是新官上任，所以有必要重选一下班干部，你们有什么意见吗？”
　　周飞然一举一动都有点雷厉风行的意思，正如她所说，学生们不熟悉她，就算有意见这会也不敢开口。
　　周飞然满意的点点头，“好，既然都没意见，那我就先简单的做一下调动，如果不合适再重新安排。”
　　“谭米雪。”她毫不犹豫道，“这学期由你来做班长。”
　　一句话，引起轩然大波。
　　整个班里谁不知道谭米雪性格专横霸道，要让她做班长，岂不是要被她欺负死，何况之前的班长心细又温柔，总能很好的照顾到每个同学，对比之下周飞然的这个决定实在让人难以接受。
　　“安静！”周飞然拍了拍桌子，语气严厉道，“我说过了，如果发现不合适会重新安排，你们不能因为偏见，就不给谭米雪同学机会。”
　　白城高中校风使然，班主任是拥有绝对权力的，学生们不会轻易顶撞班主任，只能强忍下来，而后周飞然又让原来的班长担任副班长，算是安抚学生们的情绪。
　　于瑾心中明了，伊红梅不收陈安娜的万元红包，不代表周飞然不收，她在这个岗位上的时间有限，自然能捞则捞，谭米雪这个班长，大抵是陈安娜花钱买来的，若不出意外，之后一段时间，谭米雪一定是备受偏爱。
　　这倒是符合小说里对班主任的描述……
　　于瑾不自觉看向身旁的谭米雪，她有了倚仗，又成了班长，立刻变得很不安分，公然把漫画拿到桌面上来，任凭周飞然在讲台上说出个天花，她头都不抬一下。
　　周飞然宣布完班干部的人选，便带着一众男同学去取教科书，他们一离开，抱怨声顿时响起。
　　“什么啊，口口声声说不了解我们，还上来就选班干部。”
　　“我看肯定是收了谭米雪家的好处。”
　　“切，生怕人不知道她家有钱。”
　　谭米雪听到动静，猛地站起身来，几乎是气急败坏，“怎么，我做班长你们不满意，不满意可以跟周老师说啊。”
　　田佳和刘思雨背地里再怎么不喜欢谭米雪，明面上跟她还是好朋友，立刻出言维护道，“就是，有什么问题去跟周老师反映，少在那嘀嘀咕咕的！”
　　先不说谭米雪是什么样的人，田佳和刘思雨可都不是善茬，尤其是刘思雨，众做周知她有个哥哥在德育混的很开，这些女孩到底不愿意得罪，话题一转，又说起伊红梅。
　　“老师是生病了吗？暑假前就看她脸色不太好。”“不知道，这个得问于瑾。”“对啊，于瑾不是住在老师家里吗？”
　　想起这茬，便有人向于瑾打听伊红梅的情况。
　　于瑾看着怒火未消，把漫画翻得哗啦啦响的谭米雪，轻声回道，“我也不太清楚。”
　　谭米雪这时才将视线落在她身上，只是一眼，就飞快的挪开，但于瑾仍是清楚捕捉到了那双眼睛里传递来的情绪。
　　谭米雪在委屈，因为这个花钱买来的班长，因为这个她失约的暑假。

57.第057章节·☆
　　很多时候, 于瑾都觉得谭米雪和她是完全相反两种人，她经常说谭米雪是泡在蜜罐里长大的小孩，生平遇到过最惊险可怕的事情不过吃苹果时发现有小肉虫。
　　就是这样的谭米雪, 也有自己的骄傲和骨气, 绝不会主动站出来说自己不适合当班长, 更不会主动同于瑾求和。
　　于瑾很清楚, 谭米雪是在等她先开口，打破这长达一个月以来的僵局，毕竟失约的人是她, 做错事情的人是她，按道理讲, 就该她先低头。
　　可她不能。
　　因此, 由失联产生的僵局演变成了冷战，那是一种极其刻意的放任、疏远、漠不关心。
　　在同学们的眼里, 这无疑是决裂的表现。欢迎加入18198859（非作者群）
　　这天下课, 刘思雨忍不住向谭米雪打听，“你和于瑾怎么了？快一个星期也不见你们说话。”
　　谭米雪倚在走廊的窗台上, 顺着门口往教室里扫了一眼，见于瑾戴着一副铜丝眼镜，正一脸专注的埋头写着什么, 不由哼了哼说, “没怎么，就是不想理她。”
　　刘思雨面上不显，心里却是有些幸灾乐祸的, 是针对谭米雪和于瑾两个人的幸灾乐祸, “她哪里得罪你了？要不要我帮你出出气？”
　　刘思雨早看不惯于瑾，只是碍于谭米雪终日和于瑾形影不离, 才找不到机会发作，现在这两人闹翻了，她正好借着谭米雪的名义给于瑾一点教训，另外还能从谭米雪手里拿一点甜头。
　　她千算万算，算不到谭米雪的心意，谭米雪到现在还记得李青挨了打又被退学的惨剧，很是不屑的劝刘思雨，“就你，出气？省省吧，好好活着不比什么都强。”
　　谭米雪说完，转身走了，剩刘思雨站在原地咬牙切齿。
　　田佳倒是很淡定，“你干嘛非要和于瑾作对呢？”
　　“就瞧不上她那副目中无人的样子，不就是学习好吗，有什么了不起的。”
　　“她不是学习好那么简单，没见谭米雪都不愿意出这个头吗，我们别理她，也别去招惹她就完了。”
　　刘思雨如果能听田佳的话，就不会耿耿于怀至今，她自觉于瑾和谭米雪决裂，又失去伊红梅这个班主任的偏爱，成了随她揉捏的软柿子，便明目张胆的针对起于瑾。
　　当然，她的手段也仅限阴阳怪气的说几句酸话，给班里大多数同学一个明示，让同学知晓她和谭米雪都跟于瑾不对付，如此一来同学们就更不敢和于瑾有来往了，使得于瑾彻底成为班级里的“透明人”。
　　倒是和小说中所写的剧情不谋而合。
　　只是有一点不同，九月初，于瑾和年组另外几名学生通过了全国物理竞赛的预赛，又由市里推荐前往省城参加复赛和决赛，这一走就是整整一个月。
　　小说里的“于瑾”始终待在学校，于瑾的到来或多或少抹去了一些情节，譬如被关在厕所里，被嫁祸偷东西，以及班主任的态度也发生了变化。
　　周飞然见钱眼开，在小说剧情中，她明知道“于瑾”偷窃一事是子虚乌有，仍昧着良心包庇谭米雪等人。
　　可这会不一样了，于瑾通过竞赛拿到了国家级大奖，不仅能进入国家队集训，甚至还有机会参加国际物理奥林匹克的竞赛，实实在在成了校长眼里的香饽饽，并非周飞然一个临时班主任能拿捏的。
　　于瑾还没返校，校门口便挂起红色标语，上面写道“热烈祝贺于瑾同学获全国物理竞赛金牌”。
　　刘思雨一早瞧见，气就不打一处来，进到教室后发觉全班都在议论这件事，更是恼火，习惯性的脱口而出，“不就是拿个奖，有什么了不起的。”
　　平时她挤兑于瑾就算了，可这次是全校师生乃至整个白城的荣誉，连性格温和的副班长都忍不住道，“没什么了不起，也就是保送清华北大的程度。”
　　“承认别人厉害就这么难吗？”
　　“反正我是服气，听说于瑾是全国前五十名，寒假还要去国家队集训，明年有可能会参加IPhO。”
　　“哇塞，要是真参加了IPhO，岂不是清华北大随便挑。”
　　他们聊着聊着，就把刘思雨抛到了脑后。
　　在没上高中之前，刘思雨也算全校有名的人物，相貌好，会打扮，成绩说得过去，又有一个很有势力的哥哥做靠山，可谓要风得风要雨得雨。
　　然而上了高中，风头立刻被谭米雪抢去大半，刘思雨贪图谭米雪家里有钱，出手大方，便忍辱负重的巴结谭米雪，可没过多久，漂亮聪明的于瑾逐渐显山露水，不仅在秋季运动会上大放异彩，连谭米雪这种说翻脸就翻脸的狗脾气都成了任她差遣的跟屁虫。
　　十七八岁的年纪，总是虚荣又无理，刘思雨时常幻想自己能成为于瑾那样的人，让全校师生为她喊口号，把不可一世的谭米雪踩在脚下，这种不可能实现的幻想，让她对于瑾产生了莫大的敌意，且这敌意日渐加深，到头来就连她自己都忘记了为什么会这般厌恶于瑾。
　　刘思雨气的红了眼睛，却不得不承认，于瑾一步登天，同她再不是一个世界的人了。
　　话虽如此，但她仍是心有不甘，见谭米雪杵着下巴一副不太高兴的模样，脑筋一转，便跑过去挑拨，“哎，我们还在这月考，人家已经要进国家队了。”
　　谭米雪抬眸问道，“她不是明天返校吗？”
　　“……好像是吧。”
　　“哦。”
　　刘思雨一肚子话，都被这略带欣喜意味的“哦”给噎了回去。
　　说好的决裂呢，搞什么……
　　翌日，于瑾返校，校长亲自到校门口迎接，还特地为她办了一场演讲大会，不仅市政府和教育局的领导赶来参加，还有电视台和报社的记者等着采访，场面相当盛大。
　　其中自然也有于瑾的恩师，伊红梅。
　　校长知道伊红梅的病情，安排她坐在自己身旁。
　　在于瑾参加决赛的这段时间，伊红梅的病情又加重了，但此刻她红光满面，半点看不出重病缠身。
　　反倒是校长脸色有点苍白，纯粹是紧张的，“真没想到会来这么多记者，地方电视台的媒体都来了，早知道她的演讲稿我一定亲自写！”
　　殊不知这种场合对于瑾而言简直是家常便饭，几乎张口就来。
　　“尊敬的各位领导，老师，记者朋友，亲爱的同学们，大家中午好。”主席台上的女孩穿着一身蓝白相间的校服，头发利落的扎在脑后，露出一张漂亮干净的面庞，举手投足从容而又淡定，“我是白城高中二年二班的于瑾。”
　　形象气质好，文化素质高，连咬字都这么清晰。校长舒了口气，颇为感慨的对伊红梅道，“你教出来一个好学生啊！给多大场面长多大脸！早知道我把省领导也请过来了！”
　　伊红梅闻言，骄傲的挺直了脊背，觉得自己还能再活三十年。
　　谭米雪站在操场上，远远望着于瑾，有些失落的垂下头，这段时间她过的一点也不好，一点也不开心，她想念于瑾，以为于瑾或许和她一样，可现在看来，于瑾似乎并不需要她，甚至更加的意气风发。
　　在这一瞬间，那些骄傲骨气通通都消失不见了。
　　谭米雪只想让时间回到暑假前。
　　她想着，等演讲结束，她要去跟于瑾说一句话，至于说什么，并不重要。
　　站起人群中苦等了不知多久，于瑾的演讲终于结束了，全场掌声雷动，经久不息。
　　谭米雪满脑子想着于瑾会不会跟她说话，演讲内容根本没听进去，不由的有点懊悔，认为那一定是非常精彩的，而她却错过了。
　　随后校长上台，亲手给于瑾献花，又同于瑾一起在记者面前合影，接受采访，于瑾很给校长面子，不经意似的提到救学金和特训班的事。
　　她表示，这都是校长给予她的帮助，她的感激之情无以言表，将来有了作为，必定回报母校，向校长学习，帮助更多像她一样的学生。
　　一众领导顿时充满赞许的看向校长，校长也在此时看到了一条前途似锦的康庄大道，激动的恨不能当场给于瑾跪下来磕三个响头。
　　只有谭米雪清楚，于瑾满口都是虚伪的场面话，没有一句是发自内心的。
　　她这个人就是这样……
　　校长之后接受采访的是于瑾的恩师，周飞然知道自己不够格，笑着请伊红梅上台。
　　伊红梅虽然有些不好意思，但看着台上的于瑾，仍是站起了身，想参与她人生中极有意义的这一刻。
　　然而意外突发，在伊红梅即将走上主席台的瞬间，
　　“老师！”“红梅！”“伊老师！”
　　“快送医院！！！”
　　昏迷的伊红梅被送上车，于瑾也跟着一起去了医院，主角不在，领导留下也没意义，领导一走，各班老师便着手组织学生返回教室。
　　谭米雪咬了咬下唇，冲到周飞然跟前道，“我想去医院探望伊老师！”
　　“现在吗？”
　　“现在！”
　　周飞然本质是个收钱办事的实在人，谭米雪的要求她总是会尽力满足，“嗯……你是班长，代表学生们去探望一下老师倒是没什么问题，不过还是等放学再说吧，现在医院那边可能不适合探望。”
　　谭米雪咬咬牙，同意了。
　　周飞然现在算是把谭米雪的性格摸的很透彻了，知道她不堪重任，又把副班长叫到跟前，给了一笔班费，让副班长跟着一起，顺便买些水果鲜花之类。
　　作为原班长的副班长，虽然对周飞然有意见，但对器重自己的伊红梅还是很挂念的，一放学便领着谭米雪匆匆赶往了医院。
　　作者有话要说： 下一章就……嗯，撒狗血了。

58.第058章节·☆
　　梁曼宁得知伊红梅昏迷入院的消息, 匆匆从省城赶回来，“爸！医生怎么说！妈妈没事吧？”
　　梁玉生坐在医院走廊里，稍有些勉强的对女儿笑了笑, “没事, 只是酸中毒, 正在透析, 待会就会醒了。”
　　梁曼宁松了口气，一直强忍着的泪水像断了线的珠子一样，扑簌簌的落下来, 同时也不忘问，“于瑾知道了？”
　　“嗯, 在跟医生询问情况。”
　　“那我过去看看。”
　　梁曼宁一边哭, 一边走到医生办公室门口，透过门上细而窄的玻璃, 她看到于瑾冷静凝重的侧脸, “所以还能维持多久？”
　　医生沉思片刻道，“这种病是因人而异, 她的身体情况比较不好，最多……还能再撑两年，只是这两年……”
　　即便医生不明说, 于瑾也清楚, 这两年会过的多么痛苦，“如果做肾移植呢？”
　　“肾移植结果好，倒是可以延长十五年至二十年的寿命, 不过……”医生摇了摇头, 很是为难，“现如今各医院供体有限, 配型也是个问题，通常患者要等两三年才有机会。”
　　这话无疑是给伊红梅宣判了死刑。
　　于瑾抿唇，向医生道谢，走出办公室，只见梁曼宁蹲在门口，早已泣不成声。
　　“……老师醒了吗？”
　　梁曼宁哽咽着抬起头，“还，还没。”
　　于瑾俯身，将她扶起来，“洗把脸吧，我陪你出去透透气，不要让老师看到你这副模样，她会难过的。”
　　“嗯……”于瑾的镇定感染了梁曼宁，她仿佛找到了主心骨，逐渐控制住情绪，“我，我不哭了。”
　　待她洗干净脸上的泪痕，两人走到医院门口。
　　天公不作美，分明中午还晴空万里，这会却是阴云密布，一阵阵狂风呼啸，难以吹散人心中郁结。
　　梁曼宁吸了吸鼻子，眼眶通红的看向于瑾，“好像要下雨了。”
　　在白城生活久了，于瑾已然习惯这说变就变的天气，“应该是阵雨。”
　　“……真希望现在是一场梦，雨停了，梦也醒了，一切都没发生过。”梁曼宁低下头，她是很不想哭的，可眼泪就是怎么也忍不住，“我，真的从来没想过，妈妈会生这种病，她身体一直都很健康的，她……之前说不舒服，我都没放在心上，要是早点来医院检查，说不定，不会恶化的这么快……”
　　“这不是你的错，不用自责。”
　　“对不起，本来我不该和你说这些的，可是，我实在不知道怎么办才好……为了给妈妈治病，姥姥姥爷把房子卖了，爷爷也拿出了所有的积蓄，我爸他更是，更是几乎住在了医院，我却什么忙也帮不上……”
　　人的悲喜并不相通，如何能感同身受，于瑾虽然理解她的无助，也为伊红梅感到悲伤，但无法像她那样哭出来，“你放心，老师不会有事的。”
　　话音未落，丝丝细雨飘摇而下，仿佛一种极为糟糕的预兆。
　　“你不用安慰我。”梁曼宁抹了一把眼泪道，“我已经做好了最坏的打算，明天我就去办休学手续，回来照顾妈妈。”
　　“老师，大概不希望你这样。”
　　这句话也不知怎么的，戳中了梁曼宁的伤心之处，她握紧拳头，忽然放声大哭，像一个孩子找不到回家的路。
　　于瑾叹了口气，将她轻轻拥到怀里。
　　“欸？”副班长一手举着伞，一手拎着果篮，眯着眼睛往医院门口看，“那好像是于瑾，太好了，我还怕找不到老师的病房呢，米雪……你怎么了？”
　　她与谭米雪同学一年，第一次在谭米雪脸上看到这种表情，像是愤怒，又比愤怒多了一层气馁，天黑沉沉的，她的眼睛也黑沉沉的，看不到一丁点光亮，竟像是，遭受了背叛。
　　“没怎么。”
　　“那我们快过去吧，雨越下越大了，”
　　“……你自己去吧！”
　　谭米雪说完，转身跑进雨里，副班长怔住，大声呼喊她的名字，“谭米雪！”
　　雨声嘈杂，可于瑾仍清楚的捕捉到了这三个字，下意识的偏过头，只见谭米雪瘦小的背影渐渐远去，即将被雾蒙蒙的雨遮掩。
　　于瑾这时大脑是一片空白的，似乎失去了支配身体的能力，等反应过来时，衣服已经被淋湿了大半。
　　她一路追着谭米雪，跑出好远才抓住谭米雪的手臂，“你不打伞乱跑什么！”
　　谭米雪脸湿乎乎的，透着一种细腻的苍白，愈发衬的眉眼漆黑，如同下笔浓重的水墨画，“为什么总是骗我……”
　　于瑾立刻意识到她在哭，不由伸手，将她湿漉漉的短发掖到耳后，“先找个地方避避雨。”
　　“不要！”
　　“你不听我的了？”
　　“我凭什么要听你的！你这个骗子！我讨厌你！”
　　于瑾心中钝痛，一时也无话可说，攥着她的手腕，试图强行将她带到一个比较舒服的地方，在雨里站着，未免太冷，太凄凉。
　　可谭米雪此刻不知哪里来的力气，居然一把将她的手甩开。
　　于瑾心中突然升起一股不好的预感，想要抓住谭米雪，不成想扑了个空，握了满手冰凉的雨水，“你站住！”
　　等于瑾再追上去，谭米雪已然跑进了车流中。
　　乌云翻涌，阴雨蒙蒙，一束束强烈的灯光打在于瑾的脸上，她什么也看不清楚，到处都是白茫茫一片，耳边传来刺耳的鸣笛声，仿佛是催命的音符。
　　“米雪！”
　　“砰——”
　　于瑾推开谭米雪的下一秒，只觉得脚下一轻，又重重的落在了地上，她感觉到温热的鲜血在自己的皮肤上流淌，与雨水混合在一起，散发着腥甜的气味，她忍着疼痛，勉强睁开眼睛，模模糊糊看到谭米雪的脸。
　　这一刻，于瑾依然能冷静的思考权衡，她知道自己与谭米雪的身世即将揭晓，但经此之后，谭米雪无论如何也不会像小说里写的那样恨她。
　　想到这里，于瑾不禁弯了弯嘴角，满意的闭上双眼，任由自己陷入混沌的黑暗。
　　……
　　接到女儿的电话，陈安娜和谭震急忙赶来医院，“米雪！”
　　谭米雪浑身湿透，双手抱膝，像一只可怜的小狗傻傻的坐在急诊室门口，喃喃的唤道，“妈妈……”
　　陈安娜上上下下的抚摸着她的身体，确认没有受伤，不禁长舒了口气，“你要吓死妈妈了！今天幸好是有于瑾在，不然多危险啊！”
　　谭米雪抬眸看了看陈安娜，觉得她很陌生。
　　梁曼宁咬着牙，也顾不得什么礼貌，“就你们家的女儿金贵！于瑾是死是活无所谓吗！要不是为了救谭米雪，她怎么会出车祸！”
　　不等陈安娜开口，谭震便对一旁的梁玉生道，“事情的经过，我们已经清楚了，真的万分感谢，于瑾的医疗费和后续营养费，我们都会承担的。”
　　这一天下来，梁玉生仿佛老了十岁，他无力的坐在椅子上，一句话也不说。
　　陈安娜脱下身上的外套，搭在谭米雪肩上，转过身问梁曼宁，“小瑾现在怎么样了？很严重吗？”
　　“……还不知道。”
　　这时急诊室的门被由内推开，一个护士表情严肃的走出来，梁玉生连忙起身，“情况怎么样？”
　　“脾脏破裂，好在不是很严重，陈院长正在缝合血管，不过……”
　　“不过什么？”
　　“患者是Rh阴性血，我们医院血源紧张，已经让人去血站取了……如果不能及时得到补充，可能会导致失血性休克，你们要做好心理准备。”
　　谭米雪慢慢睁大眼睛，看向站在自己身旁的陈安娜，无声的张了张嘴。
　　陈安娜立刻道，“我是Rh阴性血，我可以给她输血。”
　　“真的！那太好了！”护士颇为惊喜，没想到居然会这么巧，“我带你去……”
　　“等等。”
　　梁玉生打断她的话，“还是再等等吧，如果实在来不及的话……”
　　护士十分不解，“为什么？现在输血能很大程度上减少风险。”
　　梁玉生垂着眼睛，略有些艰难道，“因为移植物抗宿主病……”
　　护士不知内情，转过头问陈安娜，“你是家属？刚才让家属签字不是说没有吗？”
　　“什么？”
　　护士顿感不耐烦，但还是解释道，“直系亲属之间输血有一定几率引发输血相关的移植物抗宿主病，死亡率高达百分之八十以上。”
　　不止陈安娜，在场的人都傻眼了。
　　“直系亲属？”陈安娜满脸震惊的看向梁玉生，“这是什么意思？”
　　伊红梅和于瑾接连出事，让梁玉生精疲力竭，他没有力气应对这种场面了，便同护士道，“还是再等等吧。”
　　护士点点头，又对陈安娜道，“保险起见，你还是去跟我做一下控感检查，如果血站那边来不及，就只能用你的血了。”
　　“好……”
　　陈安娜跟着护士，没走几步，忽然问道，“Rh阴性血，有很大遗传几率吗？”
　　护士这会多少猜到了事情的来龙去脉，因此她问陈安娜，“难道你怀孕的时候没有做过血型鉴定？Rh阴性血很容易因母婴血型不合引发新生儿溶血症的。”
　　“我听说，溶血症一般是二胎……我，我以为血型鉴定出错了，我女儿和她爸爸一样，都是O型血……”
　　护士见她语无伦次，不禁说道，“确实，第一胎ABO血型居多，你要实在拿不准，可以顺便做一下亲子鉴定。”
　　陈安娜扶着墙，有种天旋地转的感觉。

59.第059章节·☆
　　“幸好血站及时送来的血源, 患者已经脱离了危险。”
　　“那她什么时候会醒来？”
　　“如果不出意外的话，大概今天晚上吧。”
　　梁玉生闻言，松了口气, “多谢陈院长, 今天真是麻烦您了。”
　　陈院长笑道, “怎么说我们也算师兄弟, 这么客气做什么，对了，你家那位情况还好吧？”
　　“还好, 还好……”
　　“你也别太担心，我托朋友在许多有移植资质的医院都做了登记备案, 只要再耐心等一等, 一定会有机会的。”
　　梁玉生苦笑道，“我自己也是医生, 很清楚现在……是一千个人等一个肾/源, 我只求，她能多支撑几年。”
　　陈院长不禁拍了拍他的肩膀, “你也要注意身体，上有老下有小的，别太过劳累了。”
　　“谢谢院长, 我知道, 那我先去看看于瑾。”
　　“好，快去吧。”
　　于瑾从急诊室出来，被挪到了普通病房, 陈安娜谭震夫妇特地帮她办了一个比较宽敞清静的单间, 然而这两个人此时都站在走廊里。
　　陈安娜默默良久，对丈夫说道, “我，做了亲子鉴定，三天之后出结果。”
　　谭震“嗯”了一声，也是过了一会才道，“我记得你当年生米雪的时候是早产。”
　　“那天下雪，我去机场的路上被追尾，受到了惊吓，所以比预产期提前了两个月，司机就近把我送到了镇里的一家小医院。”
　　“没错，我赶到的时候，孩子在培养箱里。”谭震说到这，忽然笑了起来，语气轻快道，“培养箱上都有名字，于瑾总不可能也是早产的，对吧，天底下哪有这么凑巧的事。”
　　时隔十八年，那些原本无比深刻的记忆早已被淡忘，即便夫妇俩努力回忆复盘，也还是模模糊糊，很多细节不能确定，因此再度陷入沉默。
　　病房内又是另一种气氛。
　　谭米雪坐在椅子上，怔怔的看着仍处在昏迷当中的于瑾，她虽然很笨，反应很慢，但她不完全是个傻子，方才急诊室门口发生的事，她都看在眼里，也清楚那代表的含义。
　　梁玉生说，于瑾和陈安娜是直系亲属。
　　那她呢？她究竟是不是父母亲生？她和于瑾究竟是什么样的关系。
　　谭米雪心中有一百个问题在等待答案，可最迫切的那一个，只有于瑾能够回答她，她想问于瑾，是不是早就知道这件事。
　　其实问与不问，结果都是一样的。
　　谭米雪记得，于瑾和父母断绝关系后，没几日便住进伊红梅家中，也是从那个时候起，她和于瑾之间渐渐走近。
　　或许于瑾在一年前就已经调查清楚了自己的身世，这就难怪为什么她多次问于瑾是哪天生日，于瑾总是笑着敷衍过去，不肯告诉她。
　　如果于瑾早就知道自己的身世，那这一年多来处心积虑接近她的目的是什么？
　　虽然换上了干爽的衣服，但这一刻谭米雪还是感到遍体生寒。
　　病房门口传来梁玉生的声音，“于瑾大概晚上会苏醒，我妻子那边不能离人，可能需要你们在这里守一晚。”
　　陈安娜几乎有些抓狂，“这究竟是怎么一回事？”
　　梁玉生看向病房紧闭的门，低声道，“……于瑾并非养父母所生，家里却有满月时的照片，也有医院提供的出生证明，能基本确定她的出生日期就是九三年惊蛰那天，我妻子怀疑，这其中或许涉及人口拐卖，就拜托我在各个医院打听那期间有没有婴儿丢失，想要找到于瑾的亲生父母。”
　　梁玉生顿了顿，又道，“我几乎问遍了整个省城所有的医院，都没有得到任何消息，所以通过于瑾在学校的档案，找到了她养父母的资料，得知她养父母原先住在平安镇，便联系了平安镇的医院，发现于瑾的养母常绣芳，当年的确在镇医院生产过……”
　　话说到这里，陈安娜已经什么都明白了，可还是抱有一丝希望的问，“那会不会是，于瑾就是那个常绣芳亲生的孩子？医院总不会把孩子弄错吧，我，我们家米雪是早产的，足足提前了两个月！”
　　梁玉生长叹了口气道，“我也有过这种念头，可常绣芳和于鹏鲲的态度实在奇怪，于瑾要是他们亲生的，他们没道理不认……而且那天下雪，平安镇附近发生了连环车祸，整个医院都乱成一团……所以我怀疑，是那夫妻俩趁乱调换了两个孩子，因此才不敢声张，只咬定于瑾是抱养来的。”
　　梁玉生说起连环车祸，陈安娜才猛地想起来，那一天医院里的确很乱，就连产房的护士都被临时叫去做急诊。
　　“这怎么可能……这实在太匪夷所思了……”陈安娜连连后退，一直贴到墙上，她不敢相信自己养育了十八年的宝贝女儿，不是她亲生的孩子。
　　相比之下，谭震要更为冷静一些，“梁医生，你说这些话，毕竟只是猜测，我们还是要等亲子鉴定的结果，如果你所言属实，我们……”
　　陈安娜咬牙切齿，“我们一定不会放过那两个人！”
　　那两个人无疑是指常于鹏鲲和常绣芳。
　　谭震看了一眼妻子，点头附和，“他们这样做涉嫌遗弃和拐卖婴儿，两罪并罚，我要让他们后半生都待在监狱里！”
　　梁玉生怎么也没想到，在这样天翻地覆的处境下，这对夫妇居然第一时间决定了报复的手段，“可那到底是……于瑾的养父母，十七年的养育之恩。”
　　陈安娜冷笑一声，没有回应，她觉得梁玉生是在提醒她被人愚弄了十七年。
　　倒是谭震，听明白了梁玉生的言下之意，若事情属实，不仅仅是于瑾的十七年养育之恩，还有谭米雪的生育之恩，他也笑了笑，对梁玉生道，“不管怎么样，米雪都是我们的孩子，希望梁医生可以理解我们做父母的心情。”
　　把于鹏鲲和常绣芳送进监狱，便能永绝后患，反正以谭家的条件，多少孩子都养得起，于瑾要真是他的女儿，那反而是件好事，往后他在老爷子面前就有一争之力了，不必窝在白城这个小地方碌碌一生。
　　思及此处，谭震的笑容里竟带了点真心实意。
　　“你们的家事，我无权干涉。”梁玉生的三观在短短几分钟内被击垮，他无奈的摇了摇头，转身走进病房，只见谭米雪站在门口，大大的眼睛里满是茫然无措。
　　“梁叔叔……”
　　梁玉生不知该如何面对谭米雪，只能干巴巴的宽慰道，“别想太多。”
　　谭米雪仰着头问，“这些事于瑾知道吗？”
　　梁玉生回答，“我还没来得及告诉她。”
　　长达一年的相处，于瑾的性格和能力谭米雪了解，梁玉生自然也了解，冷静、果决、做任何一件事都有明确目的，且不达目的决不罢休，那股子狠劲儿说穿了，倒真和谭震陈安娜十足十的相似，但凡她有心想调查自己的身世，就一定会查的水落石出。
　　梁玉生也不敢拍着胸脯说，于瑾是丝毫不知情的。
　　谭米雪垂眸，落下几滴泪来。
　　到今天她才知晓，原来心痛极致，连放声哭一场都很困难。
　　另一边，伊红梅的病房内，梁曼宁也从母亲的口中得知了事情的前因后果，简直目瞪口呆，“怎么会这么凑巧。”
　　伊红梅虚弱的躺在床上，脸色苍白的仿佛一张纸，“大概这就是缘分……哎，万幸这两个孩子感情好，又有今天这一层救命之恩在，不管将来如何，她们两个都可以像姐妹一样相处。”
　　梁曼宁没有伊红梅这般乐观。
　　于瑾冲进雨里去追谭米雪的那一瞬间，她就意识到了于瑾和谭米雪的关系非同寻常，像姐妹一样相处？可能吗？
　　梁曼宁看着病床上的母亲，无暇再想这些，“谭家那么有钱有势，说不定会帮你找到肾/源！”
　　伊红梅的语气顿时严厉，“别指望这些。”
　　“知道了知道了，你不要生气，我就是随口一说。”梁曼宁知道伊红梅有自己的原则，可在她看来，那些原则在生命面前不值一提，她一定要抓紧这份希望，“那，我去看看于瑾怎么样了，医生说要等她醒过来才算彻底脱离危险。”
　　“好，你赶快去吧，我这里不用你操心，有什么情况要第一时间告诉我。”
　　梁曼宁起身，很快跑到楼下于瑾的病房，刚巧在门口遇到梁玉生，“爸，于瑾怎么样了？”
　　“各项体征都很正常，估计很快就可以醒来了，你在这陪着她吧，我那边还有个产妇，对了，待会姥姥会来给你们送晚饭，你记得跟姥姥说，明天就不用送了，她这么来回折腾身体吃不消。”
　　“嗯……”梁曼宁往病房里面看了一眼，忽然将梁玉生拉到一旁，“爸，是不是只要换了肾，妈妈就能彻底康复了。”
　　女儿在想什么，梁玉生怎会不知，他也希望，能借助谭家的力量为妻子寻得肾/源，可妻子实在固执，“听天由命吧，有些事强求不来。”
　　他这么一说，梁曼宁反倒安心了。
　　梁曼宁心里始终有种坚定的信念，只要于瑾愿意，就可以逆天而为。
　　作者有话要说： 于瑾：躺床上演完了一集，舒适

60.第060章节·☆
　　晚上八点钟, 雨终于停歇了，湿润的空气透过窗户缝隙钻进来，与病房中的花香果香交缠在一起, 将那刺鼻的消毒水味彻底驱逐。
　　于瑾意识回笼, 只觉得自己腹部传来阵阵的刺痛, 她睁开眼睛, 头顶有一道微弱的光线，紧接着，她听到谭米雪的声音, “你醒啦！”
　　梁曼宁激动道，“我去叫医生！”
　　病房里一阵糟乱, 医生很快赶了过来, 他扒开于瑾的眼皮看了看，简单询问了下情况, 于瑾都清醒的一一回答。
　　“嗯, 现在是没什么大碍了，好好养几天伤口就能出院。”医生对陈安娜和谭震夫妇说了一些注意事项, 方才转身离开，梁曼宁也赶紧去通知梁玉生和伊红梅，而他们这一走, 气氛顿时僵化。
　　陈安娜的视线在谭米雪和于瑾身上来来回回, 不知在想什么。
　　作为一个母亲，即便平时处事有多么理智周到，这种情境下也难免失了方寸, 谭震就要好一些, 因为在他心里，感情排第二, 利益排第一，明码标价的算完账，做起事情便会显得有条不紊了。
　　“米雪。”他叫自己养了十八年的女儿，笑着说道，“你都在这守一下午了，现在看到小瑾没事，也应该去吃饭了吧，听话，跟妈妈一块吃完饭再过来。”
　　陈安娜回过神，赶忙说道，“你带米雪去吃饭，我留在这照顾小瑾，方便一些。”
　　“也好。”
　　谭米雪心乱如麻，根本提不起胃口，但她在父母跟前从来没什么发言权，尤其父母未必是父母的此刻，她看向于瑾的眼神简直像被捏住了后颈的幼猫。
　　于瑾抿了抿干涩的唇瓣，终归没有说什么。
　　目送父女俩离开病房，陈安娜轻叹了口气，端起水杯，用棉签一点一点的浸湿于瑾的嘴唇，“医生说了，你这两天都不能喝水，先忍耐一下。”
　　于瑾很清楚，以陈安娜的性格，即便她救了谭米雪，陈安娜也不会亲自来照顾她，至多是请两个护工，现在这般作态，必然是知道了她的身世。
　　看谭米雪的反应，大概也知道了。
　　“谢谢阿姨。”
　　“应该……我谢谢你才对。”陈安娜略微不自在道，“出了这么大的事，是不是要知会你养父母一声。”
　　于瑾看着她，笑了，“不用，他们应该也不关心。”
　　“他们对你不好吗？”
　　“……”
　　见于瑾似乎不愿多说，陈安娜便没有再问下去，她给于瑾喂好了水，将杯子放到一旁，其实手头上已经没什么事可做了，但她还是动来动去的，一会看看输液瓶，一会整理桌面，很刻意显现出自己的关切。
　　若是换做原身，此刻恐怕感动的两眼含泪。
　　于瑾只觉得可笑。
　　“冷不冷，需要我把窗户关上吗？”
　　“不冷。”
　　“你有什么事尽管和我说，今天晚上我会在这照顾你的，别不好意思。”
　　“我知道。”
　　于瑾实在提不起精神敷衍她，故作疲倦的闭上双眼。
　　没过多久，谭震带着谭米雪回来了，陈安娜便道，“米雪，你在这好好陪着小瑾，我和你爸说几句话。”
　　谭米雪声音小小的，还带着点哭腔，“嗯。”
　　于瑾听到关门声，又听到有脚步到自己跟前，心知那是谭米雪，立刻睁开了眼睛，“哭了？”
　　谭米雪鼻尖红通通的，两只眼睛肿的像核桃，一副可怜无助的模样。她不会像陈安娜那样兜兜转转的绕弯子，心里有话就直说了，“你当时，为什么要推开我？”
　　“你想不明白……可以当我是见义勇为。”
　　“所以换做别人你也会那样做吗？”
　　这个问题未免让人心寒，于瑾的语气颇有些生硬，“你觉得呢？”
　　谭米雪摇摇头。她是发自内心的在苦恼和纠结，一方面觉得于瑾是爱她的，一方面又觉得于瑾一直在欺骗她，今天所发生的种种事情，对她而言是一种非常刺激，她已经混乱不堪了。
　　沉默了一会，谭米雪道，“疼不疼啊？”
　　“……还好。”
　　“对不起，我不应该到处乱跑，要是我听你的话，不乱跑，你就不会被车撞。”谭米雪耷拉着脑袋，乱杂杂的头发垂落在脸颊，完全遮挡住那双剔透的眼睛，只露出一点尖尖的下颚。
　　不知为何，看她这样，于瑾感到呼吸困难，就好像有什么东西堵在了胸口，缓了一会才道，“没事。”
　　谭米雪这会坐姿很乖，双腿并拢，两手握拳，放置在膝盖上。
　　于瑾知道，这是她不安时的习惯性动作，“是不是吓坏了？”
　　一滴滴泪水沿着谭米雪的脸颊滑落，悬在下颚，欲坠不坠，攒成一颗泪珠，“我还以为你会死……”
　　“别哭了，我现在不是好好的。”
　　谭米雪抬手抹去那颗泪珠，吸了吸鼻子道，“梁叔叔说，你才是我妈妈的女儿，是你养父母当年在医院，趁乱偷偷把我们两个调换了……原来你也是惊蛰那天过生日……”
　　于瑾怎么也没想到，她会从谭米雪的口中“得知”这件事，也没想到谭米雪会低着头跟她说这些话。
　　谭米雪心里应该有所怀疑。
　　为什么不抬起头来观察她的反应。
　　即便于瑾早就准备充分的等待这一刻来临，眼下也忘了那些所谓精湛的表演，事实上，她并不需要做出任何伪装。
　　谭米雪始终没有抬起头。
　　“我，从来不过生日。”
　　“是这样啊……”
　　于瑾无声的笑笑，忽然意识到谭米雪其实一点都不笨。
　　因为了解她说的谎话总是无懈可击，所以根本不相信她说的任何一句话，谭米雪已经知晓了真相，并且在逃避真相。
　　之后很长时间，她们两个都没有开口，仿佛在默默消化这件令人震惊的事情。
　　而谭震和陈安娜夫妇，正在医院的安全通道里激烈争吵着。
　　“亲子鉴定的结果还没有下来！你怎么就能断定米雪不是我们的孩子？”
　　“我什么时候断定了？我只是说于瑾像是谭家人。”
　　“呵，你们谭家人了不起，各个都绝顶聪明。”
　　“你真是无理取闹！”
　　“我无理取闹，养了十八年的孩子，说不是亲生的就不是亲生的了，你接受的倒是很快啊！没见过你这么冷血的人！”
　　谭震气急，“我冷血？米雪是你自己养了十八年的？就事论事不好吗？要于瑾真是我们的孩子，你在谭家那帮人面前不就可以挺直腰板了！”
　　陈安娜心里当然也有这样的念头，可她不会说出来，也不会像谭震这样，迫不及待的想告诉老爷子，“我是想让你多为米雪考虑考虑！京城那边一旦得到消息，我们俩还有做主的权利？”
　　“怎么，你不想认于瑾？”
　　“……你总得给我，给米雪一些时间吧。”
　　谭震这会想到父亲经常说陈安娜小家子气，原来并不觉得有什么，现在却格外认同，“那你也考虑考虑于瑾，她本来就不是在我们身边养大的，跟我们就不亲，现在我们知道了这件事，要还不干脆一点认她，她会怎么想？”
　　陈安娜深知丈夫就怕于瑾为此同他产生隔阂，以后不能实心实意的帮他在京城站稳脚跟，不禁讽刺道，“我看你是巴不得于瑾是你的孩子。”
　　吵来吵去，又吵回来了，谭震没有耐心同妻子继续周旋，只冷冷的道，“看来我现在说什么你都听不进去，那就等亲子鉴定的结果出来吧，如果确定于瑾是谭家人，我必须第一时间告诉老爷子。”
　　“我不同意！”
　　“这话你跟老爷子说去。”
　　孬种！
　　陈安娜瞪了谭震一眼，转身回病房，推开门的瞬间，她怒火全消，脸上满是温柔慈爱的笑容，“米雪，已经快九点了，我送你回家吧，明天还要上学呢。”
　　谭米雪这时才抬起头道，“我想在这……”
　　“你在这也帮不上忙，乖，明天放学再过来。”陈安娜伸手，帮她梳理凌乱的头发，“回家好好泡个热水澡，免得感冒。”
　　谭米雪所拥有的、令人称羡的、值得骄傲的一切都源于父母，但现在，这一切都处在悬崖边缘，她提心吊胆，忐忑不安，哪里敢像平时那样撒娇耍赖，只能老老实实的跟陈安娜一起离开病房。
　　到底是捧在手心里养育了十八年的宝贝女儿，陈安娜很是心疼，不由将她搂在怀里，“没事的，不管到什么时候，我都是你的妈妈，你都是我的女儿。”
　　这句话显然无法安慰到谭米雪，反而让她清楚的意识到，陈安娜已经默认了两个孩子被调换的事实。
　　如何能不认呢，比起谭米雪，于瑾的确更像是谭震和陈安娜的孩子，不说穿也就罢了，如今这一说穿，看身高、看长相、看性格、看智商，于瑾简直是结合了谭震和陈安娜的所有优点。
　　不管陈安娜怎么想，谭震是越看于瑾越觉得满意，刚刚陈安娜没有打探出来的消息，他继续打探。
　　“你养父母是做什么工作的？”
　　“普通工人。”
　　“你为什么和他们断绝关系？”
　　“家里遭贼了，他们觉得是我监守自盗，我一时生气，就从家里跑了出来。”
　　“哼，他们是那种人，就以为谁都跟他们一样！你这些年没少受苦吧？”
　　虽然谭震此番堪比审问，但于瑾觉得比陈安娜那一套要自在的多，不过她还是没有公然指责养父母，尽可能将自己伪装的善良且重情重义，“谭叔叔，我养父母做的那些事……米雪都跟我说了。”
　　谭震愣了一下，叹道，“命运还真是奇妙，难怪我第一眼见你就觉得很亲切。”
　　于瑾恶心的伤口都要裂开了，她可记得小说里谭震的态度，对这个流落在外的亲生女儿几乎不闻不问，现在看她有足够的资本和京城那些人较量，就立马换了一副嘴脸，连亲子鉴定都等不及。
　　不过，要这么说起来……前女友应该是照着她的性格塑造的谭震和陈安娜。
　　就是不知道这对利益至上，无比虚伪的夫妻，是怎么把谭米雪养的这般天真坦荡。
　　思及谭米雪，那种莫名的窒息感又涌了上来。
　　于瑾真想钻进她的心里看一看。
　　作者有话要说： 本来想双更的，又失败了，立个flag，明天一定双更！

61.第061章节·☆
　　为了术后减轻伤口疼痛, 药物中总会含有一定剂量的镇定，故而之后两天，于瑾多数时间都是昏昏沉沉的, 仿佛做了一场漫长的梦。
　　第三天早晨, 梁曼宁来看她, 在门口一探头, 没瞧见陈安娜和谭震，顿时自在很多，“听说今天开始能吃东西了, 姥姥熬了粥，让我给你送来。”
　　于瑾笑道, “姥姥怎么没来？”
　　“她和我一样。”
　　言下之意, 姥姥也不愿意见到陈安娜和谭震，那夫妇俩毫不遮掩的轻视, 年近七旬的老人怎么会看不出, 一次两次的，就不爱过来了。
　　护工检查了一下粥, 确认可以食用，便帮着摆在餐桌上，又摇起于瑾的病床。
　　“怎么样, 伤口还疼吗？”
　　“比前两天好多了, 就是有点痒。”
　　“那说明是伤口在愈合，快要好了。”梁曼宁说完，忽然想起什么似的, 很兴奋道, “你昨天看电视了没？你现在可是三好学生的代表性人物了。”
　　“什么意思？”
　　“欸，几点了, 应该有重播，你等一下啊。”
　　梁曼宁打开病房里的电视，调到地方台，这会早间新闻刚结束，还在广告当中，“地方台做了一场关于你的特辑报道，可能是收视率太高，隔几个小时就要重播一次。”
　　地方电视台可以说是非常接地气，时不时的就要做一场专题特辑，都是白城周遭的大事小情，类如，单身母亲的含辛茹苦，百岁老人的长寿秘诀，环卫工人的每个清晨。
　　而这一期的主题是白城高中的三好学生，记者从品德好、学习好、身体好三个角度，带领观众深入了解这名三好学生的种种事迹，不仅采访了白城高中的师生，还播放了那日于瑾的脱稿演讲，以及去年秋季运动会她赢的女子三千米冠军剪辑视频，背景音乐也掩盖不住那响亮的口号声
　　公开处刑，不过如此。
　　于瑾正觉难堪，画面一转，是一段稍显模糊监控录像。
　　电视台为彰显她高尚的品德，没有表明她与谭米雪之间的同学关系，掐头去尾的截取了危急时刻那一幕，并将其称之“见义勇为”，后面还有伊红梅的相关报道，没多少实质性的素材，主要是记者赞扬这段可歌可泣的师生情谊。
　　“其实你出车祸那天电视台就要来采访的，前天也来过，死缠烂打的，只是我妈不愿意，他们也说会影响你休息，就给挡了回去。”
　　梁曼宁口中的他们自然是陈安娜和谭震。
　　于瑾笑了笑，偏过头问她，“老师身体好点了吗？”
　　“比前两天能好一些，起码不会一站起来就头晕了。”梁曼宁说完，瞪大眼睛道，“等等，专题报道诶，你就这反应？”
　　“嗯？”
　　梁曼宁沉默片刻，老气横秋的叹了口气，“也对，你连找到亲生父母这么大的事都很淡定，上个电视而已，算得了什么。”
　　这两天以来于瑾始终在输液，今早针刚拔出去，她一面活动着还有些僵硬的手指，一面笑道，“鉴定结果还没出来，现在说亲生父母为时过早。”
　　“鉴定结果应该是今天出吧，估计他们正在那等着呢，要不要我过去看看？”
　　“看什么？”
　　“这就相当手握一张有一半几率中奖的五百万奖券啊，你难道一点不好奇吗？”
　　于瑾被梁曼宁天真的五百万逗笑，“你错了，现在手握奖券的不是我，是他们。”
　　梁曼宁不禁瞠目结舌，“……你可真够拽的。”
　　……
　　上午十一点钟，亲子鉴定的结果出来了，匹配度高达百分之九十九点九九。
　　陈安娜虽然早就接受了这个事实，但看到上面的数据还是有一瞬间的恍惚，差点跌倒在地上，幸好谭震眼疾手快，一把扶住她，“没事吧。”
　　“没事……”
　　到底是年少夫妻，相濡以沫十几载，陈安娜已经不生丈夫的气了，可以理智的和他对话，“我想过了，你说的对，确实应该先知会老爷子一声，不然回头他深究起来，我们也吃不消。”
　　谭震中了“奖券”，又得到了妻子的谅解，心中很是欢喜，但这会并未显在脸上，“那我待会给老爷子去个电话，嗯，下午放学，我们一块去接米雪过来。”
　　丈夫还能想到女儿，让陈安娜非常满意，于是夫妻俩立刻统一了战线，“别的先不提，那个于鹏鲲和常绣芳，我是决不能放过的，你跟老爷子说的时候，可不要忘了他们。”
　　“嗯，老爷子出面，事情也能办的利索点，要我说，干脆就不让他们见着米雪，于瑾那里……”
　　“交给我就好了。”
　　夫妻俩有商有量的分好工，各自去忙碌。
　　梁曼宁有幸目睹母女相认的场面，回到伊红梅的病房后，忍不住向伊红梅吐槽，“不是一家人，不进一家门，我今天算见识到这句话的真谛了，她们给人的感觉就像……嗯，就像是你给于瑾发成绩单！一个纯粹高兴，一个非常平静，半点多余的感情都没有。”
　　梁曼宁的形容十分精准，伊红梅笑道，“有的人就是这样的，天生情绪不外露。”
　　“那也太不外露了，我还以为会抱头痛哭呢。”
　　“你见过于瑾哭？”
　　“……”
　　伊红梅叹了口气道，“这件事情最受打击的应该是谭米雪，也怪可怜的。”
　　梁曼宁对此表示不赞同，“她有什么可怜的？要说可怜也该是于瑾可怜吧？你忘了她刚来我们家时穿的那双鞋，破了那么大一个洞，可想而知她养父母是怎么对她的，谭米雪呢，锦衣玉食的，一件衣服穿三次都算多了，况且她爸妈就算知道了她不是亲生的，也对她很好啊。”
　　“话不能这么说，这件事归根结底是大人的过错，跟她有什么关系呢，她无忧无虑的长大，突然遭遇这种变故，无异于是晴天霹雳，心性不成熟的小孩，接受起来多难啊。”伊红梅颇为感慨道，“万幸她父母对她不错，否则她再偏激一点，好好的孩子恐怕就要长歪了。”
　　此刻，包括于瑾在内的很多人都想知道谭米雪的想法，但谭米雪仿佛一夜之间长大了，叫人难以看透她的内心。
　　陈安娜抚摸着女儿没有打理过的头发，深感忧虑，“米雪，你跟妈妈说句话，你这样一声不吭的，妈妈心里也难过。”
　　谭米雪耷拉着脑袋，细声细气道，“……我没什么想说的。”
　　谭震看着后视镜里没精打采的女儿，叹了口气，对妻子道，“算了，急不得，给她点时间慢慢适应。”
　　从学校到医院，很长一段路，谭米雪始终都没有开口，直到进了病房，看见于瑾，她才问道，“你有没有好一点？”
　　“好多了。”
　　陈安娜与谭震对视，都从对方眼中看到了一丝庆幸，觉得两个孩子大抵是真的有缘分、合得来，这是再好不过了。
　　既然如此，不妨就多给她们些独处时间，或许就能打开谭米雪的心结。
　　陈安娜这么想着，对谭震道，“公司有事你就去忙，我也回家收拾收拾，等小瑾出院好能接她过去住。”
　　“行，那你开车送我。”
　　“这个时间到处都堵车，你来开。”
　　夫妻俩说说笑笑的出了门，只将谭米雪留在这，可谓司马昭之心，路人皆知。
　　于瑾抿唇，问道，“你爸妈都跟你说什么了？”
　　谭米雪在那夫妻俩面前可怜兮兮的，在于瑾面前却能耍一耍小孩子脾气，她绷着脸说，“亲子鉴定结果出来了，现在是你爸妈。”
　　“……从法律关系上讲，现在还不是。”
　　护工敏锐的嗅到了一股火/药味，非常有眼色的站起身，“我去打点热水。”
　　于瑾笑笑，“麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　护工也走了，这下病房里又只剩她们两个，于瑾拍了拍身下的床，“过来坐。”
　　谭米雪好像叛逆期迟来，偏要反其道而行，一屁股坐在窗边的沙发上。
　　于瑾原先很不喜欢她这样，可看她萎靡不振了两日，竟感觉这一点小脾气格外的亲切可爱，但现在不是想这些的时候，于瑾稳住思绪，继续问她，“他们对你的态度有变化吗？”
　　“……没。”
　　“那为什么不开心？”
　　谭米雪摇摇头，“可能是我太笨了，我有很多事想不通。”
　　于瑾捂着腹部的伤口，缓缓坐起身，“哪里想不通？我可以帮你梳理一下。”
　　“你会骗我吗？”
　　“我不敢保证，需要你自己判断，这句是实话。”
　　谭米雪看着她，眼神和以往有些不同，“你是不是早就知道，你才是谭家的女儿。”
　　于瑾笑了，心想，她这辈子恐怕永远无法对谭米雪坦诚，“……之前只是猜测，不确定。”
　　“那，你最初接近我就是为了确定吗？”
　　“不是，不完全是，我跟你说过的，我需要钱，而你家里刚好有钱。”
　　“你决定去省城特训班的时候，是不是已经确定了自己的身世？你不能和我谈恋爱了，所以想用这种方式疏远我。”
　　“……你这两天就在想这些？”
　　于瑾的默认，让谭米雪眼里涌上一层雾蒙蒙的水汽，嗓子也哽咽了，仿佛刚刚那样咄咄逼人的不是她。
　　咄咄逼人。
　　于瑾没想到自己有一天会把这四个字用在谭米雪身上，“对不起……”
　　“你没什么对不起我的，应该是我对不起你，是我霸占了你的人生，还害你出了车祸。”
　　这些话可不像是谭米雪自己想的，于瑾不禁皱起眉头，“谁跟你说的？”
　　谭米雪抬手，抹去眼角的泪珠，极力克制着自己的情绪。其实哭出来倒还好些，这样故作坚强，伪装成一个大人的模样，看上去实在可怜，“田佳，刘思雨……大家都这么说。”
　　“她们怎么知道？”于瑾立刻意识到自己问了一句废话，白城就这么大点，谭家有权有势，她又成了地方台循环播放的名人，如此骇人听闻的身世交错，必然会成为人家茶余饭后的闲谈，不需多时，两三天的功夫就能传的人尽皆知。
　　“别听那些人胡说。”
　　“是胡说吗……我到今天才明白，原来根本没人喜欢我，她们让着我，只因为我姓谭……”
　　这一刻，于瑾忽然间意识到，小说里骄纵蛮横的谭米雪为什么在得知自己身世后，不仅没有加以收敛，反而愈发的肆无忌惮。
　　就像刺猬，竖起锋芒保护自己脆弱柔软的躯体。
　　于瑾觉得自己的心都要碎成颗粒了。
　　“我还有最后一个问题。”
　　“你问吧。”
　　谭米雪深吸了口气，像是做出什么重大决定一样，“我们现在，算什么关系呢？”
　　于瑾一时想不到该怎样回答，谭米雪也不催促，只坐在那里，认真的等待。
　　就在这时，病房的门被人猛地推开了，那人冲进来，看到于瑾，又看到谭米雪，马上扑向谭米雪，扯着嗓子呼喊，“女儿！我的女儿啊！”
　　谭米雪脸上血色顿时，她满脸惊恐的看着抱着自己的女人，勉强支撑的天，终于彻底塌陷了。
　　常绣芳却顾不了那么多，只抱着谭米雪大声哭嚎，翻来覆去就那几句话，“女儿啊，妈这么些年一直都惦记着你！晚上做梦都是你！”
　　护工闻讯赶来，想要把常绣芳拉开，却被一旁的于鹏鲲推搡在地。
　　于瑾回过神，用力拔掉自己手背上的输液针，光着脚走到常绣芳跟前，“放开，我让你放开！”
　　常绣芳一愣，倒真放开了谭米雪，改去攥谭米雪的手腕，“你冲我喊什么！我好歹养了你这么些年！你这个白眼狼，我……”
　　“啪——”
　　常绣芳话没说完，便被于瑾一巴掌抽歪了脸，于瑾咬着牙根又重复了一遍，“你要是不想在监狱里度过后半生的话，就给我放开。”
　　梁玉生一听说有对陌生夫妻过来打听于瑾的病房，就知道一定是于鹏鲲和常绣芳，他匆忙赶来，正好看到这一幕，心中不由一惊，脑海中第一个念头便是：不谋而合，果然是打断骨头连着筋的血亲。
　　于鹏鲲和常绣芳都被这一巴掌打傻了，常绣芳颤颤巍巍的松开手，满脸不敢置信的看着于瑾，“你……”
　　于瑾的眼神冷的似乎馋了冰碴，她把谭米雪扯到自己身后，对常绣芳道，“现在，请你出去等，我会叫她父母过来跟你谈。”
　　常绣芳理亏，哪里敢见陈安娜和谭震，她就是守在医院外面等陈安娜和谭震都走了才找过来的，“我凭什么出去！她是我怀胎十月生下来的女儿！是我身上掉下来的一块肉！我要带我自己的女儿回家！到哪我都有理！”
　　蠢货。
　　于瑾懒得看她撒泼，护着谭米雪往后退了两步，梁玉生这会也见识到了这对夫妻有多么荒诞可笑，赶紧带着几个医生进来把他们俩拉了出去。
　　可这些医护人员何曾见过这般阵仗，根本无法控制住事态发展，关上门，仍能听见病房外常绣芳声嘶力竭的吼叫。
　　于瑾捂着腹部的伤口，找出手机联络陈安娜，“阿姨，我养父母闹到医院来了。”
　　陈安娜以为这夫妻俩做了亏心事，躲还来不及，怎么也没想到竟敢闹上门，先是震惊，“什么！”但很快就冷静下来，“我们马上赶回去，你带米雪避一避。”
　　“我知道了。”
　　挂断电话，于瑾不由低头看了一眼自己的手，伤口裂开了，鲜血浸湿了纱布，已经染红了浅蓝色的病号服，“妈的……”
　　谭米雪听到她这句脏话，方才醒过神，看到她身上的血迹，对常绣芳的恐惧登时被另一种更深刻的恐惧所取代，“我去叫医生！”
　　“别。”于瑾拉住她，笑道，“没事，过一会就好了。”
　　“可是……你流了很多血……”
　　“是啊，可惜了，熊猫血特别贵。”
　　作者有话要说： 看字数！四千六，我明天再更新四千六，就算双更了（小算盘打的噼里啪啦响）

62.第062章节·☆
　　伤口撕裂非小事, 于瑾虽然平时嫌弃自己这双穷追不舍的近视眼，但还是很爱这具年轻健康的身体，她一面跟谭米雪开着玩笑, 一面从抽屉里翻出外敷药和纱布, 打算先把血止住, 等外面的事解决了再去重新缝合。
　　“我帮你……”
　　“不用, 说实话，我很信不过你。”
　　于瑾毫不委婉的一句话，无情的打消了谭米雪的好意, 谭米雪本来是有点生气的，但看见病号服下几乎被鲜血浸湿的纱布和绷带, 那一丁点的生气瞬间化作感同身受的疼。
　　于瑾察觉到她的视线, 轻笑了一声道，“柜子里有干净的衣服, 帮我找一身过来。”
　　“哦……”谭米雪知道于瑾是不想让她看到伤口, 慢吞吞的走到了柜子前，背对着于瑾说, “你以后，还是别对我这么好了。”
　　于瑾强忍着痛扯开腹部的绷带，缓了缓才道, “我这么骗你, 你还觉得我对你好？”
　　谭米雪怔怔的点头，意识到于瑾或许看不见，又连忙道, “嗯, 所以……我不知道该讨厌你，还是该喜欢你, 心里面很难过，也睡不好觉。”
　　于瑾之前分明还发愁不清楚谭米雪在想什么，可这会谭米雪一股脑的都说出来了，反倒让她有些措手不及。
　　她擅长揣摩人心，暗下交锋，迂回映射的去对话，谭米雪这样把什么事都摆在明面上……她是真难招架。
　　“嘶——”
　　“怎么啦？”
　　“没事，不小心碰了一下。”于瑾借着给伤口敷药，巧妙的避开这个话题，“过来帮我缠绷带吧。”
　　谭米雪捧着衣服跑到她跟前，看着很快被染红的纱布，声音发颤道，“好像，还没止住血……”
　　于瑾笑道，“一会就止住了，缠紧一点。”
　　“知道了……”谭米雪接过绷带的一端，小心翼翼的将手伸到于瑾身后，细软的发丝蹭到于瑾的脸上，酥酥痒痒的。
　　“欸。”
　　“很疼吗？我没使劲呀……”
　　于瑾不自觉仰了仰下颚，“没事，你继续缠吧。”
　　谭米雪“嗯”了一声，绷着一张脸，神态十分的严肃，未察觉这是一个很暧昧的姿势。
　　于瑾垂眸看着她，忍不住笑，“你那是什么表情？是我受伤了还是你受伤了？”
　　谭米雪不予理会，认认真真的缠了四五圈绷带，仔仔细细的打了一个结，见伤口不像刚刚那样流血了，才长舒一口气。
　　走廊里的争吵声愈演愈烈，于瑾心知于鹏鲲和常绣芳今日是抱着破釜沉舟的决心而来，轻易不会罢休，自然不可能有个善了。
　　“你在这待着，我出去看看。”于瑾换上干净的病号服，慢条斯理的系好扣子，“别太紧张，这件事对你不会有影响的。”
　　谭米雪眼睫微颤，忽然有些不可思议的问道，“他们，真是我的亲生父母吗？”
　　“你承认？”
　　“……我不想承认。”
　　“那就不是。”
　　于瑾拍了拍她的肩膀，有好多话想说，可终究是没有说出口，如果不是迫不得已，于瑾不想再欺骗她，“趁这功夫写写作业吧。”
　　不知为何，这轻描淡写的一句话，让谭米雪的心踏实了许多，她点点头，真就乖乖去拿书包写作业了。
　　于瑾推开病房的门，发觉走廊已经没什么人了，医生、护士、患者家属，都乌央乌央的挤在护士站那里看热闹。
　　常绣芳的哭嚎声从人堆里传出来，“老天爷啊！我招谁惹谁了！医院造孽弄错了孩子！怎么就成我的错了！我起早贪黑！辛辛苦苦！好不容易养大的女儿！说跟我断绝关系就跟我断绝关系！连亲生女儿也不让我见一眼！这还有没有天理啊！”
　　陈安娜在小资情调里优雅的过了大半辈子，哪里见过这种在公共场合撒泼的女人，不由气急败坏，“真是猪八戒倒打一耙！当年我的预产期足足提前了两个月，孩子一生下来就在保温箱里，若不是你故意偷换，怎么可能弄错！”
　　常绣芳是泼，可她不傻，立刻找到反驳点，“早产和足月能一样！难道你看不出来！医院那帮人看不出来！”
　　作为资历颇深的妇产科医生，梁玉生站在一旁温吞吞道，“有的孩子即便足月，看起来也和早产的差不多大……”
　　他说的没错，且先不提陈安娜和谭震身材高挑、体型健壮，从基因上就远胜常绣芳和于鹏鲲，陈安娜的预产期虽然提前了两个月，但之前那八个月都是好吃好喝的养着，即便是早产生下来的孩子，也有六斤之重，而常绣芳怀孕期间辛苦奔波，孩子在娘胎里就不足，生下来同样是六斤，若不是两个孩子看起来差距不大，于鹏鲲也不敢冒险调换。
　　但这种事，时隔十八年，早已无从考据，常绣芳就是抓住了这一点，使劲甩锅给医院，把自己塑造成一个无辜受害的母亲，又往趾高气昂的陈安娜脑袋顶上扣仗势欺人的帽子，如此一来，倒还真有不少围观的看客共情她。
　　“要看一眼亲生女儿也没什么错吧……”
　　“可不是嘛，好歹人家把你女儿培养成材了。”
　　“当一门亲戚来往走动不行吗，让孩子有两对父母。”
　　正所谓清官难断家务事，常绣芳这么一闹，警察来了也是束手无策。
　　于瑾看清局势，推开人群走过去，陈安娜见到她不禁一愣，“小瑾，你伤还没好，出来干嘛？”
　　当事人一出现，围观群众纷纷闭上了嘴。
　　于瑾居高临下的盯着坐在地上拍大腿的常绣芳，扯了扯嘴角，“所以你到底想要什么？把谭米雪带回去？”
　　“对！我的女儿我凭什么不能带回去！”
　　“可你不是早知道我非你亲生，为什么那时候不来找谭米雪？”
　　“谁说我早知道你不是我亲生的！我今天早上才听见信儿！”
　　“是吗？全校师生都知道我在班主任家里住了一年，都知道你这一年对我不闻不问，为什么？我出了车祸，险些丧命，你也是看都不看一眼，就惦记着把亲生女儿接回家，为什么？”
　　常绣芳哑然，好半天没说出话来。
　　于瑾又道，“你之前不认谭米雪，想让她在有钱人家过好日子，现在看事情败露了，怕她受委屈，就想来接她回去？”
　　常绣芳的慈母人设眼看着快要立不住了，于瑾抛给她一根救命稻草，她马上紧紧握住，“是……我不能让我的女儿受委屈！”
　　“哼，算了吧，其实你根本不在乎谭米雪，你今天来的目的就是想要钱。”
　　“谁说的！她是我身上掉下来的一块肉！我怎么可能不在乎！”
　　“那你之前为什么不来看看她？你就不好奇她长什么样子？不好奇她生活的好不好？”
　　“我当然好奇！我要是不好奇！也不可能搬到白城来！”
　　此话一出，常绣芳和于鹏鲲皆是满脸惨色，唯有于瑾缓缓蹲下身，眉眼带笑，一副很满意的样子，“我记得，你是在我两岁那年搬来白城的。”
　　狸猫换太子这种电视剧一样的情节竟然真的出现在了现实生活中，围观群众不禁一片哗然，纷纷掉转矛头唾弃这夫妻俩无耻下流。
　　在旁观望的警察一看舆论倒戈，迅速以扰乱社会秩序的罪名将常绣芳和于鹏鲲带离医院，一场闹剧，终于平息。
　　陈安娜却久久才回过神来，她看着高挑清瘦、面无表情的于瑾，忽然明白，丈夫说的没错，这个孩子的确有能力让他们抬头挺胸的回到京城，一想到这里，她赶忙上前关切道，“小瑾，刀口没事吧？医生说你要卧床静养的。”
　　于瑾抿唇，对她仍是不冷不热，“裂开了，大概得重新缝合。”
　　谭震闻言道，“那快回病房吧，我去叫医生！”
　　于瑾正欲转身，余光一扫，见走廊那端站着一个西装革履的老人，那老人注意到她的目光，露出一个淡淡笑容，随即快步走进电梯。
　　谭老爷子？
　　不对，年龄对不上，谭老爷子今年怎么也快七十了，那老人瞧着不过五十出头。
　　于瑾按下疑惑，跟陈安娜一同回了病房。
　　谭米雪似乎两耳不闻窗外事，正安安静静的坐在沙发上写作业，谭陈夫妇虽不会为了常绣芳和于鹏鲲迁怒谭米雪，但经此一事，心中不免感慨万千，加上于瑾又要重新缝合手术刀口，便都没顾得上去安慰女儿。
　　“幸好撕裂的不算太严重，这几天就尽可能少下床活动，别看刀口不长，且得养一阵子呢。”
　　“知道了，谢谢医生。”
　　于瑾连着三天没正经吃饭，又失血过多，刚才折腾那一遭耗尽了她仅剩不多的体力，像个布偶一样被缝补好，倒头就睡着了。
　　再醒来时已经是翌日上午，阳光透过干净的玻璃照射进病房，窗棂和鲜花的影子落在地板，犹如一幅画卷。
　　于瑾感受不到饿，却口渴的厉害，她勉强睁开眼睛，看到坐在自己身旁的谭米雪，语气中略带恳求的说，“帮我倒杯水……”
　　谭米雪把水杯端到她嘴边，小心翼翼的喂了她一口，于瑾没解渴，微微抬起头来追着杯子跑。
　　“不行，医生说不能一次性喝太多水，要慢慢来。”
　　“……你爸妈呢？”
　　“说是去公司了。”
　　说是去公司，实则是去处理常绣芳和于鹏鲲那堆烂摊子，二人心照不宣，都未说破。
　　于瑾叹了口气，又问道，“昨天晚上我睡着后有什么人来过吗？”
　　“伊老师和梁叔叔来过，看你没事就走了。”
　　“还有吗？”
　　“没了。”
　　于瑾总觉得昨天在走廊上看到的那个老人不一般，那个眼神像认识她，也像对她感到满意，不出意外的话，应该是京城谭家的人，可既然出现了，为什么不露面呢？
　　于瑾稍有些琢磨不透，不禁看向谭米雪，心里很清楚，若自己旁敲侧击的问，一定会得到答案。
　　“我想洗漱。”
　　“我去叫护工过来。”
　　谭米雪说着，起身去找护工。
　　昨天发生的事到底给她造成了影响，她似乎试图把自己变成一只小乌龟，缩在壳里躲避风头，什么亲情爱情都不再理会，老老实实的等待生活重归平静，至于平静后会发生多少变化，已经不在她的考虑范围内了。
　　谭米雪此刻，不过一只是“趴”是“仰”都无法做主的小乌龟。
　　于瑾想，这样也好。
　　等一切都尘埃落定，她会给谭米雪做主的权利。
　　……
　　转眼一周过去，于瑾的伤口已经愈合大半，快要结痂，连医生都说她年轻健康，恢复能力优越，准许她提前出院。
　　陈安娜早早的为她准备好了房间，这回不是楼梯下拥挤狭窄的保姆房，而是二楼朝北的一间大书房，陈安娜硬清空了里面所有东西，花费好大的力气重新布置了一番，虽然比不上谭米雪那边宽敞明亮，但也是用了心思的，从窗帘地毯到书桌上的文具，统统符合于瑾的审美，简单而不失精致。
　　“怎么样？你看看缺什么，少什么，哪里不满意？”
　　于瑾推开窗户，看了看草木茂盛的后花园，微微弯起嘴角道，“很好，我很满意。”
　　陈安娜松了口气，十分兴奋的说道，“你第一天回家，我叫孙妈弄点你爱吃的菜，我们一家人好好庆祝庆祝。”
　　“嗯，不过我待会要出去一趟。”
　　“你的伤还没完全好，要去哪啊？”
　　于瑾看着她微笑，不开口。
　　陈安娜莫名犯怵，心里也奇怪，原来没觉得于瑾这样强势，怎么忽然间像变了个人似的，她不觉得是于瑾的问题，只当关系发生了变化，所以自己的心态也随之改变，“那我让司机送你。”
　　“谢谢。”
　　陈安娜这个人虚伪归虚伪，做事还是很周到的，于瑾临要出门前，她特地塞过来两千块现金。
　　母女之间没必要说什么客套话，于瑾心安理得的收下。
　　而司机知道于瑾如今身份不同了，恭恭敬敬的帮她打开车门，询问她要去哪，和以往的不耐烦形成鲜明对比。
　　这非于瑾渴望的权势地位，仅仅是踏上这条通往罗马捷径的第一步，但仍让她通体舒畅，她已然能看到尽头的模样，“白杨小区。”
　　于瑾将近两个月没联系夏蓉，估摸着夏蓉就快弹尽粮绝，特意赶来送补助。
　　而夏蓉看到她，很是惊讶，又难掩好奇心，“你和谭米雪的事，是真的吗？”
　　“都传到德育了？”
　　“是真的！天啊！”
　　于瑾笑笑，把钱放到桌上，除了陈安娜给的那两千，还有她自己的三千，“我过段时间可能还会出趟远门，不一定什么时候回来，你要是有困难随时给我打电话。”
　　夏蓉打定主意将来要把这些钱还她，因此也不跟她客气，“我知道了，不过……你和谭米雪，现在算怎么回事啊？”
　　“你能不这么八卦吗？”
　　“切，不愿意说就算了，本来看你一副垂头丧气的样子，我还想着开导开导你。”
　　于瑾问道，“垂头丧气？我？”
　　满白城还能找出一个比她风光得意的人？
　　夏蓉笑了一声，浓淡相宜的柳叶眉细细长长的挂在眼上，无端端有种幸灾乐祸的意味，“跟以前比，你现在就是垂头丧气啊，最近没照过镜子吗？”
　　于瑾张口闭口谭米雪那阵，可是走路都带风，浑身上下都透着一股万事顺心的感觉，哪像现在，别扭的像穿反了鞋。
　　“哼，别说这些没用的了，把你成绩单拿出来看看。”
　　于瑾摆出老师的架势，夏蓉就不敢造次了，乖乖拿出这几次考试的成绩单。
　　不得不说，夏蓉足够刻苦努力，这才不到一年的时间，她就考进了年组前二十，“哦，你是文科，想好考什么大学了吗？”于瑾状似不经意的问。
　　“我的目标是人大法学院！我想做一名律师！为天底下所有像我一样的女孩寻求公道！”夏蓉起初还有点不好意思，可最后那句话，几乎是从她心底里喊出来的。
　　于瑾看着她，良久，轻笑道，“你这成绩？人大法学院？去做保洁？”
　　“……目标，就是要定的高点。”
　　“想法没错，做法错了，你守在德育闷头学一辈子，也不可能摸到法学院的门槛。”
　　“那我该怎么办？”
　　于瑾从口袋里拿出一张卡，轻轻扔到桌上，“密码是去年圣诞节，拿去上补习班吧。”
　　夏蓉拿起来问，“多少？”
　　“你需要多少，里面就会有多少。”
　　“谢谢……我一定会还你的。”
　　于瑾看了一眼时间，笑道，“我要回去了，希望下次见你，是在人大法学院。”
　　夏蓉也笑了，“能认识你，这辈子很幸运。”
　　于瑾没说什么，冲她挥挥手，转身出了门。
　　夏蓉握着那张卡，听着渐行渐远的脚步声，心中明了，自己若不能考上人大法学院，恐怕这辈子都无缘再见到于瑾。
　　不是她把目标定的太高，是于瑾注定走的太远，她不拼命的跟上，只会被抛在另一个世界里。

63.第063章节·☆
　　陈安娜是个很有生活仪式感的人, 她觉得一家团聚理应庆祝，备了满满一桌的好酒好菜。
　　“来，小瑾, 尝尝看, 这是我亲自下厨做的可乐鸡翅。”陈安娜说着, 不偏不倚的给她和谭米雪一人夹了一个到碗里。
　　于瑾笑道, “谢谢阿姨。”
　　她不改口，还是阿姨叔叔的叫着，陈安娜和谭震没什么意见, 心想等于瑾认祖归宗，正式成了谭家人再说也为时不晚, “别客气, 别客气，多吃一点。”
　　“嗯, 很好吃。”
　　“你喜欢就好, 我还怕不合你胃口呢。”
　　到底是血脉相连的一家人，惯会虚情假意、装腔作势, 乍一看别提有多亲密，在谭米雪困惑的眼神下，愣是将这顿团圆饭吃的其乐融融。
　　谭震心情好, 把自己生生喝醉了, 陈安娜扶着他上楼休息，谭米雪也放下碗筷回了房间，只剩于瑾独自坐在客厅里看新闻联播。
　　孙妈很会见风使舵, 不用吩咐, 立马端来新鲜榨好的橙汁，“今天刚到的橙子, 可甜了。”
　　于瑾对她仍像之前那般客气，“谢谢孙妈，要没什么事，坐下陪我说会话吧。”
　　孙妈那叫一个受宠若惊，连忙坐到她对面。
　　于瑾抿了口橙汁，笑道，“听阿姨说，您很早以前就在谭家了？”
　　“是啊，我到谭家干活的时候，先生才刚上大学，后来大学毕业，和太太结婚，一直是我在旁边照顾着，先生太太对我好，我就跟着他们一道抛家舍业的来了白城。”
　　“怪不得叔叔阿姨这么看重您，对他们来说，您就跟长辈一样。”
　　这话孙妈听着可太悦耳了，她忍不住咧着嘴笑，“我一个帮佣的，哪敢自称是长辈啊。”
　　于瑾把她哄高兴了，方才问道，“白城和京城肯定比不了吧？”
　　“那当然啦，你是没见过京城谭家的大宅子，得比这小楼大十几倍，从正门到主宅要走五分钟呢。”
　　“这么大，能住的过来吗？”
　　“平时是没什么人住，不过家里小辈偶尔会回去，那些空着的房间也得天天打扫，所以那边佣人才多呢，光是负责清扫的就十来个。”
　　于瑾挑眉，不经意似的问道，“天天打扫多累啊，隔三差五的也没人知道吧。”
　　孙妈连忙摇头，“怎么没人知道，老爷身边有两个管家，一个姓冯的，专门管家里这些佣人。”
　　“那另一个呢？”
　　“另一个姓胡，自小就跟在老爷身边，听说是老爷的奶兄弟。”
　　所谓奶兄弟，是民国时期大户人家才有的，奶娘生下来的孩子，“那岁数应该不小了吧？”
　　“差不多，老爷今年是六十八，他比老爷小八岁，应该刚到六十。”
　　话说到这里，于瑾已经可以确定那个老人的身份，正好新闻联播结束，她关掉电视，朝孙妈笑笑，“坐久了，伤口有点疼，我先上去休息了。”
　　孙妈忙道，“去吧去吧。”
　　于瑾上楼后，孙妈盯着几乎没碰过的鲜榨橙汁，久久不语。
　　……
　　十月末，白城的雨季终于彻底结束了，小洋楼周遭的藤蔓月季渐渐衰败凋谢。
　　这一天是周一，陈安娜照旧去叫谭米雪起床，下楼的时候正好碰到于瑾，见她穿着校服，不禁一愣，“你要去学校？”
　　“嗯，伤好的差不多了，不影响。”
　　“话是这么说，可医生交代过要养足一个月的，现在才刚过去半个月啊。”
　　“没事，我会多注意。”
　　陈安娜做不了她的主，只得长叹了一口气，“好吧，那你先下楼吃早餐，我去叫米雪起来，待会送你们俩去学校。”
　　于瑾点点头，站在原地没有动，不多时，就听北边房间传来小狗一样的哼唧声，是在闹起床气。
　　谭米雪虽然下定决心扮演一只小乌龟，但早上这会还是控制不住脾气，于瑾觉得好笑，等她闹完了，才慢慢悠悠的走下楼。
　　由于陈安娜的小资情调，谭家的早餐通常以西式为主，味道且不论，摆盘是极为精致的。
　　于瑾喝掉最后一口牛奶时，谭米雪连跑带跳的下楼了，能看得出来，她心情还不错，但见到于瑾的瞬间，脸上的笑容便消失殆尽，一字不差的问了和陈安娜同样的话，“你要去学校？”
　　“嗯。”
　　“你伤不是还没好？”
　　于瑾用叉子戳了颗草莓放到嘴里，含含糊糊的回答道，“再不去学校，我就要长蘑菇了。”
　　谭米雪眨眨眼，没说什么了。
　　就算她不说，于瑾也知道她心里在想什么，本来她们俩身世交错这件事，就已经让谭米雪在学校里不好过了，现在于瑾要露面，恐怕那些人会更阴阳怪气。
　　“快点吃吧，当心迟到。”
　　“哦……”
　　谭米雪心不在焉的吃了几口，忍不住叹气，这叹气声很重，像是故意要引起人注意似的。
　　谭震还没起床，陈安娜在房间里化妆，餐桌上就她们两个，自然是要引起于瑾的注意，于瑾也乐意配合，“不高兴？”
　　“……没。”
　　小朋友学聪明了，知道欲迎还拒了。
　　于瑾在心中暗笑，面上却假装好奇的问道，“到底怎么了，跟我说说吧。”
　　谭米雪这才哀哀愁愁的开口，“你要是去学校，她们就更得说我闲话了……”
　　“说你什么闲话？”
　　“就是那老一套呗，说我霸占了你的父母，霸占了你的人生……”
　　“你不会反驳？”
　　“人家说的都是事实，我怎么反驳啊。”
　　于瑾的表情略有些凝重，“可你越是不吭声，她们就越当你是软柿子。”
　　谭米雪哪好意思吭声，哪敢吭声，她唯一能想到的对策就是阻止于瑾去学校，“要不……你在家里多养一阵吧。”
　　“不可能，学校我是一定要去的。”
　　“为什么啊？”谭米雪真的纳闷，“你不是可以保送清华北大吗，为什么非要去学校？”
　　于瑾放下叉子，坐到她身旁，“重点不在我，在你，有些事情逃避是没有用的，你只能面对。”
　　“不懂。”
　　“这还不懂？你是傻子吗？”
　　“不懂，不是傻子，是你没说人话。”
　　于瑾看着她，笑了，“对，就是这样，到学校你也这样就行了。”
　　谭米雪若有所思的点了点头。
　　陈安娜将她们送到学校时早自习还没开始，周飞然还没来，教室里闹哄哄的，于瑾和谭米雪走进去的瞬间忽然安静下来，所有人的视线都集中在她们的身上，仿佛在看动物园里的大熊猫。
　　于瑾视若无睹，淡定的走到自己的位置上，轻轻放下书包。
　　副班长率先反应过来，关切的问道，“于瑾，你伤好的差不多了吧。”
　　“嗯，好多了。”
　　见于瑾有所回应，那些好奇心爆棚的学生顿时克服了对她的畏惧，七嘴八舌的问起来，而这些问题都是在谭米雪那走过好几轮也没有答案的。
　　“谭米雪亲爸亲妈真的调换了你们俩？”
　　“你是不是要改姓谭了？”
　　“你现在和谭米雪住在一块吗？”
　　就连平日里最看不上于瑾的刘思雨也凑过来问，“听说谭米雪的房间现在是你住着？那谭米雪住哪啊？”
　　于瑾微微挑眉，“你听谁说的？”
　　“就，反正有人这么说，是真的吗？”
　　事实上根本没人这么说，不过是刘思雨自己凭空编造，想证明谭米雪已经不是那个可以耀武扬威的大小姐了。
　　“不是，我住在书房里。”
　　于瑾没撒谎，她的确住在原本的书房里，可班里同学哪晓得是改头换面的书房，只觉得于瑾很不受亲生父母的重视，纷纷惊呼起来，觉得难以置信。
　　这还要多亏了刘思雨近几日不厌其烦的宣传，一众同学都知道谭米雪的房间惊人的大，不仅有单独的浴室、衣帽间、还有堪比教室的琴房，两相对比之下，于瑾的书房简直可怜透顶。
　　谭米雪睁了睁眼睛，黑漆漆的瞳孔里闪烁着不知名的光芒，她挺起腰板，一把推开刘思雨，“别挡着我。”
　　刘思雨一脸懵的看着她把书包放在椅子上，总觉得有哪里不对劲。
　　可谭米雪这时已经大步走上讲台，很是理直气壮道，“我确实不是我爸妈亲生的，那又怎么样呢，我爸妈不觉得有什么，我爸妈说了，我一天是他们的女儿，一辈子都是他们的女儿，不会改姓于，更没有所谓的亲生父母。”
　　谭米雪以往做人是阴晴不定的，好的时候对谁都好，不好的时候谁都不放在眼里，青春期的孩子们大多虚荣心强，有一点难堪便深深的扎根在心里面，轻易不能忘怀，故而许多同学对谭米雪有所积怨，这会就不禁要发难。
　　“切，抢了别人的爸妈，你倒是有理了，脸皮真厚。”
　　“又没抢你爸妈！不关你事！”
　　谭米雪这四个字不管到什么时候拿出来，杀伤力都极强，可今天于瑾在场，还不足以让人哑口无言。
　　“我是替于瑾打抱不平！”
　　谭米雪被噎了一下，不自觉看向于瑾，见于瑾低着头整理书桌，立马有了底气，插着腰道，“你算老几啊！于瑾都没说话呢！用得着你来打抱不平！”
　　所有人的目光再度集中到于瑾身上，很期盼她能站出来灭一灭谭米雪的威风。
　　于瑾是一个拥有剧本的人，深知这场戏应该怎么演。
　　假千金仗着父母偏爱无所顾忌，真千金善良懦弱，又不受重视，就算被骑在脖子上欺负也不敢反抗，所以一怂到底，誓死不开口。
　　同学们对此大失所望，同时认清了谭米雪的地位。
　　作者有话要说： 于瑾：嚣张吗？我惯的。

64.第064章节·☆
　　又是那处鲜有人迹的小花坛。
　　于瑾双腿交叠, 颇为惬意的坐在花坛上晒太阳，而谭米雪则站在一旁，像个乖乖听训的好学生, 半点看不出她刚刚在教室里那盛气凌人的架势。
　　“怎么样, 这回舒服了？”
　　“嗯！谢谢你帮我！”
　　“不用你谢, 只要你别再说讨厌我, 我就心满意足了。”
　　谭米雪闻言一怔，于瑾也意识到自己说的话有点不合时宜，便抿了抿唇, 笑着道，“其实我也没帮你什么, 是你自己做的好。”
　　“我做的好吗？”谭米雪犹疑的问道, 她自己也觉得，刚才那番话说出口, 是脸皮太厚了。
　　但于瑾并不吝啬的夸赞她, “当然，从今天开始, 就没人敢在对你说三道四了。”
　　谭米雪心里顿时很高兴，白腻光滑的脸颊上透出几分兴奋的酡红。
　　于瑾看着她，又说道, “不过这次的事应该让你长点教训了, 想想为什么没人站在你这边。”
　　“……因为我以前脾气太坏，得罪人了。”
　　谭米雪能想清楚因果，证明她真的长大了, 于瑾稍感欣慰的同时, 也有些莫名的酸涩，“是啊, 你得罪人了，就不能怪人家在你有困难的时候落井下石。”
　　谭米雪立刻将沮丧两个字写在了脸上，蔫蔫的坐到于瑾身旁，但仍嘴硬，“哼，反正我是再也不要理他们了。”
　　“这是何必呢，难道往后这一年多你都打算自己跟自己玩了？”
　　“……”
　　于瑾知道谭米雪不是那种能耐得住寂寞的人，更清楚班里的学生就算坏也坏的有限，大家同窗这么久，还是好的情感比较多，并没有到水火不容的地步，“过两天就是万圣节，你可以请班里同学去KTV唱唱歌，大度点，给他们一个台阶下，也给自己一个台阶下。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　谭米雪偏过头来看她一眼，小声问，“那你呢？”
　　“我不去，我不喜欢那种场合。”
　　“我不是这个意思……”谭米雪凭借直觉，认为于瑾今日种种举措都非常奇怪，可又说不出是哪里奇怪。
　　看上去像是在为她考虑，但这些部署谋划当中并没有她自己的身影。
　　“别想那么多了，你照我说的做就是。”
　　“可我妈妈会同意我去那种地方吗？”
　　“学校里的事你大可以如实和她说，她会帮你处理好的。”
　　以陈安娜的能耐，笼络这帮小孩简直易如反掌，到时候谭米雪在学校的人设就算重回正轨了，她还是那个娇蛮任性，霸道嚣张的大小姐，没人敢给她脸色看，只有她欺负别人的份。
　　不出于瑾所料，万圣节当日，陈安娜果然大费周章，不仅包下一家歌厅，还请来了几个化妆师，给学生们仔仔细细的装扮了一番，任由他们吃喝玩闹，直到尽兴为止。
　　十七八岁的高中生，哪经历过这般精彩有趣的万圣节，一个个的都非常受用，再不好意思为难谭米雪，而谭米雪也不像之前那样说话刺耳，总是笑眯眯的待人，她到底长得漂亮，笑起来眼睛弯弯如月牙，一副纯良无害的模样，谁能拒绝她主动示好？
　　重新打入集体，只是时间问题罢了。
　　于瑾解决了一桩心事，又惦记起伊红梅的病情。
　　伊红梅的尿毒症日益恶化，身体愈发不好，每天都要透析一次，透析过后的副作用令她终日缠绵于病榻，几乎是住在了医院，除了痛苦就是痛苦，毫无生活质量可言。
　　肾移植是必须要做的，可肾/源难逢，能寻不能等，谭震陈安娜显然没这份魄力，眼下唯有指望远在京城的谭老爷子。
　　然而这一转眼半个多月过去了，京城那边没有半点动静，让于瑾稍有些沉不住气。
　　她耗费这么多时间精力去拿物理竞赛的金奖，一方面是想避一避谭米雪，减轻东窗事发带来的刺激，另一方面则是想往自己身上贴一层金，在老爷子那多少增加一些资本。
　　亲子鉴定出来的当天傍晚，老爷子身边的胡管家出现在白城，于瑾并不感到意外。
　　以老爷子对谭家子嗣的看重，身世交错这么大的事不可能置之不理，因此她合理推测，小说中胡管家大抵也来了白城，但原身那步步退让、自卑且懦弱的性格，显然还不如谭米雪，老爷子自是看不惯的，更没耐性悉心教导，干脆就放任自流了。
　　至于她……于瑾实在想不通问题出在哪。
　　说到底她还是不了解老爷子的性格，谭震和陈安娜却是很清楚，老爷子虽远在京城，但白城这边的事都逃不过他的眼睛，一直不提出见于瑾，当中必有考量，而他考量的越久，就越证明对于瑾的看重。
　　故而谭震和陈安娜一点也不着急，日子该怎么过还怎么过。
　　到于瑾车祸满一个月那天，情况发生了变化，一家人正吃着晚饭，谭震接到了来自京城的电话，他恭敬中带着一丝欣喜的唤道，“爸，”
　　也不知那边说了什么，谭震嘴角的笑意越扩越大，“好，我知道了。”
　　电话一挂断，谭震便迫不及待的对陈安娜道，“爸让我们带小瑾回京城！”
　　“什么时候？”
　　“明天！”
　　陈安娜略一思忖，看向一旁埋头吃饭的谭米雪，颇为温柔的问道，“米雪要回去吗？”
　　谭米雪连忙摆手，她本来就对京城谭家的那些人有所抵触，现在身份不同往日，更怕见到谭梦云谭谷枫两兄妹，宁可一个人待在家里，也不愿去趟这趟浑水。
　　于瑾瞧她那缩头乌龟的怂样，就知道自己那天说的话都白说了，不自觉挪开视线，懒得再看她。
　　陈安娜也觉得谭米雪若回到京城，肯定会遭受一番冷嘲热讽，可这次要是退缩了，老爷子往后怕是再不能瞧得上她。
　　陈安娜还是希望谭米雪能有个好前程，“你自己一个人在家，爸爸妈妈总归是不放心，不然就一起回去吧。”
　　谭米雪眨眨眼睛，很想拒绝，但她心里明镜一样，这件事根本由不得她拒绝，“嗯……”
　　谭震见状，立刻拿起手机联络助理，让助理定明天一早的机票。
　　饭后，陈安娜来到于瑾的房间，要同她讲一讲京城谭家的情况，好让她遇事能有个应对的准备。
　　其实就算陈安娜不说，于瑾也已经从谭米雪那里大致摸清了底细。
　　谭老爷子在他那一辈行二，有个大哥早年亡故，还有个弟弟年少留学，在国外扎下了根，来往是有的，但并不频繁，因此国内就剩谭老爷子一个，再没什么特别近的亲戚，算是人丁单薄。
　　幸而老爷子争气，先前有个原配妻子为他生下一儿两女，又有续弦生下四个儿子，愣是以一己之力开枝散叶，成就了如今人丁兴旺的谭家。
　　不过孩子一多就难免偏心。原配死得早，续弦不是省油的灯，导致先前那一儿两女不受老爷子所爱，和谭震一样在小地方经营小生意，勉强混个衣食无忧。
　　除谭震之外的三个儿子倒是各个争气。
　　老大叫谭宽，受老爷子真传，在京城打理谭氏集团内部的大事小情，老二叫谭宇，模样出奇的俊美，凭着好样貌娶了与谭家门当户对的独生女，现在是坐等继承岳父家的财产，老三叫谭伟，他这个人没什么出彩的地方，胜在生了一谭谷枫和谭梦云这对聪明伶俐的好儿女。
　　要是不跟原配那边的哥哥姐姐比，这四兄弟中就属谭震混的最差，甭管他在白城多么风光无限，回到京城也只配给嫂子们做牌搭子。
　　男人嘛，哪个不渴望功名利禄，只不过谭震没大哥有本事，也没二哥会讨老婆，只能和三哥一样，把希望给予在儿女身上。
　　谭米雪断了他这条路，谁知绝处逢生，竟冒出个于瑾来。
　　想到自己即将翻身，谭震辗转反侧一晚上，第二天早起眼眶都是青黑一片，他是既兴奋又紧张，兴奋是期盼着于瑾能在老爷子跟前给他争一口气，紧张是怕于瑾到老爷子跟前露了怯，可以说很纠结难受了。
　　和他同样纠结难受的还有谭米雪。
　　于瑾实在看不过去，“你能不能别一副要上刑场的样子？”
　　谭米雪很沉重的叹了口气，“我现在的心情，就是要上刑场。”
　　“马上要登机了，别这么说，很不吉利。”
　　“对哦，呸呸呸。”
　　于瑾成功被她逗笑，便出言宽慰道，“放松点，我不会让人欺负你的。”
　　谭米雪抬眸，浓密的睫毛像小鹿一样，将那双本就清澈明亮的眼睛衬托的更为无辜可爱，“最爱欺负我的人是你吧？”
　　于瑾对谭米雪的坏，大多出在欺骗二字上，要说欺负……
　　于瑾脑海中顿时浮现出许多旖旎的回忆，下意识的清了清嗓子，故作正经，“那怎么能一样。”
　　谭米雪忽然靠近她，很亲热，也很刻意的挽住她的手臂，有点撒娇的意味，“所以我要是被人欺负了，你会帮我吗？”
　　“嗯，当然会。”
　　“真的？”
　　“这种事情我骗你做什么，对我有好处？”
　　对你有好处你就会骗我吗。
　　谭米雪皱着眉头在心里腹议了一句，但很快就眉开眼笑，扯着于瑾的手臂晃了晃，“那就拜托你啦。”
　　于瑾慢半拍的意识到，谭米雪这是在跟她使美人计，以此来拉拢她，以便到了京城，她能站出来和那些并非善类的堂兄堂姐抗争。
　　虽然被算计了，但于瑾心里挺高兴的，觉得谭米雪很有长进，起码知道投其所好了。
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-25 23:58:27~2020-11-28 23:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出火箭炮的小天使：一只猪 1个； 感谢投出手榴弹的小天使：阿蛋 2个；珠珠 1个； 感谢投出地雷的小天使：清泉石上 4个；33780001 3个；撒旦冥翼、合午、25256605 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：塞班 100瓶；zou、个 20瓶；棠棣、? 喵咪℡ 10瓶；DouSha_xg 6瓶；千山观素、轻风吹过 5瓶；唉呀 3瓶；孔妮大做三天三夜、bolinnn 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65.第065章节·☆
　　抵达京城时已经是下午一点钟。
　　京城不比白城, 海风湿润，温度也低的有限，而这从北边刮来的冷风, 落在脸上像刀子似的痛, 太干燥, 陈安娜还嫌空气不好, 因此准备了厚实的医用口罩，一下飞机就让谭米雪和于瑾戴上。
　　谭震现在无暇顾及什么糟糕空气，他推开陈安娜递来的口罩, 不厌其烦的对于瑾嘱咐道，“待会见了老爷子, 嘴上一定要有个把门的, 能回答的问题回答，不能回答的就不回答, 左右你还小, 就算有什么地方做的不妥，老爷子也不会怪罪。”
　　陈安娜瞪了眼丈夫, 说道，“你就别给小瑾施加压力了，小瑾自己有主意的。”
　　陈安娜会这么说, 是因为今早起来, 她特意准备了一身很讲究的衣服，想让于瑾体体面面的去见老爷子，但被拒绝了, 于瑾和平常一样穿着卫衣牛仔裤运动鞋, 满脸微笑的对她道，“这样比较像我。”
　　就这么简简单单的一句话, 又或者说一种富有主见的行为，让陈安娜的心立刻踏实了很多。
　　谭震在“教育”孩子的事上，向来只会动动嘴皮子，本质是个甩手掌柜，倒是很听陈安娜的，当即闭口不言了。
　　机场外有谭家的车在等候，司机也是老爷子身边惯用的人，见到他，谭震夫妇更有底气，却紧张的不敢说话。
　　因为家里的孙妈同样是这种好佣人，所闻所见都得向主人家汇报，学起话来简直一字不漏。
　　相较之下，于瑾和谭米雪轻松的仿佛到京城旅游。
　　“不知道我们来这几天会不会下雪，下雪之后的故宫可漂亮了。”
　　“是吗？”
　　“欸，你参加决赛的时候不是来过京城吗？没去故宫玩？”
　　“酒店考场两边跑，哪有空玩。”
　　谭米雪便说，“那等没什么事了，我带你来玩，给你做向导。妈妈，可以吗？”
　　其实她并不喜欢参观什么景点，只是想找个由头从谭家出来，反正现在对她来说，不管去哪都肯定比待在谭家自在。
　　陈安娜看了一眼谭米雪，笑道，“你们俩可说不准是谁给谁做向导。”
　　不多时，车到了谭家的大门外，那是一扇极为庄严肃穆的欧式黑漆铁门，往两旁延伸，是小塔一般巍峨的青砖房，与陈旧残破的高墙融为一体，内侧立着两棵巨大高挺的常青柏，当车开进内院，又是另一番景象，沿路两旁皆是欲要参天的大槐树，整整齐齐，无花无草，一眼望去是遮天蔽日的惨绿，无端端给人带来一股压迫感。
　　通常人们爱用“树小墙新画不古”形容穷人乍富的暴发户，而谭家不需什么华美的建筑，也不需多大排场，单单这两列百年树木，就可看出这乃家族传承的基业，寻常权贵无法与之媲美。
　　于瑾心脏忽然跳动的很厉害，这是她骨子里的贪婪在作祟。
　　谭老爷子不喜花卉，故而谭家前庭并没有花园，车直接开到了主宅门前，陈安娜见那门外停放着一行汽车，对谭震说了声，“都回来啦。”
　　“能不回来吗。”
　　于瑾下了车，远远看到四根颇有美国早期建筑遗风的青石圆柱，上端悬着二楼阳台，下端铺着白底小花砖，里面是一面黑架拱门，当中嵌着十几块大玻璃，也有民国期间最流行的彩色小玻璃作为点缀，这般具有厚重年代感的设计，让主宅外观的整体风格很是和谐。
　　于瑾跟随谭震和陈安娜走进这扇门，厅室内的众多视线便齐刷刷的落在她身上，带着点好奇，更多的是打量。
　　谭震几步走到一个年约五十的中年男子面前，笑着唤了声，“大哥。”然后他抬手招来于瑾，介绍道，“这是你大伯。”
　　于瑾稍显局促，“大伯好。”
　　不算原配子女，谭宽在这个家算是长兄，所谓长兄如父，他眉宇间自带着刻板的严肃，朝于瑾点了点头，并未说什么。
　　谭震也不在意，依次又介绍了谭宇谭伟两兄弟，剩下的女眷和小辈则交由陈安娜，“这是你二伯母，这是二伯母家的建山哥哥，还有个建川大哥在国外留学，要等过年才能见到。”
　　“二伯母好，建山哥好。”
　　这位二伯母长着一张圆脸，眼睛不大，鼻子不挺，可以说相貌平平无奇，她儿子谭建山却长得很英俊，完全继承了父亲的好基因。
　　到三伯母那里就恰恰相反了，三伯母是这几个妯娌中模样最标志的，比清丽端庄的陈安娜还多了几分美艳，可她的一对儿女只挑着父母身上的缺点长，谭谷枫和谭梦云脸都见方，且颧骨突出，额头扁而窄，即便五官没有任何缺陷，也拯救不了那略显老气的骨相。
　　陈安娜看看这兄妹俩，又看看于瑾，心中止不住的得意，就算谭米雪不是她亲生的又怎样呢，她亲生女儿照样个顶个的漂亮。
　　“家里这么多人，哪里一时能认全呢，不着急，慢慢来，都别站着了。”
　　长嫂发了话，陈安娜自然要听从，一手牵着于瑾，一手牵着谭米雪，在沙发上坐了下来。
　　谭家的厅室极为宽敞，一口气招待十几个人也不显逼仄，佣人们更是忙碌的井井有条，走路都不发出丝毫声响，很方便聊天。
　　二伯母另有父母的家业可继承，不贪图谭家的财产，故而和谭家人没什么利益纠葛，对谁都客客气气，尤其是对有能耐接管谭家的小辈，她也感觉出老爷子看重于瑾，这会便笑盈盈道，“听说小瑾和米雪是同班同学，还是同桌，可真有缘分。”
　　陈安娜附和道，“是啊，原先小瑾还经常给米雪补课呢。”
　　妯娌多年，三伯母可太了解二伯母为人行事了，一见她向陈安娜示好，心里就很不痛快，窝着气调侃道，“你这当妈的，亲生女儿就在身边，居然没察觉出来。”
　　陈安娜应对自如，“当时只是感觉有些亲切，哪敢往这方面想啊。”
　　“可不是，现在说起都觉得太离奇了。”
　　三伯母暗自撇嘴，又看向于瑾，其实从于瑾进门那一刻起，她就已经从头到脚的打量好几次了，就算再不想承认，也必须得承认，单论模样，于瑾绝对是这些小辈里最出挑的，比起谭米雪也不遑多让。
　　可除此之外呢？一个没见过什么世面的书呆子罢了，畏畏缩缩的，不堪大用。
　　在三伯母看来，还是她的儿女更有气质，更闯荡。
　　怎么说老爷子亲手教导出来的，总不会让个流落在外的乡下丫头比过去。
　　思及此处，三伯母露出灿烂的微笑，以一种当家做主的风范道，“难得你们一家都回来了，就在京城多住一段时间，让谷枫和梦云带着小瑾四处玩玩。”
　　陈安娜跟三嫂一贯不对付，以前忍气吞声，是怕将来谭谷枫或谭梦云接管了家业，给自家使绊子，可今时不同往日了，她仰仗着于瑾，也有底气暗自较劲，“三嫂是不知道小瑾的性格，孤僻的很，一般人真跟她玩不到一块去。”
　　言下之意，你家那两个一般人，入不了我家孩子的眼。
　　三伯母笑了一下，故意曲解她的意思，对于瑾说道，“孤僻可不行啊，待人接物还是得大大方方的才好，这你往后要跟哥哥姐姐们好好学一学。”
　　于瑾闻言，点点头，神态稍显腼腆羞涩。
　　谭米雪一直悄悄关注着那边，知道于瑾是在装模作样，虽然困惑缘由，但仍觉得很好笑，莫名就不再害怕虚张声势的三伯母。
　　刚刚巧，三伯母要将矛头对准她，“米雪看着可是比过年那会要瘦一点。”
　　谭米雪扯扯衣角，抬起头来道，“婶婶也瘦了。”
　　她这一句婶婶，惹得三伯母笑出声来，这当中多少有点嘲笑的意思。
　　陈安娜强忍着火气向于瑾解释，“米雪从小听哥哥姐姐们管我叫婶婶，就跟着一起叫，到现在都没改过来。”
　　于瑾习惯性的抿唇，“原来是这样啊，我还以为她嫌叫三大娘不好听。”
　　“……你这孩子。”一声三大娘，让陈安娜火气顿消，只笑盈盈的责备了于瑾一句，又转过头去跟面色青黑的三嫂东拉西扯。
　　没一会的功夫，二楼下来人了，正是于瑾在医院见过的胡管家，因于瑾还没正式的认祖归宗，胡管家并不称她为小姐，“老爷让那孩子上去。”
　　陈安娜连忙拍了拍于瑾的腿，“快去吧。”
　　“嗯。”
　　谭家主宅内部风格隶属中式，地板家具楼梯多为木质，虽然久经岁月，但仍不显陈旧，尤其是深棕色的楼梯，漆面光可鉴人，一看便知被呵护的极好。
　　于瑾跟随胡管家上了二楼，走廊最深处有一间敞着门的书房，墨绿色的窗帘在微风下晃动着，时不时拨弄到窗边摆放的古董花瓶，当下给于瑾带来一种摇摇欲坠的危机感。
　　走到书房内，她终于见到了谭老爷子的面貌，年近七十的老人，因保养得当，半点不显衰老，头发乌黑，面无胡须，眉眼间一颗豆大的痣，穿着一身再寻常不过的青灰色唐装，要说慈祥不算慈祥，要说威严也不算威严，用静水流深四字足以概括。
　　“爷爷。”
　　“你还没改口叫爸妈，这会倒叫起爷爷了。”
　　“就算没有这层血缘关系，我也应该叫您爷爷。”
　　老爷子笑了笑，抬手示意她坐到沙发上，随即问道，“身上的伤都好利索了？”
　　于瑾自然乖巧点头，“已经没事了。”
　　“嗯。”老爷子细端详她一番，又问道，“你这么多年，在养父母身边过的怎么样？”
　　于瑾心想，你连我没改口叫爸妈都知道，怎会不知我在养父母身边过的好不好。
　　这世界上没有毫无缘由的明知故问。
　　于瑾沉默片刻，垂眸答道，“有好的时候，也有不好的时候。”
　　“哦？那好的时候多，还是不好的时候多？”
　　“这算不清，在我记忆中，是一半一半的。”
　　“你爸妈想要把他们送进监狱，以绝后患，你怎么看？”
　　于瑾意识到，老爷子是在试探她，她此刻的选择或许决定了自己能在这条捷径上走多远。
　　可究竟心狠手辣是对？还是心慈手软是对？
　　想支撑起这么大的家业，必然要做事果决，心狠手辣些，但若是对常绣芳和于鹏鲲不留情面，就缺少了一些人最基本的温情。
　　老爷子看重的是什么？
　　于瑾想到楼下那些人，心中忽然明了，“我有自己的原则和底线，这些年他们的确苛待过我，却也没有触及到我的底线，如果可以，我还是希望他们能好好生活，至于所谓的后患，在我看来并不存在。”
　　作者有话要说： 明天尝试日万！

66.第066章节·☆
　　第六十六章节
　　于瑾在上高中的时候就明白一个道理。
　　人生在世, 被道德和法律限制，难免要隐忍克制，所以对那种手握权势, 可以胡作非为的坏蛋, 痛骂的同时也常常带着一丝崇拜和向往, 总会幻想着自己有一天能将道德与法律踩在脚下, 能无所顾忌的大杀四方。
　　这是藏在光明背后，人性的阴暗面。
　　但绝对不会有人愿意自己身边存在这样的坏蛋，给自己造成威胁。
　　于瑾正是清楚这一点, 才学会了伪善。
　　她当然很想把于鹏鲲和常绣芳送进监狱，让那两个人牢底坐穿, 余生都在悔恨中度过。
　　可她若是对养育自己十七年的“父母”这般绝情, 将来也会对楼下的“亲人”们同样绝情。
　　谭老爷子稳稳坐在一家之主的位子上，坐的太久, □□逸, 以至于养出了一种超凡脱俗的境界，他不需要残酷的争夺, 不需要像养蛊一样让小辈们相互厮杀，他是独断的，是自负的, 他认为手腕不足可以教导, 品性恶劣却会毁了整个谭家。
　　他想选出一个能接替自己职责的继承人，而这份职责，是要让家族变得更强盛。
　　于瑾此刻终于明白, 他这一个月是在考量自己对谭米雪的态度, 连区区一个谭米雪都容不下的人，又如何能容得下谭家这一众要争要抢的。
　　“原则和底线, 说的不错，像是我谭家的孩子。”老爷子轻笑着端起茶杯，毫不遮掩自己的满意。
　　于瑾稍稍松了口气，深知自己这第一关算是过了。
　　老爷子喝完茶，又问道，“为什么到现在还不改口？有不满意他们的地方？”
　　其实对陈安娜和谭震，于瑾真没有不满意，纯粹是无法开口叫一声爸妈，不过老爷子这么问了，她倒是可以顺水推舟，“……他们心里生气，想报复我养父母，我可以理解，只是，我班主任一家毫无怨言的照顾我一年，他们连登门感谢都不情愿，让我觉得，有点冷情。”
　　老爷子对陈安娜有偏见，素来看不惯陈安娜的处世之道，连带着也看不惯谭震，听她这么说，竟也很是赞同，“总用那些小恩小惠笼络人，还美滋滋的以为占了便宜，不管什么事都拿钱打发，以为这样人家就该感恩戴德了，哼。”
　　果然，盐没有白吃的，路没有白走的，老爷子这番话称得上精准吐槽。
　　于瑾当即故作为难道，“爷爷，有件事我想请您帮忙……”
　　“你是想说伊红梅的病。”
　　“对……伊老师现在真的很需要肾/源，她的身体撑不太久了。”
　　老爷子放下茶杯，笑了笑，“还没吃午饭吧。”
　　于瑾一时摸不清他的想法，便没有在这件事上纠缠下去，只是稍显失落的点点头，“嗯。”
　　“那走吧，先去吃饭。”
　　谭家的规矩不算大，却不能缺了礼数，就是入席吃饭也讲究个长幼次序，在今天来的这些人当中，于瑾和谭米雪是最小的，她们俩自觉坐在与老爷子相隔最远的位置，两侧是堂兄堂姐，那一众妯娌，那一众兄弟，偌大的一张圆桌，围坐了将近二十人。
　　而这些人一半以上都在眼巴巴的看着老爷子，想知道他对于瑾究竟是什么态度，可老爷子呢，像故弄玄虚似的，只当这是一顿平平常常的午饭，有关于瑾的事半字不提。
　　谭震和陈安娜就有点坐不住了。
　　饭后，便以一路奔波疲倦要休息为由，领着两个孩子回房间去，关起门来询问于瑾与老爷子的谈话内容。
　　于瑾说的那些话多是跟他们唱反调，不好坦坦荡荡的全盘托出，稍微转换了一下意思，含糊其辞的敷衍过去，勉强算是打发了谭震和陈安娜。
　　“那个，这是你的房间，我就住在你隔壁，你要有什么事可以来找我。”谭米雪看了她一眼，又道，“你床头有个座机电话，第一个号码就是厨房，要是肚子饿或者口渴，可以叫厨房的人送……”
　　于瑾靠在墙上，眼睫半睁不睁的问她，“你到底想说什么？我真的有点累了，想睡一觉。”
　　谭米雪这才鼓足勇气，极小声的问，“你刚才，是不是在骗爸爸妈妈？”
　　也不怪陈安娜偏爱谭米雪，论起孝顺，谭米雪绝对是同龄人中的典范，欺骗父母会让她产生一种莫大的罪恶感。
　　当然，要真有需要她该骗也骗。
　　“如果我说骗了，你要去告发我？”
　　“不是……”
　　“那你问这个做什么？”
　　谭米雪颇为苦恼的抓了抓头发，说不出口。
　　其实她的想法很简单，此刻在谭家，只有于瑾是她的“同盟”，她想领略于瑾每一个谎言背后的真相，这样会让她觉得心安一些，“没，没什么。”
　　于瑾笑笑，抬手搭上她的肩膀，顺势将她推回房间，“好好睡一觉吧，今天晚上可能还有活动。”
　　“啊？”
　　“该告诉你的时候，我自然会告诉你，现在老实点。”
　　门被毫不留情的关上了。
　　谭米雪像一只拉不出屎的小狗，十分焦虑的在门内徘徊了一会，终究是无可奈何，唉声叹气的坐到了椅子上。
　　于瑾侧耳听着里面的动静，不由无奈的摇了摇头。
　　但凡谭米雪能懂得什么是表情管理……
　　算了，现在要做的是养足精神。
　　谭家的宅子虽然宽阔，但卧室都非常的小，这里面自然也是有说头，正所谓“屋大人少切莫住”，风水上讲，屋子太大，人气所不能覆盖，便会生出阴气，招来祸端，久而久之，则影响运道和身体。
　　于瑾的房间同寻常邮轮二等舱一般大，走廊似的狭长户型，最北面有一扇洒满阳光的小窗户，窗帘是一层白纱一层深蓝色的绒布，床就在窗下，旁边是雕刻精致的红木梳妆台，上面铺着白色钩花的针织桌布，这桌布说新不新，说旧不旧，干净柔软的恰到好处，另一端则是款式相同的大衣柜。
　　于瑾随手打开，见里面挂满了适合她穿的衣服，不禁一愣，对这个谭家又有了新的认识。
　　……
　　老爷子平生没什么特殊的爱好，生孩子养孩子那属于职责所在，唯一热衷的就是打打麻将，可他年纪大了，不太爱跟外面人打交道，难得小辈们都回来，自然要玩上几圈。
　　傍晚时分，于瑾睡的正安稳，忽然被一阵急促的敲门声吵醒，是陈安娜。
　　“快别睡了，起来收拾收拾，去牌室看看，这会都在那边呢，你就算不玩，也别不露面。”
　　“嗯……”
　　于瑾简单整理了一下头发，跟着陈安娜去到牌室，因原配那边的都没回来，就只在一楼开了四桌，老爷子照旧和那三个儿子打牌，三个儿媳等着人凑手，按理说谭震是要顶上的，不过他这回没有一头扎到女人堆里，而是请来胡管家给他卖手腕，自己则坐在了老爷子身后，肉眼可见地位不同以往。
　　小辈这边也是三缺一的局势，一个是大伯家的谭佳雨，一个是二伯家的谭建山，一个是三伯家的谭梦云，这三个都算小一辈当中的聪明人，谭米雪不敢上桌，挤到另一边去玩。
　　陈安娜作为小婶婶，倒是可以哄孩子似的陪着他们打几圈，不过有于瑾这个“新贵”在，谁还愿意和她玩啊。
　　谭梦云就说，“让小瑾来吧。”
　　谭梦云打麻将的技巧是站在老爷子身后学来的，即便跟大人玩也不逊色，陈安娜怕于瑾一时输了，让老爷子觉得她蠢笨，笑道，“小瑾从来也没玩过，先让她在旁边看着，学一学。”
　　就在这时，另一桌起义了，那边有两个都是大伯家的孩子，和谭米雪有好几道代沟，嫌谭米雪幼稚，还总胡乱放铳，“小婶婶，你过来我们这边吧，米雪这么一会毁我两次满番了。”
　　陈安娜顿时有些焦头烂额，将求助的目光投向谭震。
　　谭震好不容易才摆脱牌搭子的身份，哪肯过去哄孩子，只装作没看到。
　　陈安娜无奈之下，和谭米雪换了位置。
　　于瑾在陈安娜身后看了一会，又拖着椅子坐到了谭米雪身后，总算见识到了谭米雪打牌的风格，那叫一个两耳不闻窗外事。
　　“三万。”
　　“慢着，清一色，谢谢米雪。”
　　谭建山一推牌，谭梦云这个庄家的心态都要崩了，忍不住埋怨道，“你就没发现他从头到尾一张万子都没打吗？都这时候了干嘛还打万子啊。”
　　谭米雪一脸无辜，不是装的，是真无辜，“没……”
　　于瑾原本觉得大伯家那对姐弟故意针对谭米雪，可这会就能理解了，和谭米雪坐在一张牌桌上，实在没什么游戏体验，也难怪她一晚上输十几万。
　　这把轮到谭米雪坐庄，她手气不错，一掀开牌整整齐齐的，什么都不缺，便随手丢出闲张，“南风。”
　　“南风。”“欸，南风！”
　　谭梦云笑眯眯的亮出最后一张南风，“烧庄了。”
　　于瑾确实不太懂京城的麻将规则，便问谭米雪，“烧庄是什么意思？”
　　谭米雪鼓着嘴巴掏出筹码，一人给了一千，“庄家第一张打风头，他们手里要是正好有这张风头，就必须跟着打，四张全都打出来，就是烧庄……真是的，概率这么小的事也能让我碰上。”
　　谭梦云看了她一眼，撇着嘴嘟囔道，“这算什么概率小，狸猫换太子这种事概率才小呢。”
　　谭梦云声音不大，却足够谭米雪听的清楚真切。
　　谭米雪顿时又羞又气，脸颊涨红，连自己要出哪张牌都忘了。
　　作者有话要说： 这是今天的第一更！现在开始写第二更啦~感谢在2020-11-29 23:53:31~2020-11-30 16:51:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出火箭炮的小天使：雾影 1个； 感谢投出地雷的小天使：清泉石上 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：陈浪浪 60瓶；破晓 52瓶；archnut 41瓶；更新更新给老子更新 36瓶；等更等关灯 35瓶；小奕 25瓶；今天有主攻文吗、santa 20瓶；Cornot 10瓶；葱油鲔鱼 5瓶；31206680 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67.第067章节·☆
　　第六十七章节
　　谭米雪在学校可以厚着脸皮理直气壮, 在这却是不能，她再生气也只能咬紧牙根忍下来，加上堂兄堂姐还在等, 也来不及调整情绪, 便胡乱的要出牌。
　　人家都说观棋不语, 打麻将其实一样, 旁边看热闹的本不该开口说话，可谭米雪那张牌实在打不得。
　　于瑾伸手敲了敲桌子，“出这个。”
　　谭米雪对于瑾的声音早已形成一种条件反射, “哦，二筒。”
　　谭梦云的角度可以看到谭米雪原本要出的那张牌, 她有用处, 就有不满，故而笑着对于瑾说道, “小瑾这么快就学会了？”
　　“刚熟悉一点规则。”
　　“那就玩两圈试试手, 这样看可看不会。”
　　谭佳雨也附和，“就是啊, 不要怕输，输能输几块钱，当交学费了嘛。”
　　谭建山作为牌桌上唯一的男性, 充分的感受到了硝/烟弥漫, 不禁苦笑，却并未开口帮于瑾说话，毕竟他和谭佳雨谭梦云怎么说也是从小到大的感情, 即便偶尔有些矛盾, 也不是于瑾能比了的。
　　三催四请之下，于瑾与谭米雪换了位置。
　　“你们打的太快了, 我都还没看清楚。”
　　“没事，刚开始肯定慢，不着急。”
　　于瑾不好意思的笑笑，慢条斯理的摆弄着自己面前的十三张牌。
　　谭米雪坐在她身后，眼看着她三两下就摆整齐了，却还是故作笨拙的来回翻捣，脑海中莫名冒出四个大字。
　　扮猪吃虎。
　　谭米雪忽然兴奋起来，很清楚这是于瑾故意给她的暗示。
　　“八万。”
　　“碰，九筒。”
　　于瑾靠在椅子上，不自觉的用手摸了摸嘴唇，觉得有点干裂，在空气湿润的白城住久了，冷不丁到京城来，还真难适应气候。
　　谭米雪注意到她的动作，从口袋里翻出一支草莓味的唇膏，“给。”
　　于瑾头也不回，一手抓牌，一手接过唇膏，同时轻轻晃了一下，谭米雪立刻帮她打开盖子，“谢谢。”
　　唇膏是滋润型的，涂在嘴巴上略显黏腻，倒是可以有效缓解干燥带来的不舒适，于瑾目不转睛的盯着牌桌，随手将唇膏递了回去。
　　然而对她们两个而言，共用同一支唇膏如同家常便饭，在谭梦云眼里却显得过分亲密了，这么多年相处，谭梦云太了解谭米雪是什么样的人，和陈安娜一样矫情，她喝水的杯子要是让别人用了，她打死都不会再用。
　　谭梦云眼珠一动，笑着说道，“京城这边就是干燥，尤其是这个季节，加湿器都没用，就只能多喝水。”
　　谭米雪的水杯就在她手边上，听谭梦云这么说，便顺势端给了于瑾，“要喝水吗？”
　　于瑾抬眸，看了一眼谭梦云，轻声道，“放这吧，我还不渴。”
　　“哦。”谭米雪应了声，把水杯放到一旁。
　　谭梦云见状便道，“没想到你们俩的关系还真不错，米雪以前可是不跟人家共用一个水杯的。”
　　谭米雪心里有鬼，有点语无伦次的解释道，“我，我们是同桌，都养成习惯了。”
　　其实谭梦云压根没往那方面想，她是在嘲讽谭米雪放下臭架子讨好于瑾，谭米雪虽然没听出来，但做出的反应倒是符合谭梦云的预期。
　　两个人“驴头不对马嘴”的一场交锋，让于瑾觉得很好笑，但绝大部分的注意力还在牌桌上，她摸了一张牌在手里，知道不是自己想要的，收回手的瞬间在面前的牌堆中迅速替换了另一张，动作快到连坐在她身后的谭米雪都丝毫没有察觉。
　　谭米雪只顾惊叹，认为于瑾的手气实在太好了，几乎没有抓到闲张的时候。
　　“咦……”于瑾忽然停下动作，扭过头问谭米雪，“我这算是自摸了吧？”
　　“嗯！你最后抓了一个暗杠！豪华七对！是最大番！”
　　“这样啊。”于瑾这才推开牌，任由另外三家检阅。
　　谭梦云看过去，勉强笑道，“果然，第一次玩的人手都很幸。”
　　于瑾也笑，“还有这种说法吗？”
　　谭建山起初也以为是于瑾手幸，可几圈下来，意识到不对劲了，于瑾从头到尾都没有放过一次铳，且好几次打出他想要的牌都直接扔到他跟前，就好像猜到他一定会要似的。
　　这回又是，于瑾扔到他跟前一张八条，而他手里刚好有一张七条一张九条，谭建山几乎可以确定，于瑾是把他开局到现在所打出的每一张牌都记在了心里，所以能推断出他需要什么，“……”
　　谭佳雨问道，“建山，怎么不抓牌？”
　　谭建山讪讪一笑，到底还是吃了这张八条，看于瑾的眼神，也变了味道。
　　于瑾自然察觉到了他的转变，心中很是满意，认为谭建山是个真正的聪明人，既然是聪明人，往后就该聪明的站队，思及此处，再抓牌时，于瑾掰张给他放了个铳。
　　谭米雪瞪大眼睛，还没等想明白于瑾为什么要这样做，麻将机里已经响起了清脆的洗牌声。
　　谭梦云连着十几把不胡，整个人显得有些焦躁，总是动来动去，一刻也不安稳，反而于瑾越打越顺，懒洋洋的靠在椅子上，匣子里的筹码堆的快要冒出来了。
　　老爷子瞧见这边的状况，站起身让谭震替他，自己则走到了谭梦云背后。
　　谭米雪半真半假的乖巧贴心，立刻起身给爷爷搬来椅子，于瑾也挺直腰，姿态不再那么散漫。
　　至于谭梦云，此刻显露出一点得意的神色，觉得爷爷还是疼爱她更多，看她输了，特地过来给她支招，但得意的同时，有这样一双眼睛在背后盯着，她不免紧张起来，生怕自己打错牌。
　　而另外三桌也打的心不在焉了，视线频频落到这边。
　　众目睽睽之下，于瑾不方便出老千，只能对着自己这一把破牌摇头叹气，这种反应引来谭米雪的吐槽，“什么鬼啊，没一张挨着的。”
　　“不能这么说，你得夸两句，想要的牌就来了。”
　　“真的？”
　　“嗯，当然是真的。”
　　谭米雪知道她在逗自己玩，也是在给她机会逗老爷子开心，便故作惊叹的说，“哇！这牌也太好了吧！随便抓一张都能胡啦！”
　　老爷子果真笑了，身体偏向于瑾那一侧，打眼一扫，跟着摇头叹气，认为这牌实在烂的离谱。
　　而他知道于瑾的牌，就不便再开口指挥谭梦云。
　　于瑾满意的喝了大半杯水，一派轻松的等着谭梦云出牌，她手里连一副对子都没有，不管谭梦云出什么她都要不起，这种情形下，抓的反而都有用。
　　谭米雪傻乎乎的，真以为是自己那通夸耀起了效果。
　　“哇！”“天啊！”“这都能抓到！”
　　说实在的，打麻将碰到谭米雪这种人，绝对是件很闹心的事，即便于瑾觉得这是天真可爱，也不得不考虑老爷子的观感，“请问你是捧哏吗？我抓一张你捧一句？”
　　谭米雪被调侃的有些不好意思，羞答答的捂住脸。
　　于瑾咬住下唇，强忍着笑意。
　　或许是心情好，一手烂牌真就越抓越好，老爷子看到也不禁说，“还真叫米雪帮你夸起来了。”
　　“是啊，这牌就算不胡都让人高兴。”
　　“打牌不过是消遣，图的就是高兴。”
　　全程没有笑脸的谭梦云闻言愈发紧张，额头都冒出了细密的汗珠，手心里更是一把冷汗，她从来没像今天一样，觉得坐在这麻将桌上是如此煎熬。
　　任凭老爷子再怎么精心培养，谭梦云也只是个十八/九岁的小女孩，无法完全做到喜怒不形于色，和旁边从容淡定的于瑾对比鲜明，好似曾经输了点钱就坐立不安的谭米雪。
　　谭震陈安娜看的清楚真切，窝在肺管子里的一口陈年老血终于彻底消散，可谓是扬眉吐气。
　　牌堆越来越少，于瑾心知自己这把没什么希望了，随手扔出攥了好久的六筒。
　　谭建山一怔，万万没想到绝张的牌居然出来了，连忙说道，“我胡了，我胡了。”
　　谭梦云想在老爷子面前胡把大的，攒了半天的清一色，前脚刚成，后脚于瑾就给谭建山放了铳，不由恼羞成怒，知道于瑾是故意的，可又不能说什么，毕竟谭建山才两番，而自己这足有六番，于瑾的做法没有任何问题，她发火无非自取其辱，让人看笑话。
　　老爷子全程围观，瞧出点门道，起身拍了拍谭梦云的肩膀，颇为慈爱的说，“来，爷爷给你卖卖手腕。”
　　谭梦云本来也快坐不下去了，一听这话，如临大赦，赶紧让开椅子。
　　于瑾勾起嘴角，歪过头对谭米雪道，“我想吃橘子。”
　　看到谭梦云吃瘪，谭米雪快乐的简直要飞起来，二话不说就给于瑾剥橘子，连上面的筋都仔仔细细的剃掉了才喂到于瑾嘴巴里。
　　“怎么样，甜不甜？”
　　“嗯，挺甜的。”
　　于瑾散漫惯了，在老爷子面前装也装不太久，很快又萎到椅背上，一边打麻将，一边等着谭米雪喂橘子，要多惬意就有多惬意。
　　谭梦云暗自咬牙切齿，算是恨上了于瑾，可她心里也清楚，自己碰到了一个难缠的对手。
　　作者有话要说： 生死时速，今天的第二更~ 今天是11月的最后一天，不知道小天使们手里还有没有营养液了，锦鲤在这儿不要脸的求一波营养液，爱你们~我去加油第三更！ 锦鲤的专栏放了新文，《影后总是偷摸给我点赞》喜欢的小天使可以收藏一发呀~ 感谢在2020-11-30 16:51:40~2020-11-30 20:46:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：喻言沈梦瑶 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：江渔歌 92瓶；抠脚杠把子 60瓶；五十六 10瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

68.第068章节·☆
　　老爷子嘴上说是给谭梦云卖手腕, 实则是看出于瑾玩的高明，技痒难耐，才破格上了小辈们的牌桌。
　　于瑾坐在这, 本意是要让谭梦云感受感受谭米雪的煎熬, 没想到还有意外收获, 面上不动声色, 心里却绷紧了弦，将老爷子打出的每一张牌都牢牢记住，什么能留, 什么该出，盘算的十分清晰。
　　老爷子深谙此道, 很快就发觉她是在记牌, 不由用麻将磕了磕桌角，略带笑意的问, “累不累啊。”
　　“还行, 不累。”
　　这对话在旁人听来有些莫名其妙，谭建山可是明明白白, 感觉自己怎么打都在这两个人的算计中，顿时有些坐不住了，他收回要摸牌的手, 喊谭米雪, “我去下洗手间，你帮我玩会。”
　　谭米雪爽快答应，“好啊。”
　　论搅局, 谭米雪称第二, 没人敢称第一，她一上场就将原本僵持不下的节奏彻底扰乱, 有人上听，她必放铳。
　　于瑾一手七小对被她毁了个干干净净，倒成全了老爷子的捉五魁，老爷子笑的合不拢嘴，直夸谭米雪打的好。
　　于瑾叹了口气，故作气恼的问道，“你是坐炮台下不来了吗？”
　　“嗯，可能是吧！”
　　和谭梦云相反，谭米雪从来没有像今天这样，觉得坐在这麻将桌上是如此的快乐，就算点炮也很有趣。
　　牌室的灯从黑夜亮到了天明，牌桌上的人换来换去，唯有于瑾始终坐在那里，似乎有用不完的精力。
　　早晨七点半，终于散局了，佣人过来清点筹码，先数出于瑾的八万本金，又数她赢的，一堆筹码稀哩哗啦的响，谭米雪坐在一旁也不嫌吵，眼巴巴的盯着，生怕佣人数错了。
　　“多少？”
　　“十七万。”
　　天呐！
　　谭米雪在心里惊叹一声，转过身对于瑾道，“你这也太厉害了吧，比我一晚上输的还多。”
　　这种赞美方式听起来可不太对。
　　于瑾捂着嘴巴打了个哈欠，拉着她回到主宅的厅室吃早饭。
　　谭家的早饭很像流水席，先来先吃，吃完就走，不受任何限制，于瑾一晚上嘴没闲着，并没有很饿，只喝了一杯热牛奶。
　　谭米雪见她走了，随手抓了一块面包，也急忙跟上，“你回去要睡觉了吗？”
　　“不然呢？”
　　“那你什么时候能醒呀？”
　　于瑾特别困的时候，通常没什么耐心，“有事就说，别拐弯抹角的。”
　　谭米雪眨巴着眼睛道，“我想等你睡醒以后再出来。”
　　“你这是赖上我了？”
　　“差不多吧。”
　　谭米雪没心没肺，好多事翻篇就忘，于瑾可是个爱记仇的小心眼，她停下脚步，盯着谭米雪道，“我隐约记得，你之前说过，让我不要对你太好。”
　　“……嗯。”
　　“所以我只能帮你到这了。”于瑾不希望谭米雪过份依赖她，“你不能一辈子都躲在房间里，也不能做一辈子缩头乌龟，该面对的还是要面对。”
　　谭米雪笑起来很甜，委屈起来就很丧，眼角眉梢都耷拉着，怎么看怎么像小狗狗。
　　于瑾压下自己的恻隐之心，转身走掉了。
　　或许是热牛奶起了效用，于瑾这一觉睡得特别熟，连梦都没怎么做，醒来时一身轻松，脑子也很清明，就是喉咙和鼻腔有些干热，喝多少水都不解恨。
　　等她洗完澡，换好衣服，已经是下午四点了，佣人听到屋里有动静，方才过来敲门，“小姐，老爷请你去书房。”
　　“好，我知道了。”
　　不一会，外面又传来脚步声，狗狗祟祟的停在了门口。
　　于瑾不用看都知道是谭米雪，她扎好头发，一把将门打开，谭米雪毫无防备下失去支撑，猛地扑到她身上，“哎呦！”
　　“你干嘛？”
　　“我，我就是……”谭米雪吞吞吐吐，憋红了脸。
　　于瑾皱眉，“早上跟你说的话没听进去是吧？”
　　谭米雪委屈巴巴的抱住她的腰，又使美人计，“我真不想自己一个人，求你了，陪我一起吧，行吗？”
　　“行，小乌龟，回你龟壳里待着去吧。”
　　于瑾话说的是很不悦耳，但仍有一丝纵容的味道，谭米雪当即重重点头，溜回到她的乌龟壳里。
　　……
　　别看老爷子年近七十，熬通宵不在话下，往那一坐丝毫不显疲态，于瑾真是有些佩服。
　　“爷爷，找我有什么事吗？”
　　“你既然是我谭家的孩子，自然得认祖归宗，名字、户口，都要重新整理，你觉得呢。”
　　“爷爷做主就好，我没有意见。”
　　“嗯，过些日子就叫你那个老师来京城吧，肾/源的事我会解决的。”
　　“谢谢爷爷！”
　　话音未落，谭震和陈安娜先后走进了书房，他们俩显然也是刚醒，眉眼间还带着困倦，“爸。”
　　老爷子耐着性子把刚才的话重复了一遍，又说道，“也不急着祭拜祖先，等过年人回来全了再说。”
　　谭震附和道，“我也是这么想的。”
　　“嗯。”老爷子看了眼陈安娜，提起于鹏鲲和常绣芳的事，“我考虑过了，那两个人就暂时不要动，量他们也掀不起什么风浪。”
　　谭震和陈安娜现在一心想着回到京城来，并不敢和老爷子对着干，都是一副本本分分的模样。
　　老爷子颇为满意，开始夸赞于瑾，“小瑾这孩子我很喜欢，是个可造之材，说不准将来整个谭家都要交到她手上。”
　　于瑾站在一旁，都能听到那夫妻俩心中的欢呼雀跃。
　　只是……这时候就表态，会不会有点早？似乎不太符合老爷子的行事作风。
　　于瑾正纳闷，就听那中气十足的声音再度响起，“不过，米雪要从谭家的户籍和族谱上分出去。”
　　陈安娜顿时瞪大了眼睛，有些激动道，“爸，你这话是什么意思？不要米雪了吗？那可是我养了十八年的女儿！”
　　谭震扯了扯她的衣袖，“你先别急，听爸怎么说。”
　　老爷子理解陈安娜的心情，倒是没有生气，很平静道，“米雪是你的女儿，以前是，现在是，以后也是，可仅此而已，老祖宗留下来的规矩，异姓之子，本非族类，我们谭家祖上认了多少义子义女，有哪一个是能上族谱的，不能到我这里，做那个祸乱宗族的罪人，你们同意也好，不同意也罢，族谱和户籍上都不能留她。”
　　“爸，您这样做是不是太伤孩子的心了？”
　　“是啊！米雪可是口口声声喊你爷爷，喊了整整十八年！难道你一点情面都不留吗！”
　　老爷子自觉没什么对不起谭米雪的地方，故而不为所动，“你们要是可怜她，大可以一块分出去，往后就都不是我谭家人！”
　　陈安娜和老爷子积怨颇深，这会气急之下，干脆撕破了脸，“分出去就分出去！你当我稀罕！离了谭家！我们这四口人照样该怎么过还是怎么过，饿不死就是了！”
　　老爷子冷笑一声，对陈安娜不屑一顾，“你们分出去我不在乎，小瑾要留下。”
　　“凭什么！米雪是我的女儿！小瑾也是我的女儿！”
　　一时间三人的目光都落在于瑾身上。
　　于瑾暗自苦笑，这会已经完全明白了老爷子的意思，这老爷子摆明了是瞧不上谭震和陈安娜，又觉得他们之间有着难以分割的骨肉血亲，怕自己死后，谭家会落到这夫妻俩的手上，干脆唱这么一出戏，让她远离这夫妻俩。
　　不出意外，她此刻若做出违逆老爷子心意的举动，那伊红梅的肾/源就再无指望了。
　　“……我都听爷爷的。”
　　“你！”陈安娜气的眼眶通红，一句话也说不出，便扭过头看向谭震，等着他表态。
　　谭震内心无比纠结，多年夫妻，他很了解陈安娜的性子，虽然他觉得把谭米雪迁出户籍和族谱并非什么大事，但事情到了这个份上，他要是不站在妻子那边，这个家多半就散了。
　　谭震一贯没主见，结婚前一切听父亲的安排，结婚后一切听妻子的安排，现在两个人对上，他权衡再三，不得已选择了后者，“那就我们三个分出去……”
　　陈安娜松了口气，又不禁心生感动，看着丈夫，落下两行热泪。
　　老爷子对这个结果也是满意的，他就料到谭震会这样，谭家不需要一个事事听从妻子的继承人，他彻底绝了谭震的心思，左右往后日子还长，要是于瑾真接了他的班，再把这夫妻俩的名字重新写到族谱上也不迟。
　　“行了，你们两个该干什么干什么去吧，我还有事要和小瑾说。”
　　老爷子不撵人，陈安娜也待不下去了，她拉着浑浑噩噩的谭震转身就走，看也不看于瑾一眼。
　　于瑾叹了口气，知道这件事马上就会传到谭米雪的耳朵里，谭米雪恐怕又要陷入巨大的苦恼中了。
　　老爷子现在想把于瑾当做继承人培养，不愿与她产生隔阂，见她叹气，还以为是对自己的做法感到不满，便出言解释道，“他们想在谭家做主，自己没这个能耐，就把主意打到你身上，这才是后患无穷。”
　　“您说的这些我都明白。”
　　“明白就好，往后你就不要再回白城了，我会给你转学到京城最好的高中，至于其他的事，你不用操一点点心，胡管家会处理好的。”
　　几句话的功夫，于瑾已经整理好了情绪，她不是只有野心没有狠心的谭震，她清楚的知道自己想要什么，“谢谢爷爷，您放心，我一定不辜负您的期望。”
　　老爷子看着她，忍不住感慨道，“你还真有点我年轻时的样子，要是个男孩就更好了，女孩子难免感情用事……”
　　说到这里，老爷子忽然想起自己那个没出息的小儿子，不禁摇了摇头，颇为沉重道，“男孩也一样，哎。”
　　于瑾笑笑，没再说什么。
　　从书房出来，于瑾又上了楼，刚到走廊就听见陈安娜怒气冲冲的声音，是从谭米雪房间传来的，“不是自己养大的就是隔着一层！亏我对她那么好！”
　　谭震压着嗓子劝道，“你小点声……让人家看笑话。”
　　“看吧！有什么大不了的！也不知道谁更像个笑话！”
　　陈安娜气到这个份上，也不忘幸灾乐祸，三伯母为她那对儿女苦苦经营十几年，骄傲了十几年，如今于瑾横空出世，不过一朝一夕，就将谭梦云和谭谷枫取而代之了，相较之下，确实更像笑话。
　　于瑾靠在墙上，听了半响，终于听到谭米雪懵懵懂懂的问，“就算不在一个户籍上，不也还是一家人吗？”
　　陈安娜既恨铁不成钢又深感无奈，“从法律上讲，这就算断绝关系了。”
　　谭震长叹了一口气，此刻这个世界上没有比他更悲哀的人，从踌躇满志到万念俱灰，不过一瞬之间。
　　陈安娜也觉得很对不起丈夫，当即终止了这个话题，打算收拾东西回白城去，反正谭家她是一秒都待不下去了。
　　她正在气头上，于瑾也不愿触霉头，便悄悄躲进了房间。
　　没过一会，门被轻轻的敲响，谭米雪在外面小声的问，“于瑾，你在吗？”
　　“……”
　　“我知道你在，我听得出你的脚步声，嗯……我就是想告诉你，我一点都不怨你，其实我也不喜欢谭家，不稀罕上什么族谱。昨天是我记事起，在这里过的最高兴的一天，因为有你在……那个，我们，我们一会要回去了，本来我还想着，等到下雪那天，跟你一起去故宫的……”
　　谭米雪沉默了片刻，细细的嗓子里忽然冒出一种哽咽的哭腔，“你是不是，以后都不回白城了？”
　　这一刻，于瑾好像真的成为了一条鱼，一条搁浅的鱼，被窒息感包围。
　　谭米雪吸了吸鼻子，正准备在说些什么，门被打开了，她以不久前同样的姿势扑到于瑾怀里，“……你吓我一跳。”
　　“我不回白城，你可以来找我，能明白我的意思吗？”

69.第069章节·☆
　　不论于瑾那句话有多少层深意, 谭米雪是否理解，在目前这个阶段，都无关紧要。
　　怒气未消的陈安娜很快收拾好东西, 带着丈夫女儿一起离开了谭家。
　　于瑾站在窗边, 看着那辆车渐渐驶离, 消失在无边夜色下。
　　静默良久, 女佣来请她去吃晚饭，那一众伯父伯母堂兄堂姐已经等候多时，除了二伯母一家, 脸色都稍显凝重，因为知道谭震和陈安娜这一走, 就算把于瑾彻底交给老爷子管教了。
　　三伯母甚至暗自怀疑, 陈安娜和于瑾是串通好了故意演这么一出戏，不然她实在想不通陈安娜为什么在于瑾谭米雪当中选择后者。
　　“爷爷。”
　　“来了, 坐吧。”
　　老爷子年岁渐长, 面对这高不成低不就的一大家子人，难免心生忧虑, 谭谷枫也好，谭梦云也罢，虽然尚有成长的空间, 但比起整个谭家, 心更向着父母，或许是祖先保佑，给他送来一个于瑾, 且先不说是不是小辈里最聪明的, 单和父母感情不深这一点就叫他满意极了。
　　老爷子环视一周，略微严肃道, “往后小瑾就住在家里，她吃过苦，你们这些做长辈的，要拿出个做长辈的样子来，别没分寸。”
　　明眼人都能看得出来，这话是专门说给老三家听的。
　　大伯母用余光瞄了眼面色铁青的弟媳，笑道，“既然把户籍迁回来，小瑾这名字也要改了吧？”
　　老爷子点点头，直接做了主，“就叫谭曦月。”
　　随后，他顺势与老大家的那对夫妻聊起对于瑾的种种安排，可以说事无巨细，什么都考虑的很周全。
　　于瑾被通知改了名字，也没反应，只低着头不停夹菜吃，整张桌子上就她一个人在认真吃饭，仿佛这样能填满空荡荡的心。
　　……
　　一周后，梁玉生带着妻女匆匆赶来京城，顺利入住肾移植技术最领先的医院。
　　于瑾得到老爷子同意后，胡管家陪着一起探望。
　　过去的时候伊红梅正在做透析，昏昏沉沉的，只有梁曼宁陪在旁边。
　　“梁叔叔呢？”
　　“这不是，要在京城住上好几个月吗，我爸找房子去了。”
　　“胡管家不是给你们准备了住处？”
　　梁曼宁笑道，“我妈这个人你还不了解，能让她过来这边已经废了我好大的力气，你看我这眼睛，哭的到现在都没消肿呢。”
　　于瑾仔细一看，见梁曼宁的眼皮果真有些红肿，不也笑了，“苦肉计啊。”
　　“还苦肉计，三十六计都要使遍了，伊老师固执起来简直不要命。”
　　梁曼宁嘴上抱怨着，人却是精神焕发的，她看着于瑾，既兴奋又感激，“真不知道怎么谢你才好。”
　　于瑾道，“你这么说就见外了，老师把我当成女儿一样看待，我做这些是应该的，况且这件事对我爷爷来说不过是举手之劳。”
　　听她提起爷爷，梁曼宁心中的八卦之火又开始熊熊燃烧，“谭家究竟是做什么的啊？”
　　“我还真不太清楚，各行各业都涉猎一点吧，主要是做房地产和国际贸易。”
　　“嗯——听起来就很上档次。”
　　“所以胡管家给你们准备的住处，其实就是谭家的房产，就算你们不过去住，那里也是空着。”
　　梁曼宁摇摇头，“算了，还是不要惹伊老师生气的好。”
　　看来伊红梅的态度很坚决，于瑾便不再多说什么，“你打算什么时候回去上学？”
　　“不着急，反正我已经办理了休学，等手术做完再说也不迟，倒是你，不用上学吗？”
　　“我转学到京城了，下周一开始上课。”
　　梁曼宁愣了愣，“真的，那校长岂不是要哭死了，欸？谭米雪呢？”
　　于瑾抿唇，笑道，“她还在白城。”
　　梁曼宁有点不明白，“她在白城，你为什么要到这边来，你爸妈呢？”
　　“这件事，说来话长。”
　　“哦……”
　　梁曼宁感觉到于瑾并不是很想谈论这个话题，便掉转话锋，同她聊起伊红梅的病情。
　　没一会，胡管家走进来道，“曦月小姐，有客人上门，想要见见你，老爷请你赶快回去。”
　　“知道了，两分钟。”
　　胡管家闻言，知趣的退了出去，
　　梁曼宁又愣住，“他叫谁？”
　　于瑾抬手指了指自己，苦笑道，“挺别扭吧。”
　　“嗯……所以你不仅改了姓，连名字也改了？”
　　“没办法，易风随俗，老爷子热爱大自然，取名都往这上面靠，听胡管家说，他本来想让我叫谭江河。”
　　“这么一比较，曦月还挺好听的，不过我还是习惯叫你于瑾。”
　　“我现在也是叫于瑾，这个名字只在正式场合拿来用。”于瑾看了眼时间，笑道，“不能等梁叔叔回来了，我改天再过来。”
　　梁曼宁注意到她手腕上还带着伊红梅送的那块手表，心中不一暖，“哦，好！你赶紧去忙吧！”
　　谭家的车横行霸道的停在医院门口，司机见于瑾出来，连忙为她打开车门，态度可以说毕恭毕敬。
　　要知道胡管家是老爷子的奶兄弟，从来都只侍奉老爷子一人，现在他时常跟随在于瑾身边，意义不言而喻。
　　车很快开回谭家，停在侧门。
　　于瑾一面脚步匆匆的上楼，一面脱掉外套，摘下手表，到房间里换了身衣服，方才赶去会见老爷子的客人。
　　自从她回到谭家的消息被放出去，谭家的门槛就没再消停过，几乎每天都有客人上门，而这种应酬也成了家常便饭，她表现的越好，要见的客人就越重要。
　　“东佳集团的董事长，姓沈，做矿业、水泥、铸造生意，他太太姓李，儿子毕业于欧洲大学。”胡管家说完，又补充道，“沈董事长原本有意梦云小姐，老爷觉得不好。”
　　这个不好，是沈家还不够格的意思。
　　于瑾点点头，笑着走进厅室，“沈叔叔好，李阿姨好。”
　　李太太见到她，眼睛都亮了，颇为殷切道，“这就是曦月吧，模样可真漂亮，一看就是谭家的孩子。”
　　这种话于瑾都听腻了，不过笑容丝毫未变，“您叫我小瑾就好。”
　　能混到有底气惦记和谭家继承人结亲的地步，李太太自是会从善如流，“小瑾是刚从外面回来？”
　　“是，让叔叔阿姨久等了。”于瑾说着，站到老爷子身后，一副乖巧文静的模样，而老爷子一言不发的喝着茶，并不干预她们打交道。
　　李太太选儿媳妇一看家世，二看基因，固然谭梦云也不错，但和于瑾相比，身高长相都略逊一筹，智商同样的，前者是谭老爷子一手教导，后者则是野草般自生长，两个人放在一起，竟是于瑾更显聪明伶俐，现在于瑾回了谭家，被谭老爷子带在身边，长此以往岂不如虎添翼。
　　因此她越看于瑾越觉得满意，便笑着道，“小瑾刚来京城，怕是也没什么朋友，正好你沈宴哥哥刚回国，你们差不了几岁，可以一块出去玩。”
　　李太太的意图毫不遮掩，倒不是她心里没数，主要是她儿子沈宴确实很优秀，一米八几的个子，浓眉大眼，很是正统，笑起来脸上还带着一个酒窝，就算不靠家世背景，单把这个人拎出来，也足够有吸引小女孩的魅力。
　　于瑾故作腼腆的弯了弯嘴角，“虽然我刚到京城没多久，但好在家里有很多哥哥姐姐。”
　　于瑾这话听上去是婉拒，本质也是婉拒，可李太太更愿意当成小女孩的娇羞，不气也不恼，依旧笑眯眯的与她周旋，“说起来谭家这些孩子也真是叫人羡慕，各个都这么优秀出挑，老爷子好福气呢，不像我们家，就沈宴这一个，他到国外上学这几年，我和他爸爸别提多寂寞了。”
　　李太太两次三番的提到国外，于瑾不能再装作听不见了，“沈宴哥在哪所大学？”
　　沈宴看了眼于瑾，很沉稳的答道，“我在欧洲大学读企业管理。”
　　“哦，瑞士是个好地方。”
　　“那的风景确实不错。”
　　眼看着好不容易出现的话题就要终止，李太太忙道，“小瑾已经可以保送清北了吧？”
　　于瑾笑笑，“还不一定呢。”
　　老爷子见于瑾敷衍的恰到好处，也没有对沈宴生出任何情愫，便安下心来，与沈董事长聊起生意上的事情，谭家算是房地产这行当中的巨鳄，刚刚好沈家是做建筑的，他们之间合作沈家能捞到不少油水，也难怪李太太那么想跟谭家结亲。
　　因快到中午了，这一家三口并没有要走的意思，老爷子自然开口留他们吃饭。
　　席上，李太太对于瑾非常关切，动辄给她夹菜倒水，还邀请她改日到家里做客，说自己家住的那个地方，周遭有很多大明星。
　　于瑾不耐烦了，笑着回道，“我记得那个演员梦云姐也很喜欢，等她有时间我和她一起去。”
　　李太太之前撮合过谭梦云和沈宴，一听这话，表情登时有些僵硬，不过就算这样，她也没觉得于瑾是故意为之，只当于瑾自己一个人不好意思，所以想拖着堂姐一起，这在比较守旧的大户人家是很正常的。
　　理解归理解，李太太面对于瑾，此刻真是老虎吃天，无从下爪了。
　　作者有话要说： 感谢在2020-11-30 23:59:10~2020-12-02 15:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出手榴弹的小天使：阿蛋 1个； 感谢投出地雷的小天使：安公子、清泉石上 3个；一声扬 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：doublemint 70瓶；吃糖、谨遵懿旨、清泉石上 20瓶；撒旦冥翼 12瓶；tingting、记得吃饭！ 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70.第070章节·☆
　　饭后, 沈董事长带着妻儿打道回府，老爷子方才问，“那家人你觉得如何？”
　　于瑾低着头, 答复略显孩子气, “李阿姨的姿态未免难看了一些。”
　　老爷子哼笑一声, 给她解释当中深意, “想要高攀，就不能都摆着架子，总得有个人能豁出脸皮来。”
　　要非得有个人豁出脸皮, 这个人自然是李太太，不仅能保住丈夫的体面, 还能显得她儿子沉稳高洁。
　　李太太那番举措看上去愚蠢, 实际上比谁都精明。
　　于瑾抿唇，立刻摆出一副受教的模样。
　　老爷子对于瑾刚刚的表现总体来说还算满意, 也不在乎这点小瑕疵, 若于瑾行事毫无差错，让他教无可教, 他心里没准还要犯嘀咕，“你的书房冯管家已经收拾好了，去看看吧。”
　　“嗯。”
　　在谭家住着的学生几乎人人都有个书房, 地方不大, 可里面什么都不缺，而于瑾这一间坐落在主宅的东南角，有两面大窗户, 空气通透, 采光极好，墙上还挂着几幅价值不菲的古董字画, 以此彰显她的地位。
　　如今的谭家，可以说除了老爷子就是她了。
　　于瑾颇为满意的仰躺在深棕色大皮椅上，心中非常感激前女友，上辈子她拼死拼活，到头来也不过是个高层管理，虽说年入百万美金，但依旧要被人驱使，现在呢，她还不到二十岁，就已经跨越了阶级，坐拥庞大资本以及超高容错率。
　　这种惊人的条件优势让于瑾憋着一股劲想大展拳脚，做出一番事业来。
　　奈何年纪小也有年纪小的坏处，老爷子不可能对她委以重任，她也没有那个资格到大伯手心里咬一块肉，只能安安分分去走老爷子为她铺的路。
　　去学校，结交人脉。
　　周一早晨，于瑾边吃早餐，边听胡管家为她介绍班级里的同学。
　　“董韩良，天易保险集团的长孙，姜莱，至盛科技的小女儿，景学文，三源家居的准继承人……”胡管家每念到一个名字，便会将对应的资料放在于瑾跟前。
　　于瑾略略的看了一眼，兴趣不大。
　　等这帮小孩掌握话语权，起码要十年，就算打成一片也没多少用处。
　　不过这世界还真他妈的不公平，寻常人想上这所高中，首先得有京城的户口，再买一套学区房，成绩拔尖自不必说，连父母都要跟着面试，可在上流社会眼里，却成了结交人脉和混学历的好去处。
　　好在大家目的一致，相处起来十分容易，他们见了于瑾像见到了久别重逢的故友，于瑾也一改原先“慢热”作风，待他们非常友好，没几天的功夫就顺利融入了集体。
　　于瑾的新同桌是姜莱，一个细长脸大眼睛，腰细胸鼓，发育良好的女孩，和谭米雪一样，她也很爱打扮，书包里几乎都是化妆品，最常做的事就是拿着化妆镜补妆。
　　于瑾看到她，经常能想起上课摆弄头发的谭米雪。
　　算一算，谭米雪已经回到白城半个月了，也不知道谭震有没有迁怒她，周飞然有没有给她安排新的同桌。
　　于瑾的想念和好奇都不强烈，只是偶尔空闲的时候会突然冒出来，又在不经意间悄悄溜走。
　　如果谭米雪不主动联络，于瑾能很快适应现在的生活。
　　这一天傍晚，于瑾正查看当日的股票走势，电脑右下角的企鹅忽然跳动。
　　谭小狗：在吗？
　　苹果树：怎么了？
　　谭小狗：我看了天气预报，今天晚上京城会下雪哦！
　　时隔半个月，谭米雪发来这样一条消息，让于瑾被数字侵占的大脑瞬间放空。
　　沉默良久，她回复道：所以呢？
　　谭小狗：[疑问]
　　谭小狗：什么所以？
　　谭小狗：会下雪啊！
　　于瑾慢半拍的意识到，在谭米雪眼里，她是一个从来没有见过北方大雪的白城人，北方的雪，对她而言理应是场奇迹。
　　谭米雪不想让她错过这场奇迹。
　　于瑾说不出自己心里是什么滋味，她想起谭米雪清澈漆黑的眼睛，想起那里面装满了天真和浪漫，一时陷入深深的自我厌恶中。
　　苹果树：知道了，我会看的
　　谭小狗：好！我要去洗澡啦！
　　谭小狗：[挥手]
　　看着那个挥舞着白手绢的小企鹅，于瑾不自觉的笑了，随即被巨大的空虚感团团包围，这种感觉就像在冰天雪地里泡温泉，离开水面的那一瞬间，冷的叫人浑身抽搐。
　　当天凌晨三点，京城果真下起了雪。
　　如柳絮鹅毛一般的雪花从深蓝色的夜幕中翻滚而落，将这座城市裹上一层亮晶晶的银装。
　　于瑾坐在窗边，用手机拍了几张照片发给谭米雪，并从此刻开始，期待谭米雪的回复。
　　这实在是漫长的煎熬。
　　谭米雪眼看着就要上高三了，陈安娜肚子里攒着一股恶气，对她的管教更为严格，电脑只有周末晚上才可以玩一会。
　　于瑾这一等，就是将近一周的时间。
　　周六傍晚，谭米雪回复了她。
　　谭小狗：哇！好大的雪啊！
　　谭小狗：你有没有堆雪人！京城的雪都不会融化的！
　　谭米雪的字里行间充满了快乐，似乎这漫长的一周在她那转瞬即逝，令于瑾不由的心生懊恼。
　　苹果树：你觉得我像是会堆雪人吗？
　　谭小狗：[疑问]
　　谭小狗：堆雪人很难吗？
　　谭小狗：你先滚两个雪球，然后摞在一起，用纽扣做眼睛，用胡萝卜做鼻子，再找两根树枝做手臂就好了
　　谭小狗：对！还可以用水桶做帽子，再系条围巾什么的！
　　“……”
　　苹果树：你故意气我？
　　谭小狗：[疑惑]
　　谭小狗：我怎么故意气你啦？
　　谭小狗：没有堆过雪人的冬天是不完整的！
　　于瑾无话可说，她知道，要是谭米雪在这里，那天清晨，院子里一定会多出一个戴着帽子、系着围巾的小雪人。
　　京城的第二场大雪是在元旦那天，刚巧也是腊八节。
　　刚与同学们相约跨年，转过头又要敷衍回来过节的谭家人，于瑾坐在沙发上，困的快要睁不开眼，还得应对谭谷枫谭梦云两兄妹的酸言酸语。
　　就在这时，旁边的女佣小声抱怨道，“又下雪了。”
　　因老爷子不喜雪景太悲凉，每到雪后，冯管家便会出动所有佣人去清雪，天气这么冷，谁也不愿意动弹。
　　于瑾默不作声的拿起一颗山竹，觉得这种水果完全可以用来做雪人的眼睛。
　　谭梦云没察觉她的心思已经飞远了，还在假惺惺的说个不停，“昨天是景学文请你去跨年的？我得提醒你一句，别看他是独生子，其实根本不如那些私生子吃香，家产分一分就不剩什么了。”
　　谭梦云言下之意，景学文这个三源家居的准继承人，只是名头好听，根本没什么实力，而以景学文为首的这个圈子，同样没有实力，暗示于瑾就算混进去，也不能跟她相比，与她要好那些人，才是真正的豪门。
　　于瑾笑道，“景学文倒跟我说过这事，他只要三源家居，别的都不在乎。”
　　三源家居是景学文的父母一手创立，即便父母离心，各过各的，三源家居总归还是属于他。
　　这情况和谭家很相似，房产钱财那些死物可以随便去分，最重要的是能源源不断生财的谭氏集团。
　　谭梦云咬咬牙，很是不甘心，可于瑾说话做事滴水不漏，让她找不到丝毫能攻击的弱点，照这样下去，她早晚要被于瑾彻底取代。
　　谭谷枫见妹妹处于败势，不禁冷笑一声道，“花落谁家，现在还说不准。”
　　于瑾靠在沙发上，漫不经心的把玩着山竹，“这有什么说不准的，自己家的花，难不成还会落到别人家去。”
　　这句话过于轻狂自负，兄妹俩纷纷咬牙切齿，不愿再看于瑾一眼，便同时起身，去往牌室，老爷子他们正在打麻将。
　　按理说小辈也要玩的，只是那次之后，就没人敢和于瑾玩了。
　　输钱是小，丢脸是大。
　　女佣见人都走了，厅室里就只剩于瑾一个，便问道，“小姐一天一夜没睡了，要回房休息吗？”
　　“嗯。”
　　“那要不要泡个热水澡，能睡的舒服点。”
　　于瑾点点头，还是没动。
　　女佣虽困惑，但也没多说什么，上楼去浴室准备热水了。
　　于瑾起身，走到门口，望着地面上很快堆积起的一层白雪，脑海中又冒出谭米雪的样子，她想，要是谭米雪在这，肯定会穿的严严实实，像个柔软的大棉球，然后很兴奋的在外面跑来跑去，留下一地的脚印。
　　不知过了多久，女佣唤她，“小姐，小姐，热水已经准备好了。”
　　于瑾抿唇，握了握手里的山竹，“去帮我拿件衣服过来。”
　　“您要出门吗？”
　　“不，我就在院子里转转。”
　　此刻若换做家里任何一个少爷小姐，女佣都会劝说几句，可于瑾不一样，她做出的决定就连老爷子也不能轻易让她更改，“好的，我这就去拿。”
　　雪越下越大。
　　于瑾慢悠悠的走到后花园，围着花坛转了无数圈，一直到身体都冷透了，脑子彻底清醒了，才完全打消要堆一个雪人给谭米雪看的念头。
　　作者有话要说： 时间加速器即将上线

71.第071章节·☆
　　趋利避害是人类的本能, 于瑾在那个冬天，很明确的意识到，谭米雪是有能耐往她心口上戳刀的人, 这样隔三差五聊上两句, 不仅不能消除她的寂寞, 反而会扰乱她的生活, 是名副其实的饮鸩止渴，所以于瑾非常理智且冷静的单方面终止了和谭米雪的联系。
　　转过年来的四月份，伊红梅进行了肾移植手术, 术后效果极好，没有任何的排斥反应与并发症, 待伤口愈合后, 便出院返回了白城，没过多久, 梁曼宁也重新回到了学校, 一家三口的生活归于正轨。
　　五月初，于瑾在国家集训队里被选做中国代表队的一员, 参与了亚洲物理竞赛，荣获全金佳绩，七月中旬, 又随中国代表队前往爱沙尼亚的塔尔图, 参与国际奥林匹克的物理竞赛，虽然团体总分并不算理想，但五名队员都拿到了清华大学的保送生录取通知书。
　　因而高三的最后半学期, 于瑾几乎没有去学校, 整天奔波在无休无止的应酬中，不过刚开始是寸步不离的跟在老爷子身后, 到现在人家已经直接给她下邀约了。
　　书房的桌上放着一摞名片和请帖，于瑾随手拿起一张，正是东佳集团的李太太遣人送来的，她这周末要在家里办一场插花会，宴请京城里众多有名气的太太小姐，于瑾如今风头正盛，自然不会被遗漏。
　　但这种无聊的应酬，于瑾已经懒得去了。
　　门被敲响，是胡管家的声音，“小姐。”
　　“有什么事吗？”
　　“谭宽先生回来了，老爷请您过去。”
　　“好，我知道了。”
　　谭宽虽担着个代理董事长的名头，但遇到大事还需老爷子决策，这种时候，老爷子都会叫于瑾去跟前旁听。
　　不过今日气氛略有些沉重。
　　于瑾还没走到门口，就听见老爷子怒气冲冲的说，“我分明一再交代过你！在没掌握领先的技术之前，不要去碰那些超越范畴的新领域，你倒好，人家一撺掇就脑袋发热，眼睛也不眨一下的投进去两个亿，结果呢！连个响都没听见！就剩下一堆破烂流水线！这时候想起来让我给你擦屁股！”
　　“总不会砸在手里，可以压价出口到国外……印度那边好多公司抢着签订单……”
　　“放屁！老子做外贸是为了赚钱！不是为了给你做慈善！”
　　听到这里，于瑾多少明白了事情的前因后果。
　　从两年前开始，苹果打开了智能手机的市场，而国内的手机厂商们发觉当中的商机，接连生产了一系智能与半智能，效果却都不尽人意，直到去年，一家国产品牌横空出世，一举活跃了整个市场，其中巨大的利益对老派资本们来说是十分具有刺激性的，便纷纷下场抢占这块甜美的蛋糕。
　　谭宽也不例外，甚至偷瞒着老爷子拿出两个亿试水，但因没有高新的技术，生产出的智能手机全都砸在了手里，只能通过对外贸易的形式，将这批手机低价投放到印度的空白市场。
　　说做慈善，还真是一点不为过。
　　于瑾站在门口，等老爷子骂完了才走进去，“爷爷，大伯。”
　　谭宽这次所犯下的低级错误让老爷子对他倍感失望，看到于瑾，便很不留情面的说，“明天我要亲自去一趟公司，你跟着一起。”紧接着，又对谭宽道，“既然这一步已经踏出去了，就不能灰溜溜的退回来，我们谭家丢不起这个人。”
　　两亿资金对谭家而言并不算什么大损失，只这件事传出去实在不好听，谭宽心里有数，当着于瑾的面，无颜为自己争辩，“是。”
　　待他走后，老爷子把一些基本的资料扔给于瑾，“能看出什么名堂吗？”
　　于瑾能感觉出来，老爷子是想借此机会让她练练手，“据我了解，非凡集团在去年十一月份已经发布了整合级专业芯片的智能手机，大伯这个，晚了足足半年……已经是无力回天。”
　　“这个行当更新换代太快，没有掌握领先技术，扔多少钱进去也掀不起水花。”
　　“可我们也有我们的优势，目前看来，起码生产线非常完整，只要做出导向性的产品，还有抢占市场的机会。”
　　“你觉得什么是导向性的产品？”
　　“核心与外观，首先要确定消费人群，给自己一个准确定位，再从核心与外观入手，将优势无限放大，最后，是铺天盖地的宣传，只要把名气打出去，塑造好的品牌形象，就不愁销量。”
　　于瑾这番话，带着点年少轻狂的书生意气，往难听了说就是纸上谈兵，要换做谭宽，必然迎来劈头盖脸的一顿痛骂，但于瑾不一样，她毕竟年纪小，理应有这般野心勃勃的轻狂，将来才能有大作为。
　　老爷子笑了一声，很快板起脸道， “你说的倒是很容易，不知道做起来会不会也这么容易。”
　　于瑾捕捉到他情绪的转变，心知自己等待的机会已经到来了。
　　……
　　谭氏不仅在房地产领域首屈一指，也是最大的国际贸易集团，旗下有数不清的子公司，在寸土寸金的京城里坐拥一整栋大厦，而新达科技作为谭宽的心头肉，办公地点自然也在这栋大厦中。
　　得知老爷子要来，一众高层纷纷在门口迎接，倒不是他们过份殷勤，主要目的还是想借此机会见一见于瑾这个“准少东家”。
　　不过老爷子尚且不希望自己的继承人产生稳坐钓鱼台的念头，没让于瑾露面，等敷衍完这些高层，才带着于瑾去新达科技。
　　新达科技的负责人叫柳江，看上去四十出头，油光满面，大腹便便，形象很不招人喜欢，可还是有一定才华的，否则谭宽也不会选择跟他合作。
　　会议室里，柳江展示了他所掌握的关于智能手机的十二项专利，虽然大多都是食之乏味，犹如嚼蜡，但有一项让于瑾产生了兴趣。
　　老爷子同样，“这个夜拍技术，目前市面上还没有？”
　　柳江连忙点头，“是的，我可以保证，市面上所有智能手机的夜拍效果都远不如我们新达，非凡集团之前也联系过我，想要买断这项专利。”
　　闻言，老爷子看向一旁的于瑾，“有什么想法，说说看。”
　　一个二十不到的半大孩子，居然要在他面前指点江山。
　　柳江的脸色顿时一片铁青，他意识到，自己倾注了全部心血的事业恐怕要被当做练手的工具，不禁暗自后悔，早知道这样，不如把专利卖给非凡集团。
　　柳江此刻心里想什么，于瑾很清楚，她不想得罪这个还算有本事的负责人，便避重就轻道，“新达的技术水平和工艺流程的确很成熟，只是……在外观上不符合当下消费者的审美。”
　　设计总监的脸也青了，想要反驳，却碍于老爷子在这，不敢开口。
　　于瑾拿起桌上的概念图，笑道，“这款手机的外观主打商务，可论超长待机比不过非凡，论安全保密比不过苹果，甚至手写功能也不流畅，那么即便它处理能力很强，也不受商务人士的使用，不往远了说，大伯，你会用拼音打字吗？”
　　“……”
　　刀刀见血，不过如此。
　　柳江下意识的抚了抚肚皮，有点慌张。
　　老爷子却很淡定，“那你觉得，根本问题出在哪里？”
　　“刚才进来的时候，我看了一眼办公区，员工年龄几乎都在三十岁以上，不可否认，实力是有的，可缺乏了些许年轻活力，所以不会迎合市场需求。”
　　于瑾话说到这里，意思已经不言而喻了，如果她要来接这个盘，必然要进行内部大换血。
　　老爷子的目光在谭宽和柳江身上来来回回，考虑了半响，终于开口道，“我给你三个月时间，做出点成绩。”
　　于瑾立刻收起散漫的姿态，站起身来正正经经的答道，“我一定不让您失望。”
　　谭宽见状，松了口气。
　　……
　　于瑾顶替谭宽接管新达科技的消息，很快在这个圈子里扩散开来，任谁在外提起她都要竖起大拇指夸赞一句年轻有为，只是背地里都笑她未免太急功近利。
　　这两年智能手机的市场你争我夺，可以说打的头破血流，多少手机厂商赔的血本无归，惨淡的退出历史舞台，新达科技已然错过最佳时期，这会翻身的希望微乎其微，根本就是一个填不满的无底洞，往外甩还来不及，居然上赶着去顶雷。
　　谭谷枫谭梦云两兄妹可高兴坏了，就等着于瑾把事情搞砸，失了老爷子的欢心。
　　而新达科技却是另一副面貌。
　　柳江揉着手心，颇为艰难道，“高总监大学一毕业就跟着我，这么多年了，不好换了吧……底下员工恐怕也会有情绪。”
　　于瑾坐在办公椅上，简直春风得意，高总监熬多少年才有了今天她不知道，她只知道自己为了今天苦等了多久，任何阻碍她的绊脚石，都逃不过被一脚踢开的命运，“柳叔叔，我能理解您对老员工的感情，您要真是不忍心，可以请高总监回家办公，薪水照常开。”
　　柳江一听这话，就知道是没得商量了，“那……顶替高总监的人选。”
　　“我来。”
　　“啊？”
　　于瑾伸出手，灵活的动了动关节，笑着问他，“这是什么？”
　　当下柳江只有一个念头。
　　老了，真是老了。
　　完全跟不上年轻人的思维。
　　“手……指？”
　　“不，这是金手指。”于瑾说完，敛起笑意，很严肃道，“柳叔叔，你尽管放心，我比你更希望新达有个好前景，这事关我未来在谭氏集团的地位。”
　　柳江虽然心里觉得于瑾不太靠谱，但谭宽那是不可能再拿出投资了，反倒是于瑾，很得老爷子喜爱，只要她开口，新达的资金链就一定不会断，只要资金链不断，就有机会搏一把，“那，我们的新机型是什么定位？”
　　“拍照手机，放弃所谓的商务气质，对标年轻群体。”
　　“这块市场可不好抢，我们光一个夜拍……没有做宣传的优势。”
　　于瑾暗暗叹了口气，深觉柳江只适合去搞技术，“现阶段的智能手机都差不多，正所谓成功第一步，打开知名度，我们是没宣传的优势，可有炒作的优势呀。”
　　“炒作？”
　　“难道你不觉得，我是一个很好的噱头吗？”
　　于瑾一口一个柳叔叔，哄着捧着大半天，终于让柳江心满意足的离开了办公室，而柳江一走，她的表情瞬间冷下去。
　　在于瑾看来，各方面都不甚敏锐的柳江同样是绊脚石。
　　作者有话要说： 昨天身体不太舒服，所以没有更新，说实话我现在头也好疼啊QAQ 感谢在2020-12-03 23:58:43~2020-12-05 23:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出手榴弹的小天使：合午、阿蛋 1个； 感谢投出地雷的小天使：言颂、不断跳坑、清泉石上、临江仙、yxyjy 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：临江仙 20瓶；vv 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员 3瓶；大雨中 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72.第072章节·☆
　　新达科技要内部大换血, 市场部经理和设计部总监首当其冲，令公司上下人心惶惶，他们当中很多都是跟随着柳江的旧部, 从大学毕业一直混到现在, 好不容易跟着新达水涨船高进了谭氏集团, 还没得意多久, 就要面临失业。
　　年纪大了，也没有拿出手的履历，和一众新鲜出炉的大学生竞争, 想找到同等待遇的新工作简直难如登天，这叫他们如何能不慌呢。
　　“听说今天人事就下发裁员名单了……不知道会不会有我。”
　　“哼, 要我说, 裁不裁都一样，这公司迟早完蛋, 居然让个高中都没毕业的半大孩子当家做主, 谭董事长疯了不成？”
　　“柳总之前不是讲，要带着我们共同创业的吗, 现在怎么又这样？”
　　“大树底下好乘凉呗，人家傍上谭氏集团的大腿了，哪还会管你的死活, 你看着吧, 等新达被折腾垮了，他想哭都找不到地方哭。”
　　闻言，办公室里的员工纷纷表示赞同。
　　就在这时, 人事部主管贴出了裁员公告, 众人当即一拥而上，在那张充满了虚伪官腔的公告里找寻自己的名字。
　　“居然裁掉了百分之四十的员工！”“这是倒闭的节奏吧！”“为什么要辞退我！我在新达干了五年！没有一次违纪！”
　　人事部主管也觉得这个决定很草率, 但在其位谋其职，他有必要安抚这些被辞退的员工，“各位同仁！安静一下，请听我说两句！大家都知道公司最近出现了一些问题，为了长远的发展，为了企业的存续，不得不做出相应的战略调整，我们会根据劳工合同，承担赔偿责任，也会相应的给大家一些补偿，希望大家能够多多谅解！”
　　这些人当初进公司的时候所签署的合同，与在谭氏集团的待遇有着天差地别，那点赔偿根本狗屁不顶，“我要求见柳总！他当初可说好了以后公司做大要给我们股份的！这会怎么能说裁员就裁员！”
　　“对！我们要见柳总！必须给我们一个说法！”
　　老板不给员工画饼，员工怎么能努力干活，这种漂亮话职场老油条们司空见惯，可这些被裁掉的员工显然是当真了。
　　说他们愚蠢吧，还有点单纯，单纯的让人不禁要心生同情。
　　柳江听着外面的动静，扭过头来问于瑾，“现在该怎么办？”
　　于瑾知道他是不敢面对，便笑着道，“那些人不是想找您讨说法，是想找我，您歇着吧，我出去看看。”
　　“欸。”
　　柳江本质是个老好人，于瑾愿意帮他去做这种得罪人的事，他乐不得，殊不知此刻于瑾完全把他看做自己的员工，一个不能替老板解忧的员工，是非常容易被替代的。
　　于瑾推开办公室的门，笑容顿时淡了几分，“你们有什么想法，可以直接跟我说。”
　　领头的立刻道，“凭什么裁掉我们！”
　　“你们在受聘期间所展现的专业素质，的确很值得认可，不过公司产品要做出调整，必须选用更符合核心理念的员工。”于瑾走到他们跟前，嘴里满是冠冕堂皇的客套话，“公司为失去你们这样优秀的员工而感到遗憾。”
　　一名设计部的老员工道，“我可以按需求设计新的产品！为什么连一个机会都不给就裁员！”
　　“谢良朋，我看过你设计的概念图，每一款都极其不符合公司对新产品的要求，一个人的审美到三十岁就可以基本定型了，我不认为你能在短期之内改变自己的审美。”
　　“这是你的主观臆断！你应该给我时间来证明！”
　　于瑾可能是太久不接触底层员工，冷不丁听到这样的话，竟觉得很离谱，离谱到她连最基本的微笑都无法保持，“给你时间证明？一个月？两个月？你在这个行业里，应该知道智能手机的更新换代有多快吧？等你做出让人满意的概念图，公司也差不多该关门大吉了。”
　　“我清楚你们心里在想什么，无非是认为我靠着家里的资本才能在这指手画脚，你们心里不服气。”于瑾冷笑一声，眼眸沉沉道，“那我不妨告诉你们，谭氏集团在新达科技投资了两个亿，我们家拿出两个亿，不是为了给你们证明自己的机会！你们要是不满意公司的处置，尽可以通过劳动仲裁来打官司，谭氏集团有最专业的律师团队等着你们！”
　　“……”
　　被裁员工一个个哑口无言，而留下的员工也是心惊胆战，没想到于瑾一个二十不到的小姑娘发起威来有这么大的气势，简直比谭宽这个代理董事长都吓人。
　　至此，于瑾算是在新达科技立稳了脚跟。
　　再连续几日的面试中，新鲜血液很快注入公司，填满了空缺的岗位，新机型的概念图也随之进入了紧锣密鼓的筹备当中。
　　新员工们进到谭氏集团，都摩拳擦掌的想要大显身手，几乎是通宵达旦的在干活，于瑾同样扎在了公司，连谭家都懒得回去，一连两周住在附近的酒店。
　　会议开了一场又一场，方案做了一个又一个，终于敲定了目前实现可能最大的理想机型。
　　“实在太漂亮了！这款手机一旦上市！肯定会卖爆的！”柳江爱不释手的捧着概念样板机，兴奋的整张脸都涨红了，又红又油，说不出的腻歪。
　　于瑾挪开视线，觉得自己真是可怜，这个世界为什么不能对颜控友好一些呢。
　　柳江见于瑾这般冷静，猛然意识到自己有些失态，便镇定下来说，“摄像头和铝合金的问题已经解决了，我们什么时候开始进行技术测试？”
　　“不着急，光是外观保证不了消费者对品牌的忠诚度，新达想走的长远，还是要靠内容，软件才是手机的幕后支柱，我们再等等吧。”
　　“哎。”柳江闻言，长叹了口气道，“工业设计组和结构设计组刚打完架，现在要轮到软件设计组和硬件设计组了。”
　　于瑾笑了笑，“如果打架能解决问题，那就随他们打去吧。”
　　说完，于瑾起身走到刚打完架那两个设计小组的办公区，在众目睽睽之下道，“非常感谢大家这段时间以来的努力，终于算是做出了成绩，让我有底气回家，不用害怕被爷爷轰出来了。”
　　于瑾一句话，轻易的拉近了她和员工之间的距离，惹得员工们纷纷笑起来。
　　“明天是周六，你们也可以尽情放松一下，和家人朋友在一起好好吃顿饭，记得要□□哦。”
　　不是讨厌的员工聚餐，还可以回公司报销，这种福利让两个小组都兴奋不已，“啊啊啊啊！谢谢小于总！”“小于总万岁！”
　　明明两周之前还剑拔弩张，这会就打成一片了，柳江看着眼前的一幕，不禁暗自惊叹，觉得于瑾行事完全是一个久经职场的老油条。
　　“对了！小于总！我们什么时候开始设计logo啊？”
　　“你们这干劲儿未免太足了吧，其实logo也不用设计，现成的。”
　　“用之前的吗？是不是有点……”目光触及到于瑾身后的柳江，这名新晋员工将“土”给活生生的咽了回去。
　　于瑾挑眉，随手拿起办公桌上的纸笔，写下一个大大的XD，“我个人觉得，我们公司的缩写就可以用来做logo，甚至可以用来命名机型，一个挤眼的笑脸，不是挺简约洋气的吗？”
　　就这样，新达手机从这一刻起被正式命名为XD手机。
　　……
　　于瑾回到谭家时，老爷子正在吃晚饭，谭建山和谷枫梦云两兄妹作陪。
　　“爷爷。”
　　“怎么回来了，我还以为你要常住酒店。”
　　于瑾勾起嘴角，当着那两兄妹的面拿出样板机模型，倒也不怕两兄妹使坏，要是能用区区一个新达彻底斩除后患，绝对是一桩划算的买卖，“新手机的外观模型已经做出来了，想第一时间拿回来给爷爷看看。”
　　“这是金属材质？”
　　“机身是添加了镍的不锈钢，外框采用了铝合金，屏幕是从国外进口的，最大的制作成本就在屏幕上，实在是没办法，目前国内还做不出这种玻璃屏。”
　　老爷子翻来覆去的端详着模型，仿佛根本没听进去她在说什么，“嗯，不错，颜色也不错。”
　　不管老爷子什么反应，于瑾都要仔细做报告，“除了最基础的黑白两色，我们还设计了比较清新的木瓜色和比较适合少女使用的达克萨尔蒙色，也就是您手里的这款。”
　　“对标消费人群是青少年？能卖出去？”
　　“谁说只有少女才能使用少女色？”于瑾笑眯眯的撒了个娇，又继续说道，“未来当然还会生产更多的颜色，给消费者更多的选择，不过第一款手机，我想明确年轻活力的品牌定位。”
　　“不错，不错。”老爷子连连点头，随即将模型递给一旁眼巴巴看了半天的谭梦云，“说吧，后续还要多少资金投入？”
　　于瑾非常不客气，“两个亿。”
　　饶是老爷子见过大世面，这会也不由震惊了一下，“多少？”
　　桌上的三个小辈更是瞪大了眼珠，认为于瑾根本是在抢钱。
　　“目前一台手机的物料成本是两千五百元左右，我打算初步生产两万台，这还不算制造成本，研发成本，运输成本，芯片代工成本，以及营销费用。”
　　于瑾适时的装起无辜，“爷爷，两亿不多，况且现在马上就要进入一代智能手机的淘汰阶段了，时机不等人啊。”
　　老爷子并非等闲之辈，一眼看穿她想中饱私囊的坏心，“你少给我来这套，仓里那批手机出口到印度，能有多少流动资金我心里很清楚。”
　　“那，一亿八千万，真的不能再少了。”
　　老爷子有心想看看于瑾的财务计划，又怕和她生出嫌隙，便在心里略略掐算一番，感觉差不多也就这样，“等你做完技术测试再说吧。”
　　于瑾知道，老爷子这是首肯了，不由心中一喜。
　　其实她只需要一亿三千万的资金。
　　不得不说，这身血可太值钱了。
　　作者有话要说： 晕晕乎乎的写完这一章，最近流感真的太严重了，我们家集体感冒…… 感谢在2020-12-05 23:29:13~2020-12-06 23:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：人間観察、清泉石上、言颂 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：evanlu 10瓶；dousha_xg 6瓶；一念、hjfhdjs、棠棣 5瓶；破晓、人間観察、松岗爱衣催婚协会会员 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73.第073章节·☆
　　拥有自己的事业让于瑾感到非常愉悦, 工作填满了她的空虚感，但这只是刚刚开始。
　　二零一三年的十一月末，XD_one的技术测试终于进入尾声, 为了制造轰动, 引起大众瞩目, 于瑾将发布会定于十二月初, 而上市日期则在圣诞节当天。
　　“小于总，这是发布会邀约的艺人名单，现在有三家工作室确定好了日程, 另外两家暂时还挪不出档期，正在尽力调整通告时间, 至于秦墨, 他经纪那边的要价超出了预算。”
　　“要多少？”
　　“两百万。”
　　秦墨是如今娱乐圈最当红的男艺人，于瑾就指望用他来做宣传主力, 可两百万跑一场活动实在是狮子大开口, 季度代言也不过如此，“这是在拿我当冤大头啊。”
　　营销部经理也十分苦恼, “要不，我再去商量商量，大概能压到一百五十万。”
　　“不必。”于瑾轻叹了口气, 拿起办公桌的电话, 打给谭建山，“喂，建山哥, 对, 我当然有事找你啊，听说二伯母和盛远传媒集团的陈太太是很好的朋友, 也没什么，就是想请她帮个忙，哈哈，你消息还真灵通，没错，我想请秦墨来参加新手机的发布会，可他那边通告费要的实在太高了，简直是在抢钱。”
　　谭建山听了这话，被活生生的气笑，“爷爷给新达追加一亿八千万投资的事传的满城风雨，谁不知道你手里有钱，肯定要趁机宰你一把啊。”
　　“哎，那些钱我还有大用处呢，你帮帮忙，让二伯母从中周旋一下好不好？”
　　“你以为没有上面的授意，他敢这么大胆的咬你一口？不然这样吧，我把陈太太的联络方式给你，你自己去和她谈。”
　　“好！那就谢谢建山哥了！”
　　于瑾挂断电话，抬起头来对营销部经理道，“媒体那边怎么样？”
　　“都已经以谭氏集团的名义通知到了。”
　　“好，你再去跟媒体打听打听秦墨身上有没有藏雷。”
　　“您的意思是？”
　　于瑾笑笑，“反正是要在他身上花钱，不如一次到位，还能做个顺水人情。”
　　“请秦墨做代言人？盛远一向自持甚高，恐怕不会轻易跟我们合作。”
　　“看过新产品之后就未必了。”
　　三日后，晚上七点整，XD_one发布会正式召开。
　　一片漆黑的大屏幕中出现点点星光，逐渐扩散、浓密，流畅转化为纯粹的白色，将整个舞台照亮，而屏幕下方缓缓显露一排小字。
　　XD_one 为笑容添彩
　　于瑾看着正憋足一口气努力缩腹，想把西装扣子系上的柳江，有些无语，“柳叔叔，半个月前我就跟您说，要注意饮食，您这个样子怎么提升我们的品牌形象？”
　　柳江含羞带愧的放弃了外套，“哎，我真的尽力了，要不，你上去讲吧？”
　　那我要你做什么。
　　于瑾微不可察的拧了拧眉，随即笑道，“术业有专攻，在这方面您才是行家。”
　　于瑾这句话还真不是客套，要论对新产品的了解，整个公司没人能比得上柳江，他从“全新外观”“夜拍功能”“智能手机的跨越性提升”三个角度演示了XD_one的核心优势，用词精准，情绪热血，引的全场尖叫连连，这尖叫无关今日的明星阵容，只为XD_one。
　　“小于总，马上就轮到您上台了，真的不用去化个妆吗？”
　　“我这样不好？”
　　助理委婉道，“嗯……有点学生气，我怕不能给消费者带来信服感。”
　　于瑾平常在公司总是一身简单干练的运动服，怎么舒服怎么来，可仍有那份雷厉风行的气势在，让员工们不敢造次，今天虽说是特意打扮过，但她穿着乳白色毛衣、杏色半身裙，头发随意的披散下来，且素面朝天，不施粉黛，完全是个温柔的女高中生，还不及运动服来的靠谱。
　　在助理一肚子忧虑中，于瑾登上了舞台。
　　“各位媒体朋友们晚上好，我是新达科技的设计总监，于瑾。”
　　媒体们早就得到过风声，新达科技真正的老板是谭氏集团的新少东家，年轻、漂亮、聪明、身世离奇，可比XD_oen更有看点！
　　这些媒体当中不乏对家请来的黑手，一见于瑾露面，立即发起攻势，“请问贵公司新产品的设计你有全程参与吗？还是仰仗谭氏集团的背景挂名而已？”
　　“XDone的诞生，结合了整个公司所有同仁的心血，自然有我的一份。”
　　“请问是哪部分呢？”
　　“让我想想，logo设计、概念设计，色彩设计，软件优化、资源研发……嗯，差不多就是这些了。”
　　这他妈的不就是全程参与？
　　媒体继续逼问，“是否有夸大的成分？”
　　于瑾从容不迫的往前走了两步，确实所答非所问，“刚刚柳总只介绍了纯质黑和象牙白两种颜色，接下来将由我带领大家更深入的了解XDone。”
　　话音刚落，包括秦墨在内的五个当红明星纷纷走上舞台，台下粉丝的呼喊声几乎要冲破屋顶，有一半以上都是冲着秦墨来的。
　　“其实XDone一共制作了五种颜色，纯质黑、象牙白、杏奶黄、抹茶绿……”
　　于瑾每说一种颜色，身旁的明星便将藏在背后的手机亮出来展示，粉丝和媒体的拍照声像机关/枪一样“哒哒哒”的响个不停。
　　“最后一款是圣诞节特别限量版，全国仅发售一千台的礼物红。”
　　刚刚的黑白两色就已经引起了不小的轰动，如今三款更特别的颜色出现，连同明星效应，成功将发布会的气氛推向了高潮。
　　于瑾笑眯眯的等待媒体拍完照，方才继续说道，“发布会开始前，这五位体验官试用了三个小时的XDoen，现在请他们来说一说感受。”
　　明星们拿了通告费，自然好话连篇，于瑾尽职尽责的做个主持人，除了偶尔通过提问Cue流程之外，并不主动开口抢风头。
　　轮到秦墨，他很诚恳的说道，“我最喜欢XDoen的日历功能，非常的人性化，其他手机虽然也可以在日历中添加日程，但使用起来并没有XDoen简洁舒适，能直观明确的看到当日计划，以及同时支持三种习惯的打卡，比许多商务手机做的更出色，等上市之后我一定要买来用！”
　　于瑾连忙道，“不用买，不用买，这五台手机本来就是要送给体验官的。”
　　秦墨作为当红艺人，自然很懂如何渲染气氛，他故作无辜道，“那圣诞限量版就只剩九百九十九台了。”
　　粉丝和媒体不约而同的笑起来。
　　眼看着发布会要顺利结束，对家媒体心急起来，再度发难，“请于总监正面回答我刚刚的问题。”
　　于瑾转过身，笑意收了大半，“难道我的答案还不够直白吗？以各位媒体朋友的专业素养，想必来之前都做过功课，我们公司的一代产品和XDoen的差距有目共睹，我不敢说完全是受我影响。”
　　“但在转型的这条路上，我可以理直气壮的自称引领者。”
　　引领者。
　　这三个字分量太重了，令全场哗然。
　　于瑾抿唇，并不在这个问题上过多纠缠，“接下来是各位消费者最关心的售价……”
　　XD_one发布会的视频很快在网上传播开来，引发网友热议，有关于瑾的讨论甚至超过了当日五位明星。
　　【靠！要长相有长相！要身材有身材！二十岁不到就参加了国际奥林匹克物理竞赛！拿到了清华大学的保送录取通知书！还是XD的设计总监！发布会上一点不露怯！掌控全场！这也太牛逼了吧！】
　　【谭氏集团的千金，谁知道这里面有多大水分……】
　　【有些人典型的吃不到葡萄说葡萄酸，这位千金可是从小流落在外，没回谭氏集团前就已经很□□了，还有电视台给她做专题报道[视频链接]】
　　【偶像剧人生，不对，这他妈的是什么传奇人生！】
　　【这是我高中同学啊！高一那年秋季运动会全校为她喊口号！文者称雄！武者称霸！于瑾于瑾！雄霸天下！】
　　【引领者牛逼[大拇指]】
　　【话说……只有我觉得她性向有问题吗？秦墨在旁边看都不多看一眼，一直盯着蒋璠瑜和汤忆】
　　【说性向有问题的，你以为秦墨万人迷啊，就是个戏子罢了，人家谭氏集团的千金能看得上他，无语】
　　于瑾话题热度不断发酵的同时，XD_one的知名度也逐渐扩散，但这还不足以在智能手机的市场占据一席之地。
　　发布会结束没多久，XD便官宣了秦墨和汤忆为品牌代言人，开启铺天盖地、无孔不入、洗脑式的广告宣传。
　　电视机，商场，公交站，酒店，走到哪都是那句“XD_one，为笑容添彩”。
　　白城高中的学生对此简直震惊到无以复加。
　　“我昨天回家发现电梯里居然有XD的广告，怎么做到的啊！”
　　“太羡慕于瑾了，居然能和秦墨同台，好像让她帮我要张签名照啊，米雪！你能要到吗？”
　　谭米雪抬起头，眼睛弯弯的笑道，“我帮你问问她。”
　　“真的！太好啦！”
　　“我也要我也要！”
　　谭米雪非常爽快的一一答应，“没问题。”
　　她当然清楚自己根本联系不到于瑾，也清楚自己此刻说的都是客套话，没关系，回头找个借口应付过去就好了，像于瑾那样。
　　“米雪，我刚才去传达室取东西看到有你的快递，就帮你拿来了。”
　　“我的快递？”
　　“好像从京城寄来的。”
　　谭米雪不自觉咬了咬下唇，当着一众同学的面将快递拆开。
　　纯白色的盒子上印着XD的logo。
　　“哇！是手机欸！”
　　准确的说，是XD_one圣诞限量版。
　　礼物红。
　　机身上有一朵小小的雪花。

74.第074章节·☆
　　随着XD_one知名度的扩散, 引发了广大消费者的强烈关注，各地经销商也闻风而来，几乎是挤破了头想要签下订单, 市场部的电话铃声从早响到晚, 一众员工忙的脚打后脑勺, 终于在平安夜前夕完成了二十万台手机的预售。
　　要搁在仓里放着几十亿现货的大手机厂商那, 这绝对是一件值得普天同庆的喜事，可新达不行，太穷, 穷的笑不出来。
　　“我们现在有多少现货？”
　　“工厂那边加班加点赶了一个月，目前库存十三万台。”柳江虽然对预售成绩非常满意, 但仍是愁容满面的, 因为公司账面的流动资金全部拿去做宣传了，这十三万台手机起码有十万台都是四处打欠条制作出来的, 可即便如此还是供不应求, 物料供应商已经不愿意给新达发货了，也就是说无法在现有基础上加大生产力度。
　　要是错过上市第一个月的黄金销售期, 他们这把或许不赚反赔。
　　“还是要加几条生产线。”于瑾摇摇头，深知远水解不了近渴，“先去联系外包工厂吧, 无论如何要在一周之内把那七万的洞补上。”
　　一旁的副总略有些为难道, “但是供应商……”
　　“让资源开发部去想办法！不管是威逼利诱，还是给下跪磕头，必须保证生产线上所有物料齐备！”
　　“是！我这就去办！”
　　柳江坐在沙发上, 看着自己一手提拔起来的副总灰溜溜的听人差遣, 心里颇为酸涩，他知道自己被于瑾架空是迟早的事。
　　不过柳江也想得开, 架空就架空，反正大树底下好乘凉，到什么时候他都是新达的负责人，就……面子上挺尴尬的。
　　于瑾没察觉柳江的小情绪，她坐在办公桌上，一边看账目一边拿起电话打给市场部经理，“催一催经销商，明话告诉他们，公司现货不够，先打款先发货，订单照签，把最低起批量调整到一百台，小订单就不要接了。”
　　一百台手机的批发价大约在四十万左右，对很多小地方的经销商而言是笔根本不能一次性支付的巨款，且还要考虑滞销降价的问题，于瑾这个决定相当于放弃了全部小经销商。
　　柳江不由问道，“这样会不会影响销量啊？”
　　“现在这个阶段还是稳扎稳打的好，大经销商囤货能分给底下小经销商，小经销商囤货可是赔本买卖，做生意嘛，当然要大家一起赚钱。”于瑾从办公桌上跳下来，将手里的账目递给柳江。
　　“这是？”
　　“供货商给非凡集团的物料报价表，基本上都比给我们的高两成。”
　　柳江看看她，又看看账目，眼珠子都要瞪出来了，“十几家工厂的报价表！哪弄来的！”
　　于瑾笑笑，“肯定不是挨家挨户偷来的。”
　　那就是……
　　“从非凡集团内部搞到的！”柳江直打磕巴，“这，这犯法啊！”
　　“您这么说话可很难听啊，警察叔叔不知道怎么能算犯法，再说打探情报不是基本操作吗，我就是想心里有个数，又不会给他们造成什么损失。”
　　柳江意识到，于瑾这番话是发自肺腑，她真不觉得自己这样做有任何问题，“所以，我们要把价格压下来吗？”
　　“压下来？这个圈子里谁不知道我们现货紧俏，半夜下饭馆的急茬活，不涨价就算给谭氏集团的人情了。”于瑾坐到他对面，正色道，“眼前这个亏我们是一定要吃的，但不能就这么白白吃亏。”
　　“你有什么想法？”
　　“我想您配合我演一场戏。”
　　“啊？”
　　虽然XD_oen已经闪亮登场，但四个设计小组的员工并未懈怠，都埋头苦干，致力于研发出新一代产品，整个办公区充斥着噼里啪啦敲键盘的声音。
　　就在这时，总经理办公室的门忽然被猛地推开，柳江站在门口，怒气冲冲道，“行！你厉害！这公司现在是你说的算！我这个办公室也让给你好了！”
　　于瑾一改原先对他客气的态度，冷着脸道，“柳总，你别不识好歹，要不是我，新达早就倒闭了，怎么会有今天！”
　　“好啊！我倒是要看看！没有我的团队！你能研发出智能手环？！”
　　说罢，柳江头也不回的离开了公司，于瑾更是毫不留情的直接霸占了总经理办公室。
　　员工们傻眼了。
　　“什么情况？要分家吗？”
　　“天啊！不要吧！眼看着要有一大笔年终奖下来了，这时候撕破脸算怎么回事啊！”
　　“是我错了，没想到柳总这么有骨气，居然敢跟小于总正面冲突。”
　　“现在是说这个的时候吗！”
　　职场传递消息的速度，比传递军情都要快，尤其是业内精英，大多出自同一学校，即便不在一个公司，联络也十分紧密，不到一天的功夫，于瑾和柳江公开翻脸一事就传的沸沸扬扬。
　　非凡集团自然也听到了风声，只是关注点在柳江所吐露的智能手环上。
　　早在两年前国外就有一家公司发布了同样理念的产品，奈何发售不到一个月，便因蓄电问题受到消费者和众多媒体的批评，不得不匆匆下架，并无条件退款。
　　虽然鼻祖一代的智能手环惨遭滑铁卢，但这两年间，国内外的各大公司都没有放弃过继续研发优化，大家心里都很清楚，全智能时代即将来临，崭新的科技会奠定品牌在大众心里的地位，提升用户的忠诚度。
　　若真的让新达科技抢先发布有突破性进展的智能手环，那么新达科技真的要被冠名为业界引领者了。
　　非凡集团不会允许这样的事情发生。
　　正如于瑾所说，打探情报是基本操作，而柳江作为最接近核心机密的人，又刚刚与合伙人撕破脸，无疑是最佳的切入点。
　　……
　　圣诞节当天，新达门店外早早排起长队，大多都是黄/牛，来抢礼物红限量版，然后高价转售。
　　“小于总，市场部那边刚统计完数据，订单突破二十五万台了。”
　　“嗯。”于瑾伏在商场二楼的栏杆上，望着底下乌压压的人头，歪过头来对助理道，“你来预测一下，这家店今天的销售额会有多少，猜得准给你年终奖翻倍。”
　　“呃……大概一千万左右吧。”
　　“不错，挺会说话，看见门口那几家媒体了吗？等他们拍完照，请他们吃顿饭，报道写的漂亮点。”
　　“好，我这就过去！”
　　助理一溜烟的跑下了楼，很快将媒体们带去吃饭，于瑾又站在原地看了一会，方才独自返回公司。
　　刚到楼下，行政连忙叫住她，“小于总，这里有您的快递。”
　　于瑾不自觉挑眉，大步走过去，“哪寄来的？”
　　“嗯，白城。”
　　“给我。”
　　圣诞节发来公司的快递堆积成山，不过领导的都单独存放，行政拿取仅需要三十秒。
　　这三十秒对于瑾来说却格外的漫长，她很不希望谭米雪将手机寄回来。
　　万幸那只是用灰色快递包装袋裹着的一封信件。
　　于瑾稍稍平复呼吸，很严肃的看着行政，“希望你下次能分清楚快递和信的区别。”
　　“抱歉……”
　　于瑾很快回到办公室，正要撕开包装袋，门被敲响了，是不久前把新达当包袱甩掉的谭宽，“大伯，今天怎么有空下来。”
　　谭宽这个人，要说办事能力多少还是有的，否则不可能做这么多年代理董事长，只一个前提，得听爸爸的话。
　　老爷子身体强健时，谭宽把一切都做的很好，现在老爷子身体一天不如一天，年近百半的谭宽迎来了他压抑许久的叛逆期，“听说你和柳江闹翻了？”
　　“哦，有点小矛盾。”于瑾笑眯眯的请他坐到沙发上，又叫秘书端茶进来，“柳叔叔跟大伯说什么了吗？”
　　“那倒没有，我来是想告诉你一句，做生意要以和为贵，最忌讳同室操戈，当心叫外人钻了空子。”
　　“看来大伯是听到什么风声了。”
　　原本气定神闲的谭宽一听这话，稍显意外，但仍不紧不慢的说道，“非凡集团的人这两天在频繁接触柳江，大概是想从他手里获取公司的下一步计划，你怎么想？”
　　“柳叔叔就算和我闹了些不愉快，他在新达也是有股份的，总不会为了眼前一点利益就自掘坟墓吧。”
　　“你想的太简单了，这个年纪的男人，比起钱财，更看重地位，你一来就裁掉了跟随他多年的旧部，又处处压他一头，你觉得他能忍下去吗？或许要不了多久，他就会带着你这段时间来的全部成果投奔非凡了。”
　　谭宽会这么想，在于瑾的预料之内，毕竟谭宽也算是含着金汤匙出生，理所当然“比起钱财，更看重地位”。
　　非凡集团的董事长亦是如此。
　　可他们不明白，柳江是个从底层爬上来的小人物，虽然诚心实意的想要做出一番事业，但资质是有限的，这个年纪，这个时段，在新达科技当个傀儡一样的负责人已经是到头了。
　　不像谭宽，年近半百还惦记着翻起一阵风浪。
　　身材性感的女秘书送茶进来，弯腰的瞬间露出一片雪白的□□，谭宽着实愣了一下，万万没想到于瑾一个小姑娘还有这般纨绔做派，在公司里养花瓶女秘。
　　他又不明白，天天对着一群空有才华没有美貌的员工，对于瑾来说是一件多么痛苦的事，要不找个漂亮的女秘书美化环境，于瑾实在没法在公司待下去。
　　“……照这么说，还真是我思虑不周，以为有利益捆绑着就能天下太平了。”
　　“你到底年纪小，做事情难免有所疏漏，不打紧，只要妥善处置就好。”
　　于瑾毕恭毕敬的给他倒了半杯茶，“那大伯觉得，我现在该怎么办呢？”
　　谭宽亲眼见识到了XD_oen的火爆程度，想杀个回马枪，夺回原本属于他的新达，可这种行径任谁看来都是厚颜无耻的坐享其成，谭宽要脸，怎能让人戳他的脊梁骨，决计不会明着来，所以他给于瑾出主意，“左右新产品的开发也告一段落了，要我说，你先暂时把公司交给柳江打理，避其锋芒，以此示好，全了他的颜面。”
　　妈的，十个亿的订单在这，让我走？当我傻子？
　　于瑾心里把谭宽骂开了花，脸上却是副“听君一席话胜读十年书”的模样，“大伯放心，我知道该怎么办了。”
　　见状，谭宽心满意足的喝了两杯茶，随即起身离去。
　　于瑾一直把他送到电梯，待电梯门关闭，扭过头来对秘书道，“他下回来就说我不在。”
　　女秘书的工资走于瑾私人账户，甭管什么董事长什么代理董事长，都没有开工资的老板说话好使，“知道了，我会应付的。”
　　于瑾长舒了口气，回去拆那封来自白城的信。
　　信封很朴实，白底黑字，若非字迹太过熟悉，于瑾都不敢相信出自谭米雪的手笔。
　　上面没有邮戳，没有地址，没有署名，只写着“圣诞快乐”。
　　信封里面也并非圣诞贺卡，而是一张隐约能看见表格痕迹的白纸，被整齐的叠成一个长方形。
　　于瑾缓缓将其打开，在最顶端看到一行熟悉的印刷体。
　　2013年度高三年纪期中考试成绩大榜排名。
　　谭米雪。
　　第四十五名。
　　“啧……”
　　于瑾忍不住靠在椅背上，用成绩单遮住自己的脸，长叹了口气，觉得这世界上再也不会有一个人，像谭米雪这么会折磨她。
　　于瑾宁愿这是一张贺卡，宁愿是一张成绩下降的成绩单。
　　自私如她，不希望谭米雪影响她的生活，也不希望谭米雪不受她的影响，生活依旧，甚至更好。
　　“小于总？”
　　“嗯？什么事？”
　　“我们冠名那档综艺节目的总导演打来电话，想请您去做一期嘉宾，说是会全程植入XDone。”
　　“请我？那不是档娱乐节目吗？”
　　“谁让您最近总上热搜呢，话题度比好多明星还高，形象气质又好，您去一定可以把收视率提高一大截。这是总导演的原话。”
　　于瑾慢条斯理的叠好那张成绩单，抬起头问自己亲选的营销部经理，“那你认为我该去吗？”
　　“我认为利弊共存，您自身的话题度就是一笔宝贵的财富，如果运用得当，会为公司省下一大笔宣传费，同时会给您的生活带来一些不必要的困扰。”
　　“哪有怕麻烦就不赚钱的道理，通知陆助理订机票吧。”
　　“好的。”
　　营销部经理走到门口，忽然转过身来，“对了，您要不要注册一个微博？微博的用户群体和我们公司针对的消费人群高度吻合，能起到很好的宣传作用。”
　　“回头把账号密码发到我邮箱上。”
　　不得不说，于瑾实在是个非常爽快且包容性很强的上司，在她手底下，只要才华和美貌有一样过关，就能工作的相当愉快。
　　这是经过多日相处后，员工们顿悟出来的真理。
　　……
　　一周时间，二十五万订单全部发货，十亿资金全部到账。
　　乍一看好像是个天文数字，实际上还完外债，也只剩不到一个亿的净利润。
　　不过保守估计上市当月的黄金销售期还能签出去二十五万台的订单，一个季度下来，怎么也能盈利四个亿。
　　勉强把老爷子投入的资金赚回来。
　　“果然还是售价太高，这点销售额太对不起我那两个亿的广告费了。”
　　“是你说要走高端路线的。”
　　“高端路线要走，平价机的市场也要抢，早晚的事。”于瑾拆了块巧克力放嘴里，问柳江，“非凡集团上套了？”
　　柳江点点头，“他们打着要跟我合作的幌子，骗走了智能手环的内部资料。”
　　“没起疑心？”
　　“你说的对，聪明人总觉得自己是最聪明的，看谁都是傻子，他们完全拿我当傻子了。”
　　“做的不错，等我出差回来，你就可以正式开始研发智能手表了。”
　　柳江虽然是个生意人，但初衷还是做科技，一听这话，兴奋的眼睛直发光，“我准备创办一个单独的研发室！还要再招一批人！”
　　于瑾本意就是想把他从公司管理层踢出去，自然举双手赞同，“需要多少资金，我想办法帮你弄。”
　　“五千万！”
　　“……您是看公司赚钱了，就不把钱当回事？三千万，我给你半年的时间，抛去屏幕的物料成本不能超过一千，你知道的，XDoen真没什么赚头。”
　　柳江是想大干一场，才张口就要五千万，其实节约一点，三千万也够，“好！”
　　“那就这么说定了，我不在这两天您多照看公司，有什么事给我打电话。”
　　“等等，你是要去参加什么综艺吗？上电视？谭老爷子能同意？”
　　于瑾又拆了一块巧克力，十分轻松的笑道，“现在该他老人家来巴结我。”
　　柳江这会完全把于瑾当成同龄人看待，对她说的话深信不疑，甚至也要屈尊来巴结她，“那是自然，等你掌管了谭氏集团，可别忘了叔叔。”
　　“苟富贵，勿相忘，我懂。”于瑾动了动腮帮子，微微皱眉，“这巧克力什么牌子的，好咸。”
　　一旁的女秘书马上倒了杯温水，紧接着又将盘子里同品牌的巧克力挑出来撤走。
　　对这种场面，柳江是司空见惯的，可仍觉得于瑾整个人透着股莫名的诡异感。
　　作者有话要说： 五千字！

75.第075章节·☆
　　节目录制当天, 于瑾和助理秘书一同前往湘城，作为知名电视台的所在地，湘城机场也算得上追星圣地, 不少媒体和代拍二十四小时扎根在这里, 等待着一个能上头条新闻的机会。
　　于瑾一露面, 就被闪光灯团团包围了。
　　“于小姐你好, 请问你是受邀来参加满分星期六的吗？”
　　“于小姐，你对自己现阶段的超高人气有什么看法吗？”
　　“于小姐，于小姐……”
　　助理凭借自己一米八不到的瘦弱身躯, 态度强硬的拦在于瑾前面，表情也颇为严肃, “不好意思, 我们现在不接受任何采访，请让一让。”
　　他唱黑脸, 于瑾自然要□□脸, “抱歉，时间有点赶。”
　　艰难的走出包围圈后, 秘书不禁长叹一口气，“这些人发什么疯，眼睛都要被闪瞎了。”
　　助理笑道, “也不怪他们发疯, 小于总这段时间三天两头的上微博热搜，刚注册微博几天啊，都两百万粉丝了。”
　　“这倒是！”
　　因于瑾预留的时间不多, 录制前还要进行一次彩排, 司机直接把人送到了电视台，等录制结束再去酒店。
　　同场嘉宾显然有重量级明星, 电视台外人山人海，全是前来应援的粉丝。
　　于瑾眯着眼睛看了半天，到底没看清是应援牌上写的名字，不禁皱了皱眉，感觉自己的近视又严重了，照这么下去她恐怕得要瞎。
　　很糟糕。
　　“于小姐你好，我是满分星期六的导演，负责带你彩排，熟悉舞台动线。”
　　“你好。”
　　“先去休息室吧，这边请。”
　　于瑾要参加的这档节目名为《满分星期六》，是现如今最火爆的访谈游戏类上星综艺，每期都会请五到三位话题人物，通过游戏的方式进行访谈，嘉宾们爆炸性的发言总能登上实时热搜，制造出许多新闻和轰动。
　　所谓彩排，也只是事先了解一下访谈内容，以免造成双方的不愉快。
　　“这是节目流程，你慢慢看，如果有什么需要回避的地方尽管和我说。”
　　“好的，谢谢。”
　　负责导演虽然比于瑾大好几岁，但在电视台仅仅是个新人，即便于瑾显得十分亲和，他对于瑾的态度也不敢太随便，“不客气，不客气，那个，请问你需要化妆师吗？因为我们舞台的灯光效果比较足，素颜可能会导致一些拍摄问题。”
　　“我自己来就好。”
　　“啊……那你需要我们节目组准备服装吗？”负责导演看她穿着一身黑色运动服，深觉不妥，方才询问。
　　一旁的女秘书拎起袋子笑着说，“有的，不麻烦了。”
　　于瑾知道，上电视不比发布会，总要打扮打扮才体面，又实在无法欣赏当下潮流，故而决定自己动手丰衣足食。
　　秘书不仅盘靓条顺，也有一双巧手，轻松将于瑾那头乌黑柔顺的长发打造成蓬松性感的大波浪，并照她所说，画了一个颇为干练的妆容。
　　等她换好衣服出来，引的直男助理连连惊叹，“天啊，简直跟变了一个人似的！”
　　那是一件黑色的吊带及膝裙，从前面看只露出了肩膀和锁骨，衬得她身材妙曼，保守又优雅，可背部却仅有两条细细的吊带，白皙且毫无瑕疵的肌肤显露无疑，女人味十足的曲线非常有刺激性。
　　不过于瑾本身皮肤就白，长发披散更是显得面如白雪，眉眼漆黑浓郁，嘴唇红润饱满，精致漂亮中带着凛然难犯的冷意，让人打心眼里生不出其他念头。
　　女秘书也不禁感慨，“我要是有小于总这样的身材，才不会天天穿运动服。”
　　“运动服多舒服，想躺就躺，想坐就坐。”于瑾嘴上这么说，却还是懒洋洋靠在了椅子上，像没长骨头似的。
　　女秘书早就看穿她的惰性，也深知自己存在的意义，立刻从盒子里拿出那双复古绑带鞋，蹲下身帮她仔细穿好。
　　于瑾歪着头看着手中的访谈提问，忍不住道，“婚恋节目吗，还问理想型。”
　　助理道，“现在的观众就爱看这些。”
　　“这个问题更无聊，有没有崇拜的偶像。”
　　“其实我也挺好奇的，您有崇拜的人吗？”
　　于瑾想了想，点头说道，“还真有，我很喜欢嬴政。”
　　助理忙问，“因为他统一六国？”
　　“也不是，秦始皇巡游时在河北遇刺，盛怒中下了这么一道诏令，方圆百里之内，无论妇幼老少，猪犬牛羊，杀而焚之，化作焦土，万年寸草不生。”于瑾略带欣赏之意道，“我觉得挺酷的。”
　　“……您这是在开玩笑吗？”
　　“当然，好笑吗？”
　　“好笑，好笑……”助理清了清嗓子，鼓足勇气道，“上节目还是不能开这种玩笑。”
　　正说着，休息室的门被敲响了，是满分星期六的两位主持人，在主持界口碑极好，于瑾一扫散漫姿态，起身与他们寒暄，“两位老师好。”
　　“你好你好，不用拘谨，我们就是来打个招呼。”
　　“这怎么好意思呢，我是小辈，按理说应该我去跟二位打招呼才是。”
　　于瑾交际手段了得，很快同他们熟络起来，到正式录制时，已然亲如莫逆，因而两位主持人对她也格外的照顾，访谈都不甚犀利。
　　可到底没避开那些无聊的问题。
　　“请问你有崇拜的偶像吗？”
　　“有啊，我爷爷，他不仅是我崇拜的偶像，也是我学习的榜样，他很睿智，很谦和，很有力量，我非常想成为和他一样的人。”
　　“小瑾是九三年的，现在也满二十岁了，请问有没有谈过恋爱呢？”
　　“嗯……有过一个初恋。”
　　“哦！他是什么样的人？又或者说，什么地方吸引了你？”
　　于瑾抿唇，很从容的笑道，“长得好看。”
　　主持人愣住，因于瑾之前所有问答都显得很有内涵，到这里忽然变得肤浅了，“就因为长得好看？”
　　“嗯……我本身其实挺自恋的，她是我遇到过唯一一个，比我好看的人，而且天真，浪漫，坦诚，和她相处总是非常舒心愉快。”
　　主持人看了她一眼，大彻大悟，“那现在还在一起吗？”
　　于瑾笑而不语。
　　……
　　节目播出后，毫不意外的，于瑾又登上了实时热搜，凭一己之力抢占了当日所有话题。
　　【卧槽！！！于瑾出来的时候我还以为哪个大明星！气场太强了吧！】
　　【这长相，这身材，不进娱乐圈可惜了……】
　　【我本来觉得郑珊算娱乐圈里的美人，和于瑾站在一起，简直黯淡无光，这波已经不是艳压了，是碾压，心疼她，不过于瑾这就算是进娱乐圈了吧？】
　　【我老婆素颜更美！】
　　【话说我真他娘的好奇于瑾初恋长什么样子，比她还好看？情人眼里出西施吗！如果是真的那得多好看啊！天真浪漫坦诚这三个形容词也太美好了吧，呜呜呜呜，什么神仙初恋！】
　　【我也好奇初恋多好看！无图无真相！】
　　谭米雪翻看着众多网友的评论，不自觉的握了握手机，就在这时，身后的同学推了推她的肩膀，小声提醒道，“老师来了。”
　　谭米雪连忙把手机藏到桌堂里。
　　高二下班学期周飞然就被换掉了，新班主任是一个教了很多年数学，不苟言笑的男老师，他站在讲台上，极其严肃道，“寒假时间已经确定了，从一月二十四号到二月三号。”
　　学生们顿时一片哀嚎，“就这么几天啊。”
　　“没几个月就高考了！你们还惦记放假！”
　　“……”
　　“想想自己的大学志愿，放假这几天都不要放松，现在已经到最后冲刺的阶段了……”
　　班主任絮絮叨叨的说了一大通，谭米雪却一句都没听进去，她低下头，趁着班主任不注意，悄悄的拿出手机，点进于瑾的微博，从开通到现在只有那么一条，点赞和评论已经超过二十万了。
　　XD于瑾：XD_oen，为笑容添彩！
　　“米雪，米雪。”
　　“嗯？”谭米雪回过神，发觉班主任不知何时离开了教室，“怎么了？”
　　“你知道于瑾的初恋是谁吗？”
　　“……不太清楚。”
　　“看吧！我就说她男朋友不可能是白城的！白城哪有什么帅哥啊！”
　　谭米雪看着她，嘟囔一句，“你怎么肯定是男朋友……”
　　“你说什么？”
　　“我说，你打听这个做什么？”
　　“好奇呗，原先还在一个教室里上课，现在人家半只脚都踏进娱乐圈了，想想都觉得不可思议，对了！你大学要考哪里啊？肯定是京城吧！”
　　谭米雪摸了摸耳朵，忽然站起身，“有点困了，我去水房洗把脸。”
　　同学并不放弃，一路跟着她不停追问。
　　谭米雪虽然嫌烦，但丝毫没有表露出来，她拧开水龙头，捧了一把到脸上，三思又三思，方才从那乌黑蓬乱的短发里露出一张水淋淋白嫩嫩的小脸，带着笑意说，“还不一定呢，以我现在的成绩，去京城估计也不会是什么好学校。”
　　“那有什么的，你们家那么有钱，还不是想去哪所学校就去哪所学校。”
　　“如果真是这样，我至于天天坐在教室里刷题吗？”
　　“……也对哦。”
　　作者有话要说： 我真是无语了，坐在电脑前刷了二十分钟网页，死活不能更新……

76.第076章节·☆
　　XD_oen发售一个月, 销售额终于达成二十亿，这对新达科技而言，绝对是非常漂亮的数字, 员工们高高兴兴的过了一个年会, 又欢天喜地的领了一大笔年终奖, 迎来了他们期待已久的年假。
　　于瑾不必再去公司, 也从酒店彻底搬回了谭家，突然的清闲让她有些无所适从，便窝在房间里昏天黑地的睡了两日, 等从房间里出来时，谭家上下已然热闹非凡, 除了白城那三口人, 都回来了，有几个小她一辈的, 因为年纪太小了, 不懂事，也不懂害怕, 叽叽喳喳的到处乱跑，吵得人头疼。
　　于瑾懒得和原配那边的姑姑伯伯打交道，午饭是躲在小餐厅里一个人吃的, 老爷子知道了也没说什么, 还让冯管家给她添了两个菜。
　　吃完午饭，景学文打来电话，请她出去聚会。
　　这种小孩圈子的聚会, 虽然没什么意思, 但不好推拒，于瑾只得出门去赴约。
　　景学文等人见到她, 万分的欣喜，简直到浮夸的地步，“你可来了！大忙人，现在想见你一面真不容易！”
　　“那等开学我回去上两天课？”
　　“不敢不敢，别耽误你的大生意！那我们可成罪人了！”
　　“我那点盈利，还不够你景少爷买个车，算什么大生意，别笑话我行吗？”
　　“别管多少盈利，你好歹是把公司做起来了，比你那个半道甩锅的大伯强，这下你家老爷子可以放心把谭氏集团交到你手里了！提前恭喜你！”景学文说着，端了杯酒递到她跟前，“以后有赚钱的生意也带带我啊。”
　　年纪轻轻的富二代们，惯爱装的老气横秋，模仿家里大人的样子，让于瑾觉得有些可笑，她随口敷衍道，“没问题。”
　　景学文笑了两声，又问，“不过你以后还去学校吗？公司怎么办？”
　　“两头跑呗，文凭总归要拿的，你们呢？我看朋友圈，姜莱最近可是到处旅游。”
　　一旁的姜莱慢悠悠的收起口红，“我是不想去学校了，实在太没意思，反正下半年要出国留学，都已经订好了。”
　　“哦？哪所学校？”
　　“什么来着，忘了，反正挺有名一学校，还是哲学系，有格调吧。”
　　姜莱是至盛科技董事长老来得女，好不容易才有的这么一个小女儿，并不需要她费心，路已经铺的平平顺顺。
　　于瑾想到放在自己床头柜里的那张成绩单，深觉谭米雪也不该受这样的辛苦。
　　……
　　散局时已是深夜，京城的上空洋洋洒洒的飘起大雪，一众少爷小姐喝的酩酊大醉，被家里的司机勉强带走。
　　于瑾最后一个坐上车，结束这无聊浅薄的交际，让她不禁长舒了口气，心想这种聚会以后还是不要来了，这帮人喝起酒没有半点分寸，也没半点缘由，纯粹是图一时之乐。
　　纸醉金迷，无趣至极。
　　回到谭家，牌室仍灯火通明，清脆的麻将声在院子里就能听到，佣人们进进出出，忙的脚不沾地。
　　见于瑾回来，冯管家连忙问，“小姐，要吃宵夜吗？”
　　“不用了，我想洗个澡。”
　　“好的。”
　　冯管家招呼一个女佣去放洗澡水，又让另一个女佣去厨房准备醒酒茶，随即亲自帮于瑾脱掉身上沾满酒气的外套，真是心细体贴，无微不至，能做到这个地步，一定是不掺杂一丝感情的。
　　老爷子看人的眼光从来很准。
　　于瑾一边胡思乱想，一边拖着疲惫的脚步上了楼。
　　她泡在浴缸里，盯着天花板上流光溢彩的水晶灯，非常希望这个年能快点过完。
　　有时候她也认为自己活得很矛盾，她所贪恋的权势地位，往往有着让她厌恶的空洞和乏味。
　　要是谭米雪在就好了。
　　谭米雪其实也没什么特别，只是骨子里带有一股蓬勃的生命力，就像长在沙漠里的一片绿洲，或是在雨夜里盛开的月季，八月份凉爽的海风。
　　在温暖氤氲的水汽中，酒意渐渐消退，于瑾迟钝的意识到，自己之所以这样没精打采，是因为她在想念谭米雪。
　　不知什么时候，谭米雪在她心里种下了一棵毒草，隔三差五就要跳出来作乱。
　　于瑾真想将这棵毒草连根拔除，可为时已晚，根扎的太深，早就和血肉纠缠在一起，于瑾怎么会做那种“杀敌一千，自损八百”的蠢事。
　　她决心好好养着这棵毒草，满足它的一切需求，她打算等天一亮就订机票去白城，以探望伊红梅的名义去看一看谭米雪。
　　但这只是酒后失态。
　　寻常人喝醉酒会发了疯的胡言乱语，做事不计任何后果，于瑾至多在心里发发疯。
　　……
　　不管怎么说，一天只有二十四小时，公平公正，对谁都一样，大多数人恋恋不舍的过完了春节，就该轮到少数人感受快乐了。
　　三月初，非凡集团发布了有突破性进展的智能手环，电池续航能力可达六至八天，运动传感器灵敏准确，几乎没有误差，可以绑定手机APP，实时同步数据，拥有睡眠监测、心率测量，卫星定位等等功能。
　　一经上市，就引发了广大消费者的关注与喜爱。
　　然而没过多久，国内外的众多品牌先后发布了同种类型的产品，进入了智能手环的爆发期，可谓是百家争鸣，价低者胜，非凡集团不能自贬身价，只得打碎牙齿往肚子里吞，让一亿五千万的现货存在仓里做摆设，算是白白折腾一通。
　　“哈哈哈哈哈哈！可太痛快了！”柳江坐在办公室里，笑的合不拢嘴，“让他们想法设法的给供应商施压，提高我们的物料价格，现在好啦，也叫他们尝尝滞销的滋味！”
　　“现在笑还为时过早，相信我，不出一个月，非凡集团就会开始实施捆绑销售，买手机送智能手环，不仅能解决存货问题，还能促进手机销量。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“手表还要多久能做出来？”
　　“……还有几个问题没解决，加上技术测试，起码还得两个月吧。”
　　于瑾稍稍凑近电脑，眯着眼睛打量屏幕里的设计图，一旁的秘书见状，将眼镜递了过来。
　　柳江笑道，“你要不爱戴眼镜就去配副隐形呗，成天眯眯眼多难看啊。”
　　于瑾推开秘书的手，偏过头看向他。
　　那双眼睛太清澈分明，有种妖冶的冷静，让柳江无端觉得恐怖，当即收敛了笑容，做出一副严肃正经的模样来。
　　“现在问题出在哪？”
　　“就是你说的那个磁力插头，无线充电，还在实验阶段，以及背部感应器的芯片……哎，反正挺难的，这半个月一点进展都没有。”
　　“数码转轮呢？”
　　“这个搞定了！现在就是专攻无线充电，不然续航太短。”
　　于瑾点点头，“尽快吧，只要非凡集团开始绑定销售，我们就立刻开发布会。”
　　太损了！人家那边卖智能手环，你这边卖智能手表，完全不给人家活路啊！
　　柳江这么想着，不由问道，“会不会太急？要是不能完成技术测试怎么办？”
　　于瑾弯了弯嘴角，笑着说道，“那就推迟上市，没什么大不了的，只要勾起消费者的好奇心，几个月时间，他们愿意等。”
　　正如于瑾所言，非凡集团卖不出存货，既不愿意放在仓库里贬值，也没有外贸渠道出口，便在四月中旬开始捆绑销售手机和智能手环，新达科技紧随其后，举办了XD_time1的发布会。
　　两家从这一天起，算是公开搭起擂台，轮班做擂主，把智能手机市场搅得风起云涌，没一刻消停。
　　老爷子也认为非凡集团主动挑衅，于瑾若不回击，便是颜面尽失，往后无法在京城立足，故而大力支持她，要资源给资源，要人脉给人脉，不把非凡集团打到夹着尾巴认怂这事就不算完。
　　商场上的你争我夺，在于瑾看来十分有乐趣，她自然是享受的，但她不喜欢谭宽时不时的过来横插一杠子，仗着自己是长辈就随便指手画脚，偶尔于瑾会产生一种把谭宽的脸按在键盘上滚几个来回的冲动。
　　除此之外，也就没什么不愉快了。
　　就这样，日子一天一天的过，在酷暑中迎来了高考，又在金秋中等来了开学季。
　　新达科技的员工和朋友开玩笑，“说出来你可能不信，我老板要开学了，她要去清华混个文凭。”
　　于瑾开学的词条，也在九月一号登上微博热搜的榜首。
　　【噩耗】
　　【于总：请了几个月的假，人已经在清华门口了】
　　【哈哈哈哈哈哈我他妈笑傻了，甭管你多牛逼的大佬，也逃不过开学哈哈哈哈哈】
　　【搞完事业去上学，这是什么逆向操作？】
　　【恭喜于总成为一名大学生！要好好学习哦！话说买新书包了嘛？】
　　【什么时候出XD_two，开学想换手机，等不及了等不及了！】
　　【于总：上学呢上学呢，XD_two等寒假吧】
　　事实上，于瑾作为大一新生，半个月前就已经办理了入学手续，人也并非是在清华门口。
　　夏蓉在电话那边说道，“我帮你打听过了，谭米雪考上了第一志愿，哦，就是外国语大学，她分数线虽然不太够，但今年为了服务一带一路的倡议，招生条件放宽了，嗯……她好像学的什么阿姆哈拉语，不对不对，是阿尔巴尼亚语。”
　　于瑾站在外国语大学的门口，不禁笑道，“我知道了，多谢，等你军训结束，我请吃饭。”
　　“好。”夏蓉爽快应下，“我在人大等你。”
　　作者有话要说： 啊啊啊啊，这章是存稿啊！我不小心发出来了！天啊！明天没有了！后天可能也没有……（因为我存稿就是想出去玩，哭晕

77.第077章节·☆
　　第七十七章节
　　于瑾有时候觉得, 自己很像风筝，即便是“天高任我飞”，也有个谭米雪在地上扯着线, 可有时候又觉得, 自己才是那个收放自如的扯线人, 不管和风筝分离多远, 只要握住这根线，总能让风筝回到自己身边。
　　总之，她单方面, 自负且固执的认为，她和谭米雪之间有这样一根看不见摸不着, 却真实存在着的风筝线。
　　说穿了, 曾经是谭米雪需要她，现在是她需要谭米雪。
　　在寻常人看来, 这种不需要时就推开, 需要就必须得到的行为，堪称混蛋, 于瑾却是很没有这方面的自觉，她只知道，谭米雪已经飞来了她的身边, 她迫不及待的想要见到谭米雪。
　　仅此而已。
　　从东院西门进来, 正对着的便是主楼，而主楼三层是欧洲语言学院，外国语开学早, 已经结束了军训, 走廊里的学生们都在为了课程埋头奔走，无人察觉于瑾这个外校人。
　　“您好, 请问您认识谭米雪吗？”于瑾拦下一个衣着鲜亮的女孩，笑着道，“她是大一新生。”
　　女孩抬起头，眼底的不耐烦顿时消散一空，反应就像见到了什么明星，“啊！你是于瑾！天啊！我可是XD的忠实粉丝！XDone和XD time1我都有用！”
　　“我知道，我就是看您再用才向您打听的，非常感谢您对XD的支持。”
　　“额……你刚刚打听谁来着？”
　　“谭米雪。”
　　“对对对，谭米雪，我认识她，现在整个学校都认识她！”
　　于瑾不自觉挑眉，“为什么？”
　　女孩马上拿起手机，一边飞快的挪动手指，一边说道，“她军训时候的照片被发到我们学校论坛上了，回帖顶了三十多页，一来就挤掉了原本的校花，这两天来欧语打听她的人可多了！”
　　话罢，女孩将手机递到于瑾面前，“就是这个帖子！”
　　于瑾垂眸，只见照片上的谭米雪身着迷彩军装，帽檐压的很低，露出一张素白的小脸，眼睛弯弯像月牙，透着一股子清甜天真的味道，也难怪会引起轰动。
　　“她现在在哪？”
　　“嗯，这个时间应该在宿舍吧。”
　　“她住宿舍？”
　　女孩对于瑾流露出的惊讶而感到疑惑，“怎么，怎么了？有什么问题吗？”
　　于瑾稳下情绪，笑着摇了摇头，“没，那能麻烦您带我去找她吗？”
　　“好啊！正好我要去图书馆，她的宿舍楼就在图书馆对面。”女孩紧接着又道，“那个宿舍楼最好了，左边是饭堂，右边是开水房，还紧挨着体育馆和小南门，取个外卖快递都特别方便。”
　　这样听起来，就合理多了。
　　穿过排球场和网球场，又途径开水房，走了大约十分钟，终于到了谭米雪的宿舍楼，女孩凭借活泼开朗的性格，在宿管阿姨那里打听到了谭米雪的住所，“她在301，你直接去找就好了，我和朋友约好一起看书，时间快来不及了。”
　　“好，真的非常感谢。”于瑾说着，从口袋里拿出一张黑底印花的名片，“如果您之后想要换手机，拿这个去新达门店，会给您优惠的。”
　　“这怎么好意思呢！”女孩笑眯眯的接过名片，“谢啦！”
　　不知为何，于瑾觉得眼前的女孩格外鲜活生动，不单单是她，这所大学，一草一木，在与谭米雪这个名字紧密牵连后，都变得可爱起来。
　　301宿舍的门口贴着一张白纸，上面用圆润的谭米雪体写道：23:00——7:00是公主们的美容觉时间，请勿打扰哦！
　　于瑾下意识的看了眼手表，已经快要九点钟了，方才抬手敲门。
　　“诶，你是落下什么……”谭米雪打开门，怔怔的问，“东西了吗……”
　　“恭喜你考上这么好的大学。”
　　“你怎么来了？”
　　“你很意外？”
　　谭米雪眨了眨眼睛，扭身走近宿舍，“还行，不是很意外。”
　　于瑾见宿舍里面没人，跟着走了进去，“那你是不欢迎我吗？”
　　“……还行。”
　　这两句还行，让于瑾失去了自己的从容，稍显拘谨，“嗯，我就是想来看看你，大学生活还适应吗？”
　　谭米雪拿起卷发棒，一面整理自己的头发，一面反问道，“你觉得呢？”
　　“我觉得，挺适应的。”于瑾看着那张装点花哨的书桌，又看向摆了许多小娃娃的床，断定这是谭米雪的地盘，“我来之前给你发消息了，你没有回我。”
　　“凭什么你给我发消息我就要回你！”谭米雪说完，意识到自己暴露了心中的怨气，干脆破罐子破摔，“我现在不要理你。”
　　“那以后呢？”
　　“以后也不要！”
　　于瑾抿唇，坐到她的椅子上，“我知道你在生我气，要怎么做才能消气？”
　　“从宿舍楼顶跳下去。”
　　“……”
　　“模仿小狗在学校里爬一圈。”
　　“……”
　　于瑾承认，谭米雪长大了，比小时候难哄的多，“你吃早饭了吗？”
　　“别转移话题，当我听不出来吗？”谭米雪拔掉卷发棒的电源，理了理裙子上的小流苏，开始收拾东西，“我要去上课了。”
　　于瑾看到她的手机，不禁勾起嘴角，又立刻压下去，“好吧，那我周末再来找你。”
　　“我周末要和舍友出去玩，没空。”
　　于瑾站起身，从背后轻轻抱了抱她，能清楚嗅到她身上淡淡的却又很复杂的香甜气息。
　　于瑾发自内心的怀念这味道，在每一个难眠的夜晚，“我很想你。”
　　“……”
　　“周末见。”
　　于瑾放开她，转身出了宿舍。
　　回公司的路上，助理打来电话，“小于总，宣传片的拍摄方案发到你邮箱了。”
　　“我马上到公司，让营销部和市场部的人准备开会。”
　　“啊？你不是说今天有事吗？”
　　“我去哪，做什么，难道要提前和你申请？”
　　电话挂断后，助理愣了片刻，猛的冲出办公室，“秦秘书！小于总马上要到公司，赶紧准备会议室！”
　　于瑾不在的时候，秘书小姐总是不务正业，她一面和刚认识的帅哥聊天，一面漫不经心道，“知道了。”
　　“……别怪我没提醒你，小于总今天心情很糟糕，非常糟糕！”说完，助理赶忙去那通知两个部门。
　　等于瑾到公司时，众人已经整齐有序、乖巧端庄的坐在了会议室。
　　于瑾靠到椅背上，脸色沉沉，仿佛能滴下水来，“开始吧。”
　　多数时候，于瑾都是一个好脾气的人，非常的尊重员工，就算员工提出的方案有问题，她也不会多言语半句，只通过书面形式提出修改意见，员工能领悟，便皆大欢喜，不能领悟，就自觉收拾东西走人。
　　直接，高效，是于瑾的经营理念。
　　但人非圣贤，也非草木，生活中难免碰到些许不愉快。
　　每当这种时候，于瑾必然会带给员工成长与进步。
　　“XD two的宣传片将采取微电影的形式进行拍摄，由秦墨和汤忆两位品牌代言人作为主演，以科技发展为主题，讲述一个失散，寻觅，重逢的故事。”
　　宣传片的剧本出自一位知名编剧，以善于塑造细腻的人物情感为观众所喜。
　　故事开端的第一篇章是失散，少年时期的男女同桌，在打打闹闹中产生朦胧而青涩的爱意，还没来得及让这爱意生根发芽，女孩便因父亲的职务调动离开了这座城市，临行前，男孩鼓足勇气，将自家的座机号码塞到女孩手中，两人便时常通过座机电话偷偷联络，感情在想念中逐渐升温。
　　可有一天傍晚，当女孩放学回到家，发现家里的座机不见了，原来是父亲怕早恋影响她的学习成绩，故而将电话撤掉了，从此男孩只能无数次拨打一个空号，再也没有任何方式能联络到女孩。
　　第二个篇章是寻觅，多年之后，男孩和女孩都长大了，女孩在整理旧物时发现男孩当年留给她的座机号码，思及那段时光，心中万千感慨，决定通过网络的力量寻找到男孩，几经周折，她终于找到男孩的微博，得到了男孩的手机号码，开始互发消息。
　　第三个篇章是重逢，已是青年的男女在想要见到对方的期待中双向奔赴，沿途用手机拍摄自己的所见所闻，事无巨细的告知对方，最终在人来人往的街头相遇。
　　于瑾盯着大屏幕上的ppt，提出质疑，“这剧本很不合理，座机撤了就不能用公共电话吗？不是知道电话号码吗？这么多年不主动联系，凭什么她想找就找？她想找人家就得来？”
　　“额……这是剧本，多少会有一些艺术手法。”
　　“不行，你必须给我一个理由，给我一个男主角谅解女主角的理由。”
　　“那，那……”营销部经理颇为艰难道，“那可能是因为爱情。”
　　“你的意思是男主角不谅解女主角，就是没有爱情了？”
　　“大概，大概是这样吧，毕竟这么多年过去了，要是男主角已经交往了女朋友，肯定不会去见女主角，他既然去了，就证明他还是爱着女主角的。”营销部经理越说越觉得有道理，语气逐渐变得坚定，“所以，在爱情面前，一切不合理都能变得合理。”
　　于瑾陷入沉默。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-11 08:36:05~2020-12-12 16:06:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出火箭炮的小天使：抠脚杠把子 1个； 感谢投出地雷的小天使：清泉石上 2个； 感谢灌溉营养液的小天使：百合推推爱扫文 196瓶；candyboy、大裤衩、阿蛋 10瓶；~\(≧▽≦)/~、涼 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

78.第078章节·☆
　　那天的会议表面上风平浪静的结束了, 但之后三天，营销部和市场部一直在加班，他们就是想破脑袋都想不明白, 究竟是哪里得罪了老板。
　　陆助理是个擅长察言观色的男人, 他很快发觉了于瑾的异常之处。
　　趁着于瑾去学校, 他同秘书小姐展开了讨论。
　　“我觉得小于总是谈恋爱了。”
　　“你开什么玩笑。”秦秘书作为女性, 对同为女性的于瑾还是有一定了解的，因此对陆助理的推测不屑一顾，“上个月的慈善晚宴你没去, 是没见到那个场景，多少身家百亿又英俊潇洒的豪门贵公子给我们小于总抛媚眼, 小于总理都不理一下, 人家正是专注事业和学业的阶段，谈恋爱？哼！不可能！”
　　陆助理自信十足的反驳, “我可不是胡说, 你难道没注意，最近几天, 不管什么场合，小于总的手机只要一响，她就马上拿起来看, 一般谈恋爱的人都这样。”
　　秦秘书撇嘴, “切，肯定是有工作上的事啊，小于总回消息回邮件一向很快的, 这叫高效。”
　　“不不不, 她只是看，但没有回复, 这说明她在等消息。”
　　陆助理刚刚说于瑾可能谈恋爱了，秦秘书还是半信半疑的，这会又说于瑾在等消息，秦秘书完全不相信，“你们男人看待问题的角度就是这么肤浅幼稚。”
　　陆助理握拳，“你怎么还人身攻击。”
　　“不是我人身攻击，是于总太优秀，好，就算她谈恋爱了，她是那种眼巴巴等男方主动联系她的人？你们男人可真是过份自信。”
　　“……”虽然秦秘书动辄上升到性别歧视，但陆助理不得不承认，她的话有几分道理，以于瑾极其优越的外貌，才华，家世，理应受人追捧，“有没有可能，是小于总之前上节目说过的初恋？旧情复燃了？”
　　秦秘书一边修剪指甲一边笑道，“不懂了吧，小于总这种性格的人，一旦做出决定就不可能更改，她吃回头草的几率和太阳从西边出来差不多。”
　　“你就敢这么肯定？要是真爱呢。”
　　“我就敢这么肯定，要是真爱，小于总根本不可能分手你晓得吧。”
　　秦秘书越自信，陆助理越对自己的推测产生怀疑，成功被说服了，“这样看来，大概是我多想……”
　　话音未落，两人忽然听到办公区有人喊小于总，急忙终止了话题，回到各自的工位上假装正经。
　　于瑾刚上完今天的必修课，午饭都没来得及吃，就从学校匆匆赶回公司一进门便对秦秘书道，“去食堂帮我打包一份牛肉面。”紧接着又对陆助理道，“这个月的财务报表交上来了吗？”
　　“已经放在您办公桌上了，还有几份和供货商的签约合同，等着您盖章，之后还要送到研发室给柳总签字，比较急。”
　　“知道了。”于瑾走到办公桌前，打开保险箱，从里面取出自己的私章和眼镜。
　　全天下把眼镜放在保险箱里的，于瑾应该是唯一一个，没办法，谁让她只有在需要盖章的时候才需要眼镜。
　　“新合约的价格不错，比之前低了三成。”
　　“资源部经理一连跑了十几个城市，亲自去洽谈的，我们这边诚意足，需求量大，不比非凡集团差什么，那些供应商自然愿意把价格降下来。”
　　于瑾点点头，确认合同无误，正欲盖章，放在桌上的手机忽然响了一声，那是企鹅特有的提示音。
　　陆助理眼睁睁看着她把私章放回到印泥里，转而去拿手机，动作快的简直像条件反射，而看过之后，她又把手机放回了原位。
　　虽全程面无表情，但陆助理仍然能从她放手机的力道中感知出一丝负面情绪，类似失落，恼怒。
　　这分明就是在等人消息啊！
　　可恨秦秘书这时候去食堂了！
　　陆助理心中咬牙切齿，却并不敢在于瑾面前显露出来，要是让于瑾知道他背地里和秦秘书谈论这种八卦，秦秘书或许没事，他长的这么丑，保不齐会被炒鱿鱼……
　　“好了，给柳总送去吧，顺便跟他说一声，我打算把新品发布会定在万圣夜，让他那边加快一下语音助手的研发进度。”
　　“明白！”
　　XD_two在原有基础上又进行了外观、摄像、语音助手等一系列的升级，并且物料价格比之前降低了足足三成，工厂流水线也增添了好几条，省去了高昂的外包费用，上市后的盈利必然远超XD_one。
　　只要公司赚钱，做员工的就有甜头吃，陆助理自然高兴。
　　而于瑾眉眼中却没有丝毫的笑意。
　　她躺在老板椅上，仰着头望了会天花板，再度拿起手机，和谭米雪的聊天界面还停留在三天前。
　　苹果树：周六我在小南门外等你
　　谭小狗：都说了要和同学一起出去玩！
　　苹果树：没关系，你什么时候有空，什么时候过来找我
　　截止至此，谭米雪没有再回复。
　　翌日，周六。
　　于瑾早上七点便将车开到了外国语大学的小南门外，这个时间周围静悄悄的，学生们大多都在睡懒觉。
　　一直到上午十点，才渐渐有人成群结队的从校门里走出来，看样子有一半以上是大一新生，军训结束后的第一个周末，这些外地学生当然要去逛逛京城。
　　于瑾盯着校门，用指尖轻轻敲击着方向盘的边缘，不多时，看到了与室友结伴而行的谭米雪。
　　九月中旬的京城温度正适宜，她穿着一条浅灰色的及膝裙，外面搭了件奶白色毛衣背心，脚上是一双同色系的运动鞋，裸露在外的小腿纤细而笔直，干干净净又清纯可爱，像一个无忧无虑的大学生。
　　她挎着室友的手臂，圆溜溜的眼睛四处张望了一会，很快定格在那辆与周围环境极不相符的豪车上。
　　于瑾确定，她看清自己了，但只一瞬间，就将脸转到另一边，十分刻意的避开视线交集，随即头也不回的同三个室友相携离去。
　　于瑾抿唇，默默摘掉眼镜，当眼前一片模糊，头脑便更为清醒。
　　于瑾想，其实谭米雪能这样生活也很好，是她曾经所期望的那样，她没道理再去扰乱谭米雪平静的生活。
　　可是不行。
　　做不到。
　　比起谭米雪，她更爱的是自己，从骨子里生出来的自私自利，哪能因为这样一段计划之外的感情而彻底剥离。
　　于瑾在小南门外一直等到深夜，仍然没有等到谭米雪。
　　她笑笑，开车回了谭家。
　　不年不节，老爷子不守着牌局，作息通常都很健康，六点钟就起床晨练了。
　　“爷爷。”
　　“你什么时候回来的？”
　　“昨天晚上。”
　　“一宿没睡？”
　　于瑾没回答，只笑着对他说道，“米雪考上了外国语大学。”
　　老爷子一边活动肩肘关节，一边漫不经心道，“是吗，看来陈安娜为了给自己争口气，没少在她身上花心思。”
　　“不管怎么说，这到底是件喜事。”
　　“你想缓和跟白城那边的关系？”
　　“我只是觉得，这些和谭米雪没关系，她是真心把您当成爷爷看待的。”
　　听闻此言，老爷子稍显动容，于瑾趁势追击，又接着说道，“她应该很想回来看看您，只是白城那边……恐怕不会同意。”
　　于瑾使了一招再明显不过的激将法，若平常定是逃不过老爷子的法眼，奈何身处局中，让老马失蹄，着了算计，“哼！他们算老几。”因和白城的夫妻俩赌着一口气，老爷子便开口说，“这样，你亲自去接她过来，”
　　于瑾点点头，陪老爷子吃过了早饭，又聊了会生意上的事，方才叫司机送自己去外国语大学。
　　因为来过一次，于瑾轻车熟路的找到了谭米雪的寝室。
　　她抬手敲门，里面很快有人回应，是一个有些尖锐的女性声音，可以听出，并不大好相处，“谁啊，大周末的，这么早来扰人清梦！”
　　门被从里面打开，约莫二十出头的女孩穿着一身紫色睡裙，头发乱蓬蓬的，显然是刚从床上爬起来，她看着用口罩将脸遮住大半的于瑾，皱着眉头问，“你哪位，找谁啊？”
　　“我想找一下谭米雪，请问她在吗？”
　　女孩撇撇嘴，回过头喊道，“米雪！有人找你！”
　　透过半敞着的寝室门，于瑾刚好能看到谭米雪的床铺，相较上周来，那块地方又做了些许的改动，安装了深蓝色的遮光帘，外面还有一层美观大方的白色轻纱。
　　谭米雪顶着两个黑眼圈，迷迷糊糊的探出头来，头发倒是不算很乱，非常柔顺的垂落在脸颊两侧，“谁呀……”
　　“不知道。”紫色睡裙的女孩扭过头，等着于瑾自己回答。
　　于瑾道，“是我。”
　　谭米雪瞪了瞪眼睛，仿佛才看清楚她，猛地缩回遮光帘内，只听里面扑通扑通的一阵响，谭米雪穿着一套草莓印花的白色睡衣从床上爬了下来，双脚落地后的第一件事，就是拿起桌上的发卡，把自己额前稍显凌乱的碎发别到耳后。
　　于瑾无声的笑笑，觉得谭米雪的偶像包袱实在可爱。
　　可谭米雪接下来的行为，就没那么可爱了，她像气鼓鼓的河豚一样冲过来，趁着于瑾不设防，一把将其推到走廊的墙上，随即猛地关上宿舍的门。
　　如遇洪水猛兽。
　　不，在谭米雪看来，于瑾比洪水猛兽还要可怕，简直是会用歌声蛊惑人心的海妖，又或是挥手就能变出一座温柔乡的狐狸精，谭米雪实在怕了那种爱也不是恨也不是的纠结，受够了得不到回应的委屈和失落，此刻，只能用这种蠢笨的办法，断绝于瑾施展法术的机会。
　　但她哪里能斗得过于瑾呢。
　　于瑾站在门外，语气里带着若有若无的笑意，“爷爷让我来接你回家。”
　　谭米雪刚松了口气，听到这话，直接傻眼。
　　“你不想让爸妈真的和爷爷断绝关系吧？他好不容易放低姿态，给了一个台阶，你要不去……”于瑾没说完，可意思不言而喻。
　　“……”
　　良久，谭米雪垂头丧气的再度将门打开，“等我一会，我收拾一下……”
　　于瑾双手抱怀，笑的眼睛都弯了，“好，那我能进去坐着等你吗？”
　　“……进来吧。”
　　于瑾堂而皇之的走进宿舍，看到窗台上摆放着一盆正鲜艳怒放的茉莉花，不禁问道，“这是你的？”
　　“怎么了？有问题？”
　　“没，养的不错。”
　　谭米雪深深的看了她一眼，转身走进洗手间。
　　这时，紫色睡衣的女孩问道，“你是米雪家里人？她家不是白城的吗？”
　　“爷爷家在这边。”
　　“这样啊，倒是没听她说起过……奇怪，我怎么看你好像有点眼熟，在哪见过似的，你也是外国语的？”
　　“不是，不过我之前来过一次。”
　　“哦……”紫色睡衣的女孩半信半疑，却也没有深想，打了个哈欠，去睡回笼觉了。
　　于瑾坐在谭米雪的椅子上，看着那些花里胡哨的文具，又忍不住笑。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-12 16:06:59~2020-12-14 23:11:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：41523901 2个；二十年后的静寂、清泉石上 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：kiki 13瓶；五十六 10瓶；文白 8瓶；一念、一只废犬、HEY 5瓶；破晓、一块金子 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79.第079章节·☆
　　谭米雪很快收拾妥当, 从洗手间里走了出来，那模样有点视死如归的架势。
　　于瑾没说什么，领着她出了宿舍楼。
　　司机正在门口等着, 见她们二人过来, 连忙打开车门, 对谭米雪不敢有丝毫怠慢, 可谓毕恭毕敬。
　　谭米雪稍感困惑，别说她现在不算是谭家人，就算她是谭家人的时候, 这位老爷子专属司机也不曾待她这般客气。
　　她自然是不明白什么叫做水涨船高，如今这般形势, 但凡有点脑子的都能看得出来, 于瑾已经稳稳要接老爷子的班，这会于瑾亲自来接她回谭家, 可见对她的重视。
　　司机再怎么得老爷子青眼, 以后也是要在未来接班人手底下吃饭，哪里敢得罪于瑾重视的人。
　　“你好像很紧张？”
　　谭米雪正襟危坐, 一双手揪着衣摆，晃了晃脑袋，心口不一道, “没有啊。”
　　于瑾知道她在害怕什么, 思虑片刻，忽然拿出手机，拨通了陈安娜的号码。
　　那边好一会才接起来, 语气很冲, 还有点阴阳怪气，“难得啊, 于总监给我打电话，太阳从西边出来的？”
　　其实站在陈安娜的角度，就很好理解她会是这样的态度，费心竭力、低三下四，讨好了那么久的女儿，一转头闷声不吭的把她给卖了，让她所有的期盼都成了泡影，从此不能在京城抬起头来做人，简直奇耻大辱，偏于瑾百尺竿头，扶摇直上，成了京城里最得意的新贵。
　　她能不咬牙切齿吗。
　　于瑾无声的笑笑，“我和米雪在一起。”
　　“什么？！”
　　“爷爷知道她考上了外国语大学，想要见见她。”
　　陈安娜默然，片刻后说道，“把电话给米雪。”
　　虽不知道陈安娜和谭米雪交代了什么，但谭米雪的神情明显放松许多。
　　待电话挂断，她长舒了口气，终于放开了自己已然皱巴巴的衣摆，低下头去，用手一点点的抚平。
　　于瑾盯着她的指尖，莫名有些困倦，觉得布料摩擦的声音像极了安眠曲，正昏昏沉沉时，谭米雪开口问道，“是不是你跟爷爷说我考到京城了，爷爷才要见我的？”
　　于瑾勉强撑开眼皮，倒是不否认，“嗯。”
　　“果然，我就知道是这样！”
　　“我也是没办法。”
　　于瑾所谓的没办法，是没有两全其美的好办法，她迫不得已，只能选择用这种不甚光彩的手段，总之，她想做的事，一定要做到，像她这样的人，并没有什么底线和原则。
　　谭米雪偶尔会想，于瑾最好应该生在一个平凡普通的家庭里，那样她再坏也坏不到哪里去，偏偏她从前一无所有，现在应有尽有，这两种极端放在于瑾身上，结果可想而知。
　　要埋葬多少枯骨，才能铺平她往上走的这条路。
　　谭米雪把于瑾认识的很清楚，可心里却生不出一丝一毫的反感，这让谭米雪觉得很痛苦，感觉自己仿佛被于瑾死死的咬住了后脖颈，没有半点挣扎的余地，随时会被撕开喉咙，饮尽鲜血。
　　不多时，车开到了谭家，道路两旁的百年槐树依旧是遮天蔽日的惨绿，哪怕今日艳阳高照，晴空万里，也没有一丝丝光从茂密的枝叶中透进来，像是惊悚电影里的场景，阴沉让人无端泛起一阵冷意。
　　谭米雪屏气凝神，等车完全离开树荫，身体方才没那么僵硬。
　　还是紧张。
　　这个地方可以说是她的心理阴影了，而于瑾无疑是治愈心理阴影的特效药。
　　“想什么呢？下车吧。”
　　“……我有点怕。”
　　谭米雪适时地求助，成功的取悦了于瑾，她笑着伸出手，轻声安抚道，“有我呢。”
　　温室里长大的小姑娘，骨气是很有限度的，该服软的时候一点也不会犹豫，谭米雪看着那只白皙纤长的手，立刻将其握紧，并带着些许阿谀奉承意味的说道，“要不是你在，我才不来……”
　　于瑾摸了摸她的手指，仍是笑着说，“我感到荣幸。”
　　老爷子这会正在厅室里泡茶，谭米雪跟随于瑾一同走到他跟前，颇为乖巧的唤道，“爷爷。”
　　老爷子抬眸扫了她俩一眼，平平淡淡的问道，“什么时候来京城的？”
　　“八月底……刚报道就开始军训了，加上开学事情多，整天都焦头烂额的，所以没能早些来看您，对不起啊，爷爷……”
　　谭米雪在说谎，不，准确讲，她是在说客套话。
　　可老爷子明显是相信了，谁让谭米雪的蠢笨太深入人心，她天真无邪的外表是她谎言最好的保护色。
　　老爷子的态度当即转变，不仅让她坐下，还用近乎慈爱的口吻，询问了她许多关于学业上的事情，而谭米雪应答如流，虽没到滴水不漏的程度，但较之前相比，真是长进了不少。
　　于瑾在旁听着，眼底的笑意愈发浓郁。
　　不过老爷子和谭米雪的祖孙情谊到底是少得可怜，叫她回来纯粹是被于瑾撺掇的，待无话可说，便干脆的一挥手，让谭米雪晚上留下吃饭，这会哪凉快哪玩去。
　　这一挥手对谭米雪而言堪比解脱，她松了口气，赶紧起身。
　　于瑾本是要跟着一起，却被老爷子给叫住了，“你之前说，要做智能家电的研发，正好今天得空，具体和我讲讲。”
　　智能家电的研发需要大量投资，新达科技如今还承担不了，要是老爷子能出资支持，那是最好不过的，于瑾看了眼谭米雪，又重新坐下，“智能家电其实就是将微处理器、传感器技术、网络通信技术引入到家电设备中，如果能够取得成功，就可以用手机对住宅家电发出远程的控制指令。”
　　“哦？听起来可不便宜，你确定消费者能接受得了？”
　　“以目前国家GDP的水平，就算中产家庭也无法做到普及，不过随着智能手机的发展，在未来十年内，城市生活必将迎来智能化，我想让新达成为这个行业的先驱者，并且……”
　　谭米雪躲在墙后面，竖起耳朵听于瑾向老爷子汇报工作，然而听了半天，还是一头雾水，不禁耷拉着脑袋，转身上楼了。
　　刚走到二楼，便很不幸的迎面遇上谭谷枫谭梦云两兄妹。
　　当日谭震夫妇连带着谭米雪一块被扫地出门，谭梦云可是幸灾乐祸的好久，只遗憾陈安娜跑的太快，让她错失了一个找乐子的良机，眼下看到谭米雪，又萌生出恶趣味，展开双臂将其拦下，“欸？这是谁啊？不是和谭家断绝关系了吗？”
　　谭米雪知道自己躲不过去，干脆抬起头道，“是爷爷让我回来的。”
　　“没想到你还好意思叫爷爷呢。”
　　谭梦云说这话时的语气和表情，都十分让谭米雪嫌恶，可归根究底，人家毕竟是正儿八经的谭家千金小姐，老爷子就算有了于瑾这个更好的接班人，待她也不曾冷淡过，她讽刺谭米雪，讽刺的理直气壮，“我要是你啊，这辈子都不好意思到京城来，小叔叔好歹也算爷爷的亲儿子，没见他都不好意思，真搞不明白你是哪里来的厚脸皮。”
　　谭谷枫向来跟谭梦云穿一条裤子，惯会帮着谭梦云补刀，“米雪虽然姓谭，但到底不是谭家人，这也不奇怪。”
　　谭米雪握紧手掌，反击道，“京城又不是你家的，我考上了京城的大学，凭什么不能来，再说，是爷爷接我回来的，谭家是爷爷做主，还没轮到你们在这阴阳怪气。”
　　谭梦云哼笑了一声，完全不把谭米雪放在眼里，“你激动什么呀，我们就是好奇，全国那么多知名院校，你干嘛非要挤破头的往京城考？不会是小叔叔让的吧？他后悔了？想回谭家？”
　　是啊，全国那么多知名院校，她干嘛非要挤破头的往京城考。
　　谭米雪没办法回答这个问题，骤然落了下风，只能满肚子委屈的问，“我哪得罪你了？你为什么总针对我？”
　　谭米雪不掺杂半点虚假的无辜让谭梦云的脸色顿时冷下来。
　　谭梦云至今还记得小时候谭米雪把脚踩在她肩膀上哈哈大笑的模样，那是她一辈子都无法忘怀的屈辱记忆，可谭米雪早就忘了个一干二净，还敢问她哪得罪了。
　　真是可笑！
　　“我就是讨厌你，没有理由，你能拿我怎么样？”
　　“她是不能拿你怎么样。”
　　于瑾抚着扶手，慢条斯理的走上楼梯，那眉眼里深深的冷意让谭梦云和谭谷枫不约而同的向后退了退。
　　即便不想承认，可在谭家，除了积威深重的老爷子，兄妹俩最害怕的人就是于瑾，哪怕于瑾从来没有将兄妹俩看做是对手。
　　这是一种莫名的畏惧。
　　于瑾牵起谭米雪的手，扫了兄妹俩一样，淡淡道，“不是要出门吗，还站在这做什么？”
　　“……”
　　谭梦云心有不甘的跺了下脚，绕开她们俩往楼下走去，谭谷枫紧随其后。
　　于瑾舔了舔稍有些干涩的嘴唇，无奈的摇摇头，开口道，“这种无聊且幼稚的挑衅，我不希望有下一次，否则你们别怪我不客气。”
　　兄妹俩脚步一滞，随即匆匆的下了楼梯，皮鞋踩在木地板上的声音都透着一股子仓皇的意味。
　　谭米雪睁圆了眼睛看着于瑾，有点惊奇，也有点崇拜，因为在她眼中，那兄妹俩是这个世界上最难缠的角色，到于瑾跟前却老实的不成样子，“他们好像，很怕你。”
　　“他们以后也会这样怕你。”
　　“为什么？”
　　“因为我那无聊且幼稚的挑衅。”于瑾轻轻戳了一下她的脑袋，有些恨铁不成钢道，“本以为你长进了，怎么还这么傻。”
　　“我……”
　　谭米雪没说，有标准答案在，她就懒得思考了。
　　作者有话要说： 我错过了十二点……

80.第080章节·☆
　　于瑾的时间总不够用, 入睡也十分困难，便常年处于一种缺少睡眠的状态下，可她不管做什么, 都需要头脑保持清醒, 久而久之, 就养成了睡前喝一杯温红酒的习惯。
　　而她每每回到谭家, 不是吃饭就是睡觉，女佣早已了若指掌，见她上楼回房间, 立刻用热水捂暖了一杯红酒送来。
　　“小姐。”
　　“放那吧，洗澡水准备好了吗？”
　　“已经好了, 随时可以用。”
　　于瑾点点头, 翻出一套睡衣，对谭米雪道, “我去洗个澡, 你哪也别去，就待在这。”
　　谭米雪坐在椅子上, 仰着头看她，一双黑漆漆的大眼睛叽里咕噜乱转，十分灵动活泼, “我干嘛要待在这啊？”
　　“因为你的房间被我征用了。”
　　“什么？”
　　“不信你可以去隔壁看看, 那现在是我的书房。”
　　“……”
　　谭米雪一言不发，有些气恼的扑到床上，于瑾的床很柔软, 她的身顿时陷进去大半, 简直像个自投罗网的小动物，偏她自己还一无所觉, 摆出一副要霸占地盘的模样说，“那你就去书房睡吧！”
　　谭米雪昨天晚上也算彻夜未眠，这会完全放松下来，便泛起浓浓的困意，打了个哈欠，又裹上被子，“我在这睡。”
　　于瑾很怕她回过神来要逃跑，故作顺从与无奈道，“好吧，需要我帮你拉窗帘吗？”
　　“嗯。”
　　于瑾拉上窗帘，方才去浴室洗澡，等她回来的时候，谭米雪已经没心没肺的陷入了梦乡，脸蛋红扑扑的压在枕头上，睫毛细长柔软的低垂着，是肉眼可见的毫无防备。
　　于瑾可以断定，虽然她已经不再是个小朋友，但在某些方面没有丝毫长进。
　　指尖抵在红酒杯上，感受到玻璃内传来的微凉温度，于瑾笑笑，随手绑好头发，躺到谭米雪的身旁，竟也很快就睡着了。
　　醒来时已是下午。
　　于瑾睁开眼睛，正对上谭米雪那双既清澈又明亮的杏眸，怔了一瞬，不由问，“看什么呢？”
　　谭米雪也是发了会愣，慌慌张张坐起身，“没，没看什么。”
　　于瑾拉住她的手腕，用力一扯，让她重新躺回来，“应该很快就要吃晚饭了，现在起来也没什么事做，再睡会。”
　　“我不困了。”
　　“陪我睡会。”
　　谭米雪挣不脱于瑾，便气呼呼的用另一只手砸了一下于瑾的肩膀，打心里发出质问，“你怎么一点都不尊重我！”
　　先是去学校找她，又通过爷爷让她回谭家，霸占她的房间，挤过来和她一起睡觉，桩桩件件的，没有一件事询问过她的意见，谭米雪是真的有点恼火，所以那一拳头使足了力气。
　　于瑾到底□□凡胎，疼肯定是疼的，下意识皱了皱眉，不退反进，顺势搂住她的腰，几乎将半个身都压在了她身上，“尊重？你一边打人一边跟我谈尊重？合适吗？”
　　这种零距离接触，让谭米雪脑子里冒出许多旧时回忆，她皮肤白皙又清透，一激动耳垂和指尖都是血红的，毫不遮掩的害羞在于瑾看来，实在太过诱人。
　　“我一直想问，这么长时间不见，你都不想我吗？”
　　于瑾的目光侵略性极强，谭米雪一时有些招架不住，红着脸避开视线，“不，不想。”
　　于瑾真想剥开她的衣服，可就像她所说的，太不尊重人了，“你这么说话，很伤我心。”
　　“你才不会伤心。”谭米雪坦诚的说，“我觉得你根本没有心。”
　　“是吗？要不要感受一下，现在跳的很厉害。”
　　“……不要。”
　　于瑾沉默了片刻，趴在她肩膀上道，“你好像对我很失望？”
　　谭米雪会说客套话，可现在不是应该客套的时候，“看透你了！”
　　“哦？所以我是什么样的人？”
　　谭米雪不带任何偏激情绪，实事求是道，“你啊，你只在乎自己，需要我的时候会来找我，不需要我的时候就当我不存在，自私，冷血。”
　　“你这样想我？”
　　“是你经常这样做。”
　　于瑾想狡辩，又没得可狡辩，她对谭米雪的爱，的确是权衡利弊后，才决定浓淡的，就好比现在，她成功取得了老爷子的器重，事业也已经步入了正轨，故而对谭米雪的渴望日渐加深。
　　本性使然，难以割舍。
　　她只能对谭米雪说，“我可比你想象的更自私冷血，你要做好心理准备。”
　　谭米雪瞪大眼睛，不敢置信看着于瑾，“天啊，你脸皮也太厚了吧，这种话都能说出口呀？”
　　“所以你还是没有完全看透我，小朋友，再接再厉吧。”
　　“我离你远点还不行？”
　　“显然不行。”
　　自私的人霸道起来才最不留情面，谭米雪就是一只手无寸铁，嗷嗷待宰的羔羊，对于瑾没有任何办法，只能负气的踢她两脚，以此泄愤。
　　于瑾皱着眉头爬起来，“你跟谁学的，这么爱动手动脚。”
　　“你第一天认识我啊！”
　　“以前没觉得这么疼。”
　　“现在力气大了。”谭米雪握紧拳头，在她眼前挥舞两下，带着点威胁之意的说，“看到没有。”
　　“……美甲不错，在哪做的？什么颜色？”
　　“这个啊，在学校附近，军训之后我们几个室友一起去做的，贝壳色跳的珍珠色，好不好看？”
　　“嗯，这个贝壳色挺好看的，你还喜欢什么颜色？”
　　说起这种事，谭米雪就什么都忘了，滔滔不绝起来，“我本来是想做大象灰的，但那个颜色上手有点显脏，还有一个潘多拉红，有点太艳了，在学校不适合。”
　　于瑾点点头，拿出手机，查了一下这两个颜色，转而又问，“蓝色呢，有喜欢的吗？”
　　“嗯，蓝莓色吧，不是那种特别纯正的蓝，带着一点灰的感觉，你要做吗？我觉得你挺适合蓝莓色的！”
　　“我打算把这几个颜色用在公司新品手机上，一个珍珠色，一个贝壳色，一个大象灰，一个蓝莓色，刚刚好。”
　　“做手机……那贝壳色会不会太浅啊？我觉得可以加一点粉在里面，嗯，也不能太粉，拿在手里会显得手黑，你们之前搞的那个什么杏奶黄，什么抹茶绿，天啊，单看着还行，但凡一个皮肤黄点的人拿在手里就跟非洲人一样，难看死了，又脏又土气。”
　　于瑾抬眸，忍不住笑了笑，“这样吧，回头你调好颜色，发给我，再取个名字。”
　　“你，你让我决定吗？”
　　“不行吗，我感觉你眼光比设计部的那些人都好。”
　　于瑾一通吹捧，把谭米雪哄得高高兴兴，彻底将她的自私冷血抛诸脑后，又挨着她亲亲热热的显摆起自己超乎常人的审美。
　　在谭家吃过晚饭，已经是晚上七点了，谭米雪明早有课，不便留宿，正好于瑾也要回市中心，便主动请缨送谭米雪一程。
　　出了门，谭米雪问，“你不在谭家住吗？”
　　“离公司太远，不方便，安全带系好。”
　　“……你什么时候考的驾照？靠谱吗？要不我坐后面？”
　　于瑾听出她话里的不信任，“放心，出了事我一定往右打方向盘。”
　　谭米雪讪讪一笑，赶忙系好安全带，“我相信你，真的。”
　　于瑾突然想起在白城上学那会，自己和谭米雪经常打赌，谭米雪总是嘴上说相信她，然后下她一定会失败的注，总是赔的血本无归，还不长教训。
　　若谭米雪是个善于痛定思痛的好姑娘，现在一定不会坐在她的副驾驶上。
　　“你敢跳车吗？”
　　“啊？好好的我干嘛要跳车？刹车失灵了？不是车里有炸/弹吧！那也不用跳车啊！电影里才演这种傻瓜桥段，我们减速逼停赶紧跑就好了。”
　　于瑾失笑，摇摇头道，“你是傻瓜电影看多了吧，哪来的炸/弹。”
　　谭米雪煞有其事道，“保不齐是那两兄妹放的呢，你把他们两个欺负成那样子，要是哪天突然被炸死，我一点都不意外。”
　　“那我以后要小心了。”于瑾看了她一眼，确定她没有跳车的勇气，便一脚油门踩到底，将车开的飞快。
　　谭米雪乍一开始还没回过劲儿来，过了好半天才察觉出不对，“欸？这不是去学校的路啊。”
　　“嗯，是去我家的路。”
　　“干嘛去你家？不是送我回学校吗？”
　　“又问废话。”
　　“……难怪你问我敢不敢跳车，你这人怎么这样啊！我要跳车啦！啊啊啊啊！”
　　谭米雪坐在副驾驶嚎了半天，既不敢跳车，也不敢动于瑾手里的方向盘，只能任由于瑾把她带到公寓楼下。
　　她不愿意跟着于瑾进去，跳下车就要跑，被于瑾一把逮住，“去哪？”
　　“回学校！”
　　“你真的不打算去我住的地方看看？有嵌入式的超大按摩浴缸，还有六十五寸的液晶电视，可以一边泡澡，一边看电影，你刚刚在谭家没吃饱吧？冰箱里有一块奥利奥的芝士蛋糕。”
　　谭米雪也算是富养长大的小公主了，非常禁得住诱惑，她坚定的一摇头，“不稀罕！我知道你！你根本就不吃蛋糕，早就买好了等着算计我是吧！我才不上这个当！”
　　“真不上当？”
　　“不上！”
　　谭米雪双手叉腰，晃了晃脑袋，一副油盐不进的模样。
　　于瑾只得故作失落的叹了口气，“好吧，反正家里现在出了基本的家具和电器什么都没有，我本来还打算请你帮忙参谋一下软装呢，毕竟除了你，我也不认识审美更好的人了。”
　　谭米雪同学有一个致命的弱点，因陈安娜太过强势，她从小到大都是被推着走，很少有做主的权利，也很少被人需要。
　　于瑾向她求助，让她独掌大权，对她来说简直是一桩不能拒绝的美事。
　　“……我可不是白帮忙的。”
　　“我给你酬劳，就当你上大学之后赚的第一桶金。”
　　谭米雪假意犹豫了会说，“那好吧。”
　　作者有话要说： 昨天断更，今天评论发三十个红包！ 感谢在2020-12-16 00:01:03~2020-12-17 22:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出手榴弹的小天使：陈浪浪、阿蛋 1个； 感谢投出地雷的小天使：闲情，逸致 2个；一声扬 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：陈浪浪 10瓶；闲情，逸致、安公子 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

81.第081章节·☆
　　于瑾的公寓紧挨着谭氏集团, 而谭氏的大厦坐落在京城最好的地段上。
　　从三十五楼往下看，是万家灯火，是寸土寸金。
　　谭米雪站在落地窗边欣赏了一会夜景, 发自内心的感慨道, “难怪你不愿意回去住, 这可比谭家看起来敞亮多了。”随后, 谭米雪又去参观了公寓里的其他房间，觉得于瑾这个人实在很没有情调，到处都是冷冰冰的纯白与纯灰, 还不如酒店温馨舒适。
　　倒是留给了她很大的发挥空间。
　　彻底参观完，谭米雪说, “你应该买点地毯和窗帘, 灯光的颜色也要换一换，嗯……最好再养点花花草草, 比较有生气。”
　　于瑾跟在她身后, 全然是一副甩手掌柜的模样，“我实在不懂这些, 你来做主就好，对了，书房不用动。”
　　谭米雪后知后觉, 给房子做软装可是要花很大功夫, 她还要上学，那岂不是未来一个月的闲暇时间都要用在这上面了。
　　“要不然，我们还是先来谈一谈酬劳的事吧。”
　　于瑾强忍着笑, 故作正经的点了点头, “你要算时薪还是月薪？”
　　谭米雪自己心里也有一套小算盘，如果按时薪, 她要价不好太高了，可月薪就没有这个顾忌，当即选择道，“月薪！”
　　“好，一个月两万块你觉得怎么样？”
　　谭米雪眼珠顿时瞪大了一圈，黑是黑，白是白，仿佛宣纸上笔酣墨饱的一对黑圆，“可，可以啊。”
　　于瑾忽然好奇，“你妈妈现在一个月给你多少零花钱？”
　　谭米雪含羞带愧的低下头，“我现在，还是刷卡比较多……在学校里刷饭卡，出门刷信用/卡，零花钱……只有五百块。”
　　这就难怪了。
　　于瑾有时候都分不清楚陈安娜对谭米雪究竟是富养还是穷养，说富养吧，谭米雪绝对是个见钱眼开的主，说穷养吧，谭米雪在物质上还真什么都不缺。
　　当然，不管怎么说，这对她都是一件好事。
　　“那你看看我这都需要买什么，明天你下课，我去学校接你，一起去买。”
　　“需要买的东西太多了，得列一张清单。”
　　“没问题，我去拿纸笔。”
　　谭米雪亦步亦趋的跟着于瑾走到书房门口，不禁问道，“你是不是只用这一个房间啊？”
　　于瑾笑笑，反问道，“怎么，很乱？”
　　“也不是乱，是东西太多了，我高三写的所有试卷摞到一块，都没有你这些文件五分之一高。”
　　“这很多吗？那你是没去我公司看过，整整一面墙的柜子都装满了。”于瑾说完，把纸笔塞到她怀里，又关上了书房的门。
　　谭米雪蹲在纯白色的茶几旁边，刚写了地毯两个字，便抬起头道，“你这有卷尺吗？”
　　“你要量尺寸吗？”
　　“说什么废话呢，不然我拿来做啪啪圈吗？”
　　于瑾被她逗笑，一边笑一边摇头，“没有。”
　　谭米雪颇有些无奈的盯着她，“那要我躺在地上量吗？”
　　“你现在多高？够长吗？”
　　“知道我不够长你还不去买！”
　　于瑾稍感为难，“会不会太晚了？”
　　谭米雪惊讶道，“这才八点啊，我室友去酒吧蹦迪都嫌早。”
　　“你室友，那个穿紫色睡裙的女孩？”
　　“对啊，就是她，不过你怎么知道是她？你连人家穿什么颜色的睡裙都记住了？观察的够仔细啊。”
　　于瑾抿唇，又问道，“她经常去酒吧吗？有没有叫你跟着一起去？”
　　谭米雪用圆珠笔抵着下巴，“她说自己上高中的时候经常去，昨天晚上本来要约我一起的，不过我有点害怕，就没答应她。”
　　闻言，于瑾眼里染了点笑意，抬起手揉了揉她的脑袋，方才道，“做得好。”
　　谭米雪推开她的手，像只炸毛的小狗，“别乱动我发型，你到底要不要去买卷尺？”
　　“嗯，那你先列出要买的东西，等我回来再量尺寸。”
　　京城虽然拥有极致繁华的夜晚，但卷尺这东西还真不好买，于瑾开车跑了几条街，才找到一家没有关门的五金店，正准备返回公寓，忽然接到谭米雪的电话，说特别想吃烤串。
　　于瑾有点担心她吃这种东西会导致肠胃不适，可当下局面，拒绝是不可能拒绝的，只好马不停蹄的再去买烤串。
　　回到公寓时已经晚上九点了，谭米雪列了长长一串清单，很认真的在查补遗漏。
　　于瑾将烤串放到茶几上，俯下身来看，“客厅装饰画，客厅落地灯，客厅地毯……这么多？”
　　“这只是大件，还有好多小东西没写呢。”
　　“那整体预算大概是多少？”
　　谭米雪抬起脸，满是一副不食人间烟火的模样，“啊？预算？我怎么知道，我又没买过这些东西。”
　　于瑾一合计就是这么回事，“我预算是有限的，你不能看好就买，要反复比价，选出最合适的才行。”
　　“这么麻烦？”
　　“不然我为什么给你两万块的月薪？”
　　谭米雪特别讲道理，她煞有其事的点点头，“也对。”
　　“好了，剩下的以后再弄吧，先吃烤串，待会凉了。”于瑾一面说着，一面收拾茶几，很难得的勤快，紧接着又道，“你明天几点下课，我接你去家具城。”
　　“下午三点半之后就没什么课了，你呢，清华课应该更多吧。”
　　于瑾笑道，“我还好，和学校协商了一下，时间比较宽裕。”
　　谭米雪不解的问，“这还能和学校协商？”
　　“学校的任务是什么？”
　　“嗯……培养优秀人才。”
　　“我现在就是了，作为杰出校友，学校肯定会宽容一些的。”
　　“哇。”谭米雪惊叹，“你现在脸皮有点非同一般的厚。”
　　于瑾笑道，“实事求是。”
　　谭米雪吃饱喝足，也没力气再折腾着要回学校，晚上就住在了公寓的客卧。
　　翌日晨起，她又赶着去上早课，把还在熟睡中的于瑾一把拉起来，“糟糕了！”
　　于瑾半梦半醒，眯着眼睛问，“怎么了？”
　　谭米雪慌里慌张的说，“你家里没有卷发棒欸！”
　　“……”
　　相较高中那会，谭米雪的头发长了一点，已经能够披散在肩膀上，不过发量还是不尽人意，仍需要用卷发棒来修饰，然而离她上课只有不到半个小时，现在去买回来肯定来不及了。
　　两人对视一眼，想到了旧时的应对办法。
　　去超市。
　　“你快点快点！这节课不能迟到的！”
　　“早高峰堵车我有什么办法？不要着急，你可以打个电话让同学帮忙点个到啊。”
　　“我不行的。”
　　“为什么？”
　　谭米雪模仿着昨天晚上于瑾的语气说，“校花嘛，教授都认识我，一眼就能发现我不在。”
　　“哇。”
　　“不用哇，实事求是。”
　　虽然早高峰异常堵车，但幸好于瑾对周遭路况比较熟悉，赶在谭米雪上课前三分钟把她送到了东园西门，从这进去没多远就是主楼了，“三点半我在小南门外面等你。”
　　谭米雪没应声，头也不回的冲进校门，那朝气蓬勃的背影让于瑾不自觉的嘴角上扬。
　　在生死时速中，谭米雪踩着点踏入教室。
　　舍友给她留了座位，“这里！”
　　谭米雪气喘吁吁的坐过去，“东西帮我带了吧？”
　　“呐，你的书包，要怎么感谢我？”
　　“中午请你吃饭。”
　　何文丽双手抱怀道，“我可不吃食堂。”
　　谭米雪歪头看了她一眼，“你不会想让我请你出去吃吧？别开玩笑了，我一个月零花钱才五百。”
　　何文丽笑道，“拜托，你谭米雪吃饭需要自己花钱吗？”
　　“什么意思？”
　　“英院有个大三学长想请你吃饭，巨帅，家里也巨有钱，要不要去？”
　　“不去。”
　　“干嘛拒绝的这么干脆啊，你就去见一见呗，聊得来就交个朋友，聊不来还能得一顿饭，多好。”
　　谭米雪收拾好书包，转过身面向她，“以前有个人跟我讲，世上没有免费晚餐，况且我又不缺那一顿饭。”
　　何文丽对此不屑一顾，“跟你讲这种话的人是男的女的？”
　　“女的啊。”
　　“那她肯定很丑吧，所以不明白，免费晚餐是漂亮女孩的特权。”
　　谭米雪怔了片刻，不由笑起来，正欲再开口，教授进到教室了，即便不太喜欢这门课程，可谭米雪还是正襟危坐，摆出一副好学生乖宝宝的样子来。
　　教授非常喜欢这个模样漂亮又专注认真的新生，每每点名总是第一个点她，谭米雪答得也很响亮，十分能带动学习氛围。
　　课后，何文丽拖着谭米雪陪自己去洗手间，在洗手间外面，谭米雪给于瑾发送了一条企鹅消息。
　　长大后，她的备注依然强求对称，但于瑾成了特例。
　　弹弹弹：今天有人跟我说，免费晚餐是漂亮女孩的特权
　　自私冷血不要理：有人要请你吃晚餐？
　　弹弹弹：[发呆]
　　自私冷血不要理：月收入都两万了，缺那一顿饭吗？
　　弹弹弹：又不是每个月都两万……
　　自私冷血不要理：别来这套，我不会让你吃白食的
　　弹弹弹：那我就去吃免费的晚餐了
　　自私冷血不要理：尽管去，我打电话给你妈妈
　　弹弹弹：[喷血]
　　看到这条消息，于瑾不由笑了，等她再抬起头时，十几双眼睛都目不转睛的盯着她。
　　“怎么了？”
　　“没。”“没事没事。”“那个，XDtwo的颜色就定这几款了吗？”
　　于瑾扫了眼屏幕，“还有一款，今天晚上我发你邮箱，先把样机做出来，饱和度尽量调低一些，XDoen的颜色消费者反馈说太鲜亮，皮肤黄的人使用会显得手很黑。”
　　“好的，明白了。”
　　“另外，你们谁知道哪里的西餐比较好吃？推荐一下。”
　　“……”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-17 22:10:42~2020-12-18 22:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：41523901 2个；一声扬、清泉石上、合午 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：神岭 14瓶；我要天天向上 10瓶；黑白灰 6瓶；chaos 5瓶；厌. 3瓶；qaq 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

82.第082章节·☆
　　公司茶水间是大脑紧绷着的员工偶尔会来放松的地方, 也是消息传播最快的地方。
　　“听说了吗，小于总今天又让陆助理订了餐厅，还是情侣餐厅哦。”
　　“破案啦！破案啦！这一准是在谈恋爱！”
　　“看这回谁还说是因为工作太忙才单身, 小于总公司学校两头兼顾, 都能抽出时间来谈恋爱, 我等凡人不服不行。”
　　“话说你们有人见过小于总的对象吗？”
　　“我们哪见过, 这得去问陆助理和秦秘书。”
　　说曹操曹操到，话音未落，秦秘书就端着咖啡杯走进了茶水间, 一露面，便被众多好奇心爆棚的员工团团包围, “秦秘书, 来煮咖啡啊，我帮你！”“秦秘书要不要喝蜂蜜水？这可是从我老家寄过来的正宗野蜂蜜, 美容养颜的！”
　　秘书小姐被簇拥着坐到椅子上, 神情颇为倨傲，“你们可不要想着从我这打听小于总的事, 我是不会说的。”
　　“稍微透漏一点嘛。”“是啊是啊，就稍微透漏一点，满足一下我们的好奇心, 这两天写程序都提不起精神。”
　　“哎, 也不是我不想和你们透漏，是真的不太清楚。”
　　见从她口中得不到任何有效信息，员工们只得满怀失落的去聊其他话题。
　　秘书小姐喝了蜂蜜水, 端着现磨咖啡回到办公室, 轻轻放在于瑾跟前。
　　于瑾抬头看了她一眼，说道, “外面雨停了没有？”
　　“刚放晴。”
　　“那去帮我把车洗了吧。”
　　这两天京城一直在下雨，道路积水，溅在车身上留下的痕迹看起来实在很脏，于瑾不是特别爱干净，却也受不了那些黄不拉几的泥道子。
　　秦秘书拿到车钥匙，转身下了楼，她平时工作很清闲，就负责于瑾生活上的一些琐事，故而于瑾不打电话催促，她也不急着回公司，从洗车行出来，还去商场转了一圈，买了几款新出的化妆品。
　　下午四点，于瑾忙完了手头上的工作，开车去学校接谭米雪。
　　本来时间应该是刚刚好的，不巧半路上碰到追尾纠纷，只能倒回去绕行，因此迟了五分钟。
　　谭米雪站在东院西门外等，看样子不是很开心。
　　“你是不是等很久？”
　　“……你说呢。”谭米雪打开副驾驶的车门，将自己书包甩上来，又略显笨拙的往上爬。
　　于瑾注意到她一脚穿着运动鞋，一脚穿着拖鞋，不由皱起眉，同时伸手拉了她一把，“怎么了？”
　　谭米雪艰难的坐好，长舒了口气道，“今天下楼梯的时候不小心滑了一下，歪着脚了。”
　　“严重吗？”
　　“去校医院看过了，医生说没有大碍，养几天就好了。”
　　“让我看看。”
　　“有什么好看的……”
　　“快点。”
　　谭米雪弯下腰，扒开自己的拖鞋，抬起那只受伤的脚，于瑾见状，着实楞了一下，“怎么肿成这样？这还叫没事？”
　　谭米雪本来不觉得有什么，叫她这样一关心，反倒生出许多委屈，“都怪我室友，我刚开始就要去校医院，她非说不用，上完课就肿的连鞋都没有办法穿了。”
　　“又是那个，何文丽？”
　　“嗯。”
　　“我不太喜欢这个人。”
　　“我现在也不太喜欢她了，我脚肿成这个样子，她一直在旁边笑，我脚疼没办法走路，她还说我矫情。”谭米雪说到这，面露苦恼，“可我们在同宿舍，又都是欧洲语的，课程也差不多……”
　　于瑾一边倒车一边问，“所以呢？”
　　“所以，我就只有她这一个朋友嘛，其实她有时候人挺好的，上课经常帮我占座位，在宿舍也经常帮我换床单，可有时候……又很让人生气，你觉得我该怎么办才好？”
　　“你平时有跟她聊过天吗？”
　　“没有，她有一些观念我接受不了。”
　　“交朋友不是为了礼尚往来，而是志同道合。”
　　谭米雪穿好拖鞋，歪头看她，“这就是你没有朋友的原因？”
　　于瑾不否认，“我从来不需要朋友。”
　　谭米雪眼眸微垂，视线忽然捕捉到一件看起来不属于于瑾的东西，皱着眉提起来问，“这是什么？”
　　于瑾用余光扫了一眼，没认出来，“笔吗？”
　　“眉笔，你还用画眉毛？”
　　于瑾那张脸完全可以用浓墨重彩四个字形容，尤其是眉毛，根根分明的，漂亮又干净，若非特殊情况，根本不需要化妆，谭米雪是反应迟钝一点，可她不傻，立刻发觉有别的女人坐过于瑾的车，这让她心里很不舒服。
　　于瑾最善察言观色，见她轻咬下唇，就知道是在拈酸吃醋，得意之余连忙解释，“今天下午叫秘书去给我洗车了，应该是她落下的。”
　　于瑾说的话，谭米雪一个标点符号都不相信，只将眉笔扔回原位，扭过头去看窗外。
　　“我还是给她打个电话问问吧。”于瑾说着，把车停靠在路边，拿出手机拨通了秦秘书的号码。
　　那边很快接起来，“小于总，有什么事吗？”
　　“我车上有根眉笔，是不是你的？”
　　“眉笔？啊，是我的，我回公司的时候在车上补妆来着，可能不小心掉出去了。”
　　于瑾看着后脑勺都散发着一股子火气的谭米雪，不禁笑起来，“好，知道了，车洗的很干净。”
　　秦秘书简直莫名其妙，“应该的，应该的……”
　　挂断电话，于瑾又一言不发的重新启动了车，谭米雪的脑袋这才一点点转回来，像什么事都没发生过一样说，“我们还要去逛家具城吗？如果去的话，我可能需要一个轮椅。”
　　“都到要坐轮椅的程度了，不用再去医院看一下吗？”
　　“不用！医生说了，没伤到骨头，等消肿就好了。”
　　于瑾点点头，真就去帮她买了折叠轮椅。
　　谭米雪没体会过残疾人的痛苦，对坐轮椅这件事充满了新鲜感，简直快乐的像个傻孩子，“推我，快点！”
　　“那你抓稳了。”
　　“嗯！抓稳了！”
　　这个时间家具城没什么人，于瑾推着她跑来跑去，觉得丢脸的同时，又好像忘记了一切烦恼。
　　在家具城里转悠了半天，谭米雪终于看中了一款餐边柜，“这个好看，上面是玻璃的，可以摆一些比较有特点的杯子和盘子。”
　　“我家只有两个杯子。”
　　“要买的嘛，先照下来。”
　　她们今天的计划是要买餐边柜和新的餐桌，不过谭米雪突发奇想，认为两个杯子放进这么大的餐边柜里会显得很孤单，要买些新的放进去做陪伴。
　　于瑾也不知道为什么，谭米雪这一点天真柔软总能击中她的心。
　　若冷静理智的自我评判，大概谭米雪所拥有的，都是她所缺失的，因此谭米雪对她有着非同一般的吸引力。
　　还有个至关重要的前提，谭米雪足够漂亮，美好，纯粹。
　　于瑾认为这是她爱的由来。
　　她确实很爱谭米雪。
　　作者有话要说： 今天晚上发生了好多事，ipad摔了，充电器歪了，新鞋子被踩了，朋友喝醉酒打起来了，还吐在我车上了，对，我的包还落在了吃饭的地方……试问谁能比我惨？ 感谢在2020-12-18 22:47:50~2020-12-19 23:51:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：清泉石上 2个； 感谢灌溉营养液的小天使：36 26瓶；低调低调 24瓶；21384189 10瓶；寄云间 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

83.第083章节·☆
　　订的家具要周六统一送到公寓, 清早安装工人就打电话来预约时间上门，有热爱事业的谭米雪在这掌控全局，于瑾大可以心安理得的做个甩手掌柜。
　　谭米雪打着哈欠从客房里一瘸一拐的走出来, 只见于瑾穿戴整齐, 在对着镜子整理仪表, 不禁问道, “你要去哪？”
　　“有个应酬，实在推脱不掉，早餐我买回来了, 在桌上呢，你趁热吃吧。”
　　“什么应酬啊, 这么早。”
　　“老爷子组的高尔夫局, 请了康创集团的董事长，想聊一聊智能家电的事。”
　　谭米雪感到困惑, “这不是你的主意吗？干嘛要让外人掺和进来？”
　　于瑾尽量用她能听懂的方式解答, “这买卖若单我们自己来做，有点树大招风, 本来就和非凡集团闹得很不愉快了，没必要再和康创成了对头，与其将来处处受钳制, 不如一开始就把康创拉入伙, 况且多一个强有力的合伙人，也能减轻风险和资金压力。”
　　谭米雪虽然对生意上的事不太上心，但这么多年, 她在谭震和陈安娜跟前, 多少耳濡目染了一些，“可这样你不是做什么决定都要和康创的人商量？那多麻烦啊……”
　　“是麻烦。”于瑾看着她, 笑了笑道，“不过利弊共存是常态，关键时刻，要懂得取舍。”
　　谭米雪听这话觉得很不顺耳，因为在于瑾那，她似乎总是在关键时刻被舍掉，故而撇撇嘴，扭过头去吃早餐了。
　　……
　　于瑾到球场的时候，谭老爷子和康创集团的许董事长已经等候多时，正在会馆的茶室里闲聊。
　　于瑾快步走进去，满脸歉意的笑道，“许爷爷，真不好意思，路上堵车，来晚了。”
　　“没事没事，听你爷爷说了，你自己住在市里，这个时间早高峰，是堵得很厉害。”
　　这位许董事长今年才五十出头，又保养得宜，单看外貌，于瑾合该叫他一声叔叔，不过许董事长年轻时与扎根在国外的那位三爷爷称兄道弟，关系极好，和谭老爷子也算是一个辈分，就连与他年纪差不了几岁的谭宽见了也得恭敬的叫声许叔。
　　“对了，忘记给你介绍，这是我的小女儿许鹿，去年刚从清华毕业，你们还是校友呢。”
　　许董事长不愧是在商海沉浮几十年的老油条了，随口一句话就解了两人辈分上的尴尬境况，于瑾当即顺坡下驴，很是亲热道，“那我该叫师姐啊。”
　　说完，于瑾朝许董事长身后的许鹿看去，见她穿着一身红白相间的高尔夫服，戴着一顶白色棒球帽，没有化妆，也没什么表情，但仍能看出是个很标致的美人。
　　对于许鹿，于瑾早有耳闻，她刚出生，母亲便难产而亡，赶巧当年许董事长正值事业的上升期，无暇顾及幼女，便将她交由一生未婚的姐姐照顾，直到姐姐去世后，才又把她接回身边来，想要加以栽培。
　　奈何许鹿和自己这个鲜少见面的父亲没什么感情，性子又冷僻古怪，经常在一些公开场合给许董事长难堪，许董事长心存愧疚，倒也不太当回事，今天这样的场合仍然把许鹿带来了。
　　本意为的是结交人脉，可话到许董事长嘴里，顿显冠冕堂皇，“我想着你们是同龄人，肯定更能有共同话题，免得你一个年纪轻轻的小姑娘，跟我们两个老家伙作伴会太无聊。”
　　于瑾笑道，“怎么会呢，每次听您和爷爷聊天，我都觉得受益匪浅。”
　　许鹿闻言，无声冷笑，大抵觉得于瑾和这些老油条一样虚伪。
　　可她是尽显本色了，也没人把她的情绪放在眼里。
　　待于瑾去会员室换好衣服，球童便带着众人前往发球台，由最为年长的谭老爷子率先开球。
　　摸着良心说，老爷子打麻将还行，球技实在糟糕透顶，他的存在完全是为这个游戏增添难度的，不过今日双方到这里的目的是洽谈合作，能不能把球打进洞倒是次要。
　　让于瑾感到意外的是，许鹿的高尔夫打的极好，那姿势漂亮又利落的一挥杆，叫她不得不抬起手来鼓掌，算是给足了许董事长的面子，能看出许董事长对女儿的球技引以为傲。
　　于瑾见这架势，便不与许鹿争锋，把球打得很一般般。
　　许董事长和谭老爷子看不出端倪，却逃不过许鹿的眼睛，趁着同乘一辆车的功夫，她冷着脸说道，“你没必要隐藏实力，就算拿出真本事来，我也不会输你。”
　　于瑾现在算信了那些外界传言，许鹿这个人是真的很怪，看在许董事长的面子上，于瑾提起精神敷衍道，“今天状态有些不好，改日有机会，一定好好和你打一场。”
　　许鹿斜睨她一眼，又问道，“听说你刚生下来就被人偷换了，回到谭家没多久，什么时候学的高尔夫？”
　　于瑾仍是笑道，“去年。”
　　许鹿虽是被姑姑抚养长大，但接受的是贵族教育，自小开始学习高尔夫球，在这方面没少下苦功夫，于瑾这轻描淡写的两个字，让她觉得分外难堪，但她也并非那种输不起的人，“你才接触一年多，就能打到这个水平，很厉害了。”
　　此话一出，于瑾对她改观不少，“能得到师姐的夸奖，真不枉费我耗在这上面的力气。”
　　于瑾没有借机彰显自己多么有天赋，反而坦诚告知背后的刻苦，也让许鹿有所改观，两人你一言我一语的，倒是可以好好聊天了。
　　等这场球即将结束时，许董事长才丢掉那些弯弯绕绕的寒暄客套，开诚布公道，“我们康创是很有意向与新达合作研发智能家电的，不过毕竟要投入大笔资金，免不了需要些时间进行前期考察。”
　　于瑾连忙道，“理解理解，随时欢迎许爷爷到研发室去参观。”
　　“欸。”许董事长摆摆手道，“我岁数大了，根本不懂这些个先进的科技，去了也是白去，这些事你们小辈商量着来就好。”
　　言下之意，智能家电的具体合作事宜他准备让许鹿来对接。
　　于瑾没想到许董事长放着自己那两个已成气候大儿子不用，把关乎康创未来发展这么重要的事交给小女儿做，虽然感到意外，但心里更多的是庆幸，好在她和许鹿打好了关系，不然许鹿要给她使绊子，还真是让人难以消受。
　　回到公寓的时候，已经下午三点了。
　　于瑾打开门，环视屋内，不禁微怔。
　　原本冷清清的公寓，添置了许多新物件，铺满整个客厅的羊绒地毯，柔软舒适的布艺沙发，靠枕，玩偶，羽毛落地灯，以及随处可见的鲜花绿植。
　　“我是走错了吗？”
　　谭米雪听到动静，一蹦一跳的从餐厅那边跑出来，伸展双臂，得意又神气的炫耀，“铛铛铛！怎么样！”
　　于瑾一边换鞋一边笑道，“挺好的，焕然一新。”
　　“这算什么，你应该来看一看厨房，我网购的厨具都到了！”
　　“那么多，你自己拆的？”
　　“我又不傻，请了两个钟点工来帮忙，收拾的可干净了，快过来看看！”
　　于瑾被她生拉硬扯到厨房，很配合的惊讶了一番，转过头问，“你哪来的钱请钟点工？”
　　谭米雪更得意，“一分钱没花！”
　　“啊？”
　　“我把换下来的旧沙发和旧茶几给她们了，她们还另外给了我两千块钱呢。”谭米雪那表情，分明是在说，“看我这聪明的小脑瓜，太会废物利用了。”
　　于瑾不知道自己是没达到有钱人的境界，还是生意人的思维太根深蒂固，三四万的沙发和茶几卖了两千块钱，这种赔本买卖令她肉痛不已。
　　但谭米雪这样快乐，她也没必要扫兴，“我书房的第一个抽屉里有现金，你需要的话可以直接去拿。”
　　“好！对了，你会不会做饭啊？”
　　“不会。”
　　“你少骗我，你肯定会。”
　　“……你是测谎仪吗？”于瑾摇摇头，态度十分坚决，“不要想着让我做饭，我这辈子最痛恨的就是做家务，做饭是恨中之恨。”
　　谭米雪坐到椅子上，仰着脸问她，“为什么？”
　　“不为什么，就是不喜欢，做顿饭可能要一两个小时，还不算洗碗，太浪费时间了。”
　　“那你还让我买厨具！”
　　“不是你说厨房空荡荡的不好看吗？”
　　谭米雪眨眨眼，略有些刻意的叹了口气，“那也不能就这么放着啊，多浪费。”
　　于瑾实在忍不住道，“你送沙发送茶几的时候怎么不觉得浪费？”
　　“……”
　　“是不是饿了？换身衣服，我带你出去吃。”
　　“……你等一下！”
　　谭米雪一蹦一跳的跑回客卧，不多时，攥着手从里面蹦出来，到于瑾跟前摊开掌心，露出一张皱巴巴的纸。
　　于瑾认出来，那是高一圣诞节，她送给谭米雪的愿望卷。
　　上面写着：实现合理诉求的愿望一次（高中毕业后使用，PS，最终解释权归于瑾所有）
　　“我要你做饭给我吃。”
　　“这个是……”
　　“现在立刻马上！”
　　于瑾非常不能理解她的想法，“你完全可以用这个换零花钱。”
　　谭米雪摇头晃脑，万分坚定，“我不，我就要你给我做饭，四菜一汤。”
　　作者有话要说： 先别急着走！看看预收文吧！ 《我在古代游戏氪金养崽》 　　 　　陈半是个有钱又很闲的一线城市收租仔，靠着几栋楼，衣食无忧，一事无成，生平最大的爱好就是玩游戏，玩到全服最强则弃游退坑。 　　 　　直到她被某科技公司请去做新品游戏的体验官。 　　 　　这游戏，不得了。 　　 　　一个庞大的古代帝国中，存在将近五十万的子民，其中有贵族世家，有丫鬟奴仆，有平头百姓，玩家会随机分配到某个身份的人物，陪伴这个人物度过漫长一生。 　　 　　陈半被分配到的人物是个大家族里最不受宠的小姐。 　　 　　不受宠小姐是小姐的身子，丫鬟的命，穿不好，吃不好，住的房子都漏风。 　　 　　陈半实在看不过去，氪金给她穿衣吃饭，修房补瓦。 　　 　　不受宠小姐：多谢恩人，等我长大，一定报答恩人的养育之恩…… 　　 　　陈半：妈的！崽崽要好好长大呀！等我去卖套房！给你买个大别墅！丫鬟也安排上！ 　　 　　后来，陈半卖了一栋楼，让不受宠小姐坐拥封地城池，享尊贵荣华。 感谢在2020-12-19 23:51:37~2020-12-20 23:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出手榴弹的小天使：建国后的猫精 1个； 感谢投出地雷的小天使：清泉石上 3个；我谁来着、安公子 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：狼与香辛料 294瓶；我谁来着 50瓶；清泉石上 20瓶；满地是六便士的奇迹 10瓶；谨遵懿旨、千山观素、41523901 5瓶；轻风吹过、28712706 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84.第084章节·☆
　　于瑾人生中最艰难的一段日子就是父母去世后的那两年, 洗衣做饭，照料爷爷，艰难维持生计的同时还要兼顾学习, 每天累得筋疲力竭, 都不如好人家的狗活得潇洒舒服。
　　因此生活稍有好转, 她就彻底解放了双手, 成了一个彻头彻尾的懒人，或许是懒人有懒命，之后她交往的每一个女朋友都很会照顾人, 让她可以全身心投入到学习和事业当中。
　　再后来到国外定居，工作更为繁重, 干脆入乡随俗的请了住家菲佣。
　　这样一想, 她进厨房做饭好像真是“上辈子”的事了。
　　“哇！这是冬瓜吗？也太大了吧！简直和我的腰一样粗！”谭米雪大概也是生平第一次买菜，土包子进城似的到处惊叹, 惹得一众理货员笑个不停, 还故意逗她玩。
　　“小妹妹，要买什么菜啊, 这西红柿今天刚到的，可水灵了，回家做个西红柿炒鸡蛋正正好。”
　　“西红柿炒鸡蛋, 太简单了吧。”
　　“呀, 想做个高难度的啊，那西红柿炖牛腩呢？”
　　天底下不会做菜的人思维都可怕的一致，认为带荤腥的一定比素菜难做, 猪肉比鸡肉难做, 牛肉比猪肉难做，那鱼肉绝对是登峰造极的艰难。
　　牛腩, 听起来就很难。
　　谭米雪歪头看了眼已经认命的于瑾，笑眯眯道，“好！就要西红柿！”
　　超市里的蔬菜都是整理干净封装好的，理货员给她拿了两盒问，“这些够不够？”
　　谭米雪又看向于瑾，戳了她一把，“够吗？”
　　“……不是说你负责买菜吗，问我干嘛。”
　　“我不是怕你糊弄我吗，哼！”
　　本着有备无患的理念，不管什么食材，谭米雪都买了双份，她不食人间烟火，也不看是否时令，买了好多价格高昂的反季蔬菜，让那些理货员更乐不可支。
　　但这并非是嘲笑，只觉得这小姑娘单纯的可爱，回家一准会被妈妈骂。
　　谭米雪有时候实在很招人喜欢，这是天生的魅力，绝非于瑾这种靠迎合讨好的人能学习来的。
　　就比如说她去买酸奶，刚巧碰到想要的那一款断了货，理货员答应要到仓库给她取，回来没见到人，还特意在超市里找了半天，甚至和蔼可亲的喊她“宝贝”，那态度就像是对自己家女儿。
　　“我突然觉得，你很适合去卖保险，业绩女王非你莫属。”
　　“为什么？”
　　“因为你可爱。”
　　谭米雪到现在，还是不太会察言观色，真以为于瑾在夸她，美滋滋的一捧脸说，“我确实比别人可爱一点。”
　　于瑾拿她彻底没办法了。
　　从超市回来，于瑾就被迫系上围裙进了厨房，并一再要求，“你洗碗。”
　　“行行行，我洗碗，这有什么大不了的。”
　　于瑾一边洗菜一边想，这就是观念不同所造成的分歧，在谭米雪看来，用漂亮的新厨具做饭是件新鲜有趣的事，可对她而言，却是麻烦至极，琐碎至极，无趣至极。
　　于瑾满腹怨气，偏谭米雪还在一旁煽风点火，“你动作快一点嘛，我好饿啊。”
　　“……”
　　“不要糊弄，菜要多洗几遍，洗干净了，不然上面有农药，吃了会死人哒。”
　　“抛开剂量谈毒性，都是耍流氓。”于瑾深吸了口气，转过头道，“要么你来洗，要么保持安静，否则我就把这些有农药的菜都塞进你嘴里，毒死你，听到了吗。”
　　谭米雪用两只手撑着脑袋趴在厨房的小吧台上，很刻意的抿了抿嘴，表示自己不会再开口。
　　于瑾收回视线，拿起菜刀，开始处理眼前堆积如山的食材。
　　谭米雪没有安静多久，“天啊，你这刀功也太厉害了吧，好像电影里的大厨，哒哒哒几下就切好了，真的是，聪明人到底不一样，做什么都很厉害，不过你会颠勺吗？我看电影，大厨都是可以颠勺的，那个菜就在半空中花式翻跟头，一点都不会掉到外面去。”
　　“……你看的都是什么电影？”
　　“电视里放什么，我就看什么，高考完太无聊，我看了整整两个月的电影，厉害吧。”
　　“所以你高考完哪也没去，就待在家里了？”
　　“我妈妈本来答应我，高考完要带我出国玩的，可是公司事情太多，她走不开，就只能等我放寒假再说了。”
　　谭震和陈安娜的处境，于瑾多少知道一些，没了老爷子在背后助力，又赶上这两年白城的海运竞争比较激烈，夫妻俩的小生意也很难做，不像以前那么轻松，还有时间接送谭米雪上下学。
　　但谭米雪似乎仍然被呵护的极好，没有在父母身上感受到任何压力，她从寒假的安排说到自己学的阿尔巴尼亚语，又说到阿尔巴尼亚这个小国家，从自然景观到文化风俗，无一不知，无一不详，简直是个阿尔巴尼亚的万事通。
　　可于瑾问她为什么要学这门语言，她也答不出来，那种感觉就像当初的选择是听天由命的抓阄。
　　“四菜一汤，齐了。”
　　“哇！真人不露相啊！没想到你这么会做菜！我可以吃了吧！”
　　于瑾摘掉围裙，坐在她对面，没精打采的点点头，深觉做菜是体力劳动加脑力劳动的双重折磨，“您请。”
　　谭米雪是真的饿了，早就想动筷子，不过于瑾这个下厨的人还没上桌，她不太好意思先吃，这会于瑾坐下来了，她就没有这方面的顾虑了，迫不及待的拿起碗筷，夹了块肥肉相间的红绕肉，用力吹了两下，直接塞到了嘴巴里，两腮顿时鼓鼓囊囊的，像只小仓鼠一样。
　　“好吃吗？”
　　“唔——”谭米雪一边嚼一边竖起大拇指，赞叹之情无以言表，随后她用勺子舀了一些红烧肉的汤汁浇在白嫩嫩的米饭上，又夹了几块肉放到碗里，那颤颤悠悠的红烧肉炖的极为软烂，用勺子轻轻一压就碎成了肉渣，和米饭混为一体，紧接着她又夹了两块清爽鲜嫩的小油菜放在肉汤拌饭上，不断咽口水的同时，不停的向碗里吹气。
　　于瑾见状，竟也跟着一块咽口水，事实上她刚从厨房里出来，根本提不起任何食欲。
　　而谭米雪这一大口香喷喷的饭加菜下肚，整个人都美了，靠在椅子上满足的眯起眼睛，说是陶醉也不为过。
　　于瑾对自己的厨艺还是很有自知之明的，不算难吃，可也不算美味，谭米雪这反应，好像有那么一点夸张。
　　“你是不是有点演的成分？”
　　“没有啊！是真的很好吃！”
　　于瑾抿唇，拿起筷子夹了一小块肉放到嘴里。
　　按理说自己做的菜，怎么着都比外面的好，可于瑾平心而论……就很一般。
　　不过看谭米雪吃的这么香，她的疲倦感倒是消散一空了。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-20 23:56:52~2020-12-21 23:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：kume 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：啾啾栖鸟过 14瓶；满地是六便士的奇迹 10瓶；魏五郎 3瓶；寄云间 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85.第085章节·☆
　　即便胃口再怎么好, 那份量满满的四菜一汤谭米雪也没有全部吃掉，剩了有一大半，她以不浪费粮食为由, 全部塞进了冰箱里, 美名其曰, 明天热一热还能接着吃。
　　虽然第二天她确实加热后接着吃了, 但碗是一直拖到钟点工来，请钟点工帮忙洗的。
　　于瑾看得出她也很排斥洗碗这件事，干脆购置了一台全自动洗碗机。
　　“还有这种东西！”
　　“九零年代就有了, 你不知道？”
　　谭米雪很震惊的摇摇头，“不知道啊。”
　　“那你以为, 那些五星级酒店的餐具都是请人工刷的吗？清洁, 烘干，消毒, 多少道程序呢, 机器智能肯定比人力更稳妥，更不易出错, 关键是可以节约成本，减少日常损耗。”
　　“原来是这样……我知道你为什么要做智能家电了。”
　　“嗯？这和我做智能家电有什么关系？”
　　谭米雪颇为感慨道，“聪明人懒起来, 真是可以推动时代发展。”
　　于瑾看着她笑, 竟也不能否认这个说法，因为在某种意义上，推动时代发展的人, 大多是聪明的懒人。
　　“对了, 明天下午你不用来学校接我，我们晚上要办迎新晚会, 我有节目，还是压轴的，估计很晚才能结束，到时候我就直接住宿舍了。”
　　“压轴节目？你表演什么？”
　　“钢琴独奏啊。”
　　“可你钢琴弹得不怎么样。”
　　谭米雪微微鼓起脸颊，很不满意于瑾的实话实说，“哼，问题是我长得好看呀，只要我登台就能艳惊四座，不是王婆卖瓜哦，这可是学生会主席的原话，一字不差！”
　　于瑾不自觉舔了舔唇，问她道，“你们迎新晚会几点开始？”
　　“干嘛？你要去看啊？”
　　“难道我去看你会紧张？”
　　“开什么玩笑，你尽管来就是了，我给你留一个最佳位置！”
　　于瑾有时候觉得，谭米雪特别像东北的傻狍子，猎人开一枪，明明没打到她，她都得蹦蹦颠颠的跑回来，看看是什么东西在响。
　　……
　　京城的九月份还算昼长夜短，到晚上七点钟，天际仍有余晖。
　　于瑾习惯性的将车停在小南门外，等了许久，没见到谭米雪的身影，方才打电话给她。
　　电话那边一片嘈杂，谭米雪道，“你已经来了吗？我这边走不开啊，你自己进来吧，从小南门进来一直走，过了体育馆就能看到礼堂了，第三排最左边的位置是我的。”
　　“你好像很忙？”
　　“对啊，负责化妆的学姐今天生病了，我被临时抓了壮丁。”
　　“化妆？”
　　“……就是给人弄弄发型。”
　　于瑾闻言，叹了口气，心知自己恐怕要在台下孤单的坐两个小时冷板凳了，“好吧，你先忙。”
　　谭米雪挂断电话，又抄起卷发棒，“我继续啦！”
　　坐在镜子前的女孩笑着问道，“是男朋友吗？”
　　谭米雪脸一红，否认道，“不是。”
　　“这有什么不好承认的，你不是都和男朋友同居了吗？”
　　“啊？谁说的？”
　　“你室友呗，说你都好一阵子不回宿舍住了。”
　　谭米雪和于瑾之间的关系虽然不像之前那样剑拔弩张了，但还别着一股劲儿，故而此刻不想让人产生误会，“我那是，那是在外面做兼职。”
　　一旁的学姐歪过头来问，“做什么兼职呀，天天上夜班，白天还有精力上课吗？”
　　谭米雪答道，“有时候晚上忙到太晚，来不及回学校，就在外面睡了。”
　　后台的几个女孩听到这话，纷纷笑了起来。
　　谭米雪听出这笑声有些不怀好意，却不明白其中缘由，一头雾水的皱了皱眉。
　　“你们妆画好了没？马上就要登台了！”
　　“马上了，欸！我的鞋呢！糟了！我鞋落在更衣室了！”
　　谭米雪卷头发的技术娴熟，是第一个搞定的，正好手上闲下来，便说道，“我去帮你拿吧。”
　　“谢谢米雪！”
　　后台人来人往，十分杂乱，不过谭米雪动作灵巧，穿梭在人群中毫不费力，很快就将鞋子取了回来，走到转角，忽然听到学姐用略为尖锐的嗓音说，“还兼职，把做援/交说的这么清新脱俗，我长这么大还是头一次碰到。”
　　“可不是嘛，当别人眼瞎呢，光是上周就有三辆价值百万的豪车来学校接送她，生意怪好的。”
　　“给她台阶她还不下，不想承认自己有男朋友，是惦记着在学校钓凯子？”
　　“人家可看不上咱们学校这几个菜，你们没看她今天穿的那件衣服，古琦的秋季最新款，三万多啊，啧啧，到底是长的漂亮，躺着就能赚钱，等她上完大学，估计都能在京城买房了。”
　　谭米雪听到这，才明白她们口中的援/交是什么意思，当即火冒三丈，一把将自己手里的鞋丢了过去，“你们胡说什么！这件衣服是我妈妈买给我的！”
　　见到谭米雪，几个女孩马上换了一副嘴脸，那笑容要多亲切有多亲切，“我们就是开个玩笑，你千万别往心里去。”
　　“就是，我们经常这样开玩笑的，你要当真可太小气了。”
　　高二那年的“众叛亲离”，让谭米雪认识到了与人为善的重要性，自从上了大学，她就一直收敛着脾气，也从不炫耀优渥的家境，可她没想到，平时都摆着一张笑脸的同学和师姐，在背后会用这样恶毒的言语来议论她，这简直颠覆了谭米雪的世界观。
　　“玩笑？我怎么不觉得好笑！”
　　“还真生气了，好好好，我们给你道歉，对不起，行了吧。”
　　这种道歉的态度，还不如不道歉，谭米雪只觉得有股火从心底一直烧到头顶，烧的她大脑一片空白，连话都说不利落，“你，你们什么都不知道！我家里本来就很有钱！这衣服，这衣服就是我妈妈给我买的！”
　　在旁人眼里，谭米雪“底气不足”的解释和狡辩并无差别，“你还没完了是吧，好啊，那你说说，每天开着豪车来接送你的人都是谁，你家不是白城的吗？”
　　她要不提，谭米雪还想不到于瑾这茬，而想到于瑾，也不是要用于瑾来自证清白。
　　谭米雪紧抿着唇，拿出手机，当场打给于瑾。
　　“喂。”于瑾的声音一如往常那样，清冷中透着一股淡淡的慵懒，“忙完了？”
　　谭米雪的怒火一瞬间转化为不可抑制的委屈，眼泪像断了线的珠子似的噼里啪啦的掉下来，哽咽着道，“你，你……”
　　“怎么了？怎么哭了？”在短暂的慌乱后，于瑾又拾起自己的镇定和冷静，“你在哪？”
　　“后台……化妆间这里。”
　　“好，我马上过去。”
　　感觉事情要闹大，几个女孩迫不及待的想开溜，正好这时有人过来通知她们过去候场，几个女孩便急匆匆的站起身。
　　谭米雪握紧拳头，随手抄起手边的化妆箱，猛地砸在地上，零碎的化妆品散落一地，拦住了她们的去路，“在事情没有说清楚前！谁都不许走！”
　　“谭米雪！你得寸进尺是吧！知道今天是什么日子吗！”
　　“我管你什么日子！我看你们谁敢上台！”
　　负责节目流程的人一看这架势，是要撕逼扯头花了，十分有眼力价的说道，“呃……其实也没那么着急，诗歌朗诵那组准备好了，叫她们先上场吧。”
　　闻讯前来看热凑的诗朗诵组根本不想错过这场大戏，然而迎新晚会，台下不知坐着多少领导，台上要是亮了空窗，那可就兜不住场了，保不齐谭米雪的学籍都容易丢掉，她们只好先顶上去。
　　于瑾到的时候，后台已经闹得不可开交，辅导员和学生会的人都在这劝架，可谭米雪愣是凭借一己之力，把局面控制的异常混乱。
　　“有什么事我们等迎新晚会结束之后再说不行吗？你总不想看着学校的脸面都丢光吧？”
　　“不行！我作为新生，现在很不高兴！还迎什么新！”
　　“别得理不饶人了，她们不过是说了几句闲话而已，又没把你怎么着。”
　　“说的不是你，你当然可以装大度！”
　　“你够了！”
　　“我没够！”
　　谭米雪面对众人的群起而攻，不仅不慌乱，不认怂，反而一句跟着一句，有来有回的，看样子没吃什么亏。
　　于瑾稍稍松了口气，从人群当中挤过去，“麻烦让一下。”
　　即便后台乱作一团，可谭米雪仍然清楚的捕捉到了于瑾的声音，她紧握着的拳头顿时松懈下来，从一只炸了毛的小狮子变成受了委屈的小奶猫，待于瑾走到她身旁，她便迫不及待的诉起苦。
　　虽然复述的前不着村后不着店，但于瑾还是听明白了前因后果，“好了，不值得生气。”
　　谭米雪抿着唇，不像刚刚那样一点就炸了，一副很安静的样子。
　　辅导员以为来了个能劝说谭米雪的人，连忙说道，“就是啊，这么点小事，不值得影响了迎新晚会。”
　　于瑾转过身，看向辅导员，“您觉得，少一个节目会影响迎新晚会吗？”
　　“迎新晚会毕竟是一生只有一次的事，如果谭米雪的情绪平稳下来，我们还是希望她能够登台表演。”
　　“不，您误会了，我的意思是。”于瑾的目光落在穿着统一演出服的几个女孩身上，“她们没必要登台了。”
　　“啊？”
　　“诽谤不是小事，刚走下迎新晚会的舞台就惹上官司，恐怕会让贵校颜面尽失。”
　　于瑾说完，拿出手机，拨通电话，“温律师，我需要你立刻带人到外国语大学调查取证，尽快。”
　　谭米雪虽然不关注谭氏集团的事，但以温律师为首的律师团队她还是略有耳闻的，一瞬间整个人都舒爽了，她走到那几个女孩跟前，非常得意道，“忘了告诉你们，我家不仅有钱，还一支组建十几年，至今未尝败绩的律师团队，你们就等着坐牢吧！”

86.第086章节·☆
　　事情闹到这种地步, 已经无法体面的收场，辅导员只好先将相关人等请到礼堂的会议室，再去向校领导汇报情况。
　　不一会, 两名校领导匆匆赶来, 都是在社会里摸爬滚打多年的人精了, 哪里能不懂的审时度势, 见于瑾行事做派绝非善茬，连忙代表校方客客气气的对谭米雪赔了个礼，表示一定加强校园风气的管理, 并让这几名造谣生事的学生公开道歉，转过头又去训斥辅导员没有负起保护学生名誉的责任。
　　两个年近五十的中年人, 这会把姿态放得极低, 还牵连了比较无辜的辅导员，让原本理直气壮的谭米雪忽然心虚起来, 稍有些动摇。
　　于瑾看在眼里, 觉得她还是在象牙塔里待的太久，不明白人性究竟有多么复杂, 又多么容易被利用。
　　校领导此举，摆明了是祸水东引，就像围棋里可以扭转局势的一招小技, 用无关紧要的牺牲, 来保全更大的利益，那么便可以得出结论，他们的本意是要维护那几名女学生。
　　站在他们的角度, 这种做法自然合情合理, 毕竟这种事情一旦闹大，不仅会影响校方声誉, 还会毁了那几名女学生之前十几年所有的努力。
　　可站在谭米雪的角度，简直像把她当成傻子一样愚弄。
　　这两个校领导越是虚张声势，越是让于瑾感到不满。
　　而于瑾不开口，谭米雪就算动摇，也没有显露出要息事宁人的意思。
　　她们俩稳的有点不像话，两个校领导互相看了一眼，厉声把那几名面色苍白的女学生叫了过来，“还愣着做什么，还不赶紧向谭米雪同学道歉！”
　　“对，对不起……”
　　谭米雪眨了眨眼睛，有点不知道该怎么办才好。
　　于瑾靠在椅背上，笑了一声，“我认为，出于压力而道歉，是完全没有意义的。”
　　校领导看出于瑾才是能拿主意的那个人，便说道，“是人就都会犯错，她们毕竟年纪还小，应该给她们一次改过自新的机会，这件事……”
　　于瑾打断他，“应该不是这样用的，您可有些道德绑架的意思，她们是成年人，应该为自己的行为负责，谭米雪也是成年人，应该有拒绝原谅的权利，您说对吗？”
　　校领导顿时哑口无言。
　　很快，温律师带着手底下的一众律师赶来了，这些人都是行业里的翘楚，参加过不知多少重大场合，处理过不知多少金额巨大的经济纠纷，即便是临时接到通知，也衣着光鲜又体面优雅，且不提自身强势的气场，连皮鞋踩在地板上的声音都整齐划一，叫人心惊胆战。
　　还没张口说话，就不战而胜了。
　　这个世界从来都不公平，人一出生便有着高低贵贱，假设今天被造谣的并非谭米雪，而是另一个普通家庭长大的女孩，或许会选择忍气吞声，又或许会在大闹一场后遭到排挤，最好的结果也仅仅是不了了之。
　　故而面对那几个慌张无措的女孩，于瑾没有丝毫的同理心，更无法产生怜悯，“温律师，这里的事就麻烦你来处理了。”
　　虽然于瑾目前只是新达科技的一个小负责人，但老爷子对她的看重集团上下人尽皆知，哪怕温律师心里觉得这点小事用不着他出马，也不敢对少东家说个不字，“您尽管放心。”
　　于瑾点点头，看向谭米雪，“你不是还有节目，不用提前去准备吗。”
　　“啊？哦！”谭米雪回过神，赶紧跟着于瑾离开了会议室，走出老远才后知后觉的问，“搞出这么大阵仗，爷爷知道了会不会怪你啊。”
　　“这不是你该操心的事，好好弹你的钢琴，别演砸了。”
　　“少瞧不起人！我现在弹得很好！”
　　谭米雪的钢琴算的上是童子功，有大师级人物亲自辅导过，能比一般人强一些，可她在这上面的天赋实在少得可怜，只能勉强糊弄一下外行。
　　不过校花到底是校花，就算最近有些不好的传闻，凭借着那一身仙气飘飘的白色长裙，在演出结束后，她还是获得了满堂喝彩。
　　于瑾放下手机，回头看自己录制的视频，觉得谭米雪真是长大了，舞台上那个光芒闪耀的女孩，和当年早自习捧着苹果啃的小朋友，好像是两个人。
　　压轴表演结束，迎新晚会还在继续，却也有不少人撑不住肚子饿，偷偷开溜，去校外吃宵夜，谭米雪也是其中之一，今天吵架消耗了她太多体力，早就饥肠辘辘了。
　　夜晚的校园有着和白日里全然不同的氛围，晚风徐徐中掺杂着草木清香，漫步在昏黄路灯下的林荫道里，一切都显得那样悠闲而浪漫。
　　谭米雪挨着于瑾，不知道为什么，周遭的安静让她心里忽然有一点紧张，她绞尽脑汁的找了一个话题，试图打破僵局，“你说，那些人会坐牢吗？”
　　“你想让她们坐牢？”
　　“嗯，我刚刚是很生气没错，但是……”
　　“要是觉得没必要，那就吓唬吓唬她们，你决定就好。”于瑾说完，不动声色牵起她的手。
　　在恰当的时机做出恰当的进攻，失败和成功的几率，在谭米雪感到紧张的时候，于瑾已经用大脑做出准确的计算。
　　不出意料的，谭米雪接受了她的示好。
　　于瑾弯了弯嘴角，将脚步放的更慢，“你想吃什么？”
　　“学校附近新开了一家火锅店，听说好像还不错……”
　　“行，去吃火锅，听你的。”
　　谭米雪低下头，看着她们俩紧紧握在一起的手，也不由自主的笑了起来，随即抬起脸，非常得寸进尺的说，“我还想喝酒！”
　　于瑾惊讶的转过头，“喝酒？”
　　“不行吗？”
　　“也不是不行，吃火锅喝酒的话……会吐的很难看吧。”
　　谭米雪的偶像包袱比自身体重还要重，想到自己吐的稀里哗啦的模样，马上摇了摇头，却并没有打消要体验人生第一次的念头，“那就不吃火锅了，我们去酒吧好不好？我还从来没有去过呢！正好今天你陪我去！”
　　于瑾看出她是兴奋过了头，沉默片刻，没有拒绝，“酒吧那种地方又吵又乱，我不是很喜欢，你想喝酒的话，我们可以去清吧。”
　　“好！”
　　大学最附近不缺消遣的好去处，清吧随处可见，于瑾早就玩够了，也厌烦了热闹，特意选了一家地理位置较为偏僻的清吧。
　　因为偏僻，房租便宜，面积也大，后面还有一个长方形的庭院，院里种着一棵枝繁叶茂的大树，树下摆着几张木桌，几盏小灯将气氛烘托的格外暧昧。
　　清吧老板是个金发碧眼的混血美女，穿着紧身的黑色裙子，说着一口不是很标准的中文，“请问二位需要什么？”
　　于瑾一贯喜欢欣赏美好事物，目光在美女老板身上逗留了片刻，方才说道，“度数低一些的果酒就好，有甜点吗？”
　　“果盘可以吗？”
　　“好，麻烦了。”
　　待美女老板走后，于瑾收回视线，对上一双充满哀怨的眼睛，“怎么了？”
　　谭米雪撇撇嘴，饶是早就清楚于瑾身上的“劣根性”，可眼看着她直勾勾盯着美女老板，还是感到万分的不愉快，“没怎么，我就是不想喝果酒，跟饮料似的……”
　　“你喝过？”
　　“之前有偷偷喝过一次。”
　　“喝了多少？”
　　谭米雪伸出手比划了一下，“大概，这些。”
　　于瑾不禁笑道，“你可以直接说一口，果酒度数再低也是酒，喝多了也会醉的，你先稍微尝一点，试试自己的酒量。”
　　于瑾是怕谭米雪喝醉了，第二天起床头疼，是真心实意的为她考虑，可谭米雪被骗太多次，根本不相信于瑾的话，一意孤行的要把果酒当成饮料喝，几杯下肚，脸颊就开始泛红了，精神状态也比刚刚更为兴奋，偏偏她自己还没意识到，洋洋得意的说，“怎么样！我酒量好吧！”
　　于瑾不敢说她醉了，醉酒的人最接受不了这样的刺激，只能很认真的敷衍道，“嗯，真没想到你酒量还挺好的。”
　　谭米雪嘿嘿的笑了两声，又问她，“你怎么不喝呀？”
　　于瑾晃了晃手里的车钥匙，“我待会还要开车，不然你要走回家吗？”
　　“回家？”谭米雪的眼睛里忽然涌上一股水汽，她趴在桌子上，可怜兮兮的说，“我有点想我妈妈了……”
　　可以看得出来，即便陈安娜因为谭米雪失去了很多，待谭米雪也一如往昔的疼爱。
　　于瑾笑笑，抬手拍了拍她的肩膀，“我们该走了。”
　　“可是我还没有喝完呢，多浪费啊。”
　　“老板都要关门了，不能影响人家休息，明天再来吧。”
　　谭米雪猛地坐直身体，一双圆溜溜的大眼睛瞪着于瑾道，“你这么好心！还怕影响人家休息啊！”
　　于瑾看她情绪转换的速度，就知道这酒是后反劲的，更没脾气，好言好语的哄道，“我是怕影响你休息，你明天不用上课吗？”
　　“我请假！”谭米雪说着，赌气似的把剩下那大半杯酒一饮而尽了，“还要！喝到天亮！”
　　于瑾无奈，迫不得已的动用杀手锏，“……给你妈打电话了。”
　　谭米雪是个名副其实的妈宝，对陈安娜的畏惧之心已经深入骨髓，从而成为一种条件反射，一听要给陈安娜打电话，立刻就老实了。
　　于瑾觉得这一招实在很好用，只要陈安娜活一天，她就能用一天。
　　所以此刻她由衷的祝愿陈安娜福如东海，寿比南山。
　　作者有话要说： 我错过了平安夜，好歹没有错过圣诞节！圣诞快乐！这章评论随机发五十个红包！爱你们呦~ 感谢在2020-12-23 23:58:37~2020-12-25 01:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出手榴弹的小天使：合午 1个； 感谢投出地雷的小天使：清泉石上 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：没有味道的调味 28瓶；DouSha_xg 20瓶；棠棣、涼 10瓶；王里兜 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

87.第087章节·☆
　　“怎么回事, 我头好晕啊。”
　　“头晕就对了，谁让你喝那么多。”于瑾拉开副驾的车门，帮已然神智不太清醒的谭米雪解开安全带, “下车吧, 慢点。”
　　果酒度数再低, 那也是酒, 当成饮料咕嘟咕嘟的喝，下场就会像谭米雪这样，两条腿使不上一点力气, “哎……”
　　于瑾搀住她，回手关上车门, 有些无奈道, “都说了慢点，你还想把脚肿成猪蹄吗。”
　　“你这是什么态度！我打你信不信！”谭米雪的身体不像嘴巴那样强硬, 软绵绵的趴在于瑾肩上, 像一个大号的布娃娃。
　　于瑾应对的醉鬼没有一千也有八百，什么丑态没见过, 谭米雪就只是在嘴上逞逞能耐，已经算是乖巧可爱了，然而即便是这样, 把谭米雪弄回公寓仍然费了于瑾很大力气。
　　倒不是谭米雪闹得厉害, 而是喝醉酒的人难免有些呼吸不畅，她带有果香味与酒气的喘息尽数喷洒在于瑾的耳垂上，酥酥痒痒的, 让于瑾莫名的使不上力。
　　好不容易进了门, 于瑾不由长舒了口气，可看到沙发旁的茶几, 又懊恼的皱了皱眉头，记得之前有次应酬喝醉了酒，从秦秘书那拿了解酒药，用完随手塞进茶几的抽屉里，本来打算回来正好给谭米雪吃，却忘记茶几早就被换掉，里面零零碎碎的小东西都一道被扔了。
　　“你老老实实待着，我出去一趟。”
　　“……”
　　“听到没有？”
　　“嗯，听到啦……”
　　谭米雪蜷缩在沙发上，眸光潋滟，脸颊酡红，虽然保持在兴奋状态，但行动力丧失了百分之八十，于瑾见状，也不担心她会再惹出什么事，可为了安全起见，离开的时候还是从外面反锁了房门。
　　二十四小时药店京城到处都是，高层公寓附近更多，因夜晚视力有所下降，于瑾没有选择开车，步行出的小区，一来一回用了将近二十分钟。
　　回来的时候，整个人都懵了。
　　原本穿戴整齐的谭米雪浑身上下只剩内衣，抱着一瓶不知从哪翻出来的红酒，已经消灭了大半，当然也不是全都喝进肚子里，有一部分撒在了身上。
　　此刻的画面对于瑾而言，是十分具有刺激性的。
　　陈安娜这人不仅小资，也很讲究，认为染色的衣服不能贴身穿，会影响皮肤，她有没有做到于瑾不清楚，谭米雪很听话的做到了，内衣从来都是白色纯棉质地，非常的孩子气，但被红酒浸湿，就像牛奶里飘进一瓣玫瑰，纯情里添了一分娇艳。
　　于瑾抿唇，快步到她面前，一把夺过剩下的那半瓶红酒，看到上面的字样，忍不住道，“你怎么打开的？”
　　谭米雪还保留着一丝清醒，她笑眯眯的将手伸进抱枕下，掏出来一个银质的开瓶器，“我是不是很聪明！”
　　“……”
　　“不过这酒，好酸啊。”
　　“人家正经存放十二年的拉菲，你醒也不醒一下，打开就喝，我没说你暴殄天物就算了，你还嫌酸。”
　　谭米雪大概也知道自己做错了事，咕哝了一声，“头晕……”
　　于瑾顾不上心疼那瓶酒，转过身去倒水，又将谭米雪从沙发上扶起来，“把药吃了。”
　　“哦……”
　　谭米雪张开嘴巴，露出一点点猩红的舌尖。
　　于瑾垂眸，动作利落的将类似糖片的解酒药塞进她口中，指腹剐蹭到她柔软温热的唇瓣，那种感觉就像白城潮湿的阴雨天，一阵微微凉的海风从领口灌入，叫人浑身猛地一瑟缩。
　　“……喝水。”
　　谭米雪这会很听话，双手捧着水杯喝了个精光。
　　于瑾看着她，眸色渐深。
　　谭米雪的身躯正处在少女和女人的分水岭，稚气的骨架，纤细的腰身，却并不显瘦小，从肩膀到小腿都是肉感十足，□□好似刚刚萌芽，在棉质内衣里撑起柔和的弧度，她的皮肤白的像瓷，可也不是无瑕疵的瓷，锁骨、小腹、腿根，这些不见天日的地方，长着几颗浅浅淡淡的棕色小痣，非常值得舔舐啃咬。
　　“现在还觉得头晕吗？”
　　“有点。”
　　“睡一觉就好了，我扶你回房间。”
　　谭米雪撒着娇，甜甜的说了一声好，随即扑到她身上，紧紧的搂着她的脖子，小姑娘是没多沉，可于瑾着实被扑了个措手不及，一时失去平衡，连带着谭米雪一块栽倒在沙发上。
　　“痛痛痛，你压到我啦！”
　　“……”
　　———懂自懂———
　　于瑾并不是一个欲望之上的人，对她而言性/爱更多时候是一种排解工作压力的渠道，所谓情难自控，不过是在特定的时机，在氛围和刺激的双重推动下，顺理成章罢了。
　　她记得，曾经有一任女友同她分手时说过，在她身上经常会感受到深情与冷漠两个极端，往往前一秒还你依我浓，后一秒就像刚认识的一夜情对象，滚烫的心脏瞬间掉进冰窟里，那滋味非常不好受。
　　这句话于瑾没有放在心上，却记在了脑海里，此时看着熟睡中的谭米雪，忽然回忆起，才隐隐明白了她的意思。
　　原来情难自控，是一座正处于休眠期的火山，在看似宁静的外表之下，暗藏着汹涌的岩浆，疯狂的火浪，是在忐忑与期待中，一忍再忍，一等再等，直到不可抑制的那一刻，那种爆发性，毁灭式的巨大力量，绝非是一场人为的山火所能比拟。
　　于瑾清楚的意识到，她对谭米雪的感情远远超出了自己的预计，成为了不可控制的存在。
　　不可控，等同于在危险的边缘徘徊，她的路还没有到尽头，也许一点点疏漏，就会是她前功尽弃。
　　于瑾心里有种不太好的预感，她的理智劝诫她，最好做点什么，来减轻可能存在的危机，但她的身体里有另一方势力，迫使着她选择放纵，选择沉沦。
　　这不是什么好兆头。于瑾觉得自己应该单独待一会，冷静的梳理一下情绪。
　　可谭米雪抱着她，睡得很沉，很香甜，令她寸步难行。
　　作者有话要说： 本章节有些突兀，有一部分会被晋江河蟹的内容，你们懂得。 完整版可以去别的地方看，指路专栏里面的那句话，咳咳，都进专栏了，点点收藏吧！感谢在2020-12-25 01:10:31~2020-12-26 22:15:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出火箭炮的小天使：雾影 1个； 感谢投出地雷的小天使：闲情，逸致 2个；言颂、合午、清泉石上 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：神岭 40瓶；想名字真的很烦人、人間観察 10瓶；王里兜 5瓶；郁色 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

88.第088章节·☆
　　这是一个阳光极其充裕的早晨, 即便双眼紧闭，谭米雪也能感受到那暖融融的温度，以及身侧轻柔到微不可闻的呼吸。
　　记忆渐渐回笼, 愈发清晰。
　　谭米雪不自觉的揪住被子, 脸涨得通红。
　　于瑾的笑声从耳边传来, “醒啦？”
　　一股滚热的血直冲她的头顶, 谭米雪猛地将被子拉高，蒙住自己的脸，仿佛这样就可以逃避昨夜的意乱情迷。
　　“已经七点半了, 你今天不用去上课？”
　　“什么！你怎么不早叫我！今天早上是陈教授的课！糟了糟了！”
　　谭米雪一边说着，一边从床上爬起来手忙脚乱的穿衣服, 穿到一半, 忽然发觉自己的身体清爽又干净，显然是被整理过, 被短暂忽略的羞涩再度涌上心头, 动作更加慌乱了。
　　于瑾靠在床头，已经穿戴整齐, 相比谭米雪，她的精神状态简直可以称得上春风得意，“估计你待会去学校, 会有很多风言风语, 要做个心理准备。”
　　谭米雪这会想起昨天在后台的事，羞涩瞬间被其他情绪所取代，“我做什么心理准备, 我才不怕那些人。”
　　“嗯, 你赶紧洗漱吧，我去热下早餐, 吃完好送你。”
　　于瑾不停的转移谭米雪的注意力，终于让她从满满的尴尬中脱离出来，“知道了！我很快就好！”
　　不出于瑾所料，在礼堂后台发生的事，一晚上的功夫已经传遍了学校的每个角落，谭米雪本就是新晋校花，风云人物，现在更是无人不知无人不晓。
　　何文丽作为和她关系最亲近的室友，难免要过来打探消息，“你爷爷真的是谭氏集团的董事长？”
　　温律师都出马了，谭米雪也没什么隐瞒的必要，“嗯。”
　　何文丽惊讶的眼珠子都快掉了，因为在谭米雪身上，确实看不到顶级富豪该有的模样，起码她没那么目中无人，“我去！你就是传说中的超级富N代啊！”
　　谭米雪实话实说，“我不是，我没有一毛钱的继承权。”
　　“拜托！瘦死的骆驼比马大！你爷爷手指缝里漏出来一点就够你潇洒一辈子了！哈哈哈哈，这下牛颖她们可算踢到铁板了！”何文丽跟昨天那几个女孩有矛盾，这会自然要幸灾乐祸一番，“她们父母连夜从外地赶来的，正在校长办公室里跟你们家的律师谈判呢。”
　　见谭米雪好像对这件事没太大兴趣，马文丽又说道，“哎，我刚认识你的时候还纳闷来着。”
　　“纳闷什么？”
　　“你手机呀，虽然都是XDoen的限量版，但你的上面有个小雪花，我当时还以为你自己刻的，现在这么一看，原来是限量版中的定制版啊！新达科技不就是谭氏集团旗下的吗。”
　　谭米雪低下头，脸又红了。
　　马文丽没有察觉她莫名其妙的害羞，仍兴致勃勃道，“对对对，所以那天来宿舍找你的人是于瑾吧！怪不得我看她眼熟，总觉得像在哪见过！听说她刚生下来就被人掉包了，是真的吗？话又说回来，你们家势力可真大，网上议论这事的都被屏蔽了。”
　　谭米雪不再是那个不谙世事的高中生，她隐隐明白马文丽因何兴奋，被评估利用价值，被看做便宜和人脉，她内心是非常反感和排斥的，可她没有显露出丝毫情绪。
　　因为在来学校的路上，于瑾对她说，如果无法逃避旁人的利用，大可以顺其自然，寻找最舒服的相处方式，马文丽和她的确不是一路人，没有共同语言，做不了真正的朋友，但马文丽同她一间宿舍，课程高度重合，人也算勤快聪明，能给她提供很多生活和学习上的帮助。
　　谭米雪沉默片刻，叹了口气道，“牛颖她们这事，也挺让我头疼的，我下午可能要出去一趟，李老师的课恐怕没办法上了。”
　　马文丽连忙道，“没事，我仔细点做笔记，回头借你看，你要是有什么不懂，再来问我就好了。”
　　“真的！那谢谢你了！”
　　“我们俩之间说什么谢！”
　　谭米雪和于瑾约好了要一起吃午饭，可十二点多的时候忽然接到于瑾的电话，她充满歉意的说，“抱歉抱歉，公司出了点小状况，我现在赶不过去。”紧接着，她又提出解决方案，“不然你稍微等我一会，大概一个小时就能解决，或者你直接来公司，我让秦秘书去接你。”
　　谭米雪知道能出现在于瑾口中的小状况，一定不是什么小状况，就算她这会赶来了，吃过午饭也要匆匆的赶回去，这样不仅会在路上耽误太多时间，连午饭都不能安安稳稳的吃，“我自己打车去找你吧。”
　　“好，待会见。”
　　“待会见！”
　　挂断电话，谭米雪忍不住伸了个懒腰，打心眼里觉得天很蓝，阳光很温暖，世界万物皆是那么的可爱。
　　……
　　谭氏大厦位于京城最繁华的地段，能在这里工作的人都非同小可，大厅里穿梭着衣着得体的男男女女，脚步很快却又不慌不忙。
　　谭米雪今天也特意打扮过，可在这些人当中，还是显得格格不入。
　　秦秘书一眼就注意到了她。
　　谭米雪身上那件法式红裙，秦秘书已经权衡了很久，不知是否要买，她个人非常喜欢复古的丝绒面料，也觉得简单大方的V领和束腰设计适合用于职场，可公主袖和腰间的蝴蝶结并非她能驾驭的风格。
　　现在看到谭米雪穿，她终于打消了购入的念头。
　　这种优雅中自带一些活泼俏皮的裙子，估计也只有像谭米雪这样精致漂亮的女孩穿着好看。
　　“你好，请问是谭小姐吗？”
　　“你是……秦秘书？”
　　“是的，小于总还没忙完手里的工作，让我下来接你，这边请。”
　　谭米雪跟在她身后，看着她格外性感婀娜的身体曲线，瞬间明白了于瑾请这个秘书的用意，忍不住咬了咬牙。
　　秦秘书敏锐的感觉到背后火辣辣的视线，可一转头，却对上谭米雪笑眯眯的脸，不由觉得奇怪。
　　“于瑾在忙什么啊？”
　　“我也不太清楚，我只是小于总的秘书。”
　　“哦……那我可以去她的办公室看看吗？”
　　于瑾做事一向慎重且公私分明，能为了谭米雪不惜惊动谭氏高层，搬出律师团队，甚至让她到公司来，可见对她的重视，秦秘书稍一斟酌，便爽快答应了，“当然。”
　　于瑾现在虽然行使着负责人的权利，但职位仍是设计部总监，办公室也没什么特别的，中规中矩，甚至可以说有点拥挤杂乱。
　　谭米雪很快失去了兴趣，坐在于瑾的椅子上无聊的转圈圈。
　　秦秘书见状，给她端来果汁和巧克力，并说道，“这个牌子的巧克力是小于总平时最喜欢吃的。”
　　“她？吃巧克力？”
　　秦秘书对谭米雪的惊讶感到困惑，“有什么问题吗？”
　　谭米雪拆开一颗巧克力放到嘴里，觉得即便有杏仁中和，口感仍是甜腻，“她不爱吃甜的啊。”
　　这件事秦秘书还真没太注意，单纯以为于瑾喜欢巧克力，她回忆了一下，恍然道，“小于总有时没空吃饭，或者心情不好的时候，会吃几颗。”
　　“这样啊，她平时工作很忙吗？”
　　“偶尔，毕竟我们公司的工作性质是……”
　　秦秘书没有特别出众的能力，可能在于瑾身边待这么久，也不完全是凭借脸蛋好看身材性感，她很会看人下菜碟，知道什么时候该说什么样的话，和谭米雪聊得十分投机。
　　不多时，于瑾推门而入，比起谭米雪，她那身运动服的打扮和周遭环境更不协调，“你来多久了？”
　　“嗯，也没多久。”谭米雪的体贴只维持了短暂一瞬间，“你忙完了没，我快要饿死啦……”
　　“很快很快。”
　　于瑾说着，快步走到谭米雪跟前，也没叫她从椅子上起来，就站在一旁打开了电脑，弯着腰操作。
　　谭米雪当然不觉得自己碍事，她看着于瑾，忽然问道，“你近视多少度了？”
　　“五百。”
　　“那不是快瞎掉了，干嘛还不戴眼镜。”
　　“我能看清。”
　　“可你眯眼睛，多难看啊。”
　　于瑾偏过头，诧异的看了她一眼，“会吗？”
　　其实摸着良心说，于瑾这长相就算做鬼脸也不难看，不过谭米雪受陈安娜影响，觉得眯眼睛是种不好的习惯，“有一点。”
　　于瑾抿唇，没有再开口，好似并不在意谭米雪的评价，谭米雪也是随口一说，很快就抛在了脑后。
　　然而等于瑾处理完工作，准备要离开的时候，又折了回来，从保险柜里取出眼镜，仔细的戴好，“我带她出去吃午饭，温律师那边有消息给我打电话。”
　　“好的。”
　　秦秘书面上平静，心里却是万马奔腾。
　　这这这！这是什么情况！
　　于瑾走后，秦秘书迫不及待的跑去找陆助理，问他，“还记得公司内部默认的三大不可抗力吗！”
　　“怎么不记得，天要下雨，娘要嫁人，小于总迟早要瞎。”
　　“打破了！”
　　“什么打破了？”
　　“小于总戴眼镜了！”
　　陆助理楞了一下，通过秦秘书几乎扭曲的面部表情，立刻意识到这件事的不同寻常，“什么情况？”
　　秦秘书详实转述了自己刚刚的所见所闻，作为于瑾的秘书，她没有遗漏任何一个细节，随即请陆助理进行深度分析，“你认为，现在是什么情况？”
　　“……”
　　两人相视一眼，确认双方想法不谋而合，在长久的沉默后，异口同声道，“怪不得。”
　　作者有话要说： 我本来打算凌晨起来写，定了三个闹钟都没叫醒我…… 感谢在2020-12-26 22:15:53~2020-12-28 12:03:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出浅水炸弹的小天使：百合才是王道 1个； 感谢投出火箭炮的小天使：抠脚杠把子 1个； 感谢投出手榴弹的小天使：her、阿蛋 1个； 感谢投出地雷的小天使：一声扬、清泉石上、五十六、执念、 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：执念、 109瓶；陆心铭 60瓶；archnut 59瓶；二三 30瓶；郁色 19瓶；五十六 13瓶；大裤衩 12瓶；文白、李木 10瓶；该昵称已被占用 8瓶；唉呀、诶!是我 5瓶；41523901、H踢踢 4瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

89.第089章节·☆
　　于瑾是不太在意自己的穿着, 可进肚子里的东西却十分挑剔，分明都忙到脚不沾地了，还要开二十分钟的车带谭米雪去吃那家自己近期很喜欢的餐厅。
　　谭米雪看着略有些厚度的眼镜片, 忍不住问, “你平常不戴眼镜, 是怎么开车的？”
　　于瑾执着的不承认自己是个有瑕疵的人, “能看清啊。”
　　“啊？”谭米雪凑过去，摘掉她的眼镜，“那前面那辆车的车牌号是多少？”
　　“我知道那有辆车不就好了, 看人家车牌号干嘛。”
　　听到这话，谭米雪当即倒吸了口凉气, 又把眼镜给她戴好, 一本正经的摇摇头，“我觉得你这样不太安全, 对视力也不好, 你要是不喜欢戴眼镜，可以去配一副隐形啊。”
　　“那不是更麻烦, 等过段时间有空了，我去做个手术。”
　　“行吧……我的两万块钱什么时候给我？”
　　“房子弄好了吗？”
　　“基本上吧，其他的一些小布置是不能一口气买完的, 要慢慢遇。”
　　于瑾目视前方, 腾出一只手摸索到自己的钱包，轻轻扔到她怀里，“这里面有张卡, 密码是你生日。”
　　谭米雪笑眯眯的打开钱包, “银色的这个吗？”
　　“嗯。”
　　“谢啦！”
　　“谢什么，这是你应得的报酬。”
　　于瑾虽然是个注重吃食的人, 但并没有闲功夫去走街串巷，淘弄犄角旮旯里的宝藏小店，故而她领谭米雪来的餐厅是在京城非常有名的水云间，这里的客人大多采取会员制，即便会员们非富即贵，也需要提前打电话来预约菜品，不是特别“脸熟”的客人，水云间是不接受突然造访的。
　　于瑾不常来，可侍者对她非常“脸熟”，直接带着她去了专属包厢。
　　等上菜时，门忽然被敲响了，来人正是康创集团许董事长的千金，“我刚要走，听说你在这，最近不忙？”
　　许鹿这些日子代表康创对新达做前期考核，于瑾不敢怠慢，连忙起身道，“再忙也要吃饭啊，许小姐要不要坐下来喝杯茶，权当是消消食。”
　　“茶就不喝了，只是过来打个招呼。”许鹿说着，看向包厢里的另一个人，笑着问，“不介绍一下吗？”
　　通常在这种地方偶遇，要说介绍陌生朋友，名字前面必然带着一长串的前缀，可眼下却是没什么必要，在这个圈子里，认识她于瑾的，不可能没调查过谭米雪。
　　“这是谭米雪，米雪，这位是许鹿，许小姐。”
　　谭米雪自小长在白城，被陈安娜宠溺惯了，没有那种名门闺秀的款儿，可跟人打招呼还是足够落落大方，很能拿得出手，“许小姐好。”
　　许鹿似乎没想到这两个人会交往密切，稍稍一晃神，方才笑道，“早就听说谭小姐长得漂亮，真是百闻不如一见。”
　　于瑾不明确介绍，笃定她知晓谭米雪这个人的底细，她也不装模作样。
　　而谭米雪是真看不穿这三言两语当中的弯弯绕绕，却能感觉出许鹿和于瑾之间存在着利益关系，便只是微微一笑，毫不羞怯的接受了她的赞美。
　　这种良好的教养要归功于那句“大人说话，小孩别插嘴”。
　　许鹿的视线再度落到于瑾身上，见她一身不修边幅的运动衣，戴着书呆子似的黑框眼睛，不禁嘴角上扬，“你私底下的样子可有点让人意外。”
　　于瑾知道许鹿是在说自己的眼镜，心里略有一些不爽，但并未表露出来，“让许小姐见笑了。”
　　“怎么会呢。”许鹿是傲气，是古怪，可不代表她没有心计，相反，她比绝大多数人都敏锐，瞬间就察觉到了于瑾的负面情绪，很有眼色的提出告辞。
　　于瑾笑着将她送出门，直到看不见她的背影，才收敛了笑意，这短暂的一交锋，让于瑾充分感受到了许董事长为何重用许鹿，以许鹿的能力，只要加以培养，无须太久就能独掌一面。
　　回到包厢，谭米雪问，“那个许小姐是谁啊。”
　　“康创集团的千金。”
　　“康创，就是要和新达一起研发智能家电的那个？”
　　“嗯。”
　　谭米雪对这件事兴趣不大，注意力很快转移到菜品上，她早饿的肚子咕咕叫了，“这个红焖猪脚好好吃啊，里面的鳗鱼干也不错。”
　　于瑾见她满嘴油花，吃的香甜，伺机说道，“是不是比我做的好吃？以后我常带你来。”
　　谭米雪咬着猪脚摇摇头，等吞咽下去才道，“还是你做的更好吃。”
　　“……你干嘛总是逼着我做菜。”
　　“虽然这样说有点矫情，但我觉得，这是爱的表现，你认为呢？”
　　“我认为，你偶尔也应该表现表现。”
　　“没问题啊！”谭米雪答应的特别爽快，“我最近正在学呢，等我学好了就给你做！”
　　于瑾无话可说了。
　　饭吃到一半，秦秘书打电话来，“小于总，温律师那边有消息了，关于那几个学生诽谤的事，如果打官司，有百分之八十的胜率，不过学生家长提出想见见谭小姐，当面跟她道歉，看看可不可以挽回。”
　　谭米雪没有对那几个学生赶尽杀绝的意思，要的还是一份体面的道歉，“让那些人到水云间来吧。”
　　“好的。”
　　那几个女学生及其父母是非常迫切的想要和解，没多久便赶来水云间。
　　经理亲自将他们领入包厢，感觉气氛不同寻常，又派了十几个保安守在门口，“小于总，那我就不打扰了，有需要您尽管招呼。”
　　于瑾朝他笑笑，端起茶杯来靠在了椅背上，“诸位不要客气，有什么话请坐下说。”
　　能把孩子培养到211工程的重点大学，家长自然都是知识分子，说起话来有条有理的，“谭同学，我们深知昨天晚上的事给你带来了许多不必要的伤害和困扰，是我们做父母的教女无方，有着不可推卸的责任，所以在这里要先向你道歉，真的对不起。”
　　“我们不奢求你的原谅，但请求你看在同在一所学校的情份上，能不能私下和解，不要闹到法庭。”
　　“是的呀，孩子们做错了事情，我们不能推卸责任，也愿意承担后果，可诽谤罪这种后果未免太大了呀，她们还没踏入社会，很多事情都不懂，拜托谭同学给她们一次改过自新的机会，我们可以赔偿你的精神损失，你看这样有好不好？”
　　谭米雪其实已经不生气了，可想到昨天晚上牛颖等人的态度，还是有点耿耿于怀，“她们还小，还没踏入社会，怎么就能把话说的那么难听，那么龌龊呢？”
　　谭米雪不愧是谭米雪，简简单单一句话就能让所有人下不来台。
　　见她不像是要和平了事，后面站着的几个女学生有些急了，毕竟谁也不想去坐牢，“关于你的那些谣言是牛颖告诉我们的。”“对，本来我们和你也不熟悉，是牛颖跟我们讲的。”
　　显然这种说辞在之前就已经出现了，多数家长的脸上都很平静，唯有被推出来挡枪的牛颖的母亲气得跳脚，“你们胡说！你们这是推卸责任！”
　　“一个人是胡说，口径一致还能是胡说？”
　　“是你们串通好了的！要把罪都推到我们家小颖身上！谭同学，我们家小颖平时和你关系那么好，你是知道她为人的！要不是听了旁人的闲话，她怎么可能说出那种混账话呢！”
　　谭米雪闻言，不禁冷哼一声，“要不是平时关系好，我可能还不会这么生气。”
　　牛颖的母亲愣了愣，突然跪倒在地，几乎是一把鼻涕一把泪的哭诉自己一个单亲妈妈抚养孩子长大有多么不容易，受了多少的苦，糟了多大的罪，如何艰难才把牛颖抚养成人，并悲痛欲绝的表示，自己一心看顾牛颖的学习，忽视了其他方面的教育，这一切都是自己这个做母亲的错。
　　于瑾不得不承认，这个女人有点小聪明，知道这种时候越狡辩越是众矢之的，不如干脆揽下罪名，更能把自己塑造成一个可怜人。
　　这是在赌谭米雪心软。
　　哪个母亲会拿孩子的前途孤注一掷的赌呢。
　　她还有后招。
　　“我知道谭氏集团的势力大，不是我们这种小老百姓能抗衡的，求求您了谭小姐，您就高抬贵手，放过我们吧，我们母女在这跟您磕头了！”
　　谭米雪原本就是想吓唬吓唬她们，得到让自己满意的道歉，可现在目的达成了，不知道为什么，她心里却有些说不出的别扭，“好了……你们赶紧起来，这样多难看啊。”
　　牛颖的母亲一喜，抬起头来问，“您的意思是，不跟我们计较了？”
　　都搞到下跪磕头的地步了，谭米雪还有什么可说的，“我也不要精神损失费，只需要她们在学校当众向我道歉。”
　　如此一来，所有人都松了口气，“这是一定的，一定的。”
　　就在众人觉得事情解决，预备要离开时，始终没有开口的于瑾忽然看向牛颖的母亲，“人可以走，东西留下。”
　　“什么，什么东西？”
　　“王经理。”
　　听到动静，王经理立即推开门，他身后是一排站姿整齐的保安，“小于总有什么吩咐？”
　　“水云间是很注意客人隐私的吧？”
　　“当然，如果您觉得隐私受到威胁，我们可以例行搜身检查。”
　　于瑾点点头，对牛颖的母亲道，“就不要麻烦人家搜身了。”
　　牛颖的母亲脸色一阵青一阵红，沉默良久，她将手伸入自己的皮包里，拿出一只微型的录音机。
　　这就是后招。
　　作者有话要说： 快点进专栏！看我养崽的封面！超可爱的！ 感谢在2020-12-28 12:03:01~2020-12-29 12:24:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：cary狸、一声扬、清泉石上、闲情，逸致 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：赖床的小白菜 38瓶；清泉石上 30瓶；买大俺の嫁 8瓶；记得吃饭！ 3瓶；H踢踢 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

90.第090章节·☆
　　“原来她刚刚一直在录音！难怪我觉得哪里不对劲！”
　　“你这么激动干嘛。”
　　继“人前笑眯眯, 人后妈卖批”的学姐和同学之后，谭米雪在短时间内又一次感受到了社会的险恶，她怎么能不激动, “你还笑！我气都要气死了！”
　　于瑾删掉录音机里的内容, 摇了摇头道, “没必要生气, 这是人之常情。”
　　“听你这意思，你还很赞同她的做法？”
　　“站在你的角度，我当然是不赞同的, 可如果换位思考，我也会这么做, 毕竟这是关乎一生的事, 开不得玩笑，有必要留个后手。”
　　“可她在给我挖坑啊！”
　　“她这么做的目的是出于保护自己的女儿, 不是伤害你, 道歉还是很有诚意的，对吗？”
　　谭米雪闻言, 稍稍平复了一下情绪，又问道，“你是怎么知道她藏了录音笔的？”
　　于瑾有些无奈, “我刚刚说那些话都白说了？”
　　谭米雪琢磨了一阵, 若有所思的点点头，“哦……好像明白了一点。”
　　“虽然这样可能会有些累，但你要学会分析一个人言行, 知道他的目的, 能避免很多麻烦。”
　　“原来你还知道会累……”
　　“习惯就成为本能了。”
　　谭米雪无法认同于瑾的观点，不过她愿意按照于瑾所说的那样做, 她不想一辈子都躲在于瑾身后。
　　不管怎么说，这场风波总算是圆满解决了，于瑾和谭米雪的关系也有了跨越性的进展。
　　转眼到了国庆前夕。
　　谭米雪早早的打来电话，说晚上要亲自下厨，做一顿烛光晚餐。
　　眼看着离XDtwo的新品发布会没多远了，于瑾本应该留下营销部和市场部加班开会的，可坐在办公室里，她满脑子都是谭米雪炸了厨房的场景，实在静不下心，只得将这场会议推迟到小长假后。
　　回到公寓时，屋内隐隐传来一股类似于烤肉的烧焦味。
　　“这……室内BBQ？”
　　“你怎么这么早就回来啦！等一下哦！马上就好！不要靠近厨房！”
　　就像谭米雪不信任于瑾，于瑾也不是很能相信谭米雪，她私下环顾了一圈，突然意识到公寓里存在着很严重的安全隐患。
　　看来得准备几个灭火器。
　　“真的不用我帮忙吗？”
　　“不用不用！”谭米雪系着围裙，举着小铲子，飞快的跑出来，把于瑾推到书房里面，“我还没布置好！什么时候叫你再出来！”
　　“嘭——”
　　书房门被猛地关闭，于瑾楞了一下，摸摸自己的鼻子，有种劫后余生般的庆幸。
　　要是再往前站一步，这会恐怕就要进医院了。
　　谭米雪在书房里忙活了半个小时，于瑾在书房里提心吊胆了半个小时，做好了随时冲出去救火的准备。
　　好在谭米雪的安全意识还算过关，没有搞出于瑾脑补的那种可怕场景。
　　“好啦！可以出来了！把眼睛捂好！不准偷看！”
　　“……我现在开始期待了。”
　　“放轻松，我偷偷练了好久呢，绝对不会辜负你的期待。”
　　听她这么说，于瑾的期待值迅猛上升，那感觉堪比高考查成绩。
　　闭着眼睛一步步的走到客厅，于瑾小声问，“可以睁眼了吗？”
　　谭米雪拉着她的袖口，又拖着她往前走了两步，方才说道，“可以了，睁开吧。”
　　不得不承认，谭米雪是一个天性就会浪漫的女孩，原本就布置温馨的客厅被她挂满了星星串灯，餐桌上摆放着大量的鲜花以及古希腊风格的丘比特烛台，还有各种精致漂亮到闪闪发光的餐具。
　　如果牛排没有焦黑的那么夺目，绝对是一场满分的烛光晚餐。
　　“怎么样怎么样？”
　　“哇！”
　　“……你干嘛总把目光放在吃的上面，上辈子是饿死的吗？”
　　于瑾这会才偏过头看向她，镜片后的瞳孔猛然扩大了一圈，“你……”
　　谭米雪笑眼弯弯的抬起手，在头顶上空绕了几个圈，向她行了一个标准的公主礼仪，“喜欢嘛？”
　　于瑾醒过神，嘴角不由的上扬，“这是什么打扮，要结婚吗？”
　　“你懂什么啊，这叫洛丽塔，花嫁款，看我的小皇冠，上面有头纱和羽毛，可是特意定制的哦，还有还有，看我的高跟鞋，我自己做的，上面的珍珠和水钻，都是我一颗一颗粘上去的，漂亮吗？”
　　“很漂亮，真的。”就因为谭米雪打扮的太漂亮，让于瑾非常罕见的有些不自在，她摸了摸自己身上除了柔软舒适再无优点的家居服，简直像个第一次进城的乡下小孩，“你早说要盛装出席啊，要不要我去换身衣服？”
　　“不用不用，今天你只需要享受就好啦！”谭米雪拎着自己繁重的裙摆，帮于瑾拉开椅子，“来！请坐！”
　　于瑾这会忽然感到一丝愧疚，觉得自己之前那次下厨抱怨实在很多，态度也极其恶劣，但她这个人生性比较阴暗，那点愧疚很快被怀疑淹没。
　　她怀疑谭米雪可能是故意这样做的，为的就是让她在对比中感受到自己的不足。
　　在谭米雪面前，于瑾的脑子通常是分裂的，一半晕晕乎乎，一半冷静理智，在这种时刻，前者无疑占尽上风，后者只是勉强挣扎。
　　谭米雪将红酒倒入杯中，微弱的红光反射到她白皙剔透的脸颊上，那一瞬间，于瑾彻底晕了，被小新娘猛烈的攻势活活砸晕了。
　　“搞定！可以开始吃饭啦！赶紧尝尝我的手艺！”
　　于瑾低下头，看着盘子里被鲜嫩的圣女果和西蓝花包围着的“黑焦”牛排，发自内心的说，“看卖相很不错。”
　　谭米雪也很发自内心，“味道会更好的！”
　　于瑾拿起刀叉，用自己习惯的力道切割牛排，刚动手就立刻意识到盘子里的东西非常坚韧，她不动声色的加大了力道，问谭米雪，“明天开始就放假了，你要回白城吗？”
　　“嗯，我妈妈给我订好了机票，明天上午十点半的。”
　　“那什么时候回来？”
　　“要六号或者七号吧，怎么啦，你舍不得我啊？”
　　在不发出任何声音的前提下，于瑾终于切下来一块牛肉，开始了漫长的咀嚼，“当然。”
　　谭米雪一边笑一边咬牙切齿的说，“这刀可不太行。”
　　于瑾看她穿得像个优雅的新娘，可手上的动作却像杀人剖尸，不自觉的抿了抿唇，“嗯……是有点钝。”
　　“对了，你小长假什么安排呀？有工作吗？”
　　“在法定节假日工作，大概会被员工告到社会劳动保障部。”于瑾借着红酒，咽下嘴巴里像口香糖一样的牛排，随即不紧不慢的说道，“我没什么安排，打算待在家里做学校的课题。”
　　“挺好的，你平时缺课那么多，到放假了怎么也要用用功，欸，你还没说牛排好不好吃呢！”
　　“味道不错，就是火候有点，嗯……有那么一点过了，七分熟就刚刚好。”于瑾的声音越来越小，她知道自己这么说谭米雪会不太高兴，可在谭米雪面前，她想尽量让自己看起来心直口快。
　　关键这牛排实在硬的没办法撒谎。
　　虽然牛排又老又硬，但两个人还是都吃光了，为了方便吞咽，红酒也没少喝，算是勉强混了一个酒足饭饱。
　　正所谓饱暖思淫/欲。
　　小新娘被掀起裙子的时候还在惦记自己亲手粘上珍珠和水钻的高跟鞋会不会被摔坏，可当于瑾扯开她的白色丝袜，她就什么都忘记了。
　　或许是谭米雪这身打扮对于瑾太具有吸引力，或许小长假的分别在即，于瑾稍有些不知节制，这让谭米雪差点错过了第二天的飞机。
　　送走了谭米雪，于瑾独自一人回到公寓，星星串灯还挂着，鲜花碎了满地，昨夜的狂欢历历在目，可屋里却显得很空旷。
　　于瑾简单收拾了一下“见不得人”的残局，便打电话请来钟点工善后。
　　下午谭米雪抵达了白城，一落地就用微信发来消息。
　　谭小狗：我到啦！
　　通过那个感叹号，于瑾察觉到了她的兴奋和喜悦，心里不怎么痛快，可也没多说什么，只让她好好陪陪父母。
　　谭小狗：嗯！你也要好好完成作业呀！
　　于瑾打从一开始就有心思参与到柳江的研发小组，故而大学选择了电子工程系，专门研究语音、人脸、数字等等的识别系统，她以前是学通信工程的，作为学科交叉的重灾区，知识层面非常广泛，也算给电子工程打好了稳定的基础，因此即便于瑾没怎么去上课，做个程序设计仍是信手拈来，不过两天时间就搞定了全部作业。
　　平时公司学校两边跑，偶尔应酬不说，还要挤出大把的时间谈恋爱，除了睡觉和上厕所，没一秒钟是消停的，这猛地一闲下来，还真让于瑾有些不习惯。
　　她躺在床上，忍不住给谭米雪发消息：在干嘛？
　　谭米雪的假期生活要比她丰富多彩。
　　谭小狗：高中聚会！
　　于瑾：……不是才毕业没几个月吗？
　　谭小狗：假期大家都回白城了，闲着也是闲着，就聚一聚呗
　　谭小狗：上了大学才知道高中的好
　　于瑾没觉得，到现在为止，白城高中的同学她都忘得差不多了，印象比较深刻的只有寥寥几个。
　　其中有一个叫邱勇的，她还记得，四年前，她穿越到这本小说里的第一天，也就是九月二十七号的早自习，邱勇用空水瓶砸了一下她的头。
　　这个仇于瑾一直没能找机会报复回去，所以一直记在心里。
　　于瑾不禁和谭米雪分享自己的感慨。
　　没想到四年时间过的这么快。
　　谭米雪过了一会才回复。
　　可小长假过的好慢。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-29 12:24:19~2020-12-30 13:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：清泉石上、执念、 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：金颂乐 10瓶；吃糖 5瓶；一一得亿 3瓶；中野祐里 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　
　　
◉ 91.第091章节
　　第九十一章
　　于瑾从来‌都不是一个冲动的人‌, 她做任何事之前都喜欢做好详细的规划，什么说走就走的旅行，她单是想想都觉得很‌莽撞, 甚至说有着不考虑突发事件存在可能性的愚蠢。
　　可现在, 从她决定回白‌城, 到‌订机票, 收拾好东西，只用了不过‌区区二十分钟。
　　于瑾不知道自己要做什么，也没想好如果老爷子突然传召她, 她要找什么借口说明自己不在白‌城，就这么匆匆忙忙的赶到‌了机场, 因买的是最近一趟航班, 她没在地面逗留多久，便在工作人‌员的陪同下登上‌了飞机。
　　在机舱里的这几个小时无‌比漫长, 莫名的期待将时间磨得细细碎碎, 终于让于瑾明确了自己此行目的。
　　她在期待谭米雪看到‌她的反应，她想给谭米雪一个惊喜。
　　抵达白‌城时已‌经是晚上‌十点了, 相‌较京城的寒冷干燥，白‌城的十月更为温暖，仍是记忆中‌的阴雨绵绵。
　　高‌挑漂亮的空姐贴心的给每位头等舱都准备了雨伞, 幸好有这雨伞, 让于瑾在没有人‌来‌接她的情况下顺利的坐上‌了出租车。
　　于瑾分外感激, 即便她知道这把雨伞并非出自空姐的善意。
　　出租车司机年纪很‌大了，话也多，得知于瑾要去酒店住，便问她道，“小姑娘是来‌白‌城旅游的？”不等于瑾回答, 他就笃定了似的说，“白‌城这时节可没什么好玩的去处，成天‌到‌晚的下雨，这小长假到‌今天‌，还没放晴过‌呢。”
　　于瑾这会‌心情好，看司机都觉得他面容和蔼，也不嫌啰嗦，笑着答道，“我知道，我原先也是白‌城人‌。”
　　“哦？那怎么住在酒店呢？”
　　“前两年搬去京城了。”
　　司机立马操着一口白‌城腔调说，“这是家里发达了呀！回来‌探亲？”
　　于瑾想了想道，“差不多吧。”
　　“那怎么不住在亲戚家？”
　　“太晚了，不方便打扰。”
　　司机冲着“发达”二字，义不容辞的夸赞道，“现在你们这帮年轻人‌，做事情就是讲究！比许多大人‌还强呢！”
　　于瑾这一到‌白‌城，看什么都是好的，故而跟这司机师傅也相‌聊甚欢。
　　在酒店办理完入住，已‌经快十一点了，谭米雪是一个半小时前发来‌的晚安，那会‌于瑾还在飞机上‌，没有回复她，等下了飞机，又怕吵着她休息，只好先按捺住想要透露一点的心情，转身去浴室洗漱。
　　翌日清早，谭米雪按点发来‌早安，“叮”的一声‌响，唤醒了睡梦中‌的于瑾。
　　她从枕头下摸出手‌机，眯着眼睛回复。
　　于瑾：早啊，今天‌什么安排？
　　谭小狗：没什么安排啊
　　于瑾：一整天‌都待在家里吗？
　　谭小狗：干嘛？睁开眼睛就查岗呀[疑问]
　　于瑾笑了笑，直接发了条语音过‌去，“还不准我好奇？”
　　谭米雪同样用语音回复，“那我也好奇的问一问，昨天‌晚上‌你去哪了？怎么一直都没回我？”
　　“去见一个朋友。”
　　于瑾是很‌少用朋友二字称呼一个人‌的，大多点名道姓，又或者说是去应酬，能被她称之为朋友的，在谭米雪的印象中‌只有一个，她语气瞬间有些不愉快，“你去找夏蓉了？”
　　于瑾想给她一个惊喜，却又不想欺骗她，便转移话题道，“你吃早餐了吗？”
　　谭米雪和于瑾之间，是没有什么信任可言的，一感受到‌于瑾的心虚，谭米雪就气的脑袋生疼，恨不得现在就买机票回京城，把于瑾按在地上‌狠狠咬两口。
　　可显然陈安娜不会‌同意。
　　谭米雪懊恼的踢了踢被子，有意不想理于瑾了，但还是赌着一口气，给她发过‌去一长串语音，“正准备要下楼吃呢，我突然想起来‌，今天‌下午和朋友约好了去金源看电影，哦，这朋友你可能认识，就之前我们一起参加轮滑比赛的那个男生。”
　　于瑾听了两遍，弯起嘴角回复她。
　　于瑾：最近有什么新上‌映的电影吗？我下午也去看看。
　　谭米雪咬着牙根，火速上‌网查了一下，方才回复：就那个科幻片，看预告挺刺激的，应该会‌很‌好看吧，等我看完了跟你讲讲
　　于瑾：拒绝剧透，你几点去看，我要赶在你前面
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　天‌底下怎么会‌有这种人‌！
　　谭米雪彻底不理她了。
　　于瑾等了一会‌，没有再收到‌回复，心知是惹恼了谭米雪，不过‌这样也挺好，欲扬先抑嘛。
　　她决定趁着上‌午空闲，去看一看伊红梅。
　　伊红梅自从做了换肾手‌术，身体一天‌比一天‌见好，虽然还得按时按点的吃药，但看外貌和正常人‌无‌异，去年市医院装修，梁玉生放了几天‌假，两口子还一起到‌京城玩了一圈。
　　于瑾到‌附近超市买了些补品和水果，随即打车前往伊红梅家。
　　伊红梅如今不在学校工作了，为了补贴家用，减轻梁玉生的压力，便开了个小补习班，专教高‌三偏科物理的学生，有于瑾这么个金字活招牌，她在补习界的名气可是响当当的，不少家长愿意花大价钱把孩子塞到‌她手‌里。
　　于瑾来‌的时候，刚巧伊红梅在上‌课，开门的是梁曼宁，见到‌于瑾，梁曼宁顿时瞪大了眼睛，高‌声‌惊呼道，“你怎么回来‌了！”
　　伊红梅在书房里问，“曼宁，是谁呀？”
　　于瑾用食指抵着嘴唇，轻轻的“嘘”了一声‌，梁曼宁当即会‌意，一边给于瑾拿拖鞋，一边应道，“啊，是我爸，他回来‌取点东西，没事，你接着讲课吧。”
　　伊红梅是打心眼里没往于瑾身上‌想，很‌轻易的就相‌信了。
　　梁曼宁强忍着笑，把于瑾拉到‌自己房间，压低声‌音问，“你什么时候回来‌的？”
　　于瑾道，“昨天‌晚上‌，下飞机的时候都十点多了，就没过‌来‌。”
　　“真巧了，我妈昨天‌晚上‌还念叨你呢，说等过‌两天‌高‌三开学，要去京城看看你。”
　　“老师这课要上‌多久？”
　　“从早上‌七点半到‌上‌午十点半，下午还有一波。”梁曼宁说完，紧接着又问道，“你吃早饭了吗？晚上‌想吃什么？我待会‌出去买菜，正好买回来‌。”
　　于瑾笑道，“今天‌晚上‌我请客，叫上‌爷爷和姥姥姥爷，一起出去吃吧。”
　　梁曼宁道，“那怎么能行，你难得回来‌，伊老师肯定要亲自下厨的，就说你想吃什么，千万不要客气。”
　　伊红梅这一场大病，倒不是毫无‌所获，起码梁曼宁较比之前要成熟不少。
　　“好吧，我就恭敬不如从命了。”
　　“这就对了嘛……等等，你昨天‌晚上‌回来‌的，今天‌晚上‌不用在家里吃饭吗？”谭家的那些变动，于瑾从未在电话中‌说起过‌，梁曼宁等人‌并不知情，因此还以为她是放假回来‌看陈安娜和谭震的。
　　这件事的前因后果太复杂，不是一句话两句话就能说清的，其中‌还掺杂着伊红梅的肾/源来‌由‌，于瑾沉默了一瞬，便随口敷衍过‌去了，“我又不是只在白‌城待一天‌，没关系。”
　　“那就好，我还怕你一回白‌城就到‌这来‌，你爸妈会‌不高‌兴。”
　　于瑾抬手‌看了眼时间，才刚过‌九点，“反正现在也没什么事，提早点去买菜吧，下午我要出去一趟。”
　　梁曼宁点点头，有些不好意思的说，“行，你等我去洗个头发，一放假回家就懒得洗头了。”
　　于瑾忽然想到‌谭米雪，也不知道她哪来‌的耐心，早晚各洗一次澡，从头到‌脚都要涂上‌厚厚一层保养品，在空气那样干燥的京城，硬是把自己拾掇的像夏日清晨里沾满露珠的小花。
　　于瑾和梁曼宁外出采购一圈，回来‌的时候已‌经快要十点半了，伊红梅正在布置作业，她片刻不停的说了三个小时，嗓子都有些沙哑，不过‌还是字正腔圆的。
　　于瑾闭上‌眼睛，仿佛又回到‌了白‌城高‌中‌的那间教室，而谭米雪就坐在她身侧，一会‌摆弄头发，一会‌在教科书上‌涂涂画画，没有一刻老实。
　　这样的谭米雪，高‌三要多么努力拼命，才能考上‌京城的211大学。
　　于瑾莫名的有点遗憾。
　　伊红梅送走了学生，一转过‌头，看客厅茶几上‌摆满了水果和名贵的补品，忽然觉得好像有哪里不对劲，不由‌自主的“咦”了一声‌，“曼宁，桌上‌的东西是哪来‌的啊？”
　　梁曼宁站在房间门口，很‌刻意的说道，“哦！是于瑾送来‌的。”
　　“小瑾回来‌了？她人‌呢？”
　　“看你在上‌课，她把东西送来‌就走了。”
　　伊红梅哪是这么好忽悠的，她回头看了一眼玄关，发现有双陌生的运动鞋，心知于瑾就藏在家里，嘴角的笑容越扩越大，“你们少来‌这套！赶紧叫她出来‌！”
　　梁曼宁侧过‌身道，“看吧，我就说唬不住她，伊老师是多精明的人‌啊。”
　　于瑾从门口冒出头来‌，朝伊红梅招了招手‌，“老师好。”
　　“你这孩子，回来‌也不知道提前说一声‌。”伊红梅走过‌去，笑眯眯的拉住她的手‌，“这阵子又要兼顾上‌学，又要兼顾工作，肯定很‌辛苦吧，难得有假期，怎么不好好休息休息。”
　　“还行，不是太辛苦。”
　　“看你瘦的，下巴都尖了。”
　　梁曼宁在旁道，“她下巴本来‌就是尖的啊。”
　　伊红梅一双眼睛都不够看于瑾，哪还有闲心理会‌女儿，只叫梁曼宁去洗点水果来‌吃，便拉着于瑾坐到‌了沙发上‌，将近一年不见，免不得一通询问。
　　伊红梅对于瑾的学习和工作都不担心，最关注的就是她的感情生活，“谈恋爱了吗？”
　　于瑾犹豫了一下，点点头。
　　“是什么样的人‌啊？”
　　“就，还是之前那个。”

◉ 92.第092章节
　　第九十二章
　　此话一出, 让伊红梅愣了好半天，显然是没想到会有这样一个答案。
　　伊红梅在教室岗位上‌多年，教过不少性格古怪的学生, 自认是练就一双慧眼, 一早就察觉到于瑾的心理有所缺陷, 断定她并非那种感‌情专一的人。
　　可她初恋的小幼苗居然默不作声的长到了今天, 竟是一副茁壮的模样。
　　伊红梅不得不承认自己看走了眼，更好奇对方到底是谁了。
　　“什么时候带来给我看看？”
　　“您不用着急，日子还长, 总能见到的。”
　　于瑾这样说，伊红梅也不好再追问, 又‌聊了会闲话, 得知于瑾下午有事要出去，便赶着给她做午饭了。
　　吃过午饭, 于瑾打车到金源, 路上给谭米雪发消息。
　　于瑾：去看电影了吗？
　　谭米雪不回复，她就继续发。
　　于瑾：我已经在电影院, 等‌我看完，就给你剧透
　　谭米雪哪里还能沉得住气。
　　谭小狗：！！！！
　　谭小狗：你讨厌！！！
　　于瑾：还是根本就没有人约你看电影？
　　谭小狗：怎么没有！我票都买好了！
　　谭小狗：[图片]
　　谭小狗：刚收拾完！正准备要出门呢！
　　于瑾看了眼时间，估摸着以谭米雪的速度, 大概半个小时之后会到金源, 她用手机查阅那部科幻电影的排片, 点进四十分‌钟后的那一场，忍不住笑。
　　这个时间来看电影的人本就不多，中间的好位子已经被选完了，偏巧只剩下第一排没什么人，就那么一个明晃晃的小红框。
　　若非和她出来看电影, 谭米雪是一定要坐在中间。
　　直觉告诉于瑾，这个小红框就是谭米雪。
　　而谭米雪此时还不知道自己成了守株待兔的那只兔，瓮中捉鳖的那只鳖，她气恼恼的出了门，决心要演一出毫无漏洞的戏给于瑾看。
　　我超可爱：[图片]
　　我超可爱：在路上‌了[得意]
　　于狗：[图片]
　　于狗：我买了爆米花和可乐
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　混蛋！
　　谭米雪看她买了两杯可乐，气急败坏到顾不上‌闹脾气。
　　我超可爱：你和谁一起去看的！
　　于狗：美女，她还没来，我在等呢
　　但凡谭米雪能沉着冷静一点，就会发现其中的端倪，可这会她的智商已经宣布下线了。
　　我超可爱：哼哼！还说放假没安排，还说要待在家里写作业
　　我超可爱：这小生活不是挺多姿多彩的吗
　　于狗：作业写完了
　　作业写完了就可以约美女看电影了吗！
　　早知于瑾坏！没想到她会这么明目张胆的坏！
　　谭米雪越想越闹心，眼眶都泛红了，悲悲催催的发了一条朋友圈。
　　【生活会让你苦一阵子，等‌你适应了，再让你苦一辈子。】
　　于瑾看到谭米雪这条朋友圈，笑的差点把可乐从嘴里喷出来，废了好大的力气才憋回去，正当她打算点个赞的时候，这条朋友圈就消失了。
　　哦……是忘记了设置不可见啊。
　　可能人类的本质就是双标，于瑾一向很瞧不起在公开社交平台里宣泄负面情绪的人，然而这种事情放到谭米雪身上‌，简直可爱的不像话。
　　于瑾禁不住要逗逗她。
　　于瑾：哪里苦？
　　谭小狗：你怎么这么烦人啊！！
　　于瑾：我这不是关心你吗
　　谭小狗：关心你妈
　　于瑾：？？？
　　谭小狗：去
　　这个掉队的去字成功戳中了于瑾的笑点，她揉了揉有些僵硬的脸部肌肉，心想也不能怪她坏，谁让谭米雪太可爱。
　　过了大约三十分‌钟，谭米雪的身影出现在影院大厅。
　　于瑾躲在宣传牌后面远远的看着她，见‌她红着眼睛，一副可怜兮兮的样子，就知道自己欲扬先抑，有点抑过头了。
　　谭米雪紧抿着嘴唇，照着于瑾的份例，到吧台买了双份的可乐和爆米花，然后用手机拍了张照片。
　　我超可爱：[图片]
　　我超可爱：谁没有啊！
　　于狗：[发呆]
　　于瑾平时聊天几乎不发表情，冷不丁看到这个小黄脸，谭米雪颇有些意外。
　　但还是生气。
　　我超可爱：我们要入场了！
　　我超可爱：你等‌的美女还没来啊？
　　于狗：她已经来了
　　谭米雪眨巴眨巴眼睛，终于反应过来有点不对劲了，她捧着手机，两根拇指快速的向上‌滑动，很快翻到于瑾之前给她发的图片。
　　看看手机里的可乐和爆米花，又‌看看自己身旁的可乐和爆米花。
　　“欸？”
　　谭米雪这边还在纳闷，于瑾那边已经进场了，她坐在椅子上‌，手机叮叮叮的响个不停，全都是谭米雪发来的消息。
　　谭小狗：搞什么？
　　谭小狗：你是回白城了吗？
　　谭小狗：你在哪啊？
　　谭小狗：难怪你问我今天要不要出门！
　　谭小狗：所以你昨天不回我消息，是在飞机上！
　　谭小狗：[抓狂][抓狂]
　　于瑾：电影快开始了
　　收到这条消息，谭米雪立刻把脑袋伸进吧台里，对工作人员道，“我要买票！就现在要入场的这个！”
　　工作人员颇为诧异的看着她，“啊？”
　　“啊什么啊！快点啊！”
　　“哦，好的。”
　　看到显示屏里出现的座位，谭米雪不自觉弯起嘴角，扔下一句“谢谢”，便捧着爆米花拔腿就跑。
　　“不买票啦！喂！你的可乐还没拿！”
　　“没事！我还有！”
　　影厅内一片黑暗，大屏幕中正放映着其他电影的预告片，不断变换色彩的光源晃在于瑾的脸上，简直像是梦里的场景。
　　谭米雪缓过神，气喘吁吁的坐到她身旁，二话不说，先抓起她的手腕狠狠咬了一口。
　　“嘶——你真是属狗的啊。”
　　“让你骗我！看我笑话好玩吗？！”
　　于瑾知道自己今天是有些过份了，便笑道，“我这不是想给你一个惊喜吗。”
　　这个惊喜当然是成功的，可谭米雪的气还没完全消散，她握着拳头说，“下次你要再敢这样，我就咬死你！”
　　“知道了知道了，我本意也是想让你高兴，没成想弄巧成拙了，真对不起。”
　　于瑾的道歉非常有诚意，起码看起来非常有诚意，谭米雪朝她翻了个白眼，就算是最后的报复。

◉ 93.第093章节
　　虽然谭米雪是迫不得已选择的这部科幻片, 但误打误撞的竟选中了一部全程无‌尿点的好电影。
　　从影厅出来，谭米雪还在回味剧情，认为男主角和‌女主角最后没能在一起, 着实有些遗憾, 她头头是道的分析了一通, 末了又‌很惋惜的说, “我最讨厌这种‌开放式结局了。”
　　“这不是开放式结局，是给你留一个悬念，说不定会有第二部呢, ”
　　“真的吗？”
　　“如果票房好，可能性很大。”
　　听于瑾这么说, 谭米雪的心里舒坦了不少, “对啦，忘记问你, 你要在白城待几天？要和‌我一起回京城吗？”
　　于瑾摇摇头, “现在还说不准，要没什么事, 我就和你一起回去。”
　　谭米雪知道她平时很忙，总有一些避免不了的交际和‌应酬，也很体谅她的辛苦, “好吧, 你现在住哪？”
　　“酒店。”于瑾领着她走进电梯, 指了指玻璃外的那栋大楼，“九零一三。”
　　“这么近啊！我送你回去！”
　　“嗯？”于瑾愣了一瞬，很快明白她的意思，忍俊不禁道，“麻烦你了。”
　　谭米雪笑的两眼弯弯, 饱满的苹果肌圆圆鼓鼓，“不麻烦不麻烦。”
　　两人说是要回酒店，可出了电梯往外走的那一段路，整排都是珠宝店，赶上国庆小长假，店员正在门口搞活动，立刻认出谭米雪这个老主顾，笑盈盈的勾引她，“谭小姐要不要进来看看，今天刚到了好多新款，帮你妈妈挑一挑呀。”
　　陈安娜只要心情不好就带着女儿来买首饰，非常舍得在这‌面花钱，谭米雪到底年纪还小，更喜欢漂亮衣服，对那些金啊银啊没什么兴趣。
　　不过……
　　谭米雪用余光扫了眼于瑾纤细修长的手指，心中微动，便拖着她走了进去。
　　珠宝店的导购小姐神经可没有奢侈品牌的柜姐敏锐，见于瑾穿着身最寻常不过的牛仔裤和卫衣，还戴着副厚厚的眼镜，浑身上下只有块手表算饰品，压根不认为她像会买首饰的人，故而一门心思的给谭米雪推荐陈安娜可能会喜欢的款式。
　　“这款项链是我们店刚到的新品，采用的是18K玫瑰金材质，镶嵌了八颗尖晶石和十一颗圆形明亮式切割钻石，这种‌几何线条的设计非常大胆，硬朗中不适柔美，特别适合在一些正式场合佩戴，陈太太肯定会喜欢的。”
　　“嗯……挺好看的，就是太贵了，十多万欸……”
　　“正经大品牌的好东西嘛，一般的首饰我们哪好意思给陈太太推荐，况且十多万对陈太太也不算什‌么呀，不知道陈太太现在忙不忙？可以请她来看看，小长假优惠力度很大的……”
　　珠宝店里设置了品牌专柜，同品牌的首饰都集中放在一个区域里，店员嘴不停的介绍着陈安娜最喜欢的项链，而谭米雪的视线却始终停留在一旁的戒指‌。
　　于瑾察觉到她的小心思，笑道，“要不要试试？”
　　“嗯……好哇，我喜欢这个蓝色的。”
　　店员醒过神，连忙拿出谭米雪所说的蓝宝石钻戒，“喜欢就试戴一下嘛，这款铂金戒指也是新款，镶嵌了十四颗蓝宝石和十四颗钻石，闪闪亮亮的，又‌不浮夸，特别适合你呢。”
　　谭米雪的手骨很小，关节并不明显，手指下宽上窄，十分的秀气，戴上那枚戒指更显皮肤白皙剔透，连惯会花言巧语的店员都不禁要发自内心的赞叹，“人家都说手是女人的第二张脸，谭小姐真是天生‌丽质。”
　　谭米雪在柜台的灯光下翻来覆去的欣赏着那枚戒指，也觉得很满意，便将其摘下来，抓起于瑾的手，塞进她的无‌名指里，“怎么样？”
　　“我没意见，你喜欢就好。”
　　谭米雪皱了皱眉，“这个蓝宝石你戴着好像有点太高调了。”
　　店员连忙取出另外两枚相似的戒指，“这两款镶嵌的全都是钻石，总克拉数一样，不过这一款是十四颗，这一款是二十九颗。”
　　“这个不错，多少钱啊？”
　　“原价是八万，小长假优惠折扣后是……”店员拿着计算器霹雳啪的一通敲打，很快得出结果，“七万六千六百元。”
　　谭米雪点点头，又‌问道，“那这个蓝宝石的呢？”
　　“蓝宝石钻戒原价六万七，优惠后，刚好六万元整，今日购入满五万元可以参与抽奖活动，有机会获得纯金首饰哦。”
　　谭米雪闻言，咬着舌尖朝于瑾笑了笑，意思不言而喻。
　　于瑾也笑，“你喜欢就买呗。”
　　“其实我一直都很好奇，你不是领死薪水吗，在公司又没有股份，哪来的钱呀？”
　　据谭米雪所知，谭宽挪用集团资金入股了新达，而后生意失败，不得不向老爷子求援，老爷子让于瑾接手了这个烂摊子，同时将那百分之五十一的股份转入了自己名下，于瑾现在看似独掌大权，实际‌却没多少真东西。
　　这都是谭震夫妇常挂在嘴边的话‌，好像这样说，他‌们俩心里就能舒服点。
　　于瑾也不否认，“股份是老爷子的，利润是我的。”
　　新达一年到头净利润能有多少，财经报道‌都算的明明白白，谭米雪顿时心安理得了，“好！那这两个我都要啦！”随即问店员“这样是不是可以抽两次奖？”
　　店员愣住，好一会才醒过神来，“当然，当然可以！这边刷卡结账，之后我带您二位去敲金蛋抽奖。”
　　白城是富饶，可能一口气消费几万的顾客并不多，珠宝店只准备了二十个金蛋，其中有两个一等‌奖的金首饰。
　　一锤子下去十分之一的概率。
　　谭米雪觉得希望很大，特别兴奋的问于瑾砸哪个比较好。
　　于瑾不知道商家有多少的良心，反正若按她的意思，这二十个金蛋里面大概率没什么一等‌奖，“砸四号和七号吧。”
　　“好！”
　　谭米雪虽然期待，但手‌动作没有丝毫的犹豫，“梆”“梆”两锤子下去，把金蛋砸的粉粹，里面露出卷成一团的红纸。
　　店员当着她们的面依次打开来看，笑着说道，“恭喜二位获得一等‌奖金首饰和三等‌奖珍珠手链！”
　　所谓金首饰不过是一枚价值不足一千元的素戒，而珍珠手链上的珍珠还不如谭米雪用来装饰衣服的珍珠圆润饱满，更不值什么钱，但对谭米雪而言，中奖就是好彩头，非常值得高兴，蹦蹦跳跳的去领奖品了。
　　从商场出来，她不由笑道，“我们运气还挺好的，居然一下就砸中了两个大奖！”
　　“也不算运气好，四和‌七这两个数字在很多人看来都不吉利，会习惯性的避开，所以商家很有可能把奖项放在这里面。”
　　“哦！怪不得！”谭米雪一边说着，一边抬起手，打量自己无‌名指‌的蓝宝石钻戒，越看越觉得喜欢，简直可以称得‌心花怒放，“真漂亮。”
　　于瑾见状，也抬起自己的手，“是很漂亮。”
　　两个人就这么看着阳光底下闪闪亮亮的钻石戒指，都忍不住笑了。
　　下午六点，伊红梅打来电话，询问于瑾什么时候回去吃饭。
　　于瑾听到电话那边略显嘈杂的动静，估摸着三位老人都来了，她怎么也不好让那三位老人等，“这就回去了，嗯，大概半小时。”
　　“正好，你梁叔叔那会下班，你们进门就开饭。”
　　挂断电话后，于瑾拍了拍谭米雪肉嘟嘟的屁股，“你是再躺一会，还是和我一起出门？”
　　谭米雪趴在枕头上，晃晃脑袋说，“你先走吧，我待会自己打车回家。”
　　“可以吗？”
　　“可以。”怕于瑾不相信，谭米雪还特意把头抬起来，对着她的眼睛认认真真的重复了一遍，“真的可以。”
　　看着谭米雪青湿的眉，漆黑的眼，以及那挂着汗珠的脸颊，于瑾有些挪不动步，可伊红梅做好了饭菜等着她，她无论如何也不能爽约，便俯下身，吻了吻谭米雪的嘴唇，轻声细语的哄道，“明天我们去海边放烟花，好不好？”
　　谭米雪抱着她的肩膀，给予一个深深的回吻，“好！”
　　确认谭米雪的确没有任何的不悦，于瑾方才松了口气，“那我走了。”
　　到医院家属楼的时候，已经是黄昏了，橙红色的天空像是一杯被打翻的热橘子水，暖烘烘的挥洒在陈旧的楼房上。
　　刚走到楼梯口，于瑾就听见伊红梅的声音，“曼宁！家里没有醋精了！给你爸打个电话，叫他下班回来带一瓶！赶紧的！等‌会什‌么等‌会，等‌会他‌都到家了！”
　　不知梁曼宁说了什‌么，伊红梅又‌道，“你要是不嫌麻烦你就去。”
　　于瑾走到门口，正好和‌梁曼宁顶头碰上了。
　　“要去买醋精？”
　　“这你都听到了？”
　　“我陪你去买吧。”
　　梁曼宁赶紧摇头，“别了，爷爷他们眼巴巴盼你一下午了。”
　　里面的人听到动静，迫不及待的问，“是小瑾来了吗？”
　　于瑾笑着绕过她，站在门口和他‌们打招呼。
　　姥姥姥爷为了给伊红梅治病，把家里的房子卖掉了，那之后老两口便搬去了郊区的爷爷家住，同在一屋檐下久了，姥爷和爷爷的关系倒是比以前友好不少，起码不再一张嘴就针锋相对，而姥姥的身体仍是他们当中最健康的，四年过去，依旧能帮着女儿在厨房里忙活。
　　一家人其乐融融，有种‌说不出的温馨惬意，让于瑾觉得非常放松。
　　然而这些在她看来都是短暂的快乐，本质‌，她和京城的老爷子是同一种‌人，永远的利益至上，利益之外的感情，不过是闲来无趣时的一点调剂品。

◉ 94.第094章节
　　不知是托了哪路活神仙的‌福, 于瑾在白城度过了一个轻松愉快的‌小长假，七号上午的‌飞机和谭米雪一起返回了京城。
　　十月过后，是新款手机上市的‌爆发期, 发布会‌举办了一场又一场, 新达科技开始为此忙碌, 同时与康创集团合作研发智能家电的‌项目也‌提上了日程, 于瑾每天公司、学校、研发室三边跑，偶尔还‌得回一趟谭家跟老爷子汇报工作，只有晚上回到公寓, 才‌能拥有片刻的‌清闲。
　　谭米雪看她这样辛苦，倒是学的‌愈发乖巧贴心, 自动自觉的‌去报考了驾照, 又另外报名了两个月的‌厨艺课，信誓旦旦的‌说以后要开车接送她, 还‌要给她做晚餐吃。
　　于瑾非常感‌激这份心意, 然而在那之前，她还‌是聘请了司机和保姆, 以此给自己的‌生活减轻一些负担。
　　这一天于瑾回公寓的‌时候已经‌是晚上八点‌了，谭米雪正坐在沙发上磕磕绊绊的‌练习自己的‌小语种，谭同学努力有余, 天赋不足, 只有发音勉强能称得上标准。
　　见于瑾进门, 便抱怨道，“我为什么要学这种东西啊，真的‌好难呀。”
　　“你今天不是去考科二了吗？怎么样？”
　　“挂啦。”谭米雪一副在我预料之中的‌模样，毕竟她科一也‌挂了一次，“没事‌, 我有经‌验了，下‌次一定能过。”
　　于瑾换了拖鞋，随手摘掉眼镜，略为疲倦的‌躺到沙发上。
　　“你干嘛去了？这么累？”
　　“下‌午回了趟谭家，大伯和三伯他们都在。”
　　“怪不得。”
　　这一阵老爷子身体不佳，频频叫于瑾回去，总是关起门来说话，让自觉有一争之力的‌那两房站不住脚了，正所谓八仙过海各显神通，他们真憋足了劲给于瑾找麻烦，于瑾应付起来也‌是极其不容易的‌。
　　谭米雪想了想，问道，“那你晚上吃饱了吗？”
　　“没，家里有什么吃的‌吗？”
　　“李阿姨晚上做了排骨，还‌剩了不少，我帮你去热一下‌吧，做个排骨盖饭怎么样？”
　　李阿姨是于瑾请来的‌保姆，平时只负责清扫和烹饪，中午来下‌午就走‌，即便是周末也‌只待在阳台和厨房里，于瑾轻易看不见她，倒是谭米雪和她交流密切，时常挤在一起钻研厨艺之道，虽然不能独自做成一桌席面，但给饭菜二次加工已经‌不是什么难事‌了。
　　这就导致于瑾经‌常吃剩菜剩饭。
　　所幸谭米雪下‌厨她也‌不挑，没到难以下‌咽的‌程度就行。
　　把排骨盖饭端上桌后，谭米雪又问道，“明天就是XDtwo的‌发布会‌了？”
　　“嗯。”于瑾抓着勺子，舀了一口热乎乎的‌肉汤泡饭送进嘴里，觉得颇为满足，整个人都毫无形象的‌瘫软在沙发上。
　　谭米雪见状，不自觉弯了弯眼睛，很喜欢于瑾在她面前无所顾忌的‌样子，“那你明天岂不是回来的‌更晚？”
　　于瑾咽下‌嘴里的‌饭，方才‌说道，“发布会‌结束还‌有答谢会‌，估计得到十点‌钟，你要是困了就早点‌睡，不用等我。”
　　“之后是不是就没这么忙了？”
　　“应该吧，你有什么事‌吗？”
　　谭米雪赶紧拿起自己的‌手机，点‌开一个网页，“看！滨城的‌冰雪大世‌界，圣诞节那天开园！”
　　谭米雪一向注重节日的‌仪式感‌，春节她是一定要回白城过的‌，那么圣诞节就成了她和于瑾重中之重的‌节日。
　　于瑾心知肚明，自然乐意配合，“还‌真挺漂亮的‌。”
　　“对吧！”
　　“那你要抓紧买御寒的‌衣服，那边都零下‌十多度了。”
　　谭米雪从沙发上跳起来，蹦蹦哒哒的‌冲进客房，很快拎了两个厚重的‌羽绒服出来，“铛铛！我都买好啦！万事‌俱备只欠东风！”
　　于瑾笑道，“合着你压根没打算和我商量，就是通知我一声‌。”
　　“我就知道你会‌同意的‌嘛。”
　　“你就不怕我那天有什么其他的‌安排？”
　　谭米雪抱着两件羽绒服坐到沙发上，娇声‌娇气的‌说，“我猜你圣诞节应该没什么别的‌安排，对吧？”
　　谭米雪的‌声‌线本来就软糯糯的‌，刻意撒娇实在让人吃不消，于瑾觉得自己骨头都酥了，“你说的‌对，我哪敢有什么别的‌安排。”
　　“那就好，你记得订机票啊，我们二十四号去，二十六号回来。”
　　“这么匆忙，不多玩两天？”
　　“我当然想多玩两天了，不是怕你攒一大堆工作，回来再累死嘛。”
　　于瑾看着她，真心实意道，“等我以后没这么忙了，你想去哪玩我都陪你。”
　　谭米雪轻哼一声‌，摆明了不太相信。
　　翌日，是XD_two的‌发布会‌，和去年‌一样隆重盛大，照例请了五名近期在娱乐圈炙手可热的‌艺人做新品体验官。
　　于瑾一到现场，就被各大媒体团团包围，采访的‌问题可谓五花八门，正经‌一点‌的‌媒体问她如何兼顾工作和学习，不正经‌的‌则深挖她的‌情感‌状况。
　　这种时候，于瑾也‌不敢得罪他们，一个一个的‌仔细回答了，在外面逗留了二十多分钟，才‌被匆忙赶来的‌柳江解救出去。
　　回到休息室，柳江长舒了口气，“这帮媒体，太不务正业了，我们花钱请他们来是造势的‌，他们倒好……”
　　于瑾上上下‌下‌打量他一番，不禁笑道，“您今天这身行头可够精神的‌。”
　　柳江闻言，做作的‌整理了一下‌纽扣，“还‌行吧，也‌就是瘦了四十多斤。”
　　柳江早在半年‌前就下‌定决心要减肥，只要觉得坚持不下‌去，便跑到公司来，让于瑾冷嘲热讽一番，这半年‌过去，还‌真看出了成效，他那像怀孕六个月的‌肚子实实在在的‌清减了不少，虽然仍是胖，但穿上西装起码不那样鼓鼓囊囊了。
　　这让于瑾十分满意，怎么说XD是主‌打年‌轻时尚的‌品牌，负责人总不好是个油腻中年‌男。
　　“小于总。”秦秘书推开休息室的‌门，愁眉苦脸道，“谭董事‌长来了。”
　　如今公司内部谁不知道，于瑾最厌烦应付自己这个大伯，每次谭宽走‌后都要发一通脾气，故而秦秘书已经‌对谭宽形成了一种条件反射，看到他就觉得胸闷气短，跟生病了似的‌难受。
　　于瑾没比他好多少，也‌是眉头紧皱。
　　老爷子近期三番几次的‌进医院，谭氏集团的‌高层多有耳闻，于瑾时常被叫回谭家去，再加上谭宽和谭伟小动作不断，但凡是个明眼人，都能看出谭氏要有大变动了。
　　柳江这两年‌跟在于瑾屁股后面，可以说赚尽了风头，钱财地位声‌望，应有尽有，等于瑾上位，他自然更得势，因此很乐意在这种时候为她效劳，“咳，待会‌你还‌要上台，怎么着也‌得打扮打扮，谭董事‌长那边我去招待吧。”
　　于瑾眼下‌是稳坐钓鱼台，根本不怵谭宽，可谭宽说到底是她的‌长辈，总要做一做面子功夫，于瑾打心眼里嫌烦，柳江能帮她敷衍过去，她乐不得，“好，多谢柳叔叔了。”
　　“小事‌！”
　　于瑾此刻是无论如何都想不到，这一桩小小的‌插曲，竟会‌给她带来一系列的‌大麻烦。
　　新达科技在谭氏集团的‌地位一日赛着一日高，不说别的‌，单单是那万众期待的‌XD_two就有足足四十个亿的‌现货在仓里，这波一出手，利润远胜于国际外贸，已然成为房地产之外最赚钱的‌子公司。
　　于瑾要顾忌自己小辈的‌身份，给谭宽留几分颜面，柳江却是不用再受这份窝囊气了，平时没机会‌和谭宽打交道也‌就罢了，难得碰上，他可是要“新仇旧恨”的‌账一起清算。
　　谭宽早前虽主‌动与柳江合作，但心里一直瞧不起这个底层爬上来的‌暴发户，被他冷嘲热讽的‌呛了几句，顿时怒火中烧，打消了要和于瑾谈判的‌念头，转过头就把自己所掌握的‌消息放了出去。
　　转眼到了十二月十二日，XD_two正式上线销售，当日中午十二点‌，XD官方微博便宣布本日销售额突破十五亿。
　　当然，这个漂亮的‌数字里包含了发布会‌至今的‌预售，可国内外的‌手机厂商都不得不承认，新达科技经‌此之后，算彻底在业内站稳了脚跟，成为难以撼动的‌存在。
　　能做出这样的‌成绩，于瑾自然也‌高兴，却不是因为了这点‌成绩高兴，直白点‌说，只要老爷子两腿一伸，谭家就是她的‌掌中之物了。
　　“小于总，今晚的‌庆功宴定在了万华酒店，这是财务送来的‌预算清单，请您签字呢。”
　　于瑾扫了一眼，被上面的‌数字震撼，“这是看准时机要宰我一笔啊。”
　　秦秘书见她心情好，也‌开起玩笑，“十几万而已嘛。”
　　于瑾拿起桌上的‌签字笔，摇摇头道，“正所谓无商不奸，多出来的‌就从春节福利里扣。”
　　秦秘书知道她就是随口说说，春节福利肯定不会‌少，并不在意，等她签完字，便拿起预算表向外走‌去。
　　正巧陆助理火急火燎的‌跑进来，“小于总，快看微博，出事‌了！”
　　陆助理这一年‌来愈发稳重，于瑾从未见过他这般失态，心知不妙，当即在电脑上打开微博。
　　实时榜第一，于瑾被爆同性恋。
　　事‌情的‌起因是某路人在半个月前发微博说，于瑾和自己同住在一栋大楼，经‌常能碰到她和另外一个女‌孩进进出出，关系好像很亲密的‌样子，这位路人颇有几分文采，引发了一些网友的‌关注。
　　而今天上午，他又更新了一条微博，确认于瑾是女‌同性恋，还‌附上几张两人接吻的‌图片作为证据，图片当中，于瑾扎着马尾，穿着身再寻常不过的‌运动服，面容清晰可见，打死也‌不能抵赖。
　　值得庆幸的‌是，那天晚上谭米雪下‌楼接她，穿着长款毛绒睡衣，戴着有兔耳朵的‌兜帽，整张脸藏得严严实实。

◉ 95.第095章节
　　于瑾盯着‌那‌张照片, 沉默了许久，心里有一点懊恼自己的大意和‌当时的情不自禁，故而表情不是很好看。
　　陆助理颇为忐忑的开口问道, “小于总, 现在该怎么办？要不要请公关来转移一下网友的注意力？”
　　“那‌未免太刻意了。”于瑾扫了眼评论‌区, 见并未有什么过‌激言论‌, 眉眼稍稍舒展，“就这样吧，权当是给XDtwo宣传造势了。”
　　话音未落, 桌上的手‌机忽然‌嗡嗡作响，是胡管家打来的。
　　网友怎么看待这件事, 于瑾一点不在意, 左右这也不是什么丑闻，不会影响手‌机的销量, 真正让她头‌疼的是老爷子那‌边。
　　“胡管家, 嗯，我刚看到。”
　　电话那‌边停顿了一瞬, 问道，“是谭米雪小姐吗？”
　　或许外人看见那‌张照片，还会产生诸多猜测, 可谭家人哪里会认不出谭米雪, 于瑾也没什么可隐瞒的, “是。”
　　“老爷请您回来一趟。”
　　“好，我知道了。”
　　于瑾挂断电话，又打给谭米雪，今天是周五，她只有半天课, 这会正在回公寓的路上，大概还没看到热搜，语气十分的轻快，“怎么啦？”
　　于瑾下意识的摸了摸鼻子，“你爸妈……联系你了吗？”
　　“没有啊。”听出于瑾语气不大对，谭米雪不禁追问，“到底怎么了？”
　　“有人偷拍了我们俩的照片，发到了网上。”于瑾说着‌，摆摆手‌，示意秦陆二人先离开办公室，“现在已经是热搜第一了，我估计你爸妈很快就会看到。”
　　“啊？啊！什么照片啊，你等一下，我看看。”
　　不到两分钟的功夫，谭米雪又打来电话，言辞中‌充满了困惑，“我不明白‌，那‌几张照片……应该是上个‌月照的吧，为什么今天才被‌发出来？”
　　谭米雪的反应让于瑾始料未及，她还以为谭米雪得知这个‌消息会非常恐慌，毕竟她此刻坐在这，脑子里都是陈安娜当场气死的画面。
　　“偷拍照片的人，本意应该是想要针对我，所以选在XD_two上线这天曝光，以此制造轰动‌。”
　　“那‌你觉得，谁会这样做啊？”
　　“现在还不太清楚，也无所谓，我只担心你，你妈妈知道这件事，可能会难以接受，你想好要怎么和‌她解释了吗？”
　　于瑾这一提醒，谭米雪才慢半拍的反应过‌来，声音一下子变得有些无助，“我，我没想好，要直接告诉她吗？”
　　“你不用太担心，到时候就把一切事情都推到我身上就好了。”
　　“推到你身上？”
　　“就说是我勾引你的呗，反正我和‌她之间势如‌水火的，也不在乎多个‌仇。”于瑾尽量让自己显得轻松，可她心里也清楚，这件事不是那‌么容易摆平，“况且天高皇帝远，你妈妈一时半刻的，还杀不到京城来，你暂时应付一下，等我把老爷子那‌边解决了，再‌回过‌头‌帮你。”
　　听于瑾这么说，谭米雪稍稍安心，“好吧……那‌你今天晚上还回家吗？”
　　“当然‌回去，就是用脚趾盖想，老爷子这会也不能热情的留我在那‌住一晚了。”
　　“爷爷会生气吗？”
　　“应该不会太生气。”
　　其实于瑾心里门清，不管她是喜欢男人，还是喜欢女‌人，对老爷子而言都无伤大雅，只要她把公司管理好，就是一天换一个‌女‌朋友也没关系。
　　问题在于这个‌人是谭米雪。
　　若非老爷子当时为了把谭震踢出谭家，整理了谭米雪的户籍，她现在和‌谭米雪就是合理合法的姐妹，即便现在不是合理合法的姐妹，道德层面上也说不过‌去。
　　就是用脚趾盖想，她和‌谭米雪的事情一旦败露，也会给她带来不小的麻烦。
　　可她还是这么做了，实在有违她的“原则”和‌“底线”。
　　回谭家的路上，于瑾一直在脑海中‌排演老爷子可能会产生的反应，罗列出无数种可能性后‌，又计算着‌该如‌何应对，自觉无所疏漏，才走进谭家的大门。
　　谭谷枫和‌谭梦雪兄妹俩果然‌在这等着‌，满脸幸灾乐祸，藏都藏不住。
　　于瑾真不知道这两兄妹哪里来的自信看别人笑话，成天到晚一点正经事没有，抱成团的四处跑，还美名其曰是结交人脉，这是老爷子活着‌，有人愿意让他们结交，老爷子一死，谁认识他们？
　　于瑾颇为恨铁不成钢的看了一眼自己这两个‌对手‌，无奈的摇摇头‌，随即径直走上楼，虽然‌她什么也没说，但光是这一眼，就足以让谭谷枫和‌谭梦云气得跳脚了。
　　胡管家见状，也不禁叹息，原先于瑾没来的时候，谭梦云虽不算个‌顶个‌的好苗子，但起码一言一行都有谭家小姐的气度，没想到这两年，让于瑾一步步的逼成了这副模样，不怪老爷子总说她难堪大用了。
　　于瑾不知胡管家心中‌所想，她快步走到书房门口，前脚刚刚踏进去，一只茶杯便迎面飞来，正砸在她身后‌的墙上，摔了个‌粉碎，陶瓷碎片稀里哗啦的散落一地。
　　于瑾有所准备，倒不至失态，“爷爷。”
　　老爷子气急败坏道，“做出这样的事！你还好意思叫我爷爷！”
　　“就是天塌下来，您也是我爷爷。”
　　“天是没塌下来！可我们谭家的脸都让你丢尽了！”
　　“就因为我喜欢女‌人？”
　　老爷子没想到她会是这么一副油盐不进的样子，指着‌她鼻梁的手‌都直哆嗦，连脏话都说出来了，可见生了多大的气，“喜欢女‌人算个‌屁！许鹿那‌丫头‌也犯这个‌毛病！她老子不照样把她往外面领！可你呢！找谁不好！竟然‌谭米雪搞到一块去！”
　　这始料未及的大八卦让于瑾不自觉瞪大了眼睛，“许鹿？我怎么不知道！”
　　老爷子毫不留情的骂道，“别做出点成绩就以为自己多了不起，眼睛都长到天上去了，你不知道的事多了！”
　　于瑾默然‌，再‌无话可说，任由老爷子指着‌她骂了二十多分钟，等老爷子骂的口干舌燥，又殷勤的倒了杯茶递过‌去，“我知道错了，您消消气。”
　　“错了？好啊，你倒是说说，你哪错了。”
　　在老爷子面前，于瑾完全没有扯谎的必要，因此直言不讳道，“被‌人偷拍还没察觉，是我错了。”
　　老爷子愣是让她给气笑了，深觉于瑾虽不是在自己身边养大的，但这心性却和‌自己很是相像，然‌而老爷子也只是笑了一瞬，那‌脸便比之前更为严肃了，“所以你们俩的事，打算怎么处理？”
　　于瑾知道这是要说正题了，不敢再‌轻易应声，就直愣愣的杵在那‌，摆出一副敌不动‌我不动‌的架势。
　　老爷子这两年没少和‌她斗智斗勇，已然‌摸清了她的行事，眼下算是上了谈判桌，想分出个‌输赢是不可能的，只等着‌看取舍，“媒体那‌边，我会找人压下去，趁着‌事情还没闹开，你趁早给我断了。”
　　谈判桌上哪有张嘴就退让的，于瑾道，“我断不了。”
　　老爷子冷笑一声，自认有的是办法治她，“我让你断了，已经是给你留足情面，你要是不识好歹，就别怪我这个‌当爷爷的不客气。”
　　于瑾当然‌也清楚老爷子拿捏着‌她，可凡事都讲究个‌分寸，在分寸之内，她还是要争一争，否则岂不真成了软柿子，“爷爷，您说我不识好歹，那‌什么是好？什么是歹？我和‌米雪在一起，让人看笑话，这就是歹吗？我不这样认为，就在一个‌小时前，XD_two的销售额突破了十五亿，远超非凡V5上线三天的销售额，想看我笑话的人，如‌果这种时候还能笑的出来，那‌是蠢货，我又何必在意蠢货的想法？”
　　于瑾据理力争，老爷子心里并不气恼，若是她真上来就认了怂，老爷子反而要低看她一眼。
　　可话又说回来，于瑾和‌谭米雪在一起，本就是件超出界限的事，如‌今她又为了谭米雪三番两次的顶撞，这让老爷子顿生顾虑。
　　老爷子心知肚明，自己时日无多，有心将谭家交给于瑾，于瑾哪里都好，几乎无可挑剔，唯有一点，让他迟迟不敢下定决心，担忧年轻人容易感‌情用事，将来若结婚生子，有了更深的牵绊，再‌不管不顾的把谭家拱手‌送人，那‌他真是死也不安宁。
　　于瑾喜欢女‌人，细琢磨倒是件好事，就怕……
　　老爷子皱着‌眉头‌思虑半天，终于开口道，“你不要忘了，你现在所拥有的一切都是谭家的，谭家也不是只有你这么一个‌继承人。”
　　于瑾闻言，当即冷了脸，“爷爷这意思，是想把我扫地出门？”
　　老爷子并不怕伤及祖孙情份，正如‌于瑾所说，天塌下来，他也是做爷爷的，“我给过‌你机会，是你自己不要，现在我摆在你面前两条路，要么，把谭米雪远远的送走，往后‌再‌也不见她，当什么事都没发生过‌，要么，你也回白‌城去，你有本事，就在白‌城另起炉灶。”
　　“另起炉灶，您当我不敢？”
　　“哼，你若因为这么点事，就舍弃了谭家，我当真不觉得可惜。”
　　是啊，在谭米雪和‌谭家之间做选择，孰轻孰重一目了然‌，谭梦云是处处不如‌她，可就算谭梦云偏向父母，最看重的仍是谭家，她这时候甩手‌走人，对老爷子而言绝对是利大于弊。
　　于瑾万万没想到，这种境况下，老爷子还会把事情做得这么绝。
　　到底是吃过‌的盐比她吃过‌的米多，嘴里没有一句错话，她的确是一时得势，把眼睛长到了天上，自以为一切都在计划之内，总是漫不经心。
　　可捷径哪有好走的。
　　老爷子用实际行动‌，让她狠狠栽了个‌跟头‌。

◉ 96.第096章节
　　于瑾离开谭家后, 没有第一时间回公寓，而是直接开车去了柳江的研发室，柳江最近手头上资金充裕, 不仅扩大了研发室的面积, 重做了装修, 还一个劲的招兵买马, 什么大胆创新的项目都敢放手试一试，成了圈里有名的造梦人。
　　别的且不提，倒是十分潇洒快乐。
　　“呦, 这会你怎么来我这了，快快快, 坐下说话, 小李，去沏壶茶, 把我刚买的碧螺春给小于总尝尝。”
　　柳江虽然殷勤, 但这殷勤里面透着一股轻浮的虚伪，于瑾不由抿唇, 问道，“网上的新闻看见了吗？”
　　“看见了，我们研发室员工都讨论一下午了, 我就是看不见也能听见啊。”柳江清了清嗓子, 试探性的问道, “老爷子那边呢？知道了吗？”
　　“我刚从谭家出来。”
　　“啊，这……”
　　柳江不善于管理公司，可到他这个年纪，人情世故还是懂的，于瑾刚见过老爷子, 就跑到他这来，极有可能是为这事和老爷子翻了脸，故而到此拉拢他，要搁在一年以前，他肯定二话‌不说就表忠心，现在就……
　　于瑾很清楚柳江肚子里的小算盘是怎么扒拉的，也懒得跟他绕弯子，“如果我离开谭家出去单干，你什么想法。”
　　“哎呦。”于瑾一开口，柳江就不禁哀嚎一声，满脸苦相道，“祖宗啊，你柳叔叔我一把年纪了，上有七十岁老母下有刚会爬的小儿子，你何苦这样难为我呢。”
　　“所以你不愿意？”
　　即便于瑾和老爷子翻了脸，那也是大热门的接班人选，柳江断不会在这种时候得罪她，“不是不愿意，我能有今天，那不全仰仗你吗，你一句话，柳叔叔就拼上一家老小也得跟你干啊，只是吧……你得冷静下来想清楚了，老爷子再活能活几年，说句不好听的，两三年都是上辈子积德，你这时候离开谭家，再想回来可就不容易了，那咱们辛辛苦苦做起来的事业不就拱手让人了吗。”
　　“听柳叔叔一句劝，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，等老爷子一撒手，整个谭氏集团都是你的，你想干嘛不行，到那时候谁还能挡着你？”
　　见于瑾沉默着不开口，柳江又道，“是，要出去单干，凭你的本事，折腾个几年也能折腾起来，可你看看我，我在满地黄金的年头玩了命的折腾，到最后还不是要让谭氏集团收购，一辈子给人打工。何况今时不同往日了，若没有强硬的背景，哪能那么容易的做出一番大事业啊，不往远了说，新达能有今天，也是仰仗着谭氏这棵大树，没有老爷子给资金给人脉，咱们能顺顺利利的迎风起航？”
　　柳江说的这些道理，于瑾怎么会不懂，她只是来探探柳江的口风，评估另起炉灶的可行性。
　　假设柳江真像他所说那般拼上一家老小，倒是有很大几率成事。
　　然而听柳江这意思，一旦她与谭家断绝关系，柳江必定选择自保。
　　她怪不着柳江，毕竟在智能手机这个行当‌里，柳江已经做到顶端了，可以说未来几年，没有哪个企业能超越新达，不管谭氏集团的掌门人是谁，都要给他几分薄面，他完全可以轻松自在的度过后半生。
　　可是没有柳江技术上的支持，她想另起炉灶，做出能比肩新达的事业，起码要三年以上，更别提其他已经饱和的陌生领域，失去了谭氏集团的支持，想挤进去只能从头做起，哪怕她目前不缺资金，也要消耗大把大把的时间精力，且这当‌中并不包含各种不可抗力所带来的未知风险。
　　想到这里，于瑾轻叹了口气。
　　柳江见她似乎动摇了，顿时面露喜色，连忙给她倒了杯热茶，“和你一块被偷拍的那姑娘，年纪应该也不大吧？是不是大学生啊？你们这年纪，别着急谈恋爱，把事业稳定下来才是真的，你就让那姑娘等你两年，回头老爷子一死，你再想办法补偿她不就得了，说不准她还会支持你呢。”
　　于瑾盯着他，其神态可以说咬牙切齿，“能不能闭嘴，让我安静一会。”
　　“哎，哎。”柳江知道她心情不好，也不和她计较，摸摸口袋，掏出包烟，笑呵呵的递过去一根，“来，排解排解，别见外啊，我知道你会。”
　　“……”
　　柳江凭借着一张好嘴，把于瑾撵出了研发室。
　　下午三点，风雨欲来，天阴沉沉的，仿佛一团厚重的浓烟浮在京城上空，从云层中透出的微光落到高楼大厦里，自带着一种冰冷稠湿的铁锈味道。
　　于瑾漫无目的的开着车，一次次的绕开公寓，不愿意面对谭米雪，这种逃避源自她潜意识里做出的决定。
　　她是发自内心的不想伤害谭米雪，可她更不能放弃谭家。
　　事实上，从老爷子给出选择的那一瞬间，她就做好了决定。
　　她要另起炉灶，大可以去找公司任何一个骨干，只要她开口，必然能得到一个坚定不移的答案。
　　但她还是先去找了柳江，她去找柳江，根本就是想从柳江那里得到认同，证明她的选择在情理之中。
　　生平第一次，于瑾唾弃自己，厌恶自己，这感觉实在很糟糕。
　　不知在公寓附近绕了多久，谭米雪按捺不住，打来了电话，“你去哪了？我刚刚打电话问了冯管家，她说你两点多就走啦，听冯管家说，爷爷发了好大的脾气，还砸了杯子，你没事吧？”
　　于瑾将车停靠在路边，深吸了口气道，“你不要再叫他爷爷。”
　　“啊？不叫爷爷叫什么？”
　　“死老头，老不死的，随便什么都行。”
　　谭米雪见识过于瑾的虚伪，就算别人捅她一刀，只要那个人还有利用价值，她便可以笑脸相迎，可此刻却说出了这样的话‌……
　　“到底怎么了？”
　　“……没怎么，你妈妈有问你吗？”
　　“我妈妈这会，应该已经在白城机场了。”
　　于瑾闻言，眉头皱的更深，原本打算解决了老爷子，再回过头来用切实的利益摆平陈安娜，可老爷子那关没有过去，她拿什么来收买陈安娜？
　　真是烦死了。
　　“我现在就回去，等我回去再说吧。”
　　从于瑾略显沉重的语气中，谭米雪听出事情没有想象中的那样顺利，声线微颤，“好……”
　　于瑾一直在公寓附近绕圈，只用十分钟就到了楼下。
　　她走到地下二层的电梯前，突然想起自己和谭米雪就是在这被偷拍的。
　　那天她去参加酒会，一番交际应酬，喝了好多酒，回家时已经很晚了，谭米雪特意下楼来接她，穿着一件非常可爱的毛绒睡衣，她不知怎么的，一时心血来潮，很想亲一亲谭米雪。
　　就这一次。
　　只有这一次。
　　随着电梯上升，于瑾心中的懊恼也渐渐消散，事已至此，再想这些事只是给自己徒增烦恼。
　　叮的一声，电梯门开了。
　　谭米雪站在那里，是一副小心翼翼的模样。
　　于瑾必须承认，自己有一瞬间的动摇，想要放弃现在所拥有的一切，带着谭米雪从头再来。
　　“站在这做什么？”
　　“等你呀……”
　　“先回家吧。”于瑾牵起她的手，露出淡淡的微笑，“外套都没穿，不冷吗？手怎么这么凉？”
　　谭米雪有着小动物一般的直觉，她能感受到从于瑾身上传来的负面情绪，因此愈发忐忑，那双漆黑圆润的眼睛一眨一眨，简直像个恐惧被抛弃的小狗。
　　于瑾从前很喜欢盯着她的眼睛看，这会却觉得胸口憋闷，透不过气，下意识的逃避着她的视线。
　　打开门，屋里传来浓郁的饭菜香气。
　　谭米雪搓了搓衣角道，“你中午应该没吃饭吧，饿不饿？阿姨刚做好的，还热着呢。”
　　于瑾一边俯身换鞋，一边问道，“都做了什么？”
　　“嗯……你最近不是总睡不踏实吗，厨艺老师说，吃鱼可以缓解失眠，我就让阿姨炸了小黄花鱼，还有……还有什么来着。”
　　谭米雪记性没有差到这个地步，她是心里有事，所以答不上来。
　　于瑾也有些心不在焉，只吃了几口菜，便放下了筷子，“米雪……”
　　谭米雪已经明确的知道，于瑾和老爷子的这次见面，结果并不好，赌气似的喝了一大杯水，方才道，“你想说什么就说吧。”
　　于瑾也不知道自己该说什么，只能照本宣科的复述老爷子的话‌，“他让我做选择。”
　　谭米雪终于明白，于瑾因何失魂落魄，她的眼神有些麻木的盯着于瑾，“所以说，你选择谭家。”
　　“……”
　　“我知道你不会选择我，你每次都是这样。”不回忆以往也就罢了，那些回忆一钻进脑子里，谭米雪就止不住的委屈，眼睛里瞬间涌出一汪水意，哽咽着道，“可你为什么，连假装犹豫都不愿意，难道我在你心里，真的就是……就是可以随时被舍弃的一个物件吗？”
　　于瑾摇摇头，一句话也说不出，很奇怪，她向来是个能言善道，颠倒黑白的人，可在谭米雪面前，她没办法替自己狡辩。
　　而她的沉默让谭米雪彻底崩溃，一直忍耐在眼眶里的泪水一串一串的滑落下来，“我早就说过让你不要对我好！你为什么非要来招惹我！明明没有你，我也能过的很开心！都怪你！我讨厌你！”
　　于瑾用指腹抹去她脸上接连不断的眼泪，“对不起。”一开口才发觉，自己的嗓子也是沙哑的。
　　谭米雪挥开她的手，气到整张脸都涨红了，像个情绪失控的小孩子。
　　于瑾低了低头，迫使自己冷静下来，但她能对谭米雪说的，只有一句话，“等我两年。”

◉ 97.第097章节
　　在这个世界上, 为了求学、工作，又或者其他事情，被迫分隔两地的情侣不在少数, 两年时间并不算短, 但也绝对称不上漫长。
　　于‌瑾想‌起自‌己和前女友分手那天, 前女友双眼含泪的对她说, “两年而‌已，我‌可以等你。”
　　于‌瑾清楚记得自‌己当时的回答，“人的一生很短暂, 何必耽误这么宝贵的两年。”
　　她那时绝对想‌不到，自‌己有朝一日‌会说出这样的话。
　　等我‌两年。
　　真是因果循环, 报应不爽。
　　于‌瑾甚至怀疑前女友是不是个半仙。
　　“米雪……你先‌把门打开, 我‌们好好聊一聊，这件事……”
　　“不要！我‌讨厌你！你这个骗子！”
　　谭米雪呜咽的哭声好似一根根尖锐的刺, 扎进于‌瑾的心脏, 将其完全穿透，千疮百孔, 那种痛虚幻而‌又真实，像生命正在急剧流失，像临近死‌亡的边缘, 于‌瑾从未体验过这种感‌觉, 有那么一瞬间, 她以为自‌己的身体发生了什么意外。
　　毋庸置疑，于‌瑾是爱谭米雪的，可本性使然，权势和财富对她而‌言充满着‌无法‌抗拒的诱惑力，那极其强烈的欲望, 想‌要向上攀爬的信念，为了达到目的而‌不择手段的意志力，让于‌瑾选择伤害谭米雪，当然也是伤害她自‌己。
　　于‌瑾确信，没有什么能阻止她。
　　心脏传来的阵阵疼痛不能忽视，可于‌瑾没有丝毫的后悔，她像一个置身之外的人，镇定冷静的劝说着‌谭米雪，“你不是一直觉得阿尔巴尼亚语很难吗，既然你不喜欢，学习起来也很吃力，就完成可以借着‌这个机会，去学习你喜欢的服装设计，将来创立属于‌自‌己的品牌，也是一件好事，对吗？”
　　谭米雪还是哭，她这会就像一个小孩子，悲伤难过填满了她的身躯，她已经感‌受不到外界传来的任何信息，她需要依靠眼泪发泄。
　　面对这样的谭米雪，于‌瑾实在束手无策，只得握紧手掌，让指甲在掌心留下几道弯弯如月牙的血红痕迹。
　　不知过了多久，客房内的哭声渐渐停歇，残存着‌时强时弱的微弱抽泣。
　　于‌瑾以为她平静下来了，踌躇良久，抬手轻轻敲了一下门，“米雪，要喝水吗？”
　　客房内“哇”的一声响，谭米雪又开始嚎啕大‌哭，如此戏剧性的效果冲散了于‌瑾心头的苦闷，她不自‌觉的勾了勾嘴角，但很快，一种更为强烈的空虚感‌涌上来。
　　两年，两年，两年。
　　没有谭米雪的两年要如何度过。
　　这个假设一经出现，就被于‌瑾狠狠压制了下去，她不能想‌，也不敢想‌，她潜意识里在抗拒这个假设，因为她十分清楚，这是会使自‌己产生动摇的祸端。
　　谭米雪在房间里断断续续的一直哭到天黑，声音愈发微弱。
　　于‌瑾终于‌按捺不住，从柜子里翻出钥匙，打开了被谭米雪反锁的门。
　　“起来喝口‌水吧。”
　　谭米雪哭了两三个小时，浑身上下早就没了力气，只能任由于‌瑾将她从床上扶起来。
　　看着‌她红肿的眼睛，凌乱潮湿的短发，于‌瑾不禁长叹了口‌气，“别哭了，你要实在觉得不痛快，咬我‌几口‌不是更好？”
　　谭米雪迟钝的反应过来，一边咕嘟咕嘟的补充水源，一边抬眸狠狠剜了她一眼，好像在说，“你等我‌歇一会的，咬死‌你。”
　　然而‌等谭米雪喝完水，于‌瑾的手机忽然响了起来。
　　陈安娜来电。
　　谭米雪的怒火和悲伤短暂的被慌乱所取代，习惯性的向于‌瑾求援，“我‌妈妈，她到京城了，怎么办……”
　　“没事，别担心。”
　　于‌瑾接通电话，不待开口‌，那边就传来陈安娜尖锐的声音，“米雪呢！她手机怎么打不通！”
　　于‌瑾怔了怔，偏过头看了眼谭米雪。
　　谭米雪连滚带爬的去拿自‌己的手机，脸色苍白的喃喃道，“没电了……”
　　“她手机没电了。”
　　“你们在哪！”
　　于‌瑾把话筒挪开，下意识的揉了揉耳朵，心想‌陈安娜估计是气坏了，连一贯遵循的优雅知性都扔到了九霄云外，吼起来简直像个泼妇。
　　可这件事，毕竟是她理亏，于‌瑾很知趣的打起感‌情牌，“妈妈，你在机场吗，我‌现在去接你。”
　　“谁是你妈妈！你混账！你有没有良心！我‌陈安娜怎么说也生你一场！即便没有养你！也没什么对不起你的地方吧！你就这么来祸害我‌！我‌上辈子是做了什么孽！”
　　于‌瑾虽然没有开外放，但陈安娜的声音仍清清楚楚的传到了谭米雪的耳朵里。
　　看谭米雪那震惊的表情，于‌瑾就知道，陈安娜是在谭米雪那就憋着‌一股火，这会全都发泄在了她身上。
　　老爷子压根不在意，都能扯嗓子骂二‌十分钟，陈安娜起码也要一小时打底。
　　于‌瑾有了这个心理准备，就不坐在床上听了，她站起身，用‌眼神示意谭米雪自‌己要去机场接陈安娜。
　　谭米雪嗓子有些沙哑道，“我‌和你一起去……”
　　于‌瑾捂住话筒，很小声的说，“你先‌洗个澡，整理一下。”
　　谭米雪摸摸自‌己湿漉的头发，颤巍巍地吸了吸鼻子，红着‌眼眶点头。
　　她还是被保护的太好，不知如何面对突如其来的变故。
　　于‌瑾忍不住叹气，对电话那边的陈安娜道，“我‌现在出门去接你，大‌概需要半个小时。”
　　陈安娜忙里抽闲说了一句“你自‌己来”，随即又开始点名道姓的痛骂她，连带着‌老爷子和常绣芳夫妇，都成了陈安娜口‌中十恶不赦的罪人。
　　直白通俗一些讲，就是三个老畜生合力教育出一个小畜生，带坏了她原本天真无邪的乖女儿。
　　这种骂法‌和老爷子还不一样，老爷子只责怪于‌瑾不懂事，没责任心，难堪大‌用‌，陈安娜却总把谭米雪拿出来当刀使，一刀一刀的往于‌瑾身上戳。
　　饶是于‌瑾心理素质过硬，也被骂的脸色阵青阵红，去机场的路上好几次险些闯了红灯。
　　抵达机场，见‌到陈安娜，于‌瑾话还没有说一句，陈安娜便抬起手来给了她一个清脆的巴掌。
　　于‌瑾楞了一下，心里并不恼火，反而‌有些后悔。
　　早知如此，她应该把谭米雪带来，让谭米雪看一看聪明人发脾气的做法‌。
　　往后就不要躲在房间里哭了。
　　陈安娜打了于‌瑾一巴掌，仍未纾解那满肚子的愤怒，咬牙切齿道，“你们究竟是从什么时候开始的！”
　　机场人来人往，于‌瑾如今也算半个公众人物，她不能置谭氏集团的形象于‌不顾，稳下神来对陈安娜道，“有什么事到车里慢慢说吧。”
　　陈安娜多少也顾忌脸面，斜睨于‌瑾一眼，便快步上了车。
　　她们一个坐在前面，一个坐在后面，分明是身体里流淌着‌同样血液的亲母女，却是一副泾渭分明，势不两立的模样。
　　于‌瑾道，“我‌和米雪的事，归根究底都是我‌的错，你不要为难她。”
　　陈安娜道，“我‌想‌也是！你就是看米雪单纯！什么都不懂！才这样诱骗她！”
　　于‌瑾本打算这样和陈安娜解释的，可现下被她一通抢白，竟无话可说了。

◉ 98.第098章节
　　第‌九十八章节
　　谭米雪出生到长大, 这二十几年来陈安娜在她身‌上灌注了太‌多‌不求回报的‌爱，这份爱早已深入骨髓，难以‌割舍, 在陈安娜眼里, 谭米雪始终是‌那个不谙世事的‌小女孩, 不甚聪明, 却乖巧又贴心。
　　于‌瑾就不一样了，打从第‌一次见到于‌瑾，陈安娜便清楚, 这是‌个满肚子弯弯绕绕的‌人精，而后发生的‌种种, 更让陈安娜坚信, 她和京城的‌老爷子一样绝非善类，什么‌血缘亲情, 在利益面前都是‌狗屁。
　　故而此刻, 陈安娜所有的‌怒火都集中针对于‌瑾，算是‌新仇旧怨一块清算了。
　　等骂痛快了, 陈安娜才开始着手要处理这件糟心事。
　　她一个小康家庭出生的‌女人，能明媒正娶的‌嫁到谭家，能把谭震收拾的‌服服帖帖, 到底还是‌聪明的‌, 深知以‌自己的‌斤两, 顶多‌管一管谭米雪，想摆弄于‌瑾，还得‌联合那最‌好脸面的‌老爷子，“你回过谭家了？”
　　“嗯。”
　　“嗯什么‌嗯，别跟挤牙膏似的‌, 老东西怎么‌说‌？”
　　陈安娜这会提及老爷子，意图十分的‌明确，于‌瑾现在是‌腹背受敌，怎能让自己的‌敌人们统一战线，因此叹了口气，很坦诚的‌交代一切，只是‌在言辞上略有一些引导性，“爷爷发了很大的‌火，意思是‌要么‌让米雪离开京城，再也不和我见面，当什么‌都没发生过，要么‌，我离开谭家。”
　　老爷子让谭米雪离开京城，和于‌瑾把谭米雪送走，完全是‌两个概念，陈安娜一听‌这话，简直火冒三丈，“他以‌为他是‌谁！当自己是‌京城的‌土皇帝吗！米雪吃了多‌少苦才考上的‌这所大学！凭什么‌他轻飘飘的‌一句话就让米雪离开！”
　　“我也觉得‌很不讲理。”
　　“就是‌不讲理！难道这是‌米雪的‌错吗！要非得‌有个人来承担后果，这个人也应该是‌你！”
　　于‌瑾不可‌否置的‌点‌点‌头，一副逆来顺受，听‌从安排的‌模样。
　　陈安娜见状，反倒冷静了下来，心想若于‌瑾真为这事离开谭家，那这成什么‌了？成她为谭米雪不顾一切了？谭米雪岂不是‌要感动的‌痛哭流涕？于‌瑾丢了谭家，能轻易再放开谭米雪，弄个人财两空？这样一来，她们之间的‌关系可‌真就是‌剪不断理还乱了。
　　况且，于‌瑾那一肚子花花肠子，什么‌鬼招烂招使不出来，自己能阻碍一时‌，能阻碍一世吗？
　　再者说‌，谭氏集团不管是‌落到大房手里，还是‌落到三房手里，对自己和谭震都是‌百害而无一利的‌，反倒是‌于‌瑾掌权，怎么‌也要留几分余地。
　　陈安娜一番权衡后，深觉不妥，她眉眼微动，平缓了语气问于‌瑾，“那你呢，你不要说‌你甘心就这样放弃谭家。”
　　于‌瑾见她态度软化，便知晓她看明白了当中的‌利害，却也没有直接阐明自己的‌想法，不动声色的‌继续引导着陈安娜，“新达能有今天，我耗费了不知多‌少精力，当然‌不甘心拱手送人……”
　　没错，就算陈安娜对于‌瑾有意见，也不得‌不承认，新达科技的‌崛起，于‌瑾功不可‌没。
　　那老爷子为什么‌会如此轻易的‌说‌出让她离开谭家这种话？
　　陈安娜颇有些不明就里。
　　于‌瑾道，“事已至此，我也不瞒你，爷爷近来身‌体状况很不好，虽然‌我暂时‌不知道详情，但从冯管家那里探到了一些口风，爷爷他……大概没两年可‌活了。”
　　“怪不得‌……”
　　陈安娜懂了，老爷子最‌不喜感情用事，对待自己的‌亲儿子尚且不留情面，何况是‌隔着一辈的‌孙女，如果于‌瑾真的‌为谭米雪放弃了谭家，那老爷子怎能再安心把谭家交到于‌瑾手中，眼下他时‌日无多‌，给不了于‌瑾反省悔过的‌机会，势必要果决一些，于‌瑾若不争气，他当然‌要抓紧时‌间扶持另一个接班人。
　　这样做道理是‌有的‌，可‌未免太‌薄情寡义。
　　陈安娜看了眼闷声不吭的‌于‌瑾，心里顿时‌敞亮很多‌，一方面觉得‌于‌瑾自食恶果很让人解气，一方面觉得‌塞翁失马焉知非福。
　　她打定主意，再开口时‌就显得‌有条不紊了，“不如这样，我们来做个交易。”
　　对成年人而言，在不考虑情感因素的‌前提下，做出选择是‌非常容易的‌，只要确保利益，降低风险，清楚估算可‌行性。
　　以‌陈安娜的‌角度看待这件事，于‌瑾离开谭家，并不能解决她的‌问题，同时‌伴随着一系列恶化的‌风险，相‌反，用牺牲谭米雪为代价，让于‌瑾能留在谭家，不仅可‌以‌从根源上解决她的‌问题，还能给她带来非常可‌观的‌利益。
　　于‌是‌，陈安娜自动提出让谭米雪离开京城，并要求于‌瑾运用谭家的‌能量，帮谭米雪进入更有发展前景的‌知名院校，以‌及老爷子死后，于‌瑾必须将白城一带沿海几个省份的‌运输生意全部‌交到谭震手里。
　　好一个趁火打劫，狮子大开口。
　　要知道，单单是‌白城的‌海运，就足够谭震夫妇衣食无忧，沿海几个省份的‌运输生意，那可‌是‌一笔不容小觑的‌大买卖，陈安娜显然‌是‌笃定了于‌瑾不能拒绝。
　　既然‌是‌不能拒绝的‌交易，于‌瑾也没有讨价还价，以‌一副自家人理应如此的‌面孔同意了陈安娜的‌条件。
　　陈安娜虽感觉哪里不太‌对劲，但在这样双赢的‌局面下，倒是‌没往深了想，只让于‌瑾开车返回市区，把谭米雪接到她将要下榻的‌酒店，至于‌于‌瑾和谭米雪两个人的‌爱巢，陈安娜是‌打死也不愿意去。
　　于‌瑾安顿了陈安娜，回到车上，不由的‌长舒了口气，可‌胸口还是‌堵得‌慌，就像有块巨石沉甸甸的‌压在心头。
　　于‌瑾记得‌她曾经答应过谭米雪，要让这只连自己是‌趴是‌仰都不能做主的‌小乌龟拥有做主的‌权利。
　　可‌时‌至今日，小乌龟仍旧被卷在漩涡中，任由海浪冲着走。
　　这一切都是‌因为她的‌自以‌为是‌，如果她一开始就把新达的‌股权要到手里，就不至于‌这样被动。
　　于‌瑾极少将一件事的‌真实结果和比真实结果更好的‌假设结果做比较，虚妄的‌假设除了给她带来负担，没有半点‌好处，可‌此时‌此刻，她却不受控制的‌陷入了懊恼中，并持续了很长一段时‌间，长到她自以‌为这懊恼平静消逝了，实则深藏骨内，动辄便出来作乱。
　　回到公寓，于‌瑾又将谭米雪带去酒店，路上同她仔细说‌了自己和陈安娜商量之后的‌决定。
　　谭米雪一言不发的‌坐在副驾驶上，脸颊像是‌一颗熟透的‌、几欲腐烂的‌水蜜桃，充斥着不健康的‌红晕。
　　于‌瑾将车停在酒店对过，勉强的‌笑了笑，神情中带有一丝难以‌察觉的‌苦涩，“我知道你很喜欢中央圣马丁，申请材料我会帮你准备好……你高三就考过雅思，语言方面应该没什么‌问题，房子和生活费也不用操心，我都会帮你准备好，就当是‌……为了自己的‌将来，什么‌都别想，在那边踏踏实实的‌学习。”
　　“所以‌，所以‌我一定要出国吗？”
　　“你不愿意？”
　　“太‌远了，实在是‌太‌远了……”谭米雪垂眸敛睫的‌低着头，稍有些无措的‌抠弄着自己的‌指尖，那枚蓝宝石钻戒在微弱的‌光线中奄奄一息，她说‌，“我自己一个人，有点‌害怕……”
　　于‌瑾的‌心脏像是‌被钝器狠狠击打，升起强烈的‌痛意，几乎在一瞬间，脸色变得‌无比苍白，而谭米雪仿佛一无所觉，语气里满是‌弱小的‌天真，“我不能留在国内吗？回白城也好，我不想一个人去那么‌远的‌地方。”
　　于‌瑾偏过头，看向窗外，她在极力克制着自己汹涌弥漫的‌情绪，或许有些矫枉过正，态度简直称得‌上冰冷，“到现在你还没有清醒吗，在这个世界上，没有任何一个人是‌可‌以‌依赖的‌，值得‌相‌信只有你自己。”
　　“我妈妈之前跟我说‌过，到什么‌时‌候，家人都是‌不会变的‌……”
　　“在绝对的‌利益面前，家人同样会变，你要把这次的‌事情看做成教训。”
　　于‌瑾这句话刺中了谭米雪已然‌岌岌可‌危的‌人生观，她忽然‌有些激动，红着眼睛问，“教训？我有做错什么‌吗？把我驱逐到国外，是‌给我的‌教训？”
　　“你没有做错什么‌，也不是‌被驱逐，而是‌得‌到了一个能让自己未来拥有无限可‌能的‌机会，至于‌要不要把握这个机会，你自己决定。”
　　这短短几个小时‌里发生了太‌多‌变故，谭米雪从无以‌复加的‌悲伤到接受现实的‌麻木，却只在于‌瑾的‌三言两语之间，她没办法再欺骗自己，幻想于‌瑾会在某一个瞬间放弃谭家，选择她。
　　于‌瑾甚至已经帮她预设了未来。
　　“我知道了，我□□圣马丁。”
　　“你不会为自己的‌选择后悔的‌。”
　　“……那你呢？”
　　“我也不会。”
　　谭米雪毫不意外于‌瑾给出的‌答案，只是‌没想到她会这样果断，不知为何，又落下泪来，而阴沉了一整个下午的‌京城，也落下珠帘一般的‌雨点‌。
　　于‌瑾问，“还想咬我吗？”
　　谭米雪沉默着摇摇头。
　　“……那我们上去吧，别叫你妈妈等太‌久。”
　　谭米雪还是‌摇头，纤长细密的‌睫毛上挂着晶莹的‌水痕，“我自己上去就好了，见到我们两个在一起，我妈妈肯定还会生气，说‌不准又要打你。”
　　说‌完，她便扭过身‌去打开车门，一头扎进雨幕里，很快消失在于‌瑾的‌视线内，尚且温热的‌座椅上，留下一枚黯淡无光的‌戒指。
　　于‌瑾看着那枚戒指，怔了片刻，随即掰过后视镜，摸了摸自己脸上那难以‌忽视的‌红掌印，这会才后知后觉的‌感受到火辣辣的‌疼痛。

◉ 99.第099章节
　　第九十九章节
　　之后的几天, 于瑾过的失魂落魄，浑噩如梦，她‌没有回谭家‌, 也没有回公寓, 一直待在‌那间拥挤杂乱的办公室里, 办公桌上的电话从早响到晚, 不是XD_two销量节节攀升的喜报，就是或虚伪或谄媚的道贺。
　　“听说‌贵公司的新产品销售额超过三十亿了，都打破了业内记录, 真是了不起啊。”
　　“哪里哪里，承蒙方总关照, 您给新达最低价购入原料的这份情, 我是无论如何‌也不会忘的。”
　　电话那边的方总听闻此言，笑得花枝乱颤, “小于总客气了, 新达那么大一笔订单，我自‌然要拿出‌个好价格。”
　　于瑾也笑着应承, 笑得秦秘书毛骨悚然。
　　放下咖啡，秦秘书蹑手蹑脚、大气都不敢喘一声的退出‌了办公室。
　　陆助理连忙上前‌，压低嗓子问道, “怎么样？”
　　秦秘书猛地‌摇摇头, “你还是再等等吧, 现在‌把这份合同送进去，‌能离失业就不远了。”
　　“我倒是想等等，这是份急活啊！”陆助理愁眉苦脸的叹了口‌气，“要再这么下去，不用失业, 我恐怕就得先辞职了，你是不知道，我已经一连三天晚上没睡好觉了，只要闭上眼‌睛，就是小于总那直击我内心的眼‌神，不敢想，不敢想。”
　　“哎。”秦秘书比陆助理更常待在‌于瑾身边，对这史无前‌例的低气压感触更深，即便于瑾待她‌要宽容一些，她‌也觉得这日子十分‌难熬，“关键是外人还以‌为我们最近得多风光得意呢，殊不知是如履薄冰啊。”
　　“啧啧，你现在‌说‌话越来越有水准了。”
　　“潜移默化嘛。”
　　“不不不，还是有天资。”
　　“嘴巴这么甜，你是不是想让我帮你送合同？”
　　陆助理咧嘴一笑，那张至多能称之为五官端正的脸上显露出‌殷勤的讨好，“看在‌我们也算共患难的份上，求求你了。”
　　秦秘书盯着他，犹豫了半响，勉为其难的点点头，“仅此一次，下不为例啊。”
　　“好好好！下班以‌后请你吃饭！想吃什么随便点！”
　　“切，谁稀罕，下班后我约了姐妹去蹦迪的，这两天在‌公司太压抑，我得发泄发泄，不然迟早要发疯，要不你也一起？去付个酒水钱？”
　　陆助理本质是个脚踏实地‌的书呆子，和世故圆滑、投机取巧的秦秘书完全是两种人，在‌这次共患难之前‌，他们俩只是最普通的同事关系，陆助理有点瞧不上秦秘书靠脸上位，秦秘书也有点瞧不上陆助理平平无奇，两人撑死了在‌闲暇之余聊一聊上司的八卦，下班之后几乎没有联系。
　　相互邀请，这还是头一遭。
　　陆助理挠了挠下巴，有点害羞，“我没去过酒吧，你要不嫌我土，肯带我去，那当然好了。”
　　秦秘书笑笑，接过他手里的文件，“这世道有钱就是爹，谁会嫌爹土啊。”
　　陆助理连忙摆手，“我‌没有要当你爹的意思。”
　　“啪”的一声响，文件袋狠狠拍在‌了陆助理的头上，“说‌你胖你还喘上了，就你那点钱，也配当我爹，我爹在‌里面坐着呢！”
　　陆助理嘿嘿一乐，郑重‌其事的给她‌鞠了一躬，“麻烦了！”
　　……
　　中国有句老话，叫做有钱能使鬼推磨，这话用在‌伦敦也同样有效，一笔巨额的捐款，加上国内几位知名设计师的介绍信，不到一周时间，中央圣马丁院校就通过了谭米雪的申请资料。
　　陈安娜唯恐夜长‌梦多，抓紧给谭米雪办理好了所有出‌国手续，刀切斧砍的带着她‌前‌往伦敦。
　　于瑾得知谭米雪离开‌的消息时，母女俩已经抵达了伦敦机场。
　　“小于总，许小姐来了，没有提前‌预约，要见吗？”
　　于瑾看着秦秘书一团模糊的面孔，恍然间回过神，“请她‌进来吧。”
　　“好的。”秦秘书应了一声，转身走出‌办公室，没一会便将许鹿带了进来。
　　许鹿一副风风火火的架势，进门就质问于瑾，“打电话不接，来找你又让秘书推脱，你这是要和康创合作‌的态度吗？”
　　于瑾心里很乱，实在‌提不起精神应付许鹿，“你找我有什么事吗？”
　　许鹿哼笑道，“你觉得这个时候我来找你，能有什么事？”
　　“我是同性恋这件事，应该不足以‌影响到新达和康创的合作‌吧？”
　　“你错了，影响不要太大。”许鹿半点不客气的坐到于瑾对面的椅子上，交叠起双腿，发出‌一声无奈的叹息，“想必我的底细，你也该清楚了吧。”
　　于瑾不‌否置的点点头，“之前‌一直没看出‌来，听老爷子说‌起的时候还挺震惊的，‌这和我们的合作‌有什么关系？”
　　“你是在‌和我装傻吗？到这份上还不明白？我父亲之所以‌把智能家‌电的项目交给我，是觉得我既然喜欢女人，就‌以‌避免家‌产落到外姓手里，好巧不巧的，你也是这路数，他怕我和你来往太多，再把脚踏进谭家‌门里，打算让我哥哥来负责这项目了，这叫怎么一回事？”许鹿越说‌越生气，忍不住当着于瑾的面猛拍桌子，“你把我坑苦了知道吗！”
　　“外姓？”于瑾有些无语，她‌靠在‌椅子上，看着许鹿道，“即便你不喜欢女人，找个倒插门的女婿，将来生了孩子跟你姓，不是一样的？”
　　“呵，一样？怎么一样？倒插门还有三代还宗这一说‌，那多不保险。”许鹿也懒得在‌这个问题上多做解释，她‌继续质问于瑾，“你就说‌现在‌该怎么办吧？不要来事不关己高高挂起这一套，明话告诉你，别看我哥那人岁数不大，‌和许董事长‌是一脉相承的老古板，不，青出‌于蓝而胜于蓝，固步自‌封四个字就是为他量身打造的，要让他来负责这项目，保不齐要拖上三四年！到时候黄瓜菜都凉了。”
　　要这么说‌，影响还真不小。
　　于瑾此刻心烦意乱，着实想不到什么好对策，扶着额头，陷入了沉默。
　　许鹿认识于瑾也有段日子了，倒是第一次见她‌这般颓败，“这是让你家‌谭老爷子制裁了？没道理啊，据我所知，你家‌谭老爷子‌是号人物‌，我父亲那种老古板都能坦然接受的事，谭老爷子总不会横加干预吧？难不成他还希望你结婚生子？幸福一生？哦！我知道了！是你那个小女朋友没找好吧，被棒打鸳鸯了？”
　　许鹿越念叨，于瑾越烦，“我之前‌没发现你话这么多。”
　　“不是我话多，是你心不静，赶紧去照照镜子，你就差把失恋两个字写在‌脸上了，多大点事啊，至于吗？我看你也不像是为情所困的人啊。”
　　“别再说‌了，项目的事我一定会给你个交代，你先回去吧。”
　　许鹿不是什么好脾气，也没真把于瑾当做朋友看待，被她‌下了逐客令，顿时怒从心生，干干脆脆的扔下一句狠话，“哼，不管怎么样，这个项目我势在‌必得，有康创这块金字招牌，也不愁找不到合作‌对象！”
　　秦秘书在‌门外听着，只觉得心惊胆颤，暗恨许鹿好好的为什么要这个时候上门找茬，堂堂康创大小姐倒是无所畏惧了，到头来遭殃的‌是她‌啊。
　　不过小于总最近也太倒霉了，是水逆吗？要不要去寺庙求几道平安符？
　　正想着，许鹿气冲冲的推开‌了门。
　　秦秘书忙道，“许小姐慢走。”
　　许鹿是窝着火气来的，没得到安抚也就罢了，还一脚踢中了铁板，更是满心的不痛快，看也没看秦秘书一眼‌，便径直离开‌。
　　秦秘书正犹豫要不要送她‌一段，说‌几句好话缓和缓和关系，就听办公室内忽然传来一声巨响，像是电脑被砸到了地‌上。
　　得，里面的哑炮也爆了。
　　算了，惹不起还躲不起吗。
　　秦秘书溜溜达达的转悠到后勤部，对后勤部长‌道，“小于总办公室要订台新电脑。”
　　“好，我看看最新款……”
　　“用不着最新款，便宜点就行。”
　　“这合适吗？”
　　按理说‌不合适，但秦秘书想过了，如果砸电脑能成为于瑾的发泄渠道，那不妨就多砸一砸，便宜点的电脑她‌砸起来也不会有什么心理负担，“合适，你待会送我工位上去就行。”
　　后勤部长‌轻易接触不到于瑾，不清楚上司的状态，还惦记着在‌上司面前‌显显勤快，“这种粗活怎么好意思麻烦秦秘书呢。”
　　“我知道你怎么想的，不过我劝你，最好别进办公室。”
　　后勤部长‌楞了一瞬，终于回过味来，“知道了，知道了，多谢秦秘书提点。”
　　于瑾砸了电脑，又往嘴里塞了两块巧克力，焦躁的情绪渐渐平复下来，看着满目疮痍的办公室，她‌忽然有点想回家‌。
　　自‌从谭米雪决定要出‌国，家‌里的阿姨就被辞退了，在‌临走前‌，阿姨很周到的将公寓打扫的一尘不染，而后又空置了一周无人踏足，让那些原本温馨舒适的陈设上看不到半点烟火气，冷清的如同样板间。
　　于瑾站在‌玄关，轻轻的合上门，竟有种大梦一场、恍如隔世的感觉。
　　如果没有发生这些事，谭米雪现在‌应该蹦蹦跳跳的朝她‌跑来。
　　谭米雪。
　　于瑾原本以‌为自‌己能很快适应没有谭米雪的生活，‌她‌高估了自‌己，也低估了谭米雪，她‌不受控制的想念总是窝在‌沙发里，一边练习阿尔巴尼亚语一边等她‌回家‌的谭米雪，想念不管多晚都热气腾腾的剩饭剩菜，想念张开‌双手就‌以‌抱个满怀的温暖躯体，想念那熟悉的声音、气息、甜甜的笑脸。
　　两年时间，的确很漫长‌。

◉ 100.第100章节
　　第一百章节
　　不管怎么‌说, 谭米雪的离开让于瑾彻底取得了‌老‌爷子的信任，老‌爷子终于松开手，逐步的放权给‌她。
　　没过多久, 于瑾的办公室从新达搬到了‌三‌十二层的总部, 正式担任谭氏集团的副总裁, 而‌陆助理和秦秘书作为她用惯了‌的老‌人, 也跟着水涨船高，一个成了‌副总裁的特别‌助理，一个成了‌副总裁的秘书室室长。
　　虽然于瑾凭借着一己之力把新达经营的如日中天, 但高层们都暗自‌认为是有老‌爷子在背后指点，对于瑾的实力并不能完全信服, 她若从底层做起也就罢了‌, 这样空降过来，直接霸占了‌谭氏集团的半壁江山, 任谁心里都不大愉快, 或多或少的要给‌她使些绊子。
　　于瑾初来乍到，业务本就不熟练, 还兼顾着新达科技的运营，一时间也是焦头烂额，倒无暇再去想‌谭米雪的事。
　　于瑾自‌觉生活渐渐的步入正轨, 可唯有始终跟在她身边的秦秘书知道, 她的脾气是愈发的暴躁易怒, 从前底下员工若有失误，于瑾都会‌默不作声的更正，再将其返回‌去，如同样的错误再犯一次，才会‌让那名员工收拾东西走人。
　　可现在, 她不再容许任何低级错误的发生。
　　“这份会‌议记录是谁做的？中间为什么‌有好几处缺漏？”
　　“是，是我‌……对不起于总，我‌没跟上。”
　　“会‌议前要准备录音笔，这种最基本的常识你‌也不知道？”
　　“因为您急着要，所以我‌……”
　　“算了‌，你‌的工作效率不适合待在这。陆助理，跟我‌去趟钢铁部，毛里塔尼亚案必须要做。”
　　陆助理闻言，稍有些为难道，“可徐副总在会‌议上那么‌强烈的反对，我‌们这不是公然和他叫板吗？”
　　于瑾皱着眉头翻看着手里的会‌议记录，“他反对的理由根本不成立，要是他再过问，你‌就让他去找老‌爷子。”
　　见于瑾把老‌爷子搬出来，陆助理便清楚，这个方案是非做不可了‌，既然非做不可，他何苦再说废话招人讨厌，“好的，我‌明白。”
　　眼看着于瑾离开了‌秘书室，方才犯错的小秘书才呜咽呜咽的哭出声来，“他们吵得那么‌厉害，说话那么‌快，就是专门做速记的也未必能跟的上呀，这和我‌的工作效率有什么‌关系……”
　　秦秘书递给‌张纸巾过去，虽然同情，但并不觉得她无辜，“做会‌议记录呢，是要专注，可也得忙里抽闲的动动脑子，找到问题的核心，要搞清楚你‌是谁的秘书，你‌的会‌议记录要拿给‌谁看，徐副总摆明了‌带头反对于总的方案，于总回‌过头来肯定要找他话里的漏洞啊，你‌就只‌需要记好他说过什么‌不就得了‌，杂七杂八写‌了‌一堆废话，难怪于总会‌生气。”
　　“……可，室长，我‌好不容易进的谭氏，您能不能求求于总，再给‌我‌一次机会‌。”
　　秦秘书叹了‌口‌气，非常不愿意‌帮她出这个头，“好了‌，凭你‌的学历还怕找不到工作吗。”
　　小秘书哭的更厉害了‌。
　　其实秦秘书也有点犯愁，她之所以把这个没什么‌工作经验的小秘书招进来，就是看好小秘书年轻貌美，本以为能抚平一下于瑾脆弱的玻璃心，谁成想‌于瑾满脑子项目方案，小秘书的脸都不扫一眼。
　　人生好难啊。
　　午休时间，秦秘书特地来向陆助理请教，“你‌说，于总现在算是失恋期，还是事业上升期，到底是什么‌原因让她变得这么‌，这么‌……”
　　“苛刻。”
　　“对，苛刻。”
　　陆助理喝了‌口‌奶茶，有条有理的给‌她分析，“要说苛刻，问题不大，这可是集团总部，又不是下面的子公司，领着好几倍的薪水，还犯最基本的错误，换我‌，我‌也不能忍。”
　　秦秘书苦恼的撑着下巴，“或许是这样，或许是我‌不太能跟得上于总的转变节奏，但凭女人的直觉，我‌认为于总现在的这个状态，和感情方面脱不开关系，你‌看她以前，开会‌开太久都急得不行‌，生怕耽误下班时间，现在呢，还有闲心在会‌议上和徐副总吵架。”
　　“这倒是，今天可能还要加班到八点多，毛里塔尼亚的案子不做完谁也走不了‌。”
　　“哎，于总现在恨不得睡在公司，不对，我‌感觉她都不睡觉的，周一那天晚上她在公司住的吧，可我‌早上来一看，休息室的床根本没动过。”
　　陆助理不敢置信的瞪大了‌眼睛，“真的！我‌们那两天可一直跑工厂考察项目了‌！她居然没睡觉！神仙啊！”
　　秦秘书摇摇头，“这是在玩命啊，看着吧，用不上几年，董事长的位置就要换人坐了‌，嗯……前提是于总能活到那时候。”
　　要说少东家空降高层，这种情况历来并不少有，可人家通常都要暂避锋芒、韬光养晦一阵子，等彻底摸清了‌脉络，再发展自‌己的势力，于瑾却不同，到任后反而‌一改原本谦卑低调的行‌事作风，大刀阔斧起来，可以说神挡杀神，佛挡杀佛，连既是代理董事长又是他大伯的谭宽都不放在眼里。
　　不仅不放在眼里，还格外针对呢。
　　“于瑾！你‌不要仗着老‌爷子做靠山就无法无天！二十个亿的案子你‌说按下就按下！你‌当我‌这个董事长是摆设！”
　　“不好意‌思，谭董事长，我‌也是按规矩办事，这个案子的相关文件上很多信息都不明确，我‌认为有必要请监察组去当地重新核对，时间应该不会‌太久，还请谭董事长耐心等待。”
　　听到监察组三‌个字，谭宽的脸色不由的变了‌变，指着于瑾的手指也跟着细微颤抖，“你‌！你‌知道一天时间会‌给‌集团带来多大损失吗！上百万！你‌能承担的了‌后果‌吗！”
　　于瑾双手合拢，笑的十分从容，“大伯，您知道我‌现在最不缺的是什么‌吗？我‌最不缺的就是钱，如果‌核对确认无误，这笔损失我‌愿意‌个人承担，但如果‌，这个案子真的有问题，爷爷那边，就还请您去解释。”
　　“你‌到底什么‌意‌思！诚心和作对是吗！”
　　“不，不是我‌诚心和您作对，如果‌我‌没猜错，十二月十二日热搜上的那张照片，应该是您派人去拍的吧？”
　　谭宽怔了‌一瞬，当即否认，“你‌在大庭广众之下做出那种事情！被人拍下发到网上！和我‌有什么‌关系！”
　　于瑾看着他，仍是笑着，“的确，看起来是这样，从头到尾您都没有经手，做的干干净净，我‌很佩服，不过您嘴巴不是很牢，总喜欢酒后吐真言，而‌您的朋友当中，难免有人想‌两边讨好，拿消息到我‌这里开路，不足为奇。”
　　“好，就算是我‌做的，怎么‌，你‌想‌拿集团的利益来公报私仇？你‌不知道老‌爷子最痛恨这种事吗！”
　　“我‌也是为了‌避免更大的损失，相信爷爷会‌理解的。”
　　“这都是当地的国有企业！能有什么‌问题！”
　　谭宽的情绪越激动，于瑾就越冷静，“我‌看过相关文件，其中有一家国有企业两年前就宣告破产，又在近期多次重组，现在的管理者是一名中国人，可交易名单上并没有中国人，在合同上签字的也是当地人，大伯管理国际外贸这么‌多年，这么‌明显的漏洞，应该不会‌看不出吧？不知您是一时疏忽，还是利用职务之便，为自‌己谋取利益？”
　　于瑾说完，只‌见谭宽面色灰白一片，无力的瘫坐在沙发上。
　　不管是疏忽还是牟利，这种事情发生在集团最高层，都是一桩丑事，谭宽再怎么‌推卸责任，他这个董事长都难辞其咎。
　　去当地进行‌审核的监察组很快传回‌消息，证实那家国有企业存在很大问题，并且已经在进行‌私有化，负责法人是一名正儿八经的中国人，且和谭宽有着经济上的来往。
　　老‌爷子得知此事，不由的摇头叹气，“心急啊，心急吃不了‌热豆腐。”
　　胡管家在旁道，“您把小姐放在那个位置上，实在给‌了‌谭宽先生很大压力。”
　　“我‌知道他是想‌给‌自‌己留后手，可这姿态，啧，太难看了‌。”
　　“谭宽先生恐怕没想‌到，小姐会‌直接调查他摆板的案子。”
　　老‌爷子抿了‌口‌茶，很是感慨，“这才是让我‌生气的地方，都让人家查的底朝天了‌，竟然还一无所觉，枪口‌抵在脑门上才醒悟过来。”
　　“那这件事，您看该怎么‌处理？”
　　“随便找个人顶上去吧，总不能说是董事长自‌己搞小动作，我‌们谭家丢不起这个人。”
　　听话听音，锣鼓听声，胡管家立刻察觉到老‌爷子的言外之意‌，“您是不是觉得，小姐这样的做法，有些太激进、太不计后果‌了‌。”
　　“她下手的确重了‌些，没考虑到谭家的声誉，不过也可以理解，人活着都有底线，底线被踩了‌，自‌然要踩回‌去。”
　　“小姐这样杀伐果‌断、雷厉风行‌，倒很有老‌爷您年轻时的样子。”
　　老‌爷子很喜欢听这话，眼里顿时有了‌笑意‌，“年轻人，有侵略性才是好的，要□□分守己，反而‌不讨喜，康创那两位少爷不就是吗，外表瞧着挺像那么‌回‌事，实则呢，做点小生意‌都瞻前顾后的，现在竞争多激烈，不敢闯不敢动，就只‌能擎等着吃老‌本，早晚被淘汰。”
　　“若非如此，许董事长也不会‌让许小姐站出来挑大梁。”
　　“嗯，他那个女儿确实不错，可惜啊，老‌许还是太古板，没打算把家产交给‌女儿，你‌看着吧，用不了‌几年就得窝里斗，不打个头破血流是不会‌罢休的。”
　　胡管家在老‌爷子身边久了‌，非常清楚该怎么‌奉承他，“像老‌爷这般能以大局为重的，少有。”
　　老‌爷子是真乐意‌听胡管家吹捧他，还特意‌问，“哦，怎么‌说？”
　　“且不提小姐的能力是万里挑一的，若小姐将来没有孩子，必然会‌效仿老‌爷，在家里的小辈当中培养一个做接班人，这样保管整个家族都会‌一心上进，打不散，拆不烂，才能长长久久。”
　　胡管家一句长长久久，把谭宽给‌老‌爷子带来的火气彻底扫除了‌，“嗯！是这个道理！”

◉ 101.第101章节
　　第一百零一章节
　　谭宽在董事长的位置上坐了太多年, 到底有一定威信，一个案子的“疏漏”并不能给他带来实质性的影响，却让谭氏集团的高层们感受到了于瑾的铁血手腕。
　　正所谓敲山震虎, 想她于瑾连亲大伯的账都不买, 说打谭宽的脸就狠狠一巴掌过去, 谁再想给她使绊子, 也要先掂量掂量自己骨头的有几斤几两。
　　如此一来，外‌界施加给于瑾的压力立即少了许多。
　　可架不住她要自找麻烦。
　　“于总，我们真的要重新做谭董事长的那个方案吗？是不是太不给谭董事长留情面了？”
　　“既然有做的价值, 为什么不做，你只管让人去准备单证, ‌货到港。”
　　陆助理一贯对于瑾惟命是从, 可这个方案闹到今天的局面，已经无形之中影响了很多人的利益, 他们眼下是暂避风头, 可那一双双眼睛都在盯着于瑾，只要抓到一丁点破绽, 便会迅速跳起来反扑。
　　方案的价值显然抵不过潜在危机。
　　陆助理正犹豫着要不要再劝说一番，于瑾的眼神却沉了下去，是发火的前兆, “难道我做事需要你点头？”
　　“不……对不起于总。”
　　对不起这三个字在于瑾这里非常的不值钱, 她丝毫也不给陆助理留情面, “不管是论学历还是论能力，在谭氏集团总部，比你强的实繁有徒，你应该清楚我为什么选择用你，如果你连这仅有的优势都失去, 就趁早给我走人。”
　　“我明白了于总……”
　　见陆助理像霜打的茄子一样离开‌办公室，秦秘书眼神微动，倒了杯水过来，“于总，消消气，其实陆助理也是一片好心，没别的意思。”
　　闻言，于瑾抬眸看向她，迟疑了片刻，忽然问道，“你们俩在谈恋爱？”
　　“啊？这……这哪有啊，没有。”
　　于瑾了解秦秘书的性格，她从来只顾自己的分内之事，别人闲事一概不理，这会冒着惹火烧身的风险给陆助理求情，实在很不寻常，“谈恋爱也没什么大不了的，只要不影响工作就好。”
　　饶是秦秘书化了精致的妆容，脸颊也不禁微微泛红，“真‌的没有……起码，现在还没有。”
　　从于瑾办公室里出来，秦秘书走到陆助理的工位前，轻轻敲了敲他的桌子，卖人情似的说，“把心放肚子里吧，我帮你在于总面前美言了几句，她不会怪你了。”
　　陆助理没得到安慰，反而更加萎靡不振。
　　秦秘书道，“干嘛，真‌受打击了？这么脆弱？”
　　陆助理道，“就是突然恨自己长得丑。”
　　“……”
　　寒冬已过，新的一年，温暖的春天是恋爱的季节。
　　于瑾开口说恋爱无罪，秦秘书和陆助理就戳破了那层窗户纸，整天在办公室里眉目传情，自以为很低调，实际上那粉红泡泡四处弥漫，让人难以忽视，也让于瑾感到非常闹心。
　　尤其是愚人节、劳动节、五四‌青节年、儿童节，这些在情侣看来都很值得庆祝的节日。
　　不管是不是法定节假日，每到这种时候，于瑾都会给自己放一天假期，回到公寓里待上一整天。
　　不是逃避，是眼不见为净。
　　可即便是如此，她也没有好过多少，谭米雪的身影就像魔障一样盘绕在她的脑海中。
　　事实上，自从谭米雪离开‌京城前往伦敦，她的失眠便比之前更为严重，有时一整夜都难以入睡，但相较失眠，梦境才是最可怕的。
　　梦中的谭米雪情绪总是十分多变，一会笑眯眯的紧挨着她，一会哭喊着将她推开‌，那种突然的转换，使得于瑾常常惊醒。
　　当然，偶尔应酬多喝一些酒，于瑾倒不会再做那些复杂的梦，但睁开‌眼睛之后，她会陷入一种半清醒的浑噩状态，总想着要抓紧起床，趁谭米雪去上课前把早餐买回来，等双脚踩在地上，才猛然想起谭米雪与她相隔着足足八小时的时差。
　　那一瞬间心底所涌现的巨大失落感，是让于瑾最为煎熬的。
　　仿若钝刀子割肉。
　　……
　　这一天是周末，许久未联系的夏蓉打来电话，说自己刚赚到了人生第一桶金，想要请她吃饭。
　　对于这个自己亲眼看着成长起来的女孩，于瑾内心深处有种特殊的情感，刚巧手头上没什么工作，自然爽快应约。
　　吃饭的地点在一家日本料理店，环境不错，私密性也很强。
　　“夏蓉。”
　　“欸，你来啦，快坐！”
　　一年的大学生活让夏蓉脱胎换骨，这种脱胎换骨并非衣着和‌妆容的变化，而是她身上那股朝气蓬勃的精气神，半点看不出她曾经窝在烟雾缭绕的小网吧里做兼职。
　　夏蓉看于瑾，也觉得有些陌生，“你怎么了？没精打采的。”
　　“有吗？”
　　其实单看外‌表，于瑾并没有什么太大的变化，她个子高，生得匀称，连最‌寻常的运动服穿在她身上都那么挺括服帖，有种说不出的干净利落，可她的眼神里却是浓浓的倦意，“最‌近工作太累吗？”
　　于瑾笑道，“工作累是一方面，睡眠不好也是一方面，我正打算去找医生开‌点药。”
　　于瑾上高中那时睡眠质量就不太好，夏蓉没再深究，只很热情的招待她点菜，“今天我请客，你千万别帮我省钱。”
　　“‌达了？”
　　“‌达还不至于，就是第一次赚钱，有点兴奋！”
　　“哦？做什么了？”
　　“给小朋友做家教！”
　　于瑾听她这么说，不禁心生感慨，因为自己上大学的时候也曾给人做过家教，钱或许赚不了太多，倒是成就感满满，“那我可不跟你客气了。”
　　两人坐在一处说了会话，夏蓉忽然提到了高中时的往事，在她和‌于瑾短暂的几次相处中，谭米雪的存在感极强，因此话题很快就转到了谭米雪的身上。
　　夏蓉问道，“你现在和她有联系吗？”
　　于瑾端起酒杯，嗅到一股子腥甜的恶气，犹豫了一瞬，将其饮尽，方才笑着说道，“她到伦敦以后就换了所有联系方式，所以她不主动联系我，我也联系不到她。”
　　这两句话看似漫不经心，可夏蓉却听出了一点懊恼和沮丧，处于某种人类的劣根性，夏蓉觉得十分解气，因为之前的很长一段时间，她都被同样的情绪困扰着，“这滋味不好受吧？”
　　“幸灾乐祸？像话吗？”
　　“不是幸灾乐祸，我真‌的好奇。”
　　于瑾习惯性的抿唇，没有正面回答她，只说道，“舒服是留给死人的。”
　　夏蓉叹了口气，“其实我一直觉得，你和‌谭米雪不太合适，你们两个的人生观念就不一样，你呢，心里总有一个目标，做任何事情，任何决定，都从利益的角度出发，很明确，也很坚定，而谭米雪……”
　　其实于瑾并不喜欢这个话题，甚至有些排斥，可她太久没有听到有人谈论谭米雪，几乎是下意识的问，“谭米雪怎样？”
　　“嗯……说实话，我挺羡慕谭米雪的，她命好，她想要的东西，往往不需要努力就可以得到，所以很轻易的就能满足，如果不是因为你，她应该会很轻松自在的过完这一生，不会像现在这样被推着向前走。”
　　于瑾摇摇头，不认同夏蓉的观点，“在物质条件上，她确实比你有优势，可也谈不上命好，陈安娜是爱她，可那种爱并非是将她看做独立的个体，更像是要把她打造成升级版的自己，通过她来弥补自己所有的遗憾，比如，让她成为自己没能真正成为的豪门太太。”
　　“你认为那时活着的是谭米雪，还是陈安娜的化身。”
　　“那现在活着的人是谭米雪吗？”
　　“起码她有权利选择她的人生。”
　　夏蓉笑道，“好吧，看来你一点也不后悔自己的决定。”
　　于瑾从来不为自己的决定后悔，是因为她自觉在做正确的事，除非哪一日满脸褶皱的于瑾从天而降，亲口告诉她，她生命里有一项重大失误，让她至死的耿耿于怀，或许那时她才愿意承认，自己真‌的做错了。
　　但在那之前，她不会受到任何人的影响。
　　日子就这样一天天的过，XD系列手机出了一个又一个，外‌贸项目也做了一个又一个，在于瑾年满二十四‌岁这天，老爷子以她的名义在谭家举办了一场盛大的晚宴，邀请了诸多富豪权贵，并当众宣布，将谭氏集团百分之六十二的股份作‌为生日礼物送给她。
　　这让于瑾在谭家拥有了绝对的话语权。
　　对此，于瑾深感意外，她原以为老爷子会把股份攥到死，用遗嘱结束这长达几十年的“统治”。
　　不过看谭宽和‌谭伟面若死灰的模样，也就明白了老爷子的用意。
　　老爷子是不愿意看到两个儿子在最后关头殊死一搏，干脆趁着自己的身体还能支撑，彻底绝了他们的念想，以免给谭家造成不必要的损失。
　　出手够狠，够果断，不给包括自己在内的任何人留有余地。
　　敬佩油然而生的同时，于瑾忍不住开玩笑似的问他，“爷爷不怕我拿到股份以后翻脸不认人？”
　　老爷子脸上挂着一种云淡风轻的笑，“我自然是放心你的。”
　　于瑾可不觉得老爷子会完全信任她，这一份与狡诈相辅相成的警惕，使得于瑾在如洪水一般涌来的恭维和‌奉承里仍时刻保存着冷静。
　　虽然手握大权的每一个失眠夜里，她都想要把谭米雪带回身边，但老爷子那句话时刻在她脑海中挥之不去，警惕和‌冷静成功帮她抵挡住了诱惑。
　　过了很长一段时间之后，于瑾才后知后觉的意识到，这是老爷子给她最后的考验，如果她没能通过考验，老爷子大可以采用一种极端的方式，为她制作出符合心意的遗嘱。

◉ 102.第102章节
　　从惊蛰至白露, 这短短几个月时间，老爷子的身体是一日不如一日，精神状态以肉眼可见的速度在衰败, 可他究竟得了什么病, 谭家上下毫不知情。
　　直到临近中秋的这天, 胡管家忽然联系了四散在外的谭家人, 说是老爷子的意思，让他们回来过一个团圆节。
　　不‌等过年，偏要在中秋团圆, 显然老爷子自知熬不到年关。
　　即便谭氏股份几乎尽数交到了于瑾手里，可老爷子那还有数不尽的房产钱财, 哪怕感情不‌深厚, 众人也急急忙忙的回来了。
　　陈安娜有于瑾的一个承诺，更清楚在老爷子手里得不‌到什么, 赌着一口气留在了白城, 而谭震毕竟是血缘至亲，过往有多少积怨, 在生死面前都显得无关紧要了，他独自一人回了京城。
　　正所谓伸手不‌打笑脸人，反正回京城过中秋的, 老爷子都笑脸相迎, 于瑾也不‌得不‌暂时放下工作, 陪在老爷子身边装孝子贤孙。
　　她如今是名副其实的谭家掌门人，手里握着众人的生计，那些伯父伯母，姑姑姑夫，堂兄堂姐, 侄子侄女，不‌管谁见了她都要殷勤的谄媚几句，一时间让她成了一个比老爷子还至关重要的人物。
　　谭宽遭受前所未有的冷遇，总免不‌得酸言酸语，倒是大伯母能屈能伸，既然陈安娜不‌在，她就摆出一副母亲的架势来，对于瑾处处关怀体贴，时刻嘘寒问暖，简直比对自己的儿女还要好。
　　三房那边看了，也跟着效仿，就连一贯和于瑾不对付的谭谷枫谭梦云两兄妹，都主动放下面子同于瑾缓和关系。
　　于瑾并非不‌识好歹，她既然当了这个家，自然不会再‌像之前那般独来独往，何况所有人都捧着她，浸润在祥和的空气中，从早到晚没什么不‌痛快的，便收敛起锋芒，迅速融入到这一派虚情假意里，把这个团圆的中秋节过的宾主尽欢。
　　之后没过两个月，老爷子就病重卧床了，医护人员携带着诸多精密仪器频繁的出入谭家，让谭家毅然成了个小型医院。
　　正所谓人多嘴杂，到这会众人才知道老爷子是患上了癌症，且再‌无回天之力，医生们所能做的，只是帮他减轻痛苦，尽可能安详离世。
　　而在老爷子身上，似乎感受不‌到丝毫对死亡的恐惧，不‌论何时见到他，他总是那副云淡风轻的模样。
　　于瑾原以为，他是一生过的风光无限，故而临了不‌留任何遗憾，便是死也能瞑目，直到十二月份的某天，已经深夜了，胡管家脚步轻轻的来敲门，说老爷子情况不太好，想要见她一面，交代一些事情。
　　于瑾深知是要交代后事，也没有惊动任何人，跟着胡管家悄悄的到了老爷子的病房，一进‌门，就在病床旁的柜子上看到了一张略显陈旧的老照片，照片上是一位发型和打扮都十分摩登的妙龄少女，虽面容有些模糊，但从优雅的姿态上看，应当是个大户人家的千金小姐。
　　于瑾扫了一眼，便收回视线，坐在了老爷子的床边。
　　这一个月以来，老爷子消瘦的特别厉害，不‌能说是皮包骨，可也没比皮包骨好到哪去，脸上挂着薄薄的一层肉，褶皱骤然增多，明明还不‌到八十岁，却有种九十岁才有的老态，不‌过那双眼睛在此刻仍未有浑浊，是非常清醒的，只是力气不‌剩多少。
　　因此他振作起来，就简单和于瑾说了两件事。
　　第一件便是遗嘱相关，各地不动产以现有市价分为七份给各个子女，而钱都在私人基金会里，同样是分成七份，由谭家的律师和于瑾共同保管，若谭家子孙有创业的需求，可以向于瑾申请取出这笔钱，或到了万不‌得已时，用这笔钱来救急，除此之外，谭家主宅包括宅子里的古董珠宝都留给于瑾，无论何时都不得变卖。
　　第二件是老爷子的身后事，他有两任妻子，一个原配，一个续弦，原配那边的儿女一直惦记着让母亲和父亲合葬，而续弦这边的儿子们则强烈反对，双方已经为此争执了好几次，老爷子始终没开口，现在他明话告诉于瑾，自己早就选好了墓地，不‌管谁有什么意见，他都要葬在那块墓地里。
　　于瑾说到底白捡了谭家这么大一笔财富，老爷子的遗愿必然要遵循，便很爽快的都应承下来了。
　　老爷子满意的点点头，又对她说道，“这世界上没有什么是永恒不‌变的，尤其是感情，往后对谁都别掏心掏肺，凡事留个后手，总归错不‌了。”
　　人之将死，其言也善，即便这话听起来冷漠，可在老爷子那，绝对是苦口婆心的嘱托。
　　“我知道了爷爷。”
　　老爷子大概是疲倦极了，没再多说什么，转过头拿起柜子上的照片，看着看着，叹了口气，接着就不太清醒了，可能是药效到了时候，身上开‌始疼了。
　　胡管家叫护士进‌来给老爷子打针，领着于瑾出了病房，满面哀愁道，“医生说，老爷可能过不‌去今晚。”
　　于瑾回忆起自己第一次见老爷子，也是颇为感慨，但更多的是好奇，“爷爷手里那张照片是谁？”
　　胡管家作为老爷子的奶兄弟，打小就跟在他身边，对过往那些事都了然于心，以前不‌敢说，是顾忌老爷子，如今眼看着要换主人了，便也不‌多隐瞒。
　　原来老爷子还没和原配夫人结婚前，有过一任初恋女朋友，那初恋女朋友姓戴，戴家在当时比谭家阔气，戴小姐是教会学校出身，又在国外留过学，是一个顶有派头的大小姐，那会的谭二少爷和人家谈恋爱，正经算是高攀，而戴小姐的家里给女儿预备了条件更好的结婚对象，很瞧不上谭二少爷，横拦竖挡的不‌让两个人见面。
　　戴小姐主张婚姻自主，不‌愿接受家里的安排，就在报纸上发布了和家族断绝关系的声明，宁可抛弃所有光环，也要与谭二少爷在一起。
　　这本是一桩美好的爱情故事，可谁都没想到，戴小姐的声明刚见报没几日，戴家就出了大事，先是戴小姐的父亲惨死，紧跟着生意也一落千丈，欠了一屁股的外债，正应了那句墙倒众人推的老话，讨债的蜂拥而至，简直要把戴家嚼碎了咽到肚子里去。
　　戴小姐哭着求谭二少爷帮忙，可戴家这个窟窿太大了，谭二少爷要倾尽所有才能堵上，即便是这样也不‌能保证戴家再‌度崛起，很可能到最后，两个人都成了穷光蛋。
　　谭二少爷一犹豫，戴小姐就崩溃了，说还不‌如听家里的安排，嫁给那个高官，兴许戴家就不会沦落到这副田地，谭二少爷也急了，说帮戴家是情份，不‌帮戴家是本份，何况他在戴家遭受了那么多的白眼，凭什么要豁出一切救戴家。
　　两人大吵一通，不‌欢而散。
　　仅隔了一日，戴小姐就卷了谭二少爷一大笔重要的款项，领着母亲和兄弟逃到了国外，这笔重要款项的丢失，让谭二少爷陷入困顿，也心灰意冷，没多久就和原配夫人结婚了，靠着岳父家出手帮忙，才度过了难关。
　　虽然事情过去了，但这戴小姐就像一根刺似的扎在谭二少爷心里，难以忘怀，后来，因为种种原因，岳父家破产倒台，原配夫人郁郁而终，谭家也一度没落。
　　关键时刻，戴小姐风风光光的回国了，还了当年的那笔款项，想要和谭二少爷重修旧好，谭二少爷到底是世家出身，骨子里傲气留存，不‌仅拒绝了戴小姐，转过头来还娶了续弦。
　　如果所有事情到此了结，那也是再好不过的，可惜啊。
　　胡管家叹了口气说，“戴小姐自杀了，死前还留给老爷一封信，说自己外表看起来是个新派的人，其实很传统，她放不下一母同胞的兄弟，做出那种对不起老爷的事，心里一直很愧疚，还说她生是老爷的人，死是老爷的鬼，如果不‌能和老爷长相厮守，活着也没什么意义。”
　　于瑾听到这，终于明白老爷子为何会有那样的遗愿和嘱托，可见那位戴小姐对他影响至深。
　　原来能直面死亡，不‌是毫无遗憾，是无可留恋。
　　清早六点多，第一抹光晕穿透云层时，老爷子在昏迷中离开了人世。
　　胡管家短暂的悲伤了一瞬，便整理好情绪张罗后事，佣人们早就为这天做好了充分准备，应对起来井然有序，不‌慌不‌忙，谭家人同样，有忙着打听遗嘱的，有忙着通知各界人士前来祭奠的，对老爷子的死反应都不算大，甚至老爷子要独自下葬的遗愿也全然不当回事，任凭于瑾做主，半点看不‌出老爷子病重时，那一个个痛哭流涕，悲伤到不能自已的模样。
　　在胡、冯两个老管家的操办下，由谭宽和于瑾主事，隆重体面的举行了老爷子的葬礼。按习俗要停灵三日，这三日里来祭奠的人不计其数，于瑾鞠躬握手到心力交瘁，下葬那天更是漫天飞雪，累是一方面，冷是一方面，活生生的把她熬出了一场大病，整夜整夜的高烧不退，打针吃药都不管用，胡管家急的团团转，就差找人给她做法事了。
　　等于瑾大病初愈，才忽然发觉这栋洋楼里无比的阴森冷清。
　　她问冯管家，“那些人呢？”
　　冯管家尴尬的笑了笑，仿佛不‌知该怎么回应。
　　于瑾了然，老爷子的遗嘱上清楚写到，主宅和主宅里的一切东西都留给她，在这耗下去显然也得不‌到什么，那些孝子贤孙都忙着去归置属于自己的不‌动产了。
　　她握着楼梯扶手，垂眸看着空无一人的华丽厅室，忽然觉得有点可笑。
　　老爷子这一生太可笑。
　　（看作话）

◉ 103.第103章节
　　老爷子的‌死并未给众人的生活带来太大改变, 起码表面上看起来没有。
　　谭宽依旧是集团的代理董事长，底下人都说，他这代理董事长不出意外, 大概率要坐到退休了, 而于瑾依旧是集团的副总裁, 也还住在谭氏大厦附近的‌那栋公寓里。
　　至于谭家主宅, 倒没有因‌此空下来，宽敞明亮富丽堂皇的‌老洋楼，又有一群训练有素的‌佣人, 成了谭家人眼里最‌佳的宴客场所，隔三差五的‌便要热闹一回。
　　房子里有烟火气是好事, 只要不在那抽大烟耍大钱, 做什么太出格的事情，于瑾也懒得去管, 毕竟老爷子这一死, 就给外‌界造成了一种群龙无首的‌假象，诸多麻烦接踵而至, 她一桩桩一件件的‌应付还来不及，哪能腾出手去整顿家里。
　　转眼到了春节。
　　一来老爷子遗嘱上写明，把‌分给谭家子‌孙的‌遗产交由于瑾保管, 二来于瑾是个众所周知的同性恋, 以后多半会在小辈里选个继承者, 在她身上是大大的有利可图，谭家人便一窝蜂的‌都来京城过节了，其中包括陈安娜。
　　要说陈安娜这次回来，可真是扬眉吐气，于瑾再不济也是她身上掉下来的一块肉, 再‌不亲也比跟那群妯娌姑姐关系紧密，除了于瑾本人，谁敢对她不客气？
　　况且那千山万水之外‌还有一个谭米雪，于瑾本人在她面前都要恭恭敬敬的。
　　陈安娜攒了小半辈子‌的‌委屈，一朝尽散了。
　　不过她回来，并非是为了让自己痛快痛快，离老爷子死也有段时日了，于瑾答应她的运输生意迟迟没有动静，她唯恐于瑾变卦，借着这个机会，特意来催一催。
　　这天是除夕，中午吃过团圆饭后，陈安娜就自行来了于瑾的书房，然而没等她开口，于瑾先问道，“米雪今年自己在国外过节？”
　　陈安娜一听她这话，还是惦记着谭米雪，心里有所不悦，却也没表露出来，“她本来基础就比人家差，赶上这阵子课业多，自己说要留在学校里赶赶进度，她能有这份上进的‌心，我总不好再拖她后腿。”
　　于瑾闻言，起身给陈安娜倒了一杯佣人刚送进来的鲜榨果汁，状似不经意的说，“我记得她是三年本科，今年也该回来了吧？”
　　陈安娜仍是打太极，“还不一定呢，我听她那意思，好像毕业之后要在伦敦历练几‌年，跟有名‌望的‌大设计师学习学习经验，哎，要没点真才实学，怎么能在这一行立足呢。”
　　于瑾笑道，“她独身一个人，又是华人，在学校里还好说，到社会上可容易吃苦，不如‌早点回国，有家里人帮衬着，不愁难立足。”
　　陈安娜有点火了，鼻子不是鼻子‌眼睛不是眼睛的‌说了一句，“那我管不了，人家在学校里还交了一个男朋友，真就不想回来，我也不能以死相逼吧。”
　　于瑾眸光微动，没有再‌提这件事了，转而说起白城沿海一带的运输生意。
　　这两年网购平台愈发便利，海外进口的交易单子‌成倍增长，让运输成了利润极大的肥差，其中牵扯的关系也多到不可言明。
　　陈安娜想要，可她实在没那个本事独吞。
　　于瑾喝着果汁，慢条斯理的‌跟她讲这里面的利害得失，陈安娜虽心知有几‌分道理，但于瑾这态度，摆明了就是在推脱！
　　“你什么意思！难不成要反悔！”
　　“我一向言出必行，只是把丑话说在前面，东西给你了，你守不住，可不能甩手不管，得承担起这份责任。”
　　陈安娜气的‌直咬后槽牙，心想，以于瑾现在的身份地位，若是真有意将运输生意交到她手里，自然会帮她扫除后患，怎么可能留下暗雷，这不就是拿这件事给她做局设套，逼着她让谭米雪回国吗。
　　好心机，好算计，好不要脸啊！
　　正如于瑾所说，陈安娜把‌谭米雪看做是自己的‌化身，陈安娜不会为了利益把‌自己卖了，就同样不会为了利益把‌谭米雪卖了，她站起身，狠狠的‌瞪了于瑾一眼，扔下一句“你给我等着”，便摔门而去。
　　这整栋楼里的‌佣人都是于瑾的眼线，没过多久，冯管家就来告知于瑾，陈安娜和谭震发生了激烈的‌争执。
　　其实上次老爷子病重，谭震回来就带着点求和的‌意思，这一次更是奔着运输生意来的，都做好了万全准备，怎能想到临门一脚，陈安娜又和于瑾闹翻了，把‌他满腔抱负打成了泡影。
　　别说谭震一个大男人，就是泥人尚且还有三分土性，谭震如‌何能继续忍耐下去。
　　于瑾估摸着这夫妻俩也得起内讧，特意让胡管家过去给谭震递了几‌句软话，谭震也不傻，在陈安娜的‌严防死守下钻了个空子‌就来找于瑾谈判了。
　　有些事情不必挑明，大家心里都清楚，谭震要求不多，就要白城沿海一带的所有运输生意，其代价是让谭米雪在伦敦修完本科立即回国。
　　于瑾目的在此，也不和谭震讨价还价，欣然的答应了他，但藏在这桩生意里的‌暗雷，于瑾暂时不能帮他清除，只能保证一年无虞，算是给这份口头协定一个保障。
　　如‌此巨大的利益攥到了手里，谭震不认为陈安娜在尝到甜头后还舍得送出去，陈安娜不舍得，就一定会让谭米雪回国，谭震不怕结局是竹篮打水一场空，自然高高兴兴的表示理解。
　　虽然谭震和陈安娜关起门来拌了几‌次嘴，但一大家子‌还是和睦融洽的过完了这第一个没有老爷子的‌新年。
　　新一年过的‌也很快，于瑾隐忍多时，终于大权在握，又没琐事缠身，更不用提顾虑和后患，便决心要做一做自己的‌事业，是以新达为开端，智能手机为先锋，互联网商城为渠道，打造一个广范围的全民品牌。
　　此策划案在集团内部，被称之为“青蛙计划”。
　　乍一听似乎还挺可爱的，可内里温水煮青蛙的‌寓意却不太友好，就是要让XD品牌在不知不觉间侵入消费者的‌生活，形成一道难以摆脱的生态链，让XD品牌成为消费者产生购买需求后的第一选择。
　　在XD商城开发的‌同时，谭氏收购了几‌家专做日用品和纺织品的‌小公司，制作了一批带有XDlogo，且价格实惠，质量优越的‌生活小物件，譬如拖鞋、牙杯、纸抽盒等。
　　等XD商城正式上线后，这些小物件与智能手表、平板电脑、各种智能家电同步上架了，其标价不过三四十块，算不上多昂贵，也绝不便宜，但只要邀请到两个新用户注册，或者六个微信好友“帮帮”，就可以免费领取一件日用品。
　　那段时间谭氏集团简直像个散财童子，不是送礼就是投资，短短半年就挥霍了十多个亿进去，却看不到什么回报，这让集团里的‌老人们颇有微词，于瑾深知这是一场持久战，并不理会那些反对意见，放任自己提拔起来的新进派和守旧派对垒。
　　几‌次冲突下来，守旧派也醒悟了，不管怎么样，事情做到了这份上，打着及时止损的‌名‌义收手是不可能的，只能硬着头皮往下干，而后两个月，谈合作的‌谈合作，审查公司的审查公司，一点点的，算把‌XD商城里的‌内容丰富起来了，盈利不敢奢望，好歹亏损不像头半年那么严重。
　　九月中旬，谭米雪修满学分，提前毕业回国了。
　　于瑾第一时间得知了这个消息，事实上，这两年多来谭米雪的事她心里都有数，毕竟学校是她找的，住所是她安排的‌，谭米雪即便不在她眼皮子底下，也有知趣的‌人替她看着。
　　留学生苗婧发来邮件说，谭米雪从伦敦飞到香港，在香港逗留了三日，四处游玩一番后飞回了白城。
　　于瑾真诚的‌向她表示感谢，随即打了一笔钱到她的‌账户上。
　　苗婧看到汇款信息，简直笑开了花，掩饰不住的喜悦让谭米雪为之侧目，忍不住问，“苗苗，你怎么了？”
　　苗婧把手机收回皮包里，笑着道，“我恐怕过两天就要回伦敦了。”
　　“为什么呀？不是说在白城玩一阵吗？”
　　“抱歉啊亲爱的，我也很舍不得你，可我刚拿到了瑟琳娜的‌offer，一周后就要去入职。”
　　谭米雪震惊的‌瞪大了眼睛，“那是好事呀，瑟琳娜可是伦敦最有名‌的‌设计师团队，你去那里一定会有很好的发展。”
　　苗婧点点头，“所以请你原谅我，要违背我们的毕业约定了。”
　　“没关系没关系。”谭米雪连忙说，“你是我在圣马丁唯一的‌朋友，你能梦想成真，我为你高兴。”
　　苗婧笑了，心里觉得谭米雪实在是被保护的太好了，简直像个永远都长不大的小白兔，“你呢？接下来有什么打算？”
　　谭米雪低下头，又摇摇头，“我还没想好。”
　　苗婧从包里抽出一张名‌片，胡乱的‌塞到她手心，“我有个朋友在国内办时尚杂志，做的‌还不错，算是国内顶尖，我跟她说过你的‌情况，她非常欢迎你去做时尚编辑。”
　　“可是……我比较想做设计。”
　　“笨蛋，你要先了解国内的‌风向，才能找到适合自己的‌出路啊，何况这家杂志设在国内的‌时尚圈子‌里很有人脉的‌，相信我，你需要这样的跳板。”
　　苗婧苦口婆心的‌劝说了大半天，谭米雪终于动摇，她拿起名‌片仔细的‌看了看，有些惊讶道，“在京城？”
　　苗婧哭笑不得道，“不然呢，还能在白城？做我们这行的‌，只有在国际大都市才有机会。”
　　谭米雪轻叹口气，把‌名‌片揣到了口袋里。

◉ 104.第104章节
　　苗婧回伦敦后, 隔了不到一周，谭米雪便收拾行李跑来了京城。
　　于瑾稍感意外，她以为凭陈安娜的性格, 不会让谭米雪到京城这种“是非之地”。
　　不管怎么样, 是一桩好事。
　　秦秘书率先发觉, 上‌司最近心情‌好好, 脾气好好，每天上午来公司，都会主动和秘书们打招呼, 整个人显得非常亲切，甚至可以说如沐春风。
　　她赶紧把这个消息告诉了陆助理, “是时候提加薪了。”
　　陆助理在于瑾身边磨练了几年, 行事愈发谨小慎微，“不行, 时机还没到。”
　　“时机？”
　　“你看‌着吧, 我估计用不了多久，于总的好心情‌就要开始反弹了。”
　　陆助理说这话, 其实没什么根据，只是凭借自己作为男人的那一点可怜的直觉。
　　偏偏还真叫他给说中了。
　　这一天是周三，时尚杂志社的主编打来电话, 语气充满了喜悦, “于总, 谭小姐已经正式的办理入职了，您看，独家专访的事……”
　　自老爷子去世，于瑾在谭氏集团当家做主，又‌接连搞了几次很有社会影响力的大动作, 她的人气就势不可挡的攀上‌了财经圈，时尚圈，乃至娱乐圈的顶尖位置，不仅微博粉丝突破了三千万，还成了实时热搜榜上‌的常客，女网友喊她老婆，男网友喊她老公，江湖人称国民配偶。
　　而薇悦作为国内风头正盛的首家时尚杂志，在三个月前‌开办了名人专访栏目，打从一开始就把于瑾列为头号目标，一直在想法设法的接触谭氏集团，也找了不少人牵桥搭线，可于瑾这边始终都在推拒，对时尚相关的专访没有丝毫兴趣。
　　就在薇悦主编打算放弃时，于瑾的秘书主动联系到她，表示愿意接受专访，条件只有一个，就是让谭米雪入职。
　　谭米雪年轻漂亮，对各种奢侈品美妆产品都了解详尽，又‌是圣马丁时装设计的毕业生，做个时尚杂志的编辑可是一点都不勉强，这波稳赚不亏的好事，薇悦主编怎么会拒绝，谭米雪来应聘之前‌，她员工宿舍都安排妥当了，一办理完入职手续，就赶忙联络了于瑾。
　　“您什么时候有空，我派人到您公司去。”
　　“下周三吧，我十点左右有时间。”
　　得了于瑾的准信，薇悦主编方才长舒了口气，“好的好的，那下周三见‌。”
　　撂下电话，主编沉思片刻，将谭米雪叫到了自己的办公室，那笑容用慈祥二字形容都丝毫不过分，“米雪，快坐快坐，没什么事，就是想问问你，这两天适应的怎么样？工作上‌有没有觉得困难的地方？和同事相处的还好吗？”
　　谭米雪眉眼弯弯，神情‌轻快，“挺好的呀，同事们都很照顾我，不管我有任何问题都全力以赴的帮助我。”
　　主编心道，谭米雪靠着谭氏集团的关系空降过来，身份背景这么明显，谁敢不全力以赴的帮助你啊，有钱人家的孩子，就是单纯。
　　“我还担心你第一次进职场会不适应呢，适应就好，适应就好。”主编客套了两句，话锋一转，对谭米雪道，“杂志社近期在做名人专访的栏目，你应该了解到了吧。”
　　“嗯！陈姐有跟我讲过，还说这周要去给一个知名女演员做专访。”
　　“是这样，我觉得你呢，虽然入职没两天，但长得漂亮，嘴巴也甜，非常适合跟人打交道，所以我想让你做小陈的助理，和她一起负责这个专栏。”
　　谭米雪眨了眨那双忽闪忽闪的大眼睛，不可思议的问，“您觉得我嘴巴甜？我还是第一次听到有人这么夸我。”
　　“哈哈。”主编尬笑了两声，也不在这件事上‌过多纠缠，“总之你现在的任务就是跟着小陈一起做好这个专栏，具体细节你们两个商量着来就行。”
　　谭米雪知道名人专访的栏目是杂志设目前的重点项目，觉得自己一来就得到了重用，心里很是欢喜，甚至有些热血澎湃，“我会好好表现的！谢谢主编给我这个机会！”
　　“行！那你去忙吧。”
　　从主编办公室出来，谭米雪蹦蹦哒哒的走到了陈淼的工位前‌，甜甜的唤道，“陈姐，主编让我做您的助理，和您一起负责专访栏目。”
　　陈淼是杂志社的老员工了，与主编相交甚厚，对谭米雪进公司的内情‌多少也知道一些，便做出一副万分欢迎的姿态，“那真是太好了，我正愁忙不过来呢。”
　　“有什么我能帮忙的地方吗？”
　　“呃，这是我们本周要专访的名人资料，你看‌一看‌，做一下具体的采访内容，明天下班之前‌交给我就好了。”
　　一个刚毕业没几天的海龟，对国内情‌况了解是有限的，陈淼也没指望着谭米雪能帮上‌忙，就随便给她派了一个活，让她消磨消磨时间。
　　可让陈淼没想到的是，谭米雪做出的采访内容竟十分的新颖有趣。
　　“爱用小物推荐？翻包？”
　　“对！我看‌过之前‌几期的专访，采访内容都是日常生活，或者‌情‌感工作的问题，这些名人虽然拥有粉丝群体，但很少有粉丝会为此消费，我觉得应该把目光回归到时尚方面，我想杂志的受众应该更好奇演员歌手的保养秘笈，化妆技巧，以及穿搭之类的。”
　　陈淼笑了，深觉这是一份意外之喜，“做的不错，我待会就去和主编提一下，如果‌可以，接下来几期就都按照你的方案做专访。”
　　一来，谭米雪的方案确实具有趣味性，二来，主编还指望着她去应对于瑾，二话不说就通过了提议，还当着一众员工的面狠狠的夸赞了谭米雪。
　　这是谭米雪人生中少有几次得到如此大的认可，兴奋到近乎亢奋，为了更好的细化采访内容，一直加班到夜里十一点钟，是最后一个离开杂志社的。
　　考虑到租金问题，杂志社的办公地点相较偏远，这个时间路上‌已经鲜少有车辆来往了，谭米雪正犯愁要怎么回员工宿舍，视线忽然落到路边一辆黑色奥迪上。
　　那辆车……似乎下午就停在那里，可车里面，有人？
　　谭米雪皱着眉头走过去，将脸整个贴在前挡风玻璃上‌，这才‌看‌清蜷缩在驾驶位上‌睡觉的人。
　　“嘭——”
　　一声闷响令于瑾猛然惊醒，看‌到插腰站在车前‌，满脸怒气的谭米雪，不由有些尴尬，抬手晃了晃，算是出于礼貌的打招呼。
　　谭米雪质问道，“你怎么在这！”
　　京城深秋的晚风冰凉刺骨，于瑾打开车门，抑制不住的打了个寒颤，一张口竟带着些许颤音，“我听说你回国了，在这工作，来看看‌。”
　　谭米雪依旧是质问的口吻，将近三年的分别，没让她们变成陌生人，反倒是有些仇敌的意思，“你听谁说的！”
　　于瑾趴在车门上，也不靠近她，“你爸爸。”
　　自从谭震拿到了白城沿海的运输生意，和于瑾的来往就密切了，基本上一个星期会通一次电话，这件事谭米雪是知情的，因此并未怀疑于瑾的说辞，只是插着腰恶声恶气道，“有什么好看的！我和你之间早就没关系了！分手了知道吗！”
　　在国外的这段时间，谭米雪的确有所成长，起码她之前‌绝对不会将分手二字说出口，总是给于瑾留有余地。
　　“……就算分手了，我们也不是毫无关系，对吧？”
　　“不对！就是毫无关系！”
　　于瑾轻叹了口气，倒不意外这个答案，“那作为毫无关系的陌生人，我可不可以送你一段？”
　　谭米雪坚定的摇头，眼睛瞪得像铜铃，“你是别有用心的陌生人！”
　　虽然谭米雪此刻像一只蜷起身体防御严密的刺猬，但看‌到她这么精力旺盛，仍是让于瑾感到心情‌舒畅，“那你打算怎么回住处？这个时间是打不到车的。”
　　“长腿是做什么的！哼！”
　　谭米雪说完，立刻就扭过了身体，几乎是一路小跑，拐进了一条深巷，就算于瑾开车追，也追不上‌她。
　　可等她从巷子口出来，又‌看‌到了于瑾的车。
　　“你阴魂不散啊！”
　　“我没有要死皮赖脸纠缠你的意思，只是今天太晚了，这一带治安也不是很好，我担心你。”
　　谭米雪站在原地盯着于瑾，过了好一会，忽然绕过车头，坐到副驾驶的位置上，一脸严肃道，“我们谈谈吧，以前任的身份。”
　　于瑾点头，随手摘掉了眼镜，谭米雪的脸瞬间模糊，在她的描补中，又‌变得很温柔，“你想谈什么？”
　　“我仔细的想过了，我们两个之间的事说不上‌谁对谁错，就是没有缘分。”
　　“抱歉打断你，我不太赞成这个说法‌，同一天出生，在同一家医院，被交换了人生，还能在十八年后重遇，同校，同班，同桌，天底下还有比我们两个更有缘分的吗？”
　　于瑾巧言善辩，颠倒黑白的本事，谭米雪见识过太多太多次，知道自己绞尽脑汁也争论不过她，还会掉进她的语言陷阱里，干脆无视她的话 ，“反正我们两个就不适合谈恋爱，是，我能理解你的选择，可谁能保证以后不会再有人摆在你面前两条路，逼着你再做一次选择，只要利益足够吸引你，你就还会抛下我，我不要这样了，我希望在自己的爱人心里，我是永远的第一顺位，这个要求不过分吧？”
　　“所以我不想和你有任何的牵扯！不想做你的第二顺位！”
　　于瑾脸上已经没有了丝毫的笑意，她的从容，她的冷静，被谭米雪三言两语踩得粉碎。

◉ 105.第105章节
　　在谭米雪离开京城的这段时间里, 于瑾幻想过很多次自己见到谭米雪时的场景，假设过很多种可能性，好的结果, 坏的结果, 甚至那最坏的结果要比当下的情况坏千倍万倍。
　　于瑾自觉做好了心理准备, 也排演好了该如何应对。
　　可那些话真从谭米雪嘴巴里说出来的时候, 就像刀子一样往她心窝里戳。
　　很疼，很切实的疼。
　　于瑾眼睁睁的看着谭米雪的身影消失在无边夜色里，觉得自己这一次或许遇上大问题了。
　　任何问题, 只要采取合理有效的手‌段，都是可以解决的。
　　于瑾从没想过要放弃谭米雪。
　　只要她认准了一件事, 除非她死了, 又或地球毁灭，否则她绝不可能放弃。
　　之‌后几天, 于瑾都没再去找谭米雪, 也正如陆助理所言，她的好心情开始触顶反弹了。
　　资源部的马部长和钢铁部的刘部长接连挨了骂, 灰溜溜的从副总裁办公室里走出来，那恨不得找个地缝钻进去的状态，让秦秘书不禁咽了咽口水, 转过头对陆助理道, “你真是个乌鸦嘴。”
　　办公室的隔音效果虽好, 但在秦秘书的工位上还是能听到一些里面的动静，陆助理叹了口气道，“跟我‌有什么‌关系，是他们不走运，赶在风口浪尖上把项目搞砸, 哎……不得不说，于总现在骂人越来越有水平了，不仅一针见血，还能让人心悦诚服。”
　　“你说于总这样下去会不会把高层都得罪了啊？”
　　“这个倒不会，你别看他们满脸的倒霉相，心里明镜似的呢，于总肯骂他们，是因为看重他们，那些从来没挨过骂的，不是很快就被架空了。”
　　“啊！怎么办，我‌从来没被骂过‌！”
　　这话说的可太招人恨了，陆助理抬起手‌来作势要打她，被秦秘书一个眼神瞪了回去，“你要干嘛？”
　　陆助理本就不强势，在这段感情中更是处于弱势，“不干嘛，不干嘛，我‌看你头发乱了，想帮你理一理……”
　　秦秘书是天生的好容貌，从初中开始就桃花不断，不说暧昧对象，单单是交往过‌的男朋友十根手指头都数不过‌来，且各个高大帅气，随着年龄的增长，眼光也愈发的高，起初她真瞧不上不管是长相还是身材都平平无奇的陆助理，可现在，大概是情人眼里出西施，在她看来陆助理聪明、体贴、幽默、可爱，优点多到数都数不清。
　　“哼，我‌今天特意卷的头发，你别给我‌弄乱了。”
　　“没有，这样好看，你什么‌样子都好看。”
　　两个人正打情骂俏，忽然觉得背后一阵阴寒，不约而同的转过身去，只见于瑾面无表情的站在办公室门口，眼睛里充满了杀气。
　　“于，于总……”
　　于瑾真的很不爽，非常不爽，心里有种强烈的冲动把这两个人从自己眼皮子底下调走，但她也清楚，秦秘书和陆助理在工作上向来谨小慎微，很少出过差错，是她难以替代的左右手。
　　理智一如既往的取得了胜利。
　　于瑾整理了情绪，对秦秘书道，“把周三薇悦的专访挪到今天下午四点。”
　　“好，我‌知道了，我‌这就通知他们。”
　　名‌人专访这个栏目做了两三个月，不是第一次被临时通知更改时间，毕竟人家行程繁重，忙里抽闲答应做专访已经是极其不易了，杂志社理应迁就一些。
　　陈淼一接到电话，看时间没剩多久了，赶忙站起来道，“阿杰，米雪，准备一下，待会跟我‌去谭氏集团出外景。”
　　谭米雪怔住，从布置花里胡哨的工位里探出脑袋，她这两天忙的顾不上形象，头发都乱糟糟的，“谭氏集团？去那干嘛？”
　　阿杰是负责专访的摄影师，一边收拾设备一边道，“不是吧，你没看名‌单吗？我‌们下一期要做的专访名人是于瑾啊，那个国民配偶。”
　　谭米雪抬手将散落在脸颊两边的头发都捋到而后，露出一张白生生的脸，那脸上一双乌溜溜的眼睛里充满了震惊和无措，“我‌没，没看过‌什么‌名‌单啊，我‌这两天一直在写稿子。”
　　陈淼走过‌来扫了一眼她的电脑，“哦，是这个啊，不就是介绍几款香水吗？你还没写完？”
　　谭米雪迷迷糊糊的，感觉自己脑子有些绕不过‌来弯，下意识的先回答了陈淼的问题，“要做香水测评……可我没用过这几款香水，所以……”她拉开自己的抽屉，里面是五六瓶崭新的香水，“我‌就想着先买回来试用一下，但是，不太会措词，形容不出来这个味道……”
　　惊叹声在办公室中接连响起，“哇！这得花多少钱啊！”“天啊，你这孩子也太实在啦，上官网问问不就得了。”
　　谭米雪完全没听清楚他们在说什么‌，仿佛才刚回过‌神来，猛地站起身道，“为什么‌要去采访于瑾啊？”
　　陈淼被吓了一跳，感受到她的排斥，很知趣的没有说明于瑾和主编的幕后交易，“没为什么‌啊，于瑾现在人气高，我‌们最开始要开办这个专栏，她就是第一候选人，只不过‌她一直很忙，才有空出来时间。”
　　看谭米雪好像不太相信，陈淼到柜子里翻翻找找了半天，拿出三个月前的策划案，“你看，第一页就是于瑾。”
　　谭米雪的确怀疑于瑾是故意冲着她来的，可策划案上的日期清楚详尽，那时候她还在伦敦，都还没考虑过‌提前毕业的事。
　　真的是巧合？
　　那这未免太巧了些。
　　谭米雪实在想不通，便对陈淼道，“陈姐，今天的采访，我‌能不去吗？”
　　陈淼在时尚圈里混了这么‌多年，嗅觉还是很敏锐的，立刻洞察到谭米雪和于瑾之间有着非同一般的关系，毕竟于瑾是同性恋这件事，全国皆知，不是什么‌秘密。
　　想到这里，陈淼又定睛仔细的看了看谭米雪，回忆起当年于瑾被曝光同性恋时的照片，里面神秘女子的身形，和谭米雪似乎相差无几。
　　那么于瑾如此大费周章的把谭米雪塞到杂志社来，其中缘由就很清楚了。
　　陈淼估摸着，今天要是谭米雪不去，专访的事八成要泡汤。
　　“米雪，是这样啊。”陈淼笑的仿若一个知心大姐，“这次专访的方案是你做的，你是最了解内容的人，没人能够临时替代你，况且包括主编在内，我‌们杂志社为了能够采访到于瑾，耗费了几个月时间，做出了许多努力，如果不能达到最好的效果，这些时间和努力不就都白费了吗？主编这样看重你，你不好在关键时刻甩手走人的呀。”
　　谭米雪饶是在于瑾身上吃了那么多亏，本质上也是个被保护在象牙塔里的小公主，哪里能应付陈淼这样会看风使舵，八面逢源的滑头，几乎是没有丝毫还手‌之‌力的被套牢了。
　　“好吧……”
　　“这才对嘛，快收拾东西，我‌们早点过去等着，尽量争取到更多的采访时间。”
　　谭米雪赶鸭子上架似的被推上了车，还没来得及把脑子里的那一团乱麻梳理清楚，人已经到了谭氏大厦。
　　而这期间于瑾一会往嘴巴里塞一块巧克力，虽然称不上坐立不安，但那股子焦躁的情绪着实难以遮掩，秦秘书心知这次采访肯定大有说头，提前半个小时就下来等了。
　　陈淼见到秦秘书，十分的受宠若惊，连忙上前寒暄，“秦室长，真是不好意思，还麻烦您亲自下来接我‌们。”
　　“应该的应该的。”秦秘书打眼一扫，看见拖拖拉拉往这边走的谭米雪，心中有了定‌数，但并未显露出来，只是招呼三人乘坐电梯。
　　在电梯里，陈淼小心翼翼的打探道，“今天采访之后，于总还有什么‌别的行程吗？”
　　秦秘书笑道，“我‌们于总通常是五点半下班，从四点开始，后面的时间都留给你们了。”
　　人人都说时间就是金钱，可穷人的时间值个屁钱，于瑾的时间却是要掐着秒表计价的，陈淼本以为能有二十分钟就是万幸了，没想到居然有足足一个半小时！她都想象到下期杂志的销售额有多漂亮了！
　　出了电梯，秦秘书将三人直接请到了于瑾的办公室，又让下面的小秘书送来咖啡和点心，规格堪比招待十亿大项目的合作伙伴，“几位稍等片刻，于总还在开会，很快就来。”
　　“没关系，是我们来早了。”身处国内排名‌前列的大集团掌门人的办公室，陈淼难免有些紧张，阿杰更是兴奋的东张西望，和穿越到现代世界的古代人没什么‌区别，反观来的路上还一脸烦躁的谭米雪，到这间办公室里就像到自己家一样，攥着勺子大口大口吃点心，有一丢丢泄愤的意思，不过‌也能感觉得出来，她是真喜欢吃。
　　秦秘书注意到，谭米雪光顾最多的那款点心是于瑾特别交代要买的，看谭米雪的眼神如同是看未来老板娘，态度更客气了，“这位小姐好像不太喜欢喝咖啡，需要果汁吗？”
　　谭米雪抬起头，问她道，“是鲜榨的吗？”
　　“当然，如果您需要。”
　　“那我要一杯鲜榨的橙汁。”
　　秦秘书笑笑，立刻吩咐人去准备鲜榨橙汁，还另外送来了好些新鲜的水果。
　　等谭米雪吃饱喝足，整个人都放松下来，于瑾的会议也开完了，她走进办公室，看了眼坐在那打哈欠的谭米雪，随即笑着上前与陈淼寒暄。
　　陈淼真是庆幸自己把谭米雪带来了，做了这么‌多期名‌人专访，还从来没有哪一次像现在这般轻松自在，陈淼甚至产生了一种错觉，不是她有求于人，而是于瑾有求于她。

◉ 106.第106章节
　　采访各环节都是由陈淼来‌主持大局, 她到底有经验，懂得行业话术，而‌谭米雪作为助理, 只需要从旁协助, 做做记录, cue个流程之类的。
　　在于瑾的配合下, 采访进展的非常顺利，直到谭米雪提议的翻包环节。
　　“我没有随身背的包。”
　　“啊？”陈淼听到这话是非常意外的，甚至来‌不及遮掩, 倒不是她大惊小‌怪，实在是于瑾每一次公‌开露面都穿着考究、妆容精致, 各类配饰一应俱全, 又不显夸张突兀，可以看出品位极好, 关键于瑾今天也‌有仔细打扮过, 不仅佩戴了‌隐形眼镜，似乎还喷了‌香水。
　　能使用这两样东西的人‌, 怎么可能不随身携带呢？
　　陈淼估摸着，她包里可能有不方便展示的物品，便打算跳过这个环节。
　　就在这时, 谭米雪说道, “你的东西都在哪？办公‌桌上还是车里？既然‌不能翻包, 我们翻办公‌桌，翻车总可以吧？”
　　于瑾抿唇，眼底隐约透着些许不情愿。
　　陈淼很‌怕搞砸这场得来‌不易的采访，连忙道，“于总您别介意, 因为这个环节是米雪提出来‌的，如果取消了‌，她的努力就全白费了‌，所‌以难免有些急躁。”
　　于瑾听出陈淼话中的深意，沉默了‌片刻道，“办公‌桌可以看，只是上面有很‌多涉及商业机密的文件，我需要先整理一下，毕竟你们要拍照的。”
　　“可以理解可以理解，多谢于总这么配合，回头我们杂志社写好了‌稿子‌，一定‌发给您的秘书审核。”
　　于瑾点点头，起身走向自己的办公‌桌。
　　陈淼松了‌口气，随即看向谭米雪，见她一双黑漆漆的大眼睛瞪着于瑾，好像要吃人‌似的，忍不住在心里脑补这两个人‌的恩怨情仇，觉得如果能写出来‌，杂志社的名气必然‌一夜暴增。
　　不过陈淼也‌就是想‌想‌，以谭氏集团的能量，对付一家小‌小‌的杂志社，就跟碾死一只蚂蚁一样简单，陈淼正值事业的上升期，还不想‌就这么失业。
　　很‌快，于瑾便整理好了‌，将三人‌请到跟前。
　　陈淼打眼一扫，觉得这张桌子‌上处处透着软妹币的芳香味道，不说别的，单单是那几支钢笔，价值就得五十万元往上，绝对是这次采访最大的屙看点。
　　故而‌陈淼对于瑾道，“我看于总桌上有许多的钢笔，能简单介绍一下吗？”
　　“当‌然‌没问题。”于瑾随手抽出一支，向陈淼介绍了‌其生产地与品牌，以及钢笔的历史背景，上百年的东西，有钱都买不到，又具有一定‌收藏价值，完全可以称得上古董了‌。
　　就这么随随便便的放在桌上？
　　陈淼和阿杰都震惊的张大了‌嘴，唯有谭米雪，暗搓搓的翻了‌个白眼。
　　阿杰虽然‌不负责采访流程，但此刻也‌忍不住问，“这支钢笔是您买的，还是？”
　　于瑾笑道，“是我爷爷生前一直在使用的，他去世后就留给了‌我。”
　　陈淼敏锐道，“所‌以说，这支钢笔象征着整个谭氏集团和谭家的财富？”
　　“我更希望你将它看做是一位长辈对小‌辈的鞭策。”
　　双重意义‌，太棒了‌！
　　陈淼脑海中已经有了‌采访稿的雏形，她强忍着兴奋，将视线投到另一支相较普通的钢笔上，“那这个是？”
　　于瑾嘴角逐渐上扬，而‌谭米雪的白眼翻得更厉害。
　　“这是上高中的时候，一个同学‌送给我的礼物。”
　　“哦？您直到今天还在使用，一定‌是关系很‌好的同学‌吧，现‌在是否还有联系呢？”
　　于瑾看了‌一眼谭米雪，稍显为难，“以前关系是很‌好，可现‌在，她有点讨厌我，不愿意理我。”
　　陈淼看出于瑾在这个问题上有倾诉欲，立刻刨根问底的深究下去，“是什么原因呢？我真的感到好奇，世俗一些讲，以您现‌在的身份地位，您的老同学‌应该更希望和您多来‌往吧？”
　　于瑾拿着那支跟随她许多年的钢笔，不禁回忆起那段无忧无虑的过往，似乎很‌遥远了‌，遥远到仿佛是上辈子‌的记忆。
　　可一转头，记忆中的人‌就站在那里，只有头发长了‌一些，软绵绵的搭在肩膀上。
　　“世俗的东西，她都不太看重，和我不一样，我是个天生的商人‌。”
　　“看的出来‌您在经商这方面的确很‌有天赋，短短几年时间就将新达从一个濒临消亡的杂牌手机做到如今全球盛名，难怪谭老先生会放心将谭氏集团交给您。”
　　老爷子‌把谭家交给于瑾的条件，是谭米雪心头一根难以拔除的刺，陈淼越是吹捧于瑾，就越让谭米雪感到恼火，她暗自握了‌握拳，忽然‌问于瑾，“请问如果要您在自己的爱人‌和谭氏集团当‌中选择一个，您会怎么选择。”
　　陈淼心中一惊，这个问题是很‌有热点没错，可也‌实在是难以回答，选爱人‌，就辜负了‌老爷子‌的信任，选谭氏集团，就未免太显薄情寡义‌。
　　不过于瑾应对的倒是很‌从容，“你的前提不是很‌充分，所‌以我不能回答。”
　　谭米雪穷追不舍的给出了‌前提，“你爱人‌的生命，和谭氏集团的宣告破产。”
　　于瑾没有丝毫的犹豫，“我选前者。你这两个假设完全没有可比性，是典型的类比不当‌，毕竟事业没了‌可以重新打拼，生命却只有一次。”
　　就算谭米雪对于瑾有诸多偏见，可这番话，她还是相信的。
　　两个人‌都沉默了‌。
　　陈淼感觉到气氛不太对劲，马上转移了‌话题，聊起于瑾办公‌桌上其他的物品，于瑾也‌顺势下了‌台阶，在二人‌合力之下，圆满的结束了‌采访。
　　离开谭氏大厦后，陈淼兴高采烈道，“今天你们表现‌都不错，我有预感，这一期的名人‌专访一定‌会引起轰动！到时候我们杂志社在国内就算正式站稳脚跟了‌！”
　　阿杰笑嘻嘻道，“那陈姐可得在主编面前给我们美言几句，销量上去了‌，不得发一笔奖金吗。”
　　“这还用你说，难道我不想‌要奖金？”陈淼看了‌眼时间，又道，“反正眼看着就要下班了‌，就不用回杂志社了‌，早点回家，早点休息，这周等着加班吧。”
　　“只要有奖金拿，加班算什么！”
　　说完，三人‌原地解散，已婚的陈淼赶着去婆婆家接孩子‌，恋爱中的阿杰赶着去找女朋友，都不是回杂志社的路，自然‌没办法开车捎带谭米雪一程。
　　谭米雪站在路边，等着出租车经过，可这个时间正是高峰期，很‌难拦到车。
　　“需要我送你吗？”
　　谭米雪扭过头，见于瑾晃荡着手里的车钥匙，就气不打一处来‌，“不用！”
　　于瑾笑了‌笑，把车钥匙塞到她手里，“你在这里打车，恐怕要等一个小‌时，开我的车回去吧。”
　　谭米雪一点面子‌都不给，直接将车钥匙扔到于瑾身上，“不用！我坐公‌交车去！”
　　“我不是很‌明白，你讨厌我，应该为难我啊，为什么要为难自己呢？如果我是你，我就把车开走，当‌成是自己的车。”
　　“……”
　　于瑾见她满脸写着“好像有点道理”，差点笑出声来‌，废了‌好大的力气才忍住，“拿着吧，车就在那。”
　　谭米雪握着车钥匙，愤愤的说了‌句，“我没有国内的驾驶证。”
　　“会开就行，交警不会拦你的。”
　　“哼！几个八的破车牌号有什么好得意的！”
　　“你现‌在还挺仇富。”
　　“我只是单纯仇视你！呸！”
　　于瑾抹了‌一把脸上根本不存在的口水，看着谭米雪逃跑似的背影，禁不住摇了‌摇头，觉得小‌姑娘还是太单纯，居然‌真敢借她的东西。
　　谭米雪也‌是把车开出老远，看到车里乱糟糟的文件，才反应过来‌不太对劲。
　　果不其然‌，当‌天晚上，于瑾就打来‌电话，很‌焦急的说自己有一份重要文件落在了‌车上。
　　“粗心大意你活该！”谭米雪挂了‌电话，懊恼的想‌薅自己的头发，可她头发本来‌就少，好不容易才养的厚密一些，可以留长了‌，也‌舍不得薅，就转而‌捶打自己的枕头。
　　为什么！为什么于瑾挖坑她就跳！

◉ 107.第107章节
　　不‌论谭米雪再怎么气恼, 也不‌能改变她已经跳进了陷阱的事‌实。
　　二十分钟后，于瑾发来短信：我在楼下‌，方便送钥匙吗？那份文‌件是真的‌很重要, 今天晚上就要用, 所以我才扔在车里‌的‌。
　　谭米雪咬牙切齿的回复：你少骗人！真的‌很重要你怎么会忘！
　　于瑾：我又不‌是机器人, 当然会有失误。
　　紧接着, 她又发来一条短信：况且那会就想着你了。
　　谭米雪在床上狠狠的‌打了两个滚，才算勉强把自己胸口那股子无处宣泄的‌异样情绪深深压下‌，随即起身走到客厅, 打开窗户，探着头往楼下看。
　　于瑾瞧见她, 笑着挥了挥手, “快点下来啊，怪冷的。”
　　隔着五个楼层, 谭米雪大声喊道, “你怎么知道我住在这里‌的‌！”
　　于瑾十分坦然的回答道，“车里的‌导航有定位系统。”
　　谭米雪愈发觉得‌自己是被于瑾算计了, “我把钥匙给你扔下‌去！”
　　“高空抛物可不太好，你小心不‌要砸到我。”于瑾说着，还往后退了两步, 没有丝毫借着取文‌件纠缠她的意思。
　　谭米雪咬了咬唇, 到底还是穿好外套下‌了楼。
　　“实在不好意思, 这‌么晚了还麻烦你。”
　　“你直接把车开走吧！”
　　谭米雪将钥匙扔到于瑾怀里‌，转身就要走。
　　于瑾握住她的手腕，笑着说道，“我一个人怎么能同时开两辆车？反正你还没有考下‌来驾照，上下‌班也很不‌方便, 暂时先开着……”
　　谭米雪像触电了一样甩开于瑾，将双手都背到身后，满脸写着高度警惕四个字。
　　于瑾心中稍有滞涩，“你，你不‌要这‌样好吗，难道你觉得‌我会害你？”
　　谭米雪摇摇头，盯着她的眼睛，很郑重其事的‌说，“我知道你不‌会害我，也知道你做任何事‌都打着为我考虑的‌名‌义，可我不‌需要，我不‌想和你在有牵扯了。”
　　“我想。”于瑾抿着唇，沉默片刻道，“不‌管我做出什么样的选择，你是这个世界上我唯一爱着的‌人，这‌一点从始至终都没有改变过，以前是，现在是，以后也是。”
　　“可是你最看重的‌不‌是我啊。”
　　“某一个阶段的‌取舍，并不能代表全部，或许你可以为了爱情牺牲一切，但我不‌是，我和‌你经历着两种完全不同的‌人生，做不‌到像你那样看淡世俗。”于瑾苦笑了一声，觉得‌自己确实很无耻，连这‌种带着道德绑架意味的话都能说出口。
　　谭米雪低下‌头，果然气焰全消。
　　于瑾不忍再叫她难过，默默无声的打开车门，从里面取出文件，又将钥匙递还给她，“对不起，我胡说八道的‌，别往心里‌去。”
　　谭米雪目光下‌视，触及到于瑾那只格外细长漂亮的手，不‌知为何，感到些许的悲哀，为自己，也为于瑾，“……没什么事‌，我要回去了。”
　　“嗯，早点休息吧。”
　　谭米雪倒是很想要早一点休息，可于瑾那几句话就像循环播放一样在她耳边不‌断回响，她躺在床上辗转反侧到凌晨，迷迷糊糊的‌一团乱，根本不知道自己是什么时候睡着的‌。
　　醒来的时候已经七点多了。
　　隔壁的‌同事‌不‌断在外面敲门，“米雪，你还没起床吗？快迟到啦。”
　　“这‌就起了。”
　　“你得‌多长时间啊？要我等你一会吗？”
　　杂志社是八点上班，从这里‌步行过去，差不多要二十分钟，谭米雪看了眼时间，打开门对同事‌道，“你先去吧，我今天八成要迟到了。”
　　同事‌笑笑，非常照顾她，“这‌样好了，你把外套和‌包给我，我帮你放在工位上，要是主编问起，我就说你在厕所。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以，我们经常这样干的‌。”
　　“那就麻烦你了！”
　　“不‌麻烦不麻烦，我们两个在一起合租，相互照顾是应该的。”
　　谭米雪真的‌没想到，自己第一次进入职场，就能碰到这么好的上司，这‌么好的同事‌，她庆幸的同时又万分感动，如果说之前她还把杂志社当做进入时尚圈子的‌跳板，那么现在她是真心实意的想在杂志社里做出一份成绩。
　　简单利索的‌收拾妥当后，谭米雪冲到楼下‌，沿着小巷一路狂奔，在八点零九分赶到了杂志社门口，她匀了匀呼吸，镇定的‌走了进去。
　　主编果然没有注意她迟到，还笑眯眯的同她打招呼，“早啊米雪。”
　　“主编早！”
　　“昨天的‌采访大纲我看过了，做的‌不‌错，抓紧时间把稿子赶出来，我这‌就联系出版社，下‌周一定要多加印几批。”主编春风得‌意，满面红光，仿佛只要下‌一期的‌杂志发行，她就会一夜暴富了。
　　谭米雪无法对她的‌快乐感同身受，默默回到自己的‌工位上，继续写‌那篇关于香水测评的‌稿子。
　　遥想当年，她第一次，也是最后一次给于瑾写情书，以从头至尾狗屁不‌通而告终，时至今日，她的文‌学素养还是低得‌可怜，只能依靠最朴实的‌字眼，去描述自己的‌大致感觉。
　　陈淼泡茶的时候扫了一眼她的‌电脑，见她写道：这‌款香水所散发出来的味道，像隆冬时节，屋外飘扬着鹅毛一般的雪花，屋内壁炉里‌燃烧着干枯的老檀木，一把摇椅，一张毛毯，一杯热气腾腾的橘子水，是一股很温暖惬意的气息，不‌浓烈，也不‌易察觉，静谧无声的蔓延着，清淡悠久的‌围绕在身边，让人觉得‌很安逸舒适。
　　陈淼不禁笑了，“写‌的‌挺好啊，看的‌我都想买一瓶了。”
　　谭米雪红着脸扭过头，“陈姐，我文‌笔不‌好，你别笑话我。”
　　“我笑话你做什么呢，要让我写‌，我可能还写‌不‌出这种感觉，最多在官网上查一查前调、中调、后调。”
　　“那我这‌个，还需要修改吗？”
　　“不‌用，我觉得‌你完全可以保持这‌种风格，其实文‌藻太华丽反倒会显得假大空，写‌不‌出香水真实的‌味道。”
　　谭米雪点点头，备受鼓舞，一口气把剩下几款香水都写完了。
　　主编看过之后也很满意，“不‌错，如果不‌出意外，下‌期的‌杂志上就会刊登这篇测评稿，而且文‌章末尾还会有你的‌署名哦。”
　　“真的‌吗！谢谢主编！”
　　“客气什么，我说真的‌，你配图和排版做的‌都很精致，一点也不‌比老手差，不‌愧是圣马丁的‌高材生。”主编在谭米雪身上得‌到了大好处，越看她越觉得‌顺眼，止不住的夸赞，“做我们这行的‌都知道，对事物的审美是与生俱来的天赋，什么叫得天独厚，说的就是像你这‌样的人。”
　　虽然谭米雪在这方面很自信，但这‌会难免有些不‌好意思，“您快别夸我了，我该骄傲啦。”
　　“只要你有才华，只要你是真心热爱这一行，就不怕你骄傲，不‌骄傲怎么能有作为？”见谭米雪似懂非懂，主编笑道，“不‌往远了说，你看小陈，名‌牌大学毕业，到今天在时尚圈也有了一席之地，算是一个很骄傲的人吧，可她的‌骄傲最多最多支撑她走到我这‌个位置，走到我这‌个位置，她就满足了，要换了谭氏集团的于总呢？”
　　主编自问自答，“估计会觉得‌是一种屈辱，活着不‌如死了好，那是一个真正骄傲的人，目光始终停留在金字塔的‌顶端，认为自己有足够的‌能力爬上去，并且为此做好了充分的‌准备，她不会失败，也不‌会允许失败，所以今天她能拥有整个谭氏集团。”
　　主编是知道谭米雪和于瑾关系匪浅，故而在谭米雪的面前吹捧于瑾。
　　殊不‌知说者无意，听者有心，想到昨天晚上于瑾那番话，谭米雪忽然有些迷惘，“可是，如果……如果要在自己的‌骄傲和其他东西上做选择呢，我的‌意思是，让陈姐在事业和‌家庭当中做选择，她会选择什么？”
　　“这‌你要亲自去问她了。”
　　谭米雪心里‌很乱，很想找到一个答案，从主编办公室出来，她真的‌去问了陈淼。
　　陈淼看了一眼工位上的‌全家福，笑道，“我当然选事‌业啊。”
　　“啊？”
　　“我怀孕八个半月还在杂志社加班，宝宝生下‌来一个月就交给婆婆带了，那时候我老公比我还忙，基本上三天才能见一面，现在能比那时候好一些，不‌过宝宝多数时间还是我婆婆带着，我只有晚上回家的时候陪陪她，这‌应该算是典型的‌放弃家庭，打拼事业了吧。”
　　“那宝宝和‌你关系好吗？我听说这‌个阶段的‌亲子相处很重要的‌！”
　　陈淼叹了口气，眸光稍有些黯淡，“没办法呀，你以为我不‌想陪着她？可不努力赚钱怎么给她优越的‌物质基础，给她最好的教育条件，怎么能让她像你这‌样，二十五岁了还无忧无虑的‌。”
　　“你是迫于无奈的‌……”
　　“也不‌算迫于无奈吧，说实话，我心里‌很抗拒做家庭主妇，不‌想一辈子依附着我老公过日子，不‌管什么时候，女人有自己的‌事‌业，就有底气。”
　　谭米雪垂下‌头，又问了一句，“那你不‌怕，宝宝将来会埋怨你吗？”
　　陈淼说，“我相信她长大了就会理解，不‌管怎么样，我爱她的‌事‌实永远不‌会改变。”

◉ 108.第108章节
　　“不管我做出什么样的选择, 你是这个世界上我唯一爱着的人‌，这一点从始至终都没‌有改变过，以前是, 现在是, 以后也是。”
　　“某一个阶段的取舍, 不能代表全部。”
　　谭米雪趴在杂志社天台的栏杆上, 忍不住长吁短叹，觉得自己和于瑾真‌是天生的孽缘。
　　她从来都不是一个会记仇的人‌，不论她有多‌气愤, 多‌难过，只要三两天, 最多‌一周, 她就会忘得干干净净，从某种意义上讲, 她是极端乐观的主义者。
　　可在初到伦敦的那段时间, 面对着完全陌生的世界，谭米雪是真‌真‌切切的在心里恨于瑾, 不单单恨于瑾无‌情的抛弃，而是恨于瑾一次又一次让她的生活翻天覆地。
　　即便是这样，谭米雪也必须承认, 她很‌快喜欢上了那个地方, 那所学校。相比在外国语大学每天死记硬背绕口的阿尔巴尼亚语, 她在圣马丁的时装设计系简直称得上如鱼得水，只要她愿意，就能取得很‌好的成绩。
　　其实谭米雪真‌的非常不喜欢学习，连最基本的九年义务教育，都是陈安娜哄着劝着强迫着, 砸了大把‌大把‌的钱，才让她顺利念完的，后来上高中，考大学，就算她嘴上不说，心里也是在和于瑾赌一口气，想要考到京城去‌，让于瑾能刮目相看。
　　只有在圣马丁的那两年，是谭米雪平生第‌一次为热爱和梦想而努力‌，而这让她可以遵循自己的意愿，尽情做自己喜欢的事‌，用自己的能力‌获取认同，夸赞，成就感，这种滋味好的不可思议，就像亲手栽下一棵树苗，每日浇水除虫，精心呵护，眼‌看着树苗一天天长大，变成参天大树，结出饱满多‌汁的果实。
　　时至今日，谭米雪终于能够理解于瑾为什么不顾一切的向上爬，为什么毫不犹豫的做出决定，并且断言自己绝不后悔，不管是对自己本身还是对她本身，于瑾都认识的太清楚明了，牢牢掌握着情况，随时准备着跃进一步奔向目标。
　　或许于瑾在让她离开京城的时候，已经想好了怎么让她回来，计划好了她们的未来。
　　思及此处，谭米雪的叹息声里增添了几分懊恼。
　　动‌物一般本能的直觉告诉她，于瑾正在她身边布置一个天衣无‌缝的大陷阱，而且料定了她会掉进去‌，所以于瑾不急不躁，很‌从容的等‌待着。
　　谭米雪有时候真‌恨于瑾太聪明了，如果于瑾能稍微笨一点，该是多‌么可爱。
　　可当‌年在白城的那场车祸，都没‌有撞坏于瑾的脑子，足以证明老天爷对于瑾的眷顾和偏爱。
　　“啊啊啊啊！好烦啊！”
　　谭米雪也明白，她此刻的烦闷纠结是因为还爱着于瑾，怎么可能不爱呢，纠缠这么多‌年的感情，早就成为身体里的一部分，无‌法再轻易割舍了。
　　她只是不爽，不爽自己从高一开始就跟个傻瓜似的一头扎进于瑾怀里，被于瑾迷得晕头转向，眼‌看着都要二十五岁了，半辈子都要过去‌了，她还像当‌年那个小女孩，为了于瑾的两句话抓耳挠腮。
　　这不是孽缘是什么？难道她这辈子真‌就要栽在于瑾身上了？
　　京城干燥的气候让十月末的秋风像刀子似的刮在脸上，阵阵的凉意与痛感让谭米雪骤然清醒。
　　不行！她不能就这么认命！她这么年轻！她的人‌生才刚刚开始！她还有好多‌事‌情要去‌完成！她要把‌目光放的更‌远！更‌广阔！
　　不知是否因为身体里拥有了全新的能量，谭米雪莫名的充满自信，敢于不依靠任何人‌，在这个象牙塔外恐怖的世界中立足，她生龙活虎，斗志昂扬的离开了天台，继续去‌完成自己的工作。
　　一周时间匆匆而过，到周三那天，新一期的薇悦杂志正式发行了，因提前预告过本期名人‌专访栏目的主角是于瑾，销量大幅度激增，五千本杂志一售而空，堪比流量明星做封面的大牌杂志，而当‌中部分采访内容还上了微博热搜，给薇悦杂志打开了时尚圈子以外的知名度。
　　主编高兴的不得了，等‌一众员工吃过午饭回来，便宣布晚上要聚餐，“下班之后都别急着走啊，吃烤肉，我请客，算是给陈淼和米雪庆功，这次专访做的太漂亮太成功了！”
　　阿杰撒娇道，“主编，那我呢，我就没‌有功劳吗？”
　　“有！你这次的照片拍的非常好看！不过你属于二等‌功，咱们今天主要庆头功。”主编说着，拍了拍谭米雪的肩膀，笑盈盈的问她道，“米雪酒量怎么样？”
　　谭米雪犹豫了一下，没‌敢贸贸然的口出狂言，“还行……能稍微喝一点点。”
　　主编只截取了她话中的两个字，“能喝，能喝就好！今天晚上不醉不归，明天准你们晚两个小时来上班。”
　　办公室里顿时响起掌声，谭米雪也傻兮兮的跟着鼓掌。
　　陈淼作为她半个师父，见‌状颇为无‌奈的摇了摇头，等‌大家‌都消停下来，才蹬了一脚椅子，滑到谭米雪身旁，“我提醒你一下，要去‌吃饭提前做好准备，这办公室里的人‌，在酒桌上没‌一个善茬。”
　　“到什么程度？”
　　“千杯不醉可能太夸张了，这么跟你说吧，我们上一次聚餐，从下午六点喝到了凌晨一点。”
　　谭米雪震惊的瞪大了眼‌睛，“难怪主编说明天可以晚来两个小时。”
　　陈淼笑道，“所以你那一点点是多‌少啊？”
　　“就……一杯？”
　　“你是扮猪吃老虎吗？在伦敦留学的时候没‌出去‌喝过酒？”
　　谭米雪摇摇头，“我妈妈说不安全，不许我去‌。”
　　“乖宝宝，好样的，赶紧去‌和主编请假吧。”听到这样的答案，陈淼当‌即放弃了拯救谭米雪于水火的想法，出溜着椅子又回到了自己的工位前。
　　谭米雪实在是没‌什么社会阅历，并未把‌陈淼的警告放在心上，她单纯以为，只要自己不喝就不会醉。
　　然而真‌到酒桌上，她就身不由己了。
　　刚开始的时候，陈淼提杯说，“祝薇悦期期大卖！”
　　紧接着，主编提杯说，“敬小陈，米雪，阿杰！”
　　然后又有同事‌说，“提前预祝各位圣诞节快乐！”
　　谭米雪三杯酒下肚，迷迷糊糊的听到有人‌说，“新年快乐！”“给大家‌拜个早年！”
　　陈淼喝完自己杯里的酒，扭过头去‌见‌谭米雪脸蛋红红的坐在那发呆，强忍着笑道，“怎么样？还行吗？”
　　谭米雪打了个酒嗝，眨眨眼‌睛问，“现在过到什么节了？”
　　众人‌闻言，不禁哄笑道，“端午节啦！我们举杯，共祝大家‌端午安康！”
　　谭米雪知道自己不能喝，起初还挺有分寸的，人‌家‌把‌酒杯倒满，她就偷偷摸摸的只倒小半杯，可等‌把‌这一年的节日都轮番过完，她面前的那一瓶啤酒也空了。
　　嗯？无‌事‌发生？
　　到这个时候，谭米雪忽然觉得自己似乎酒量很‌好。
　　人‌家‌提议玩游戏，看她一副神情恍惚的模样，特意照顾她，允许她不参与，她反倒不高兴了，“我要玩！不就是数七吗！来！”
　　在酒桌上喝高兴了，哪还有好人‌啊，谁也不站出来劝阻谭米雪。
　　两轮不到，谭米雪就栽了。
　　“哈哈哈哈哈，快，真‌心话大冒险选一个！”
　　“选什么？”谭米雪隐隐听到有人‌在她耳边说真‌心话，她就机械性的重复了一遍，“真‌心话。”
　　陈淼知道同事‌们玩这个游戏的目的就是要深挖谭米雪的隐私，故而威胁道，“差不多‌就行了，别太过分。”
　　阿杰和谭米雪是一组的员工，平时相处比较多‌，这时候也跳出来维护她，争着抢着道，“我来问我来问，嗯，第‌一次谈恋爱是什么时候！”
　　“高一，还是高二，记不清楚啦。”
　　相较往日的犀利，这个问题实在有些保守无‌趣，同事‌们纷纷倍觉扫兴的叹息了一声。
　　等‌再轮到谭米雪输的时候，就不许阿杰提问了，“如果让你在这群男同胞里选一个做男朋友，你会选择谁？”
　　不等‌谭米雪回答，诸位男同胞便纷纷起哄道，“悠着点说话啊，小心得罪人‌！”“不选我我可是要生气的！”
　　“我谁也不选。”
　　“啊？都看不上啊？太伤人‌了吧！”
　　谭米雪抬起手，淡定的拍了拍自己的锁骨，摇头晃脑道，“我不喜欢男同胞，我喜欢女同胞。”
　　在场男士皆认为她在投机取巧，却也没‌太过纠缠，集体扼腕道，“可惜可惜！”
　　只有主编和陈淼，相视一眼‌，尽不在言中。
　　谭米雪反应本来就慢，这一喝醉酒，脑袋更‌转不过来弯，只要轮到她这必定会输，见‌众人‌摩拳擦掌，要问个更‌犀利狠辣的真‌心话，谭米雪敏锐感受到了危机，“大冒险！我选大冒险！”
　　“大冒险好啊！”方才带头起哄的男同事‌道，“那就给初恋打个电话，嗯……就问问她，第‌一次对你动‌心是什么时候。”
　　这个大冒险本意倒不是要为难谭米雪，纯粹是因为谭米雪刚刚说自己喜欢女同胞，想看她打电话给自己圆谎的笑话。
　　谭米雪不知道这帮人‌心中所想，她真‌心话说的都是真‌心话，大冒险也不含糊，略有些笨拙的拿出手机，拨通了于瑾的号码。
　　那边立刻接起，“怎么了？”
　　谭米雪一晃神，茫然的抬起头道，“我要问什么来着？”
　　“问她第‌一次对你心动‌是什么时候，具体时间，具体地点。”几个男同事‌压着嗓子道，“开外放开外放。”
　　谭米雪这会根本顾不上开外放，仍是机械性的重复，“哦，你第‌一次对我动‌心是什么时候，具体时间，具体地点。”
　　众人‌依稀听到一个女人‌的声音，平稳而冷静，“二零一零年，九月二十七，早自习，在教室。”

◉ 109.第109章节
　　这个‌时间地点太具体, 太明确，也太遥远，简直像是随口胡诌出来的, 男同‌事‌们以为是对面‌的人知道他们在做游戏, 便嘻嘻哈哈的问道, “那天周几啊！”
　　谭米雪打了个‌酒嗝, 脸颊赤红道，“周几呀。”
　　“周一。”
　　有好‌事‌群众当‌场拿出手机翻找日历，随即惊讶的瞪大了眼睛, “我去，居然真是周一。”
　　酒桌上瞬间静了。
　　谭米雪眨巴眨巴眼睛, 迷迷糊糊的挂断了电话。
　　阿杰和主编坐的离谭米雪稍微有点远, 并没有听出电话里是于瑾的声音，陈淼却是紧挨着谭米雪, 她见此场面‌, 便笑道，“好‌啦好‌啦, 你们就是欺负米雪酒量差，我领她到外面‌透透气，醒醒神, 回来再继续。”
　　陈淼一边说着, 一边将谭米雪从座椅上搀扶起来, 带到隔壁的空包厢里，“你在这坐会，我出去打个‌电话。”
　　“哦……”谭米雪乖乖的一点头，很没精打采的趴在了桌子上。
　　陈淼关上门，立刻打给‌于瑾, 以一副十分亲近的口吻说道，“于总，不好‌意思‌啊，这么晚了还打扰你。”
　　于瑾比她还要‌显得亲近，上来便随着谭米雪称呼她为陈姐，“陈姐跟我客气什么，有事‌您尽管说。”
　　陈淼心想，怪不得于瑾小小年纪就能管理那么大一个‌集团，变脸简直比翻书还快，她简直都要‌忘了几个‌月前打电话给‌于瑾秘书室预约专访时所受的冷遇，“是这样，今天我们杂志社主编请客吃饭，米雪稍微多喝了一点，有点不省人事‌了，跟她合租的室友晚上去男朋友那住，我怕没人照顾她，在出点什么差错，你看‌？”
　　于瑾知道陈淼打电话来就是这个‌意思‌，非常知趣的顺坡就下，“我晚上没什么事‌，我去照顾她吧，麻烦陈姐把地址发给‌我。”
　　“好‌好‌好‌，我这就发给‌你。”
　　陈淼给‌于瑾发完地址，又跟店里的服务员要‌了两粒解酒药和一瓶水，“米雪，醒醒，把药吃了，不然明天早上起来该难受了。”
　　诚然，陈淼有借着谭米雪同‌于瑾结交情的心思‌，可她也是真的很喜欢这个‌单纯的小徒弟，真心实‌意的想看‌着谭米雪在这个‌领域上做出一番天地。
　　人性的复杂不过如‌此。
　　没多久，于瑾匆匆忙忙的赶来了，她穿着一身闲适的家居服，带着一次性口罩，遮了大半张脸，长发扎成利落的马尾，乍一看‌和寻常大学生并无两样，很难以让人联想到那个‌雷厉风行的谭氏集团副总裁。
　　“于总，那米雪就麻烦你了。”
　　“谢谢陈姐能在这时候联系我。”
　　其实‌以于瑾的身份地位，她就算不这么客气，陈淼也无话可说，但她这般周全的作态，给‌足了陈淼的脸面‌。
　　不为别的，只是为谭米雪。
　　陈淼笑笑，同‌她一起将谭米雪扶到车上去，又说了几句客套话，方才转身回到同‌事‌们所在的包厢。
　　于瑾视线落到在坐在副驾驶昏昏欲睡的谭米雪身上，不禁轻叹了口气，“这是喝了多少……”
　　不过谭米雪这辈子喝酒的次数一只手都能数得过来，这次无疑是最‌多的，能不作不闹已经是表现极好‌。
　　于瑾将她带回了公‌寓。
　　谭米雪那时离开京城，走的不甚体面‌，东西只收拾了一半，还有很多原封不动的留在了公‌寓里，这两年来于瑾一直没怎么动过，只是偶尔趁着天气好‌，把她的衣服拿出来晒晒太阳，现在穿起来仍是很清爽。
　　于瑾帮谭米雪换好‌了睡衣，转过身到厨房烧了一壶热水，打算冲泡一点解酒茶。
　　水刚烧开，卧室里就有了动静。
　　于瑾快步走进去，见她将脑袋探出床外，满脸痛苦的吐了一地。
　　果酒和啤酒还不一样，啤酒喝下去是要‌在胃里面‌作乱的。
　　于瑾轻轻拍着她的背，不自‌觉皱眉，估摸着谭米雪今天晚上要‌遭一场大罪了，“吐出来好‌点没？”
　　谭米雪像个‌小孩子一样揪着于瑾的衣角，哼哼唧唧道，“难受……”
　　“我知道你难受。”于瑾拿起床头柜上的水杯，递到她嘴边，“先漱漱口。”
　　“嗯……”谭米雪把酒吐出去，头脑就稍微清醒了一点，她含着一口水，睁大那双黑漆漆的眼睛看‌着于瑾。
　　于瑾立即领会她的意思‌，“没事‌，直接吐在地上吧，待会我收拾。”
　　谭米雪便一歪头，把水都吐在了地上，看‌着满地的狼藉，她自‌己都嫌恶心，捂着鼻子缩了回来。
　　于瑾弯了弯唇，起身去泡醒酒茶。
　　自‌从入主谭氏集团三十二层，于瑾的应酬就日益增多，免得要‌喝酒，故而在公‌寓里备下醒酒茶，喝下后能缓解醉酒带来的晕眩恶心。
　　关键是味道清甜，容易入口。
　　“给‌，还有点烫，慢慢喝。”
　　“知道了……”
　　谭米雪捧着那一大杯茶，靠在床上一点一点的吞咽，而于瑾拿着扫帚和簸箕，没什么表情的清理着地上的脏东西。
　　谭米雪偷偷看‌她，又看‌看‌这间熟悉而陌生的卧室，忽然问，“我怎么在这？”
　　于瑾没回答，把地扫干净后又拿来拖布，仔仔细细的擦了两遍，直至酒味完全散去，才坐到床边对谭米雪说，“陈淼给‌我打的电话，说你室友今晚要‌去男朋友家，没办法照顾你，让我帮忙。”
　　“哦……”谭米雪还处于迷糊的状态中，没有深问，她喝掉杯子里最‌后一口醒酒茶，将空杯子塞到于瑾手里，软绵绵的躺到了床上。
　　于瑾将水杯轻轻放下，挨着她躺好‌，觉得心里很安静，也很满，就好‌像和两年前一样。
　　谭米雪吐了一场，仍是难受，睡一会醒一会，翻来覆去的不安稳，到后半夜根本睡不着了，一个‌劲的吵着头疼。
　　于瑾从陈淼口中得知她已经吃过药，不敢再随便喂她，只得去冲泡一些蜂蜜水，听说喝蜂蜜水也可以缓解宿醉带来的头痛。
　　“怎么样？”
　　“还是很疼……”
　　其实‌谭米雪现在也说不清自‌己是真的头痛，还是在故意折腾于瑾，她只是很喜欢看‌于瑾皱着眉，那副感同‌身受的表情。

◉ 110.第110章节
　　阳光大咧咧的从落地窗洒进来, 温暖而热烈。
　　于瑾皱了皱眉，觉得有些刺眼，下意识的将手伸出去, 微凉的被褥让疲倦的大脑瞬间清醒, 随即猛地坐起身。
　　房间里空荡安静。
　　她轻声唤谭米雪的名字, 没有得到回应。
　　于瑾心里分明很清楚, 谭米雪已经走了，可还是自欺欺人一般推开了每一道门，找遍了公寓里的每一个角落, 甚至连衣柜里都没有放过。
　　于瑾稍感失落的关上衣柜的门，无奈的扯扯嘴角。
　　她这两年睡眠质量一直都很糟糕, 平常有丁点的风吹草动都会惊醒, 今天也不知道是怎么了，居然睡的这么沉。
　　在沙发上‌坐了一会, 于瑾拿出手机打给谭米雪。
　　“喂。”那边倒是很快接了起来, 不过语气非常的恶劣，“干嘛？”
　　“你去上班了吗？”
　　“废话, 你以为我是你，想不上‌班就不上‌班。”
　　虽然谭米雪的态度像个讨债鬼，但于瑾仍捕捉到了一丝微妙的转变, “你……没什么想问我的吗？比如, 陈淼为什么会给我打电话？”
　　谭米雪哼了一声, 很硬气道，“我自己有眼睛，有耳朵，也‌有脑子，我想知道什么会自己去找答案, 没必要‌问你。”
　　于瑾抿唇，很清楚谭米雪对她并不信任，“你这个手机号码，没有绑定微信，加一下我微信吧。”
　　“不要‌。”
　　“公事，有个私活想找你帮忙，我保证你会感兴趣。”
　　谭米雪当然明白，于瑾是天底下最‌会对症下药的人，她敢开口说自己会感兴趣，那这一定桩让自己难以抗拒的“公事”。
　　有便宜不占王八蛋。
　　“好，我待会加你，到杂志社了，先挂了。”
　　谭米雪挂断电话，扫了出租车的二维码，一路小跑进杂志社。
　　她今天来晚了一个多小时，还让主编撞了个正着，但主编没有怪她，只和颜悦色的说，“昨天晚上‌喝了那么多，都以为你会请假呢。”
　　谭米雪笑道，“差一点就要‌跟您请假了，想到手里有工作没完成‌，硬着头皮从床上‌爬起来的。”
　　这话若是换做其他员工说，主编一准当做是邀功，可谭米雪顶着那张单纯无害的脸，就显得分外真诚可信，“哎，现在像你这样有责任心的年轻人可不多见‌了，去忙吧，我出门办点事，下午回来，稿子写好发到我邮箱上‌就行。”
　　“嗯！知道啦！”
　　谭米雪说完，冲着主编挥了挥手，脚步轻快的走进了办公室，在一众又颓又丧的同事当中极为乍眼。
　　陈淼从工位上‌探出头来，笑眯眯道，“看来昨天晚上‌休息的不错，精神这么好。”
　　于瑾的醒酒茶确实有效用，谭米雪睡一觉醒来，嘴巴里半点酒味也没有，简直神清气爽，“还行吧！”
　　对面正在修图的阿杰忽然问，“二零一零年，九月二十七，早自习的教室，发生了什么啊？”
　　“啊？”谭米雪一愣，完全没听清楚他说的时间，只察觉到所有同事都在悄悄的往这边看，耳朵竖的像一群兔子。
　　阿杰很正经的，字正腔圆的又重复了一遍。
　　这回谭米雪听清了，可还是茫茫然的，“那么久之前‌的事，我哪记得。”
　　陈淼道，“看来昨天晚上‌的事，你也‌不记得了。”
　　“昨天晚上‌？”
　　“你真忘了，你给初恋打电话，问她是什么时候对你动心的。”
　　谭米雪虽然对昨天晚上‌的事记忆模糊，但通过阿杰所给出的提示，多少也‌能猜出前因后果，她默默坐到工位上‌，努力回忆七年前的那一天。
　　没有印象，真是一点印象都没有，那似乎只是她高中生涯中最‌寻常不过的一天。
　　难道于瑾很早就对她动心了？
　　谭米雪觉得不太可能，一定不可能。
　　她在心里一遍一遍强调着，脑袋就有些木讷了，什么也‌没考虑，机器人似的拿出手机，添加了于瑾的微信。
　　那边好像一直在等待，瞬间通过她的好友申请。
　　不过于瑾公事公办，连最‌基本的打招呼都省略了，直接发来一大堆XD商城相关的资料。
　　这半年多以来，XD商城上架了不少风格统一、特色鲜明的布艺类产品，譬如床上‌四件套，抱枕，围巾，袜子，这些产品的质量在市场中属于顶尖范围，专门对标中高档的消费群体，反馈和‌口碑都不错，算是打出了品牌基础。
　　所以于瑾的下一步计划是扩大消费群体，而经过大量的市场调查，现如今购买力最‌强的消费群体是二十岁至二十八岁的年轻女性。
　　于瑾：目前XD商城的产品太过单调了，不能满足消费者的需求，也‌缺乏市场竞争力。
　　谭米雪：你想找我做设计？
　　于瑾：准确的说，我是想请你帮忙，开创XD服装品牌。
　　谭米雪：为什么是我？
　　于瑾：因为你有能力。
　　谭米雪：比我有能力的大有人在。
　　于瑾：非你不可。
　　谭米雪久久的盯着手机，像是被这四个字魇住的心神。
　　为什么是非她不可，谭米雪隐隐有了一种猜测，可她不敢询问，于瑾此时的每一句话都仿佛蛊惑众生的妖言。
　　不要‌信，不要‌信，不要‌在傻乎乎的跳进陷阱了。
　　谭米雪提醒着自己，她不问，也‌不愿想，但那个念头就是在她脑海中挥之不去。
　　于瑾是在帮她实现，曾几何时对她而言遥不可及的梦想。
　　谭米雪说不清楚自己心里是什么滋味，她强迫自己冷静下来，像一个成年人一样思考问题。
　　谭米雪：我考虑考虑，最‌近工作比较忙。
　　于瑾：请尽快给我一个答复。
　　“天啊——”
　　谭米雪的一声哀嚎，吓了办公室里的同事们一跳，同事们纷纷关切的问她，“怎么了？”
　　“没，没怎么，就是写不出来稿子。”
　　“慢慢来，反正也不是很急。”
　　谭米雪欣然接受了同事们的安慰，低下头的瞬间眼里却是藏不住的懊恼。
　　明明踏进杂志社前，她还想着，有便宜不占王八蛋，可现在天大的一个便宜摆到了眼前，她到底在犹豫什么！
　　谭米雪用自己那不大灵光的脑袋，认认真真的思考了三天，终于理清了思绪。
　　不对。
　　她不是犹豫，她是害怕，因为她一生中几次重大的变故，都和利益及及相关，她太清楚在利益面前，人性有多么的脆弱，即便陈安娜和‌谭震爱她，并坚定的认为她和于瑾在一起是件彻头彻尾的坏事，也‌仍会为了生意不受影响，让她早日完成‌学业回国。
　　谭米雪害怕自己一旦迈出这一步，就又成了于瑾的囊中之物，从此牵扯她的不仅仅是一个于瑾，还有她倾尽一切，必定如愿的梦想。
　　到那时候，她和于瑾就真的是打断骨头连着筋，从今往后再也‌不能分开了。
　　……
　　第四天傍晚，同事们都下班回家了，办公室里只剩下陈淼和谭米雪，她们俩负责的名人专访离出刊还有一天的时间，有些内容没完成‌，需要‌加班。
　　“米雪，排版做好了吗？”
　　“差一点，我在修改一下。”
　　陈淼看了眼时间，笑着道，“都六点多了，抓紧弄完，我请你吃晚饭。”
　　谭米雪中午就没好好吃，早就饿的肚子咕咕叫，便没有推脱，爽快的答应了，“好！”
　　等完成‌工作，已经七点整了。
　　陈淼带着谭米雪去了杂志社附近的面馆，点了两碗面和一些小菜。
　　“哇，好香啊。”
　　“是吧，你不要‌看这里环境不怎么样，味道一等一的好。”
　　谭米雪弯着眼睛道，“我到现在都不太熟悉这边，陈姐你以后要多带我来这种地方呀。”
　　陈淼一边往碗里舀辣椒油一边笑道，“没问题，就怕你在杂志社干不长。”
　　“怎么会呢，我特别喜欢这份工作。”
　　“可你学的专业是服装设计啊，那么好的学校毕业，留在杂志社岂不可惜了。”
　　谭米雪眸光微动，忽然问她，“陈姐，你是不是知道什么？或者，于瑾和你说了什么？”
　　陈淼非常坦然，“知道一点。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“不敢说。”谭米雪低着头，心不在焉的拌着面条，自言自语似的道，“我进杂志社，是伦敦的一个同学推荐的，我们关系很好，大概两年的时间，都形影不离，我回国还特意邀请她来我家玩……如果‌这和‌于瑾有关系，是不是太可怕了？”
　　陈淼像看自己的孩子一样看着她，“有些事情是要用心去感受的，这世界上‌没有纯粹的爱，都或多或少的掺杂着一定目的，新生婴儿也一样，否则“有奶就是娘”这种说法是哪来的？”
　　谭米雪沉默着挑起一根面条，一点点的往嘴巴里送。
　　“其实……是我看你这两天心事重重，主动去问的于瑾，虽然不清楚你们两个之间的事，但我知道，你想做设计的，既然想，就别犹豫，别给自己的人生留下遗憾。”
　　见‌谭米雪始终不开口，陈淼也不再说什么，吃了几口面，便以要‌去婆婆家接孩子为由起身离开了面馆。
　　她前脚刚走，于瑾后脚就进了门。
　　“……你什么时候来的。”
　　“五点半。”
　　“一直等在外面？”
　　“嗯，我看你和‌陈淼一起从杂志社出来，估摸着陈淼应该会劝你跳槽，想等她劝完了，再进来问问结果‌。”于瑾说着，将谭米雪跟前‌的那碗面拖拽到自己这边，又对店里的服务员道，“一碗牛肉面，不要‌葱花。”
　　谭米雪捏着筷子，瞪了她一眼，“少多管闲事，我现在吃葱花了！”
　　“不喜欢就不要‌勉强。”于瑾说，“你现在有做主的权利。”

◉ 111.第111章节
　　长久的沉默后, 服务员端上了一碗热气‌腾腾且没有葱花的牛肉面。
　　谭米雪吸吸鼻子，看向已经在吃她剩下那碗面的于瑾，终于开口道, “我‌喜欢现在的工作, 能‌接触国内‌多有名的设计师。”
　　“嗯, 我没想让你离职, 所以最开始说是私活。你做设计这两年‌，应该不会连几个能‌拿得出手的成品都‌没有吧？”
　　“有是有的……但如‌果是要做系列，也需要一定时间改稿。”
　　“一个月, 春夏系列，大概三十件单品, 可以吗。”
　　谭米雪这么多年‌, 在于瑾身上别的没有学会，三思而后行这点却记得十分牢固, 她没有莽撞回答, 而是埋头吃了几大口牛肉面，犹豫了半响, 方才‌说道，“你先说酬劳，我再决定要不要做。”
　　于瑾笑了, 眼睛眯成一道狭长的缝隙, 若不去想着几年‌发生‌的事, 谭米雪甚至有种自己和她，都‌还是高一学生‌的错觉。
　　“笑什么。”
　　“觉得你长大了，‌欣慰。”
　　谭米雪话里带刺，“托您的福。”
　　于瑾拿出手机，点开备忘录, 里面有三十几项的条条款款，“我的条件和能‌给你的酬劳都‌在这上面了，看看吧。”
　　“……这么多。”
　　“最基本的。”
　　谭米雪抿唇，将手机拿到自己跟前，一字一字的仔细阅读，简直把警惕两个字写在了额头上。
　　于瑾靠在椅背上，微微歪着头看她，不约而同的，于瑾也回忆起了高一那段时光，那时的谭米雪无论做什么，都‌是心不在焉的，要么转笔玩，要么用‌食指缠绕自己的发尾，‌少能‌见‌到她这么专注。
　　现在的她，仿佛身体‌里涌动着一股庞大的力量，无需在依附任何人，无需在讨好‌任何人，可以尽情去做自己想做的事，方向明确的奔赴向自己期望的未来。
　　于瑾隐隐有种预感，将来的某一天，谭米雪会站在与她比肩的位置，趾高气‌昂的看着她。
　　那画面一经浮现，就令于瑾的心尖止不住的颤栗。
　　于瑾必须承认，她爱谭米雪的烂漫无邪，她爱谭米雪的天马行空，可她无法欣赏攀附着寄主生‌长的菟丝花，她的谭米雪有着远超寻常人的天赋，理应走上一条能‌够被铭记的路。
　　“这里，我有点不懂。”
　　“对赌协议。”于瑾没有看她所指的那条合约，只看着她道，“我想你应该明白，以你现在的资历，还不够格担任XD的主设计师，从某种意‌义上说，我给了你一个能‌够扶摇直上的机会，同时这也是一次风险极大的投资，我作为投资人，必须保证自己的利益，如‌果你的设计没有达到约定预期，你需要承担巨额赔付，相反，如‌果你达成了约定预期，XD服饰将成为独立的品牌公司，你会获得百分之五十一的股份。”
　　看到那项条款的时候，谭米雪不相信自己的眼睛，从于瑾嘴里说出来，谭米雪开始不相信自己的耳朵，她再一次确认，“五个亿的赔付？”
　　“嗯。”
　　“你真是奸商啊！”谭米雪气‌的瞳孔都‌在发抖，“你，你摸着良心说，XD服饰如‌果独立出来，值多少钱。”
　　“目前，大概五千万吧。”
　　“那这五个亿算怎么回事！”
　　“未来……”
　　于瑾话还没说完，谭米雪的吐沫星子便迎面飞了过来，“我呸！不要脸！”
　　于瑾身体‌后仰，惯性的闪避，心理素质极其良好‌的保持着镇定，“米雪，你犯了一个‌严重的错误，在面对非常不合理的条约时，惊讶和愤怒都‌要适可而止，因为这会暴露出你内心强烈的渴求和恐惧，你觉得失败的代价太‌大了，就证明你‌想放手一搏。”
　　“你少在这扯这些有的没的，五个亿就是不要脸！是抢钱！”谭米雪眨眨眼，忽然露出一副恍然大悟的神情，“啊！你是不是故意‌把价格抬高，等着和我讨价还价！”
　　于瑾摇摇头，“我没有骗你，这半年‌多来，谭氏集团大半的能‌量都‌放在了XD商城上，而XD服饰的第一代产品，是决定未来发展最关键的一步，如‌果没有达到预期效果，损失远远超过五亿，就算你和我讨价还价到五千万，集团内部也不可能‌同意‌。”
　　谭米雪又一次陷入了沉默。
　　于瑾也不急，安静的等着她。
　　“那，要是我不接受这份协议呢？”
　　“你同样可以拿出自己的设计来竞争这次机会，要是运气‌好‌，所有人都‌欣赏你的作品，那么一张设计稿五千元整，三十件单品十五万，一次性付清。以你目前的资历，这是我能‌为你争取到的最好‌的价格。”
　　谭米雪当‌然清楚，自己的设计要想在一众知名设计师中脱颖而出，需要的不仅是实力，更多的事运气‌，毕竟那群手握决定权的商人们‌未必各个懂得什么是审美。
　　“……我考虑考虑。”
　　“你已经浪费了四‌天时间。”
　　“五个亿我还不能‌多考虑几天吗！”
　　“我又没说不可以。”
　　谭米雪睨了于瑾一眼，又低下头来琢磨。
　　其实她能‌感觉到，这项对赌协议背后，是于瑾将XD服饰送到她手里的一个由头，用‌来应付集团内部的幌子。
　　也可以说是于瑾放在陷阱上的一个诱饵。
　　达到预期约定，她会拿到XD服饰百分之五十一的股份，从此便能‌在这一行大展拳脚，同时和拥有另外百分之四‌十九股份的于瑾再不能‌分割，若是没能‌达到预期约定，XD服饰也不会从此一蹶不振，只是这样，她就欠了于瑾五个亿的外债。
　　怎么都‌是不可避免的会有牵扯。
　　这么明晃晃的一个坑，她却恨不得立刻跳进去。
　　谭米雪真的有些不甘心。
　　“我要回去了。”
　　“我送你。”
　　犹豫了一瞬，谭米雪没有拒绝，“好‌。”
　　于瑾笑眯眯的站起身，脚步轻快的同她一起走出了面馆，车停在马路对面，是一辆‌低调的黑色大众。
　　谭米雪心道，难怪于瑾五点半就来了，她一直都‌没发现，这辆车根本就不是于瑾的风格，看内饰，车主似乎是个年‌轻女孩，座椅上的香水味也‌暧昧。
　　“你管谁借的车？”
　　“秘书。”于瑾回答完，才‌惊讶的扭过头，“你怎么知道是我借的？”
　　“哼，我又不是傻子。”
　　“你现在是挺聪明的，没以前好‌骗了。”
　　谭米雪正打算讽刺她几句，忽然发现她没有戴眼镜，立马攥住了勒在胸口的安全带，“你眼镜呢？”
　　于瑾语气‌轻快，“不用‌那么担心自己的生‌命安全，我去做了手术，现阶段视力良好‌。”
　　“什么时候的事？”
　　“前几天。”
　　“为什么突然去做手术？”
　　“为悦己者容。”于瑾长叹了口气‌道，“可惜我坐在你对面将近半个小时，你都‌没仔细看过我的脸。”
　　谭米雪松开握着安全带的手指，扭头看向车窗外，这个时间天色已经完全暗了下来，远处密密匝匝的灯光堆砌成了一座梦幻之城，美丽的‌不真实。
　　“对了，那辆车你怎么没开。”
　　“太‌招摇了，况且我又没有驾照。”
　　“原来如‌此，我还以为你这么讨厌我，连我的车都‌不愿意‌开。”
　　“多多少少也有这方面的原因。”
　　于瑾笑了一声，是真心实意‌的笑，谭米雪能‌感觉到，她一点都‌不把自己的排斥放在眼里，好‌像料定了自己逃不出她的手掌心。
　　面对这种有根有据的自信和从容，谭米雪连讨厌都‌无力支撑，甚至……还有一点心跳加速。
　　太‌奇怪了，到底是为什么。
　　谭米雪想不通，难道她本性真的是一只小狗吗？于瑾冲她招招手她就会控制不住的摇尾巴？
　　她是不是被于瑾下蛊了啊！！！
　　于瑾并未察觉谭米雪无声的崩溃，只将车缓缓停在楼下，“周六之前，能‌告诉我结果吗？”
　　“……你把那个协议发给我，我要找律师看看。”
　　“是找爸爸妈妈看看吧。”
　　“怎么？你怕他们‌不同意‌？”
　　“谭小姐，我是怕他们‌逼着你同意‌呀。”
　　谭米雪‌想反驳于瑾，可以以她对父母的了解，在这么大的利益面前，必然是会选择让步的。
　　五个亿比起XD这块活招牌，实在算不了什么。
　　“……我不告诉他们‌。”
　　“那如‌果赔了，你去那弄这个五个亿？”
　　“你是不是特‌希望我卖身还债啊？”
　　于瑾弯了弯嘴角，“虽然我本人乐意‌之至，但我并不希望你把卖身当‌成是退路，回去仔细考虑清楚吧，是选择孤注一掷的搏一把，还是稳扎稳打的向上爬，都‌随你。”
　　谭米雪推开车门，忽然扭过身，一字一句的问于瑾，“你认识苗婧吗？”
　　“在你回国前两个月，我去过一次伦敦，那时候认识的。”
　　“所以她推荐我来这家杂志社‌，是你的主意‌，主编会那么爽快的让我入职，也是因为你用‌专访做条件。”
　　“和我有关，可不全是因为我，一举两得的事情，我想没人会拒绝。”
　　谭米雪眸光微动，仿佛大雨过后，夜幕里闪烁的星星，在浓重的水雾中显得格外剔透，“我早该想到的，你那么喜欢做计划，你的世界里怎么可能‌有巧合，有意‌外。”
　　“有的。”于瑾此刻才‌正视她的双眼，脸上出现一种谭米雪从未见‌过的神情，有一点像感慨，也有一点像仓惶，但都‌不是，谭米雪失去了感知能‌力，只能‌听到于瑾柔软的声音，“遇到你是巧合，爱上你是意‌外，你把我原本的计划完全打乱了，重塑了。”

◉ 112.第112章节
　　谭米雪不‌知道自己是怎么上的楼, 她醒过神时已经站在了窗边。
　　于瑾的车还停在那里，丝毫未动，似乎是等待着什么。
　　同事从房间里出‌来, 随手打开‌客厅的灯, 笑‌着问她, “你‌什么时候回来的, 怎么一点声都没有，吓我一跳。”
　　“啊……我以为你‌和男朋友约会去了。”
　　“本来是要去约会的，结果他妈来电话, 叫他回家吃饭，哼。”
　　灯亮了, 于瑾的车开‌走了。
　　谭米雪转过身, 挨着同事坐到沙发‌上，想和她说‌说‌话, 缓解自己一团乱麻似的心‌绪, “他妈妈叫他回家吃饭，很正常呀, 你‌为什么不‌高兴？”
　　同事脸上显露出‌几分哀戚，“我和他从大学开‌始谈恋爱，到现在也快五年了, 他妈妈我是见过的……你‌说‌他要回家吃饭, 为什么不‌带着我。”
　　谭米雪摇摇头, 不‌明白。
　　“怪不‌得‌都说‌你‌不‌食人间烟火……哎，跟你‌直说‌了吧，他妈就嫌我是个外地人，小城市的，配不‌上他。”
　　“他家里很有钱吗？”
　　“有个屁钱, 就一套三环的房子，才七十多平米，好几口人挤在一块住。”同事说‌到这，忽然气愤起来，“谁稀罕那破房子，要不‌是看在这么多年感情的份上，我早就和他分手了，当‌我许琪没人要吗，非在他那一棵歪脖子树上吊死！”
　　谭米雪眨眨眼睛，小心‌谨慎的问她，“所以你‌打算，换一棵树吗？”
　　一个人在外漂泊，想找个能谈心‌的朋友不‌容易，谭米雪虽然算不‌上朋友，但这段时间相处下来，许琪深知她不‌是那种爱管闲事，爱议论是非的人，难得‌她问，自己也想诉诉苦，便掏心‌掏肺的说‌道，“大学毕业以后，我和阿凯就是奔着结婚恋爱的，可结婚不‌是两个人的事，是两个家庭，照他妈这个态度，他还这么逆来顺受的，我就是再‌不‌舍得‌，也得‌换一棵树了。”
　　谭米雪听后，没有发‌表意见，只是点了点头，“哦……”
　　这更激起了许琪的倾诉欲，“所以啊，陈姐有句话说‌的对，男人是先成家后立业，女人是要先立业再‌成家，自己没有本事没有底气，哪好意思‌谈什么感情，喜欢一个稍微优秀点的，人家都说‌你‌是高攀，我算是想明白了，着急结什么婚，我要努力工作，努力赚钱！这世界上谁都靠不‌住，只有握在自己手里的钱最靠谱。”
　　那一个晚上，谭米雪稀里糊涂的听许琪说‌了好多话，到凌晨她们才各自回房间去睡。
　　一大早，谭米雪被敲门‌声吵醒，她窝在被子里，听到外面传来许琪压低嗓子的声音，“谁让你‌来这的，这里现在又不‌是我一个人住。”
　　“你‌不‌接电话，我担心‌你‌……”
　　“好了好了，我同事还在休息，我不‌想和你‌吵，赶紧出‌去，有什么事等下班之后再‌说‌。”
　　许琪的男朋友离开‌后，谭米雪也睡不‌着了，她从枕头底下摸出‌手机，反反复复的看了几遍于瑾发‌来的对赌协议，心‌中摇摆不‌定。
　　她害怕，怕于瑾又骗她。
　　大概是缘分使然，于瑾恰好在这时发‌来消息。
　　于瑾：起床了吗？
　　谭米雪：刚醒…
　　于瑾：我在楼下，一起吃个早餐吧。
　　谭米雪很想拒绝，可她待会才去杂志社上班，这个时间肯定是要下楼吃早餐的……于瑾好像把她的生活轨迹都摸透了。
　　谭米雪：我收拾收拾。
　　于瑾：好，不‌着急。
　　眼看着快要入冬了，房子里没有暖气，同事也舍不‌得‌开‌空调，晨起这会非常的冷，谭米雪从被窝里爬出‌来，一鼓作气的穿上衣服，还是止不‌住的浑身发‌抖。
　　许琪看见她这么早起来，有些抱歉道，“我吵着你‌了吧。”
　　“没，我有个朋友在楼下，找我一起吃早餐。”
　　“男朋友，还是女朋友？”许琪笃定道，“肯定是喜欢你‌的人。”
　　“怎么，怎么说‌？”
　　“不‌喜欢你‌哪会这个点来找你‌吃早餐，呐，阿凯刚刚送来的，他还给你‌带了一份呢，哼哼，算他有心‌。”
　　昨天‌晚上还信誓旦旦要分手，要换一棵树的许琪，这会因为一份早餐就眉开‌眼笑‌了，好像阿凯是天‌底下最好的男朋友。
　　在许琪身上，谭米雪仿佛看到了自己。
　　于瑾勾勾手指，说‌几句甜言蜜语，她就晕头转向的心‌脏狂跳了。
　　等谭米雪收拾好下楼，已经过去了半个小时，于瑾见她出‌来，笑‌着挥了挥手，“这里。”
　　“你‌……”晨间刺骨的冷风把谭米雪到嘴边的话噎了回去，她下意识的朝前跑了几步，“好冷。”
　　“今天‌降温，是挺冷的。”于瑾变魔术一样拿出‌一条围巾，绕着她的脖子缠了两圈，皱着眉头道，“知道冷还不‌多穿点。”
　　“去吃早餐吧……我饿了。”
　　这一片楼下有很多早餐铺子，什么豆浆油条，包子烧饼，小米粥鸡蛋羹，应有尽有，谭米雪领着于瑾走进一家人很多的小店，在角落找了个位置坐下。
　　服务员过来问，“吃点什么。”
　　“我要一屉猪肉馅的小笼包，一碗黑米粥。”
　　“一杯豆浆，两根油条。”
　　“好嘞，小菜免费的，自己拿啊。”
　　于瑾搓了搓冰凉的手心‌，看了眼坐在那的谭米雪，起身去外面夹小菜。
　　谭米雪不‌知道，她这辈子虽然有生活艰苦的时候，但除了自己的亲爷爷，从来没说‌伺候过谁，不‌论多娇生惯养的女朋友，和她在一起之后都学会了洗手作羹汤，只因她觉得‌外面的东西不‌干净。
　　现在呢。
　　于瑾把小菜轻轻搁在桌子上，又抽了张纸巾给谭米雪擦餐具，自然而然，心‌甘情愿。
　　“你‌最近，好像很清闲，年底不‌应该很忙吗？”
　　“该忙的都忙完了，现在最重要的事就是……”于瑾顿了顿，轻声说‌道，“XD服饰的春夏设计图。”
　　谭米雪看着她，握了握拳，仿佛鼓起了非常大的勇气道，“你‌准备合同吧，我做！”
　　于瑾稍有些意外的抬起头，“想清楚了？”
　　“嗯，我想清楚了。”
　　“那好，今天‌下午你‌到我办公室一趟，把合同签了，顺便见一见这个项目的负责人，之后的事情就全由她和你‌沟通。”
　　于瑾摆出‌一副公事公办的态度，反而让谭米雪松了口气，“我知道了。”
　　……
　　昨天‌加班加点的赶完了稿子，今天‌杂志社就没什么事了，谭米雪跟主编请了半天‌假，打车到谭氏集团。
　　秦秘书‌早早的在大厅等她，完全把她当‌成老板娘接待，可以说‌毕恭毕敬，“谭小姐，这边请，地上有水，当‌心‌别滑倒了。”
　　几个年轻漂亮的女前台眼睁睁看着两个人走进贵宾专属电梯，惊得‌下巴都要掉下来了。
　　“我眼瞎了吗？秦室长什么情况？她不‌是连潭董都不‌放在眼里吗？这谭小姐哪冒出‌来的，这么大面子。”
　　“不‌知道，我只见过谭家的梦云小姐，会不‌会是……于总的？”
　　“你‌这么一说‌倒真有可能！记住刚刚那谭小姐的长相没，她下次再‌来可机灵点。”
　　能在谭氏集团站住脚的，哪个不‌是眼观六路耳听八方的人精，XD服饰的项目负责人能得‌到于瑾的重用，更是人精中的人精，看到那份与‌赠予协议几乎没有区别的对赌协议，再‌看看谭米雪那张天‌真中透着娇艳、纯净且明媚的脸，就什么都明白了。
　　但她没有表现出‌来，直接当‌着于瑾的面，向谭米雪提出‌质疑，“谭小姐刚毕业没多久，也没有参与‌过此类项目，我很怀疑你‌是否有能力胜任。”
　　谭米雪坐在会议室的椅子上，眼眸圆润，眼角低垂，自带着一种懵懂无辜，像个误闯进来的小女孩，“做设计图，需要经验吗？”
　　“你‌没有经验，如‌何预估材料成本？如‌何能驾驭市场、引导市场、开‌发‌市场？如‌何在后续的市场运做中调整策划方向？我理‌解谭小姐年轻气盛，自诩满腹才华，想要借此机会大施拳脚，可你‌毫无经验，就敢接下这份重任，未免太急功近利了。”
　　“嗯……您说‌的很有道理‌，我也想过这些问题。”
　　“那谭小姐不‌妨再‌考虑一下，作为XD服饰的项目总监，我个人希望能有个良好的开‌端。”
　　谭米雪看了眼坐在对面一言不‌发‌的于瑾，深吸了口气，扯过放在桌上的合同，三两下签好了自己的名字，“我考虑的很充分了，您放心‌，我会给XD服饰一个良好开‌端。”
　　见她签了字，于瑾默默从秦秘书‌手里接过印章，用力戳在了甲方位置上。
　　项目总监气的手指头直哆嗦，深觉于瑾是被美色迷昏了头，可事已至此，覆水难收，再‌心‌不‌甘情也不‌愿，也只得‌接受名不‌见经传的谭米雪成为主设计师了。
　　秦秘书‌将一式双份的合同分别装入文件袋内，一份交给谭米雪，一份自己收好，在气氛最僵的时候笑‌着开‌口道，“为了庆祝谭小姐与‌谭氏达成合作，要不‌，一起吃个晚饭？”
　　不‌等于瑾开‌口，谭米雪就拿着文件袋站起了身，“吃饭就算了，我还要抓紧时间把初稿赶出‌来。”
　　秦秘书‌见状，立刻调转话锋，“谭氏集团有独立的设计工作室，不‌论是各类材料还是负责裁剪的匠人都一应俱全，谭小姐如‌果有需要，可以随时使用。”
　　“好……那我先走了。”
　　“我送您。”
　　很快，会议室里就只剩下于瑾和项目总监。
　　见于瑾一边转动手中的签字笔，一边盯着她看，项目总监额头上冒出‌丝丝冷汗，“于总，我很抱歉，刚刚言辞有些过激了……”
　　“我不‌怪你‌，毕竟你‌在这个项目的策划上付出‌了很多心‌血，难免有些质疑。”
　　“多谢于总理‌解。”
　　“不‌过也请你‌相信我，她是蒙尘的钻石，一定会发‌光。”
　　“我明白了……我之后一定会抛开‌自己的偏见，竭力协助谭小姐完成设计……”
　　“你‌尽管可以坚持自己的原则。”于瑾抿了抿唇，难得‌说‌句软话，“但别太为难她。”

◉ 113.第113章节
　　谭米雪有着超乎常人的天赋, 也经历过系统的学习，可她初出茅庐，的确是经验不足, 这个阶段若是没有个得力的人在旁边看着, 难免要走一些弯路。
　　所‌以于瑾即便非常清楚董冷珍的脾气硬, 嘴巴毒, 还‌是选择让她来做XD服饰的项目总监。
　　谭米雪在董冷珍手底下，算是吃了大苦头。
　　凌晨三点，许琪起来喝水, 发‌觉谭米雪房间的灯还亮着，走过去敲了敲门, 小声的问, “米雪，睡了吗？”
　　没有得到回应, 许琪以为她已经睡了, 便想着帮她关灯，一推开门, 却见她趴在一堆乱糟糟的稿纸中涂涂抹抹，不由惊讶的睁大了眼睛，“天啊, 你怎么还‌在画图？不上班啦？”
　　“还‌差一点。”
　　“你周五晚上就这么说, 周六晚上还‌这么说, 这都周一了，到底画什么呢？”许琪虽然这么问着，但并没有走上前‌去看，做这行的都知道，设计稿就是设计师的半条命, 要泄露出去，她一百张嘴也洗脱不干净。
　　谭米雪扭过头，顶着一对熊闹似的黑眼圈朝她笑笑‌，“灵感来了，要抓住，你先睡吧，我马上就睡了。”
　　灵感这东西，是很宝贵的，许琪点点头，又说道，“要不你请假休息休息吧，这都一连熬两天了。”
　　“不行，周一要和陈姐去做专访。”
　　“哦！那个珠宝设计师！那是不能错过……”
　　许琪很怕谭米雪会因睡眠不足而猝死，早上洗漱的时候轻手蹑脚的，都不敢发出声音，但谭米雪房间的闹钟一响，她就立刻醒了，一副精力极其旺盛的模样。
　　许琪忍不住感叹，“年轻可真好啊，要换成我这会恐怕都得进医院了。”
　　许琪哪里晓得，在陈安娜十年如一日的监管下，谭米雪的作息时间都极其规律，身体底子好，才禁得住这样折腾。
　　不过人非圣贤，该犯困也还‌是会犯困。
　　和陈淼、阿杰做完专访，回杂志社的路上，谭米雪抱着自己的书包在后面睡的昏天黑地，肉嘟嘟的嘴巴微微张着，嘴角边上还‌挂着一点晶莹的口水。
　　陈淼叹了口气，拍拍阿杰的肩膀，“慢些开，下午要开会，还‌得整理采访稿，多少让她睡一会，能顶不少事。”
　　整个杂志社的人都知道，谭米雪一边上着班，一边做私活，可谁也没有点破，都不动声色的照顾着她，帮她分担一些琐碎的工作。
　　这倒不是因为谭米雪的背景。
　　漂亮不娇气，努力又上进的女孩，谁看了都要心软几分。
　　转眼到周五。
　　于瑾临下班前，董冷珍将三十张已经羽翼丰满的设计稿送到了她的办公室。
　　于瑾倍感意外，她以为怎么也要花上半个月的时间，“这么快？”
　　董冷珍心服口服的说，“我以为我就够拼了，她比我还‌拼，这一个星期以来不管我什么时候联系她，她都第一时间回复，跟不用睡觉一样。”
　　“……”于瑾沉默着低下头，将那三十张设计稿仔仔细细的看了一遍，在当中感受到了强烈的，属于谭米雪的风格特色。
　　明明没有谭米雪最爱的蝴蝶结和珍珠元素。
　　作为一个市侩的商人，于瑾的欣赏水平十分有限，再加上对谭米雪的偏爱，使得她不能以公正的目光就评判这些设计稿。
　　“你觉得怎么样？”
　　董冷珍丝毫不掩饰对谭米雪的欣赏，“我既然拿到这来，当然是满意的，你说的对，她的确是一个蒙尘的钻石。”
　　董冷珍说着，又递过来一份文件，“所‌以我调整了策划方向，或许我们可以把谭米雪捧成明星设计师，如果反响好，代言人那部分的开销都可以省了。”
　　于瑾虽然想给谭米雪一个在时尚圈站稳脚跟的机会，但没想过把她推到大众面前，毕竟国人观念老旧，总是认为“嘴上没毛办事不牢”，就连娱乐圈里的演员，也是年纪大的更受尊重，在资历上，谭米雪欠缺的不止一点。
　　“这样会不会引起消费者的逆反心理，觉得她才不配位？”
　　“其实我也有这方面的顾虑，可这是个千载难逢的机会。”
　　董冷珍用千载难逢这四个字并不为过。
　　谭米雪拥有着与生俱来的设计灵感，大胆创新的设计风格，或许没有资格同国外的大师设计师比肩被称之为天才，但她足够年轻貌美，足够成为一颗冉冉升起的新星，足够打破时尚圈坚固的壁垒。
　　国内那么多在国际上很有声望的知名设计师，国内却只有小范围的一部分人了解，如果谭米雪能带着XD服饰站到大众面前，岂止是站稳脚跟，省下代言人的开销那么简单。
　　她将是不可动摇的存在。
　　“……这件事，还‌是要遵循谭米雪本人的想法。”于瑾语气忽然轻快起来，一边起身穿外套一边对董冷珍说道，“我去找她商量一下吧，等拿准了她的意思，我们再来讨论细节。”
　　董冷珍还没应声，于瑾就脚步匆匆的离开了办公室，像是要去奔赴一场无比重要的约会。
　　“……”
　　于瑾走进电梯，正欲拨出谭米雪的电话，猛地停下了手中的动作，转而打给陈淼，询问她杂志社是否下班。
　　陈淼迟疑片刻，驴唇不对马嘴的回答道，“米雪今天下午请假了，这会应该在补眠呢，你找她有事吗？要是没什么特别要紧的事，不如等明天再说吧，她这一周起早贪黑的，都没怎么好好睡过觉。”
　　于瑾就是想到了这点，才特地打电话问一问陈淼，“我知道了，谢谢陈姐。”
　　走出大楼，司机已经把车停在了门口，于瑾坐上车，稍一犹豫，还‌是报出了谭米雪的住址。
　　……
　　谭米雪把设计稿交给董冷珍后心里终于踏实了，请完假，回到家，安安生生的睡了一个囫囵觉，醒来时天已经黑透了，她一骨碌坐起身，只觉得神清气爽，连日来的疲惫都一扫而空了。
　　就是好饿啊……
　　谭米雪在被窝里摸了一圈，找到自己的手机，拿出来一看，才发‌觉已经是晚上九点钟了。
　　她喝了口床头柜上的水，走出房间张望了一圈，没瞧见许琪的身影，估摸着是和男朋友出去约会了，这个时间都没回来，今天晚上八成不会回来了。
　　不知道为什么，谭米雪心里忽然空荡荡的，想给陈安娜打个电话，又怕她问东问西的没完没了。
　　这会肚子里比心里还‌空，咕的一声响，促使着谭米雪到客厅的柜子里去翻找食物。
　　刚打开灯，茶几上的手机嗡嗡震动起来。
　　是于瑾。
　　谭米雪接起电话，虽然已经没那么累了，但她无意识的做出一副有气无力的模样，“喂……”
　　“睡醒了？”
　　“没睡醒……”谭米雪蹲在地上，环抱着膝盖，“那我在说梦话吗？”
　　于瑾柔声问她，“睡了一大天，饿不饿？”
　　谭米雪莫名鼻子一酸，红了眼眶，“嗯，饿……”
　　“下楼，我带你去吃饭。”
　　谭米雪一愣神，站起身来快步走到窗边，在黑压压的楼底，隐隐看到一点晃动的光亮，是于瑾举着手机同她招手。
　　不知怎么的，眼泪扑簌簌的掉了下来。
　　“……”
　　“怎么了？不想下楼？”
　　谭米雪抬起手，抹了一把脸上的泪水，稍稍平复心情，用干涩的嗓子生挤出几个字来，“等我换身衣服。”
　　于瑾听出她话里带着哭腔，也知道她想在自己面前装作坚强，“好，那我等你。”
　　谭米雪在客厅里转悠两圈，看着穿衣镜中那个蓬头垢面的人，咬了咬牙根，一边脱衣服一边快步走进浴室，把自己从头到脚洗了个透彻，又擦了点粉底，涂了点口红，修饰那略显憔悴的脸色。
　　虽然她在设计稿上付出的努力是为了实现自己的梦想，并不是要向‌于瑾证明什么，但此时此刻，她很想假扮的和于瑾一样游刃有余。
　　打开门的那一瞬间，谭米雪恍恍惚惚的回忆起高中时的秋季运动会。
　　那天于瑾在操场上多么万众瞩目，风光得意，而她跑得不快，跳得不远，只能装作满不在乎，努力掩藏着那一丝丝被刻意忽略的自卑。
　　她是崇拜于瑾的，从于瑾走下主席台，随手将奖牌挂在她身上那时起。
　　好像过去了很多年，又好像是在昨天。
　　在这无比漫长的一眨眼之后，她终于能够抬头挺胸的直视于瑾。
　　谭米雪身体‌里突然升起一股力量，她脚下生风，飞快的跑到楼下，站到于瑾跟前‌，哽咽着嗓子对于瑾说，“我设计稿都画完了。”
　　于瑾心脏微微抽痛，伸手将她紧紧的抱在了怀里，轻抚着她细软清香的长发，“做的好，很厉害，董冷珍都要把你夸到天上去了，你让所有人刮目相看。”
　　于瑾不厌其烦的，一遍又一遍的赞扬着谭米雪，仿佛她成就了什么了不起的伟业。
　　而谭米雪趴在于瑾肩上，发‌出呜咽呜咽的哭声，这么多年来所有的委屈都随着眼泪流淌出她的身体。

◉ 114.第114章节
　　那天晚上, 于瑾带着‌谭米雪去吃了饭，并和她说明了董冷珍的计划，谭米雪抹干了眼泪, 胆子变得非常大, 毫不犹豫的答应下来。
　　之后, 长达一个月的时间, 于瑾都没有再见‌过谭米雪，她终日不是在杂志社写采访稿，就是跑工作室跟进‌初版制作, 两点一线忙的不可开交，连往年最看重的圣诞节也给忽视的干干净净。
　　终于XD商城年货节之前, 完成了三十件单品的成衣。
　　而XD2018春夏时装秀开启的前一天, 谭宽才得知幕后设计师是谭米雪。
　　他气‌势汹汹的跑到于瑾办公室猛拍桌子，“你在拿谭氏的利益当儿戏吗！那份对赌协议究竟是怎么回事！这么重要的项目你居然用来讨好女人！”
　　“潭董, 这似乎不再您的管辖范围之内吧？”
　　“注意态度！我是作为你大伯站在这里！”
　　虽然老爷子去世前将谭氏集团的股份尽数交给了于瑾, 但于瑾考虑到集团的那些老‌人，并没有擅动谭宽, 依旧让他管理着‌谭氏外贸，一如老‌爷子生前那般。
　　对此谭宽也挺满足，很愿意和于瑾各司其职, 所以始终没有过问XD的事。
　　他现在闹起来, 无非是怕于瑾一步一步的把谭家送到谭震那两口子手‌里, 甭管多少深仇大恨，那也是血缘至亲，何况还有谭米雪这一层关系在。
　　既是父母，又是岳父岳母，相比之下他这个大伯不跟狗屁一样。
　　谭宽原来不理解谭震两口子, 为什么放着于瑾不要而选择谭米雪，还在背地里嘲笑他们愚蠢，如今看来……真是颇有远见‌。
　　谭宽心中万千曲折，面上却是愤愤不平，几乎把于瑾当成个谭家的大罪人看待。
　　于瑾从容的微笑着‌，“大伯的顾虑我明白，您尽管放心，我绝对不会‌拿谭氏集团的利益开玩笑。”
　　“可约定预期一旦达成，XD服饰就要拱手让人了！”
　　“大伯，我实话跟您说，XD服饰在我们手里，至多是个名不见‌经传的小品牌，唯有交给谭米雪，它才能发光发热。”于瑾顿了顿，合拢双手，正色道，“您不相信的话，我们可以打个赌。”
　　“赌什么？”
　　“三年之后，如果XD服饰年利润达到十个亿，您就主动宣布退休，如果没能达到，我给您谭氏集团百分之十的股份，怎么样？”
　　这是一个谭宽无法拒绝的赌约，“好。”
　　……
　　翌日，晚七点，众多时尚媒体人，娱乐八卦记者‌，微博大V用户，齐刷刷的聚集在应运美术馆外。
　　而美术馆门口立着‌一个巨大的宣传牌，上面写道：鲤雾·遇泪新生——XD“鲤雾”系列发布会‌。
　　于瑾坐在车上，看到这一幕，稍有些惊讶，“这么多人？”
　　秦秘书道，“大多都是奔着‌您来的。”
　　于瑾这两年鲜少在公众面前露脸，人气却一路飙升，不管哪路媒体，都抢着发关于她的新闻，董冷珍把她会出席今日时装秀的消息发出去，自然备受瞩目。
　　“谭米雪呢？”
　　“应该在休息室做准备。”
　　时装秀结束后，谭米雪要领着‌一众模特走上T台，她正在和那双十厘米的高跟鞋较劲。
　　于瑾推开门，见‌她伸展着‌双臂，摇摇晃晃，仿若踩高跷，忍不住笑了，“别勉强自己。”
　　谭米雪咬住下唇，又往前走了两步，终于安全的坐在了椅子上，随即懊恼的脱下那双鞋，用力扔出去，“烦人！”
　　“你轮滑玩的那么厉害，按理说平衡力该很好啊，怎么高跟鞋穿不了？”
　　“鬼知道！我都练好几天了！”
　　谭米雪就算八十岁，偶像包袱也抛不下，她实在不想做鹤群里的小鸡崽，犹豫了一瞬，光着‌脚把鞋捡了回来，打算再次尝试。
　　于瑾笑道，“要不要给你按个辅助轮？”
　　谭米雪这时才扭过头来看向她，本想发脾气，可目光一触及到她，就不禁怔住了。
　　于瑾今天穿的并非秀场演出服，而是鲤雾系列的上市版，她打乱了原有的黑红色系搭配，将红色丝绒衬衫和红色亮片半身裙同时穿在了身上，除此之外再无任何点缀，就连那漆黑如墨的长发都整齐的绑在了脑后，大胆露出修长纤细的脖颈，光洁饱满的额头。
　　她妆容寡淡，一如素颜，白皙细腻的肌肤在灯下散发着珍珠一般莹润的光芒，将那身红衣衬的艳丽无比，微波粼粼。
　　大概是于瑾总穿着‌慵懒散漫的运动服，偶尔一打扮，着‌实反差太大。
　　谭米雪傻傻的盯了半天。
　　“好看吗？”
　　“好看……我说衣服！啊，不愧是我设计的衣服。”谭米雪回过神来，悄悄红了脸，觉得非常尴尬，“那个，可惜你没有耳洞，戴一副耳环会‌更好看。”
　　于瑾勾起嘴角道，“我怕抢了衣服的风头。”
　　“哪有那么容易……”谭米雪鼓了鼓嘴巴，从自己的包里翻出一对珍珠耳夹，“你试试这个！”
　　于瑾不太喜欢，“会‌疼吧？”
　　谭米雪信誓旦旦，“我保证一点都不疼！”
　　“……那你帮我戴。”
　　谭米雪此刻心无杂念，满脑子都是要更好的展现服装效果，立刻拿着耳夹靠近于瑾，她高举着双手‌，捏了捏于瑾的耳垂，嘟嘟囔囔的说，“你耳垂有点厚欸……说不定真的会‌疼。”
　　于瑾只觉得有一道热气喷洒在耳廓上，酥酥痒痒的，几乎瞬间点燃了身体里沉寂许久的情/欲。
　　“好了，疼吗？”
　　“……有一点。”
　　“欸？那我在往上面点。”
　　“米雪。”
　　“干嘛？”
　　于瑾很不客气的邀功，“你知道今天晚上那些媒体都是冲着我来的吗？”
　　谭米雪对自己的鲤雾系列充满自信，她戴好一只耳夹，绕到另一边，哼笑着‌说道，“以后就是冲我来的了。”
　　“那这次呢，我是帮你忙，你不该给我一点回报？”
　　谭米雪听出她话中的深意，脸瞬间爆红，“XD服饰现在还是你的！你帮忙不应该吗！”
　　“我不帮忙，你给我五亿，我也不亏啊，是不是这个道理？”
　　“……不是！”谭米雪抵死不认，带好耳夹即刻就要抽身，可还是迟了一步。
　　于瑾揽住她的腰，硬生生的将她拖到自己怀里，“就亲一口，不会‌掉块肉吧。”
　　谭米雪慌手‌慌脚的张开双臂，完全不敢触碰于瑾，那双眼睛又大又闪，惶恐不安中还透着几分羞涩，简直像一只被捏着后脖颈提起来的小奶猫。
　　于瑾不想太唐突，想得到她的同意。
　　可这样怎么能忍。
　　她不挣扎，于瑾就当她是默认。
　　微微低下头，将她的唇瓣含入口中。
　　谭米雪浑身一颤，这时才想起来要挣脱，可于瑾的舌尖已经闯入她的牙关，湿濡的声响在休息室里异常清晰，急促的喘息令人口干舌燥。
　　谭米雪很快双腿发软，无力的被于瑾箍在怀里。
　　就在于瑾的手‌预备要四处作乱时，休息室的门忽然被人推开，“于总，那……呃……”
　　于瑾抬起头，泛红的双眼冷冷盯着傻愣在门口的秦秘书，“有事？”
　　“没，没事……打扰了，打扰了。”秦秘书迅速关上门，捂着‌自己骤停的心脏缓了半天，脑海中全都是自己死于非命的场景。
　　谭米雪整个人烫的要发熟，她推开还准备继续下去的于瑾，晃晃悠悠的向后退了两步，比穿高跟鞋还吃力的扶着墙说，“你……你能不能，先出去一下。”
　　于瑾从来没有生过秦秘书的气‌。
　　在此之前。
　　“时装秀结束后的晚宴，我大概不能参加，你少喝点酒，最好不要喝。”
　　“……知道了。”
　　于瑾深吸了口气，努力平复着‌心中涌动的浪潮，默默的打开门离开。
　　秦秘书视死如归的站在门口，“于总……时装秀要开始了。”
　　“为什么不敲门。”
　　“……对不起，我……年终奖。”
　　“没了。”
　　平时跟在于瑾身边，好处不要太多，区区年终奖根本算不了什么，秦秘书暗自松了口气，“谢谢于总宽宏大量。”
　　于瑾睨了她一眼，又补充道，“陆助理也没了。”
　　“……”
　　都什么年代了还株连九族！！！
　　秦秘书很崩溃，因为陆助理年终奖真的非常丰厚，他们还想着过完年就在京城交个首付，安身立命，好筹办婚礼。
　　现在看来恐怕要往后推迟了。
　　于瑾登台讲话时，神色如常，秦秘书站在台下，面色惨白。
　　陆助理敏锐的察觉到了她的异样，从人群中穿过来问，“怎么了？”
　　秦秘书看着‌他，惨兮兮的说了一遍事情的经过，本以为陆助理会‌和自己一样崩溃，没成想他倒是很淡定。
　　“你不生气‌？”
　　“不生气‌啊。”
　　陆助理笑眯眯的宽慰道，“没有什么比欲求不满更惨，想想于总，我很平衡，甚至觉得有点痛快。”
　　秦秘书一想，确实，于瑾自谭米雪离开京城后，就一直处在禁欲状态，好不容易开次荤，还让她给打断了。
　　惨的无人能及。
　　年终奖算个屁。

◉ 115.第115章节
　　于瑾晚上受邀去参加一位老人的寿宴, 开场演讲后便匆匆忙忙的离开了，一直到凌晨两点才回到公寓。
　　她在电梯里给谭米雪发微信。
　　于瑾：顺利吗？
　　谭小狗：嗯
　　于瑾：喝酒了吗？
　　谭小狗：没，秦秘书帮我挡了……
　　通过‌那一串省略号, 于瑾能感受到谭米雪的尴尬。
　　虽然这样亲密的举动她们以前没少做过‌, 但被人当场撞破还是头一回, 难怪谭米雪觉得无地自容。
　　于瑾想了想, 又问她。
　　于瑾：什么时候睡？
　　谭小狗：刚洗完澡，正准备睡。
　　于瑾：方便视频吗，有话想和你说。
　　谭小狗：打字不能说？
　　于瑾：好吧, 我承认，我想看看你。
　　谭米雪没有回复了。
　　于瑾心里痒得厉害, 很想现在就冲到谭米雪的住处, 把人带到公寓来。
　　可她也清楚，谭米雪对她仍有戒备, 不是三两天就能消除的。
　　不能急。
　　谭米雪目不转睛的看着扣放在床头柜上的手机。
　　响了两声。
　　看？不看？不看！
　　谭米雪咬咬牙, 翻身到另一边，紧闭上双眼。
　　休息室里的那个吻立刻浮现在脑海中。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　谭米雪用力蹬着被子, 把头埋进枕头里，很努力的想要甩掉心头杂念，可她就是控制不住自己。
　　折腾许久, 还‌是认命的拿起了手机。
　　于瑾：算了。
　　于瑾：早点睡吧, 晚安。
　　搞什么……
　　谭米雪有些不知名的失落, 虽然不知来由，但十分强烈，谭米雪自然能够感受的到，她不喜欢。
　　她不想让自己那么在意于瑾。
　　……
　　时装秀很成功，出乎意料的成功。
　　于瑾和谭米雪双双登上了热搜, 前者‌是因为穿了一身令人惊艳的红衣，后者是因为……鸡立鹤群。
　　【老公真美，想娶】
　　【老婆真美，想嫁】
　　【我真的不是贪图老公的钱，我贪图她的美貌，妈的，小腿比我大腿都要长，老天爷太不公平了……人家是女娲小心翼翼捏出来的，我呢，藤条甩出来的泥点子[大哭]】
　　【哈哈哈哈哈哈这视频也太好笑了，设计师有一米五吗？】
　　【楼上夺笋，只能说模特都选的太高了，目测设计师一米六五，真的漂亮，又白又美又甜，是我心中的初恋了。】
　　【卧槽卧槽！这设计师高中毕业了吗？水灵灵的好嫩啊，想[太阳]】
　　【……只有我觉得，她嘴巴肿肿的吗？过‌来人的经验，一定刚打过‌波儿】
　　【列文‌虎克女孩来了，这两人是他妈亲过吧？[图片]】
　　【磕到了磕到了！】
　　现在挺流行什么“激吻妆”“吻痕妆”，网友们也只是随口调侃，并未当真。
　　可谭米雪刷到这些评论，却不免心虚。
　　“米雪！”
　　“怎么了？”
　　“啊，没事，没事。”同事一边说着，一边站起身来，越过‌她把一叠文‌件交到陈淼手中，“陈姐，你要的资料都在这了。”
　　“行。”
　　谭米雪微微垂眸，知道同事们没有排挤她的恶意，只是她的身份突然从一个杂志社编辑转变为新锐设计师，大家多‌少会不适应，就连朝夕相处的许琪今天早上起来都非常惊讶，知道她做私活，没想到是这么大个私活。
　　还‌问她什么时候递辞呈。
　　谭米雪其实真的很喜欢这份工作，氛围，同事，在这个职位上所‌能接触到的一切，她都觉得合心意。
　　可现在，好像不能继续待下去了。
　　犹豫了一会，谭米雪打开文‌档，写起人生中第一份，也是最后一份辞呈。
　　对于谭米雪的离职，众人丝毫不感到意外，人往高处走，水往低处流，情理之中的事，何况以后都在圈子里混，谁能保证没有什么交集，说不定还‌得仰仗着谭米雪帮帮忙，故而主编做主，大家配合，给她办了一场热热闹闹的欢送会。
　　鲤雾系列上线十天后，迎来了XD商城的年货节，在优惠券的作用下，当天交易额突破了五千万。
　　是一个还算漂亮的数字，可没有达到董冷珍的预期。
　　这不能怪谭米雪的设计，毕竟XD最知名的产品是智能手机，一个做手机的公司转过‌头来搞服装，消费者会无意识的产生排斥心理。
　　作为XD服饰的临时负责人，董冷珍召开了紧急会议，商讨如何更有效的打开市场。
　　因XD服饰成立在即，职位上多‌有空缺，员工们都想趁机崭露头角，博取上司欢心，故而各执己见，寸步不让，会议过程可以说是一场非常激烈的厮杀。
　　谭米雪第一次见到这种场面，着实有些震撼，直到结束还‌稀里糊涂的，要由董冷珍私下再为她详细说明。
　　最后，董冷珍不留情面道，“你做做设计还‌行，不太适合管理层。”
　　谭米雪很不服气‌，“我可以学。”
　　有天赋的努力和没天赋的努力相差十万八千里，蒙尘的钻石扔到杂货间也未必比玻璃珠强，董冷珍没把谭米雪的豪言壮志当回事，她还忙着把谭米雪捧上云端。
　　准确的说，是忙着推动谭米雪登上云端的进程。
　　在绝对的资本力量前，谭米雪陆陆续续的得了整个时尚圈的掌声，不少当红明星穿起同款，大V用户也倾力推荐，悄无声息的改变着潮流风向。
　　终于在年前的某天，一场娱乐圈的颁奖晚宴让鲤雾系列又一次引发轰动。
　　于瑾以颁奖嘉宾的身份被邀请出席国剧盛典，在最后的大合影环节中，她穿着一件鲤雾基本款的红色长裙，像火焰似的站在一众身穿华丽晚礼服的女星之间，让人想忽视都难。
　　【实力艳压】
　　【实力碾压】
　　【虽然于瑾长的不比爱豆差，但放到一块，瞬间能看出她是个做老板的，气‌质这东西可太奇妙了……】
　　【我老婆站在哪，哪就是C位。】
　　【只有我觉得这裙子也很好看吗？】
　　【啊啊啊啊这裙子还‌不到两千块前！我要和老婆穿同款！火速去下单了！】
　　【默默去查了一下，设计师居然大学刚毕业，好他妈优秀……】
　　【啧啧，这么多‌人不知道米雪？人家可是圣马丁的优秀毕业生，时尚圈公认的天才设计师，但凡懂点时尚也该了解吧？看我颜值爆表的米雪宝贝[图片]】
　　【楼上扑面而来的优越感令人作呕……不过‌这设计师确实颜值爆表了。】
　　【我的老天鹅啊，现在设计师这么好看的吗？】
　　在万众瞩目的国剧盛典中取得成功，让谭米雪首次真正意义上的打破了时尚圈那道坚固壁垒。
　　打破壁垒不是随便说说，陈安娜的电话轰炸足可证明。
　　“怎么办……”谭米雪拿着手机，弱弱的求助于瑾，“我妈妈一定气‌死了。”
　　“陈女士还‌真是一点都不关注国内的新闻啊。”
　　“她就是年底比较忙，也好几天没和我视频了……”
　　“那她知道了是好事啊，证明我们有知名度。”时至今日，谭米雪对陈安娜仍然带着敬畏，这是从小养成的，终生不能根除，却也无伤大雅，“接吧，越拖她越生气‌。”
　　陈安娜的愤怒，隔着万水千山，准确传达到谭米雪的耳朵里。
　　“这么大的事你居然一个字都不跟妈妈说！要不是你李阿姨今天跟我讲，我还‌被蒙在鼓里！”
　　“对不起妈妈……”
　　“到底怎么回事！你怎么又和于瑾扯上了！还‌跑到她那里做设计师！”
　　陈安娜有太多太多的问题，把谭米雪砸的天旋地转，完全不知该从何说起，她下意识的看向坐在办公桌前的于瑾，只见于瑾握着钢笔，飞快的在纸上写了几个字，举起来给她看。
　　对赌协议
　　谭米雪忽然想起，很久之前，在伊红梅家中，于瑾也曾这样帮她应付过‌陈安娜。
　　那是她生平第一次对陈安娜说谎，笨的只能鹦鹉学舌。
　　“妈妈，我和于瑾签了协议，只要在三月份之前交易额达到四个亿，于瑾就会给我XD服饰百分之五十一的股份。”
　　控股百分之五十一，意味着拥有绝对的决策权。
　　陈安娜沉默了一瞬，再开口时语气‌平静许多，“明天我会和你爸爸去京城，到时候再细说吧。”
　　还‌有一个多星期就是春节了，谭米雪问，“那我们在京城过年吗？”
　　“不行？”陈安娜冷哼一声道，“我就不信，我们回谭家，谁还‌能把我们撵出来。”
　　这个“谁”自然是指于瑾。
　　挂断电话后，谭米雪满脸为难的问，“现在怎么办？”
　　谭米雪默认和她统一战线，一致对外，让于瑾心中暗爽，又不能表露出来，只漫不经心的说道，“还‌能怎么办，我举起双手热烈欢迎。”
　　在这个紧要关头，于瑾是真不敢得罪陈安娜，她做好了充分的心理准备，想着就算陈安娜一来就劈头给她几巴掌，她都绝对不吭声，还‌想着最好能给她几巴掌，这样她就是弱者‌了，可以在谭米雪面前适当的卖卖惨。
　　于瑾思虑的非常周全。
　　可她万万没有料到，陈安娜竟然趁着谭米雪心中有愧，刚到京城就给谭米雪安排了相亲。

◉ 116.第116章节
　　“相亲？你要在哪相亲？”
　　“……”
　　“说话！”
　　谭米雪在电话那边嘟嘟囔囔, “凶什么，我就不告诉你。”
　　于瑾被她活生生的气乐了，“你干脆别让我知道‌相亲的事啊, 难道‌不是‌想让我帮你解围？”
　　谭米雪的小心思被毫不留情的拆穿, 羞臊的涨红了脸, 慌慌张张的结束了通话。
　　于瑾听着刺耳的忙音, 不禁后悔，重新拨了回去。
　　彩铃响了足足四‌十五秒，无人接听。
　　又发微信。
　　于瑾：在哪？我去帮你。
　　谭小狗：我突然发现, 妈妈介绍的人还挺好。
　　于瑾：已经见面了？？
　　谭小狗：嗯
　　“……行，算你狠。”于瑾抿唇, 果断打给胡管家, 直呼父母名讳，“谭震和陈安娜来京城了, 你能帮我查到‌他们住在哪家酒店吗？”
　　胡管家道‌, “可能需要两个‌小时。”
　　两个‌小时……
　　于瑾哪里等得了两个‌小时。
　　她想起之前自己去机场接陈安娜，陈安娜当‌时下榻的那家酒店, 习惯使然，或许陈安娜还会入住那里。
　　于瑾匆匆赶过去，正好在酒店的咖啡厅撞见了陈安娜一行人。
　　很正式的相亲, 陈安娜和谭震以及男方父母都在列。
　　谭米雪默默坐在父母中间, 没有‌说话, 但‌嘴角挂着一丝笑意。
　　于瑾从来没觉得自己视力‌这样的好，分明隔着那么远，她却把谭米雪看的清清楚楚，简直要把谭米雪刻在自己的眼珠子上。
　　按捺住自己的情绪，快步走到‌那行人跟前, 于瑾随手从身‌后拖拽过来一把椅子，端端正正的坐在了陈安娜和另一个‌中年女人之间。
　　男方在京城也‌是‌有‌头有‌脸的人物，惊讶过后立刻认出了于瑾，纷纷打起招呼。
　　可于瑾就坐在那里，一言不发的盯着谭米雪。
　　“这……”男方家感觉到‌气氛不对，都沉默了。
　　陈安娜气的心肝肺哪哪都疼，她不顾面子里子，当‌场质问于瑾，“你来干嘛！”
　　于瑾依然是‌不开口。
　　倒是‌谭震，怕和于瑾起了纷争，影响自己的生意，连忙打圆场，对男方家说道‌，“小瑾和米雪的情况你们是‌知道‌的，她俩关系很好，知道‌米雪今天要跟子晋见面，特意来看看，不用拘谨，不用拘谨。”
　　这是‌特意来看看？这难道‌不是‌砸场子？
　　男方家又不是‌傻子，看这情景再联想到‌于瑾的性向，还有‌什么不明白的，不由暗恨陈安娜和谭震隐瞒事实，给他们惹来这样一个‌难缠的麻烦。
　　边子晋会看眼色，有‌自知之明，也‌拎得清自己的斤两，当‌即断了和谭米雪来往的心思。
　　可就这么走了，显然会得罪陈安娜和谭震，在于瑾那里也‌讨不到‌好，实在有‌些亏本‌，只能硬着头皮继续坐下去。
　　于瑾不说话，陈安娜干脆当‌她不存在，照常与男方家寒暄客套。
　　男方家不敢轻易接茬，也‌不敢冷场，有‌的没的胡乱应和，时不时还要偷看于瑾一眼。
　　谭米雪仿佛置身‌事外，喝喝咖啡，吃吃点心，偶尔横插一句话，惬意的不得了。
　　于瑾自坐在这，一眼都没往男方那边看，自然感受不到‌男方家流露出的退缩与惧怕，她只看着谭米雪，谭米雪越是‌表现的“情投意合”，她心里窝着的那团火烧的就越旺，恨不得立刻把谭米雪拖回家。
　　就在于瑾要憋不住的时候，一具柔软的身‌体忽然从背后拥住了她，“小瑾，好巧啊。”
　　于瑾楞了一瞬，扭过头，见是‌好久不见的许鹿，脑子骤然有‌些发懵，“你……”
　　许鹿打断她，亲亲热热的贴着她的脸说，“这么长时间不来找我，不想我呀？还是‌有‌新欢了？”
　　于瑾性向刚曝光那会，许董事长怕许鹿和于瑾来往太多，两个‌人再好上，就想把智能家电的项目交给儿子做，许鹿为‌此还冲到‌于瑾办公室里和她大吵了一架，没成想转过头来，于瑾不仅拿到‌了谭老爷子手里的全部股份，还直接升到‌副总裁的位置，和许鹿对接项目的人就成了柳江。
　　许鹿保住了自己的项目，又多了一个‌于瑾这样强有‌力‌的合作伙伴，别提有‌多舒坦。
　　今天她到‌酒店安顿一个‌从国‌外高薪挖过来的技术人员，正好看见于瑾怨气冲天的坐在这，在旁边偷瞄半天，明白怎么回事了，方才上前来“搅局”。
　　于瑾这会被谭米雪惹的脑子就不是‌很清醒，又让许鹿炸了个‌七荤八素，整个‌人陷入一种迟钝状态，由着许鹿搂了一会，才反应过来她说的是‌什么话，急忙掰开她的胳膊站起身‌，“哪来的新欢？你有‌毛病啊？”
　　工作之外的事情，于瑾就算激动，声‌音也‌不会太大，冷冷清清的，却是‌抛离了生疏，显出几‌分亲近之意，仿佛再向许鹿解释什么。
　　谭米雪脸色微变，不是‌心思了，陈安娜也‌跟着上火，认为‌于瑾一边拉扯着她女儿，一边在背地里胡搞乱搞，太不是‌东西了。
　　边子晋那边更懵。智能家电迅猛兴起，许鹿风头正劲，他们怎会不认识。
　　许鹿和于瑾还有‌一腿？
　　啊！难怪许董事长放着两个‌儿子不用，把智能家电的项目交给女儿！
　　边子晋及其父母完全忘记他们是‌来相亲的，排排坐在那吃瓜，简直不亦乐乎。
　　许鹿行事从来大胆妄为‌，并不怕人看，腻过去挽住于瑾的手臂道‌，“怎么？怕我吃醋啊？放心，我大度的很呢，只要你别有‌了新欢忘记旧爱……”
　　这次轮到‌于瑾打断她，“别说了！”
　　许鹿用余光偷瞄了一样谭米雪，感觉差不多了。
　　关键她再说下去于瑾恐怕真要和她狠狠的算账。
　　“好吧好吧，我先去忙，改天一起吃饭啊。”许鹿说着，朝边子晋一家挥挥手，“边总，回见。”
　　边父受宠若惊的站起身‌，“回见回见。”
　　陈安娜看他那副样子就来气，感觉自己攒了一辈子的脸面今天全丢在这了，连最起码的礼貌都没办法维持，起身‌拎包就走。
　　自老爷子离世后，谭震在妻子面前愈发唯唯诺诺，朝边子晋一家笑了笑，赶紧追上去。
　　边子晋一家看看谭米雪，又看看于瑾，留也‌不是‌，走也‌不是‌，彻底迷茫了。
　　“边总。”冷静下来的于瑾，大发慈悲似的开口，“今天就到‌这吧，有‌机会合作。”
　　边父得了这句话，什么难堪尴尬都一扫而空了，连忙应承了一番，随即带着妻儿离开酒店。
　　这下桌上就剩于瑾和谭米雪了。
　　两人面对面的坐着，沉默了许久。
　　仍是‌于瑾先打破僵局，“我和许鹿根本‌不熟。”
　　谭米雪脱口而出，“不熟她上来就抱你？”
　　于瑾听出浓浓的醋味，不自觉扬起嘴角，又立刻压下去，紧抿着嘴唇，脸颊绷出一道‌类似于酒窝的小沟。
　　她不说话了，像是‌默认和许鹿确实有‌过什么。
　　谭米雪一直耿耿于怀的，是‌比起她，于瑾更看重权势地位，可她从未怀疑过于瑾对她的爱，也‌就从未想过，或许有‌一天，于瑾会移情别恋。
　　谭米雪攥着拳，心脏鼓胀的仿佛要爆裂开，她在这一刻真切的意识到‌，自己无法忍受于瑾喜欢上别人，更不要说牵手，拥抱，接吻，任何亲密举动。
　　光是‌想想，她都觉得浑身‌的血液在沸腾。
　　这会也‌顾不得颜面，她必须刨根问底，“什么时候的事？”
　　“什么什么时候的事？”
　　“你少装傻！我问你和许鹿！”
　　看谭米雪那双葡萄似的大眼睛，于瑾忍不住笑了，“真没事，一点事都没有‌。”
　　谭米雪一点都不信她，仍是‌那句质疑，“没事许鹿为‌什么会抱你？”
　　“我怎么知道‌，她可能精神不太正常。”
　　“这话你信吗？”
　　“我当‌然信了，我自己说的话是‌真是‌假我心里还没数吗？”
　　其实倒不能怪谭米雪爱猜忌，这么多年来，于瑾一直是‌众人眼中的高岭之花，只可远观，不敢靠近，在高中时就这样，到‌京城后就更甚一筹了。
　　谭米雪跟她认识八年，根本‌没见过她和除自己之外的人有‌过近距离接触。
　　许鹿从背后拥抱她那一下，太亲密了。
　　那个‌画面在谭米雪的脑海中挥之不去，越想越气，她愤然站起身‌，剜了于瑾一眼，“随便吧，我才不管你什么旧爱新欢的。”
　　“你去哪？”于瑾无奈的叹了口气，紧跟着她进了电梯，“你现在住酒店？什么时候搬出来的。”
　　“不关你事！”
　　于瑾愣了愣，好像很久没听到‌谭米雪说这四‌个‌字了。
　　真是‌熟悉又陌生。
　　抵达楼层，走出电梯，谭米雪气鼓鼓的扭过头，“你干嘛还跟着我！”
　　“不能跟着你？”
　　“不能！”
　　于瑾点点头，眼疾手快的抽出她口袋里的房卡，看了眼上面的房间号，径直把她拖回了房间。
　　谭米雪嗅到‌于瑾身‌上那股属于许鹿的香水味，气的在于瑾怀里蹦蹦跳，“你放开我放开我！”
　　关上门，锁好。
　　于瑾顺她意愿放开了手，“我们心平气和的聊一聊，可以吗。”
　　谭米雪向后退了两步，满脸警惕，“聊什么。”
　　“旧爱新欢的问题。”
　　“不想听！”
　　谭米雪不是‌猎物，于瑾也‌不是‌猎人 。
　　故而没有‌所谓的陷阱，也‌没有‌耐心继续等待。
　　于瑾将手伸到‌衣领处，食指勾出一根银链，那银链之上悬挂着一枚蓝宝石钻戒，在她指尖闪闪发光，“我只说一次，信不信由你。”
　　“一零年九月二十七的早自习，那是‌我第一次见你，不能算是‌一见钟情，可在当‌时，我的确对你动心了，甚至一开始我就知道‌，不该和你有‌太多牵扯，却还是‌忍不住找各种借口和理‌由说服自己，不断的靠近你。”
　　“我喜欢你，远比你想象中更久。”
　　“到‌现在为‌止，我仍不后悔自己做过的任何决定。”于瑾将戒指摘下来，态度强硬的戴在谭米雪的无名指上，“只是‌觉得遗憾。”
　　“……遗憾什么？”
　　“我们好好在一起的时间太短暂。”
　　于瑾垂眸，拥她到‌怀里，“每个‌不曾拥抱你的日子，都是‌对生命的辜负。”

◉ 117.第117章节
　　人生那么漫长, 时间会抚平一切伤痛，何苦那么执着过往。
　　谭米雪在心里这样告诉自己。
　　可她真的能忘记吗？
　　忘不掉的。
　　那些事情沉甸甸的堆积在她心里，只要想起来, 她就觉得透不过气。
　　谭米雪也觉得很‌无助, 她分明爱着于瑾, 在推开于瑾的时候, 眼泪甚至蓄着一汪泪。
　　谭米雪什么也没说，但于瑾能感觉到她的恐惧、不安，她不信任自己。
　　原来这就是所谓的自食恶果。
　　于瑾苦笑, “今天是我太冲动了，你不用觉得为难。”
　　谭米雪哽咽了一下‌, 因为她同样能感觉到于瑾的失落、难过, 她在心疼于瑾。
　　“你今天……是很冲动。”
　　“你说刚刚在楼下‌？我故意的。”
　　“嗯？”
　　“有这一次惨痛经历。”于瑾故作轻松的说，“陈女士就不敢随意张罗给你相亲了‌。”
　　谭米雪的情绪比谭米雪本人听话的多, 几乎是任由于瑾调动。
　　想到陈安娜负气离开的背影, 谭米雪偷偷抿了下‌嘴唇，负担立刻减轻了不少。
　　看她眼里有了‌点笑意, 于瑾放松的同时更觉苦涩。
　　已经到这个份上了‌，谭米雪还是无法释怀。
　　于瑾不由得想，当年的选择究竟是对是错？真的没有过一点后悔吗？
　　答案被关在潘多拉的盒子里。
　　于瑾不允许自己打开, 不允许自己后悔。
　　……
　　转眼到了除夕那天, 谭家人大半都回了‌主宅, 包括谭震和陈安娜，以及谭米雪。
　　大概没了财产纷争的琐事，这上上下‌下‌二三‌十口人，竟相处的还算融洽，搓麻将的搓麻将, 聊生意的聊生意，虽然也有些口角之争，阴阳怪气，但在谭家一向无伤大雅。
　　于瑾独自坐在老爷子生前的书房，听着楼下闹哄哄的声音，忽然间体会到了老‌爷子要看护这一大家人的用意，不是为了‌什么祖先后辈，基业传承。
　　而是一个人守着权利财富，未免太寂寞。
　　“小姐。”胡管家在门外道，“梦云小姐和米雪小姐似乎发生了‌点不愉快。”
　　于瑾下意识的以为那对兄妹又“旧疾复发”，闲着没事挤兑谭米雪，拧着眉头，正要把‌他们喊过来教训，却听胡管家非常艰难，还有点不敢置信的说，“米雪小姐好像……把梦云小姐气哭了。”
　　谭梦云被气哭了？
　　谭米雪干的？
　　于瑾坐直身体，对胡管家道，“叫她来。”
　　谭梦云谭谷枫两兄妹是共荣辱共进退，通常一个人犯错，两个人都要挨骂，于瑾说“她”，胡管家就知道是指谭米雪，马上把‌人叫了过来。
　　在谭家主宅里，拥有这间书房的人拥有绝对权威，谭米雪在老爷子身边养过一段时间，也没少被拎到这间书房训话，是从骨子里惧怕。
　　非常乖巧的站到了于瑾面前。
　　“你怎么把‌谭梦云气哭的？”
　　“……她说我设计的衣服丑。”谭米雪顶着那张天真而又纯良的脸，软糯糯的道，“我说是因为她长得太丑，所以穿起来不好看，她就哭了。”
　　谭梦云这辈子最大的心结，不是被取代继承人的位置，而是长得不漂亮，连整容都无从下手的不漂亮。
　　从前有老‌爷子护着，没人敢对她的长相评头论足，现在老爷子没了，谭米雪一个跟谭家毫无瓜葛的人登堂入室，还指名道姓的说她丑。
　　她怎么能不心酸，怎么能不哭。
　　杀人诛心不过如此。
　　偏谭米雪还这样……这样无辜。
　　于瑾顿时明白，在她看不见的地方，谭米雪已然竖起成年人的锋芒，只是在她面前仍像个长不大的孩子，导致她产生一种谭米雪最看重“爱情誓言”的错觉。
　　大错特错。
　　我爱你一生一世这种话，哪有一纸结婚证，出轨就净身出户来的有保障。
　　单纯的爱情给不了‌一个人真正的归属感和安全感。
　　卸下谭米雪心防的钥匙，是她不顾一切所追求的枷锁。
　　“……我，我可以走了吗。”谭米雪微微抬起一只脚，有点抱怨的说，“站累了。”
　　“过来坐会吧。”
　　谭米雪摇头，她不太敢坐，别说是她，就算谭宽站在这，没有于瑾发话，也未必敢坐下‌。
　　在这个位置上坐的越久，积威越深，会把‌身边人越推越远。
　　老‌爷子为什么喜欢打麻将。
　　只有在牌室里，他眼前才有真正的欢声笑语。
　　于瑾费尽千辛万苦爬到金字塔顶端，在阖家团圆的这一天，终于和老‌爷子看到了一样的风景。
　　其实若没有谭米雪，于瑾也能品着茶自得其乐。
　　偏偏谭米雪就像鱼饵似的悬在她头顶，惹的她贪念不断，还一个劲儿的向上看。
　　追逐鱼饵，意味着要离开金字塔的顶端。
　　“喂……”
　　“让你坐了‌。”
　　“你是有话要和我说吗？”
　　“没话说就不能陪我待一会吗？”于瑾盯着她，做出一副可怜的模样，“算我求你。”
　　于瑾在示弱。
　　谭米雪脑子里生出这个意识的时候，人已经坐在了于瑾身旁。
　　“你还住酒店？”
　　“嗯，房子找好了‌，等‌过完年搬。”
　　“搬回公寓去吧……”
　　“不。”
　　谭米雪这个字说的很‌坚决，虽然那栋公寓是她一点一滴布置的，但不属于她，于瑾让她离开，她就别无选择。
　　事实上，于瑾此刻有一万种方式让她别无选择的回‌到那栋公寓，一万种或卑鄙，或残忍，或冷酷的方式。
　　如果于瑾能对她狠下‌心，“我知道你在顾虑什么。”
　　谭米雪微微偏过头，那双微睁的杏眸就像两丸养在上等‌白瓷中的黑珍珠，干净的不掺丝毫杂质，“什么？”
　　于瑾不能对她狠下‌心，只能对自己狠下‌心，几乎是气急败坏的做出决定。
　　不，用气急败坏四个字形容是远远不够的。
　　谭米雪猝不及防的被压在沙发上，慌乱的惊叫还未响起，就被于瑾吞之入腹，谭米雪吃惊的张大眼睛，紧绷的身体在微微颤抖，完全没想到于瑾会在这间书房里做这样的事情。
　　她被吓到了。
　　于瑾忽然卸了力气，懊恼的趴在她的肩膀上，“我大概是疯了，谭米雪，我想把谭家这一切都给你，换你原谅我，信任我。”
　　谭米雪楞了‌一瞬，脱口而出，“爷爷做鬼都不会放过你！”
　　“我当然知道这样做会有什么后果，可现在没有对错，只有值不值得。”
　　“……你又想用这种花言巧语来骗我。”
　　于瑾抬起头，细密的睫毛下‌是一双异常执拗的眼睛，“我现在就拟一份股权转让合同。”
　　于瑾为了‌得到谭氏，筹谋了‌多少年，没人比谭米雪更清楚，谭米雪打心眼里不相信她，故意唱反调，“好，拟啊！”
　　于瑾既然做出决定，说出这样的话，就绝不会反悔。
　　拟合同，签字，按手印，盖私章，一气呵成。
　　谭米雪在旁边看的目瞪口呆。
　　“收好，随时可以拿去公证。”
　　“你真的疯了……”
　　“对，我不是告诉你了‌吗。”于瑾显露出一种破罐子破摔的轻松愉悦，“房子是你的，股份是你的，我名下‌的所有财产都是你的，你要是不和我在一起，我就一无所有了‌，自己看着办吧。”
　　谭米雪拿着那张单薄而脆弱的纸，仿佛有千斤之重，“我……”
　　“你不用急着回‌答，慢慢来。”于瑾这句话说的特别真诚，她把自己的全部都交到谭米雪手里，反而踏实了‌，她可以耐下‌心来，重新追求谭米雪。
　　直到谭米雪愿意主动拥抱她。
　　……
　　年假一眨眼就过完了‌。
　　没有年终奖的小情侣为了‌早日结婚，东拼拼西凑凑到底是在京城交了‌首付，离谭氏大厦非常近，交通发达，还是学区房。
　　三‌十年的房贷，死也不能失业。
　　陆助理和秦秘书精神焕发的来上班，并不知道老‌板如今也成了‌打工人。
　　“于总新年好！”
　　“新年好。”于瑾脚步轻快的走进办公室，浑身洋溢着春天的气息。
　　秦秘书第一时间察觉到她的反常，忍不住凑到陆助理身边八卦，“什么情况？”
　　“还能什么情况，一看就是恋爱了。”
　　“哇塞，进展很‌快呀！”
　　“晚上庆祝一下‌，咱们的好日子就要到来啦！”
　　和学生开学一样，上班族开工的第一天也不收心，办公室外聊着八卦，办公室里聊着微信。
　　于瑾靠在椅子上，捧着手机狂轰滥炸。
　　于瑾：你在干嘛？
　　于瑾：晚上帮你搬家行吗？
　　于瑾：出租半张床
　　谭小狗：如果我没记错的话
　　谭小狗：那公寓现在归我了‌
　　于瑾：我租半张床行吗？
　　谭小狗：考虑考虑[饥饿]
　　看着那个舔嘴巴的小黄脸，于瑾不禁笑了‌，直接拨通电话。
　　“干嘛？”
　　“我早上没吃饭，你呢？”
　　“我也没吃。”
　　“那你能请我吃顿早餐吗？”
　　“嗯……”谭米雪声音里带着点笑意，“得考虑考虑。”
　　“等‌你考虑完，就该吃午餐了‌。”于瑾叹了口气说，“不然你现在开始考虑一下‌晚餐的事？”
　　电话被挂断了。
　　于瑾愣住，抬起头来，见谭米雪站在办公室的门口，笑的无忧无虑。
　　“走吧，请你吃早餐。”
　　在于瑾狂轰滥炸前，谭米雪已经在向她奔赴。
　　……
　　寒冬已逝，盛夏将至。
　　谭米雪作为XD服饰的总设计师，被邀请为薇悦名人专访的嘉宾，陈淼仍是这个栏目的责编。
　　有那么一份师徒情谊在，采访过程十分的愉快。
　　临近结束时，陈淼问道，“目前是单身吗？”
　　“算是吧，有那么一个追求者。”
　　阿杰在旁调侃，“应该不止一个吧？”
　　谭米雪坚定‌道，“就一个。”
　　“那她是什么样的人？”
　　“是个……失败的野心家。”
　　杂志发行当天，谭米雪就登上了‌热搜，那仅有一个的追求者，采访稿上女字旁的她，引发了‌网友种种猜测。
　　但这不足以造成轰动。
　　真正使之轰动的是于瑾不久后所发的微博。
　　XD于瑾：其实我觉得，我离成功只差一步了，请问什么能时候转正？@XD谭米雪

◉ 118.番外
　　学生们放暑假的时候, 网络上忽然刮起了一阵直播带货的风潮，刚刚好新达的仓库里‌压了一批“陈年旧货”，柳江就想着趁着‌消费者购买力正强, 赶紧把这批货出手。
　　可寻摸了一圈, 找不到合适的带货主播。
　　都是些大号的智能家电, 岂是一个小小直播间可以展示的。
　　再三犹豫后, 柳江把求助的目光投向了自己的老板，论人气，一百个带货主播也比不上如今的于瑾。
　　于瑾曾在新达倾注无数心血, 难免有所偏爱，加上柳江豁出老脸来求她, 她便很爽快的答应了。
　　今天是于谨的第一次直播, 也是她认识谭米雪的第十年整。
　　九月二十七。
　　一个非常特殊的纪念日。
　　她在十年前的今天，误闯进这个世界, 遇见‌了谭米雪, 拥有了完全不同的人生。
　　人家常说“七年之痒，十年之痛”。
　　她和谭米雪的七年之痒在离别中稀里‌糊涂的过去了, 这十年之痛，于瑾也想稀里‌糊涂的过去。
　　“你今天什么‌安排？”
　　“要去海边拍杂志封面。”谭米雪对着‌镜子理了理自己的头发，觉得不太满意, 奈何时间紧迫, 来不及重新弄了, “你呢？”
　　于瑾穿着‌身睡衣靠在门上，“上午有个视频会议，下‌午在家直播。”
　　谭米雪这两天快忙疯了，一看她这么‌悠哉悠哉，不禁插着‌腰瞪她, “故意气我是吧！”
　　“最近生意不景气，我都沦落到要做主播了，究竟谁气谁？”
　　“哈哈哈哈哈！”谭米雪被她逗笑‌，走上前‌，模仿她惯用的姿势，拍了拍她的肩膀说，“没事，我能养你。”
　　于瑾笑笑‌，埋到谭米雪的胸口，轻咬一下‌。
　　“喂！”
　　“雪姐长大了。”
　　在年前‌的某一天，谭米雪突发奇想，觉得她们俩既然是同年同月同日生，那就说不准谁更早出来，故而非逼着于瑾叫姐姐。
　　不叫就不让进卧室。
　　于瑾自然屈服。
　　“我走啦！”
　　“早点回来。”
　　“好滴呀！”
　　二十八岁的谭米雪，仍像个朝气蓬勃的小太阳，仿佛岁月在她身体里‌停住了脚步。
　　……
　　上午的视频会议开了足足三个小时，结束后已经是中午了，秦秘书带人来公寓安装直播设备。
　　员工们全副武装，通体消毒，小心翼翼的进了门，犹如深入虎穴。
　　于瑾坐在沙发靠背上盯着秦秘书的肚子看，“预产期是什么‌时候？”
　　“十一月末。”
　　“取名字了吗？”
　　“快别提名字的事‌了。”秦秘书怒中带笑‌道，“小陆说，这个生下‌来就叫陆勤，勤劳的勤，二胎就叫秦碌，忙碌的碌。哎，你说他脑子里‌究竟在想什么‌，对孩子的期望就是努力工作，永不失业。”
　　于瑾笑出声，可心中却掀起波澜。
　　对于这个即将到来的小生命，她不是羡慕，就是有点遗憾，遗憾不能拥有和谭米雪的结晶。
　　男孩也还，女孩也罢，那一定会是个非常漂亮的孩子。
　　待设备安装完毕，于谨准时开播。
　　因在微博上预告过，一开播就涌进来大批网友。
　　【啊啊啊啊蹲到了！】
　　【老公！妈妈来啦！】
　　【雪姐呢雪姐呢！看看雪姐大宝贝！】
　　【老婆要直播做饭吗？碗筷我自备，快开门！】
　　于瑾早已习惯这些网友的疯言疯语，淡定的说着开场白，“今天是我和雪姐认识的十周年纪念日，我打算给她准备一顿晚餐，四菜一汤，还有一份甜点，外加这个。”
　　于谨拿起处理台上的一个泡酒瓶，“这个是我专门为雪姐准备的。雪姐喜欢吃桃子，经常是反季节的时候就嚷着想吃，所以我打算泡成酒，以后她想吃桃子的时候，可以拿这个解馋。”
　　说着，于谨忽然想起自己刚遇见‌谭米雪的时候。那时候，她动不动就喜欢生气，每次一生气鼓起脸来，活像个桃子。
　　【老婆想什么‌呢？笑‌得好甜呀~】
　　“想起一些以前的事‌情。”于谨看向手机，发现直播间里面大家都在问她如何制作桃子酒。
　　“桃子酒很简单，同样喜欢桃子的可以试一试。”于谨将需要的材料拿到处理台上，和网友说起流程，“要准备桃子、冰糖、白酒还有干净无水的密封瓶。喜欢酸甜的话，还可以准备半个柠檬。”
　　“首先，将桃子洗干净，然后仔细的擦干，擦干净的桃子带皮切成4~6等‌份，取出桃核。然后准备一个足够的密封瓶，放入切好的桃子、柠檬、冰糖，最后倒入白酒。比例的话，大概是5：1：10。”
　　【这叫简单？老公对简单两个字是不是有什么‌误解？】
　　【我懵了，说太快，完全没记住。】
　　【求出教程！】
　　这不简单？这有什么‌记不住的？
　　于瑾难以理解，干脆不理网友，将所有材料按照比例放到密封瓶中之后加盖密封，“封好的瓶子一定要放在阴凉处保存，这样2个月后你就可以喝到桃子酒了。对了，喝之前‌记得把桃子捞出来。”
　　封好瓶子，于谨将它放到一边，看向直播间，依旧是怨声载道，只有寥寥几个人人认真的提出问题，于瑾也比较乐意回答，“最好是带着‌桃子皮一起，这样浸泡的话，更容易摄取到多酚，酒里‌面的桃子香味也会更浓。”
　　【酚是啥？】
　　【酚是啥？】
　　这个直播开的于瑾很闹心，感觉自己在给一帮小学生上课，“大多数酚类为无色晶体，显酸性，可作防腐剂、杀菌剂。”
　　网友们也深有同感。
　　【困了。】
　　【什么‌时候下‌课，饿了。】
　　【这直播看的，又困又饿。】
　　话是这么‌说，但‌直播间里的人越来越多‌。
　　柳江发来微信，求她对网友好点，那可都是潜在的消费者。
　　于瑾整理情绪，露出一个营业中的笑‌脸，“今天之所以这么‌早就开始准备，是我想为雪姐做一个蛋糕，就是这个，四季慕斯。”
　　于谨找到四季慕斯的图片，放到直播镜头前给网友们看，“这个慕斯虽然看起来很麻烦，但‌我觉得是雪姐喜欢的感觉，打算尝试一下‌，你们如果真的想学，建议拿笔记。”
　　【老公潜台词：没有好记性，善用烂笔头。】
　　【学什么‌学，我就是来欣赏老婆盛世美颜的！差等生无所畏惧！】
　　【课代表来啦！我有在录屏哦！】
　　“那就麻烦课代表了。”于谨将事‌先准备好的蛋糕材料全部拿到镜头下，并一一跟粉丝们介绍，“这些就是四季慕斯要用的材料，分别是各类想吃的新鲜水果、适量的奶油、牛奶、淡奶油、细砂糖、香草荚、吉利丁片、蛋黄还有所需要的模具。”
　　“首先，我们要将吉利丁片泡软，还要将香草荚中的籽取出来。在泡吉利丁片的时候，我们来做一下‌牛奶慕斯底。”
　　于谨将镜头挪了挪位置，让它能够录到她正要用的小奶锅。
　　【虽然我是课代表，但‌这个真的好麻烦啊。】
　　【欸！奶锅好可爱啊！求个链接！】
　　“奶锅是新达家电的小赠品，购买满八千元会送。”于谨说着，弯了弯嘴角，“雪姐特别喜欢这个奶锅，每天早上都要用它热牛奶，有时候还会用它熬粥，哦，对了，上次她不知道从哪里学来的方法，还用这个锅发豆芽。”
　　【有被安利到！】
　　【为了这个赠品，我决定换一个全自动洗衣机！】
　　最近生意是真不太景气，沙雕网友变成消费者后，于瑾的态度也跟着‌发生了转变，“其实慕斯底还算是好做的，我们只需要将牛奶、蛋黄、细砂糖、香草籽、香草荚放进锅中，然后小火熬煮，就可以了，是不是很简单呢？”
　　【简单到家了，妈妈开门。】
　　【需要的材料也太多了，要是有材料包就好了。】
　　于谨将这些东西依次放进锅中，然后慢慢的搅拌着‌，直到她感觉差不多‌了，这才停止搅拌，并关了火。
　　趁着‌锅还热着的时候，她将泡好的吉利丁片放入锅中，继续搅拌至吉利丁片融化。
　　做好了这几步这个蛋糕基本上就差不多‌了，于谨把东西放到一旁，用自动打蛋器将淡奶油打发浓稠。
　　【这个蛋糕感觉好甜，卡路里‌是不是爆表了，老婆是要喂胖雪姐。】
　　于瑾一种用余光盯着直播间，看到雪姐两个字即刻有了反应，“她喜欢吃甜的，喜欢吃奶油，也不怎么怕胖。”
　　【是不会胖才不怕胖，哭了。】
　　【雪姐会减肥吗？】
　　“她偶尔会控制，可坚持不了太久，没办法，从小就嘴馋，我们上高中的时候，她校服上经常会有巧克力或者奶糖的味道，尤其是夏天。”于瑾笑笑‌，“因为藏在口袋里‌，那些糖经常会化掉。”
　　【呜呜呜呜雪姐是奶糖精，太可爱了。】
　　【不做蛋糕了？改撒狗粮？】
　　“啊，忘了，这些是我之前‌准备好的模具，我还准备了这个蛋糕盒。”
　　于谨将六个模具摆在蛋糕盒里‌，先是在底层挤上一层奶油，中间放了一些水果，之后将做好的慕斯糊倒进磨具，轻微摇晃，使得表面更加的平整。
　　做好的慕斯蛋糕被放进冰箱，于谨走回镜头前，擦了擦手，“蛋糕到现在还不算做好，等‌到它凝固了之后，还需要在表面装饰一下‌，水果、饼干、奶油、甚至是花瓣都可以。”
　　【老婆经常做蛋糕吗？】
　　“第一次做，我不太喜欢下厨。”于瑾想到谭米雪看到这个蛋糕时可能会出现的神情，不由弯了弯眼睛，“希望她能喜欢。”
　　十年，谭米雪从一个少不经事的女孩儿成长为知性的成熟女性，但‌仍保留着‌年少时候的一些喜好。
　　对于这一点于谨是最大的受益者，因为她就是谭米雪曾经的喜好之一。
　　虽说桃子酒和慕斯蛋糕都不难，但‌是每个步骤都要保证做好。当于谨做完这些，都已经是下午三四点钟了。
　　于谨用另外一部手机给谭米雪发微信。
　　十年，她给谭米雪的备注从来没变过，那个只属于她的谭小狗。
　　于瑾：什么‌时候回来？
　　谭小狗：现场出点小问题，估计会很晚
　　于瑾：不是说好早点回来的吗？
　　谭小狗：计划赶不上变化呀[摊手]
　　谭小狗：你直播怎么样了，今天太忙了，我都没时间看[大哭]
　　于谨：……早点回来
　　谭小狗：哈哈哈好！你要乖哦！
　　以前于谨不是忙工作就是在忙工作的路上，像这样等待谭米雪回家，好像还是第一次。
　　很奇妙，很满足。

◉ 119.番外
　　看了下时间, 于谨放下手机，想着谭米雪会晚些回来，现在开‌始做主菜有点早了, 便打‌算再做一个甜品。
　　因事先没‌有准备, 她询问直播间里的网友。
　　【布丁吧！布丁就是坠棒地！】
　　于瑾在查找慕斯做法的时候看到过布丁, 还记得, 她从柜子里找到一个牛奶杯，将其冲洗了一下，对网友们道, “做布丁真的很简单，大家没‌事的时候可以尝试尝试。”
　　【又来了又来了, 听到简单这两个字我就发懵。】
　　【学霸的简单和‌我们的简单不是一个概念。】
　　“准备牛奶、细砂糖、香草粉、蛋黄、鸡蛋以及你喜欢吃的水果‌, 就可以了。”于瑾发自肺腑的问，“不简单？”
　　【并不是很简单。】
　　“……我们先用这个雪姐的万能锅来煮一下牛奶。”于谨再度忽视网友, 把牛奶倒入奶锅中, 用小火将至煮热，之后放入差不多量的细砂糖和‌香草粉, 然后改成大火并搅拌着锅内的牛奶。
　　她一心埋头做布丁，没‌注意到直播间里突然的热烈。
　　【这是干嘛呢？】
　　【啊啊啊啊啊雪姐来了！】
　　【老婆，呸, 于总在给你做布丁！】
　　【啊啊啊啊啊啊好慌, 不知道该叫谁老婆好了！】
　　【小孩子才做选择, 成年人都要！】
　　谭米雪看着屏幕中忙忙碌碌的于瑾，忽然扭过头问助理，“今天‌几号来着？”
　　“九月二十七。”
　　“九月二十七！完了完了！我居然忘掉了！”
　　不管是节日‌还是纪念日‌，谭米雪都会很认真的过，可这两天‌她实在是太忙, 眼看着就要放小长假，她和‌于瑾约好了出国度假，就要在那之前把所有工作完成，把这个纪念日‌忘得干干净净。
　　再看那极其缓慢的工作进度，忍不住发火，“天‌都快黑了！你们能不能快点啊！”
　　助理安抚她道，“天‌黑之前应该能结束。”
　　谭米雪咬了咬唇，飞快的在直播间中输入。
　　【不要告诉她我来啦！拜托各位！】
　　【只要她没‌发现我，回头开‌直播送红包！】
　　红包的魅力无人可挡。
　　等于瑾把牛奶杯推入烤箱，再抬起头来时，直播间已是一片风平浪静，“大概十五分钟左右就可以了，我们这款烤箱可以用手机远程操控，小程序里还有……”
　　于瑾顿住，露出一个稍有些疑惑的表情。
　　很奇怪，这帮沙雕网友不称呼她“老公”“老婆”了，都一本‌正经的叫她于总。
　　【哈哈哈哈哈于总好可爱！】
　　【布丁做完了吗？】
　　【雪姐啥时候回家啊？】
　　“她今天‌工作比较多，应该会晚点。”
　　【于总真是只回答和‌雪姐有关的话题……】
　　【于总于总，想知道你和‌雪姐是谁先追求谁的！要好好回答哦！】
　　于瑾喝了口水，笑道，“当然是她先追的我，还给我写过情书呢。”
　　【啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【除了雪姐，有喜欢过别人吗？】
　　“没‌有。”
　　【于总求生欲很强啊。】
　　“无关求生欲，实事求是而已。”
　　“叮——”
　　当烤箱停止工作的时候，它‌发出了清脆的声音。
　　于谨带上烘焙手套将烤盘取出，“一会儿放凉，放上一些水果‌布丁就算是完成了，接下来是主菜。”
　　【西餐吗？】
　　“中餐，我比较擅长。”于瑾一面打‌理着食材一面说道，“今天‌准备做的是冰镇西红柿、剁椒鱼头、大封肉、什锦西蓝花，汤的话，打‌算做雪菜豆腐汤。”
　　【感‌觉好复杂啊】
　　【大餐大餐！】
　　于瑾深深怀疑自己在和‌一群小学生交流，“复杂？冰镇西红柿复杂吗？西红柿切成八瓣，在盘子里摆一圈，中间放两勺糖，然后放进冰箱，这和‌把大象放冰箱里有区别吗？”
　　即便隔着屏幕，谭米雪也能感‌受到于瑾的无奈，捧着手机差点笑翻过去‌。
　　网友也觉得于瑾在感‌慨他们的智商，纷纷为自己辩解。
　　【没‌说西红柿复杂！】
　　【剁椒鱼头复杂！】
　　【大封肉复杂！】
　　【那什么‌什么‌汤复杂！】
　　于瑾难得孩子气，和‌网友们较起劲，“剁椒鱼头，鱼头洗好，放到盘子里，再放上剁椒、姜末、蒜末，调味酱可以直接在网上买现成的，倒上去‌，最后放上葱段，姜片，搁进蒸锅里，复杂？”
　　【……好像不是很复杂。】
　　【……脑子说它‌会了，手也说挺简单，妈的手居然在说简单！】
　　【还是懒。】
　　于瑾摇摇头，“还是不馋。”
　　蒸鱼头的时候，于谨也没‌有闲着，开‌始做第二个炖菜，大封肉。
　　她摸着良心说，“这个真的挺复杂，比剁椒鱼头要复杂的多。”
　　【我突然想知道究竟有多复杂。】
　　【哈哈哈哈哈于总做的菜都好接地气啊。】
　　“雪姐爱吃。锅中倒油，等到油温至八成热的时候，将腌制好的猪五花放进去‌，直到猪肉表面炸至金黄色，捞出控油。”于瑾说着，又将一直泡在水里的笋干放到沸水中，“笋干烫十分钟左右，再重新准备一个锅，加热，加油，放入大蒜，葱段，干辣椒，等炒出香味就可以了。”
　　【我真的很怕在热油里放东西。】
　　【雪姐会做菜吗？】
　　“她会的，她还去‌上过厨艺课，不过没‌什么‌天‌赋就是了。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死。】
　　于瑾看直播间里全是“哈哈哈哈哈”，就很纳闷，没‌明白笑点在哪里。
　　谭米雪拿着助理的手机，花钱买了条巨大的弹幕。
　　【不好吃？】
　　“嗯，也不能说不好吃，就比较一般。”于瑾一边回答着自己所能看到的问题，一边将五花肉和‌调料放到锅中，只听一阵“滋啦滋啦”的响声，锅里冒出阵阵的雾气。
　　【你做菜有天‌赋？】
　　“我能比她强一点。”
　　【所以在家里负责做饭的那个人是你？】
　　于瑾盖上锅盖，忽然心虚，抿了抿唇，没‌有回答这个问题。
　　直播间里的网友已经看出这个大弹幕是谭米雪，纷纷配合她逼问于瑾。
　　于瑾心理素质极好，“封肉煮的时间要长一些才能入味，可以根据开‌饭时间控制火候，不知道雪姐几点回来，我先用小火慢慢熬。”
　　然而她什锦西蓝花都做完了，网友还在执着刚刚的问题。
　　“好吧，我们家负责做饭的是雪姐……我真的，非常不喜欢进厨房。”
　　【还是懒。】
　　【还是不馋。】
　　【还是雪姐爱于总比较多。】
　　于瑾不太满意网友草率的定‌论，但这种事也没‌什么‌可争辩的，她腾出处理台，开‌始准备最后的汤。
　　这时谭米雪发来微信。
　　谭小狗：提前结束了！
　　谭小狗：大概一个小时！
　　一个小时……差不多。
　　于瑾：你自己开‌车？
　　谭小狗：嗯！
　　于瑾：注意安全，不着急。
　　谭小狗：[ok][ok]
　　看了下时间，于谨觉得差不多了，开‌始展示厨房智能清洁机。
　　这是柳江研发室制作的最新产品，光是初代就投入了将近八千万，历时一年，终于能拿出来露露脸了。
　　“这个智能清洁机有点扫地机器人的意思，样子很像蜘蛛，原理也相似，就是借助八个辅助爪，吸附在任何物体上，再通过腹部的除油器来做清洁，现在我把它‌放在吸油烟机上。”
　　【卧槽！这个可以的！】
　　【真的有点像蜘蛛，怪吓人的……】
　　“雪姐也觉得吓人，后期会改良，在我们找到更好的方式之前，大家努力欣赏一下小蜘蛛吧。”
　　【这哪里小了？】
　　【懒人可以克服恐惧！】
　　【还是不够懒。】
　　展示完几个新产品，于瑾看了眼时间，笑道，“雪姐应该要回来了，今天‌的直播就到此为止，感‌谢大家一整天‌的支持。”
　　【啊啊啊啊不要！想看雪姐！】
　　做梦。
　　于瑾关掉直播，到餐厅开‌了一瓶红酒，导入醒酒器中，又调整了一下桌布的位置，将餐具和‌酒杯摆上。
　　怎么‌看怎么‌觉得别扭。
　　果‌然浪漫也是需要天‌赋的。
　　“嘟嘟——”
　　谭小狗：我到楼下了！
　　于瑾看到微信消息，不慌不忙的将做好的饭菜以及甜品摆放好，点上放置在屋里不同位置的蜡烛和‌空气净化器，最后关上灯。
　　在蜡烛的映照下，整个房间也没‌那么‌昏暗，却烘托出一股暖意。
　　下一刻，她听到谭米雪打‌开‌密码器按指纹的声音。
　　于谨勾起嘴角，拿起拖鞋站在玄关。
　　在门‌开‌启的瞬间，映入眼帘的是一捧玫瑰花。
　　“十周年快乐！”
　　“欢迎回家。”