野王姐姐再爱我一次
作者：九朝洛阳
文案

【全文完。】
【预收《公主今天装神弄鬼了吗》已开文，打开专栏可见！】
【耽美双开文《这个Omega可以手撕星舰》求收藏！】
【本文文案：
　　当红小花叶梦之有两个秘密，一个是她喜欢女人，另一个是……她是一个人菜瘾大的游戏选手。

　　再一次被陪玩小哥哥哭着退钱说不要再来找我之后，叶梦之叹了口气，低头就看见自己竟然手误又点开了一局排位。

　　还没来得及哀叹自己又要掉星的时候，叶梦之挂在打野头上，眼睁睁的看着操作犀利的大佬把对面反野的三人留下，她激动地手指发抖。

　　看来，终于遇见了一个能带动自己的人。

　　游戏结束后，叶梦之点开对个人主页，看到那个粉嫩嫩的性别标识后，在下一次组队时试探着敲出了：“cpdd？”

　　然后，她就听到了一声让自己酥到骨子里的御姐音。

　　“哦？好啊，小菜鸡。”

　　叶梦之：……别以为你声音好听游戏还打的好就可以为所欲为。

　　后来，和野王小姐姐面基的时候，长相美艳的小姐姐把她抵在墙角，问道：“现在，我可以为所欲为了吗？”

　　【备注】

　　1：cpdd是“cp滴滴”的意思，在游戏里问要不要做cp。

　 2：两人都没有情史。

　　3：纯粹的小甜饼，无虐。

　 4:求收藏！】

下本预收《公主今天装神弄鬼了吗》打开专栏可见！
文案。

一觉醒来，知名天师骆鸣岐穿越到了古代，成了皇室最受宠的小公主。

禁宫中常年遭鬼怪侵蚀，眼看龙息将绝，众人束手无策。

骆鸣岐换上道袍，潇洒地一挥拂尘，一脚跺在台阶上：“都让让，本公主发光的时刻就要到了。”

-

一扭头，世子殿下正站在人堆里，她立刻藏起拂尘，娇柔扎进其怀中：世子殿下，本宫害怕鬼怪，柔弱不能自理，需要你保护呢。

嗯？这个世子好像是个小姐姐？

凤来仪没注意台阶上踩出来的裂缝，痛心疾首谴责道：公主殿下那么娇弱，你们怎么忍心把她一个人关在黑漆漆的屋子里！

六位皇子：……鬼都跪在地上叫她爸爸，你眼睛莫非有贵恙？

-

皇帝陛下喜欢收l养l孩l子，那些个忠臣遗孤都被他养在了深宫中，这六个皇子，没一个是皇家血脉。

凤来仪：皇家秘辛别告诉我，谢谢，我还想活。

骆鸣岐：父皇，惨。世子不用担心，等我把朝里的奸臣佞幸全都搞死，咱们就可以去战场上度蜜月了。

凤来仪：？？？

-

后来……

六位皇子：妹妹，登基吧。

骆鸣岐：不用了，我比较想做世子妃，不想干活，只想混吃混喝才能勉强生活的样子。

-

太常元年，修慎帝登基，迎齐国公为后，专政权，天下昌平。

骆鸣岐：皇后真香。

【高亮】

1：身心1vs1

2：双御姐，全文清水，攻受无差。

3：尽量写得轻松搞笑。

同系列古百《朕混江湖那些年》
文案：
“若你是个男儿身，定是太子的不二人选。”
“纵然我不是男儿身，也定要做那个不二人选。”
-
荣念安没想到，自己在国破家亡前夕，终于登上了那个世界上最尊贵的位置。
然后她带着世界上最庄重的屈辱，代表自己的国家，向敌国投降。
-
万万没想到，将她运往敌国的那辆囚车，被劫了。
荣念安：我的国家到底是有多不靠谱，才能输给这种能被山匪给劫了国家。
-
结果她发现，那个劫车的领头人，竟然是自己曾经救下来的一个小可怜。
小可怜继承家业功成名就，听说她国家被灭，于是像是悍匪一样提着刀，把她从那群暴徒手中救了出来。
-
元秀：我来接您，我的陛下。
荣念安：什么陛下，叫我阁主夫人，好不好啊，阁主？
-
荣念安：元秀，我觉得比起阁主夫人，我更适合做那个皇帝，好不好，皇后？
元秀：乐意之至，我的陛下。

将要开的末世耽美文《重生末世后我只想谈恋爱》
上辈子顾简言活了二十七年，死之前才明白过来自己喜欢上了一个人。
-
忽然穿越回了十年前，那个人一双狗狗眼亮闪闪地看着自己，脸颊还没有腐烂，双眼没有变得浑浊。
顾简言用自己这辈子最大的自制力，才勉强控制自己没有失态。
-
这辈子，他决定要把这个即使变成了丧尸也只对自己好的人，牢牢地抓住。
让死亡也从他手里夺不走。
-
问：从末世回来，带着金手指，需要怎么做？
顾简言：什么也不想做，只有靠着新交的男朋友才可以勉强生活的样子。

【cp七愿长安的耽美文《会读心术以后我大杀四方》已经很肥了，元素很多，可以去康康。】
【基友留君意的百合文《拯救偏执反派boss》很好看，可以收藏一下呀！】

已完结快穿百合文：《男频文女主拯救计划》
已完结末世百合文：《在末世把公司开遍世界》
打开专栏可见！
内容标签： 情有独钟 天作之合 天之骄子

搜索关键字：主角：叶梦之，李依然 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：

一句话简介：即使我玩辅助永远1-9-0。

立意：一个人性格有缺憾原因以及原生家庭对人的影响。


第1章

  “呜呜呜呜，这位姐姐，我真的不想跟你打游戏了……给钱也不行……你这一局一局地也太吓人了，我可是有国服第二英雄的打野啊，到现在已经连跪了十八把了，我这个号是新号！战绩已经不能看了，姐姐算我求你了，饶了我吧，我给你退钱好不好？”

  叶梦之：……

  眼看自己点的陪玩小哥哥已经哭的上气不接下气，叶梦之终于反应过来，说：“不用退钱不用退钱，我以后不点你了就行，你别哭别哭啊，需要我给你精神损失费吗？”

  毕竟一开始在联系这个小哥哥的时候，他还非常自信，以为无论什么样的人都能给带上去。

  结果，就一天过去了，即使这位不想面对现实，也不得不面对了。

  陪玩小哥哥说：“不用了呜呜呜，我以后再也不想跟你玩了，这个号也给你吧，我觉得以后上这个号，我都得手指发抖。”

  然后，陪玩小哥哥飞快的发过来一串ID，然后在叶梦之还没来得及打出字之前，就删了她好友。

  叶梦之：……

  行吧，毕竟自己也没亏什么，在给别人造成了一场精神荼毒之后，还白得了一个号。

  虽然这个号她也不会用。

  叶梦之当时在找陪玩的时候，就已经跟对方三令五申过了，自己是个很菜很菜的小菜鸡，所以诚恳的建议对方用一个新号来带，不然如果对方对自己用的这个号有心理阴影了，也不至于太心疼。

  显而易见，这个建议是非常明智的。

  叶梦之退出微信，把手机一扔，抱着枕头直接从椅子里仰在了床上。

  她就是喜欢打游戏啊，很喜欢很喜欢那种，知道自己菜，所以在玩游戏的时候，一般都是玩辅助，相对来说是对总体影响最小的，但是没想到，她不仅打游戏菜，运气还差。

  即使已经是最高等级的氪金用户了，但是一秒都没有感受到会员的尊贵，反而经常在开局的第一秒就知道，自己这局肯定是又没了。

  就在叶梦之打算今天就这么休息的时候，忽然摸到了一个暖呼呼的东西，她瞬间清醒，猛地坐起来冲那个在自己键盘上疯狂舞蹈的豚鼠吼：“你给我住手！不要点开始！不要！”

  叶梦之的激动显然刺激的小仓鼠，它不仅仍旧在键盘上跳舞，还很有心机地在【开始排位】上点了好几次。

  天要亡我。　　

  随着游戏提示音的响起，叶梦之非常丧地拿起手机，看着手机屏幕。

  这一局，她仍旧是选了想划水的时候，最不费脑子的软辅英雄。

  一般来说，辅助就是用来背锅的，像是叶梦之选的这个英雄，没有什么强硬的控制技能，也不能加血，总而言之啥也不是，还经常被绿茶使用，所以名声不是很好……就更容易背锅了。

  叶梦之在选了这个英雄之后，就有人开麦了。

  三楼：“我说，五楼那个软辅，你有野王吗？”

  叶梦之的野王刚被她气得哭着想要退钱，所以她很诚实地回答：“没有。”

  “你自己没带着打野，选这个搞什么心态？玩什么排位？你恶不恶心！”三楼瞬间气炸了，仗着语音没法被举报，就逮着叶梦之骂。

  叶梦之心说，说起来你可能不信，英雄是我选的，但是选排位这事儿，得怪我家仓鼠。

  叶梦之很理解，心态也很好，毕竟她是个混娱乐圈的，这样那样的话都听多了，所以在听到这些话的时候，还能设身处地地为对方考虑。

  毕竟这位可能是没有贴身的辅助，并且很久没赢过了，所以确实是应该暴躁的。

  换位思考一下，如果有人在她连跪十局之后还选这么搞心态的英雄，她虽然嘴上不说，但心里该问候还是要问候一遍的。

  以前在玩这个游戏的时候，她就知道，这个游戏不仅仅是锻炼手上功夫的。

  还得锻炼十八代祖宗的承受能力。

  三楼在这里口吐芬芳，叶梦之一句话也不说，但是她看到，一楼默默地把自己的射手给换了，换成一个女刺客，前后期兼备，只要玩得好，绝对崩不了。

  虽然一句话都没有说，但是叶梦之就是觉得，对方好像是在维护自己。

  【谢谢。】叶梦之在公屏上发。

  【没什么，就是忽然想试试这个英雄。】

  叶梦之看着公屏上的字，忍不住勾起嘴角，这个打野也是个傲娇，明明就是有在帮忙，但是自己感谢了，对方竟然还不承认。

  【等下跟着我就好了，别担心。】

  打野又在公屏上发出了一句话。

  “你至于这么舔吗？连五楼是男是女都不知道，就护上了？我跟你说，这种玩软辅说话软叽叽的，一看就知道是个抠脚糙汉，一楼你是不是der啊？”三楼似乎是被刺激到了，又开始疯狂输出。

  叶梦之心里一松，连接着听语音的功夫都省了，一开始就非常自觉地跟着打野，小心翼翼地看草里有没有人，或者去中路帮忙晕一下人。

  说真的，叶梦之的意识还是不错的，但是就是因为某些原因以及运气实在是不好，所以一直都困守在低段位，就算是有很强的代练把叶梦之带上去了，过不了多久她又得掉下来，就很悲惨。

  但是无论是多强的代练，都没有带给过叶梦之这一局的游戏体验。

  简直太爽了！

  叶梦之这一局简直就像是活在梦里，即使战绩是3-14-12也没人骂，毕竟打野18-0-3的战绩，已经可以说明很多事情。

  至少，可以让一直叫嚣着的人闭嘴。

  相信如果不是有叶梦之这个拖后腿的，这位野王肯定会在十分钟之内结束战斗，但是这一局低端局硬生生被叶梦之以一己之力拖到了半个小时。

  还没有结束。

  叶梦之，实惨。

  野王大佬，更惨。

  摊上叶梦之，就没有一个还能保留一颗完整的心的野王，都得破碎着离开峡谷。

  叶梦之在又一次送人头之后，有点不好意思，敲字说：“对不起啊，谢谢你一开始换打野。”

  打野也不知道是语音输入还是打字，很快就回复：“不用，要是知道我需要负重前行，说不定一开始我就不换了。”

  叶梦之手一抖，又一次送了一颗人头。

  打野看着叶梦之灰掉了的头像，一阵沉默，然后说：“你就挂在我头上吧，我不死你就能不死。”

  这简直就是叶梦之梦寐以求的事情啊！她几乎毫不迟疑地就往打野头顶上去了。

  等挂在对方头顶上的时候，叶梦之看了一眼界面才忽然发现，原来他们这边，只剩下自己和打野了。

  现在，两人就在整张地图的最中间，打野打算往龙坑那边去，毕竟打龙可以增加团队增益，一般情况下来说，拿一个龙，后期只要不是队友过于拉胯，都不会输得很惨。

  打野自然也是抱着这个心思的。

  毕竟有叶梦之，想要逆风翻盘，就得铤而走险。

  但是没想到，转角遇见爱，叶梦之看到草里的那五个红色血条的英雄的时候，瞬间就懵了。

  在她还在怀疑自己是不是因为太困了所以眼睛花了的时候，自己已经瞬间失去了生命，给本就富裕的死亡数字上，又添了浓墨重彩的一笔。

  叶梦之知道自己是个什么水平，自己死了也就死了，就是看着被那五个人围起来的打野君，忽然觉得对方很可怜。

  虽然这只是一个低端局，但是对面也不全都是吃素的，就像是对面打野，跟叶梦之这边的这位野王经济差不多持平，人头数也差不多持平，这边这位野王小姐姐的优势大概就是……从头到尾，没有被杀过一次吧……

  但是这个神话也即将终结了，毕竟这种一打五的局面，是个人都知道很难，叶梦之已经想好了等一下要怎么安慰对方了。

  结果，她就看到自己这边的野王，在大肆的收割人头。

  Shut down！（终结）

  先是对面打野被杀了，这个打野应该是练小号，叶梦之丢的那十几个人头，一多半都是他的手笔。

  Double Kill！（双杀）

  然后是一不小心就暴露视野的法师。

  Triple Kill！（三杀）

  接着是上单。

  Quadra Kill！（四杀）

  然后是射手。

  Penta Kill！（五杀）

  最后是辅助。

  Ace！（团灭）

  叶梦之捂住心口躺在床上，心里一阵激动的砰砰跳，在床上打了好几个滚之后，捧着手机猛地支起身子，发现我方的超级兵已经把对方的水晶给推了。

  然后，叶梦之在给打野点赞的时候，暗戳戳地点了好友申请，然后顺着对方的名字，爬到了这个打野的首页。

  性别认证，女。

  叶梦之用被子蒙住脸，心中尖叫：上帝无量天尊月老丘比特佛祖太白星君或者什么神鬼妖魔都可以，我这是时来运转，遇见了终于能待的动自己的人了吗！

  我可以再来一百个！                          



第2章

  叶梦之悄咪咪地给对方发了一个好友申请，把申请的理由改成了：【cpdd？】

  这是在游戏里求cp的常用法子，但是很多人把这个都完成了梗了，因此即使求cp被拒绝了，叶梦之也不会尴尬。

  可惜的是，叶梦之没有等到对方给自己回复，就接到了一个电话。

  是叶梦之的经纪人的。

  叶梦之觉得自己的经纪人对自己挺好的，但是每一回接到对方的电话的时候，她都是心里一紧，因为她知道，自己肯定是又惹自己的经纪人生气了。

  果然，叶梦之的经纪人刘姐在说第一句话的时候，语气就不是很好。

  “昨天的通告你是怎么回事？那种明显的坑你都能跳进去，现在多少人都在说你情商低，你知道吗？”

  叶梦之本来就心虚，所以在刘姐面前更不敢顶撞了，所以她小心翼翼地解释：“不是……我没有想到他会那么问，而且我当时根本就不是那个意思……”

  昨天叶梦之去一个大火的综艺里面客串，不知道为什么，综艺里有一个主咖愣是逮着叶梦之问了很多无关紧要的问题，就像是以后的择偶标准啦，或者是心动的对象是什么样子的。

  叶梦之当时没有多想，就一一回答了，但是没想到对方转头就发了一个标题为：#新晋小花叶梦之袒露择偶标准，简直就是在念李易泽的户口本#的通告。

  李易泽就是当时逮着叶梦之问问题的那个综艺主咖。

  就今天，叶梦之在看到那个标题之后，整个人都麻了。

  她知道自己肯定是要挨骂的，所以就找了一个代练小哥哥想要放松一下心情，但是万万没想到，自己的心情没有放松，反而给对方带来了不小的伤害。

  “你都不长脑子的吗？李易泽是什么人设你忘了？在说话的时候不避讳，愣是给他机会接着艹万人迷的人设，你知道自己是个女明星吗？不是正经访谈节目就说自己的择偶标准，你是生怕自己的粉丝不脱粉啊！”刘姐满嘴都是恨铁不成钢的意思。

  “那我怎么办啊刘姐……我当时真没想那么多，对不起，又给你添麻烦了……”

  叶梦之瞬间就慌了，没什么学历，也没有演技，更不怎么会唱歌，就一张脸长得好看了点。

  但是娱乐圈从来都不缺好看的人。

  像是叶梦之这样没有什么长处的人，能被刘姐捧得上了三线，已经很能体现出来刘姐的厉害之处了。

  刘姐也知道叶梦之是个什么水平，所以这回过来也仅仅是骂一骂。

  即使她知道，骂了之后，叶梦之也不会有什么改进就是了。

  刘姐听着叶梦之明显带了哭腔的声音，忍不住在心里嘲笑对方，但嘴上还是说道：“咱们怎么说也共事这么长时间了，你是个什么人我也清楚，这件事你放心吧，我肯定能给你压下去。”

  叶梦之瞬间松了一口气：“谢谢刘姐……真的是麻烦你了，我不知道该怎么说……”

  “不用谢我，这本来就是我作为经纪人应该帮你做的，谁让我当时一眼就看上你了，把你从群演提拔到现在这个位置。”刘姐说。

  “我知道我知道，没有刘姐肯定没有我的现在。”叶梦之想起来自己当时在做群演的时候，因为长得太好看了，所以就被当时的一位王总盯上了，如果不是当时刘姐把她给签了，她现在说不定连饭都没得吃。

  这份恩情，叶梦之一直都是记得的。

  “还有一件事。”刘姐似乎是才想起来，临要挂电话了，才忽然说道。

  “什么事？”叶梦之下意识问。

  “有个访谈节目，你得去。”刘姐在对面说话的语气有点迟疑。

  叶梦之本来以为是什么大事儿，没想到就是跑个通告，松了一口气，说：“就是访谈嘛，我去就是了。”

  “是李依然的那个节目。”刘姐说：“每周一辣。”

  叶梦之一口气没松下来，差点给噎过去。

  她差点以为自己听错了：“刘姐，你在跟我开玩笑吧？你确定是李依然的节目？就那个……”

  刘姐显然不想跟她多说，打断她说了一半的话，说：“没错，你准备一下吧，这周六去录，到时候我去接你。”

  然后，刘姐像是往常一样，直接挂了电话。

  留下叶梦之一个人坐在那里发怔。

  没错，叶梦之在害怕。

  李依然是南瓜台的台柱子，但是是南瓜台上星以来，最有争议的台柱子，因为这个台柱子，浑身带刺。

  李依然一个人扛起了三个黄金时段的节目，收视率拍的是每周的前三，但是因为她主持的风格一直都是非常狠辣，不说人话，所以即使有人稀罕李依然节目的热度，想要蹭一蹭，也得掂量着自己这么一蹭，会不会掉层皮。

  圈子里有一个不成文的规矩：一个人红不红，就得看有没有接受过李依然的洗礼，如果没有上过李依然的节目，即使演过再多的电视剧，有再高的热度，也几个人承认。

  没有人知道现在才二十七岁，进入南瓜台仅仅九年的李依然为什么会火的这么大的成就，但是没有人能不承认李依然的成就。

  叶梦之在没有进娱乐圈的时候，听说了李依然的事情，也想过要成为李依然那样的人。

  但是现在她在圈子里，作为一个脑子不大好用，情商也不是很高的流量小花，在知道要上李依然的节目的时候，只能被吓得浑身发抖。

  叶梦之知道自己这样显得太长他人志气了，但是在她还把李依然当做人生目标，每周都追对方的访谈节目“每周一辣”的时候，就不止一次地看到那些光鲜亮丽的明星，在李依然的节目上哭的毫无形象。

  她当时十分置身之外地对那些明星报以鳄鱼的同情。

  现在，终于轮到她了。

  叶梦之心里有事儿，在回到游戏里的时候，心情都不是那么美妙了。

  晃动一下鼠标，叶梦之黑了的电脑屏幕亮了之后，她才发现那位野王竟然同意了自己的好友申请。

  仍旧如此：【cpdd？】

  叶梦之想到对方帅气到她腿软的那个五杀，本来低落的情绪被调解了一些，一顿操作猛如虎，一看字数二十五地给对方发消息：【对对对！刚才谢谢野王小姐姐啦！野王小姐姐cpdd吗？】

  似乎被叶梦之这么理直气壮的语气震惊到了，对面很久才发过来消息。

  仍旧如此：【如果我没有看错的话，你的性别认证好像是女。】

  【对，你没有看错！】叶梦之非常想打字快一点，但是她的手不配合，所以只能打的很缓慢。

  她眼睁睁地看着对面发过来的消息。

  梦之：【也不是不行，但是大多数时候我都很忙，据我所知，在游戏里组cp绝大多数是为了秀恩爱，我可能满足不了你这一点，因为我不可能每天都上线。】

  仍旧如此：【当然，如果你是单纯的觉得我游戏打得好，想让我带你上分的话，也不一定必须是我，我可以给你介绍几个代练，他们水平都不错的。】

  叶梦之都快对代练这几个字ptsd了，无论水平多好的代练，在带叶梦之几局只有，没有一个不是哭着喊着求她可以放过彼此，所以她打字：【不用了，我试过，就没带上去。】

  仍旧如此：【那确实，可以看得出来你有时候很有意识，但是操作跟不上，那些代练估计被你骗到了，所以忍受不了心理的落差。】

  叶梦之仔细想想，确实，有时候代练也会说她意识好，但是夸完没多久，就被她送人头给送崩溃了。

  果然，就是心理落差太大的缘故吧？

  反正肯定不会是因为她一开始没有说清楚的缘故。

  【那我……】叶梦之被对方的手速震惊到了，刚打出来两个字，下意识点了发送。

  仍旧如此：【我知道，你是想问为什么我能不受影响是么？因为我一开始都没有把你当我的队友……说起来，我刚玩这个游戏没多久，经常一打九，所以习惯了。】

  叶梦之知道对方是什么意思。

  zry这个游戏本身是两军对垒，一方五个人。

  但是因为低端局大多都是新手，玩的不怎么好，所以有点水平的人经常需要兼顾上中下三路，以免在低端局因为队友不给力而输的惨烈。

  对面这个野王小姐姐估计也是在低端局艰难求生，所以练出来了。

  叶梦之后知后觉地发现了重点。

  梦之：【不是……小姐姐你是说，你刚玩这个游戏不久？】

  仍旧如此：【也不算吧，以前我被朋友带着玩过，最近压力有点大，所以就像打游戏玩玩，也不算完全是新手。】

  野王小姐姐大概是为了照顾叶梦之的情绪，所以特意进行了说明。

  但是叶梦之仍旧觉得，这话伤害性不大，但是侮辱性极强！

  上天真的是很不公平，别人的随便玩玩，就是她的难以企及。

  




第3章
  梦之：【那我……】

  仍旧如此：【那就cp吧，我还能再打一局，要开么？】

  梦之：【开开开！野王姐姐求带飞！】

  仍旧如此；【如果运气好的话。】

  这一局，对方用的仍旧是一个前后期兼顾的打野，让叶梦之选了一个可以加血并且比较血比较厚的辅助。

  仍旧如此：【用奶妈。】

  梦之：【收到！】

  然后叶梦之犹豫了一下，在公屏上问：【小姐姐可以开麦吗？】

  对方过了一会儿，才说：【可。】

  然后，叶梦之就听见了让人腿软的御姐音：“听得到吗？”

  叶梦之哆哆嗦嗦地回：“听得到听得到！！姐姐你声音太好听了！！！！姐姐我可以！！！！”

  李依然看着满屏的感叹号，没忍住笑出声，接着她依旧用放松的声线说：“这一局你先跟着法师，等我技能全部点亮之后，你再过来跟我，尽量猥琐一点，最好不要出塔。”

  叶梦之就喜欢这声音贼好听的小姐姐，根本就没有多想，冲着法师就去了。

  然后，她在一分钟内就听到了系统的声音。

  First Blood！

  对面法师和辅助以及打野不知道什么时候聚在了一起，刚才对面法师被我方法师打掉了百分之四十的血条，所以第一个被收割。

  Double Kill!

  接着是对面的辅助。

  Triple Kill！

  对面打野负隅顽抗了不到半分钟，也直接被拿下。

  叶梦之从脚趾舒服到头发尖儿，忍不住抱着键盘大喊666。

  她也这真的就这么做了。

  野王小姐姐笑了一声，说：“真失算，没想到对面会反野，如果真的被收掉就丢脸了，幸亏我运气好。”

  “怎么能说是运气好！姐姐你技术真的厉害！”叶梦之赶紧过去，把自己所有加血的技能都给对方用了，然后说：“我等姐姐四级！”

  虽然以对方的技术来说，有没有她都没什么区别，更何况打野在后期有自己的吸血技能，根本就不需要她。

  不过……这么说说，至少自己是有参与感了，不是么？

  野王“嗯”了一声，没有接着说话。

  这一局赢得可以说是非常轻松了，不到十五分钟，野王小姐姐一打九赢得胜利，就连叶梦之这个水货，竟然也被带着成为了银牌辅助。

  叶梦之看着自己头像下面那个银色的牌牌，激动地几乎要落下泪来，正要开口表示感谢，就听到对面小姐姐说道：“等下我还有事儿，今天就先这样吧，不过我们可以先加个好友，下一次等你要打游戏的时候，直接联系我就行了。”

  叶梦之不是不想挽留，但是打游戏对于大多数成年人来说，都是一个浪费时间的消遣，所以即使叶梦之想留，人家不愿意，她也不会强留。

  而且对方既然已经给了叶梦之这么好的游戏体验，叶梦之再多说，就显的有些许不识好歹了。

  所以叶梦之在心里叹了口气，说道：“好的，那我们下一次再一起玩！”

  对方没有客套，直接把自己的联系方式发过来，就下线了。

  叶梦之看着游戏界面，不知道为什么，忽然不想玩了，于是就直接关掉了游戏，深吸一口气倒在了床上。

  她的豚鼠先生看着主人又一动不动了，过来嗅了嗅，发现还是热的，很快就扭头离开了，显然对于主人动不动就仰倒撞死习以为常。

  叶梦之这会儿确实很想去死一死，因为她在愉快过后，忽然想起来自己过几天要去参加李依然的节目。

  这简直就是冰火两重天，刚刚春风拂面，在想到这件事后，就有多寒风刺骨。

  被惦记着的李依然关掉自己的游戏界面之后，一个一个把打开的软件全部关掉后，才关了电脑，忽然就打了一个喷嚏。

  “你这是怎么了？感冒了？”李依然的导播江望春扭过头来，面无表情地问道。

  “没有，应该是有人在说我的坏话吧。”李依然合上自己的笔记本，收拾今天回家准备带的东西。

  “那就不稀奇了。”江望春扭过头，接着调试自己的设备。

  李依然被这家伙直接气笑，过去打了一下对方后脑勺，笑骂道：“什么叫那就不稀奇了，给我好好说话。”

  江望春对她翻了个白眼，笑着说：“你自己清楚不就好了？别的主持人都是左右逢源，来一个一人就交好一个，你倒好，跟人家完全反过来了，来一个你得罪一个，我看内地也就你一个人是这德行。”

  “是好是坏聪明的以后肯定能反应过来，反应不过来的那些，就算是交恶也没什么。”李依然收拾好东西，说：“你准备好了么？准备好了咱们就开始。”

  江望春又低头调了一下设备，试了试音，才对李依然点了点头。

  在李依然快出门的时候，江望春忽然叫住她，说：“你到底是忌讳一点，娱乐圈最不缺的就是蠢人，记仇的也不少，到底是要在圈子里混的，能少得罪一点，就少得罪一点吧……”

  李依然知道对方是什么意思。

  这回过来录节目的那个女艺人，背后的金主很有点分量，江望春是害怕她把人得罪死了，以后日子不好过。

  这是好意。

  但是李依然只能辜负这片好意了。

  李依然的节目有自己的风格，如果改了这个风格，很有可能会造成观众的反弹。

  她为什么能是南瓜台的台柱子

  为什么会有三个挑大梁的综艺？

  从来都不是她讨好了哪一个金主，也不是什么外面猜测的py交易。

  就是因为观众买账。

  到底是一个上星卫视，收视率是很重要的，很多人都想着能左右逢源，就可以让自己以后多一些后路，也可以多一点人气。

  但是没有观众喜欢在综艺上看官话、看客套。

  李依然把这些看得太清楚了，所以在这个把左右逢源和曲意逢迎当做规则的圈子里，显得格格不入。

  江望春当然知道自己劝不动对方。

  她在李依然刚有自己挑大梁的栏目开始，就一直都是对方的搭档，也知道这个女人脾气可以说是又臭又硬，所以在李依然没有回话之后，只是叹了口气，没有再多说什么。

  李依然的节目，叶梦之每周都是要追的。

  因为李依然的节目看起来很有趣，并且李依然长得很对叶梦之的胃口。

  叶梦之在娱乐圈已经五年了，但是她刚进圈的时候才十六岁，正是啥也不懂啥也不是的年纪。

  但是李依然是在八年前就开始主持每周一辣的。

  可以说，叶梦之是看着李依然的节目长大的。

  娱乐圈更新换代很快，八年的时间，已经足够李依然看着很多人起起落落起起，或者落落起起起，至于那些昙花一现的，还没有等熬到上李依然的节目就已经消失了，李依然自然是不会见证这些人的。

  每周一辣是现场直播节目，虽然可能时间会有些延迟，但是到底是比录播少了很多可以粉饰太平的机会。

  再加上这个节目本身的性质，所以总是会出一些大大小小的播出事故。

  叶梦之在国内某知名弹幕网站闲逛的时候，就看到有up主做过总结，每年五十多次的节目，嘉宾黑脸占百分之五十，嘉宾哑口无言占百分之二十，百分之十直接崩溃，可能会情绪失控，可能会哭。

  剩下的百分之二十，是情商奇高那些。

  这四种情况，观众都喜欢看。

  小破站已经有了好些标题为《嘉宾黑脸集锦》、《看看这群人，他们无语的样子好好笑》、《天，能跟李依然对话这么流畅，我姐姐\哥哥真的好强！》、《×××果然哭了，李依然不愧是李依然》的视频。

  叶梦之从来没少刷。

  但是她是真的不想让自己也成为其中之一。

  所以，当她今天下意识地打开电视，调到南瓜台，看到李依然那张赏心悦目的脸之后，第一反应……是硬生生打了个冷战。

  这周上每周一辣的，是最近刚刚火起来的一个小花。

  在圈内约等于一个笑话。

  虽然有金主，但是没演技耍大牌而且欺负前辈，但是以为自己非常清高。

  叶梦之在听说这个人的时候，第一时间是震惊，不知道这个人为什么会火起来。

  但是仔细想想，自己待着的是娱乐圈。

  神奇的娱乐圈。

  众所周知，这个圈子里发生什么都是不奇怪的，所以叶梦之输了几局游戏之后，很快就释然了。

  叶梦之作为圈子里呆了很久的不温不火的小二线，也是跟对方合作过的，但是因为咖位不太够，所以只是远距离地观摩过对方耍大牌。

  在观摩之后，得到的唯一心得就是，以后见到对方一定要绕道走。

  万万没想到，有一天，在节目上看到对方之后，她竟然跟对方感同身受，看着对方眼泪从眼角滑落，叶梦之差点没有管住自己的泪腺。

  就……也非常想哭呢。

  李依然实在是太可怕了！                          




第4章
  李依然看到下一周的采访对象的时候，有些惊讶。

  毕竟她刚在游戏里认识了一个游戏名为“梦之”的女孩，并且还一时兴起组了个游戏里面的cp。

  好巧不巧，下周的采访对象就叫叶梦之。

  不过李依然根本不会在意，她开始玩游戏也是朋友撺掇的，觉得不失为一个调节情绪的办法，所以就去玩了。

  刚开始没多久，除了她的那个朋友，没人知道她游戏的ID是什么，所以即使这个梦之真的是那个梦之，应该也就是一个巧合。

  但是如果这俩真的是同一个人的话，那就真的是太巧了。

  李依然总是在艺人来节目上之前，将艺人这段时间或者出道以来的全部黑料，以及自己买的通告全都总结出来，用来当做自己提问题的准则。

  并且也会提前问清楚对方的禁忌，那些很过分的话，肯定是不会从她嘴里问出来的。

  所以，即使李依然有时候会嘴上不饶人，但是也知道肯定不能触碰对方的底线。

  所以即使有人会觉得李依然咄咄逼人，但是在真的遇见那种没有道德底线的记者或者主持人的时候，就会想起来李依然的好的。

  叶梦之毕竟是个娱乐圈二线，虽然两人以前从来没有合作过，但是李依然也听说过对方的一些黑料。

  但是没想到，李依然在看到对方的消息之后，没有总结出来什么有效的信息。

  叶梦之……像是一个游离在娱乐圈外的人。

  这种感觉很奇怪，虽然这个当红小花有着其他流量几乎都有的毛病，譬如情商低，譬如没演技，但是很少有人看到像是#叶梦之黑脸#、#叶梦之辟谣#之类的话题。

  好像她从来都不在乎自己的名声。

  她的团队也不在乎。

  本来很简单的一套稿子，最后竟然耗费了李依然五天的时间。

  就连主持其他节目的时候，李依然也在下面看叶梦之的这个稿子。

  因为叶梦之给自己增添了这么多的工作量，连化妆都不是很能遮得住黑眼圈，所以李依然在上节目的时候，面无表情的有些真情实感。

  即使两人后来也一起打了几局游戏，李依然也依然没法轻易地给自己施加了这么多工作量的好脸色。

  叶梦之刚看到李依然，正好对上了对方带着愠色的眼睛，左脚绊右脚，直接摔趴下了。

  观众瞬间哄笑起来。

  李依然：……

  李依然：？？？

  李依然没想到会是这么个情况，茫然了一瞬，才站起来把叶梦之扶起来，叹了口气，轻声在叶梦之耳边说：“别担心，我不吃人……你需要时间缓缓么？”

  即使李依然的每周一辣经常会出播出事故，这估计也是最大的事故了。

  叶梦之已经想到了，这个节目播出以后，自己的剪辑光荣地出现在名为《每周一辣事故集锦》，《最好笑综艺事故集锦》之类的剪辑视频中。

  真的……生无可恋。

  她好半天才反应过来李依然给自己说了什么，直接摆手：“不不不……不用了！我可以开、开始的！不能耽误你的进度！”

  每周一辣是南瓜台的固定栏目，每周只有四十分钟，如果需要大量的时间去解决播出事故，到底是不好的。

  叶梦之想起来有一回嘉宾因为哭崩溃了，直接缓了将近二十分钟，虽然李依然将事情解决的很好，甚至还被列为《主持人高能救场集锦》的重头戏。

  但是……叶梦之也知道，这个对于主持人来说，其实是很辛苦的。

  李依然松了口气，她确实也不想让叶梦之一缓就是好几分钟，大家想看的就是艺人被各种问话之后，和平时都不一样的状态。

  既然叶梦之都这么说了，李依然也就按她说的做。

  李依然是不需要稿子的，因为那些稿子她都能记住，更何况今天这个稿子她准备的时间可以说是其他人的两倍，所以记的自然是和以前相比两倍的清楚。

  “请问，别人说你的演技都是‘吹胡子瞪眼式演技’你怎么看？”

  叶梦之一愣。

  李依然接着问：“你的演技不好大家都是知道的，为什么你出道这么多年，演技从来没有精进？”

  叶梦之张张嘴，一句话也没有说出来。

  “还有，对于前段时间你在采访是大谈自己的理想型，很多人借此说你情商低，你怎么看？”

  采访自然是需要回应的，但是叶梦之一句话也不说，像是暂时失去了语言能力。

  李依然采访了那么多人，特别是每周一辣，没周都是补充样的，这小十年过去了，得有将近五百人上过她的节目，但是她也是第一回遇见这种怕自己怕的不行的艺人。

  有那么一瞬间，李依然对自己产生了一点怀疑。

  她又加了一句：“我可以这样问么？”

  叶梦之：……

  叶梦之要崩溃了。

  她知道李依然肯定会直话直说，但是对方的那一句“我可以这样问么？”，简直就是伤害性不大，侮辱性极强！

  如果可以，谁想被这样问啊？

  叶梦之想说话，刚张开口，直接眼泪就掉下来了。

  叶梦之：……

  不是，这不是她的本意，但是她的眼泪压根儿就不受控制啊！

  李依然：……

  李依然：？？？

  李依然：！！！

  李依然甚至都开始怀疑自己是不是做了什么，竟然让叶梦之的神经敏感成这样，甚至想再次重申一遍自己不吃人。

  叶梦之磕磕巴巴地说：“我、我知道自己、很不好、情商也低，但是我没有办法啊呜呜呜呜……”

  李依然不得不把自己准备好的常规稿子换掉了。

  像是叶梦之这种回答的法子，说不定自己再多问几句，就要厥过去。

  好不容易混完了这四十分钟。

  叶梦之在节目上就知道自己肯定是完蛋了，所以在刚下节目，就看到自己经纪人刘姐的电话的时候，心里猛地一颤。

  “刘姐……”

  叶梦之刚开口，就被刘姐给呵止了：“你还敢再丢人一点不敢？”

  “刘姐，我不是故意的……”不知道为什么，叶梦之忽然觉得自己很委屈。

  她已经很多年没有感受到这样的情绪了，或许是今天见到了自己少年时候的目标，但是不受控制地在对方面前丢了大脸，所以忽然觉得自己会委屈吧……

  毕竟，她的少年时候，最不缺的就是委屈。

  “什么不是故意的？我本来以为，你最多上去之后被怼哭，毕竟是李依然的节目，你这样的反应也不算是出格，但是你怎么能……这一次我全程都看了，我知道你有病，但是都这么长时间了，心里素质怎么能差成这样！”刘姐又一次打断了叶梦之的话。

  叶梦之觉得，即使是被李依然问话的时候，她都没有这么无力。

  刘姐当年帮了她很多，所以她不能说刘姐不好。

  刘姐这么生气，肯定是因为公关团队接下来要因为自己的失误，付出大量的精力。

  所以刘姐生气，是应该的。

  但是真的不要再提醒她有病了！

  每一次都是这样，只有在骂自己的时候才想起来她有病，然后再一次伤害她。

  叶梦之是有点问题，但是问题不大，就是以前在原生家庭生活久了，所以有点抑郁。

  但是她已经好多了。

  真的不用再提醒她了。

  李依然好不容易找到叶梦之的时候，她正缩在后台的一个不起眼的小角落里，脸上的泪痕已经干了，面无表情。

  李依然吓了一跳，还以为是自己给叶梦之留下了什么难以磨平的阴影。

  她叹了口气，走过去蹲下身，问：“这是怎么了？是我刚才太过分了么？”

  叶梦之缓缓地抬头，好半天才确认了她是谁，然后忽然笑了：“没有，对不起，给你添麻烦了。”

  李依然还没来得及说什么，叶梦之就忽然起身，说道：“耽误你下班了吧？我现在就走。”

  “先别……”李依然抓住叶梦之的手腕，说：“说起来，我还没有吃饭，要不然你跟我一起去吃点东西？”

  然后，她不给叶梦之拒绝的机会，接着说：“现在旁人应该都回家了，我也没有人陪着，就当是可怜我，好不好？”

  李依然都说这样的话了，叶梦之如果再不识好歹，那就真的是不不识好歹了。

  但是她没想到的是，李依然说是吃饭，就真的只是吃了个饭，什么多余的话也没有。

  叶梦之本来还担心，如果李依然真的问自己刚才是怎么了，自己要不要回答，但是李依然似乎是察觉到了什么，全称都没有去触碰她最柔软的那一点伤口。

  这让她忽然间很安心。

  即使在回去之后，要被刘姐接着骂，似乎也根本没什么了。

  “回去之后有什么事直接联系我，等一下车就过来了，回去之后……你先加一下我，回去之后给我报个平安。”。

  李依然一直等到给叶梦之叫的车过来，才回去。

  叶梦之在车上的时候一直在想，为什么世界上会有这么好的人呢？

  




第5章

  江望春看这个李依然回来，笑着打招呼：“怎么？又出去烂好心了？”

  “没有，就是见她跟我当年挺像的，所以没忍住过去看看。”李依然看到自己桌子上放着的文件夹，有些头疼地拍拍脑袋，说：“又是他给我送过来的？”

  江望春对岁李依然的惨状表示深切同情：“那还能是谁，当然是那是那个人渣，美其名曰帮你涨涨阅历。”

  李依然勾勾嘴角。

  “你明知道，即使你把处理的办法给他拿过去了，他估计连看也不会看，为什么还要真的处理？”江望春知道娱乐总监一直都会给李依然事情做，纯属就是在刁难她，所以很好奇。

  以李依然这样的性子，怎么会完全不反击，就这放任了？

  李依然说：“这也不算是什么坏事儿……我是说，能看看这些文件。”

  “那肯定了，看看文件不算坏事儿，被恶心的上司盯上了，那可就不尽是坏事儿了。”江望春见李依然仍旧没有什么表情，说：“行吧，你也在台里这么长时间了，肯定是不会没有一点把握的，我就不多说了，但是如果有什么需要我帮忙的，一定得跟我说。”

  “没问题，就当你租用我办公室的租金了。”

  江望春嘿嘿直笑。

  李依然没有多说，就接着去解决娱乐总监给她留下的“世面”。

  这些活儿她早就驾轻就熟了，所以没多大一会儿，她就解决完毕，然后打开电脑。

  直到点开了游戏界面，她才一愣。

  什么时候，在空闲下来之后打开游戏，成了她的习惯了？

  看到和自己组cp的梦之的头像亮着，她忽然想到了另一个梦之。

  她看了看时间，觉得这两个小时，怎么也足够叶梦之到自己的公寓了，想了想，打了个电话过去。

  叶梦之回到家，兴奋地打开电脑，想要跟自己刚刚在游戏里认识的cp说自己今天见了女神的事情，手机忽然响了。

  是一个陌生的号码。

  这是她的私人手机号，所以她根本就不但心是圈外人或者是私生粉。

  但是……

  看到这个来电，她忽然想到……自己好像忘记了给自己女神报个平安啊！

  李依然想了想，既然这个电话已经打过来了，那就先接这个电话，然后再跟自己的女神打吧。

  所以，本来就心虚的她，在电话里听到李依然的声音之后，差点腿软。

  李依然脾气很好地问：“到家了吗？已经两个多小时了，要是想要逛逛，也不要逛的太晚，危险。”

  “我我我我我我……”

  李依然听出来了叶梦之在紧张，所以调侃说：“……你家里养了母鸡？但是母鸡一般是清晨生蛋的吧？”

  “不、不是，我已经到家了，刚到没多久，嗯，刚到没多久。”叶梦之像是在说服自己，还特意重复了一遍。

  “到家了就好，今天晚上好好睡一觉，晚安。”李依然没打算说太长时间的话，知道对方是安全的，她就打算挂电话了。

  叶梦之虽然不舍得这么快就挂电话，但是也不好耽误李依然，所以也很快挂了电话。

  挂完电话之后，叶梦之捧着手机激动了好一会儿，然后直接扑在了床上，打了好几个滚儿。

  原来李依然出了在电视上很帅，私下里这么温柔的吗！

  在这么温柔的李依然的节目上丢了那么大一个脸，还让李依然迁就自己，叶梦之觉得……自己真的是怂炸啦！

  她现在很想跟别人分享自己的心情，想了很久，终于又坐到了电脑桌前。

  那个上线时间不稳定的cp竟然也在！

  这简直就是天赐良机！

  叶梦之还想着，如果自己的cp也不在的话，她就再去霍霍一个代练，让对方收钱听自己讲故事了。

  因此，李依然在刚挂了电话之后，就看到了游戏界面信息栏弹出了一条消息。

  李依然福至心灵，点开之后心说，果然。

  梦之：【嘿，我亲爱的cp，有时间吗？】

  李依然勾起嘴角，也发消息过去。

  仍旧如此：【刚好有时间，怎么了？你好像心情不错？】

  叶梦之看到这条消息下了一条，忍不住发：【你是在我家里开了摄像头吗？怎么会知道我心情挺好的？】

  仍旧如此：【对啊，不仅开了摄像头，而且还是有美颜滤镜的那种，看出来你是个大美女。】

  叶梦之没忍住笑，好半天才发：【那是，我可好看了，等以后我们可以见一见……你到底是怎么知道我心情好的啊？】

  仍旧如此：【你的语气跟以前都不一样，所以我肯定看得出来。】

  以前叶梦之在跟李依然在游戏里说话的时候，总是小心翼翼的，从来都没有过像是今天这样，开心的很明显。

  仍旧如此：【是发生什么好事儿了吗？】

  梦之：【嘿嘿嘿嘿嘿嘿。】

  仍旧如此：【？？？】

  梦之：【我跟你说，你不要跟别人说哦……我今天见到了自己的女神！】

  女神吗？

  李依然有些好奇。

  虽然这个想法是有些许的脸大，但是李依然下意识地觉得，梦之口中的女神……就是她本人。

  梦之：【我女神是个明星……但是不是常规的那种明星，她是个主持人。】

  李依然：……

  果然，她的知觉非常的准，准确到即使她并不能确定这个梦之就是叶梦之的时候，就把这个神奇的走向给猜到了。

  但是李依然暂时没有揭开自己马甲的想法。

  仍旧如此：【竟然是主持人吗？梦之是娱乐圈里的人？】

  叶梦之知道，自己的这个游戏名字，跟自己的真名实在是太像了。

  所以只要稍微将自己的身份说出来一些，自己这个很厉害并且很聪明的野王姐姐，瞬间就能想到自己的身份。

  所以叶梦之索性就把马甲给脱了。

  梦之：【你不要告诉别人哦。】

  李依然看到这句话的时候，第一时间想的是……这孩子是不是缺心眼。

  如果她是个混娱乐圈的，或者对方运气再差一点，直接就是叶梦之的黑粉，叶梦之这么坦率直接把自己的身份给说出来了，以后肯又是少不了的风风雨雨。

  叶梦之是真的不知道自己的公关团队有多垃圾是么……

  李依然忍不住发消息：【你就不怕我是你对家的粉丝？】

  梦之：【但是姐姐你超级理智，根本就像是会因为明星疯狂的人……我相信你的！】

  行吧，如果叶梦之真的是这样想的话，她傻的也不是很彻底。

  李依然把谈话重新拉回叶梦之的“女神”上。

  仍旧如此：【那你的女神是谁？】

  梦之：【就是每周一辣的主持人啊！她超级有名的，你知道吗？】

  李依然：哦豁。

  在自己的节目上直接平底摔跤，被自己吓得未语泪先流的小花……竟然真的是自己的粉丝？

  虽然李依然是有这个猜测的，但是在真的确认了之后，忽然觉得……这个世界好荒唐。

  叶梦之依旧在吹李依然的彩虹屁。

  梦之：【我跟你说啊姐姐，我从依然姐姐第一次主持节目的时候就开始看啦！我是姐姐的颜粉！一开始姐姐的支持风格虽然没有像现在这么有趣，但是姐姐真的超级好看！现在也很好看。】

  李依然看着叶梦之给自己发过来的这些文字，差点没忍住给对方发个【谢谢】过去。

  字都打好了，但是最后的理智生生地让李依然停住了自己想要点击发送的动作。

  一开始不想爆马甲，是没有必要。

  现在不想爆马甲……完全是因为害怕社死。

  想也知道，如果叶梦之发现自己的身份的话，会有多尴尬。

  我和游戏里的cp姐姐吹我女神的彩虹屁，然后发现原来自己的cp姐姐就是我女神？

  这是什么俗套的晋江玛丽苏百合情节！

  李依然年轻的时候就不看了好吗！

  梦之：【我女神真的超级温柔！跟主持节目的时候一点都不一样！看我被经纪人骂了心情不好，还请我吃饭了……姐姐，你说我能不能回请过去，然后和我女神做朋友？】

  李依然回过神来的时候，忽然发现这句话，刚想说让她可以试试，忽然又看到了叶梦之的下一条消息。

  梦之：【还是算了吧，我不敢，女神人美心善声音好听，肯定不缺喜欢的人啊……我就是个二线，甚至有时候连二线都不是，就不耽误女神的时间啦！】

  梦之：【但是我今天真的超级开心！！！！！】

  李依然看着叶梦之发过来的消息，忽然觉得……自己也非常开心。

  叶梦之觉得自己已经把开心分享完毕，于是对野王小姐姐说：【姐姐，我答应女神今天要早点睡哦，先晚安啦！】

  仍旧如此：【晚安。】

  然后，叶梦之的头像很快就灰掉了。

  李依然盯着游戏界面看了一会儿，然后想要关掉电脑回家休息，忽然听到江望春在自己身后喊：“今天你竟然有心情打游戏？是不是已经没事儿啦？要不要双排要不要双排？”                          




第6章
  叶梦之看着自己的电脑屏幕，觉得有点无聊。

  她在家里一直都没有什么事情，昼夜颠倒，除了睡觉吃饭就是在打游戏。

  但是，今天她竟然觉得有点无聊。

  仍旧如此已经很久没有上线了。

  难道是因为自己失去了对方的爱吗！

  但是上一次在和对方说话的时候，仍旧如此看起来心情好像还挺好的样子。

  上回说话是因为什么来着？

  好像是因为……自己跟对方显摆，自己看到了女神李依然？

  难道是因为仍旧如此在带着自己打游戏的时候，已经芳心暗许，所以在听到自己对女神的彩虹屁的时候，吃醋啦？

  但是叶梦之很快就否认了自己的这个想法。

  在和仍旧如此打游戏的时候，她就一直都知道仍旧如此是一个有自己的工作，并且很理智知性的人。

  所以如果当时有什么事情，肯定就说出来了。

  因为这样的人在处理问题的时候，肯定是直话直说。

  解决问题的方式，就是要先直面这个问题。

  所以仍旧如此应该不会不会像是这样，因为闹别扭就冷处理。

  那……到底是因为什么呢？

  叶梦之想了很久，最后还是放弃了。

  因为她根本就没有除了游戏以外的、跟仍旧如此的联系方式。

  这么想想的话……好像一直是她在贴着人家说话啊……

  万一、万一仍旧如此早就厌烦了，会不会忽然之间消失？

  但是叶梦之知道，即使对方直接消失了，自己也一点办法也没有。

  大概是因为心里有事，所以叶梦之这天的游戏都打的很垃圾，即使是后来忍不住又找了一个代练，也是连跪了将近10把。

  是个人这么输都是会出问题的。

  更别说像是叶梦之这样的、胜负欲很强的人了。

  她不想输。

  所以，在又一个代练崩溃下线之后，叶梦之又一次无聊了起来。

  是的，没错，一个人打的绝对打不赢的，就自己这双手……手速慢比不上乌龟爬，打字速度都受到影响。

  所以……要不然不打了？

  这个时候，仍旧如此的头像忽然亮了。

  然后对话框弹出。

  仍旧如此：【你在线啊，对不起，我最近太忙了，没有时间上线。】

  理智告诉叶梦之，人家已经很仁至义尽了，上线的第一时间就是过来跟自己道歉，已经很好了。

  更何况，人家根本就没有错。

  但是叶梦之控制不住自己。

  梦之：【有多忙？】

  李依然看到这条消息的时候，一愣。

  她的确很忙。

  那个傻逼娱乐总监忽然说，每一个主持人本身都需要一些热度，这样才能更好地给自己的节目引流。

  这本来是没有问题的。

  但是……娱乐总监竟然直接把每个人最近需要参加什么，全都给定了！

  完全没有给所有的娱乐节目主持人选择的机会。

  在开会的时候，几乎所有人在听到这条规矩后都看向了李依然，因为南瓜台娱乐区所有人都知道，李依然和娱乐总监不合很久了。

  所有人都希望李依然来做这个出头鸟，进行反驳。

  但是李依然最后一句话也没有说。

  江望春出来就趴在李依然耳边说：“你是没有看到他的嘴脸，在说已经给大家安排了活动的时候，眼睛往你这边看了好几次，说不定憋着坏呢！”

  “我知道。”李依然拍拍她的手，说：“我的活动肯定有点问题，不过问题不大。”

  江望春仔细看了看李依然的表情，笑了：“我就知道你不担心，不过这事儿我得跟我爸说一下，现在都是法制社会了，她竟然还在搞□□那一套，真是搞不死人恶心死人。”

  李依然想了想，说：“先别。”

  “啊？”

  “他敢这么做，肯定是经过同意了，所以我建议你等大家忍不了的时候，再开这个头。”李依然拍拍江望春的头顶：“其实我今天也很生气，知道他做了手脚，但是我一点还手的办法都没有，但是现在不是时候。”

  江望春也不是傻的，想了想自然能明白李依然的意思。

  江望春是有点关系，但是如果现在出头，说不定就会被冠以一个“以势压人”的名头。

  有些觉得娱乐总监的法子确实是好法子的人，说不定还会记恨。

  所以，得等大家都受了苦，都知道这样的□□不行的时候，再说这些事情。

  李依然最近都在忙这些东西。

  她本来就在南瓜台有三档节目了，每天恨不得自己有48个小时，娱乐总监给她搞得那些节目，还都是在外地的……

  所以李依然忙的脚不沾地，现在才算是把事情告一段落了。

  然后她忽然想起来，自己很久没有跟叶梦之联系了。

  在看到叶梦之回给自己的三个字，她立刻知道，叶梦之很生气。

  梦之：【你一句话也不说就走了，我知道你觉得游戏不是很重要，所以什么时候想走就可以走……但是我们认识的时间也不短了，你不能不说话就走。】

  仍旧如此：【我知道，这次是我的错，以后不会了。】

  梦之：【我把你当成很好的朋友，很多话不能跟别人说，我就跟你说了，你能不能把我也当成朋友啊？】

  梦之：【我真的很想跟你做朋友，虽然我游戏打得很菜，脑子也不太好用，但是我是真的很想要朋友的。】

  叶梦之说的话，很幼稚。

  像是一个小孩子一样，想要一个自己吃不到的糖果，所以无理取闹。

  这样的胡搅蛮缠，很多人可能根本就接受不了。

  但是李依然愿意包容她。

  她就像是几年前的自己，幼稚的像是个小孩子，好像除了哭，什么都不会。

  因为没有人在意她的想法。

  这是一个精神非常贫瘠的小孩。

  仍旧如此：【梦之，对不起，别生气了，我知道，我也把你当朋友的。】

  仍旧如此：【我很喜欢你，梦之，你很可爱。】

  仍旧如此：【我把我的联系方式给你吧，以后如果我太忙了，咱们可以通话。】

  仍旧如此：【我肯定不会忽然消失了。】

  李依然的每一句话，好像都有镇定人心的作用。

  叶梦之看着看着，忽然回神。

  我怎么忽然对人家发脾气了啊！！！

  我是个什么品种的傻子！！！

  但是……但是这样的仍旧如此，真的是……很让人心动啊。

  仍旧如此是一个理性、知性的温柔大姐姐，即使自己再什么发脾气，再怎么无理取闹，对方都可以轻易地察觉自己惶恐的根源，然后……拯救自己。

  梦之：【我刚才好傻。】

  仍旧如此：【噗，没事，摸摸梦之的头顶。】

  仍旧如此：【今天是不是输了很多局啊？】

  叶梦之看到这句话，忽然低沉起来。

  真的输了很多。

  可以说是把仍旧如此带自己升上去的那些星星，又给掉下来了。

  仍旧如此：【别怕，姐姐再带你上去。】

  叶梦之根本不知道，在看到这句话的瞬间，她忽然扬起了嘴角。

  现在李依然的段位已经不低了。

  根据游戏规则，等级差距太大的人是不能一起打排位的。

  所以，在组队成功了的时候，叶梦之激动地在床上打了好几个滚。

  有李依然这个野王在，她们很快就赢了一局。

  这会儿她们已经打开了队内通话，所以叶梦之直接说：“姐姐，跟你排位真的会上瘾，我现在跟别人打，都是没滋没味的。”

  李依然笑着说：“那以后有空我们就一起打。”

  叶梦之：“可以啊！对了姐姐，你是做什么工作的啊？难道是编程吗？为什么手速会这么快？”

  李依然说：“不是编程，手速是我以前练过的。”

  “哇。”叶梦之表示惊讶：“练一练就这么强啦！说不定如果姐姐以后失业了，还能靠代练赚钱呢！”

  代练赚的可多可多了，叶梦之没有什么特备花钱的消遣，平时大部分钱都花在了代练上。

  但是这句话她刚出口，就知道自己说错话了。

  她听到那边笑了一声。

  这不会是在反讽吧？

  她小心翼翼地问：“怎么啦？”

  “就是忽然想到……噗。”

  叶梦之问：“想到了什么？”

  李依然是真的在乐：“我是有编制的，所以等我失业，估计就五六十岁了，到那个时候，我估计有牙齿都掉了，说话漏风，然后去做代练。”她清清嗓子，然后发出来的声音宛如七十多岁：“我说，孙子们！都看好啦！不要送人头！奶奶来带你们上分！”

  叶梦之：“噗呼呼呼呼。”

  李依然接着说：“说不定我当时还有点耳背，根本就听不到那帮孙子在说什么，然后一打九获得胜利，最后因为顾客游戏体验差，然后被举报。”

  叶梦之憋不住笑了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那也太惨了吧！”

  李依然见叶梦之终于开心了，松了一口气：“所以我只能在你这里当一把免费的代练了，趁此机会过一把瘾，还要再来几局吗？”

  叶梦之活动活动手腕，说：“当然要来！”




第7章

  李依然下线的时候，已经凌晨了。

  刚出办公室的门，她就看到江望春顶着鸡窝头，打了一个巨大的哈欠。

  “你还没睡呢？”江望春揉揉眼睛，说。

  李依然这才后知后觉的感觉到一些困意出来。

  江望春只是随便说了一句，没想到李依然是真的熬到了仙子阿，吃惊地瞪大了眼睛，说：“不是吧？姓张的也太过分了，他又给你安排了什么东西，让你发愁到现在？”

  虽然李依然这回熬夜，和娱乐总监没有直接的关系，但是不得不说，如果不是娱乐总监在搞事情，她也不会那么长时间不上线，更不会让叶梦之生气。

  所以……这个锅，就给娱乐总监背吧，他不冤。

  李依然说：“没事，已经大致解决了。”

  江望春自然是很相信李依然的工作能力的，拍拍李依然的肩膀，说：“既然已经解决完了，那就赶紧休息吧，我都要熬不住了……晚安！”

  李依然说：“晚安。”

  但是没想到，李依然接下来要参加的这个综艺，竟然又出了一点问题。

  嘉宾忽然换了。

  按理来说，综艺忽然换嘉宾也不是没有，甚至可以说是常态了，所以李依然也没有什么好说的……

  但是这回！

  嘉宾是直到李依然要去参加节目之前，忽然换了的！

  李依然有在邀请嘉宾的时候，会查阅很多这个嘉宾的资料的习惯。

  现在需要参加综艺，她自然把这个习惯给延续下来了。

  这个节目这么一搞，可以说是让李依然所有的准备全都白费了！

  虽然李依然作为一个主持人，经常会了解很多的艺人资料，所以即使是自己以前没有合作过的艺人，她遇见了也不会没有把握。

  但是……这节目的操作实在是太骚了。

  简直是伤害不了人恶心死人。

  和给李依然安排这个节目的娱乐总监的做派，有异曲同工之妙。

  李依然到了地方才知道那几个嘉宾是谁，瞬间知道了娱乐总监搞这一出是要干什么。

  当年李依然第一个怒怼，导致她的每周一辣忽然改版的第一人，是娱乐总监当时收的“妹妹”，这个人不知道为什么……或者说娱乐总监给她说了很多不该说的话，所以导致了她对李依然有很大的敌意。

  当时，在明知每周一辣是一个直播节目的情况下，仗着当时李依然脾气好，说了很多不该说的话。

  即使已经过去将近八年了，李依然也清晰地记得自己当时的尴尬。

  那个女明星……好像是叫孙月莉来着。

  当时每周一辣就是四十分钟的节目，前三十分钟一直都是孙月莉再胡搅蛮缠，一个问题都不好好回答。

  孙月莉说：“李小姐这么年轻，谈过几次恋爱啊？”

  当时十九岁的李依然好脾气地笑：“没有谈过，未成年的时候不敢谈，现在没有时间谈。”

  孙月莉接着问：“不会吧？以前都没有人喜欢你吗？”

  李依然当时毕竟年轻，耐心在前面半个小时里，早就消耗的差不多了，所以说话开始夹枪带棒：“孙小姐应该是正经大学毕业的吧？”

  孙月莉没想到李依然说话这么不客气，一时间没有想好要怎么回答，一怔。

  “既然是正经学校出来的，想必很清楚我之前在说什么……顾左右而言他的话，”李依然对着光看了看自己的指甲，头也不抬的说：“莫不是觉得自己做了娱乐总监的妹妹就一步登天了？”

  孙月莉看到李依然讥诮的表情，有点懵，下意识地点头。

  “原来如此。”李依然一脸只可意会的表情，接着说：“那你的干哥哥有真正地接受你吗？”

  孙月莉很快恢复理智，但是不知道自己接下来能说什么，所以一句话也没有说。

  李依然把握时机，毫不留情。

  “你的哥哥可以改变你像是含嘴里一样的台词吗？”

  “你哥哥的家人们有接受过你吗？”

  “你觉得自己在总监身边是一个什么样的地位？”

  “是你哥哥教的你，今天不需要回答我任何问题吗？”

  “这是现场直播，你哥哥有告诉过你吗？或者说你不知道这是现场直播？”

  因为这场直播，李依然一战封神。

  一直到现在，在看到所谓的“干妹妹”或者凤凰男的时候，问一句：“ta的家人有接受过你吗？你觉得自己在ta身边是一个什么地位？”都可以造成很大的伤害。

  可以说是妥妥的伤害性很高，侮辱性极强。

  因此，李依然和孙月莉彻底结仇了。

  至于另外一个……

  就是上一次江望春劝李依然嘴下留情，说背后有大靠山的那个人。

  这个节目组有四个嘉宾，还有一个没有到，但是从这两人就能看出来，娱乐总监这是憋着大招呢。

  李依然采访的背后有靠山的人多了去了，其他人上李依然的节目，自然都是清楚李依然是什么风格的。

  但是这回这位赵启玥却一点B数都没有。

  李依然主持节目这么多年，可以说是第一次遇见这么矫揉造作的男人。

  以前在差资料的时候，李依然就对这个讨人厌界的天花板有了一个清晰的认知，但是当李依然问完第一个问题之后，这个男人忽然哭起来，是李依然没有想到的。

  李依然在问问题的时候，一般都是循序渐进，然后在找到了对方言语间的漏洞的时候，再进行攻歼。

  但是……这什么都没有开始呢，赵启玥却搞了这么一出。

  当时，直播间的尴尬，是个人都能看出来。

  一个人卖力表演。

  另外一个本应配合他演出的人视而不见。

  李依然说：“如果你控制不住自己的话，可以先去后台控制一下情绪，等控制好了之后，再上来继续。”

  赵启玥每上一次综艺，几乎都要哭一哭，但是这是第一次有人让他直接下去。

  他怎么可能直接下去啊！

  所以直播间里的人，看到了一场史诗级的变脸。

  赵启玥这期节目，可以说是恶评如潮啊！

  当时天涯论坛可以说是直接盖起来了数千层的高楼。

  “哈哈哈哈哈哈我是头回看到主持人直接打断赵启玥哭，太nm痛快了！”

  “就是，以前看着赵启玥在各种节目上哭，我踢人尴尬的毛病都犯了，这回是真的爽！”

  “李依然牛逼！李依然永远的神！”

  “所以赵启玥根本就不是难过，就是在表演呗？”

  “对啊，演技还非常拙劣，每回看到他哭，我都想笑。”

  李依然当时在论坛上看到这些言论就知道，这个梁子肯定结下了。

  毕竟赵启玥……是很记仇的。

  也不知道最后一个人是谁，但是估计也就是那几个跟李依然有怨言的人了，毕竟要是不这么整，那确实不太彻底。

  最后一个人姗姗来迟。

  看到那个人一脸懵逼，似乎都不知道自己来干什么的表情的时候，李依然本来很坏的心情，忽然间好转了不少。

  竟然是叶梦之。

  想来也是，叶梦之以前就有一个情商低的名头，上回上李依然的节目的时候，未语泪先流，直接把李依然给搞蒙了。

  所以娱乐总监以为两人结了梁子，也是有可能的。

  这也算是歪打正着了。

  叶梦之看到李依然的时候，眼睛忽然亮了一瞬，但是不知道想到了什么，神色忽然黯淡起来，犹犹豫豫地不敢往李依然身边去。

  山不就我，我来就山。

  李依然直接往叶梦之那边去了。

  叶梦之看到李依然过来，似乎有一肚子话想说，然后拉住李依然的手，把她拉到角落里去，轻声问：“前辈，你是不是得罪了谁啊？”

  李依然笑着说：“你是听到什么消息了？”

  叶梦之抿着唇认真地点头，说：“我经纪人跟我说，今天要多配合其他两个嘉宾，我以前都不知道嘉宾是谁，昨天才忽然知道要来参加这个节目的。”

  李依然大概知道是怎么回事了。

  李依然能作为南瓜台的台柱子，自然不能只有毒舌一个标签。

  她还有一个“反差萌”人设。

  也就是说，很多人在参加了她的节目之后，虽然当时被问的哑口无言，但是大多数时候，私下里见面的话，却是关系不错的样子。

  李依然虽然在南瓜台很长时间了，但是如果得罪了很多人的话，台长都不会主推她当台柱子。

  这个娱乐总监也真的是花了不少心思啊，可以说是把李依然明面上得罪死了的几个人，全都邀请过来了。

  在娱乐圈，不管是流量爱豆还是老戏骨，或者是主持人，都是有自己的人设的。

  如果一个人的人设崩塌了，对于他们的粉丝来说，无异于房子塌了。

  因此也说明了……那个被塑造出来的人，彻底死了。

  李依然摸摸叶梦之的侧脸，说：“今天多亏了你来了，不然即使我可以处理，也得费不少功夫。你会帮我的……对吧？”

  叶梦之几乎是不假思索地点头，说：“当然，前辈说怎么做，我就怎么做！”                          


第8章

  李依然仔仔细细问了叶梦之的经纪人是怎么交代她的。

  “刘姐说……来了之后要多跟另外两个嘉宾交流，她们怎么说我就怎么做。”叶梦之叹了口气，看起来有些难过：“刘姐以为我不知道这是要搞孤立呢，本来我想着，要是我不认识的人，这么弄也就算了，但是既然是前辈……我不会按照刘姐说的做的。”

  李依然听着这些话，心里安定的不行，说：“那就好。”、

  叶梦之的想法其实是不太根正苗红的。

  毕竟这种如果是自己不熟悉的人，就助纣为虐的想法啊，实在是太随波逐流了。

  但是叶梦之本来就是这样的性子，但是正义感月不少。

  以后如果熟悉了，可以再帮忙矫正一下。

  李依然见过了太多的人，无论是在查资料的时候，还是真正地做采访的时候，见过了太多的人性。

  她的三个节目，除了南瓜台黄金时段的每周一辣，还有另外一个大型弘扬传统文化的节目，以及另外一个邀请明星玩游戏的综艺节目。

  每周一辣到目前为止，每一期都是不同的人。

  九年了，就按照一年五十个人，那也得四百五十个。

  娱乐圈里太多阴私了，李依然早就看到了很多。

  做的过分的人，也有很多很多。

  叶梦之的这些想法，跟那些人比起来，完全不够看。

  更何况，叶梦之是个很善良的人。

  李依然给过对方帮助吗？

  严格来说是没有的。

  因为当时叶梦之崩溃，有很大一部分原因就是因为李依然。

  所以叶梦之在得知自己要孤立的是自己认识的人之后，忽然就想要反抗自己的经纪人，可以说是很难得的。

  这回参加的综艺是个录播节目，很多情况可以重来，所以不会出什么问题。

  直到……在自我介绍了之后，主持人忽然说：“正好，我们场上加上本节目主持人一共有八个人，那就分为两组，开始我们的下一项游戏！”

  李依然就知道，原来是在这儿等着呢。

  孙月莉在听到这个指令的第一时间，就直接过来抓住了叶梦之的手，说：“我可以跟你一组吗！我知道你很久了，以后咱们可以合作啊！”

  孙月莉其实是很不满叶梦之的，本身是个后辈，不知道主动过来打招呼就算了，还一开始就跟李依然站在一起了。

  真的是让人很不满！

  但是为了让自己的计划不受挫，她不得不直接拉下脸来跟叶梦之说话。

  因为当年李依然的那个节目，她不得不从此走黑红路线，花了很多钱，才算是把自己和娱乐总监那件事给了解了。

  更因为想要报复李依然，娱乐总监的那些毛病她都忍了，忍了这么多年，怎么说也要把当年自己丢的脸，全都报复回去！

  当时孙月莉也才不过二十出头，被国内有名的电视台的单身娱乐总监示爱之后，她当然会忍不住沦陷。

  娱乐总监也给了她不少不错的资源。

  包括刚刚崭露头角的“每周一辣”。

  孙月莉现在还记得，当时李依然的嘴脸。

  “你是正经学校出来的么？”

  “既然是正经学校出来的，想必很清楚我之前在说什么……顾左右而言他的话，”李依然对着光看了看自己的指甲，头也不抬的说：“莫不是觉得自己做了娱乐总监的妹妹就一步登天了？”

  孙月莉没有想到，李依然敢把这样的东西放在台面上说。

  “我在这主持人的台上坐着，什么香的臭的没见过。”李依然对她勾唇一笑，“呵，不是我说，以你的姿色，也就适配一下他。总监夫人当年下嫁，不知道多少人说鲜花配了牛粪，现在看来，这牛粪岂不正好配你么。”

  李依然笑起来，歪头看她说：“你说，是他教的你，念台词可以说的跟驴叫一样引人注目。还是他教的你，众目睽睽之下可以不顾廉耻，不过是个做了人干妹妹的玩意。”

  “有什么脸在我面前耀武扬威。”

  李依然不等她出声，凑到她面前，一脸无辜道：“呀，我没别的意思，孙小姐教养出众，仪态大方，肯定知道我说的都是网上人的乱传，不会真往自己身上带吧？”

  “这传言啊，可真是太乱了。”李依然把词卡摔在桌子上，“孙小姐可千万别被影响，好了，玩笑也开了，现在我们能继续了吗？”

  孙月莉哑口无言。

  她知道这件事肯定不能善了，多说多错。

  在下了节目之后，她直接就找上了娱乐总监。

  “哥！你看那个小女表子是怎么说我的！她不是你手底下的人吗！怎么可以这么对我！”孙月莉抱住娱乐总监就哭：“哥，我不管，你一定给给我个说法，她不过就是一个新人，怎么能骑到你头上！”

  娱乐总监脸都绿了。

  他也没有想到，一个连大学都还没有毕业，单纯是靠着比赛得到一个节目的女人，竟然敢把事情闹的这么大。

  他说：“你等着吧，我肯定会解决这件事的。”

  孙月莉趴在娱乐总监怀里，眼中闪过一丝阴狠。

  既然这么不给她面子，那就断送了前程好了。

  但是没多久，娱乐总监忽然接到了台长的电话。

  娱乐总监敢在南瓜台的娱乐模块兴风作浪，但是不敢在台长这里多说什么。

  南瓜台本来就是台长家里的企业，前些年政策好，直接上星了。

  能把一个家族卫视做成兔国top的人，没人相信这是个简单角色。

  娱乐总监很快过去，正好看到李依然抱着手机，端端正正地站在台长身边。

  台长看了他一眼，指了指自己身边的座位，说：“你先坐下，说说情况。”

  娱乐总监心里一喜，这明显是要给自己出头啊！

  他说：“台长，你也看到了，当时你说给她一档节目我就不同意，这么年轻冲动的一个人，怎么能直接主持一个节目呢？”

  江台长说：“所以，你觉得怎么处理好？”

  “当然是把她开除了。”娱乐总监一副大义凛然的样子：“造成这样的直播事故，怎么能还待在台里？”

  江台长直接把手里的一个薄薄的文件夹摔在了他面前。

  娱乐总监一愣，然后把那个文件夹拿起来，打开。

  上面显示，每周一辣当时观看人数……

  娱乐总监忍不住感叹：“竟然破3了？”

  破3，是什么概念。

  现在因为网络太发达，电视行业受到很大的冲击。

  如果有一部电视剧的某一集收视率破3了，那就说明这部电视剧无疑是当年的流量最佳。

  当然，也有可能会出现黑马，但是并不是年年都会出现黑马的。

  而一部综艺可以破3，那就说明……这个综艺是这个电视台的王牌综艺。

  江台长直话直说了：“你平时有那些坏毛病，我睁一只眼闭一只眼，但是你想让一个有潜力成为王牌的栏目主持人被我开除，这是不可能的。”

  娱乐总监像是还有什么话说。

  但是台长打断他：“行了，这回这件事，如果你再过分，我也不能给你扫尾，到底是谁有错在先，无论是我们，还是群众，都看得到。”

  娱乐总监在南瓜台这么长时间，自然能知道台长是什么意思。

  李依然手里有证据，并且证据非常硬，根本不可能有任何扭转的余地。

  所以……娱乐总监这回即使咬碎了牙都得忍下来，认了自己确实是被一个才上大二的黄毛丫头摆了一道。

  所以，等孙月莉在下个星期的时候，忽然又在电视上看到了李依然，过来问到底是怎么回事的时候，娱乐总监直接把人给呵退了。

  一句准话也没有说。

  孙月莉一直记仇记到现在，可不能因为叶梦之这个忽然出现的、不听话的后辈给耽误了。

  叶梦之感受到了孙月莉确实是在用力拉自己，但是没有动。

  她咬咬牙，犹豫了好几次才说：“但是我要跟依然前辈组队的。”

  孙月莉：……

  然后，叶梦之就感觉到自己的肩膀被谁搭上了，李依然熟悉的声音从耳侧传来：“对啊，梦之很早就跟我商量好了，孙小姐该不会除了有个捡垃圾毛病，还喜欢强人所难，夺人所爱吧？”

  孙月莉一下就听出来了，捡垃圾这句话是指当时她跟娱乐总监搞在一起的事情。

  孙月莉咬牙切齿，压低声音说：“你别得意，人往高处走。”

  李依然说：“你还知道这个呢？那你挺适合下半句的。”

  水往低处流。

  李依然不乐意跟人说话的时候，有一百种方式噎死对方。

  孙月莉自知说不过，恶狠狠地瞪了一眼叶梦之，只能跟赵启玥去组队了。

  叶梦之作为李依然的忠实粉丝，自然是重复看过李依然成名的那一场直播。

  她轻声对李依然说：“我忽然好庆幸啊。”

  “怎么？”

  “庆幸今天我来了，你不用一个人面对这么多的妖魔鬼怪。”

  李依然有不少的朋友。

  但是她没有像是今天这样，抱着朋友心率失衡。


第9章

 我没想到这一期的开心大杂烩能这么好看。

  一楼：

  李依然永远的神！

  二楼：

  全程笑死我了哈哈哈哈，李依然对另外一组人简直就是降维打击，以后李依然应该多参加一些这样的节目啊，明明很有搞笑天分的。

  三楼：

  说起来，最近南瓜台的主持人怎么满世界跑，是南瓜台要破产了么？

  四楼：

  听说南瓜台内部出了问题，现在正在整顿呢，不然你说为什么南瓜台的主持人都在跑综艺？

  五楼：

  这难道不是一个哈哈哈哈哈的帖子吗？讨论厚黑学的到隔壁去谢谢，让我们无所顾忌的哈哈哈。

  六楼：

  对对对，哈哈哈哈不爽吗？看综艺想那么多干什么？满世界都是黑暗的咯。

  七楼：

  说真的，以前我对降维打击没有一个概念，但是现在我有了，李依然和另外两个人根本就不是一个维度的。

  八楼：

  特别是猜成语游戏哈哈哈哈哈哈，绝了，我觉得李依然和谁一组，都肯定能赢。

  九楼：

  对，那词汇量绝了，叶梦之第一个动作刚出来，李依然就蹦出来几个成语了，可以说是直接猜对。

  十楼：

  每天可以循环看的综艺又多了一个，等我准备准备下载一下，这几天看着这个综艺，连我们食堂的槐花馅包子都好吃了呢。

  十一楼：

  槐花馅包子，那是什么魔鬼黑暗料理……忽然就很想尝尝呢。

  十二楼：

  十一楼也是个魔鬼。

  李依然当时真的没有想到会有这样的效果。

  当时分完组，开心大杂烩按理来说，是要做游戏的。

  但是主持人其实有点不太乐意。

  当时在跟南瓜台娱乐总监洽谈的时候，就已经说好了要在综艺节目上演出来一个李依然被孤立的样子，然后他们这个节目也好买综艺一点。

  但是叶梦之这样一搞，这个综艺可以说全都直接脱离剧本了。

  是的，即使是直播的节目有些也有剧本，更别说像是开心大杂烩这样的录播节目了。

  一个节目没有爆点，那么主持人自然会对那个毁坏了爆点的人心存芥蒂。

  在下去换服装的时候，李依然根本就毫不留情，找上了主持人。

  李依然说：“没想到啊，小丑竟然是我自己。”

  主持人李树刚笑的有点尴尬：“依然姐，我不知道你在说什么。”

  李依然接着说：“李树刚，你们节目本来就是有剧本的，我知道，当时只给我了一个节目录制大纲的时候我还在惊讶，说原来你们节目竟然是这么一个有剧本胜似没有剧本的好节目，但是我没想到，是只有我一个人没有，对吧？”

  李树刚以前没有跟李依然合作过。

  在合作前，他也不是没有问过其他跟李依然合作过的人，李依然在私底下究竟是个什么样子的人。

  得到的竟然是：“她其实脾气挺好的，你看她其他两个节目就知道了。”

  所以在听到娱乐总监说，要坑李依然一把的时候，他竟然心动了。

  每周一辣是国内top1的综艺。

  但是其实开心大杂烩也是不错的。

  只是经常会被忽然跑出来的黑马，或者直接习惯性地被每周一辣压一头。

  虽然不知道娱乐总监是中了什么邪，忽然想要搞自己家的台柱子，但是对于李树刚来说，这是一个天大的好机会。

  如果能给李依然添一点黑料，或者直接把对方拉下神坛，那开心大杂烩就不是没有出头之日的！

  这毕竟是在做坏事儿。

  等真的被李依然撕破脸找上来的时候，李树刚这个时候才真正感受到了，那些参加过李依然节目的人说的那句话的意思。

  “真的在节目上坐在依然姐对面的时候，最可怕的其实不是她问的东西，而是她的气势。”

  就单纯这个气势，就让李树刚应接不暇。

  李依然说：“李树刚，说话。”

  李树刚下意识开口：“剧本这事是我对不住你，但是……”

  “但是其实是我们台的人在搞我，是不是？”李依然说：“刚才的话我都录下来了，接下来一个问题，你只要回答是或者不是就行了。”

  李依然问：“是南瓜台的娱乐总监吧？”

  李树刚犹豫了很久，皱着眉头好半天才回答。

  “是。”

  接下来的节目录制，就顺利很多了。

  特别是在一个玩到第二个游戏，猜成语的时候。

  李依然和叶梦之一组，李依然猜叶梦之比划。

  叶梦之先是用手高高低低比划了一下。

  李依然脱口而出：“参差不齐。”

  叶梦之一怔。

  李依然接着猜：“良莠不齐？犬牙交错？层峦叠嶂？”

  叶梦之慌忙地摆手：“不是不是，刚才已经说过了。”

  李依然问：“第几个？哪一个？”

  叶梦之比划出来一个“一”。

  李依然说：“哦，那就是参差不齐，确定。”

  主持人一脸懵逼地给李依然加上一分。

  下一个成语，叶梦之在身前画了一个半圆。

  李依然脱口而出：“半壁江山？”

  叶梦之摇摇头，然后比划出来一个比较高的的东西。

  李依然说：“金鸡独立？鹤立鸡群？危峰兀立？奇峰突兀？高耸入云？出类拔萃？”

  叶梦之说：“你刚才又说过了。第三个。”

  李依然不假思索：“那就是危峰兀立。”

  主持人和观众在短短的五分钟内，欣赏到了十几场成语贯口以及分类大全。

  李依然刚录完节目，就跟台长联系了一下。

  “台长，我可以理解娱乐总监迫切的想要让每一个主持人圈粉的事情，也可以理解他对我寄予厚望，所以短短一周的时间里，给我安排个三个不同省的综艺节目，但是我不能理解他为什么要和其他台的节目串通一气抹黑我。”李依然开门见山地说。

  台长接到李依然的电话，一点也不惊讶，说：“我知道了，你把东西发给我吧。”

  李依然干脆利落地将自己刚才录的，和李树刚谈话的录音。

  她说录音就是录音了，一点水分都不带掺的。

  李依然在发完之后，没有急着走，因为她知道还有人要过来找她。

  果然，没过多久，李树刚就一脸愁色地过来了。

  “依然姐。”李树刚不知道该怎么说，叫了一声李依然之后，就跟断片儿了一样，说不下去接下来的话了。

  李依然说：“放心，现在我没有开录音。”

  “我不是这个意思。”李树刚听到录音两个字，心里就是一紧，他说：“依然姐，我当时是昏了头了，以后肯定不敢了，你能不能……”

  “让我删了录音？可以啊！”李依然当着他的面，把手机打开，删掉了录音文件。

  李树刚万万没想到，事情就这么轻松地解决了。

  李依然说：“我当然你是一时间冲昏头了，不然也不会搞出来这么不聪明的事情，我一直都知道，你是个聪明人，也知道你很想主持好你的节目，但是你太急了。”

  “太急了？”李树刚确实很想改变一下自己的节目。

  开心大杂烩一直都是前排综艺，但是却很久都没有任何突破了。

  甚至最近的收视率也在逐渐降低，虽然降低的很少，是小数点后好几位的降低，但是不得不说，开心大杂烩确实是呈现降低趋势的。

  李树刚主持这个节目四年了，怎么能不急呢？

  李依然说：“开心大杂烩确实能让人看了很开心，但是现在社会很浮躁，娱乐也很多，无论是小品，还是这些年大火的相声，都会分走一部分受众。所以你得找出来一个和其他的娱乐节目不同的点出来，才能让这个节目区别于其他的节目。”

  李树刚听着听着就失落起来：“我知道……但是不同太难找了。”

  “不难。至少对于你来说，不难。”李依然指了指李树刚身后的“开心大杂烩”标题五个字，说：“你这个节目名称是五个字，可不只有开心两个字。”

  李树刚陷入沉思。

  开心大杂烩。

  确实不只有“开心”两个字。

  还有什么？

  大杂烩……

  确实啊，现在的无论是什么样的喜剧，都可以囊括在大杂烩里面，并且开心大杂烩是一个曝光量很高的节目，有些小众的东西也可以拿出来宣传。

  可以让人开心的东西确实很多。

  但是都没有开心大杂烩优势多。

  开心大杂烩是一个比较老牌的综艺节目了，有一定的权威性。

  所以……如果“开心”被别人分走了，那么他可以用“大杂烩”来出其不意。

  李树刚想明白了，看到自己面前站着的微微笑着的李依然，羞愧的无地自容，说：“依然姐，真对不起……”

  “没事，我知道。”李依然拍拍李树刚的肩膀，说：“你比我年轻，既然年轻，有的时候确实会想的多一点，但是你还是个聪明人，聪明人自然可以在最后选择一个对的道路出来，是不是？”

  李树刚双眼发光，说：“是！”

  李依然笑了笑，这才离开。

  然后她很快就在角落里发现了一只落单的叶梦之，。

  


第10章

  看到李依然过去，叶梦之直接笑嘻嘻地招招手，说：“前辈！”

  “今天合作很愉快。”李依然走过去坐在叶梦之身边，说：“你经纪人没有过来接你吗？”

  叶梦之叹了口气：“我经纪人生气了。每回她生气都不过来接我的。”

  李依然觉得不太对：“我记得你经纪人手底下有五个艺人，怎么还亲自过来接你？你没有配助理么？”

  李依然其实也是有助理的，但是李依然对自己的助理很好，直接当接班人培养那种，所以在看出来助理有一定的能力之后，直接把人给安到了一个综艺节目里做副咖了。

  很多综艺节目跟访谈节目是不一样的，需要很多的主持人才能撑得起来，李依然也有这么一个节目，所以在考察过后，直接让自己的助理全权负责那个节目了。

  娱乐总监有意刁难李依然，所以肯定是不会让李依然和她的去同一个外省综艺里，所以李依然一个堂堂的南瓜台台柱子，出门在外竟然连一个助理都没有。

  虽然这也不算是坏事。

  因为阵仗小，所以李依然很轻易就能摆脱狗仔和私生，勉强保证自己的安全。

  但是叶梦之竟然没有助理跟着！

  虽然后知后觉，但是李依然在回忆好几次跟叶梦之见面，都没有发现过她后面跟的有人。

  叶梦之下意识揪了自己的一缕头发玩，说：“刘姐说不放心我来着，所以很多时候就直接负责我了。”

  李依然听着，更觉得不对了。

  “直接负责你，就把你一个人撂在这里不管了？”李依然周期眉头。

  叶梦之张张嘴，没再说话。

  她知道这样是不对劲的，但是既然刘姐是这样的，她愿意帮忙。

  李依然问她：“我记得我们是同省的，现在什么航班高铁都没有了，你要怎么办？”

  叶梦之小小声地说：“等下我去找一个地方住……”

  李依然：……

  小姑娘可怜兮兮地看着自己，一脸想跟自己说话但是不敢的表情，让李依然一句话也说不出来。

  叶梦之只有21岁，虽然也不小了，但是估计连去宾馆都有一定的障碍，所以李依然说：“我住的宾馆里这里不远，正好是双人间，如果你不介意的话……”

  “我当然不介意！”

  叶梦之有些迟钝的脑子在这一瞬间非常好用，在李依然没有说完的时候就脱口而出。

  李依然被小姑娘的热情逗笑了，说：“真好，都学会抢答了，那我们走吧。”

  李依然不差钱，所以自然是怎么舒服怎么来的。

  在得知自己当天肯定是回不去之后，她就查了地图，定了一个离番茄台最近的宾馆，想着可以少浪费一点时间在路上，说不定可以多整理一些资料。

  所以没多久，两人就到了。

  即使李依然挺喜欢这个小姑娘的，她也不会因为这个小姑娘打乱自己的计划。

  而且她觉得，自己要是说的话太多了，说不定还会起反效果。

  因为……她即使不说话，叶梦之也一句话都不敢多说，正襟危坐，手指不住地扯自己可怜的裤腿。

  叶梦之犹豫了很久，才对伏案工作的李依然说：“前辈。”

  李依然抬起头，把自己耳边散乱的头发别在耳后，勾起一抹笑，问：“怎么了？”

  叶梦之愣愣的不说话。

  李依然不知道叶梦之为什么发呆，只能又重复了一遍：“怎么了？”

  “我我我我我……”叶梦之又激动成了叠词怪：“我想出去、去打个电话！”

  李依然疑惑：“这需要问我么？”

  叶梦之高兴地勾起嘴角，说：“那我去了！”

  李依然看着对方慌乱离开的背影，无奈的笑了笑，正要开始继续看自己的资料，笑容就直接僵在了嘴角。

  她的电话响了。

  现在的她真的很想打死刚才答应叶梦之去打电话的自己。

  叶梦之似乎是没有什么朋友的，但是似乎倾诉欲比较强。

  就像上一次，叶梦之在上了李依然的节目之后，直接就逮住了上线的“仍旧如此”，吹了好大一通彩虹屁。

  在拿到了李依然的电话之后，叶梦之可以说像是被解封了一样，经常会在晚上九点的时候，给她打电话。

  李依然看了一眼自己的手机。

  哦豁，正巧九点半了。

  那么叶梦之这个电话是打给谁的，自然不言而喻。

  但是……如果李依然现在接了电话，然后被叶梦之看到了，那岂不是直接的社死现场？

  比在游戏里被叶梦之吹彩虹屁还要社死！

  但是不接电话的话……李依然又有点不舍得。

  那就赌叶梦之不敢进来打扰自己吧。

  在作了这个决定之后，李依然忽然很想笑。

  像是这样自欺欺人的打赌，自己多久没有过了？

  可能是因为李依然身边的人都是老咸鱼，所以李依然也有了这样的气质，虽然每天干的任务很多，但是已经27岁的老油条，已经不配拥有朝气了。

  看来，和年轻人……特别是思想比较单纯的年轻人一起玩一玩，心态真的会变年轻啊。

  李依然猜的很对，叶梦之确实是不敢打扰她的。

  叶梦之所在阳台上的角落里，捂着心口深呼吸好几次，才忍不住给游戏里认识的野王姐姐打了电话。

  她知道自己的偶像是很强的，但是没想到李依然会在出差的时候，还带着那么多的资料出来。

  那么多！

  比她平时看的剧本都要厚。

  并且看李依然的架势，是要今天晚上把那个文件夹处理完的。

  对于叶梦之来说，简直就是个神人！

  等了没一会儿，电话就接通了。

  话筒里传来的是游戏里的野王姐姐熟悉的御姐音。

  “怎么了？今天心情怎么样？”

  叶梦之语气激动：“今天超级开心！没想到跟我女神一起录了综艺！我没有地方住，女神让我跟她一起住！我爱女神！女神太好了！”

  李依然听到电话里这么直白的话，忽然忍不住脸红。

  她忽然觉得，自己捂着马甲害怕社死，但是如果以后马甲真的掉了的话……

  那自己这段时间的行为，跟骗着人家小姑娘夸自己，有什么区别？

  叶梦之接着说：“我女神真的好有文化，在做游戏的时候，直接让在场的观众都看蒙了！”

  李依然说：“是吗？那么厉害？”

  “可厉害了！”叶梦之忽然一顿，说：“等节目播出的时候你就知道了，节目没有播出之前，我不能剧透的。”

  “好啊，那我就期待一下。”李依然说。

  她当时那么多，有一部分原因是对于开心大杂烩这档节目的尊重，想要好好的完成自己应该完成的任务。

  更多一部分原因……

  就是想再看看另外两位临时嘉宾的黑脸。

  李依然瞟到了当时孙月莉和赵启玥的表情。

  那可以说真的是痛苦面具脸上戴，世间无我这般人啊。

  其实还有就是……不能让开心大杂烩下一期的热搜没得买。

  像是买热搜这种事情，娱乐圈其实已经约定俗成了，大家看破不说破，明面上粉饰太平。

  稍微清醒一点的人都知道，无论一个人的热度多高，像是学会了骑自行车或者换了一个发型这种事情，如果没有花钱，肯定不会出现在热搜前十的。

  所以这种粉饰太平，也就是在大家看到了对方买了这样的热搜之后，不会明面上骂对方傻逼。

  开心大杂烩作为番茄台主推的综艺，自然是不缺钱的，所以买热搜的钱，肯定也少不了。

  有的时候买的对，真的还出现过几次几个出圈的热搜来。

  李依然既然知道了，自然是不会轻易让开心大杂烩的钱白花的。

  她很清楚，自己跟李树刚说了那么多，让李树刚醍醐灌顶，李树刚也肯定知道自己要怎么做。

  叶梦之也是有自知之明的，知道自己不能打扰对方工作，所以一般打电话的时间不会超过十分钟。

  这回她看看时间差不多了，正要说再见，忽然想到了一件事。

  “姐姐，说起来，你的声音跟我女神的有点像哎，但是肯定是不一样的，我女神说话的时候，会更中气十足一点。”叶梦之说。

  李依然打哈哈：“是么？那真的是我的荣幸。”

  叶梦之这才告别：“那姐姐下次再见啦！我接下来几天都不会很忙，我们下次一起打游戏。”

  李依然的声音带着笑意：“好。”、

  放下电话时，李依然忍不住想叶梦之说的最后几句话。

  她平时主持节目的声音……甚至主持每一个节目的声音，其实都是有一定变化的，毕竟访谈类交流感强，新闻类会更注重字正腔圆一点，而搞笑娱乐类节目，自然是会搞怪一些。

  李依然用“仍旧如此”的身份跟叶梦之说话的时候，声带放松着，所以状态跟节目上很不一样，在用电话或者游戏话筒这种很容易让声音失真的设备时，确实不太明显。

  但是不能这么一直瞒着了。

  得学会及时止损，等合适的时候，就坦白吧。                          


第11章
  最后，娱乐总监的规矩被台长不声不响地撤了。

  台里娱乐区的，没有一个人知道是谁做了什么。

  甚至连娱乐总监本人都不知道。

  但是他知道谁有办了这件事的能力，所以他在挂了台长打过来的电话之后，气的差点把自己的手机摔了。

  当然，能看清楚情况的局内人也不是没有。

  江望春想了想就知道大概是怎么回事了，在得知事情解决了之后，转着自己的椅子就凑到了李依然的身边。

  “他接下来肯定还有其他作践人的法子，你能猜到是什么吗？”

  “不能，兵来将挡水来土掩嘛，小十年都这么过去了，接下来他无论干什么事情，我都不介意。”李依然把自己手头整理好的资料拍照取证之后，叫住了娱乐总监的助理，说：“你过来，把这个送过去。”

  娱乐总监的助理本来就是来找李依然的，在接过了资料之后，看着李依然，欲言又止。

  李依然本来就很忙，最不喜欢欲说还休欲言又止这一套，所以在助理第三次看向自己的时候，她直直的看过去，问道：“你还有什么事？”

  助理犹豫了一下，说：“姐，我想请你帮个忙。”

  李依然问：“凭什么？”

  助理被噎住，一时间不知道要怎么开口了。

  江望春知道李依然是个什么脾气，见状叹了口气，打圆场说：“行了，你要是真的有话说，就直说，你依然姐很忙的。”

  “是是是。”助理像是这才知道李依然为什么会噎自己，说道：“姐，我想做你的助理。”

  李依然一听，眉头瞬间皱紧了。

  江望春见事情不对，在李依然开口之前，对娱乐总监的助理说：“你别跟挤牙膏似的，原因什么的一次性说清楚。”

  助理耿乐梗，接着看着李依然说：“依然姐，你也知道，总监他……我想跟着你，好不好？”

  李依然仔仔细细地盯着助理看了几眼，说：“哦，我懂了，你是说娱乐总监又犯老毛病了，所以觉得我能护住你，所以就过来找我了？”

  助理激动地连连点头。

  李依然接着问：“那你有证据么？”

  证据？

  助理在以前从来都没有想过这样的事情。

  李依然说：“你也知道，总监是他不是我，我根本就没有人事调动的职权，所以你如果现在什么都拿不出来，我没有办法给自己一个客观的判断。”

  助理听了李依然的话，若有所思。

  李依然摆摆手，说：“看来你也是个聪明人，去吧，仔细想想再说其他。”

  助理慎重地点点头，很快抱着李依然给自己的文件，离开了。

  江望春盯着人家离开的背影，挤眉弄眼的说：“不愧是你，男人的眼中钉，女人的避风港。”

  李依然说：“说不定我还是某些男人的避风港，女人的眼中钉呢。我不就是这样，谁看得上我，那就行，咱们可以处处试试，要是看不上我，别说做朋友了，不做仇人都不容易。”

  “啧啧啧。”江望春仰倒在自己软绵绵的沙发椅上，说：“你说我怎么就遇见你这么个合我胃口的朋友，如果不是我真的直，说不定会很愿意为你弯一弯。”

  李依然闻言扭过头，人人真真地观察了一下江望春的长相，然后一脸淡定地转回去，说：“那真感谢你不弯之恩了。”

  江望春瞬间炸了，从沙发上站起来，疯狂摇晃李依然的肩膀。

  但是因为这个女人疲懒惯了，所以即使她看起来很用力，其实也不过就是毛毛雨而已。

  李依然笑着拍掉她的手，说：“记得明天下午三点的录播，早点起来，说实话，如果不是你实在是懒，我肯定得把你拉上我的节目当主持人，情商高，长得好，声音也不错。”

  江望春缩起来捂住自己的耳朵不听不听：“刚才还在感谢我的不弯之恩，现在吹我再多的彩虹屁都是没有用的。”

  李依然一脸惋惜：“真的，你很美，但是不是我的菜。”

  江望春其实是很周正的长相，如果愿意做主持人的话，官方肯定会喜欢这样的一张脸。

  但是吧……

  这个女人实在是太懒了！

  就是在说八卦的时候，会变得很积极。

  江望春没过多久又凑过来，问：“说起来，你觉得小白刚才说的话，是真的的成分有多大？”

  “挺大的。”李依然对于刚才过来的那个姓白的小助理印象不错，不然也不会给她这个机会。

  她说：“这个小姑娘挺老实的，并且有一定的底线，如果她真的能拿过来证据，安排她做一个我的助理也不是很难。”

  江望春竖大拇指：“这就是一姐的气魄吗！”

  “这不是还有你吗？如果我这边出了点问题，希望江小姐可以帮我走走后门。”李依然表情木然，双手合十：“拜托拜托。”

  江望春没忍住，直接笑喷了。

  在笑完了之后，她说：“你想要什么样的证据？”

  “我不是跟你说过吗？”李依然打开自己的电脑，然后下意识地打开游戏，等待游戏加载的时候，她说：“重要电话要录音，重要事件走邮件，所有工作要存证，保护好自己的隐私和安全信息。这四条常用的话，挺有用的。”

  “你是说这个啊！”江望春恍然大明白了：“但是那个小姑娘能想到这些妈？”

  “谁知道呢。”李依然笑着说。

  李依然在很多时候是愿意帮忙的，但是如果连证据都留不下，李依然会很怀疑对方说话的真实性。

  江望春看着熟悉的游戏界面，忽然激动起来：“你最近好像经常玩这个游戏啊！是不是也忽然觉得这个游戏好玩了？我记得以前跟你推荐的时候你还不乐意呢。果然，无论是什么人，最后都是逃不过真香定律的。

  然后，江望春就看到李依然不知道想到了什么，忽然间勾起嘴角，露出一个让她酸掉牙的笑来。

  江望春忽然觉得，自己好像明白了什么。

  但是她也知道李依然不是个不靠谱的人，所以“关于网恋的危害”，她就不准备给李依然科普了。

  她自己这会儿也该开直播了，所以晃晃悠悠地把自己的沙发椅转回去，也打开了电脑。

  李依然的游戏加载成功之后，正好看到叶梦之的头像是亮的。

  还没等李依然发信息过去，就忽然看到自己的聊天框闪了一下。

  李依然不怎么玩游戏，毕竟很忙。

  所以现在这个游戏号只有叶梦之和江望春两个好友。

  和江望春的好友，还是当时在一起直播完之后，江望春非要加上的，说以后有时间的话，可以接着双排。

  江望春现在电脑没有打开，所以自然是叶梦之给她发过来的消息了。

  李依然打开聊天框。

  果不其然。

  梦之：【姐姐！好巧啊！】

  在李依然打开聊天框的瞬间，忽然又弹出来一条消息。

  梦之：【我也是刚才才打开游戏的！】

  李依然一笑。

  那果然是挺巧的。

  仍旧如此：【今天要打排位么？】

  梦之：【当然当然！】

  李依然早就发现叶梦之打字会有点慢，所以也不打断对方，等着接下来的话。

  梦之：【跟姐姐一起排位之前，我从来都没有想到有一天我能玩大师赛。】

  梦之：【但是只要我再赢一局，肯定就能玩了！】

  lol段位分为：1、黑铁；2、青铜；3、白银；4、黄金；5、铂金；6、钻石；7、大师；8、杰出大师；9、王者。

  一般情况下来说，钻石局之前是手就行。

  对于李依然来说，直接升上王者位都是有手就行

  但是她还需要带着一个叶梦之。

  看着自己的游戏界面，李依然忽然觉得，自己真的是任重而道远。

  没有想到有一天，她竟然有需要为了了解游戏人物技能和装备购买而发愁的一天。

  但是……也不是不值得，不是么？

  也就是跟整理一个艺人的资料差不多的难度而已。

  仍旧如此：【那我就带你玩。】

  梦之：【太好了，我很久都没有想过自己以后可以上钻石了呜呜呜，谢谢姐姐，有你真好。】

  李依然不再说什么，直接点开了游戏。

  一般情况下来说，李依然都会玩打野，她的打野也真的玩的不错。

  但是这一局有人先锁了打野，所以李依然犹豫了一下，最后选择了射手。

  李依然以前只玩打野，难道是她只会打野吗？

  不是的。

  像是李依然这种在现实生活中真的奉行“重要电话要录音，重要事件走邮件，所有工作要存证，保护好自己的隐私和安全信息。”原则的人，自然是很清楚，不能把所有的鸡蛋放在一个笼子里。

  所以她也练了一个射手。

  叶梦之打开自己的语音。

  “姐姐，这局稳么？”

  李依然也打开语音调整声线，说：“不出意外的话，应该是没有问题的。”

  叶梦之很有自知之明：“可是姐，我就是一个废物啊，不出意外的话，我就是意外。”                          



第12章

  叶梦之确实是很有自知之明的。

  在开局的时候，叶梦之跟着李依然一起去了下路，因为被对面三个人直接包抄，没来得及回到塔下，双双送出人头。

  叶梦之：“我就知道，我果然是个废物呜呜呜呜。”

  如果叶梦之在自己的面前的话，李依然还可以摸摸对方的头顶，然后笑着安慰对方。

  但是……现在李依然摸不到对方。

  于是她问：“怎么了？”

  叶梦之抽抽噎噎的，一句话也说不出来。

  李依然说：“不用担心，无论是什么事情，你都可以直接告诉我的，我一定不会说出去。”

  “不是的姐姐。”对面传来抽纸的声音：“是我自己太没用了，本来就是我自己的错，所以即使我很难过，也只能哭一哭。”

  李依然不相信：“没有什么问题是不能解决的，你说出来，说不定我可以帮你的。”

  叶梦之对自己的这个在网上认识的姐姐很信任，所以又吸吸鼻涕，开始说自己的事情了。

  还是上回李依然提到过的，叶梦之接下来演女配的那部戏。

  那部戏是个不出意外肯定会上星的剧，所以当时很多人都挤破了头想要让自己获得里面的角色。

  但是叶梦之的运气就是那么好，那个重要的女配角，忽然间就落到了她的头上。

  对于其他人来说，这肯定是好事啦！

  但是……

  但是对于叶梦之来说，这无异于一种催命的符咒。

  叶梦之很清楚，自己是不会演戏的。

  她的上一部戏是一个傻白甜的青春校园剧，这样的剧根本就不需要任何的演技。

  但是即使是这样，在一众的“比谁的眼睛更大更无神”比拼中，叶梦之顺利的拔得头筹。

  李依然当时在补这一部剧的时候，虽然自己带着些许“凭缘分认识的网友”的滤镜，但是依然会忍不住会觉得辣眼睛。

  这回的这个女配，可不是那种傻白甜的角色。

  在原书剧情中，她“两面三刀、绵里藏针、背地里捅刀子从来不手软，但是总是言笑晏晏”的一个人设。

  这对于叶梦之来说，是很困难的。

  所以叶梦之被毫不留情地骂了。

  “叶梦之！你简直就朽木不可雕！”脾气很好的导演，在叶梦之第23次NG之后，再也忍不住了。

  他很愿意调丨教演员，也很愿意使用新人。

  但是他不愿意在这样的朽木上花时间！

  他在第一眼看到叶梦之的时候，忽然觉得书里面的那个角色，就这么活生生地站在了自己的面前。

  所以他几乎是很快就把这个人物给定了。

  因为他觉得，无论对方是怎么样的演技，他都可以把人给教好。

  在娱乐圈里，这样的行为或许过于较真了。

  但也就是因为这种较真，他的作品每一个都拥有口碑，每一个都在某瓣评分八分以上。

  万万没想到，滑铁卢说来就来。

  叶梦之也非常愧疚，她知道是自己一力拖慢了剧组的进度，甚至后来，因为她的那场戏不过，导演不得不临时换了一场戏。

  这对于一个演员来说，无疑是奇耻大辱。

  虽然叶梦之并不觉得自己是个演员，更不觉得自己配被称为演员，但是她的心里依然很难过。

  并且导演还说她：“你的演技差也就算了，怎么连台词都念不清楚？虽然可以以后给你找配音，但是大家都是yoga自己的原声，只有你自己是配音，你觉得好看吗？”

  不好看。

  当然是不好看的。

  但是叶梦之根本就不知道怎么办。

  她知道自己或许要找一个老师教自己演戏，教自己念台词。

  她也不是没有跟经纪人刘姐说过。

  刘姐也答应的很好。

  但是现在都已经是她的第二部戏了，她依然没有老师。

  她不想让自己一点进步也没有，更不想让自己再被骂了。

  虽然一切都是她理所当然得到的，但是……

  但是谁也不是金银做的心和胆子，没有人愿意在日复一日地被谩骂中生活。

  更何况……叶梦之精神上有点不太健康。

  李依然听到这里，本来很想说“我不是说过了吗？我可以教你台词的。”但是她忽然想到，自己对于李依然来说，不过就是一个网友而已。

  连面都没有见过的那种网友。

  叶梦之在那边吸吸鼻涕，说：“还有哦，姐姐你知道吗？我遇见了一个我超级讨厌的人。”

  李依然的主持人素养让她下意识接话：“是什么人？”

  叶梦之说：“我前段时间不是参加了一个综艺吗？跟我女神一起参加的。”

  李依然忽然被对方无意识的cue，一愣。

  但是她很快就想到了那个所谓“讨厌的人”是谁。

  果不其然，叶梦之接着说：“就是上回跟我一起参加开心大杂烩的那个孙月莉，她是我们这部剧的女主角，我根本就不想跟她碰上的，但是运气不太好。”

  李依然想到曾经孙月莉把自己堵在厕所骂过的恶心人的话，忍不住沉下了脸：“对，她是挺讨人厌的。”

  “对吧！”叶梦之说：“我以前就很讨厌她，当时明明就是她先在我女神的节目上胡搅蛮缠的，但是后来受害人却成她了，真的是好大的脸。”

  李依然不得不解释：“其实明白人也是不少的，那群一直觉得孙月莉委屈的人，已经被骂的抬不起头来了。”

  “我知道，但是就是很烦人。”然后叶梦之犹豫了一下，说：“其实上一次找的那些人，是想要坑我女神的，我女神也很敏锐，直接察觉到了，所以就……啊，想到当时我女神降维打击的时候孙月莉的脸，我就觉得忽然不是很难过了。”

  “她对你做什么了？”李依然觉得能让叶梦之这个心大的人这么难过的，肯定得是什么大事。

  因为从说话的语气上来说，叶梦之对于孙月莉的怨气，肯定是要比对导演的怨气要大的。

  毕竟即使导演当众骂了她，她都知道自己的错误占比比较大。

  但是对孙月莉，却不止一次说讨厌了。

  “其实就是……她是女一，然后在用化妆间的时候，她当着我的面让了另外一个咖位没有我大的女配，但是我当时也在等妆……感觉都是一点小事，但是现在所有人都知道女一号不喜欢女二号了。”叶梦之叹了口气，缓了很久才接着说：“然后我今天不是被导演骂了吗？她就直接当着很多人的面说了，我不配跟她一起演戏。”

  李依然知道了。

  不亏是这么多年还是娱乐总监的“妹妹”的人，在做贱人的时候，手段真的是非常的如出一撤。

  总之就是各种搞孤立，搞别人的心态，然后直接让对方精神崩溃，再拿出来一些气度出来。

  李依然可以想得到，如果叶梦之被孤立的直接崩溃了，然后孙月莉绝对是第一个站出来给她说话的。

  无论到时候叶梦之领不领这个情，孙月莉肯定都是有通告可发的。

  然后用来塑造人设。

  但是不得不说……即使是娱乐总监这十年“言传身教”出来的，手段其实仍旧很稚嫩。

  片场根本就不是一个女一号说了算的。

  想要怎么办，还是得看导演。

  但是如果叶梦之接下来依然按照这样的演技来的话，估计真的有可能会被那个娱乐圈里出了名的较真的导演给换掉。

  如果真的这样，那可真的是太丢人了。

  那个导演因为作品水平高，所以其实也是有一部分的死忠粉丝在的，每一次导演的动态，都会有人一一深究。

  万一真的有一天，叶梦之没退货了，也不知道那群人得怎么拿着叶梦之消遣。

  不知道为什么，李依然忽然想到了自己第一次和叶梦之见面的时候，因为情绪崩溃，叶梦之缩在角落里，哭成了一个泪人儿。

  看起来很无助。

  急需有人要拉她一把。

  就像当年，李依然也很想有一个人可以救救自己，拉自己一把一样。

  叶梦之轻声地说：“我根本就不知道接下来我要怎么办，按理来说，如果没有演技也没有作品的话，我只能去参加真人秀节目了，但是我情商又不高，三下两下就被人套出话来了，所以估计以后那样没有剧本的综艺，我很难有机会再参加了……但是我接下来能怎么办呢？姐姐，你说，我如果不能做演员了，就我这种连高中都没有毕业的学历，能在这样的一社会上，干什么呢？”

  叶梦之没有学历，这对于这个娱乐圈的人来说，都不是什么秘密了。

  这也是大家攻歼她的另外一个黑点。

  娱乐圈的人似乎普遍文化知识水平不高，但是依然是叶梦之在这之中出类拔萃。

  李依然忽然就很想说清楚自己的身份，说自己可以帮她。

  她也真的这么做了：“梦之，我可以帮你啊。”

  她把自己的声线收紧，喉腔打开，像是在节目上说话一样。

  叶梦之吓了一跳。

  “梦之，我可以帮你，无论是发声还是演技，不用担心。”                          


第13章
叶梦之确实是很生气的。

  甚至连游戏都顾不上打了，直接表演了一个当场下线。

  但是李依然没想到的是，不过几天，她就接到了叶梦之打来的电话。

  李依然在接到电话的时候还有点惊讶：“怎么是你？”

  “是我就不行吗？”叶梦之犹豫了很久，才下定决定要打电话的，听到这句话之后，忽然有点委屈。

  李依然听到对方话里的怨气，不知道为什么觉得有点好笑，说：“当然不是不行，但是你不是在生我的气么？”

  “当然！要是我们两个都没有认出对方的话，那还好，但是你都知道我就是我了，竟然还瞒着我！”

  李依然没忍住自己的促狭之心：“我记得你好像说过你是我的忠实观众啊？怎么一起打游戏这么久了，竟然没有认出我？”

  气势汹汹的叶梦之瞬间一梗。

  她后知后觉地问道：“对哦，我都没有认出来你的声音，为什么？”

  “我主持节目的时候状态跟平时不一样啊。”李依然发现叶梦之很快被自己岔开话题了，觉得这个小姑娘真的单纯，接着解释：“主持节目之前要练声，也要保持一定的字正腔圆，但是平时说话没那么多讲究，对方听得清楚就行了。”

  “听得清楚……原来是基本配置吗？”叶梦之作为一个演戏的时候原声都不能用的人，觉得自己被深深地内涵到了、

  现在为什么声优忽然之间火爆，就是因为大家发现，有了声优配音之后，主角以及配角的脸能再帅或者美一个level。

  并且二次元文化也在国内从非主流到主流过度。

  所以背后的那些辛苦的人，自然不能一直都被埋没掉。

  圈外人可能觉得还好，但是那些念台词从来都没啥水平的人，就会觉得他们简直就是自己的救星。

  叶梦之也是其中的一员。

  李依然笑着说：“我记得你接了一个仙侠女配对吧？虽然在演技上我帮不了你什么，但是台词我是可以帮帮你的。”

  叶梦之忽然觉得不好意思：“这……是不是太麻烦你了？”

  “怎么会？你音域其实不错，学会一点技巧就好了。”李依然顺便说：“下回我们出去逛逛，我请你喝咖啡啊？”

  “那怎么行？”

  叶梦之想着，毕竟是人家给了自己帮助，怎么还能让对方破费呢？

  她说：“当然是我请你啦！你什么时候有时间，我们一起出去！喝完咖啡还可以出去吃甜品，我才发现了一个很好的甜品店！”

  李依然趁对方来不及反悔，直接说：“我下周三有时间，你呢？”

  “我那时候也没什么通告！”叶梦之的语气很激动，说。

  于是就这么定下了。

  李依然挂掉电话的时候，没忍住笑。

  可以说这么久了，还真的是很少见到这样被自己一岔开话题，忽然就忘了前面讨论的是什么的人了。

  呆的有点可爱。

  李依然嘴角的笑还没有落下，忽然看到娱乐总监的助理慢慢走过来，把几个文件夹放在了她桌子上。

  “这是干什么？”李依然冷冷的看过去。

  “总监说……让你处理一下这些东西。”助理小姐姐似乎很怕李依然，丢下这一句话之后，麻溜的离开了。

  李依然看着这得有一寸厚度的文件，冷笑一声，缓了缓，才把这几个文件夹打开。

  夜猫子江望春从外面回来的时候，凑到李依然这边看了看，把自己手里带回来的夜宵分给李依然，说：“又是那个狗东西在难为你了？”

  李依然一点也不见外地直接打开宵夜袋子，看了一下里面的东西，抱怨说：“不够吃。”

  “行吧行吧，我再分给你一点，到底是要录节目的，你也不好太胖不是么？”江望春这么说着，又把自己留下的宵夜分了一半给李依然。

  “我倒是不怕，毕竟不怎么靠脸吃饭。”李依然这才拆开筷子，一边看文件，一边往自己嘴里塞：“再说了，这么多活儿跟着我呢，怎么说也不会让我吃进去的热量消耗不出来。”

  江望春想要反驳李依然说的话，但是没有成功。

  毕竟李依然说的是实话中的实话。

  虽然李依然确实长得很好看，但是观众在看李依然的节目的时候，很少有因为李依然的脸追对方的。

  在李依然的主持风格没有改变的时候，也不是没有人因为喜欢李依然的脸而追节目，但是在风格改变了之后，李依然荣登“长得很美但是就是没有兴趣女明星”榜单的榜首。

  她是唯一一个荣登榜首主持人。

  也是唯一一个荣登这个榜单的主持人。

  可以说是非常没有排面了。

  至于热量消耗问题……

  其实江望春一直都很担心李依然吃进去的那些东西，其实根本就不够消化。

  因为李依然很忙。

  不仅要忙自己的节目，也得忙那个傻逼总监给的任务。

  江望春忍不住笑：“我刚才看到总监助理了，脸上的表情就跟见了鬼一样，你是不是又吓人家啦？”

  李依然正在嚼烤肉的动作一顿，问道：“有那么明显吗？”

  江望春忍不住大笑出声：“哈哈哈哈哈哈你是对自己骂哭了多少艺人没有个准确的概念是么？你是不知道，现在进台里的新人都怕你，不少想要问你问题的人竟然还找到我了，叽叽歪歪的，就差问你吃不吃人了，所以人家一个助理怕你，不是正常的么？”

  李依然陷入沉思：“可是我……”

  “害，娱乐总监不干人事儿，但是别人可不一定，毕竟台里也有很多人抵触那个人渣，每天恨不得上香祈祷总监被拉下马。”江望春又凑过来，说：“说起来，你也不是没有证据，更不是没有能力，要不我帮帮你……”

  “不用。”李依然知道江望春要说什么，想也不想地拒绝了：“我知道你想帮我，也知道你能帮我，但是我更想自己把这个问题给解决了，不然不够解气。”

  江望春拧眉，似乎是头一天认识李依然一样认真地打量她：“不愧是你。”

  没一会儿，江望春又问：“你今天什么时候能解决问题？我等下要开直播，你如果有时间的话，咱们排一排？”

  她笑着打开电脑：“上回我的粉丝们都问呢，说那个声音好听操作犀利的小姐姐去哪儿了。他们肯定想不到你就是李依然，说不定你还骂过他们爱豆。”

  李依然看了看自己剩下的任务，说：“估计还得一个半小时，如果你那个时候还在播，我就玩一会儿。”

  江望春说：“就凭你这句话，我肯定得播到你把工作做完。”

  李依然笑了笑。

  整个台里大概也只有江望春一个人敢这么明目张胆地摸鱼，毕竟是台长的女儿，平时工作也干的不错，不会耽误正经的工作去，所以大家也都对此表示很理解。

  更何况，以李依然的水平，早就拥有自己的办公室了，她愿意跟江望春在一个办公室里，自然没有人过来触霉头。

  李依然对自己的工作能力很有把握，在习惯性地存证之后，她也打开了自己的电脑，说：“那就开始吧。”

  江望春闻言，立刻说：“听到没有？你们一直在要求的小姐姐今天有时间，等下我就跟小姐姐双排，你们这该满意了吧？”

  李依然听着这样活泼的声音，忽然觉得挺好的。

  很多人可能觉得，自己在工作的时候，有人直播，肯定会吵到什么工作也干不好。

  但是李依然却很喜欢这种有人陪着的感觉。

  李依然登上游戏，忽然发现和自己绑定cp的那个人，头像也亮着。

  她转头问江望春：“介意我再拉一个人进来吗？”

  江望春下意识地问：“对方水平怎么样？”

  李依然犹豫了一下，觉决定实话实说。

  “不怎么样，非常菜，日常送人头，我跟她排的时候，经常觉得自己在一打六。”李依然想到自己在逐渐升段位之后，即使有很快的手速，也不得不猥琐发育的日子，接着补充：“这还是在队友做人的时候，但是有的时候队友生气了，可能会让我一打九。”

  江望春目瞪口呆。

  “那你跟她排位，你图什么啊？”江望春看李依然的表情，简直就像是在看一个壮士：“没有想到，游戏里真的有你这样的大佬在扶贫，愿意负重前行……哎不对，你跟别人双排，竟然不带我？”

  “有时候我能抽出来时间，你在忙。”李依然说。

  其实这个所谓的忙，有可能是江望春在睡觉。

  江望春是个彻底的夜猫子，整个上午都醒不过来的那种。

  江望春懂了。

  然后她挥挥手，说：“当然可以，反正我自认为是个做人的队友，只要有你，输了的可能性不是很大。再说了，大家都是来看你的，就算是输了，我也不丢脸，是不是啊？”

  最后一句话是给直播间的观众说的。

  李依然笑了笑，给叶梦之点了邀请。

  


第14章

  虽然一开始是说去喝咖啡，但是两人见面的地方是Z大的图书馆。

  叶梦之来的时候，李依然刚刚翻开了一本小说，看了个开头。

  但是这本小说非常好看，可以说是三章一个小高潮，五章一个大高潮，李依然被剧情深深的吸引了。

  所以直到给叶梦之说了自己的地址，叶梦之也已经找到了她，她也没有把自己手里的书放下。

  “啊，怎么是这本书！”叶梦之刚看到李依然，本来是很紧张的，但是在看到李依然手里的书之后，还是忍不住叫了出来。

  当然，因为她知道这个是在图书馆，所以叫的很是收敛。

  李依然这才看到她来了，放下手中的书，笑着问：“你也看过这本么？”

  “不是……也不对，其实我是看过的，但是看的是剧本。”叶梦之趴在李依然耳边很小声地说：“我不是接了恶毒女配的角色吗？就是这个IP改编的！”

  那可真的是赶了巧了。

  “怪不得，原来是开机了，不然也不可能会摆在这么显眼的地方。”李依然把书放回书架上，但是依然有些不舍，又回头看了好几眼，才叹了口气说：“算了，等有机会了，我再去书店买一本好好看看。”

  “依然姐很喜欢看书啊！”叶梦之这话脱口而出，但是在喊出来之后，她忍不住低头，小心翼翼地问：“我可以这么叫你么？”

  “当然可以，你不是已经这么叫很长时间了么。”李依然歪头，看到叶梦之通红的耳尖，笑了：“在游戏里叫的那么顺口，怎么出来就不好意思了？”

  叶梦之本来很想遗忘自己每天都跟李依然吹自己女神彩虹屁的事情，但是被李依然直接提起，她耳尖的红色直接染到了后脖颈。

  “不用担心，我可以帮你。”李依然见叶梦之是真的尴尬，不再说这些东西，转移了话题。

  “帮我？”叶梦之看了看李依然手里的书，才知道对方说的是什么意思：“谢谢姐姐……但是我演戏一直都不开窍，所以……就不浪费姐姐你的时间了吧……”

  “哎。”李依然伸手在叶梦之的额头上弹了一下，笑着说：“别人想求我的指导都求不来了，你怎么还嫌弃。”

  “不是嫌弃啊……姐姐，我是真的不行。”叶梦之的笑容有些勉强，她仰着头看李依然的眼睛：“姐姐，别人说的很多情绪，很多感同身受，我都感觉不到。这是我的问题，根本就没办法解决。”

  “这都不是问题。”李依然摸了摸叶梦之的头，笑着说：“不知道你有没有听过一句话，就是表演系出来的人不一定会表演，但是播音系的人一定会。”

  这种话叶梦之没有听过。

  因为她根本就没有上过大学，平时上网的时候，最多就看看微博，更多的时间都泡在了游戏里面。

  但是她记得，李依然是学播音的。

  “我们先去找一个地方喝点东西，慢慢说吧。”李依然看看手中的书，似乎觉得有些可惜，“这本书挺好看的，如果能拍出来，绝对不会轻易扑街，单看这回出品人脑子里的泡多不多。”

  叶梦之虽然没有看过原著，但是她看过剧本。

  甚至还背了剧本的台词。

  所以她很清楚，估计那本小说，是被魔改了。

  毕竟她背的剧本的内容，应该是不配被李依然夸奖的。

  李依然的嘴毒，已经是大家都知道的事情了，而她的夸奖也不难的，毕竟李依然是一个根本就不吝啬夸奖的人。

  但是有一点，李依然的夸奖，没有一个是名不副实的。

  李依然看叶梦之的表情，就知道这大概是怎么回事儿了，她叹了口气，说：“现在不知道很多人脑子里是怎么想的，投资不就是为了赚钱？而且还是为了有口碑。不然以后某某出品被打上了绝对烂片的标签，万一有一天市场忽然不流行烂片了，有这样标签的公司或者资本，肯定会扑街的很彻底。”

  这样的话，即使不用李依然说，叶梦之也是清楚的。

  但是只有那些出品人不清楚。

  现在这个社会流量为王，很多人不知道因为什么火起来，拥有了粉丝，如果炒作得当的话，就会一直这么火下去。

  如果他们背后有资本的话，即使身上有些致命的黑料，也会像是蟑螂一样打不死。

  还会恶心死人。

  叶梦之说：“可是现在大家都不需要演技，我也没有演技，但是依然会有人在我演的那些垃圾下面夸，依然会有人挑着点说好，大家都很满意了。”

  “我知道，但是你觉得这样的乱象会持续多长时间呢？”李依然知道叶梦之不是真的在疑惑，她只是想说而已。

  就像叶梦之，她难道不知道自己演技很差吗？

  难道不知道自己的学历就是黑点吗？

  难道不知道自己情商不高在娱乐圈很难混么？

  当然不是的。

  只要不是智障，不是那种很会讨人厌的人，不是那种普确信没有自知之明的人，都知道现在的乱象。

  就是没有人明说而已。

  “十年？二十年？五十年？”李依然抓住叶梦之的手，不等叶梦之做出反应，就接着说道：“不是的吧？以前无论是IP改编，还是其他的一些原创的电影电视剧，一个个都是经典，不是么？无论是金陵十三衩还是上错花轿嫁对郎，我当年都是看过的，本来以为那些是IP改变辉煌的开始，但是没想到那些就是巅峰了。”

  李依然说的电影和电视剧叶梦之都没有看过，她不是那种会主动去寻找什么看的人。

  她甚至是一个知道自己演的戏是小说改编的，却连小说都不会看的人。

  但是她听到李依然说的话之后，忽然很好奇，那些被称为巅峰的东西，那些一直到现在，都会出现在剪辑视频，当做经典桥段的东西，讲述的到底是什么。

  那个年代，滤镜和美颜没有那么发达，人们的审美还没有那么单一。

  那是真的百花齐放，也是娱乐圈作品质量最辉煌的时候。

  “有的时候我会想，从巅峰落下来，用了多少年？”李依然把自己的手机拿出来，搜索自己刚才说的那辆部片子，看到上面的年份之后，凑过去给叶梦之看：“仔细想想，其实根本就没有过去多少年，至少还没有过去五十年。所以我有时候就会想，要不要去采访一下那些一路看着国内文艺圈逐渐衰退的人是怎么想的，但是我不能，也不敢。”

  即使连叶梦之这样两耳不闻窗外事的人都知道，即使李依然真的去申请了这样的一档节目，即使李依然真的有能力邀请那些老人，即使那些老人也真的会过来拍，其实效果也就那样。

  可以说的话，已经被说烂了。

  不可以说的话，即使说了，也肯定播不出去。

  这是大家都知道的潜规则。

  叶梦之看清楚了那两个年份。

  一个是2000年，一个是2011年。

  时间似乎近的有些不可理喻。

  李依然收回手机，接着说：“我的那档节目说白了就是带着观众的嘴去问那些艺人的想法，很多人都觉得我咄咄逼人，很多人也觉得我自命清高，很多人还会觉得，我跟别人都不一样，我不随波逐流。”

  叶梦之就是这很多人中的一个。

  她在年纪很小的时候，就看到了李依然的节目，可以说是李依然第一次主持节目的时候，叶梦之就在那个时候阴差阳错地打开了电视，找到了那个节目。

  那个时候，她还是个初中生，才不过十三岁。

  这九年了，叶梦之一期节目都没有空过去。

  当然，除了她自己也在直播现场的那一次之外。

  李依然确实跟别人都不一样，她更加犀利，在所有人都在推崇高情商，喜欢粉饰太平的时候，只有李依然一个人，将那些明星的遮羞布一个个撕下来，带着观众的嘴去问。

  “拿出来这样的作品给观众，你是当观众都是傻子吗？”

  “你为什么会接这样的剧？这不是你的水平啊，难道是资本砸的钱太多了么？”

  “你一直都在抄袭，用抄袭的作品赚钱，你觉得这也是用你自己的劳动成果吃饭么？”

  “你会不会觉得，你现在立的这个人设过于虚假了？”

  “你的粉丝给路人造成了那么大的困扰，你不觉得你应该道歉么？”

  “你觉得你现在配待在娱乐圈，配被这么多人喜欢么？”

  效果立竿见影。

  观众酣畅淋漓。

  但是李依然说：“我说的那些话，很多人其实都可以说，只是我先把这样的一个形式做成了节目，所以很多人即使想说，也来不及了。为什么很多明星明知道上我的节目会失控，但是依然过来？当然是因为有流量。就这一点来看，我很成功。”

  李依然看着叶梦之的表情中有些温柔：“其实说白了，我也不过就是一个拼命想要流量的俗人而已。”                          


第15章
 叶梦之看着李依然的眼睛，不知道为什么，忽然之间，心跳就加速了。

  像是李依然这样的人，好像永远都不会犯错。

  但是当这个人用跟别人都不一样的状态说出“其实说白了，我也不过就是一个拼命想要流量的俗人而已。”的时候，叶梦之竟然忍不住心动。

  她这才反应过来，原来自己的手一直都被李依然抓着，没有松开。

  这个季节不暖和，叶梦之更是体寒的那种人，所以叶梦之少见地在这个季节捂热了手。

  但是她忽然觉得很窘迫，毕竟一直被牵着手……虽然女孩子这样在街上不奇怪，但是叶梦之心里有鬼，所以等到反应过来的时候，浑身都僵硬了。

  好在很快就到了一个咖啡厅，两人找了比较安静的角落，没有引起任何人的注意。

  明星很多时候在人群里都是很耀眼的，特别是像叶梦之和李依然这种，不是小透明的人。

  但是因为两个的通告和商演都不是很多，所以在刻意低调的情况下，也并没有引起太大的注意。

  只有服务员小姐姐过来点单的时候，捧着菜单激动的一句支棱话都说不出来。

  “你……你你你你们！”服务员是个看起来年纪不大的小姑娘，兴奋的脸颊都涨红了：“你们关系真的这么好的吗！”

  “当然。”李依然一改在节目上的冷静和严厉，露出一个和善的微笑，说：“不要说出去哦，我们想在这里喝杯咖啡。”

  小姑娘用力地点头：“我……我是你们的粉丝！今天的咖啡我请！”

  “不用，既然是粉丝……那要不然合个影啊？”李依然冲小姑娘招招手，让她坐在自己和叶梦之身边。

  小姑娘迷迷糊糊地掏出手机拍了个照片，然后带着李依然和叶梦之点好的菜单迷迷糊糊地回去。

  “姐姐脾气真好。”叶梦之有点羡慕地看着那个小姑娘的背影，神色复杂。

  “怎么了？我们相处的时间这么长，你还不满足？”李依然看到了叶梦之眼中的羡慕，也不旁敲侧击，直接问实话。

  “不是的不是的。”叶梦之摇摇头，拼命否认。

  过了一会儿，她才叹了口气，说：“我喜欢姐姐的节目很长时间了，上回是第一次和姐姐见面，但是竟然一直都没有拍过合照……姐姐，那个服务员应该会把我们的照片发到网上，但是我都没有什么可以发。”

  她有点醋。

  明明她也是粉丝啊。

  而且还是追了□□年那种老粉。

  但是第一次上节目的时候，就因为过于丢人，现在都不想回忆。

  第二次虽然就很李依然住在一起了，但是除了跟那个和自己一起打游戏的姐姐表达了激动之外，跟李依然根本就没说几句话。

  等等……

  那个跟自己打游戏的姐姐，好像也是依然姐本姐。

  啊啊啊啊啊啊啊啊，这么想想就更尴尬了怎么办？

  叶梦之在不想回忆一件事的时候，下意识就想要逃避。

  她本来以为自己可以忘记这种尴尬的社死时刻。

  但是根本就忘不掉啊！！

  想想吧，在自己还不知道打游戏的野王姐姐就是李依然的时候，到底吹了多少无头无脑的彩虹屁！

  叶梦之忽然想找个地缝钻进去。

  李依然就默默地看着叶梦之不知道想到了什么，现场表演了一个变脸，忍不住笑：“来来来，先不说其他的，我们先合个影。”

  然后她单手揽住叶梦之，侧头跟咔咔咔拍了好几章照片。

  然后她把手机凑到叶梦之面前，说：“怎么样？”

  叶梦之下意识被带着走，看到李依然手机里面的照片时，她忍不住震惊。

  照片上，个子稍微高一点的女人微微侧头，碎发垂在了肩膀上，虽然是很锐利的长相，但是因为表情柔和，所以就显的很温柔。而自己……有些茫然地看着镜头，但是对对方的信任肉眼就可以看出来。

  窗外的日光很柔和，不知道为什么，虽然在现实中看不出来，但是在照片上却显示出了丁达尔效应，零零散散地打在了两个人的脸上，显得两人的眉眼更加精致了。

  叶梦之忍不住再抬头确认了一下。

  太阳确实很亮，但是光线绝对没有好到像是李依然照片里那个样子。

  李依然笑着收回手机，问：“还可以吧？”

  叶梦之用力点头：“太可以了！姐姐你是学过摄影吧！我自己拍的那些照片都是些什么东西。”

  是艺人，肯定都是要营业的。

  叶梦之的经济人就经常问叶梦之要照片，然后发到各种社交软件上。

  但是叶梦之的拍照技术简直有毒，不说会把人拍好看了，即使画了一个全妆，经她的手拍出来的照片，都跟被加了变丑滤镜一样。

  李依然也在查资料的时候翻到过叶梦之的账号，想到上面那些光线和角度都格外清奇的照片，也忍不住笑。

  “我当时是学过一段时间的，毕竟很多时候需要用，并且我也恰好有机会学，所以就学了学。”李依然说：“既然你觉得还可以，那我是不是可以把这张照片放在我的社交软件账号上？”

  叶梦之好半天才反应过来，然后答应：“嗯！”

  她是我的粉丝，出于缘分，我可以给她留一张合影。

  你也是我的粉丝，也是我的朋友，所以我愿意在我的社交账号上，告诉所有人，你是我的朋友。

  这是其他粉丝都得不到的待遇哦。

  李依然应该是这个意思。

  叶梦之忽然觉得，自己经常不大好用的脑子忽然变得好用起来了。

  因为她竟然理解了李依然的意思。

  “对了姐姐，你当时为什么会想要学摄影？”叶梦之想到李依然展现出来的技能们，忽然好奇起来了：“我记得以前你参加节目的时候，嘉宾也都说你做饭很好吃。对了，你还会打游戏！为什么会这么厉害啊！”

  为什么世界上会有这样厉害的人。

  明明这么厉害，还这么努力。

  学习这种事情是自发的，即使李依然学东西的能力再厉害，如果学习不主动，肯定也没法掌握这么多技能。

  “其实我当年是很不会学习的。”李依然陷入沉思：“你知道吧，女性的发育比男性要早两年，当一个人的细胞处于高度分化的时候，整个人都会处于一个兴奋的状态，所以很多女孩子在中学的时候，都是很拔尖很聪明的，这也是很多人说女生没有后劲的原因。”

  叶梦之没想到像是这种“女孩子爆发了没有男生强”的话，竟然还能这么解释。

  她问：“这是真的么？”

  “按照生理学的角度，这也不是没有道理。但是也仅仅如此而已。”李依然微微皱起眉头，嘴角勾起一抹讥讽的微笑：“但是我当年傻啊，我们生物老师说了这样的话之后，我能竟然还信了，所以当时学也没有好好上，最后混了一个艺考，也考上了不怎么样的大学。”

  跟叶梦之没有学历一样，李依然学历低也不是什么秘密了。

  可以说，如果当年南瓜台没有把招聘的要求拉的那么低，肯定不会有李依然这个南瓜台的现任台柱子的。

  原来李依然当年是因为没有好好学，所以才考上了一个吊车尾的三本。

  如果李依然的学历再高一点，是不是又会不一样了呢？

  当然，这种事情只会存在于想象中。

  当一个有能力的人获得了机会，那么她就可以抓住。

  然后就用这个机会，把事情做到最好。

  南瓜台的台柱子，就是一个学历不高的人。

  不是说在如今的社会上不高。

  只是跟同等级的拿出去比，太不够看了。

  但是没有人会攻歼李依然的业务能力。

  这已经足够了。

  李依然见叶梦之一脸崇拜，说：“你说自己不会演戏，这其实也不是什么大问题，但是你很好看，如果可以让我刚才看的那本小说里面的某一个人活过来，相信无论是我还是你，都会很满足的。”

  叶梦之一愣。

  “但是……我的那个角色是一个对男主痴缠的恶毒女配，怎么看都是不讨喜的吧。”叶梦之有些无奈地挠挠头。

  李依然仔细想了想，没想起来自己看的那一部分书里面有这样的角色，但是这不代表她就没有话说了：“痴缠男主当然不能算是黑点，喜欢一个人算是黑点吗？她看不惯女主是因为什么？只要不是那种很狗血的觉得女主长得比自己漂亮想要毁掉女主的脸，都不至于没什么演。”

  叶梦之幡然醒悟。

  她知道自己为什么演不出来了。

  除了共情能力比别人差点之外，还有就是她见识太少了。

  觉得这样片面的角色没有什么好演的。

  真的么？

  无论是恶毒女配，还是其他的什么高光伟正的角色，都不是没什么好演的。

  只要有逻辑就好了嘛！

  李依然好厉害！

  “姐姐，你为什么会跟我说这些？”叶梦之忽然很好奇。

  “嗯……可能是因为你长得好看吧。”                 


第16章
  叶梦之知道自己长得好看。

  她是那种有自知之明的。

  但是自知之明却并不代表普确信，或者自卑。

  她很清楚自己的优势，也很清楚自己的劣势。

  长得好，大概是她唯一一个连自己都觉得拿得出手的优势。

  但是叶梦之被李依然夸了之后，依然忍不住脸红。

  这可是她从很小的时候就喜欢的女神啊！

  女神觉得她长得好看，四舍五入不就是……

  女神也喜欢她吗！

  叶梦之想着想着，忍不住露出一个优点傻的笑容。

  李依然觉得她很可爱，然后没忍住又伸手揉了揉她的头顶。

  正好这会儿她们的咖啡好了，那个服务员小姑娘没有声张，所以别人不知道这个角落里坐了明星。

  也没有人抢着端咖啡过来。

  所以这回过来的，依然是那个小姑娘。

  叶梦之很快端起咖啡，装模作样地喝了一口，然后就举在自己面前，挡住了半张脸。

  李依然知道她是不好意思了，也不再揪着这一点说话，接着说道：“对了，如果你有时间的话，可以买一本那本小说的原著，然后看一看……至少我看的那个开头告诉我，这本小说是不会浪费我的时间的。”

  叶梦之说：“我知道了……但是我看小说容易睡着，可能就是废物吧，所以很多时候即使知道那个东西很重要，也根本就控制不住自己……”

  “那可能是你没有遇见过自己喜欢的类型。”李依然想到自己有时候看书也会说过去，深有同感：“我年轻的时候，也被很多的名著欺骗过，毕竟很多东西都是享誉过久，好像不看看就不能展现自己的文化一样，所以我当时也一本一本地去看了，然后那段时间，我睡眠质量超级好。”

  叶梦之噗地一声笑出来。

  “在看小说的时候，其实很多时候是学不到什么东西的，毕竟大家看小说都是图个乐儿，特别是网络小说，不是网络小说浅显，主要是网络小说的很多受众，都不是那种可以端着书看一下午，还做批注的。”李依然说。

  “姐姐好厉害……好像那一个圈子都很了解……”叶梦之很捧场地符合。

  她确实是没有看过多少自己感兴趣的小说，并且因为平时更喜欢打游戏，所以基本算是没有时间看小说。

  她虽然是个二线，并且通告也不是很多，但是……

  她很懒啊！

  是属于那种如果一整天都在家，可以睡十四个小时，然后剩下的是个小时，在补充了可以完成基本生命活动的能量之后，就打开游戏，打完之后根据自己明天有没有通告，决定自己要不要通宵。

  当然，也很有可能是即使明天有通告，她也通宵了。

  就是这样的事情还是不要告诉自己的女神了。

  在今天了解了李依然之后，她忽然觉得自己的生活过得实在是太荒废了。

  不仅浪费了时间，还废掉了自己。

  她已经很久很久没有和别人正常交流过了。

  除了在跑通告、拍戏，就是在家里呆着。

  并且拍戏的时候，她几乎都不会跟别人进行什么交流。

  完完全全像是一个局外人一样。

  以前还好，她演的都是一些戏份不重的女配，暂时挡道路的人咖位没有她高，其他咖位比她高的人，根本就看不上她那点资源。

  所以即使她当时有点孤僻，在那些剧组也不是很难过。

  但是这回她在剧组被孤立，而且还被李依然约出来玩了，忽然之间就醒悟了。

  她不是觉得那样米虫一样的生活不好，但是她忽然想好好活一活。

  即使她也不知道自己的这股子气势什么时候就会消失掉。

  但是……至少要跟李依然说的那样，把这部戏给拍完吧？

  虽然她也没有看过多少小说，但是她玩过游戏啊！

  很多有剧情的游戏，也都是很大的IP。

  当叶梦之看到自己喜欢的游戏人物被改的面目全非的时候，也不是没有动过自己来的念头。

  但是她知道自己不行，所以只能暗暗生闷气。

  她共情能力确实很弱，但是她可以尝试着让自己跟那些原著粉交换一下位置。

  别人是没有机会参演这部电视剧了，但是她有机会。

  如果自己饰演的是自己最喜欢的那个人物，如果就这么随波逐流地演下去，她会不会觉得……羞愧呢？

  答案是会的。

  叶梦之说：“我知道了依然姐，我会尽力去演的……但是很多时候很多人的行为我都不能理解，也演不出来，怎么办啊？”

  “你以前身边的很多人，用的都是体验派的表演方法吧？”

  现在的娱乐圈，很多能入戏的人，很多演技很好的人，其实都用的是体验派表演法。

  什么是体验派表演法？

  其实说白了，就是把自己扮演的那个人的人生给体验一遍，感他所感、思他所思、念他所念、爱他所爱，恨他所恨。

  这样的表演方法对于很多人来说，都很合适。

  但是对于那种感情过于丰富，或者感情过于不丰富的人来说，就不太友好的。

  因为一个感情很丰富的人，如果演的是一个很悲情的角色，很长时间沉浸在悲剧里面出不来，很有可能会让自己的精神出现问题。

  很多演员说自己有抑郁症，其实也都是有迹可循的。

  当然，那些没有演技，用抑郁症营销的人，完全无迹可寻。

  只不过那些人骗了自己想要骗的人，被骗的人也甘愿被骗，一个愿打一个愿挨，旁观者也不至于过多苛责。

  默默地把营销疾病的人拉入黑名单就好了。

  对于这两类人来说，用方法式表演法，是很合适的。

  方法式表演说白了就是观察＋模仿，一个什么样的人在什么时候会做什么样的事情，根据逻辑推理，让这个人的行为合理就好了。

  李依然看向叶梦之。

  叶梦之很真诚的问：“什么是体验派表演法？”

  虽然叶梦之很好看，问问题的样子很诚恳，但是李依然仍旧觉得有些许的无语。

  原来……竟然真的有那种自己本身就是一个演员，但是连体验派和方法派表演法都不知道的人。

  李依然给叶梦之科普了之后，叶梦之恍然大悟。

  “我知道了，我一定会多出门观察的。”

  李依然不知道，这对于叶梦之一个死宅来说，她是下了多大的勇气。

  但是这已经足够了。

  李依然已经很欣慰了。

  接着，李依然忽然想到了另外一件事：“我的下一期节目……你有兴趣再参加一次吗？”

  叶梦之一愣：“什么节目？”

  “每周一辣。”李依然解释说：“上一次节目效果虽然很好，但是毕竟给你造成了不少的困扰，所以我打算让你再上去一次试试。”

  叶梦之没想到这个大的一个馅儿饼会砸在自己的头上。

  没有一个艺人可以上李依然的“每周一辣”两次！

  这么多年了！

  从来没有！

  叶梦之其实也不是不心动的。

  但是节目上的李依然实在是太可怕了，所以叶梦之依然有点怂。

  “你经纪人那边我去联系，相信你的经纪人平时再不靠谱，这样的机会应该也不会放弃，还有……你也不用担心，我会给你做一个台本的。”李依然知道叶梦之还是害怕，所以就连她的后顾之忧也解决了。

  叶梦之实在是受不了上节目两次的诱惑，所以答应了。

  第二天早上，叶梦之起来就看到了李依然的消息。

  是一个字数得有两千七，并且连问题带答案全都发过来的一个文档。

  叶梦之先是打开了这个文档，一点一点地看完之后，缓缓跪下了。

  李依然的每一句答案，可以说全都是情商最高的人才能回答出来的，叶梦之觉得，像是自己这样的小菜鸡，在节目上被问这样的问题的话，很有可能会哭的比上一回还要凄惨。

  但是现在不会了。

  她忽然有了把握。

  看完了一遍文档，叶梦之看到了发送文档的时间，凌晨十二点三十。

  这对于一个熬夜人来说，确实是不算什么的。

  但是叶梦清楚，李依然的作息很规范，打游戏都不熬夜的那种！

  她跪下的姿势瞬间更加端正了。

  叶梦之跟李依然打了一个电话：“姐姐，对不起，我睡得太早了……没有看到文件。”

  李依然声音温和：“没关系，你经纪人那边我已经问过了，你这几天先加油拍戏，再顺便背背稿子，等需要录节目的时候我去接你。”

  “谢谢姐姐！”叶梦之虽然不想太麻烦对方，但是到底没有舍得。

  李依然说：“那就等着吧，我等下还有事情，你可以再休息一次，等我有时间了，再跟你打游戏。”

  “好的！姐姐先忙！”叶梦之飞快地回答，犹豫了一下，没有挂电话。

  “怎么了？”李依然察觉不对。

  叶梦之期期艾艾：“姐姐，别人拿到过你给的台本么？”

  李依然笑了：“当然不是，你是第一个拥有我节目台本的人。”

  “从始至终，只有你。”                          


第17章
 叶梦之第二回上李依然的节目，心情和第一回一点也不一样了。

  她从来没有在上一个综艺的时候这么有把握。

  因为她知道李依然会问什么，也知道李依然不会向对待别人一样，那么咄咄逼人。

  这是别人都不会有的待遇。

  叶梦之心中一动，在下车的时候忽然想到，好像从来没人会这么区别对待自己。

  没有人会忽然间……对自己这么好。

  李依然很照顾她活动不是很灵活的脑子，所以几乎是按照给她的台本上说的。

  问的问题依旧是那么尖锐，但是叶梦之这回都知道要怎么回答了。

  李依然依旧是原本的样子，穿上主持人专用小西装之后，显得正式且一丝不苟，根本就不像是私底下把自己问的问题给嘉宾，而且还手把手教嘉宾怎么回答的人。

  、

  李依然问：“对于观众们都说你没有演技，这点你怎么看？不用告诉我你会努力的，因为没有结果的努力毫无及价值，上我的节目不要说废话。”

  叶梦之下意识哆嗦了一下。

  但是不枉费她熬夜被稿子，都快把那两页稿子背成下意识反应了。

  “努力当然是会努力的，但是我觉得吧……主要是得找个老师过来，这么多年，我演戏都是靠着潜意识演的，约等于乱演。”这本来就是李依然根据叶梦之的性格特意搞出来的像是本色出演，但是也不是很高级的回答，所以叶梦之越说越顺，甚至后面还能自己润色。

  李依然接着问：“也就是说，你入圈这么长时间，都没有过系统的演技学习么？”

  叶梦之想了想，对答如流：“对，因为一开始很穷，所以没有请老师，后来觉得演得不好也有人买账，所以就没有请老师。”

  李依然抬起头，挑眉问：“那是什么让你忽然有了想要好好演戏的想法？”

  “其实一直都是有的，谁不希望自己好啊？但是如果有钱赚，肯定会先去赚眼前的钱……所以只是一直往后拖，但是现在观众不买账了，所以只能提升自己。”叶梦之越说越觉得，李依然实在是太了解自己了，了解到……叶梦之本人如果去写，写的意思也差不多。

  李依然穷追不舍：“所以就是懒是么？”

  叶梦之彻底放飞自我，闻言点了点头，说：“对，懒，但是也不会一直都这么懒，毕竟还是要吃饭的。”

  ……

  ……

  ……

  这一场的每周一辣，收视率比以前还要再高一点。

  毕竟叶梦之是唯一一个上了一次每周一辣，还敢再上去的猛士。

  这次的观众反馈也和李依然预估的差不多，很多人在观看了这一期节目之后，虽然没有改变觉得叶梦之情商低的看法，但是又都有志一同地给她安上了一个“真性情”的标签。

  不得不说，真性情真的是一个很好用的标签，无论以前这个艺人有多傻，甚至是有多愚蠢，在有了这个标签之后，自然会有人给ta洗白。

  #我忽然觉得，ymz有点可爱#

  楼主：

  李依然的风格没变，叶梦之也像是上回一样，很多话说的很不着调，但是不知道为什么，我就是觉得她好像不是啥，就是单纯，很多东西想的很少，所以每一个坑她都跳进去了。

  一楼：

  这就有人开始洗白了？

  二楼：

  不是……我是真的觉得，叶梦之就是想得少，所以上回才会搞得那么难看。

  三楼：

  她应该是zqsg（真情实感）害怕李依然的吧？上回摔倒应该是不是做戏，就是害怕，毕竟这回开始，李依然看她一天，她直接就一个寒颤。【猛地一哆嗦.jpg】

  四楼：

  我当时就很想笑，原来不是我的错觉吗？看来李老师在娱乐圈是那种可以止小儿夜啼的人物。

  五楼：

  对，就lyr那种问法，如果是我我也害怕。

  仔细想想，ymz敢再上来，不得不说是一种勇气……真正的猛士，敢上两次lyr的每周一辣。

  六楼：

  #真正的猛士，敢上两次lyr的每周一辣#

  七楼：

  #真正的猛士，敢上两次lyr的每周一辣#

  八楼：

  果然，人类的本质是复读机。

  #真正的猛士，敢上两次lyr的每周一辣#

  九楼：

  不得不说，lyr和ymz还挺有缘分的，这两个月不到，竟然都一起上三次同一个节目了。

  #真正的猛士，敢上两次lyr的每周一辣#

  叶梦之刚下节目，就看到了这个帖子，兴奋的不得了，举着手机往李依然这边蹭。

  “姐！你真的是太厉害了！果然他们都不骂我了。”

  李依然被她真情实感的道谢搞得不知道说什么好。

  在圈子里这么久了，大家都知道虚与委蛇，即使是有人反应过来李依然的好意，也就是隐晦的表达一下感谢，很少有像是叶梦之这样，直接举着手机让李依然看的。

  叶梦之不蠢，只是很多时候，她都不愿意好好动脑子而已。

  就像现在，叶梦之问：“你是不是以前学过公关啊？竟然这么强……就上了一次节目，就能让我以前背着的恶性标签全都摘下来……”

  “算是学过一点。”李依然在刚接了每周一辣这么节目的时候，确实有好好地学过公关。

  公关，说白了就是公共关系。

  再说白了，就是要通过硬性手段，改变群众对于某件事，或者直接放到娱乐圈来说，对于某个艺人的看法。

  李依然主持的每周一辣，在一开始，其实是被定义为公关栏目的，也就是说谁有黑料，上来这个节目，让李依然帮ta洗白。

  但是后来，李依然因为怒怼了一个失德艺人，那一期李依然冷着脸小嘴儿叭叭地口吐芬芳的剪辑彻底出圈，后来台长发现了李依然的这个风格，所以直接给李依然下放了一定的权利，让她怎么高兴怎么做。

  于是李依然就在短短的一年内，直接把这个节目做成了南瓜台的王牌综艺。

  在当时就已经隐隐成为了南瓜台的下一任台柱子。

  叶梦之知道，每一个能在一个领域很强的人，背后都是少不了努力的。

  因为每一个领域都会有很强的人，那些强者想要打败另外的强者，自然也是需要付出很大的代价的。

  所以在知道李依然学过公关之后，她也不是很惊讶。

  她说道：“昨天我把你给我的稿子给我经纪人看了之后，她一直都在夸你，说就你这样的公关能力，做主持人真的是屈才了，无论是到哪一个公关公司或者工作室，肯定能发光发热。”

  李依然拍拍叶梦之的肩膀，笑着说：“其实我当年也不是没有想过去做公关，后来我在南瓜台这边的工作步入正轨了，就没有再走，毕竟做公关没有做经纪人赚得多。”

  叶梦之被李依然实诚的话弄得忍不住笑。

  她靠在李依然肩膀上，又翻了翻自己的手机，笑着说：“这下刘姐肯定不会骂我了……就是在你的节目上说好了要去找老师学习的，那我就得准备起来了……但是我不知道有什么好老师，要不你帮我问问？”

  李依然问：“这不是你经纪人的事情么？”

  叶梦之一怔，像是忽然反应过来一样，说：“对哦，你不说我都忘了，那我先去问问刘姐吧，今天的事情谢谢你，下回我们还一起出去玩。”

  李依然被这样显得稚嫩的话搞得有些愣怔，这才想起来李依然现在不过二十一岁，成年没几年，如果还在上学的话，应该是还没出校门的水平。

  所以即使有时候有点幼稚，也不是不能理解的。

  叶梦之没在这边留多长时间，因为刘姐很快就打过来电话了。

  李依然看着叶梦之接到电话后，神色慌张地就直接告别了，忍不住觉得有些奇怪，但是很快她就没时间觉得奇怪了。

  因为又有杂活儿找上她了。

  “李老师，几天后的那个联欢会，需要你过去看看……总监说了，没有你过去看看，会有点不放心。”那个过来传话的助理似乎也觉得李依然很可怜，所以在说话的时候，有些犹豫。

  娱乐总监是个大腹便便的中年男人，不知道为什么，一直都看李依然很不顺眼，像是每回举办的晚会或者其他的什么东西，他总是会在临时给李依然安排一堆事情。

  即使李依然从来都没有主持过联欢会。

  这些事情交给李依然，绝对不会有人觉得，是为了给李依然锻炼的机会的。

  没人见过这样的锻炼法儿。

  一开始有这个节目的时候，一点李依然的事情都没有，都快要开始了，才会让李依然过去看看。

  这一看，就说明李依然一定得发现一些问题。

  如果发现不了，然后后期还出了问题，那么担责任的，肯定会是李依然。

  毕竟是南瓜台的台柱子，平时对台里的人也不错，所以即使大家不知道为什么李依然被针对，也会尽量不在这种时候给李依然添乱。                          



第18章
  江望春看到李依然真的要过去, 坐在一边凉凉地说：“你简直就是我见过的最努力的社畜。”

  “富三代以后要继承家产南瓜台的不配跟我说话，或者你愿意跟我一块儿去？”李依然呛回去，然后握住门把手, 做了一个请的姿势。

  “害, 不用了不用了, 难得你今天没有节目, 我也闲着, 等下我要出去吃点东西，给你带一点？”江望春问。

  “好啊, 你吃了什么, 按照原样再给我带回来一份。”李依然毫不客气。

  “啧。”江望春站起来，作势要给李依然一脚，李依然灵敏地躲闪, 然后打开门把江望春给推出去了，说：“记得啊，今天我的晚饭就靠你的，记得对自己好一点。”

  “好啊, 既然我要对自己好, 那我今天减肥，不吃饭了。”江望春迈腿就往屋里走。

  李依然又一把把她给推出去，说：“那可不行, 那你对自己坏一点吧，记得吃点好的。”

  江望春一脸无语地看着李依然，然后没忍住笑了：“行吧行吧, 既然要给你带一份，那我也再给自己带一份吧……就当夜宵了。”

  她很清楚，自己去吃的东西肯定是很合自己的胃口的, 李依然吃的时候，她说不定还得嘴馋。

  那还不如带两份。

  但是这么一来的话，减肥这种事情，就完全不需要再想了。

  李依然知道她的想法，说：“你啊……要不然你买了回来咱们一起吃？谁让你喜欢的那家店不送外卖，不然今天就不用出去了。”

  江望春摇摇头，说：“不行，我就是喜欢那一家……你快点过去看看就好了，赶紧回来吃饭知道么？不然我不介意帮你吃完。”

  “知道了知道了。”李依然把江望春往外推，说道：“去吧去吧，祝你不要排队半小时。”

  然后被江望春嗤了一脸。

  南瓜台录节目，是有专门的一个地方的。

  就是第一演播厅。

  李依然过去的时候，已经没有什么人了。

  如果换一个人看到这样的情况，肯定瞬间就能知道自己是被涮了，然后暴跳如雷。

  但是李依然不一样。

  李依然本来就知道自己是被涮了，所以这会儿即使是证实了，也根本就觉得没什么。

  并且她还很好脾气地真的到处检查了一番。

  李依然根本就不怕娱乐总监搞事情，毕竟无论是哪一个录音棚，都肯定是有监控的，并且是那种二十四小时无死角的监控。

  更何况，这边也不是一个人也没有了。

  所以李依然根本就不怕娱乐总监在这种事情上造伪证。

  以前李依然也干过这样检查后期的事情。

  甚至现在李依然负责的那三个节目，除了一个把前期和后期都交给了自己的前助理，剩下的两个也都是李依然在负责前期和后期，所以根本就不担心到了现场，完全都是懵的。

  就这么一检查，李依然竟然还真的检查出来了一点问题。

  李依然在看了看场地之后，很快找负责的常务要来了节目单。

  即使是一个地方台的晚会，也是大咖云集的。

  毕竟是国内最为厉害的地方台。

  当然，这个“最厉害”在官方说话的时候，经常要加上一个“之一”。

  但是无论是圈内还是圈外，都知道李依然在的台，是国内最火的地方台。

  也知道李依然是这个台最火的士持人。

  李依然看了一会儿，把自己应该总结的几个场地的问题编辑了一下发给娱乐总监，又发给了台长，并且说清楚了自己已经发给过娱乐总监一份了，然后就开始研究节目的单子。

  虽然大家在邀请明星的时候，会直接避开让两个不和的明星坐在一起，或者说互相挨着上节目。

  但是有的时候，这些事情真的是不可避免的。

  就像是现在，李依然就看到了两个隐隐不和，但是正贴在一起炒作的一对男女。

  不过节目单本来就不归李依然管，所以她也就是看看，没有想要打电话去问的想法。

  毕竟这一开始都不是李依然的事情。

  无论是场地还是节目单，都不是李依然的事情。

  她甚至不是这场晚会的士持人。

  以李依然的资历来说，别说是一个中秋节的晚会了，就连元旦或者说是跨年，她完全都有资格去士持。

  但是……

  当年娱乐总监说了，李依然的娱乐性不强，士持这种喜庆的节目可能会让观众不适应，所以不能士持。

  所以李依然直到现在，都没有士持过各种的晚会。

  很多不知道情况的新人不知道李依然为什么不士持晚会，那些直到情况的老人也讳莫如深，所以台里现在大多都在传，是李依然不想士持。

  李依然真的不想士持么？

  其实也不是的。

  她都还好。

  就是当年的她太年轻了，所以就在娱乐总监说出来那样的话之后，就很快又搞了一个节目。

  就是当时市面上那种很火的过关类搞笑综艺。

  ……应该是每周一辣改版后的第四年吧，那个时候的李依然虽然很火，但是身上只有一档节目，台长问过李依然的意见，李依然也说了自己的意见，所以她就拥有了一个搞笑类综艺节目。

  她的助理，也是那个时候被李依然转正成为士持人的。

  再后来……李依然有了一个更好的点子，属于那种传承传统文化的节目，所以像是那种烂大街的节目，李依然的兴趣就不是很大了。

  所以不过一年，她就把自己的那个搞笑综艺负责权交给了自己的前助理，然后士要管的就是每周一辣，以及另外一个节目田园。

  当时李依然在准备田园的时候，娱乐总监极力制止，其他人也都不是很看好。

  但是李依然就是有本事把那种大家都不看好的节目做得很好。

  每周一辣已经成为了南瓜台的每周top1，田园也一直都是top前三。

  另外一个搞笑的节目，有的时候会好一点，也占一个前三，但有的时候，也就是这个台前五的排名。

  李依然已经很满意了。

  一个人即使再努力再社畜，自己的精力也是有限的。

  她能有这样的成绩，是个人都应该满足了。

  李依然接着研究节目单。

  节目单很长很长，毕竟需要排将近三个小时以上，所以节目单将近有三页纸。

  李依然在最后一页，看到了一个很熟悉的名字。

  那个节目是唱歌，演唱者叫叶梦之。

  整个娱乐圈只有一个叫叶梦之的人，所以……

  叶梦之竟然要参加南瓜台的中秋晚会么？

  李依然觉得自己最近真的是飘了，因为和叶梦之熟悉了，竟然就下意识不关心叶梦之的商务通告了。

  她下意识查了查，这才发现不对。

  叶梦之在短短的一个中秋晚会上，竟然要跑三个地方台的通告？

  三个小时！

  三个台！

  很明显能看出来，这三个地方距离不远，但是如果这么下去，想也知道最后的那个节目，叶梦之会是什么样的状态！

  经纪人难道都不长脑子的吗？

  一个晚会三个通告，这可以理解。

  很多人在春节晚会的时候，甚至还会感五六个通告。

  但是从来没有一个艺人傻到所有的通告都是现场直播表演！

  李依然没忍住，直接给叶梦之打了一个电话。

  也赶巧了，叶梦之正好在休息，接到电话后，她的声音有些兴奋：“姐姐，你今天不忙么？”

  “对，算是下班了。”李依然说：“最近要过节，你打算怎么过啊？”

  李依然想了想，还是没有直说。

  在平时的相处中，李依然知道叶梦之其实是很依赖自己的经纪人的，所以一上来就说你的经纪人不干人事儿，也不合适。

  虽然叶梦之会给李依然留面子，但是难保这种事情不会成为一个疙瘩。

  叶梦之叹了口气，说：“我也不是很清楚，但是听说当天晚上有三个节目要参加。”

  李依然表现出惊讶：“对，我也刚刚知道你是三个节目都要参加的，但是这样不会很累么？”

  “也不是吧……”叶梦之挠挠头：“我给我的经纪人添了那么大的麻烦，该出去赚钱的时候，就需要出去赚钱啊……”

  李依然接着问：“所以你不觉得累，是么？”

  “当然不是……那三个节目都在晚上，还都在不同的地方哎，但是……累也是必须的吧？毕竟是三个节目……啊，对了，姐姐，我想起来我为什么记得这么清楚了，我最后一个要参加的节目，就是你们台那边啊！”叶梦之的语气忽然兴奋起来：“姐姐，我们又可以一起了！”

  李依然叹了口气，说：“能在中秋当天见到你，我当然是很高兴的……但是梦之啊，你难道不知道中秋晚会其实是可以录播的么？无论怎么说，一天三个节目都太累了，你至少要顾惜一下自己的身体。”

  “啊……那要怎么办？现在说退出也不合适吧？”

  李依然也震惊了：“你都不知道这种节目，可以录播吗？”

  作者有话要说：　　是这样的姑娘们……我复读了，所以只有周末一天可以在家，并且我不吃不喝一天也就能打将近一万字，所以我只能隔日更。

  但是因为我有榜单嘛（不出意外的话），我怕榜单更新字数不够，所以就想着跟大家说一下我的更新时间。

  一般情况下来说，是周四开始更新，日更，等周末的时候我看看距离榜单还有多少字，然后决定剩下来的几天要不要更新……

  但是肯定会保证有隔日更的字数的。

  感谢各位小天使的支持，我看着这本文的数据，在学校里背单词都觉得不累了。              



第19章

  叶梦之的这个操作, 又把李依然给整不明白了。

  叶梦之明明是已经加入娱乐圈很多年的人了，虽然以前都是不瘟不火的，一般情况下来说, 是靠黑料出圈。

  但是也不至于连这样的东西都不知道吧！

  虽然说个大晚会一般情况下都是直播, 但是也有个别的节目是录播啊！

  李依然头回觉得, 自己人傻了。

  她说：“既然这样, 你跟你经纪人商量一下, 可以把最后一个……也就是我们南瓜台的这个节目录一下，我可以帮你在我们台里沟通。”

  李依然虽然是一姐, 但是从来都不摆一姐的架子。

  但是如果她有什么事儿需要帮忙的话, 台里的人也从来都不会吝啬帮助。

  更何况是这种为了台里的声誉，把一个节目从直播改成录播这种小事儿了。

  叶梦之也很惊喜。

  她能不知道自己到最后一个节目的时候，估计人就废了吗？

  当然不是, 但是她只是下意识地完成自己的经纪人给自己的任务而已。

  李依然说：“那就好，你去跟你的经纪人商量时间吧，最好近一点，等商量好了时间之后, 我帮你沟通我们这边的时间。”

  叶梦之自然说好。

  李依然挂了电话之后, 好半天才回过神来。

  等发觉自己竟然开始发呆了之后，她才发现，原来自己的手机已经黑屏了。

  李依然的手机是不按开关机, 可以亮着屏幕将近十分钟的国产机。

  所以说，她竟然发呆了将近十分钟吗？

  虽然时间不长，但是对于像是李依然这样的人来说, 这种浪费时间的事情，已经很久都没有过了。

  她赶紧回神。

  然后回自己的办公室。

  刚到办公室没多久，江望春也提着自己打包回来的东西进了办公室。

  “来吧, 今天是鲷鱼烧麻婆豆腐麻辣兔头和面，知道你的嗓子不合适吃那么辣的，所以我特意让他们给你做了不辣版本的。”江望春看了看标签，把给李依然的那一份递过去，然后很快就打开了自己的电脑。

  李依然也抱着一本书开始看。

  对于李依然来说，看书不过是一种消遣，在遇到了好看的书之后，她一般会买两本，一本连塑封都不拆，另外一本的话……就该怎么看怎么看。

  无论是吃饭睡前或者是笔记，从来都不会手软。

  李依然最近看的这本书，就是叶梦之拍的那部电视剧的原著。

  不得不说，不亏是连资本都要认可的流量，书粉的能量是巨大的，可以说直接给这部剧艹了不少的热度。

  但是吧……

  李依然已经是第二遍看这本书了，仍旧没有找到那个叶梦之口中说的那个一心为男主，但是嫉妒成性，各种给女主使绊子的女配。

  听说这个女配最后期还黑化了！

  于是李依然懂了。

  原来是“改编”了啊。

  现在的很多演员在演IP改编的时候不看原著也就算了，但是甚至很多编剧也不看。

  说实话，李依然对这样的行为很是不能理解。

  很好的原著，轻轻松松，不用费什么脑子，就可以改成很好的剧本。

  最多把不能过审的改掉就好了。

  真的很不能理解，原著不抄袭的，硬生生在改编成电视剧的时候抄袭。

  原著没有腻腻歪歪的你误会我我误会你的感情线，硬生生在改编的时候加上。

  原著没有的死亡be，改编也硬生生给搞死。

  真的……

  绝了【贬义】。

  但是这似乎已经成为了一个潜规则，李依然毕竟不是编剧，节目上也没有邀请过几次编辑。

  当然，即使是邀请了，也是根本就问不了的。

  即使李依然的情商很高，妙语连珠字字珠玑，也并不一定会完全避免被那些主业就是玩弄文字的人玩儿进去。

  李依然犹豫了一下，给叶梦之发了一个消息过去。

  【你们剧的剧本可以给我发过来么？我绝对不会外传剧本的。】

  剧本在很多时候都是机密，叶梦之这部电视剧的导演也是一个较真的人，所以估计也会跟下面的人商量，说不能外传剧本。

  但是叶梦之很快就发过来了。

  李依然忽然想到了一件事情。

  上一次，她在给叶梦之发过去了自己的采访名录之后，叶梦之也说过，她的经纪人来要过。

  经纪人为什么会关注这样的事？

  为什么叶梦之也丝毫不设防地将自己的采访单子交给了对方？

  李依然不是会自己一个人困扰的人，所以她很快把自己的疑问发过去了。

  叶梦之回复的也很快。

  【刘姐说不放心，想要看看你给我发了什么，害怕我自己搞出问题。】

  然后过了一会儿，她才又发。

  【刚才我问过导演，导演说如果是你的话，就可以给……意思就是其他人不能给了。我以前都没有想过这样的事情。】

  李依然忽然就有种……很奇怪的感觉。

  叶梦之这个人，平时看起来挺活泼的，但是很多时候，她表现出来的那种……

  像是跟别人都有着一定的隔阂，像是社恐又不像是社恐的表现……

  看起来就不太对劲。

  并且，她好像是对于很多本来就应该有的、正常的社交，一点经验都没有。

  难道……

  李依然忽然想到了一个人。

  她拿出手机，在通讯列表里“李长夏”这个名字上犹豫了一下，然后放下手机。

  她已经很久没有跟对方联系了，估计对方现在也对她心里有怨气，所以……暂时还是算了吧。

  但是如果可以的话，李依然想要带着叶梦之……去看看心里状态。

  这不是她过于敏感，主要是在年轻的时候，她曾经也有过这么一段黑暗的时候。

  所以觉得很容易认出来自己的同类罢了。

  就是不知道叶梦之什么时候有时间。

  叶梦之过来录播的时候，是自己一个人来的。

  李依然没有来得及去接叶梦之，叶梦之就自己来了。

  所以她只能在得知消息的时候，去门口的地方等了。

  “不是说好我去接你的么？”李依然虽然嘴上抱怨，但是眼里一点谴责也没有。

  是在对待叶梦之的时候，惯常的温柔。

  “我……其实我是很想让姐姐来接我的，但是我的经纪人忽然说可以顺路带我一下，我没有来得及拒绝。”叶梦之觉得很愧疚：“对不起啊，姐姐，我明明都答应过你了。”

  这个小姑娘，总是很较真。

  只要是答应了的事情，如果做不到，肯定会觉得很难过的。

  “没关系。”李依然已经知道叶梦之的经纪人刘姐在叶梦之的面前是一个多么□□的人设了。

  所有的通告和剧本，接的时候根本就不会过问叶梦之的意见。

  根本就不管叶梦之是不是有其他的计划，直接就带着人离开。

  平时不怎么打电话，打电话的时候，也仅仅是提醒一下，对方接下来会有什么通告。

  像是一个皇帝一样。

  但是叶梦之竟然察觉不到哪里不对。

  可能是有些身在此山中的原因，但是叶梦之竟然对这样的一个人很依赖。

  李依然忍不住问道：“是不是……你的经纪人是你的什么家属，但是我不知道？”

  “不是的啊……以前我在做北漂的时候，忽然被刘姐发现了，然后签上了……在那之前我们都没有见过的。”叶梦之说的话，是大众都知道的版本。

  并且李依然清楚叶梦之不会对自己说假话。

  那……为什么叶梦之会那么依赖经纪人呢？

  她问道：“对了，你的合约是不是快要到期了？有没有想过换一个经纪人？”

  “啊？”叶梦之似乎很不能理解李依然的话，但是她依旧认真回答：“我……刘姐很好啦，即使有的时候刘姐脾气看起来不太好，但是她对我真的很好了……我离开刘姐的话，根本就不知道自己能做什么，也根本不知道自己能不能被别人看上……毕竟我是一个废物啊。”

  毕竟我是一个废物啊。

  “我知道，自己什么也做不好，我什么也不是……不要再提醒我了，我知道！”十八岁的李依然缩在墙角，把自己缩的紧紧的，浑身都写着抗拒。

  “我知道！你们是在为我好！我是个废物！你们不想让我是个废物！但是我就是喜欢啊！我喜欢的是一个错误的东西，喜欢的是不应该喜欢的东西，我文笔稀烂我被吊打，我玻璃心，好不好？不要再提醒我了！求求你们了！”

  “我知道了……我的坚持根本就是没有任何意义的，我知道，我放弃。”

  二十七岁的李依然嘴角的温和笑容，缓缓收起。

  “不要这样说，梦之。”她把揽着叶梦之肩膀的手臂用了些力气。缓缓收紧，“不是的，梦之，不要说自己是废物，你很好，我很喜欢，很多人也都很喜欢。”

  像是那些笑着说自己是废物的人，确实有很多都是在开玩笑。

  但是李依然知道，叶梦之不是的。

  这个把自己的自卑伪装的很好的女孩，是真的以为自己是个废物。

  “我很喜欢。”

  作者有话要说：　　感谢小橘子的四颗地雷。

  感谢桑榆的两颗地雷。

  感谢pc12138的两颗地雷。

  感谢七五的一颗地雷。

  因为我平时都碰不到电脑的嘛，所以鸣谢就很不方便，如果我数错了地雷数，希望各位小天使谅解……

  当然，也可以狠狠抽打我这个废物作者。              


第20章
  叶梦之没有想到有一天, 自己的话会被这样义正辞严的驳回。

  她已经习惯了说自己是个废物了，也习惯了别人看自己是时自甘堕落的眼神。

  但是李依然没有，李依然不仅没有放任自流, 甚至还说……喜欢自己？

  叶梦之知道, 自己有很多的粉丝, 但是她周围的人……甚至是她的经纪人, 全都不喜欢她。

  她习惯性地把自己缩进壳里, 以为永远都不会有人在了解自己以后再喜欢自己了。

  但是李依然不是，李依然是那样的直接, 那样的张扬。

  对她的喜欢也是, 设身处地，甚至不让她自轻自贱。

  叶梦之忽然感觉到了什么。

  她下意识地说到：“谢谢依然姐，我知道了。我以后不这么说了。”末了又补充了一句：“依然姐你真好。”

  听到最后一句话, 李依然的嘴角的笑僵硬了一下。

  她觉得自己好像被发了一张好人卡。

  但是这些都不是重点。

  重点是……

  李依然说道：“你的经纪人把你给送过来之后……人呢？”

  是个经济人在把人送过来之后，都得过来露个面吧？

  要是直接走了，那这里的工作人员肯定会觉得这个经纪人目中无人。

  并且……经纪人的目中无人，最后都会报应在艺人身上。

  这是一个再简单不过的潜规则。

  毕竟谁都知道, 和自己打交道的从来都不是经济人, 而是艺人本人。

  叶梦之的经纪人刘洋已经在圈子里很长时间了，肯定是不会不知道这样的事情。

  所以……刘洋是故意的？

  但是叶梦之毕竟是刘洋的艺人啊，让自己的艺人在这个圈子里面没了好名声, 难道对她有什么好处吗？

  并且，李依然一直都觉得，叶梦之对于她经纪人的依赖感很不对劲。

  因为在圈子里见到的乌七八糟的事情太多了, 所以李依然下意识地把事情往不好的那个方面想了。

  她忽然想到了一个这些年忽然火起来的一个词语。

  PUA。

  因为对心理学的一些了解，让李依然对这个词语的词条几乎可以说是倒背如流。

  PUA，全称是“Pick-up Artist”。

  以前是指男性同过学习搭讪, 让自己的异性缘变好，算是一个中性词。

  但是自从出现了前些年一个北大的学姐被一个男性PUA后自杀的事件之后，这个词语就逐渐变质了。

  它变成了一个彻彻底底的贬义词。

  现在经常被用在一个人对另外一个人进行精神控制的时候，就说谁被谁PUA了。

  一般情况下来说，那些自信的人很难被PUA。

  但是很显然，叶梦之最缺少的东西，就是自信。

  被PUA的人是很难察觉自己被PUA了，像是叶梦之这种，几乎完全和外界隔离的人，就更难发现了。

  她甚至根本就想不到这样的词语。

  李依然一瞬间想了很多，但是表现出来的却仅仅只是一瞬间。

  她分得清主次，于是先交代叶梦之：“等下你不要说是你的经纪人把你送过来的，就说是我接你过来的。”

  叶梦之不知道事什么意思，但是看着李依然地表情很严肃，所以没敢问，只能点点头。

  她太拘谨了。

  李依然想。

  李依然跟叶梦之见面很多次了，并且因为她们还经常一起打游戏，所以其实两人可以说已经很熟悉了。

  今天叶梦之对李依然的拘谨，可以说是毫无缘由。

  难道……她察觉到了什么？

  李依然知道自己的性取向为女，但是一直耽误过去了，导致在27岁的时候都没有谈恋爱。

  于是在发现叶梦之的长相是自己喜欢的类型之后，她就想着相处试试。

  没想到试了试之后，她竟然会觉得叶梦之很……很可怜。

  她对叶梦之产生的怜爱。

  曾经有一个知名女脱口秀演员说过这样一句话，当一个女生对男性产生了爱，这不算什么，但是如果对对方产生的是怜爱，那就说明她很难再摆脱了。

  这句话对李依然来说，也同样适用。

  如果叶梦之真的是因为李依然对她的好感而拘谨的话，她可以保持回原来的距离么？

  像是一个朋友那样？

  李依然仔细想了想，觉得自己不能。

  她唯一能做的，就是不把这件事情挑明，不让叶梦之为难。

  她微微顿了一步，和叶梦之拉开距离，把刚才自己除了关于pua之外的想法给叶梦之说了。

  叶梦之听完，忽然有些沉默。

  李依然知道，叶梦之是想劝自己李依然说的一切都不是真的。

  但是叶梦之也劝不了自己。

  她知道刘洋是个很干练的人，也知道刘洋做的很多事情目的性都很强。

  但是她从来都没有想过，或许刘洋很不喜欢她。

  也没有想到，很有可能身边的认都不喜欢自己，可能是刘洋造成的。

  因为这实在是太荒谬了！

  如果真的是这样的话……当年刘洋为什么要选择自己呢？

  为什么要签自己呢？

  仅仅是因为厌恶么？

  但是这是为什么呢？

  叶梦之不知道。

  她看向李依然，勉强笑着说：“依然姐，我……”

  “别多想，这只是我的猜测。”李依然怕她接受不了这样的事情，有些生硬地转移话题：“等下你录完节目之后，跟我出去一趟吧？”

  虽然叶梦之不知道她要干什么，但是依然点点头。

  录节目的时候，叶梦之给了李依然一个惊喜。

  叶梦之的台词很差劲，可以说是含糊不清的，李依然本来以为她唱歌也有这样的毛病。

  但是完全没有。

  叶梦之唱歌很好听。

  她唱的是一首出乎李依然预料的歌。

  叫《第十九层孤寂》。

  叶梦之唱的很好听。

  她乖乖地站着，捧着话筒。

  “我眼里，窗外乌云密布转瞬间，落雨

  再定睛，草长莺飞和风三月里，明丽

  是真只假，我从来难以分清

  假作真时，亦是无处可避

  深海底，有成群结队的鱼，展翅，略去

  云雾里，有洁白的飞鸟，成行九万里

  天地之中，沉睡一羽，不愿苏醒

  是蝶梦庄周，亦或是梦蝶矣

  几世纪的，偏见恐惧，太根深固蒂

  谁说的，不同就该隔离

  血淋漓，挚友背弃，逢场作戏，曾有温情又，弃之如敝

  视我如瘟疫，避我恐不及

  你们转身毫不留情

  行单只影，边缘游历，我曾妄想去融入人群

  结局已注定，你们说不必

  我微笑着，与世隔离入地狱

  我眼里，狰狞阴影横生推我入，沼泥

  再定睛，一派平静，天边晨光已微曦

  是真是假，有谁能揭开，谜底

  真亦作假，-最终陷入僵局

  角落里，我看人群黑影交织在一起

  无声的狂欢最是，孤寂

  我可以，困心一隅，死守阴翳，宁愿你们与我不同行

  我可以逃避，我可以死去，我存活在自己梦里

  难以触及，遥不可及

  天边晨星的光芒将熄”

  李依然没想到她会在这样的情况下听到这首歌。

  叶梦之唱完之后，所有在场的工作人员都有点惊讶。

  毕竟叶梦之是圈子里有名的废物，据说是干啥啥不行，吃啥啥都剩的那种水平。

  但是以今天的这个情况来看的话……

  至少对方唱歌是很不错的。

  完全就是找错了方向。

  叶梦之唱完之后，深吸了一口气，让自己的呼吸和心情都平复下来之后，才把话筒放下。

  李依然在她向自己走过来的时候就大声夸她：“唱的很好，梦之，着是我最喜欢的版本。”

  叶梦之也露出了一抹笑，但是她摇摇头，说：“不，我还是最喜欢原唱，虽然原唱专业性不强，但是那是我最喜欢的一个版本。”

  接着叶梦之就说：“可惜我刚进圈子的时候，写词的那位太太就已经退圈了，所以没有见到面。”

  李依然笑了笑，转移了话题：“今天表现的很不错，是所有人都没有想到的那种好，我知道中秋当天的热搜会是什么了。”

  叶梦之忽然被夸，很快忘掉了自己的那点遗憾，高兴的贴在李依然身边，紧接着她像是忽然想到了什么，又很快退开。

  李依然：？？？

  你后退半步的动作是认真的吗？

  叶梦之也觉得自己太过分了，神色慌乱地说：“姐姐，对不起，我不是这个意思……”

  “没事，梦之。”李依然大度地摇摇头，说道：“你不用觉得对不起我，这不是你的错……真要说起来，这是我的错。你就当什么都没有发现吧，好不好？”

  当然不好。

  叶梦之心想。

  如果她还没有发现李依然对自己的感情的话，说不定还可以心安理得地任由李依然对自己好。

  但是……她发现了。

  她忽然不敢让李依然接近自己了。

  不是因为不喜欢李依然，而是因为太喜欢了。

  李依然可是她从少年时候就开始有了的初心，她怎么可能会不喜欢呢？

  但是她更清楚的是，她这样的人，真的是不值得被爱的。

  与其现在拥有了一场镜花水月般梦，以后被厌恶被抛弃，还不如及时止损，让一切都来不及发生，就结束。

  作者有话要说：　　梦之其实超级惨的……呜呜呜。              



第21章
 李依然看出了叶梦之的想法, 叹了口气，说：“算了……今天你也很累了，我直接送你回去吧。”

  叶梦之一愣, 本来想问刚才不是还说要带自己去一个地方吗？

  但是她问不出口。

  是了。叶梦之想：就这样, 然后慢慢的生疏起来, 就什么事情也没有了。

  这样的话, 以后不会再被讨厌, 不会因为太爱了，等到分手的时候痛彻心扉。

  这是最好的结果。

  李依然最后是亲自开车送叶梦之去片场的。

  一路上两人都很沉默。

  李依然不知道自己为什么会把事情搞成这样, 明明在上一秒的时候, 就想过了一定不要让叶梦之发现自己的感情，但是很快就被发觉了。

  傻的简直不像是她会干出来的事情。

  叶梦之一直想要找个话题说说，但是一直都不知道要怎么开口。

  在除却跟李依然经常一起打游戏之外, 叶梦之并不觉得自己有什么不同。

  李依然更多的时候，是那个在节目上或闲散或者贴面无私的名嘴。

  她既然要拒绝对方的感情，那还是不要多说什么了。

  像是那种：“即使我拒绝了你的追求，但是也请你像是在追求我的时候一样对我好。”之类的作态, 叶梦之做不出来。

  李依然知道叶梦之的片场在哪里, 在把人送到了之后，没有直接开车离开，单手搭着方向盘, 沉默了很久，才开口说道：“你先去吧……如果有什么事情，还过来找我, 我什么时候都在。”

  叶梦之忽然很想哭。

  她深吸一口气，带着强行控制的颤音，说：“好的……依然姐, 我下去了。”

  李依然没有说话。

  叶梦之推开车门，回头看了一眼。

  李依然的嘴角天生有些下撇，所以不笑的时候就显的有点凶，她坐的很端正，从背后看，很美。

  叶梦之正好能看到对方握着反向盘的手在阳光下显得发白。

  然后叶梦之下车，关掉车门。

  叶梦之到片场的时候，忽然发现这里有点乱。

  叶梦之拉住一个人，问：“这是怎么了？”

  虽然一般不怎么跟别人说话，但是她毕竟是这个剧的女二号，所以如果被问了问题，一般情况下叶梦之也是会得到回答的。

  “害……原著作者不知道怎么回事忽然来了，说导演魔改剧本，这会儿已经闹起来了。”回话的是个场务，说这话的时候，嘴角还带着轻蔑的笑：“不过就是个写小说的，肯拍她的就不错了，我敢肯定，这回她闹过一通，下回她的版权肯定很难卖出去。”

  叶梦之缓缓收回了手。

  她根据李依然说的，看过了原著。

  原著真的很好看，好看到叶梦之恨不得整夜整夜不睡，把这本小说看完。

  但是……说真的，原著小说跟叶梦之拍的剧本，没有什么关系。

  等于说像是想要吃一个汉堡，但是把汉堡最精华的部分全都给拿出去了，用两片面包夹着一根生菜，说这是我按照原著拍出来的东西。

  简直就是照猫画虎，画虎不成反类犬。

  但是叶梦之能怎么办呢？

  叶梦之仅仅只是一个演员而已，而且还是那种根本就没有任何权利动剧本的那种演员。

  圈子里很多演员都是自己带着一个编剧，如果觉得剧本不和自己的心意，就往死里改，然后把本来就面目全非的原著改的更加面目全非。

  叶梦之不会干这样的事情，也没有精力干这样的事情，更没有权利干这样的事情。

  但是在哭着看完原著之后，叶梦之忽然想，为什么那么好看的原著，会被改成这个样子呢？

  难道编剧不知道原著很好看吗？

  当然不是的。

  圈子里很多人其实都了解现在的情况。

  烂片容易火，黑红也是红，不敢新尝试，都是幸存者。

  那些火起来而且有质量的电视剧，最后都变成了所谓的“幸存者效应”，都说有更多的好片都被埋没掉了，所以大家都不敢尝试新的东西了。

  叶梦之在这个圈子里，是懂的。

  因为资本只想要钱，他们不会管作品的质量，只会想这样的片子能不能给自己赚到钱。

  仅此而已。

  就是这么简单粗暴。

  再加上近些年的烂片出名的确实也多，大家都是一边看一边骂，于是热度就有了，于是钱也就有了。

  没有人会做出改变。

  就连叶梦之，在抱着那本小说哭完了之后，第二天还是得抱着狗屁不同的剧情，念晦涩或者幼稚的台词。

  想想也是有点犯恶心。

  但是那又能怎么样呢？

  她只是一个演员而已。

  甚至连一个演员都算不上。

  但是现在……原著作者竟然找到了剧组？

  虽然觉得不太可能，但是叶梦之心中忽然升起了一丝期待。

  如果、如果这本小说真的可以被好好的拍出来，那些人物角色可以存活在荧幕上，那该多好啊？

  一直以来只会避开人群的叶梦之，第一次往人群中走去。

  那个作者看起来是个年纪不大的女孩子，或许会比叶梦之大上那么一点。

  她身上似乎燃起了怒火，虽然强忍着没有哭，但是谁都知道她已经快要绷不住了。

  “你们的剧本就是这么写的？为什么啊？这个剧情跟我的小说有任何的关系吗？你们既然看不上我写的剧情，为什么要买我的版权，为什么要用我小说主人公的名字？你们不就是看中了流量吗？难道我流量那么高的小说，写出来的所有剧情都是垃圾吗？！”

  女孩看起来很紧张，手指紧紧地握住自己的单肩包，但是说的话很清楚，情绪里面的怨愤、无奈、悲伤以及痛苦也很清楚。

  想来对于一个作者来说，所有的作品都是他们的孩子吧？

  即使有的时候，那个作品会有些不尽如人意，或者没有很多人喜欢，但是那都是作者一个一个字打出来的。

  一个作者写完一本小说到底要敲击多少次键盘，有人想过吗？

  或许连作者本人都不会计算。

  因为那实在是一个太大太大的数字了。

  这样的心血，谁会希望被改的面目全非呢？

  导演看起来也很无奈。

  这个IP是网站买下来的，编剧也是网站找来的，较真的导演研究过原著的剧情，但是他没有能力改变。

  他只是一个导演。

  不是自己相中的剧本的话……在资本面前，什么也不是。

  即使是自己选中的剧本，有时候在资本面前也不得不低头。

  似乎是想到了自己曾经被强塞演员的时候，导演感同身受，有些无奈地叹了口气，说：“姑娘，我们也没有办法，真的很对不起，你先缓解一下自己的情绪好么？”

  刚才的那一番话，像是耗尽了这个作者的所有心力，她擦了擦眼泪，一语不发地走到了角落里。

  本来导演是不想在接着拍了，但是电视剧的拍摄周期就是那么长时间，他得完成任务，所以只能开始拍。

  发现叶梦之回来了之后，甚至也拉着叶梦之换了戏服。

  这一场戏正好要拍的，是男主向女主表白，然后女主答应，女配正好看到这个场景的剧情。

  对，就是这么狗血。

  “我喜欢你，从看到你的第一眼开始，就喜欢了。”男主深情款款。

  “我、我也是。”女主忍不住红了脸，含羞带怯地看着男主，然后两人深情拥吻。

  叶梦之忽然想到了原著的剧情。

  在原著中，女配根本就不善妒，她是一个很骄傲的人，但是因为爱上了一个不喜欢自己的人，所以就会显得弱势。

  但是其实不是的。

  在原著中，除了男主和女主，只有这个女配是最有闪光点的。

  大家都是为天下苍生，但是只有女主献祭了自己。

  她看到男主和女主申请告白，先是难过，毕竟自己喜欢的人喜欢上了别人，是个人都会难过。

  然后是开心，因为他喜欢的人也找到了一个同样爱他的人，即使她失恋了，也会为对方高兴。

  最后她忽然发愁起来。

  天地不仁，现在苍生饱受苦难煎熬，但是最终要的人却在一起了，难免会耽误进程。

  她站在桃花树下面，忽然伸手握住了一枝桃花，看向主角的眼神很复杂，口中轻声念着：“圣人不仁，以百姓为刍狗……喆非，你是圣人啊……”

  她的声音很轻，但是因为跟着李依然练了很久的台词，所以也到了无关声音响度，但是依然可以让大家都听清的状态。

  导演忽然大声喊：“咔——”

  叶梦之忽然从那种神奇的状态中挣脱出来，这才恍然大悟，原来自己刚才好像入戏了。

  不，其实不算是入戏，只是今天她的感情格外充沛……也因为她看过原著，所以就多了一些深层次的理解。

  导演神色复杂地看向叶梦之，很是疑惑：“你这是什么情况……怎么忽然开窍了？”

  “我没……”叶梦之刚开口，忽然感受到了一道灼热的视线，她回头，正好对上了原著作者的目光。

  那道目光亮晶晶的，像是有星星。

  作者有话要说：　　我知道，这个作者的做法很不理智，但是我想，估计很多作者都想这么不理智一次……至少可以哭一哭。

  别打我，别打我，很快就甜了，很快很快。              



第22章
  “真的没有, 导演……就是我去学了学台词，真要说为什么忽然悟了……可能是因为我看过了原著吧。”叶梦之像是说服了自己一样，用力的点了点头, 说道：“真的, 原著很好看, 跟现在的剧本不是一个档次的。”

  作者小姐姐听到这句话, 眼睛都亮了, 她激动地说道：“你看过原著！”

  “对啊……我姐姐推荐我看的，很好看。”叶梦之忽然觉得自己眼前的这个女孩很好。

  很可爱。

  她到了这个年龄, 心里就像是一潭死水, 如果不是认识了李依然让她添了一点人气，她说不定还会一直那么浑浑噩噩下去。

  但是……

  但是她主动把李依然给推开了。

  “我叫吴苍！很高兴认识你！”吴苍主动伸出手，笑着跟叶梦之握手：“你的演技很好啊, 根本就不像是以前报道里说的那样，果然现在几乎所有的娱乐圈报道都不能信，能信的都会出现在人民日报上。”

  吴苍说完之后，忽然吐了一下舌头, 说：“对不起, 说了多余的话，你等下有时间吗？我请你吃饭！”

  叶梦之有点惊讶，看了一眼在旁边站着的导演。

  吴苍叹了口气, 笑容中掺杂了一些无奈：“我其实很清楚现在是什么情况，但是在知道现在剧本的情况之后，一时冲动就跑过来了。”

  然后吴苍给导演鞠了一躬, 满脸愧疚：“对不起啊……我太冲动了，给你添麻烦，耽误你们这边的进度了。”

  导演也很理解对方, 拍了拍吴苍的肩膀说道：“我知道……你的原著很好看，我为我没有办法帮到你而愧疚。”

  吴苍又勾起嘴角笑了笑，说道：“既然你们接下来还有事，我就不耽误你们了……今天我的更新还没有写，我的读者喜欢，我就要一直写。”

  说这话的时候，叶梦之觉得吴苍眼中的光亮更显眼了一些。

  像是灼烧的灵魂。

  叶梦之其实是想要跟她出去的，但是害怕出去之后没什么话说，所以想了想，还是拒绝了：“对……我接下来得补一下进度，但是我们可以留一下联系方式？”

  “好啊好啊！”吴苍像是已经满血复活了，很快掏出手机，加了叶梦之，然后离开片场。

  叶梦之确实落下了一点进度，发生了这样的事情，导演不是很想接着往后拍了，所以就放任叶梦之补拍一些特写之类的镜头。

  叶梦之的状态出奇的好。

  导演到最后也惊讶了：“看看原著小说真的有那么大的魔力么？要不然……”

  叶梦之下意识地觉得，导演在酝酿什么危险的想法。

  果不其然，第二天，叶梦之就看到导演兴致勃勃地搬过来一个大箱子，然后把自己买回来的书一本一本的分下去：“原著写的很好，所以即使故事改了，我也希望你们可以看看原著，最好可以在演戏的时候，把里面的人设给塑造出来。”

  这个操作可以说是太骚了。

  不愧是娱乐圈最刚的霍导演，这个法子几乎是在把原来的编剧和资本的脸面按在地上摩擦。

  叶梦之没想到导演会搞这么一出，在拿到书的时候也惊呆了，不过她本来也就喜欢这一本小说，如果多一份的话，可以直接把这本收藏起来。

  有多少人的梦想都是买书的时候可以买两本，一本往死里翻看，另外一本连塑封都不拆，一直干干净净体体面面地放在那里。

  叶梦之也算是实现了一点点理想吧。

  时间过得很快。

  或许不是因为时间过得快，而是电视剧拍摄的周期本来就短。

  所以在前一秒大家都还在拼命的在绿幕前面凹造型，下一秒庆功宴都已经结束了。

  叶梦之站在酒店门口，有些犹豫。

  她不知道自己要去干什么。

  没多久经纪人刘洋就联系上她了。

  “你戏拍完了么？”刘洋在电话里的语气有些莫名。

  “拍完了，刘姐。”叶梦之乖乖地回答。

  “听说……你们导演说你的悟性不错？”刘洋问。

  叶梦之很激动。

  她以前的演技只有被骂的份儿，没想到这回竟然被导演夸了。

  而且还是在刘姐面前夸的！

  她说：“真的吗！导演真的这么说吗？”、

  刘洋冷笑一声。

  叶梦之听到这一声笑，忽然觉得心中像是有什么东西断了。

  她磕磕巴巴地问道：“怎么了啊……刘姐？”

  “你能不能有点自知之明？”刘洋在电话里的声音显得刻薄，说的话一点也不留情面：“这么多年了，我以为你至少知道自己的水平，你如果有天分的话，早就火了，所以废物就是个废物，不要想着你忽然就开窍了，那只是错觉而已。”

  叶梦之忽然就很难过。

  真的是错觉吗？

  但是剧组里面的大家，都说她的进步很明显啊。

  大家说的都说错的吗？

  她果然……就是一个废物？

  叶梦之缓和了一下情绪，说：“我知道了，刘姐。”

  刘洋的语气平和了很多，说道：“行了，你最近的工作量有点大，这回回家之后也好好休息一下，工作的事情等过段时间再说。”

  叶梦之送了一口气。

  这段时间她确实是累得够呛的，毕竟全身心地投入一件事，对于她这个平时不怎么用脑子的人来说，实在是太费劲了。

  她回家之后，下意识地就打开了自己的电脑。

  然后打开游戏。

  往自己特别关心那里看了一眼。

  头像是灰色的。

  那个人没有上线。

  想也知道吧……李依然本来就是一个很忙的人，一个人身上背了三个节目，并且有两个，她还是直接负责人。

  肯定是很累、很忙的吧？

  但是为了迁就自己，李依然经常会打一会儿游戏。

  陪她把掉下去的星星再升回来。

  那是一个多么温柔的人……特别是对她。

  叶梦之仔细想想，如果自己是李依然的话，遇见自己这样的人，可能也会觉得这个人很不识好歹吧？

  毕竟什么都没有做，但是最后连朋友都做不成。

  叶梦之一边打开游戏的排位赛，一边嘲笑自己是个智障。

  犹豫了很久，她选了一个最没有存在感，也最不会拖后腿的英雄。

  就是那个被骂绿茶、没有硬控、不能加血的英雄。

  三楼开着麦：“一楼的那个软辅，你自己带了野王吗？”

  叶梦之下意识地想回：“我带了。”

  但是她没有。

  她的野王姐姐被自己亲手推远了。

  她说在公屏上打字：【对不起，没有。】

  三楼开始口吐芬芳。

  叶梦之已经习惯了这些，但是不知道为什么，这一次她忽然就很想哭。

  她当时跟李依然第一次在游戏里见面也是这样的情况。

  但是这局游戏，不会再跳出来一个李依然，默默地把自己的英雄换成打野，然后在她表示感谢的时候，说是自己只想试试这个英雄的手感。

  这一局游戏果然输得很惨。

  一败涂地。

  叶梦之在结束了游戏，看到自己的电脑黑屏的时候，忽然无力地趴倒在了桌子上。

  她的豚鼠先生不是第一次看到自己的主人又没有精神了，只是抱着自己的鼠粮，往远处缓缓地挪了挪。

  再次用手碰亮电脑屏幕的时候，忽然看到了两条举报消息。

  因为她太菜了，所以系统经常会判定她故意送人头之类的，扣几分积分。

  但是在有李依然的时候，她嘻嘻哈哈地会把这些东西当成一个段子讲给对方听，然后听到对方温和地劝解，就会觉得这些事情都不是什么大事儿。

  但是现在……

  她忽然右手抓住自己的左手手腕，趴在桌子上大哭起来。

  她们已经两个月没见面了。

  她们已经四个月没见面了。

  她们已经八个月没见面了。

  甚至叶梦之拍的那个戏都已经过审上映了，叶梦之也没有和李依然见面的机会。

  想想也是，她已经入圈那么多年了，在前几年的时候，不也是没有和李依然合作过？

  她们的缘分好像是忽然之间开始的。

  但是因为她的不识好歹。

  所以也就忽然之间结束了。

  没头没尾的。

  不过因为叶梦之在演这部戏的时候跟开挂了一样的演技，让那些黑子忽然之间少了很多可以说的话。

  像是以前说的“瞪眼式演技”、“动作僵硬”、“双眼无神”之类的话，这回都派不上用场。

  因为比她差的有的是，如果强行拽着她拉踩的话，说不定会起到反效果。

  吴苍在上映当天，就在自己的公众账号上发了一条消息：【叶梦之是一个很合格的演员，她拥有演员应该有的努力，也拥有一个演员应该有的天赋。】

  李依然在看到这条消息的时候，忍不住笑了一下，然后暗灭手机，开始接着整理自己的文件。

  不过在刚刚放下手机的瞬间，手机忽然响了起来。

  是个陌生的手机号码。

  她犹豫了一下，但是铃声响的无休无止，李依然叹了口气，接下：“请问你是？”

  对面沉默良久，然后忽然爆发出一连串的啜泣。

  作者有话要说：　　马上就好马上就好！！！

  要甜啦！              



第23章
  这个声音李依然太熟悉了。

  即使没有来电显示, 即使在电话中显得有些失真，但是她依然很快听出来，这是叶梦之的声音。

  她有很多话想问, 但是一句话都来不及问, 因为对面的叶梦之语气慌张, 似乎在忍受巨大的痛苦：“姐姐, 救救我……我害怕！”　　

  李依然心里一紧, 什么都没有多想，问：“怎么了？告诉我你现在的位置, 我去找你。”

  电话忽然挂断。

  姐姐, 救救我，我害怕。

  或许对于别人来说，可能是开玩笑的。

  但是叶梦之绝对不会这么做。

  叶梦之从来都是一个谨小微甚胆子不大的人, 说把李依然推开，就消失的彻彻底底。

  如果不是最近叶梦之的剧上映了，李依然都快要开始怀疑娱乐圈到底有没有这号儿人了。

  叶梦之这样的态度，虽然李依然不是很舍得, 但是并没有多做纠缠。

  都是成年人了, 没有必要穷追猛打，也没有必要为了一个人失去尊严。

  今天这件事李依然是可以不管的，但是那种事情可能没有办法挽回的感觉, 让李依然惶恐。

  3月14日，上午11:00。

  李依然接了一个电话，脸色剧变, 忽然站起来对江望春说：“我有个事出去一趟，下午没有节目，你帮我请个假。”

  江望春看到李依然的表情不对, 也认真起来，站起来问道：“发生了什么事情？”

  李依然深深的看了江望春一眼，说：“我也不知道具体是什么事情……但是如果我不去，可能会出大问题。”

  江望春知道李依然不是无的放矢的人，面色严肃的点了点头，说：“你放心吧，什么事情都有我盯着，肯定不会出问题的。”

  李依然点点头，拿了自己的手机，很快离开。

  3月13日，上午11:00。

  叶梦之在家里掉分，忽然接到了刘洋的电话。

  “怎么了刘姐？”叶梦之跟刘洋说话的语气一如既往地小心翼翼，不管游戏队友指责她的游戏角色忽然不动了，迅速站起来往安静的地方去。

  “你休息的时间很长了，我给你接了一个剧本，但是……”刘洋跟叶梦之说话的时候，少见这样的迟疑，但是她很快转移了话题，“算了，你等着，我把剧本给你发过去，你先看看。”

  叶梦之不明所以，但是依旧答应下来：“好。”

  3月14日，上午11：10。

  李依然刚出了电视台，坐在自己的车上，就打出去了一个电话：“你帮我查一个电话号码吧？”

  对面的女人说话的语气吊儿郎当的：“啧，我就知道你肯定的有事儿，没事儿不会过来找我，行吧，你说到底是怎么回事儿，我给你备个案，让通讯部那边给你查查。”

  李依然把刚才发生的事情给对面的人说了一遍。

  “这样啊……你们娱乐圈也真挺乱的，你等着，我去给你备案。”

  然后果断地关了电话。

  李依然把手机放下，沉默地把自己的车开出了最快的速度。

  3月13日，上午11:10。

  刘姐：【给你发过去了，你先看看。】

  叶梦之不明所以地点开这条信息后面跟着的文件。

  先看到文件的封面标题：“联盟”。

  叶梦之心里一动。

  这不就是她玩的那个游戏的名字吗？

  这个剧本写的就是那个游戏。

  大概讲的一群少男少女想要成为电竞选手，克服了重重苦难，然后成为功成名就的电竞选手的故事。

  故事开始是单元剧的形式，讲几个主角在组队相遇之前的一些事情，最后是几个人一起组成了神之路电竞的新鲜血液，然后一起成神的故事。

  很老套，很青春。

  青春剧的套路无非就是那么几个，叶梦之以前演的就是这些很青春很没有内涵的电视剧。

  虽然这回披了电竞的皮囊，但是故事估计还是那样的故事。

  但是不得不说这个题材确实是太戳叶梦之的点了，所以她没忍住点开了剧本。

  等她回过神来的时候，就发现原来时间已经过去了好几个小时，而她也早已泪流满面。

  她翻出手机给刘洋打电话：“刘姐……”

  “是不是很想接？”刘洋在电话里的语气显得很得意。

  “对，我想接，刘姐。”叶梦之擦擦眼泪，说：“第一个故事……我想接那个角色。”

  刘洋笑了：“我当然知道你想接第一个故事的主角，但是你要知道，这是个班底很强的剧，几乎所有年龄适合的童星和咖位比你强的人都会参演，所以你其实是不占优势的哦。”

  叶梦之下意识地跟着刘洋的套路走，说道：“我……要我怎么做？”

  刘洋笑了笑，说：“这点你不用担心，我有办法，你准备准备吧，明天跟我出去一趟。”

  叶梦之虽然觉得不太对劲，但是依然答应了。

  她很喜欢这个角色。

  即使是在拍上一部剧的时候，为了那个自己饰演的角色而哭，她都没有像是现在这样的激动。

  激动到想要演那个角色，想要成为那里面的人。

  不得不说，刘洋虽然很多时候都很□□，但是她很轻易就可以抓住自己手底下的艺人……特别是叶梦之的点。

  3月14号上午11:40。

  李依然赶到了叶梦之的经纪公司，正好撞上了刚刚回来的刘洋。

  她追上刘洋，扯住对方的领子，气喘吁吁地说：“梦之呢！”

  刘洋被李依然吓了一跳，但是很快就露出了鄙薄轻蔑的表情，她笑了一声，说：“我的艺人出去赶通告了，跟你有什么关系？”

  “你会毁了她的，刘洋。”李依然知道，圈子里很多的经纪人手脚都不干净，会干出来把自己手下的艺人送别人床上的事情。

  但是李依然没想到这样的事情会发生在叶梦之的身上！

  李依然揪着刘洋领子的力气更大了些，压低了声音，但是饱含怒气：“刘洋，你不能毁了她，不然我不会放过你的，这辈子就算我不要前程了，我也要让你死。”

  刘洋被李依然这样的失态吓了一跳，但是很快就反应过来，冷笑一声，说：“如果不是你，我不会这么快把她送出去，毕竟她是最听话的……但是遇见了你之后，她就不听话了。”

  李依然没想过到自己当时的一个猜测居然是真的！

  刘洋真的在一直试图控制叶梦之！

  叶梦之的精神状态不太好，李依然看的出来，这样的人很容易会抓住一个救命稻草，然后永远相信。

  刘洋扮演的就是那个当时把叶梦之拉出泥地的人。

  但是也是把叶梦之当做一个玩偶、一个随时可以送出去的礼物一样养着。

  PUA。

  这个词汇现在有一个引申含义就是，通过打击对方，以至于对方产生自卑心理，于是对打击者产生依赖。

  刘洋显然是深谙此道的。

  李依然还想再说什么，然后忽然接到了一个电话。

  对面那个女人没有多说，只是说：“青藤九点，201，赶紧。”

  李依然眼神一变，用力把刘洋扔出去，刘洋一个踉跄后站稳，神色莫名地看着李依然急匆匆的背影。

  良久，露出了一个莫名的笑意。

  3月14日，下午12:20。

  叶梦之躲在卫生间里泪流满面，她不敢出去，不敢面对那个男人。

  今天刘洋把她接出来之后，给了她一张房卡。

  然后一脸温柔和鼓励地说：“接下来就靠你了。”

  叶梦之的心缓缓地沉了下去。

  但是很快，她就被带到了地方。

  想要用去卫生间当做借口，借了一个手机打个电话，但是很快就被刘洋发现了，然后挂掉了电话。

  那个时候，她才忽然想明白了。

  李依然是她唯一一个在这种时候，能打出来电话的人。

  也是唯一一个可能会来救她的人。

  但是她什么话都没有来得及说，甚至连自己的地址都没有来得及说。

  一个肥胖也壮硕的身影忽然出现在卫生间门外，敲了敲门。

  叶梦之如同惊弓之鸟一般抬头看过去，眼睛里满是惶恐。

  她知道，自己拖延不了时间。

  但是她不想，一点也不想。

  “姐姐……”叶梦之喃喃道：“姐姐……快来救救我，求求你了，快来救救我……”

  快来救救我。

  这个世界上无论是谁，快来救救我。

  但是……想要向世界求援的人，往往是世界上没有一个人会救她的。

  叶梦之环顾四周，想要找到一个什么东西……就算是一把刀。

  她很想死。

  忽然响起了一阵的敲门声。

  站在卫生间门口的男人低声骂了一句，往房间门口处走去。

  然后叶梦之忽然听到了外面传来了疯狂的砸门声和撕扯的声音。

  心中涌起的激动鼓鼓胀胀的，变成泪，疯狂的涌出了眼眶。

  卫生间的门被粗暴地踢开了。

  李依然发丝凌乱，扶着门框看向叶梦之，然后露出一个笑容，蹲在跪着的叶梦之面前，用自己的外套包住叶梦之，轻声说：“别怕，姐姐来接你了。”

  作者有话要说：　　好了好了，结束了。

  这种PUA其实之都是存在的，无论是家人对孩子，孩子对家长，或者恋人之间，又或者经纪人对艺人之间。

  不要说我危言耸听，就算觉得我危言耸听，也请树立起来危机意识，感觉不对劲，就要及时拒绝。              



第24章

  #李涛, 毒瘤想要退圈，是真的吗？#

  一楼：娱乐圈扫荡机

  可能有人不知道我说的是谁，但是我们可以先讨论一下她这些年都干了什么。

  1：跟同一个经纪人手底下的艺人抢资源。这一点其实不用多说什么, 毕竟在同一个人手下, 就肯定会有资源纠纷, 但是这个人她是什么资源都抢, 用最差的业务能力用着最好的资源出来辣我们的眼睛, 这是第一桩罪。

  2：跟某公司老总有py交易，这是大家都知道的潜规则了, 但是我第一次见被潜规则还这么张扬的艺人, 公然秀恩爱，完全不怕掉粉，井且还似乎陷害了同公司的艺人……这位艺人不出意外的话, 也得被抢过资源，这是第二桩罪。

  3：演技非常垃圾。这一点有幸被洗礼的观众都知道，我看过她演的电视剧之后，连手撕鬼子用挖耳勺杀死鬼子的抗日神剧我都能看下来, 井且给对方五星好评。非要做一个对比的话, 某位应该是—5分，这是第三桩罪。

  4：狼心狗肺，前段时间刚跟把她挖掘出来的经纪人解约, 井且闹得很难看，我当时就知道了某位人品是怎么样的，井且避雷, 这是第四桩罪。

  5：不孝，当然，这个就是个小道消息, 听说她出道这么多年，一直没有跟家里人联系过，井且一分钱都没有往家里转过，这是第五桩罪。

  这是比较严重的几点，当然，如果大家有什么想法或者补充的话，可以直接补充讨论。

  二楼：

  ymz：你直接念我身份证号得了。

  三楼：

  楼主你也太小看我们这些吃瓜群众了吧？那位是谁我们能不清楚？

  四楼：

  原来她还不孝，这是关于道德的问题了吧？避雷了避雷了。

  ……

  ……

  ……

  一百二十七楼：

  其实她不仅欺负同期，还欺负后辈，就是不知道那位老总到底是看上她什么了，长得好看么？

  一百二十八楼：

  yysy，确实。

  一百二十九楼：

  楼上你别……这毕竟不是电视剧，三观跟着五官走说说就好了，别真拿出来当真理。

  ……

  ……

  ……

  五百零二楼：

  所以，ymz到底退不退圈？求求了退吧，现在怎么什么人都能进娱乐圈啊，娱乐圈门槛这么低的吗？

  五百零三楼：

  娱乐圈可不就是这样？

  五百零三楼：

  楼上别唱衰啊，到底是有优质艺人的。别一家房子塌了，就直接攻击全部。

  五百零四楼：

  可真不怪人家唱衰。

  在其他圈子里算是难以接受的东西，在娱乐圈越来越普及。

  就像是网络暴力，粉丝控评辱骂已经成为常态了。

  十年前那阵儿有位女明星在自己和自己的一个铁粉闹掰之后，直接把人家的地址和身份证放出来了，甚至粉丝群收费（想到这个我就很想笑，吃相太难看了）。

  我记得那件事还上了热搜，但是后来又给撤下来了。

  以前的热搜至少水分少一点，现在的热搜都是些什么啊……

  我真的不想看艺人换个发型学会骑自行车上热搜了啊……

  论坛上这些帖子不在少数，井且正在一个个逐渐变为hot贴。

  李依然看着论坛上这些发言，转头看了看睡得安慰的叶梦之，不知道为什么，忽然间有些心疼。

  但是她甚至不知道怎么安慰。

  叶梦之虽然看着什么都不在乎，但是她知道，叶梦之肯定是有什么东西瞒着她的。

  刚才看了帖子她才想到，为什么她真的没有看到过叶梦之跟她的父母联系。

  是去世了吗？

  或者说是……断绝关系了？

  叶梦之十六岁被经纪人在横店发掘出来，在圈子里都不是秘密，很多人在当时很不理解为什么叶梦之会运气这么好。

  但是李依然觉得，这其中肯定是有什么隐情的。

  但是她猜不到到底是什么隐情。

  李依然犹豫了很久，才拿起手机，打了个电话。

  电话没响几声就被接起来了。

  对面的人语气不怎么好：“怎么？现在才有时间联系我？要不是我给你备注了，差点以为是诈骗电话呢。”

  李依然说：“对不起。”

  对面的人一时间没有说话。

  李依然接着说：“对不起，长夏。”

  李长夏又忍不住看了几眼来电显示，确认了这就是自己曾经……或者说一直记到现在的朋友，虽然她很惊喜对方隔了几年后，主动给自己打了电话，但是仍旧忍不住有怨气：“你说你当年怎么忽然就失踪了呢？吓得我差点以为你死了，找了挺久，没想到过几个月就在电视上看见你了。”

  李依然叹了口气，说：“这……一言难尽，等下回有时间我们聚一聚吧，听说你现在也是圣心仁爱民生医院的心理科主任了，这么多年，大家好像都挺成功的。”

  “确实……可能是成功的吧。”李长夏不知道想到了什么，说：“你到底是没接着写，我也是，不过幸亏我们现在都有饭吃，饿不死……说起来，无事不登三宝殿，你今天找我有什么事？”

  李依然也没有矫情，直接问道：“一个人有心理阴影的话……会有具体的体现么？”

  “嗯？”李长夏虽然已经做医生很多年了，但是也是头一回听到这种可以称得上是虚无缥缈的问法，忍不住说：“你问那么多明星问题，真的不是有人给你写词么？怎么轮到问我的时候，就问不到点子上啊？”

  “原来你还看我主持的节目。”李依然忍不住笑。

  “咳，我这不是得确认你活着吗？当时我们可是说好了，要去对方坟头上蹦迪的，就这一回机会，我可不想错过。”李长夏嘴上说着开脱，但是仍旧离不了当年说的许诺。

  可能是在当年，就把李依然当做是很好的朋友了吧。

  虽然对方一声不吭地失联了，仍旧会在对方重新联系上自己的时候，忍不住高兴。

  李依然说：“当年我太年轻，太冲动，等冷静下来的时候，又不知道该说什么了，所以一直没有联系……”

  “所以我知道，你找我是真的有事儿，你不知道我等你找出来一件事儿找我，等了多少年了。”

  李依然心里一动。

  但是她仍旧没有忘了自己想要找李长夏这个心理科主任有什么事。

  她说：“我的一个朋友，似乎是受到了一些创伤，没什么求生欲，更没有求胜欲，但是却也不想死……我知道这话很奇怪，但是我就是想问问，怎么办能让她脱离目前的这种情况的……”

  “她应该在平时很鲜活，但是有时候真的遇见事儿了的话，又显得事不关己对吧？”李长夏不愧是见过很多患者的人，几乎是瞬间就看到了症结。

  “对，所以我要怎么做？”李长夏又一次抬头看向了叶梦之的方向，即使李依然在这里接电话，叶梦之睡的仍旧很沉，似乎心很大，即使网上那么多人在骂她，她也一点也不难过。

  但是怎么会真的不难过呢？

  即使是不在乎网上的言论，更在乎自身的快乐的人，知道那么多人误解自己，讨厌自己，真的会像是表面上一样，那么事不关己吗？

  “这不是心理阴影，是创伤。你多观察一下，什么是她的意难平，或者她喜欢什么……不对，你怎么会对一个人这么上心？是对象？”李长夏当年和李依然刚认识的时候，就已经是心理学的学生了，所以把李依然琢磨的很透彻，人即使是会变，但是也不会变的很彻底，所以她瞬间就发现不对劲儿：“但是最近没听到什么动静啊……对了，是不是叶梦之？”

  李依然心中一凛。

  不是……学心理的都这么可怕的吗？

  李依然问：“你是从哪儿看出来的？”

  “叶梦之第二回上你的节目的时候，明显是你在给她洗白，就是洗白的比较隐晦，所以很多人看不出来。”李长夏喝了口茶，说：“但是我能看不出来么？”

  很明显，对于琢磨心理学的人，李依然的那些套路，都仅仅是套路而已。

  李依然表达了对对方的仰慕之情以及敬佩之情后，在对方的笑骂声中，约好了下回见面的大体时间后，就挂了电话。

  然后躺在床上的李依然一直在想，叶梦之到底想要的是什么。

  感情么？

  毕竟被经纪人pua那么长时间，也从来没想着离开，或许就是因为想要感情。

  金钱么？

  这就不太可能了，对方看起来没什么物欲。

  如果是缺钱或者其他的什么的话，李依然或许还可以帮帮忙。

  但是感情的话……

  李依然清楚自己根本就没有走进叶梦之的心里，所以她不能保证自己的感情会起正面作用。

  到底是忙了一天了，李依然想了没多久，就睡着了。

  第二天李依然被自己定的闹钟叫醒的时候，叶梦之就已经醒了，井且看起来心情不错。

  毕竟作息比李依然还要规律。

  她手里捧着一本装订很简单的书，看的很认真。

  作者有话要说：　　这一章是2021年2月15号凌晨2:00打出来的。

  我跟我cp说，你4到40挑一个数字，她直接给我挑选了难度max大礼包。

  啊，亲cp了。              

第25章
  表情很冷淡, 也很平静，像是什么都没有发生过一样。

  李依然还清楚地记得，昨天在把叶梦之抱起来的时候, 叶梦之浑身湿透了, 在轻轻的发抖。

  她笑了笑, 看着站在卫生间门口, 神色难看的男人, 说道：“张总，没有必要, 是不是？谁都不想弄得这么难看, 要是两遍都是甘愿的，那肯定没问题，但是这边儿明明有一个不愿意, 被经纪人骗过来的，你看看是不是网开一面，给我们一条活路？”

  张总被这连说带捧地，也没有觉得自己掉面子了, 让了让, 放两人离开了。

  李依然把叶梦之抱到自己的车上，找了个薄毯子盖在她身上，然后说：“你要不休息一下吧？等下就到家了, 好不好？”

  叶梦之像是这才回过神来，问道：“姐姐……这不是我在做梦吧？”

  李依然心里一痛，说道：“当然不是, 梦之……我来了，你不会出事了。”

  叶梦之只是哭：“可是姐姐，我好怕这些都是梦啊, 我觉得自己其实已经死了，这是我死之前的梦。”

  李依然紧紧抱住叶梦之。

  叶梦之轻声问：“事情为什么会变成这样呢？姐姐，是我做错了什么吗？”

  “不是的，梦之，你当然没有错，不是你的错。”李依然轻轻吻叶梦之的侧脸，说，“错的从来都不是你，是那些坏人啊，梦之。”

  叶梦之说：“姐姐，我好还害怕啊。”

  李依然说：“是个人在这种情况情况下都会怕的，不用担心，一切都会变好的，姐姐在呢。”

  叶梦之说：“可是姐姐，我看不到未来。”

  李依然说：“那就不去看，不要看看不到的东西，剩下的一切都交给我，你好好睡一觉吧。”

  叶梦之说：“姐姐，我好累啊。”

  李依然说：“活着本来就很累。”

  叶梦之说：“姐姐，我为什么不早点遇见你呢……我为什么遇见的不是你呢？”

  为什么会是刘洋那个垃圾？

  为什么？

  李依然不知道怎么回答了。

  她说：“梦之，一切都会变好的，相信我，你再相信姐姐一次，好不好？”

  叶梦之把额头死死地抵在李依然的胸口，说：“我信……我愿意信，姐姐……这个圈子里好乱啊，我会死吗？”

  李依然说：“不会的，当然不会。”

  叶梦之没有接着说话。

  李依然低头看了看，发现叶梦之睡着了。

  这也正常，毕竟一个人心里的弦绷得很紧之后，忽然放松下来，确实是会很疲惫。

  李依然把人在后座上放好，然后坐在驾驶座上。

  下意识往后视镜里看了一眼。

  叶梦之把自己紧紧地锁起来，本来就瘦，这么看起来就是小小的一团。

  她脸上的表情有些不安，紧紧地揪着身上的毯子的边角，睡得不安稳。

  李依然收回目光，把车往自己家的方向开去。

  路上接到了电话。

  “怎么样？事情解决了么？”那个吊儿郎当的女人语气变得又一次吊儿郎当起来，说道。

  李依然说：“多谢你赵烨，解决了。”

  “啧。”赵烨说：“那你要记得请我吃饭，我点地方。”

  若是放到以前，赵烨这么说了，李依然说不定会跟她扯扯皮，但是这会儿她完全没有那个心情，说道：“好，没问题，等我这一阵儿忙完了，我请你吃饭……再谢谢你。”

  “哎，这不就见外了？”赵烨说：“如果对方有什么后续手段，你一定要及时告诉我，虽然我就是个法医，但是怎么说也是体制内的，可以保证你的安全。”

  在娱乐圈里，多的是人忽然某天就“自杀”了。

  李依然见过，也认识过这样的人，所以很清楚赵烨说这句话的分量。

  她想了很久，忽然词穷。

  因为她除了感谢的话，好像一句话也说不出来了。

  李依然沉默了很久，说：“当年的事情……”

  “不用跟我提当年，我清楚你的情况，害……谁都不容易，我就知道你心里得有个疙瘩，没事儿，早就过去了。”赵烨很豁达，“就是你得知道，我肯定会宰你一顿，怎么说你现在也功成名就了，我不宰你一顿都觉得对不起你。”

  李依然忽然感受到自己当年上学的时候跟这个人插科打诨时候的感觉，一直紧绷着的心，也放松下来。

  对啊，她不需要紧张了。

  毕竟事情都已经过去了。

  现在叶梦之好好的，一切损失都没有。

  -

  谁都知道这件事情不会那么轻易地过去。

  但是李依然没想到会那么快。

  当天晚上，叶梦之的经纪人忽然发出了叶梦之要退圈的消息，然后就是铺天盖地的黑通告。

  以前叶梦之没有任何演技的时候的那些黑料忽然之间又被翻出来了。

  接着，她演的那个当女配的电视剧，忽然开始有人各种吹毛求疵，甚至原作者都因为当时挺过叶梦之受到了波及。

  叶梦之这天晚上一直在睡，但是各个大平台都已经炸了。

  李依然恨得牙痒痒，但是暂时也不知道怎么办。

  这肯定不是刘洋的手笔，即使是金牌经纪人，想要这么搞自己的艺人，也不会有这么大的声势。

  肯定是昨天没有反应过来的张总忽然反应过来了，觉得自己丢了面子，然后想要把那个小明星搞死。

  虽然现在还没有提到李依然，但是李依然知道，肯定会的。

  资本的力量在娱乐圈就是王者，就是可以呼风唤雨，就是可以想让谁身败名裂就身败名裂。

  李依然不敢说自己在圈子里从来没有得罪过人。

  但是想也知道，只要自己有天忽然下马了，有的是人愿意踩一脚。

  -

  但是这些都不是现在需要思考的问题。

  叶梦之已经醒了，捧着一本不知道什么东西，看的气劲。

  李依然是很清楚叶梦之的，她是个不喜欢看文字的人，即使去年看过了那本小说的原著，但是她不会看多余的东西。

  叶梦之好半天才发现李依然醒了，看到对方也看着自己，眼神是自己从未见过的专注，脸色一红，问：“你什么时候醒的？”

  “也没多长时间。”李依然也觉得自己显得过分了，岔开话题：“说起来，你看的是什么？看的那么认真？”

  叶梦之一愣，看向自己装订粗略的纸张，勾起一抹笑，说：“也没什么，就是剧本而已……”

  “剧本？”李依然皱起眉头。

  叶梦之要退圈了。

  叶梦之也深知自己要退圈了。

  为什么还要看剧本呢？

  难道是这个剧本有什么稀奇的地方？

  李依然觉得，和叶梦之说话根本就不能打太多的哑谜，因为对方是个很聪明的人，聪明到会装傻的那种。

  如果不是一开始就扒掉了对方的马甲，说不行李依然也直接被对方给骗了。

  所以她决定不绕弯子了，直接问道：“你是想演这个角色么？”

  “当然不是。”叶梦之回答的很快，可以说是不假思索。

  但偏偏是这样的不假思索，让李依然更加疑惑了。

  “那你怎么还留着？给自己留个念想？”虽然李依然不知道一本差点断送了她未来的剧本有什么可以留念的，但是依然往好的方面猜测。

  叶梦之这回沉默了。

  李依然也没有说话，她知道，如果自己想听实话的话，肯定是要给叶梦之思考的时间的。

  果然，叶梦之在犹豫了一会儿之后，把自己手里的剧本放下，闭上眼叹了口气说：“我确实是很想演这个电视剧，也很喜欢里面的角色，如果可以的话，我甚至想要成为里面的这个角色……但是我们都清楚，这是绝对不可能的了。”

  叶梦之比李依然想的要透彻。

  发生了这样的事情，在圈子里确实是很难留下了。

  但是……

  叶梦之本来平淡的表情一点点龟裂，露出一个比哭还难看的笑来：“可是姐姐，我真的好不甘心啊，上一次也是这一次也是，都是在事情快要步入正轨的时候，忽然之间就没有退路了……”

  虽然李依然不知道叶梦之这句话是什么意思，但是不妨碍她看出来叶梦之的想法。

  她问：“你是不是很想演这个剧本？”

  叶梦之犹豫了一下，最后还是说了实话：“对，刘J……刘洋当时把剧本发给我，说我可以演里面的那个角色，还说要让我自己努力争取，我太想演那个角色了，所以就没有多想……可是姐姐，我真的好不甘心啊，我不甘心啊……”

  我不甘心……

  我不甘心？

  李依然忽然很想知道那个剧本里写了什么，可以让叶梦之这么不甘心。

  叶梦之本来就不是一个很有志气的人，干什么都显得没精神，没斗志。

  但是她竟然会说不甘心。

  李依然忽然想到李长夏说的那句话。

  “至少要知道她有什么东西比较重视比较喜欢，或者是她的意难平。”

  这不就是叶梦之的意难平吗？

  李依然说：“你把剧本给我看看怎么样？”

  “当然可以。”叶梦之把剧本递过来。

  作者有话要说：　　虽然但是，如果梦之遇见的不是李依然，是下一个刘洋的话……故事会是什么样子的？

  但是她遇见的是李依然。              


第26章
  这个剧本, 就是差点毁了叶梦之一辈子的那个剧本。

  刘洋是很了解叶梦之的。

  所以……她很清楚叶梦之会喜欢什么样的剧本。

  李依然在看了剧本之后，也觉得，这说不定就是撬开叶梦之心结的那个突破口。

  她本来以为看几眼就算了, 但是没想到自己最后抱着剧本看了一整天。

  在晚上的时候, 李依然和叶梦之一人一个单人沙发, 面对面坐着, 李依然脸上的表情很认真。

  “你想要演这个, 是么？”李依然把剧本轻轻的放在叶梦之的面前，正好是这个系列剧本的第一卷。

  《路月篇》。

  叶梦之本来想撒谎, 但是在看到这一篇之后, 还是没有忍住说了实话：“是的，我想。”

  李依然没有问为什么。

  她只是说：“好的，我会给你想办法的。”

  叶梦之吓了一跳, 她没想到李依然会这样。

  她画了一天的时间想，如果自己当天真的被那个什么总给欺负了，自己还会想要吗演这个角色吗？

  即使自己说不定在看到剧本的时候，会犯恶心？

  答案当然是不是的。

  谁经历了那样的事情估计都得崩溃, 叶梦之本来就不是一个心思坚定的人。

  她有病, 很长时间都没有停下过吃药。

  井且不知道什么时候，就会再次陷入那个无边的深渊中。

  所以她其实是很厌恶这个圈子的。

  也很厌恶自己。

  这可能是自己的问题吧，毕竟好像从很小的时候开始, 自己身边的人就都不是好人。

  一个什么样的人才会身边都不是好人呢？

  一个倒霉的人。

  一个或许也从来都不是好人的人。

  如果今天换一个人来问，无论对方给自己什么样的诱惑，叶梦之都不会说实话的。

  但是对着李依然, 她忍不住。

  叶梦之不知道自己是怎么了。

  难道就是因为李依然对自己好，所以她就蹬鼻子上脸了，觉得自己什么话都可以跟对方说吗？

  这不是不要脸么！

  果然她就是一个贪得无厌的人吧……

  叶梦之低下头, 说：“不用了，姐姐，我不用了……真的不用了，我对不起你，姐姐……”

  李依然勾起嘴角，伸手摸摸叶梦之的发顶，看着对方头顶上的那个旋儿，声音很温柔：“那梦之为什么会觉得对不起我呢？”

  “因为姐姐你喜欢我，所以我就什么事情都麻烦你……就像是昨天，但是姐姐，我不知道除了你，我还可以找谁了……对不起，给你添了这么多麻烦……”叶梦之的眼泪大滴大滴的掉落在自己面前的剧本上，打湿了剧本的页面，她狼狈地抬起手，想要把自己的眼泪擦干，但是眼泪掉落的太凶了，根本就抑制不住。

  像是要把现在的昨天的委屈一起哭出来一样。

  李依然没有劝。

  和一个前心理医学生现心理科主任做朋友的经历，让李依然知道，人在很多时候，其实是把哭当做发泄途径的，如果让一个难过的人不哭，就像是不让一个憋了一天的人不上厕所一样不道德。

  更何况，叶梦之需要哭一哭。

  李依然把旁边桌子上的纸巾给叶梦之递了过去。

  然后，她走到叶梦之的面前，单膝跪在对方旁边的沙发上，轻轻地抱住了她的脑袋。

  “梦之，你是觉得你在利用我的喜欢吗？”李依然轻轻拍了拍叶梦之的后背，接着说道：“梦之真的是一个很善良的人，竟然会因为没有办法回应我而感到愧疚。”

  不是的，不是没有办法回应。

  只是叶梦之觉得，自己配不上这样的李依然。

  李依然多好啊？

  应该是这个世界上最好的人了吧？

  毕竟从来都没有一个人像是李依然那样，给叶梦之没有底线的包容。

  也从来没有一个人，在叶梦之受到伤害的时候，把她救出来。

  这是一个像是救世主一样的人。

  这样的人，怎么会喜欢小破孩儿叶梦之呢？

  怎么能被一个叶梦之这样的小垃圾喜欢呢？

  叶梦之一直都很不懂。

  现在也不懂。

  但是她竟然又被夸了。

  被夸是一个善良的人。

  话说李依然才是一个善良的人吧？喜欢一个人，竟然喜欢的跟扶贫一样。

  叶梦之说：“姐姐，我好累啊，也好失败啊。”

  李依然说：“不是你的错，梦之，你从来都不是没有机会的，就像是现在，你可以做你想要做的事情……无论什么事情。”

  “可是姐姐……我不知道自己能不能做好。”叶梦之很喜欢路月。

  因为她希望自己是路月。

  希望自己像是路月一样幸运。

  像是路月一样，走自己最想要走的那一条路。

  李依然说：“你得去做啊，梦之，你去做了之后，大家猜能问自己这些事情都值不值得，才会知道自己能不能做。”

  叶梦之紧紧抓住了李依然的袖口。

  李依然拍拍叶梦之的后背，说：“你可以的，梦之，你想想，你上一个剧本，是不是只有你一个人得到了作者的赞誉？是不是被路人全剧本唯一一个认真演戏的人？”

  叶梦之知道，李依然说的都是事实。

  但是因为叶梦之接的上一个剧本太糊了，所以除了一些原著粉和其他明星的粉丝之外，就没几个人看那部剧。

  其他明星的粉丝当然是不会夸叶梦之的，他们恨不得防爆每一个和自己的爱豆同一个剧组的人，更何况是唯一一个被原著夸过的女配？

  所以他们当时有很多涌到了原著作者的公开账号下面，恨不得指着鼻子骂人家作者是个傻子，是个瞎子，没有慧眼，不能识珠。

  当然人家原著作者也不是吃素的，本来就是个玩弄文字的写手，在微博上一通指桑骂槐，让那些粉丝被噎的一句话也说不出来。

  后来，那群粉丝知道了原著不好惹，所以就过来找叶梦之的事儿了。

  现在这个时机，其实是叶梦之打出来的口碑被逐渐的消弭的时候。

  现在叶梦之清醒了，才看出来自己的经纪人是着实的不做人。

  永远在叶梦之拥有了一点热度的时候，把对方给好好地藏起来，然后等着叶梦之的热度消失，再给叶梦之接戏接剧本，再搞一些黑红的料子出来，让叶梦之以为自己永远也红不了。

  现在的娱乐圈就是看脸的啊！

  像是连李依然这种挑剔的人都可以直接一见钟情的脸，这么可能会在娱乐圈这么久都红不了？

  虽然自己井不是很想红也有一定的成分在，但是更多的是经纪人实在是不做人。

  李依然说：“你现在能想明白这些事情，当然是很好的……你要知道，梦之，人总要有一点自己想要做的事情，如果难过了，就更需要找到自己的价值，对么？”

  叶梦之当然是知道李依然说的都是对的。

  她很长时间都找不到自己的价值。

  每一回快要找到了，却又被人打压的一无是处。

  但是这一次……她或许可以再试一试。

  李依然接着说：“其他的事情你不用担心，这个剧本也确实很适合你，梦之，做自己想要做的事情，其他的事情交给我。”

  叶梦之被李依然抱着。看不到对方的表情。

  但是她知道，现在李依然的表情一定很温柔，眼神里面像是有光一样，可以照亮自己的前路。

  但是……

  这算不算是对李依然的一种道德绑架呢？

  自卑的人总是这样的，或许有的时候会一心一意地对着别人好，井且一好就是恨不得把自己的心给对方挖出来。

  但是却有见不得对方对自己好，因为她下意识地就觉得自己不配。

  李依然清楚这样的想法，她说：“梦之，我喜欢你，是我自己的事情，能不能让你喜欢我，也是我自己的本事，我这小三十年第一次动心，你不能不给我一个让我对一见钟情的对象好的机会。”

  叶梦之不知道想到了什么，不说话了。

  李依然拍拍叶梦之的肩膀，放开对方，抽了一张纸巾擦了擦叶梦之的脸，说：“梦之啊，好好睡吧，明天等你起来，一切就都好了。”

  叶梦之答应了。

  但是她没有睡着。

  李依然的房子其实就是很普通的公寓，她就住在李依然主卧的隔壁，这样没有隔音墙的房间，肯定是可以很轻易地发觉隔壁的动静的。

  李依然打了一晚上的电话。

  叶梦之有时候也会想，这一切是不是都是一场梦，她其实已经死在了那个浴室里，鲜血流了满地都是，李依然根本就没有来。

  但是听到李依然在对面打电话的声音的时候，她又觉得这一切都无比真实。

  她或许不相信自己。

  但是她相信李依然。

  等到叶梦之拉着自己的行李箱，打算坐飞机往剧组去的时候，她才忽然发觉，原来理由李依然真的做到了。

  李依然像是以前那样轻轻的拍拍叶梦之的头顶，笑着说道：“好了，你加油啊，我有时间就会去剧组探班，有什么事情一定要告诉我。”

  叶梦之点点头。

  她将踏上新的征程。

  


第27章
 路月从很小的时候开始, 就是一个乖孩子。

  直到她长大了，忽然喜欢上了不正经的打游戏。

  她的父母都是传统的人，不能说冥顽不化, 只能说是对于新事物的接受度不高。

  但是路月就是喜欢打游戏。

  “月姐！求求了, 带我上分好不好？你这周的奶茶我都包了！”

  路月以前也经常接这样的活儿, 毕竟她父母管得严, 没有什么零花钱。

  但是这回的这个人, 让路月有些惊讶。

  这个人是班里有名的学霸，一般来说, 占一个学校前几, 可以说是轻轻松松的。

  路月的成绩虽然也不差，但是那也就是全班前十的水平，和这种需要出去参加竞赛的人, 从来都不是一个档次的。

  路月没想到这样的人也会打游戏。

  章子铭见路月迟疑的，犹豫了一会儿，又说：“要是一周不行，那一个月行么？”

  不愧是几乎可以财务自由的学霸, 说加钱就加钱, 真是霸气。

  以前路月就听说了，章子铭的父母对他管的不是很严，如果他的成绩保持住了, 或者说竞赛拿了奖，都会奖励章子铭一大笔钱。

  不像是路月，虽然已经十五了, 每个月李家全也就几块钱，想买点什么东西，都需要被父母三令五申。

  甚至自己给同学送一个礼物, 因为父母的不信任，她还得打电话过去，让同学视频确认自己确实收到了礼物。

  路月在很小的时候就觉得，自己的父母好像跟别人的不一样。

  但是她的见识太少了，所以根本就不知道要怎么反驳自己的父母。

  直到听说了章子铭的家庭，以及他父母是怎么对待她的，路月才忽然发觉，自己活了是五年，竟然一点隐私和自由都没有。

  后来，路月也不是没有拿章子铭的事情举例，但是她的父母是怎么说的来着？

  她的父母说：“如果你能像是人家章子铭一样拿竞赛冠军，我们怎么会不信任你？”

  路月仔细想了想，觉得自己是没法拿到竞赛的冠军，所以好像父母因为“不放心”，而对她的控制，似乎也是合理的了？

  但是在章子铭求上自己，说让她带自己上星的时候，路月忽然忍不住，开始疯狂地嫉妒了。

  嫉妒章子铭可以轻松地学到自己怎么学都学不会的知识，嫉妒章子铭有全身心信任他的父母。

  所以在章子铭提出加价的时候，路月忽然站起来，说：“我不要。”

  章子铭没想到路月这还不要，他在来之前就已经问过了以前让路月带着上分的人，他们都说路月很好说话的，即使以前不是很熟，也会很好脾气地带着上分。

  “为什么啊！”章子铭到底不过十五岁，即使智商高，平时也显得有些成熟，但是在遇见这样的事情的时候，却一点也冷静不下来了。

  “不为什么。”路月不想跟他多说什么，很快就离开了。

  回到家里，路月发现自己的父母都面色阴沉地坐在沙发上，忽然心里一个咯噔。

  她知道，这是她有什么事情让父母生气了。

  但是……但是她最近的成绩也没有怎么下滑，并且也没有什么花钱的地方，所以……是什么事情，会让父母生气？

  她一时间没有想到自己打游戏这样的事情上。

  因为她一直都遮掩的很好，从来都是跟自己的同学商量好，到一个家长们都不知道的网咖去上分的。

  但是她妈妈说的第一句话，却让她的心彻底凉起来了。

  “你出息了是不是，跟那些非士流学会打游戏了？”路妈妈第一个沉不住气，随手拿着手边的抽纸扔过来。

  路月躲闪不及，被砸了个正着。

  抽纸是纸盒的，还被用了一半，所以根本就不重。

  只是可能路月的运气不太好，所以那个纸盒最尖锐的棱角，直接砸到了她的额角。

  瞬间就渗出来了一点血迹。

  路妈妈没想到会见红，也楞了一下，但是很快就反应过来，直接抓住了她的手腕，把她拉到沙发上，狠狠一摔，问：“你跟我说！是谁把你给带坏的！你要是不说，我去找你班士任，我就不相信你们班士任会留着这样的杂碎在自己班里！”

  路月被摔得有点蒙，勉强理解自己的妈妈的意思，忍不住辩解：“不是……妈，我就是消遣一下，没有耽误自己学习……”

  “说起来学习！你上回的成绩是不是下降了！我就知道！肯定是你在不学好，没想到竟然是染上打游戏了！”路妈妈一听这个话题，瞬间就气得不行，将自己刚才失手打伤女儿的事情忘了个一干二净。

  路月想了想，自己上回的考试成绩确实是比上上回低了二十多分。

  但是名次前进了好些名！

  他们快要中考了，所以自然题会时易时难。

  她的妈妈能不知道这么简单的道理吗？

  当然不是的。

  她只是想要找到一个指责游戏的源头。

  路月被抓着说了将近半个小时，她没有记住自己的妈妈都说了什么，但是只是知道妈妈将游戏比作了毒品，举了很多玩游戏猝死或者饿死的案例。

  真的是……

  一点也不意外呢。

  路月想。

  最后还是陆爸爸说：“以后不用玩了，既然给你的钱你都用来打游戏了，不敢正事儿，那以后零花钱也不给你了，如果你敢考不上一中，我打断你的腿。”

  一中，是他们市最好的高中，一般来说，也就班级前五能考上。

  路月的成绩不差，但是考上一中还是有点吃力的。

  路月到睡着前都是懵的，因为她根本就不知道父母是从哪里知道自己玩游戏。

  也根本就不愿意相信，每一个玩游戏的人，都是那么无可救药。

  她的第一个疑惑，在第二天醒来刚到学校里，就被解决了。

  是她以前带过的一个朋友，有一回跟父母吵架，忽然说漏嘴了，没想到隔天他的父母就跟路月的父母打了电话。

  他知道这件事的时候，有跟父母吵了一架，第二天就期期艾艾地过来道歉了。

  路月不怪他。

  因为路月知道，人在冲动的时候，什么都会忘记。

  就连打伤了女儿的愧疚，都可以忘记。

  路月忽然就不想听话了。

  她喜欢大游戏，想要打游戏，她在游戏里得到的友谊不是假的，得到的快乐也不是假的。

  即使被父母批评为不找到，即使父母说上面的人没几个好人，她也不觉得那是假的。

  她觉得父母说的不对。

  犹豫了很久，路月找到了章子铭。

  因为她知道，只有章子铭能帮自己。

  章子铭在看到路月过来的时候，一点也不生气，反而有点惊喜的样子。

  “你是不是可以带我上分啦？”章子铭眼睛亮晶晶的。

  路月被他眼睛里面的光芒刺激到，深吸了一口气，说：“我可以带你上分，但是你需要答应我几个条件。”

  章子铭很好说话：“好啊好啊，你先说，就算不说，我们也是可以商量的嘛。”

  路月将自己深思熟虑后的条件说了一遍：“我需要你跟我爸妈说，每天我有两个小时，要跟你一起去你家里补课，还有，还有，我没有钱付网费了。”

  “带我上分，怎么能让你付网费呢？”章子铭笑着说：“至于跟你爸妈说……只要你觉得我说有用的话，当然可以！”

  怎么会没有用呢……

  路月翻了个白眼，说：“你可以我们整个学校所有爸妈口中的‘别人家的孩子’，你说话，肯定是比我自己说好使的。”

  果然很好使。

  “叔叔阿姨，路月同学在我们班里一直都很勤奋的，今天跟我商量过了，以后跟我补课，说一定能考上一中。”

  章子铭很知道怎么样讨好家长，说话的时候带着腼腆的笑，看起来很乖。

  路月的爸妈自然是很轻易地就答应了。

  毕竟章子铭得到的那些奖章奖状，可不是形同虚设。

  在家长面前，那些可以说都是免死令牌一般的存在。

  不过路月还是低估了章子铭的豪。

  所谓的一个安全的、可以打游戏的地方，竟然就是章子铭的家里。

  当然，路月是觉得没什么的，毕竟她一开始她就想过要去章子铭家里补习。

  毕竟她是答应了自己的父母……虽然是被迫答应的，如果考不上一中，她到时候不死也得褪层皮。

  章子铭在听说这件事之后，直接就答应了会帮路月补一小会儿的课。

  “你打游戏……父母都不会骂你的吗？”即使会嫉妒，路月仍旧问出了这样的疑惑。

  哪个青春期的孩子不希望父母不抵触自己的爱好啊？

  都不说是支持了，只要不抵触就行了。

  “害，他们巴不得我打游戏呢。”章子铭挠了挠头，看起来有些羞窘：“我爸爸以前是lol的职业选手，因为没有输过，并且长得好，所以我妈高调追夫……扯远了，我妈其实很想让我也去打职业的，但是我这不是没有天赋吗？”

  “职业？”

  原来……打游戏也有职业的吗？

  作者有话要说：　　这是2021年2月17号晚1:45，我终于把我cp前天给我选的数字打完了，你们猜下一个是哪个数字？

  噗呼呼呼呼。              



第28章
  在打游戏这个职业还没有被主流认可, 短时间内也不可能被认可的情况下，路月对这个东西的了解知之甚少。

  就像很多幸运的人，一开始喜欢上做一件事情, 难道就知道那件事情可以饱腹、可以让自己功成名就嘛？

  当然不是的。

  只是他们太幸运了, 幸运到让自己的下半生, 都将自己的人生理想未来志愿和喜欢的事情结合起来。

  很少有人能这么幸运。

  但是当路月知道原来电竞也可以是一种不会被人看不起的职业的时候, 她忽然觉得……自己或许也可以这么幸运。

  路月问道：“如果……我是说如果, 我想做电竞选手的话……”

  “我就知道你会这样想！”章子铭神色激动。

  “虽然我觉得我可能事被你套路了，但是……但是不得不说, 你的套路很适合我。”路月坏笑了一下, 说。

  章子铭摸摸头顶，憨笑两声，说到：“毕竟是收到我爸的影响嘛, 所以我就想着……以后如果电竞真的会成为一个被大家都认可的职业，所有人在听一个人说我是打电竞的之后，能笑着接受，就好了。”

  路月听着章子铭说话, 忽然心存向往。

  她地父母不想让她打游戏, 还不是觉得游戏只是一种让人沉迷的毒药么？

  对于家长来说，很多东西都是毒药。

  追星、小说、电视剧……

  所有孩子喜爱地东西，好像都是毒药。

  如果有一天, 电竞成为了一个拿的出手的职业，是不是许多人在寻找快乐的时候，就不会遭到那么多的阻碍了？

  路月这么想。

  路月问：“如果我想要成为电竞选手, 应该怎么做？”

  章子铭很惊讶：“你都不知道有电竞俱乐部么？你等一下。”

  他很快打开自己的手机，输入词条，然后递给路月看。

  路月打开了新世界地大门。

  虽然现在电竞圈子仍旧不是主流, 但是在某些方面，它已经有了一个很完整的体系。

  这么说吧，如果签上了一个俱乐部，无论是一流二流还是三流，肯定不会因为赚不到钱而饿死了。

  章子铭补充道：“我问过我爸了，也给他看过了你的比赛录像，所以如果你愿意投简历的话，应该是可以被一流公司录取的。而且……你还有一个优势。”

  路月很好奇：“什么优势？”

  章子铭忽然红了脸：“你长的很好看，并且技术也很好，所以如果签了公司之后，肯定是会被公司当做重点培养对象的……”

  路月没想到自己会在这时候被夸，愣了一下，然后非常直女地翻了个白眼，说：“不要说这些没有价值得废话……我现在想要投简历……你说，我投哪里会比较合适啊？”

  章子铭没想到路月会这么当机立断，犹豫了一下，说：“其实我也不知道……毕竟你跟我爸爸玩的不是一个游戏，所以我了解的不多，但是我可以帮你问问我爸爸。”

  路月当然答应。

  这天，按照约定和章子铭见面的路月被惊呆了。

  她回家之后查了lol的往期电竞选手，章子铭的爸爸赫然就排在第一位。

  章子铭的爸爸叫章程，是当时路月查到的选手第一位。

  当年的章程是一个传奇，在最巅峰的时候退役，然后留在了战队当教练，最后教出来的每一个人都是明星选手。

  明星选手不是打得好就可以的，打得好的电竞选手多了去了，但是有很大比例都混不出头来。

  章程却可以把所有人的优点给挖掘出来，然后让他们迅速爆红。

  谁不喜欢赚钱呢？

  虽然世界上是有个别视金钱如粪土的的人，但是大多数人估计都是喜欢赚钱的。

  所以几乎所有电竞选手都希望被这个点金手识别。

  章子铭竟然是章程的儿子！

  路月不知道想到了什么，忽然噗嗤一声笑出来。

  章子铭不解：“怎么了啊？”

  “你是章程的儿子。”路月指指电脑上章子铭的战绩，笑着说道：“但是是个手残。”

  章子铭瞬间恼羞成怒，作势要打她：“你都不要说啦！！！我知道啦！”

  路月从椅子上跳起来就跑：“我就说就说。”

  然后她到了门边，笑着打开门，忽然看到了门外那个即使已经四十多岁，但是看起来依然帅气的男人。

  路月尴尬地放开门把手，干笑两声，说：“是叔叔吧……你回来了啊哈哈哈哈。”

  章程在网络上的照片要年轻一点，也更加有锐气。

  但是现在的章程很温和，似乎完全没有觉得路月冒失，往后退一步保持安全距离，笑着说：“你就是子铭说的同学？要是有时间的话，我今天带你去俱乐部看看？”

  路月眼睛瞬间亮了，用力点了点头。

  然后，路月觉得，她真的是到了天堂。

  电竞是一种正经的竞技运动，早就成为了体协认可的运动，早在2008年的时候，就已经成为了第78个体育竞技项目。

  但是这个运动得到了太多的诋毁。

  现在好像所有关于游戏的热搜，都是谁谁谁猝死了。

  或者说谁谁谁因为打游戏成绩下降了。

  总之都没有什么好话。

  路月看到大家在电脑前点击键盘的样子，忽然觉得自己知道以后要做什么了。

  她从来都是一个木偶，不知道自己想要做什么，但是站在俱乐部青训生训练室门外，听到敲动键盘的声音，她忽然觉得，自己的人生都有了意义。

  她说：“原来世界上还有这样的东西。”

  章程笑着说：“当然……而且不出意外的话，今年的亚运会会把电竞当做竞技类型，他们现在其实都是在备战。”

  路月激动地抬起头，看向章程：“备战？”

  她很喜欢这个词语。

  好像自己是一个什么都不害怕的战士，可以无惧一切的苦难，做自己想要做的事情。

  这对于路月来说，是一个难以言说的诱惑。

  章程说：“但是路月啊，你太小了，虽然电竞选手的职业生涯是16到24岁之间，并且开始的越早越好，但是你要知道，你年纪太小了。”

  路月眼中的光一点一点地暗了下来。

  章程接着说：“而且不出意外的话，我想你的家人是不会同意你现在放弃一切过来打游戏的。”

  路月张张嘴，一句话也说不出来。

  她知道，章程说的都是事实。

  但是她不甘心：“可是章子铭说……”

  “我知道，我知道孩子，但是你现在没有能力，所以没有机会。”章程很现实，他当然有惜才之心，但是也知道以路月的情况，肯定是不能在还没有考上高中的时候，就出来打游戏。

  她敢出来打游戏，她爸妈就敢打断她的腿。

  路月也很清楚。

  她一直都是听话的孩子。

  所以她回去上学了。

  按照父母期待的考上了一中，也按照父母期待的那样，考上了大学。

  然后她提出自己想要去打电竞。

  本来慈眉善目的父母瞬间暴怒。

  “说|！你是跟谁学坏的！”

  “我就知道你不会那么老实，是不是以前还打过游戏！”

  “为了打游戏连学都不上了！果然游戏就是害人的东西！”

  “你这是中毒了啊！那些垃圾游戏果然就是毒品！”

  “什么？你一定要去打游戏？我告诉你，不可能！”

  路月一遍一遍地解释了，自己可以先休学，等到游戏打完了之后，可以再回去上大学。

  也解释了，现在电竞是全世界都承认的体育项目，所以不是不务正业。

  她还说了，自己是想做做喜欢的事情，因为这么多年了，她一件自己喜欢的事情都没有做过。

  但是没有人听。

  他们明明是面对面的，但是更像是隔着一到无法越过的天谴。

  然后路月被关起来了。

  她没有想到父母会这样对待忤逆的自己。

  她觉得这样的父母很可怖。

  她甚至有些提不起勇气反抗。

  说不让她放弃学业的人是他的父母，但是快要开学了，无论她怎么求也不让她出去的人也是父母。

  怎么那么奇怪呢？

  她想。

  她明明只是想要做自己喜欢的事情，没有违反公序良俗，甚至可能有机会为国争光。

  但是为什么就那么难呢？

  路月早就不是以前那个即使被骂也从来不敢还口的女孩了，她虽然在很努力的学习，但是也从来都没有放弃过对电竞的喜爱。

  甚至在寒暑假的时候，她有机会和真正的电竞选手对战。

  她知道自己不弱。

  甚至很强。

  难道她的这辈子，真的要因为这些事情，永远和自己喜欢的东西无缘了吗？

  直到有一天，窗外有一个人叫她。

  路月趴在窗口上看。

  是章子铭。

  “我爸爸已经跟神之路那边的人商量好了，让你入队给你证明……如果你愿意的话，可以自己去办休学。”章子铭站在楼下大声喊：“你已经成年了，路月！”

  是的，她可以一个人办好这件事了。

  路月站在窗台上，从三楼直接跳下地面。

  对章子铭笑的肆意。

  路月篇·完。

  作者有话要说：　　好了，下一章接着正文。              



第29章
  叶梦之对着自己演戏的时候的那台电脑, 疯狂地点击键盘，一边点击一边在自己嘴里嘟囔：“上，上下……左哎不对, 点错了。”

  她有点颓然的躺在了电竞椅上, 叹了口气。

  李依然过来的时候, 就看到叶梦之一副猫猫偷懒的样子瘫在椅子上, 悄无声息地在踱步到叶梦之背后, 轻声问道：“怎么啦？”

  叶梦之像是一个被打扰到休息还吓了一跳的猫，瞬间燎起了毛, 猛地回头, 看到李依然的时候，忽然说松了口气，说：“姐姐怎么是你？”

  李依然坐在叶梦之对面, 抬手摸摸对方的头顶，笑着说：“我这不是闲下来了吗，过来看看你。”

  “太好了叭！”叶梦之往李依然背后看去。

  “馋。”李依然把背在背后的那只手拿出来，把手里的外卖盒子递过去：“今天过来的着急, 只给你买了里脊盒饭。”

  “那我也已经超级满足了！”叶梦之迫不及待地拆开盒饭, 吃了一大口，一脸满足的表情。

  李依然拆了一包纸巾递过去，笑着说：“看出来了, 这里的盒饭是真的不好吃。”

  “确实不好吃，我都不知道导演把经费都花到哪里去了，盒饭绝对是市面上最便宜的那种, 一份几块钱……”叶梦之说着说着停下了，对着笑容莫名的李依然露出一个讨好的笑容，说：“我我我, 我以后肯定不在外面说这些事情，几块钱的盒饭也好吃好吃的。”

  李依然瞬间破功，没忍住笑出来。

  叶梦之嘴上说话永远不留神，无论什么话，想到哪里了，就肯定敢说出口。

  以前刘洋不跟她说什么话该说什么不该说，李依然这会儿肯定得让叶梦之懂。

  “跟我说什么都可以，但是我也不知道现在外面会不会有人盯着我们，梦之……当艺人就是很辛苦，所有人都理所当然地认为艺人不应该有任何隐私，艺人拥有的都只是谈资。”李依然把自己眼中的心疼藏起来，给叶梦之看到的，都是平和的表情。

  叶梦之不适合这个圈子 。

  “我知道，姐姐。”叶梦之又低头扒了几口饭，然后抬头笑着说：“我只是暂时不知道自己要做什么而已。”

  “好吧 。”李依然也不多说什么。

  叶梦之到底是一个心智完全的成年人，肯定对自己的未来有一定的想法。

  李依然要做的事情，就是让叶梦之说出自己的想法之后，尽全力去帮助对方。

  如果对于其他人来说，李依然可能还会担心自己的好意被人当做是理所当然的。

  但是她不怕叶梦之会这样认为。

  叶梦之是一个只要对方给予一丁点好意就会恨不得死心塌地的人，所以李依然在很多时候，都不敢把自己做了什么给对方说清楚。

  叶梦之没多长时间就把东西吃完了，用李依然递过来的纸巾擦了擦，说：“真好吃……只是可惜姐姐你太忙了，不然我就可以经常吃到姐姐带过来的东西了。”

  李依然不知道想到了什么，脸色微微一变，再抬头的时候，表情依然是温和的：“这事儿倒是不一定，就是别等那时候我天天来，你就觉得我烦了。”

  “怎么会怎么会，我现在每天二十四小时看到姐姐都不会腻的。”叶梦之想了想，又补了一句：“我还觉得一天只有二十四小时，不够呢。”

  叶梦之认认真真地盯着李依然看，一点斗不像是在说情话。

  让李依然觉得，这一句本来显得有点土味的情话，忽然多了些触动李依然的东西。

  叶梦之是不会社交，但是看得出来，她在很认真地喜欢李依然。

  李依然正要说话，她的手机忽然响起来。

  看了看来电显示，李依然抱歉地对叶梦之笑了笑，说：“我得去接个电话。”

  “没事没事，正事要紧。”叶梦之笑着对李依然摆摆手，然后说：“我正好这个连招还没有练好 ，姐姐先去忙吧！”

  李依然没有再客气一句，很快就接着电话离开了。

  叶梦之没想到李依然的这个电话会打这么长时间。

  将近二十分钟之后，李依然才慢吞吞的走回来。

  即使是迟钝的叶梦之，也发现李依然的脸色有点差。

  “怎么了姐姐？”

  “台里有点小问题，我能解决。”李依然安了叶梦之一句，然后岔开话题：“你下一场是什么？为什么还需要练习？”

  “我跟你说啊……”叶梦之不知道忽然想到了什么，对李依然招招手，压低了声音，趴在李依然耳边说：“不知道导演怎么回事儿，拍我的时间很短，即使我这一条拍的不好，他也根本就不让我重来，所以我只能私底下自己练习一下。”

  视觉原因，叶梦之看不到李依然的表情。

  自然也不知道，李依然在叶梦之看不到的地方，眼神冷的像是深潭里的水。

  李依然问：“他一直都是这样么？”

  叶梦之很认真地想了想，说：“好像是的……跟和我合作的上一个导演相比，他好像对这会的拍摄不太上心，只要不是那种会让剧情看起来不连贯的，他能过都让过了。”

  如果是以前，遇见这样的导演，叶梦之说不定做梦都会笑醒。

  以前的叶梦之只是一个被动的打工人，所以根本就不会理会自己拍出来的垃圾是什么垃圾。

  但是这个剧，是李依然废了很大的力气才给她争取过来的！

  即使叶梦之本身是有一定的局限性的，但是他至少可以让自己拍出来的那个角色即使是垃圾，也不能是有害垃圾。

  至少这一次，她不是只有自己一个人。

  李依然不知道叶梦之的想法，但是她知道，叶梦之在这个剧组受欺负了。

  她拍拍叶梦之的肩膀，说：“放心吧，梦之，姐姐会尽力帮你解决这个问题的，你不要让自己太累了。”

  叶梦之现在依然有抑郁症。

  虽然不像是以前那样，即使吃着药也控制不住自己，但是她依然会时不时的情绪很低落。

  抑郁症患者好像永远都有很大的压力，甚至很多时候这样的压力并不是外力带来的。

  叶梦之已经活的很累了，李依然不会再给她一点压力。

  叶梦之也不知道听进去没有，笑着点了点头，一边在键盘上比划一边说：“姐姐你放心，以前一起打游戏的时候，都是我的手太不灵活了，但是如果刻意地练习的话，我还是可以的。”

  李依然正要点头，忽然看到叶梦之指着电脑键盘，表情是从来都没有过的骄傲：“其实我以前，也是可以轻轻松松拿五杀的。”

  这是……什么意思？

  李依然还没来得及惊讶，叶梦之忽然又低沉下来，叹了口气，说：“不过那都是以前的事了……姐姐去忙吧，我再练习一会儿！”

  叶梦之明显是无意识说出这句话的。

  所以才会在后面那么努力的补救。

  很明显，这最后一句带着逐客的意思，是不想让李依然问了。

  李依然自然也顺着她的意思，没有再往后问。

  其实她很想知道，为什么游戏对于叶梦之来说那么重要，能够在那种昏暗的时候，都作为一个不能舍弃的东西，甚至于从来都没有想过放弃。

  为什么现在路月的这个剧本，会成为刘洋控制叶梦之的筹码，为什么叶梦之也真的会因为这个剧本，差点着了刘洋的道儿。

  叶梦之是圈里出了名的知道自己演技不好，也真的不想演戏的人。

  所以，能牵制叶梦之的，自然不是“剧本”，而是“游戏”。

  李依然觉得自己似乎隐隐猜到了什么，但是她不敢妄下定论。

  她需要求证。

  但是李依然清楚，她绝对不能强硬的求证，她必须让叶梦之一点一点的，在愿意说出来的时候说出来。

  想到自己刚才接的那个电话的内容，李依然知道现在不是时候，所以她匆匆跟叶梦之道了别。

  叶梦之头也不抬地回了一句：“好呀，那下回姐姐再过来！”

  李依然笑着答应了。

  叶梦之戴着耳机，但是其实根本就没有打开声音，等到李依然把休息室的门关上的时候，叶梦之回头看了一眼，然后缓缓回过头，把自己的耳机摘下来。

  然后发了很长时间的呆。

  她的右手在无意识的伸张，手指修长，但是在活动的时候，很明显会有点不顺畅。

  这是一双很美的手，适合去学钢琴，也适合去敲击键盘。

  很久之后叶梦之才回过神来，把自己的手放在面前，把袖子往上捋了捋，看着自己光滑如新的手腕，轻声喃喃：“已经这么长时间都不疼了，为什么你就不能好起来呢？”

  一面破碎的镜子，永远都不能修复好。

  虽然有的人说，破碎的镜子从分子层面上来说，是可以圆回来的。

  但是即便已经破碎的镜子有成为了一面镜子，也不会是原来的那面镜子。

  就想已经废掉的手，无论做多少次手术，废掉了，就是永远废掉了。

  



第30章
  赵文昭已经站在旁边犹豫很久了, 但是一直都没有敢走过来。

  叶梦之早就看到了对方，但是没有搭理。

  她根本就不知道赵文昭想干什么。

  赵文昭就是那个需要跟她搭戏，演章子铭的那个演员。

  赵文昭是个童星出身, 演技挺不错的, 但是不知道是不是因为赵文昭演戏的时间太长了, 并且用的是李依然说的那种模仿式的表演法, 所以就显得在很多时候有些模式化。

  赵文昭自己也清楚自己的毛病。

  他在很小的时候, 因为领悟了模仿式体验法，所以在童星那边演技算是还不错的。

  但是因为他年纪太小了, 所以根本就没有太多的阅历来支撑他成为一个模仿式表演法的大佬。

  再加上这么长时间以来的习惯, 让他根本就学不到体验式表演法的精髓。

  他知道，如果自己一直都这样吃老本的话，说不定得完蛋。

  赵文昭已经不再年轻了。

  像是现在这个动不动就要选秀, 动不动就几百个男人争奇斗艳的时代，他只是一个邻家哥哥的形象，根本就不是那种可以轻易就得到一堆脑残粉的长相。

  但是在体验过了娱乐圈的浮华之后，他不愿意失去在这个圈子里的一切。

  所以, 来找叶梦之了。

  叶梦之是圈子里出了名的冥顽不灵, 这样的朽木都能被教会，那么她背后的那个表演老师，该是什么样的能力！

  如果能请到这样的老师, 说不定他也可以进步一大截呢！

  所以，在知道叶梦之性格孤僻不好交流之后，他还是勇敢的来了。

  虽然站在旁边很久都没有敢过来, 但是在叶梦之看过来的时候，他终于走过来了。

  叶梦之不知道这位在犯什么神经，但是看对方走过来, 她还是很有礼貌地问了一句：“找我有什么事？”

  赵文昭缓缓站定，然后有些迟疑地问：“你……我怎么觉得你有点像一个人……”

  叶梦之很无语，但是依旧保持礼貌地说：“是吗？”

  “就是……你刚才的那个表情和语气，有点像李老师……就是前两天刚过来的那个李依然老师……看来你们的关系确实很好。”然后赵文昭忽然反应过来，说道：“对不起啊，我说了很多多余的话，其实我过来是有事请你帮忙。”

  叶梦之觉得自己很喜欢听对方多余的话。

  至于请帮忙什么的……因为对方的话实在是很好听，所以她愿意听一听。

  叶梦之搬了个椅子坐下，指了指自己对面的那把椅子，说：“什么事？

  赵文昭磨磨蹭蹭地坐下，然后忍不住说：“真的很像，这样让我坐下更像了……像是每周一辣的李依然。”

  每个节目上的李依然都是不一样的，在《田园》上，她虽然话少，但是很温和，不会怼人。在另外一个全娱乐性质的节目上，李依然就像是一个平平无奇的娱乐节目的主持人，嘻嘻哈哈的，没有什么特点。

  只有每周一辣，李依然永远是正装，并且还非常严肃。

  就像是现在的叶梦之。

  叶梦之想了想，大概知道自己是为什么了，

  自从上一次李依然跟叶梦之说了自己适合方法派也就是模仿式的表演方式后，她很快就进入了学习模式里，并且因为平时和李依然相处的最多，再加上会下意识地用心观察李依然的动作，所以就在选择比较有攻击性的表情和动作的时候，就选择了李依然的。

  原来在自己不知道的时候，李依然就已经这么重要了么……

  赵文昭发现在自己说了这句话之后，叶梦之忽然就发起呆来，还以为是自己说错了话，下意识地道歉，说道：“对不起啊……”

  叶梦之回过神来，说：“不用对不起，你有什么事情直接跟我说就行了，当然，如果我办不到的话，我肯定会拒绝你。”

  赵文昭用力点头：“当然当然，我肯定不会让你为难的……就是你也知道的，我演技很久都不能突破了，你能不能让背后指点你的那个老师教教我？价钱好说好说。”

  叶梦之没想到竟然会是这样的事情，张了张嘴，到底是没有直接拒绝，说道：“那我帮你问问吧……提前跟你说清楚，指点我的人就是你说我刚才像的那个人，如果你可以的话……”

  赵文昭想象了一下自己被李依然言语犀利地指正问题的样子，狠狠地打了一个寒颤，然后用战士就义的表情，一脸崩溃地说：“我可以！我可以的！我谁都可以！”

  真正的猛士，敢于被李依然指正演技！

  叶梦之没想到，自己这么快就要和李依然联系了。

  李依然很快就接通了叶梦之的电话。

  “梦之，怎么了？”李依然所在的环境十分嘈杂，乱哄哄的，还有人在吵吵闹闹。

  只不过李依然的声音在这样的环境下，依然很清晰。

  虽然不太是时候，叶梦之还是忍不住在心里夸了一下，不愧是南瓜台的金话筒。

  叶梦之知道李依然很忙，根本就没有废话的时间，所以很快跟李依然把赵文昭的事情说了一下。

  然后叶梦之开了外放。

  赵文昭正襟危坐，等着李依然的评价。

  “他啊，跟你演戏用的办法都一样，小时候很有灵气，但是可能大多数时候都用来演戏了，所以观察的时间倒是不多……如果他想演技进步的话，我建议他近三个月内不要再接戏，去综艺里看看，他不是没有人气，只是人气停滞不前太久了，接接综艺再提升一下人气，多观察就好。”李依然说。

  李依然这不仅是给赵文昭出了个主意，甚至给对方连后面的路的方向都指了指。

  她像是根本就没说什么，但是赵文昭一副醍醐灌顶的样子，就差当面感谢李依然了。

  叶梦之没想到赵文昭的问题这么好解决，赶紧跟李依然说：“姐，这边的事情已经解决好了，你有什么事情的话，就先忙吧。”

  李依然闻言，迅速挂了电话。

  叶梦之对赵文昭说：“怎么，你还有什么话要问么？”

  “没有了没有了。”赵文昭下意识地点了点头，然后屁股跟长在凳子上一样，就是没有站起来的意思。

  叶梦之本来还有很多东西要背要练，根本就没有什么时间去浪费了。她有点生气，对赵文昭说：“即使你后面三个月要去接综艺节目，现在也应该好好完成自己的戏份吧？你又不是不知道，我们现在的导演在抽风，最后如果给观众看到的东西连你自己都看不下去，你甘心吗？”

  当然是不甘心的。

  赵文昭虽然不能接受自己在感受到娱乐圈的浮华之后，再泯然于众人，但是他更不能接受曾经喜欢过自己，现在更加喜欢自己的那些粉丝们失望。

  他喜欢也需要自己粉丝的喜爱，也绝对不想辜负这一份喜爱。

  这么看来，他已经比现在很多的小鲜肉强多了。

  现在很多忽然火起来的流量明星，因为只是因为某一个契机忽然火起来的，所以根本就不知道要怎么接受粉丝们乌泱泱的喜爱。

  更有甚者，会逐渐在这些喜爱中迷失自我，甚至被自己的粉丝奉上神坛。

  简直就跟传销似的，不仅敛财，而且对读者进行精神上的剥削，把那些未经世事，第一次喜欢明星就选择了错误的少男少女们当成一茬一茬前赴后继的韭菜，只要割不死，就往死里割。

  赵文昭比他们好的一点在，知道粉丝喜欢自己，但是并不是非自己不可，并且很清楚自己是个人，需要更加努力的精进自己，并且在机会面前，即使再害怕，也会去试一试。

  在这个圈子里，谁敢闲来无事找李依然做自己的未来企划导师啊？

  也就是叶梦之这样的小傻子，或者是赵文昭这样的二愣子，才会有机会。

  赵文昭被叶梦之这么骂，也不生气，笑呵呵地说：“我这不是想跟你好好认识一下吗？虽然咱们在戏里是搭档，但是现实里甚至连几句话也没说，要是以前，我可能不会想到这些，但是现在不是不一样么？”

  叶梦之挑眉，问道：“什么不一样？”

  “在以前的传闻里，你脾气不好耍大牌，没有实力但事儿多，并且非常不好说话。”赵文昭知道自己即使说这些叶梦之也不会生气，更何况他后面的全都是好话：“但是我见到你之后，只看到你认真，并且脾气很好，就是有点拒人于千里之外，一般聚会也不会参加……其实剧组里蛮多人都想跟你认识一下的，但是不敢。”

  “那你怎么就敢？”

  “因为我人傻，胆子也大嘛。”赵文昭没有偶像包袱，自黑起来根本没有压力，他接着说：“咱们组里的主演这两天要出去聚一聚，你要不要一起？”

  叶梦之犹豫了：“我……”

  她想了想，说：“我去。”

  在以前，这样的事情她肯定不会答应。

  从什么时候开始变了呢？

  


第31章

  李依然说不准最近真的要闲下来了。

  “台长, 你的意思是说，台里最近人员调动，要把我调到后勤部？”李依然即使知道自己刚才没有看错, 但是依旧很气。

  气的要死。

  江台长依旧是很面善, 甚至算得上是慈祥, 他说：“我想你应该知道这是什么意思。”

  李依然的大脑飞速转动, 然后她想到了一个人。

  那位当时被李依然砸门的刘总, 本来看上了叶梦之，但是现在竹篮打水一场空, 心里当然是很不舒服的。

  即使当时刘总被李依然给吓了一跳, 后来反应过来之后，不报复是肯定不可能的。

  李依然当时想过很多，但是真的没有想到, 对方的手段竟然会这么快，这么毒。

  这是要直接断绝李依然的后路啊！

  即使李依然清楚江台长这么做是在明哲保身，但是她不甘心。

  “台长，我知道很多话说了也没用, 但是现在在你的眼里, 我真的连一点价值也没有了么？”

  李依然是南瓜台的台柱子，是国内收视率前三栏目的主持人，是台里招商的时候最大的底气

  但是现在, 竟然因为台长要明哲保身，就这么果断地被放弃了吗？

  “既然你清楚自己的价值，做事的时候就不要那么冲动。”江台长看着李依然, 缓缓地叹了口气。

  他一直都知道，李依然是一个很容易冲动的人。

  即使这些年因为见识了太多事情，所以显得稳重了一点。

  但是其实她的本质还是没有变的。

  一样的冲动, 一样的勇敢，一样的一往无前。

  江台长其实是台里有名的端水大师，只要大家都可以好好工作，不影响台里的利益，那么无论对方做什么事情，他都可以当做没看见。

  他到底是个领导，领导要做的事情，就是睁一只眼闭一只眼，再在必要的时候闭目养神。

  从这个角度上来看，江台长一直都是一个好领导。

  当年李依然带着证据闯到办公室的时候，其实江台长是不想管这些乱七八糟的事情的，但是当时李依然打动了他。

  那个时候的李依然远远没有现在的气质和美艳，她更像是一个很土很土的乡下小妞儿。

  事实也正是如此。

  这个小妞儿没有美色，没有身材，没有资历，或许也会没有未来。

  但是她眼神中的那种倔强的生命力，是江台长很长时间都没有看到过的了。

  所以江台长当时没有直接让李依然出去，而是让她走进自己的办公室，给了她一个说话的几乎。

  李依然也抓住了这次机会。

  勇气是一件很好的东西。

  但是在有的时候，使用这种东西，就是螳臂当车，贻笑大方。

  刘总是真的总裁，和那些手里有着一点资源和人脉就自封为“总”的人不一样，他是真的有钱，而且有势力。

  这样的人，如果拥有一点特殊的小癖好，似乎也不是不可以原谅了的吧？

  这种事情，不应该知道的人一辈子也不知道，已经知道的人这辈子也没有机会说出去。

  这样的秘密，本来应该被隐瞒一辈子，但是谁知道竟然被李依然给发现了。

  想要让这个秘密永远是秘密的话，应该怎么做呢？

  当然是让知道这个秘密的人开不了口。

  这是多简单的道理。

  李依然不知道自己应该说什么了。

  她花了将近十年的时间，让自己在这个圈子里站稳脚跟。

  但是其实在一部分人眼里，什么都算不上。

  好像整个圈子都是那些人的游戏，想要让谁生谁就生，想要让谁死谁就死。

  既然如此……那还不如不再去争论这件事。

  这些年她说了太多的话，为了观众说的，为了台里说的，但是很少有为自己说的。

  因为她知道，很多话不是只有说说就完事儿了，说了也没用。

  李依然又看了江台长一眼，脸上没有什么表情，很快离开了。

  出了门之后，她打出去了一个电话。

  “你说过的，会保住我的命，还算数吗？”李依然靠在墙边，轻声问道。

  “当然。”对面的女人语气中依然带着玩世不恭，但李依然知道，她是最说话算话的人。

  李依然的心情忽然放松了一点，连说话的时候都带着笑音：“那真的是太好了，只要你能保证让我死不了，我就能让梦之不被牵扯进来，以后就算我什么都没有了，至少也还有梦之……”

  “你喜欢一个人还真的是轰轰烈烈的。”女人不知道想到了什么，哼笑一声，接着说：“当年那个……”

  “别说她了，她都已经死了。”李依然有些强硬地打断对方的话，再开口，就是央求的语气了：“赵烨，算你放过我好不好，我当没有喜欢过她，就是……就是觉得可惜，那样的一个人，怎么就忽然没了，所以我接受不了。当年的事情，都是我一个人的问题。”

  “啧。”赵烨端起面前的酒杯喝了一口，有些无奈。

  如果李依然就坐在她面前的话，说不定她会好好的骂一顿李依然，然后再帮助对方。

  但是现在不行。

  李依然一看就是快崩溃了的样子，甚至存着宁愿玉碎的心思，所以她一句话都不能多说。

  赵烨把手里的杯子放下，问道：“你得罪的这个人，我们专案组其实也有存档，但是证据不足……你也知道，现在大多数判决都是疑罪从无，即使我想帮你，没证据也什么都做不了。”

  “你会有证据的。”李依然终于听到了一句算是好的话。

  疑罪从无，是为了让被冤枉的人不至于因为一个莫须有的罪名而受到伤害。

  但是放到现如今，却成了很多有罪着为了脱罪而需要走的捷径。

  法律从来都是用来监督和威慑的，犯罪者不会因为一跳法律的颁布而消失。

  所以，证据，在很多时候，都是很重要很重要的东西。

  李依然吃过没有证据的亏，所以养成了时不时都开着录音的习惯。

  她手里的证据，多到别人想象不到。

  挂掉这个电话之后，李依然又打出去了另外一个电话。

  “长夏，我可能需要做心理咨询。”李依然说出这句话之后，又补充了一句：“我给钱。”

  “呵……”李长夏被最后补充的三个字噎的忽然想开始阴阳怪气了：“行行行，只要你给钱，让我陪聊都行，别人我是收三千一小时，你至少得三个小时，给我一万就好了。”

  李依然没有犹豫，把钱给打过去了，然后说：“你只要保证手机畅通，我给你打电话的时候，你能接起来就好了。”

  李长夏这才觉得事情有点不对劲。

  但是李依然已经挂了电话。

  然后，李依然盯着自己的手机，一时之间不知道要再拨打电话给谁。

  在业内，她是认识很多人，也有很多可以时不时出去喝酒吃饭的朋友，但是现在李依然要做的事情，这样的人没有一个可以帮忙。

  正当她要把手机装起来的时候，她等的手机忽然主动响了起来。

  来电显示：大汪。

  李依然犹豫了很久，直到第一次打过来的电话被动的挂断，第二次铃声再次响起，她才接了电话：“喂？”

  “李依然，你为什么不接我的电话！”江望春的愤怒直接冲出了话筒，扑到李依然面前。

  “我……”

  “发生了这么大的事情，你怎么都不跟我说啊！我知道我平时什么也不干，给你添了很多麻烦，但是李依然，我以为你至少应该知会我一声，也别让我爸……江台长跟我说要换合作人的时候，我直接在大会上吵起来了！”江望春一直都知道，自己很没用，还没有什么斗志，但是……

  但是她不是李依然的好朋友吗？

  发生了这样的事情，李依然就算是想哭，难道不是也应该找她哭吗？

  原来她就那么不值得信任？

  李依然有点无奈，她说：“望春……不是，江台长毕竟是你的爸爸，这个决定是他下的，我就算是为了你，也不能求到你面前……”

  “李依然！你说的是人话吗？”江望春简直想要打死这个一意孤行油盐不进的李依然：“什么叫为了我？我什么时候让你为了我了？你是我的朋友！这么些年了，你以为我不知道多少人因为我说你抱太子大腿，说什么你眼光不好，就因为我是台长的女儿，就一直养着我，以后说不定是竹篮打水一场空，就因为我是个废物，还是个女人，江台长以后不一定会把电视台给我！这些话我都能听见，你肯定也能，并且不知道得难听多少倍！”

  李依然说：“我不在乎这些。”

  “我知道你不在乎这些！你就是个烂好人，看谁可怜就对谁好的烂好人！”

  李依然笑了笑，说：“其实他们也没有说错，我就是在抱太子大腿，但是不知道我有没有抱上。你说呢，江太子？”

  江望春忽然平静下来，她轻轻的笑了一声，说：“我就算不做这个太子，也给你抱。”

  


第32章

  “我当然可以帮你, 李依然。”江望春在电话里的声音显得冷静又认真：“不过这也多亏了你，即使每周一辣是直播，我们以前也录过不少备份, 所以大概可以撑一个月的时间……田园也是。

  “这一个月的时间, 对于你来说, 已经够用了吧？

  “如果不够用, 到时候我再想其他的办法……但是李依然, 你要想想，你做的这些事情, 都值不值得。”

  李依然说：“没什么值不值得的, 就是我愿意而已。”

  “行行行，千金难买你愿意，你得好好的, 行不行？”江望春这么些年第一回见李依然这样，其实也有点慌。

  但是现在不是慌的时候了，她需要迅速从一个咸鱼，变成一个可以承担起两个节目策划的人。

  江望春跟李依然是很多年的搭档了, 自然很清楚李依然最挂心的是什么。

  每周一辣和田园, 是李依然这么些年的心血，自然不是可以随时割舍的。

  对于江望春来也是，这两个节目只能是李依然来主持, 别人来主持的，根本就不能算是原来的那个节目。

  李依然挂掉电话之后，一时间不知道自己要说什么。

  她本来以为, 自己连一丁点时间都没有了。

  但是江望春这么一帮她，如果她最后能扛下来的话，说不定还可以回来主持。

  江望春不愧是南瓜台的太子。

  即使很多人评价江望春穿着龙袍也不像太子, 但是太子就是太子。

  可以在很多时候，办到别人想都想不到的事情。

  李依然把这边的事情解决了以后，决定回到叶梦之身边。

  叶梦之的剧组本来就出了问题，李依然作为投资人，当然得过去看看。

  没错，李依然是这部电视剧的投资人。

  其实这部剧本来是刘总投资的，但是在出了事之后，刘总当然对这部剧没有兴趣了。

  要是真的说这部电视剧有什么好前景，其实也不一定。

  毕竟这部剧的卖点就只有游戏，或者说是少年的勇气。

  如果最后拍的好，说不定会引起很多青少年的共鸣。

  但是估计也仅仅如此了。

  就因为这部剧的注主题是游戏，所以到时候能不能被播出来都不一定。

  现在很多偏激的家长一直都在指责游戏，在指责游戏荒废了他们孩子的学业，指责游戏让他们的孩子变得冷酷无情。

  多么尽心尽力的家长啊，这群家长在这部播出的时候，少不了会投诉一波。

  李依然根本就不敢想象这部剧最后的结局。

  无论是被剪的乱七八糟然后播出来，或者直接连上映的可能性都不大。

  或者说好不容易上映了，说不定还会扑的无声无息。

  虽然电视剧的质量是很重要，但是一部剧火不火，还是得看宣传的。

  有些剧在播出的时候，就是怎么宣传都不火，或者火到一半直接就扑了。

  还有就是本来无声无息，忽然间就大火起来，但是那群演员却早就吃不到红利了。

  什么都有可能。

  什么都不能确定。

  但是如果一直这么下去的话，可以确定的是……有这么个导演写，即使最后拍出来了，电视剧也铁定会扑。

  李依然最后带着合同往剧组去了。

  刚进去，她就听到里面乱哄哄的。

  “导演，我刚才那一条真的不行，让我再拍一次吧……”叶梦之守在导演面前，就是不愿意走开。

  “不行，这已经不是第一次了，叶梦之，你本来就塞进来的，难道还想一个人拖慢整个剧组的进度？”孙导演一副委曲求全的样子，大义凛然的指责叶梦之：“这一条好不容易过了，你就不能好好接着拍吗？你看看现在，所以人都在等你一个！”

  “可是这本来就是爆发戏，这样的戏怎么可能只拍一条！孙导演，要是论被资本塞进来其实你才是吧？多少次了，明明知道那样的质量不行，你也根本就不在来，钱就那么好赚吗？”

  叶梦之本来也就忍了很长时间了，这会儿既然导演都这么说了，她也不想再留面子，“孙导，这本来就不是你自己的戏，所以随便导一下就完事儿了是么？你怎么能这么理所当然地没有职业精神！”

  孙导以前跟叶梦之合作过，合作感言就是一棍子打不出一句话来，看起来老实的很，所以没想到叶梦之会当众下自己的面子。

  他脸色黑了黑，说：“要是论没有直接精神，在场的谁都比不过你吧？”

  叶梦之刚想反驳，但是到底是因为气虚，所以卡了一下。

  孙导演立刻掌握了话语权：“你的演技怎么样我清楚得很，为了你专门拍一条，本来就是浪费时间，你不愿意往下拍就不拍，那就赶紧离开，其他人今天还有进度。”

  叶梦之看起来就快要急哭了。

  “孙导演，咱们得就事论事。”李依然单手抱着合同，一身还没有来得及换下来的正式主持服，脸上的妆容精致而清淡，配上李依然冷淡的表情，让所有人都觉得自己在被审判。

  孙导不觉得自己有什么问题，虽然觉得李依然的表情有点不对，但是依旧摆着导演的架子：“李老师，这可不是我先找事儿的，也不是我先翻旧账的，这都骂到我的艺德上了，我要是不还嘴，以后怎么在这里立足啊？”

  “其实你早就不用立足了。”李依然把自己手里的合同摔在孙导面前，说“我作为投资人，给各位主演和导演都安排了体检……包括尿检。”

  孙导演翻开合同的瞬间脸色就变了，他抬头看了一下李依然，脸色变了好几种，最后艰难地挤出一个笑容来：“李制片……何必呢？”

  “我怎么知道何必呢？”李依然的表情带着鄙薄的笑意：“现在戏拍到一半了，我想换掉一个无能的导演，也不想给你留下太多的面子，这难道不是最简单的做法么？”

  孙导演看着李依然的表情像是恨不得把对方生吞活剥：“李依然，你敢？”

  “我肯定敢。”李依然像是忽然想到了什么似的，后知后觉地补充：“对了，为了保证检查结果绝对的可靠，我特意找了刑侦大队的法医过来做公证……相信大家都不会让我失望的吧？”

  当天，神之路剧组爆出总导演吸毒，并且某位主演也吸毒的事件，在网络上引起巨大的声浪。

  李依然表示，自己当时根本就没有想那么多，就是听说最近有流感，所以就直接定了给大都安排一个体检的事情。

  李依然说：“我也是听组里有人说孙导最近脾气很暴躁，这才反应过来的，如果不是当时检查结果出来了，我根本就想不到这一茬。”

  然后，知情人士忽然在网络上爆出了一段录音，主要内容是叶梦之想要把刚才拍废了的那一条再拍一次，但是被导演各种侮辱以及翻旧账。

  舆论哗然

  天涯论坛。

  #叶梦之艺德。#

  主楼：

  说真的，如果不是我听了好几遍，也去做了音频对照，我绝对想不到叶梦之竟然是这么认真的人。

  附音频对照链接：$&%#

  一楼：

  我直接好家伙。

  二楼：

  这题不会，楼下来。

  三楼：

  说起来叶梦之被骂弱智的上一部片子也是这位孙导的作品啊。

  四楼：

  重点难道不是李依然竟然是这部片子的投资人吗？

  五楼：

  说起来李依然也是真的刚，如果别的剧组出这样的事，制片人肯定得拼了命地压下去，不像李依然，当时就报警了。

  六楼：

  并且我听说当时是她一时兴起去让所有人做检查的。

  七楼：

  其实发现吸毒的人报警也挺正常的，就是娱乐圈经常压下去……到底是娱乐圈正常人太少了。

  八楼：

  楼上说得对，楼上说得好。

  九楼：

  说起来，你们觉得他们拍的那个电视剧……怎么样？

  十楼：

  就一群小孩子打游戏呗，还能怎么样？

  十一楼：

  我真的觉得，李依然是娱乐圈的人间清醒，她眼光应该不错的吧？这部剧至少不会太无聊？

  十二楼：

  单看今天李依然能果断的换导演，她对这个电视剧应该是上心的，不出意外的话，我到时候回去看一眼。

  十三楼：

  说的我直接感兴趣。

  可能连李依然自己都没有想到，自己这么一个骚操作，竟然算是给自己投资的电视剧宣传了。

  李依然在观众眼里的可信度书没话说的，在她还是南瓜台台柱子的时候，她一直都被称为业界的良心，或者观众的话筒。

  而现在，因为她在群众眼里果断报警的事情，让她得到了一个“娱乐圈人间清醒”的新称号。

  所以，只要是吃了现在这个瓜的群众，多多少少都对李依然投资的这部电视剧有了点印象。

  这无疑是一种难得的宣传。

  但是得到了这个宣传机会的李依然，并没有时间高兴。

  “姐姐……你就是因为我一个人，所以投资了这部剧，是不是？”

  李依然看着叶梦之泫然欲泣的表情，有些头疼。

  


第33章

  李依然其实是可以说很多话的。

  就像是她其实是看中了这部剧背后的潜力, 或者说是觉得里面的某个角色她挺喜欢的。

  但是她说不出口。

  因为她一开始想要投资这部戏的念头，就是在知道叶梦之很喜欢这部戏的时候才有的。

  李依然在圈子里这么长时间，确实攒了不少钱, 虽然可能不能理直气壮地说自己身价破亿, 但是几千万还是有的。

  当然, 这是税后。

  这部戏本来就不是什么大成本的戏, 投资也不需要很多, 并且用的都是价格不是贵的离谱的那一批明星。

  所以李依然在动用了自己圈子里的所有人脉后，终于拿到了这个剧本的版权。

  当然, 也算是花费了自己的全副身家。

  在娱乐圈里, 好像什么东西都是贵的，明星的脸、时间、甚至是话。

  剧本的价格勉强算得上是廉价了，但是依然是李依然这样在圈子里的一个走到了这样高度的人, 拼尽全力才能拿到的东西。

  也是资本手底下稍微漏出来一点，就能轻松得到的东西。

  娱乐圈里的钱好像很好赚，但是其实也很难赚。

  像是那些有风骨有气节有底线的人，在这圈子里, 赚钱总是要更难一些的。

  叶梦之虽然很多时候都显得天真, 但是她也知道李依然能做这个片子的制片人，一定是付出了很大的代价。

  叶梦之见李依然不说话，晶莹的泪珠忽然大滴大滴地掉了出来：“姐姐！你跟我说啊！是不是因为我？”

  李依然看着叶梦之称得上是倔强的表情, 没有再坚持，说到：“是，但是……”

  叶梦之猛地捂住了李依然的嘴。

  她趴在李依然的胸口呜咽, 断断续续地说：“姐姐，你为什么会这么好啊？为什么总是让我觉得你都这么好了之后，还能做出来更让我觉得……让我觉得惶恐的事情……姐姐, 我不值得你这么做啊。”

  李依然的力气是比叶梦之大一些的，她被捂着嘴，很容易就能挣脱，但是她没有挣脱。

  现在无论她说什么话，都是很多余的。

  都会让叶梦之觉得更加难过。

  这个小姑娘，只要得到一点的好意就会惶恐，就会恨不得把自己最好的东西都巴巴儿地送上去。

  即使对方不喜欢，把她的真心当做垃圾一样践踏，她也总会觉得是自己的错，想着下回可以有所改变。

  但是……

  她对于李依然这种无声无息地对自己好的人，一点办法也没有。

  叶梦之的总资产不够多，甚至没有李依然的一半，并且因为她跟前经纪人之间还有几场官司没有打完，所以有些资产还没有来得及分割清楚。

  所以她现在本来就是在被李依然养着。

  甚至在靠李依然活着。

  李依然的种种行为，让她觉得非常不安。

  她甚至不知道自己接下来要跟李依然怎么相处。

  叶梦之抱着李依然，像是要把自己的魂儿给哭出来，放在李依然嘴上的手缓缓地松开。

  李依然安抚着拍叶梦之的肩膀，等了很久之后才轻声问：“你愿意听我说话么？”

  叶梦之没有说话。

  李依然也不开口了，像是在哄小孩子一样，把人抱在怀里，轻轻晃着。

  不知道过了多长时间以后，叶梦之说：“姐姐，我是不是很坏？你把自己全部的钱都投给了我，我反而安心了。”

  李依然勾唇，手上的动作不停，接话道：“我可不就是为了让你安心么？梦之，我是一个成年人，在做很多事情的时候，都考虑过后果，不用担心我，这部戏你一定要好好演，这就是最好的结果了。”

  叶梦之自然一定是会好好演的。

  她本来就很喜欢这个角色，在知道这个戏是叶梦之投资之后，当然是更需要拼尽全力了。

  但是有件事叶梦之很担心：“姐姐，你把那个导演赶走了，那以后怎么办？”

  叶梦之虽然知道李依然又后手，但是不敢妄下定论。

  她甚至连李依然是不是要自己执导这样的结果都想了。

  毕竟李依然闲来无事的时候，学过了统筹学过了做饭学过了公关，万一还有时间，说不定真的会连导演都给学了。

  不是么？

  当然不是。

  李依然看到叶梦之的表情，就知道她是想到了什么乱七八糟的东西，伸手在对方脑门上弹了一下，有些无奈地说：“你是又想到哪儿去了？我有天大的本事也不能直接导演一部电视剧啊。导演的事情你不用担心，我来之前其实就联系了上回和你合作的那个导演，他最近刚刚剪完片子等着过审，闲下来了，所以答应过来挣这个外快。”

  “我上个合作的导演？”叶梦之一听这个就精神起来了。

  她上一部戏就是演的那个女配，虽然电视剧扑了，但是她是那部戏唯一一个被夸演技的人。

  那部戏更像是她在这个圈子里的一个转折点，在后期完全就像是开了挂，就连那个较真的导演都对她和颜悦色的，可以说上个剧组是她呆着的第二开心的剧组。

  至于第一开心的剧组，当然就是现在叶梦之在的这个剧组。

  其实叶梦之也挺喜欢上回那个导演的，毕竟那位导演目的明确，没有明显的好恶无论名声在圈里怎么样，只要好好演戏，他就不会弄什么幺蛾子。

  叶梦之问：“那那位……姓什么来着，那位导演什么时候过来？”

  李依然被叶梦之这么理直气壮地忘记合作过的导演的姓氏的态度给逗笑了，她捏捏叶梦之脸颊，笑着说道：“人家导演姓王，接下来可得记住了，别等着被有心人知道了笑话。”

  叶梦之自知理亏，笑着点了点头。

  叶梦之忽然想到了什么，说：“对了姐姐，上回赵文昭说要一起出去聚一聚，虽然发生了这样的事儿，但是他们没给我说取消聚会，所以……”

  “该去就去，你多多留心就行，到时候我找个妥帖的人跟着你，你听她的话，知道么？”虽然现在的时间其实不适合到处乱跑，但是想来他们也不会跑的太远。

  李依然在这边的事情解决了之后，又跟赵烨打了一个电话。

  “最近忙什么呢？”李依然依旧是在墙角处，靠在墙角，头微微仰着，显得很放松。

  “真巧了，最近就在忙你的事儿。”赵烨这回所处的环境不是很安静，是不是就能听到有人在说“把镊子给我”，或者“行了行了，把他的肠子塞回去吧，应该研究不出来什么了。”

  李依然听到这样的对话，忽然间表情有点一言难尽：“我的事儿？”

  “严格来说，确实是你给我找的事儿。”赵烨嘴上虽然嫌弃着，但是语气明显有点微微兴奋：“你想不到吧？这个姓孙的导演其实不仅自己吸毒，而且还是个毒贩子……你们组里的那个小年轻，就是被他看上了，糊弄着在床上注射了那种东西，并且这个姓孙的还有点后台……就是那个什么刘总。”

  李依然听着对方的话，好半天才从震惊中回过神来，呐呐地问道：“这种东西是我不犯罪就能听到的么……哥，你是我亲哥，是我亲爸爸都行，你直接给我说了，我会没命么？”

  “当然不会，你是有必要了解这些东西的人。”赵烨化验室外走了走，走到一个安静的地方，说：“我知道这通电话你应该是录着音呢，所以我就不废话了……其实如果不是你把电话发过来了，说不定我还得再把电话给你打过去。”

  李依然闻言，也放下了置身事外的心态，说到：“你说我应该怎么做。”

  “我们虽然一直都在暗中调查，但是那边的体系早就成熟，我们被发现肯定是时间问题，并且因为孙伟桐以前是你的剧组的人，那个姓刘的和孙伟桐反扑的时候不会伤害到你们，所以你们剧组在事情解决之前，肯定是重点监护对象。”

  这样的事情，李依然自然是全力配合的，她说：“这点没问题，我还可以在剧组安上监控，把监视屏交给你们 ”

  “上道。”赵烨“啧”了一声，夸道：“说起来，你好像一直都对这种事儿挺敏感的，要是你没有一时兴起去做这个大体检，你觉得你们剧组会怎么样？”

  李依然做出这个行为有一个原因，其实是因为穷。

  孙导演不干人事儿不是一天两天了，本来就是一个没有什么资源的底层导演，还非要学其他人搞什么包丨养、潜规丨则，等到事发了之后，李依然才知道，这原来是个五毒俱全的人。

  留这样的一个人在自己的剧组，可以说只有坏处。

  但是如果要解约的话，李依然肯定拿不出来违约费，就算把自己的不动产全都卖了拿出了违约费，也请不起新导演了。

  那么这个剧本只能暂时搁浅。

  所以李依然只能兵行险招。

  但是如果她没有行这一招……

  李依然想了想后果，忽然之间后怕起来。

  作者有话要说：　　下本双开耽美文《这个Omega可以手撕星舰》，打开专栏可见，求收藏啊！！！！【4月5号开。】

  经历了一遭末世穿回来的顾江风，竟然成为了荒星上的Omega？

  顾江风：哦豁。

  -

  更可怕的是，顾江风正在经历第一次发情期。

  对于其他Omega来说可能会要了老命的第一次发情期，对稳如老狗的顾江风来说，只需要淡定地就地坐下，然后运转木系异能。

  -

  雅瑟尔在荒星上绞杀虫族，万万没想到，竟然发现了一个极品的Omega。

  这个小Omega好像还没有成年，长相精致，身形纤细，似乎会被一阵风吹倒。

  这样的Omega当然是需要被他这样强大的alpha好好保护！

  -

  直到某一天，这个柔弱的Omega手撕机甲，救下了差点被打死的自己。

  雅瑟尔：？？？

  -

  他的柔弱的小Omega举着连皮都没有破的手嘤嘤嘤跑过来：“老公，疼。”

  雅瑟尔：！！！

  -

  垂死病中惊坐起，大喊老婆我可以！

  -

  雅瑟尔日常发帖。

  #怎样避免Omega受伤？#

  #老婆太可爱了怎么办？#

  #老婆就是没有发情期怎么办？#

  #老婆战斗力比我还强怎么办？#

  #老婆太娇软粘人了怎么办（没错我就是秀个恩爱。#

  网民：滚啊啊啊啊啊！

  咸鱼大佬战斗智力力报表受×勤奋上进忠犬星盗帝王攻。              


第34章

  如果孙伟桐一直在剧组里, 剧组以后会变成什么样呢？

  很多人可能在不知情的情况下就染上了毒瘾，然后等发觉的时候，就已经完全无可挽回了。

  李依然以为自己已经看了太多的娱乐圈里的黑暗, 但是她依然没有想到, 自己竟然还会有失算的一天。

  如果她再晚几天, 是不是可能就连她一直好好保护者的那个人, 也有可能落入这无法拯救的地步？

  赵烨似乎是发觉了李依然情绪不对劲, 很快转移话题：“我们大队的人在想到这些之后，也觉得你这事儿真的是办的漂亮, 如果不是这些事情都不能摆在台面上怕被报复, 都想着众筹给你送面锦旗来着。”

  “那我可受不起，你给自己留着吧。”李依然知道赵烨在照顾自己的情绪，也不为难自己, 顺着接下来的话题，问：“我是不是给你们造成了很多麻烦？”

  “这样的麻烦我真的觉得是多多益善。”赵烨说：“你还记得吗？以前我跟你说了句话来着，好像是什么……'罪犯不会因为法律的颁布而消失'，你还记着么？”

  李依然当然是记得的：“对, 我当时还问你, 那你作为一个后勤单位都经常差点没命，图的是什么。”

  当时赵烨没有回答她。

  “当时我也是刚刚接触这些都东西，所以有点怀疑人生……我们队顾问跟我说, 人是需要监管的，即使有的时候他们看起来很自律，很理智, 但是不知道什么时候就会热血上头，我们作为这样的部门，说中二一点, 就是履行秩序的……我们就是秩序的本相化，所以无论有多黑暗的事情在我们面前，我们要做的都不是抱怨，而是让我们能看到的这些不该存在于世间的恶意完全消失。”

  李依然说：“这位顾问还真的是有志向。”

  “也不算吧？他就是清醒。”赵烨这个时候还不忘拉李依然下水：“他们都说你是娱乐圈的人间清醒，我们顾问是我们大队的人间清醒。”

  李依然谦虚地说：“那我肯定比不上那位清醒纯度高。”

  “得了得了，都这时候了，你还跟我说这么多废话，过两天我找你把怎么安排人该清楚，这会儿我这边走不开，你就放宽了心吧，你包括你剧组里的那些娃娃，我都尽全力保护。”

  然后赵烨果断的挂了电话。

  李依然低头，看着黑了的显示屏良久，微微勾起唇角，轻声说：“谢谢你。”

  李依然用自己最快的速度给剧组安装了摄像头，那些难以照顾到的边边角角也被她咨询了专业人士之后给照顾到了，并且跟叶梦之交代能交代的话，知道他们要聚一聚的地方不过是最近的那个酒楼之后，算是把心放到肚子里了

  一桩一件，事无巨细。

  弄得剧组里的人都有些觉得事情不对劲，但是也不敢说，也不敢问。

  赵烨那边会一直给李依然报这边解决问题的进度，一直都是在稳步的解决，似乎不会出任何问题。

  半个月后，江望春打了一个电话过来。

  “怎么了？稀客啊。”李依然看到来电显示的时候就觉得惊讶。

  虽然这半个月李依然约等于没有回过台里，但是她一直都有关注南瓜台的事情。

  南瓜台到底是她从刚刚开始工作就一直呆着的地方，不能说是一点感情也没有。

  虽然江台长针对李依然这件事办得不道德，但是敢放弃自己的台柱子，也无异于断尾求生了。

  这半个月里，李依然也不是没有听说过当时刘总的那个□□是怎么下的。

  当年有一个当红的巨星，在这样的□□下都抑郁而亡，更别说是李依然这个有口碑，但是粉丝根本不会很疯狂的主持人了。

  一个明星忽然消失，确实是会引起轰动，但是如果消失的是主持人呢？

  说不定围观群众只会觉得是有什么变动，所以不出来主持了。

  封杀一个主持人其实是很简单的，只要让她的节目消失在群众的视野里就行了。

  如果这回不是南瓜台太子不知道用了什么手段拼命保下她，李依然现在说不定还真的是个籍籍无名之徒。

  所以现在，在刘总即将下马，□□也不太管用的现在，能直接被想起来，江望春功不可没。

  江望春在电话里的语气也很兴奋，她说：“天无绝人之路，我爸那边什么都告诉我了你运气也是真的好，那边现在应接不暇，所以你现在可以直接回台里了！”

  李依然说：“既然如此，那我就需要开始做打算了，现在我去台里一趟？”

  江望春想了想，说：“既然你现在有时间，过来一下也是好的。”

  李依然是行动派，她听到这话，立刻就开始准备行装，一边跟江望春说话：“这几天我的日子过得跟做梦似的，挺有意思，但是一直这么下去，我估计受不了。”

  “我就知道刘总那事儿肯定跟你有点关系，不过不用跟我解释，你先回来吧。”江望春很聪明，自然是知道自己这回需要扛的是多大的事儿，但是在需要面对自己的父亲的时候，她依然为了李依然，强硬的扛了上去。

  李依然不会说什么感谢的话，就像江望春在知道李依然为了自己抗下了多少流言蜚语的时候，也不会说一个字的感谢。

  对于她们来说，需要说出来的感谢，显得太过于廉价了。

  她们只是会在对方需要帮助的时候，默不作声地把一切都办好。

  李依然说：“最近是不是都没休息好？觉得工作起来怎么样？”

  “我快累死了！”江望春欲哭无泪：“你是不知道，我最近过得都不是人过的日子，要不是以前很多东西我都看你干过，说不定根本就上不了手……你得请我吃饭！”

  “请，请两顿，好不好？”李依然找到了自己的车钥匙，向那些刑侦大队安排过来的人打了个手势，表示自己要离开。

  那些人犹豫了一下，派了一个代表过来。

  李依然看这架势有点不对，跟电话对面的江望春知会了一声，把电话给挂了。

  “叶小姐今天要出去聚会，我们怕人手……”

  “这样啊，那要不今天我今天不出去了？”李依然肯定是配合工作，毕竟小命要紧，万一自己出去了回不来，那真的是得不偿失了。

  代表说：“不是的，李小姐，我们并不是需要限制您的人身自由，如果可以的话，我建议您可以和我们支队的法医保持电话联系。”

  “赵烨啊？当然可以。”李依然知道这是在为自己好，所以当然是没有什么可质疑的，她想起来赵烨的德行，忍不住问：“我开车去台里，起码得一个多小时，你给赵烨报销话费么？”

  代表不会开玩笑，一脸正气地说：“当然，只要是公务，只要赵法医愿意提交申请，我们肯定报销。”

  “这种事她向来很愿意。”李依然对代表先生摆摆手，说：“那我就去了，你们一定要好好保护组里那些孩子哦。”

  似乎是因为李依然真的很配合，所以这个一直冷着脸的代表也柔和了脸色，说：“当然，这本来就是我们光荣的任务。”

  从剧组到南瓜台这条路，李依然很熟悉。

  并且不是最近才熟悉的。

  她以前在需要出外勤的时候，采访对象经常就在这个地方。

  可以说，就算是闭着眼，李依然都知道什么时候自己该打方向盘。

  “我又来消耗你的电话费了。”在赵烨刚刚接通的时候，李依然就表达了自己的幸灾乐祸。

  “我至少还有人报销，你呢？”赵烨端着自己的红枣枸杞，人畜无害地喝了一口，然后轻松回敬回去。

  “我不在意这些电话费，有钱。”李依然笑道。

  赵烨，是个财迷。

  赵烨，有正经编制。

  赵烨，只能领死工资。

  赵烨瞬间就炸了：“你还欠着我几顿饭呢，你就等着吧。”

  李依然心情好，乐呵呵地，也不跟赵烨计较。

  两人虽然连着麦，但是也不是一直说话，过会儿赵烨接了个电话，回来跟李依然说：“那边确实想要报复，不过我们队的人提前把人逮了，你可以放心那边了。”

  “那真是太好了。”李依然不知道看到了什么，语气忽然冷了下来：“好像有人跟着我。”

  “怎么了 ？”赵烨心里一紧，下意识觉得事情可能有点大条。

  没几秒钟，电话对面响起了剧烈的碰撞声，伴随着李依然的粗口。

  “我去你大爷的，疯子吧你！”

  李依然是个说话很少带脏字儿的人，可以想象的到，现在的李依然是何其地错愕。

  赵烨慌乱地放下自己手中的搪瓷杯，站起来往外走了几步，想起来自己根本就不知道李依然在哪里后，大声问道：“怎么回事！李依然，你现在还清醒着么？清醒就赶快回答！”

  “那个疯子！卧槽……他在撞我的车，把我往桥底下撞！”

  


第35章
  从剧组到南瓜台, 有一条河。

  河上的桥来来往往很多人，很多车辆。

  似乎也有不少人，在这座桥上十失去生命。

  这是拍摄圣地的必经之路, 这座桥承受了自己本来就不该承受的重量。

  李依然的车被另外一个人的车直接从桥上撞了下去。

  一个平时再冷静的人, 在面临自己生死的时候, 也多多少少会有点迟疑。

  所以李依然错过了最佳的开车门的时间。

  河水很快就把车辆淹没了, 李依然在这种时候置身事外地想着, 幸好这两年这边市容市貌抓得比较严格，这里的水还算干净。

  得亏这边有人一直都有人看着, 所以李依然被及时救出来了。

  不过虽然及时, 李依然被冷水给泡了那么长时间，现在也不是什么热的上头的夏天，所以李依然被救出来之后, 直接陷入昏迷。

  “真不知道那群疯子是怎么想的！早知道有今天，他们怎么不想想直接不干那些丧尽天良的事儿，反倒是报复的这么快！”赵烨在知道李依然没事儿之后，终于抽出时间生气了。

  江望春也是才知道李依然在来台里的路上出事儿了, 当即扔下自己手中的工作, 赶过来看李依然。

  在看到有人这么为李依然生气之后，她反倒有点感同身受。

  然后有些愧疚地道歉：“如果不是我让她回来一趟，说不定根本就不会有这样的事儿。”

  赵烨回头看了一眼, 根据对方服装和状态，很快就确定了这个人

  “不是你的错。”赵烨对对方笑了一下，说：“依然出事, 当然是那些罪魁祸首的错，你放心，这发生的所有事情, 我们都会存证追责的。”

  江望春这才有时间观察自己面前的这个女人。

  这女人一脸倦怠，也不知道是因为太过于辛苦，还是因为一直都是这样，她不是很高，但是穿上那一身没穿支愣的警服后，显得有种通透的、一切都看得很淡的感觉。

  说起来，李依然身上也有点这样的气质。

  江望春忽然对这人产生了一点好感，她伸手主动跟赵烨握手：“初次见面，我是李依然在南瓜台的搭档。”

  “久仰。”赵烨也在观察江望春。

  江望春一身看起来很专业的正装，在主动握手的时候，脸上带着客套的微笑，很像是李依然在节目上的时候人模狗样那味儿。

  两人本来就不是很熟悉，所以在互相自我介绍之后，一时间陷入了沉默。

  良久后，赵烨说：“我接下来有点事儿，这边我拜托了医生照顾，你如果有事情需要解决的话也去解决吧，单守着这边，她也醒不过来。”

  江望春权衡了一下。

  然后点头：“辛苦你了。”

  赵烨挑眉，朝江望春看过去，语气依旧是一如既往的漫不经心：“这话应该我来说才对。”

  李依然一直昏迷了三天。

  按理来说，李依然被救出来的时间非常及时，其实在刚出水的时候就应该醒过来了。

  但是李依然就是没醒。

  根据医生的说法，就是李依然这段时间一直憋着一股气，压力很大，现在好不容易放松下来了，所以……

  “也就是说，她其实是在睡觉？”江望春看着躺在病床上穿着病号服，因为根本没什么病所以只能挂一瓶葡萄糖续命的李依然，一时间说不出自己内心的想法。

  “对，她就是累了，在睡，仅此而已。”赵烨当时听到这个说法的时候也很无语，如果她确实了解过这种可能，说不定她也会忍不住生气。

  现在大家都知道，李依然只是累了，所以在休息，至少不会再因为李依然生死未卜提心吊胆了。

  江望春这几天跟赵烨混的也有点熟悉了，在知道李依然一时半会儿醒不过来之后，忍不住吐槽：“田园跟每周一辣已经没有存档了，如果李依然明天还没醒过来的话，就得找别人顶班了。”

  顶班，这可是这两个节目开播以来，从来都没有过的事情。

  “即使她明天醒了，难道能提着高跟鞋直接去录节目？”赵烨毕竟也是医生，虽然经常和死人打交道，但是也知道人类可以承受的生理极限。

  李依然已经躺了这么多天，每天依靠着葡萄糖续命，到时候醒过来能不能站起来都是问题。

  根本不要去想录节目的事儿。

  江望春苦恼的眉毛都拧成了一团，叹了口气，靠着墙伸了个懒腰，说：“我是真不知道李依然是怎么忍那个傻逼娱乐总监的，每天想到我要和这样的人打交道，我就忍不住犯恶心。”

  “辛苦了。”赵烨拍拍江望春的肩膀，无力的安慰。

  李依然当然没有在录节目的当天醒过来。

  在她恍恍惚惚地恢复意识的时候，正好听到自己的病房里有点吵。

  “我跟你说，你是不知道那个总监的吃相有多难看，当时我在下面导播，被带班主持人给气的……整场节目我一句话也没有说，她敢气我，我也敢气她！”江望春下了节目就愤愤不平地坐在那里，抱着胳膊，气的咬牙切齿。

  “你不是很清楚么，这样的行为，势必造成反弹。”赵烨斜斜地睨了一眼江望春，说道：“她自己不仁，当然也不能怪观众不义。”

  “我当然知道，我又不傻。”江望春抬眼，正好看到李依然的眼睛好像动了一下。

  赵烨往江望春的方向看了一眼，本来是想要吐槽的，但是在看到江望春的表情之后，忽然恍然大悟，低头看自己面前的李依然。

  李依然的眼睛微微睁开，双目无神，像是意识还没有完全清醒，她伸出手，拉住赵烨的袖子，轻声说了一句话。

  她声音很小，甚至可以说是声如蚊呐。

  但是她说的很清晰，所以赵烨清楚地听到了李依然说：“谢谢你救了我……但是在我的意识清醒之前，请不要告诉梦之。”

  赵烨跟江望春双双对视了一眼，都在心里叹了口气。

  李依然醒过来了，并且很快就清醒过来。

  她昏迷了将近一个星期的时间，没醒过来的时候，大家都把她当做易碎的娃娃一样照顾着，但是等她清醒成一个具有完全的能力的成年人之后，就只能捧着一碗养胃的粥，乖乖地被训。

  “我平时交给你的东西都教到狗肚子里了是吗？”赵烨一边给李依然添粥，一边气势汹汹地问：“以前我多少次告诉过你，多看后视镜有没有可疑的人，你明知道现在是正危险的时候，怎么就是不注意？啊？你是觉得自己命太长了是么？还是觉得一条命太多了？”

  李依然一句话也不为自己辩解，安安静静地听训。

  江望春被赵烨这前后变脸给吓到了，看到李依然平静的脸色才知道，原来赵烨确实是个会时不时发个火的人。

  赵烨说了几句怎么辨别后面跟着自己的是不是嫌疑车辆之后，也觉得挺无奈的，就吐槽：“我当时教给你那么多的防身手段，合着你就记住一个录音了，并且你录音很多时候根本就不是为了保护自己，而单纯是为了搞事情！你怎么就那么喜欢搞事儿呢？你是生怕自己忘记有我这个朋友是吧？”

  李依然把粥碗放下，说：“以前那不是年轻么，我现在怎么说也是有喜欢的人的人了，所以很多事儿，我都不能做了。”

  “你来真的啊？”赵烨早就听说了李依然似乎是喜欢上了什么人的事了，但是一直都不能确定，现在被正主直接官方认定了，赵烨很惊讶。

  李依然不像是个会喜欢一个人喜欢到死心塌地等我人。

  但是她却真的做出了把自己购买的所有基金都给卖了，然后投资了一部电视剧的事情。

  李依然闻言，问赵烨：“怎么，你见我什么时候来过假的？”

  “你来真的，发生这么大的事儿都不跟对方说么？”

  “不是的……不是我不说，只是没有必要了。”李依然睡得太久了，其实脑子是有点不清醒的，所以她说话的速度很慢，需要一点一点地组织语言。

  “如果那个姓刘的狗杂碎离进去还远着，我肯定会跟梦之说清楚利弊，但是介于贵大队的不懈努力，我相信这件事很快就会有一个结果了，所以我们两个人都不会再轻易地有生命危险，因此……说这些话，让梦之知道我差点死，对我来说没有一点好处，如果让她知道了，说不定以后会连门都不敢让我出。”

  “但是你这难道不算是在跟她说谎么？”赵烨说。

  “谎话这种东西，瞒了一阵子，确实是谎话，但是如果瞒了一辈子，那就是真话。”李依然微微抬起脸，紧绷着的没有丝毫血色的脸上带着点骄傲：“我想一辈子保护她，不想让她因为莫须有的东西担惊受怕，无论她前面的绊脚石是什么，都还有我呢。”

  有李依然在叶梦之前面扫平路障。

  这是李依然可以给叶梦之的，最适合她的爱。

  



第36章
南瓜台这周例会, 气氛很严肃。

  不仅仅是严肃，甚至显得有些许凝滞。

  台长看着上周的节目收视率，气的简直要破口大骂, 但是因为要确立威严, 所以他不能直接失态。

  其他人也看出来了台长心情不好, 所以没人看先开口说话。

  台长见没人做出头鸟, 但是例会还是要开下去的, 所以只能先开口。

  他手指轻轻点了几下报表，问：“你们有什么话说？”

  最后, 还是知道错误在自己的娱乐总监出来, 说：“这周收视率只是暂时的，毕竟有大型的人员调动，所以一时间观众确实会不买账……”

  “你给我闭嘴！”台长就不喜欢听这些场面话。

  为什么观众会不买账？

  难道就因为李依然长得好吗？

  难道就因为是新人, 所以观众为李依然不平吗？

  不可能。

  观众看综艺，可不管后面的那些腌臜事儿，不买账，也仅仅是因为节目不好看而已。

  当年李依然刚考上一个不怎么样的大学, 就能在竞选中脱颖而出, 难道就是因为有一张好看的脸么？

  当年比李依然好看的不是没有，比李依然学历高的也不是没有，比李依然有经验的更不是没有。

  他们南瓜台本来就是一个知名的地方台, 所以当时竞选主持人，可以说是盛况。

  但是为什么那个连妆都不会化，土里土气并且没有经验的李依然留下来了？

  当然是因为她有灵气。

  进入台里不到一年, 就能有一个独挑大梁的节目，也不是因为李依然受了谁的帮助，而是在观众那里呼声很高, 所以台里相信她能撑起来。

  没想到李依然那个不到二十的小姑娘竟然真的撑起来了，而且还把那一个栏目，做成了南瓜台的王牌。

  李依然在南瓜台道现在已经十年了，不是没有人怀疑，这么长时间，李依然是不是已经不适合如今的受众了。

  但是李依然两年前做出来的综艺，又成了南瓜台的王牌，可以说是狠狠地打了那些吃不到葡萄看葡萄酸的人的脸。

  但是仍旧会有人盯上李依然手里的那三个综艺，以为是综艺把人带火了。

  因为他们根本就不相信，一个人的能力能强到，无论上哪一个综艺，都能把那个综艺带火。

  李依然对于受众的视觉太敏锐了，她很清楚观众想看的是什么，并且从来都不是主观臆断。

  所以她的每一档节目，都是最强的。

  周六周日以及周三的黄金时间，都是李依然的节目。

  也不是没有人看上了这几个黄金时段，想要跟李依然抢的，但是换了之后他们才发现，原来自己用了这个时间，完全是在浪费这个时间。

  这几个时段的人确实闲暇的多，但是因为这是黄金时间，所以王牌综艺更多，如果一个台这个黄金时段的节目不好看，很简单，观众只需要调台就好了。

  但是却能让一个卫视元气大伤。

  上星卫视几乎都是依靠广告费存活的，那么广告费的定价怎么算呢？

  当然是看收视率。

  收视率越高，广告费越贵。

  如果收视率没有达到预期的话，可能还需要退还一部分钱当做违约金。

  即使南瓜台因为历代台柱都比较得用，所以根本不缺钱，也不敢放任自己这么造。

  所以，每一回都是李依然没说什么，但是台里只能乖乖地又把节目给人调回来。

  现场的人虽然都知道台长生气，但是这种气法儿，真的是非常影响效率。

  问人家有什么话说，说了又让人家闭嘴。

  有这么问话的么！

  台长见气氛又一次陷入凝滞状态，忍不住叹了口气，直接把娱乐总监的脸皮给扯下来了：“我以为已经这么些年了，怎么说你也得长点记性，我知道当年你追过人家，但是追成了是姻缘，追不成也不能是孽缘吧？”

  除了台长了娱乐总监之外的人，都更不敢说话了。

  娱乐总监是个什么德行的，在台里混到能开这个例会的人，都是清楚的。

  年轻的时候确实结过婚，但是妻子早亡，然后没有再结婚，但是浪得很。

  台长这么说也是给对方留了面子了，但是在座的人都知道，这娱乐总监，明显是当年想用自己的权势地位压迫人家小姑娘，但是不知道为什么没成，所以一直都记恨着，想着把李依然给拉下去。

  但是台长可不是糊涂的人，平时不涉及台里的事情，他也就睁一只眼闭一只眼了，但是如果要动当时已经扛起了一档节目的李依然，他却是不同意的。

  已经□□年过去了，人家小姑娘都没拿当时的证据说事儿，但是这个娱乐总监却是小肚鸡肠的。

  受害人放弃了为自己讨回公道，但是加害者却一心想要受害者死无葬身之地，并且理直气壮的，根本就没这个理儿。

  台长这么长时间给娱乐总监扫尾擦屁股，早就已经烦了，但是对方根本就没有一点悔过之心。

  如果一直这么下去，真有可能会生出连台长都压不下去的事情出来。

  娱乐总监没想到台长会直接把这件事情放在明面上说，但是也不敢直接迎头反驳正在气头上的台长，黑了脸，但没有说话。

  “经验已经吃了几回了，你给人家调时间就调时间，给人家吃瓜落就吃瓜落，李依然这么多年说过什么没有？仔细想想当年就十九岁的李依然是怎么对付你的，再想想为什么人家忍气吞声，把好脾气当做是怕你？我看可不尽然。”

  台长做南瓜台的台长已经三十多年了，很清楚在什么时候说什么样的话，但是说这么直白的，也真没有几回。

  娱乐总监想到当年对方那盲劲儿，以及现在对方手中还留着的证据，终于后怕起来，忍不住说：“台长，我知道……”

  “你不知道。”台长直接制止了对方后面说的话，叹了口气，说：“我知道你想说什么，无非就是以后改了，但是我不认为你会改了，这样吧，直接因为失误导致台里出现重大经济损失，你先停职三个月，至于这段时间……就先让李依然顶上。”

  娱乐总监没想到最后会是这么个结果，震惊地直接站起来，还没有开口说话，台长就打断他，说：“你坐下，以前李依然被你压着，作为一个普通的主持人，干了几个副总监的活，应该上手也快，你看看她是怎么做的，再看看你……”

  娱乐总监一句话也说不出来，只得又愤恨地坐下了。

  他本来想着，如果这件事就这么算了，他以后不主动找李依然的麻烦就是了，但是台长这么一出整起来，他算是彻底恨上了李依然。

  当年他其实是很看不上那个土兮兮的小妞儿的，但是没想到对方竟然真的能到最后，想着这样的自己没遇见过，所以想试试，但是直接被对方扫了面子，还闹到了台长那里，让他丢尽了脸，所以就想把她踩死。

  但是最后被踩死的竟然是自己……

  于是，娱乐总监在接下来的会议中，一句话都没有说。

  不过大家也都理解，忽然遭遇事业上的滑铁卢，平时还是那种心比天高的性格，所以接受不了也是很正常的事情。

  除了娱乐区这边的事情，其他区没有出像是王牌节目收拾机会约等于0这样的事儿，所以没什么太多值得复盘的，所以没过多久，会议就结束了。

  李依然接到台长的电话的时候还没起来，躺在床上吃叶梦之给自己剥好的橙子，看到来电显示之后，她没忍住笑了一下，很快就接起来：“台长。”

  “依然啊，最近身体好点了没有？”台长的声音显得很慈和，一点都没有在会议上急言令色的感觉。

  李依然一听这语气，就知道大概是稳了，自己病好了之后，应该是不会没事情做的，所以心情颇好地说：“这几天应该就能销假，放心吧台长，我肯定能接上，不会崩的，放心吧。”

  “我当然很放心你。”台长都给李依然做了那么大的保，所以自然是相信李依然的保证，他缓了缓，说：“如果你有时间的话，明天就过来吧，孙总监停职了，他的活儿你都熟悉，所以赶紧再过来熟悉一下，这段时间就你接手吧。”

  李依然被这个天大的惊雷砸中，一时间不知道自己是不是该笑。

  她早就知道台长肯定会给自己补偿，所以也有了一定的心理准备。

  但是没想到，竟然会是暂时当总监。

  台长说：“这么些年了，你早就该升一升了，就是没有合适的时机，这也算是个机会，你要是有时间，就赶紧过来吧。”

  李依然瞬间觉得，自己本来没有好全的身体充满了力气。

  果然，坏运气消磨完了，就该轮到好运气了。

  李依然挂掉电话，看到叶梦之，兴奋地招手让人过来，然后直接在对方脸上亲了一大口，说：“我最近运气是真的太好了，多亏有你！”

  作者有话要说：　　这是2021年2月15号凌晨4:50分，我刚打完这一章，觉得自己要废了！

  猜数字游戏真好玩，我觉得这种写法，肯定是不会无趣的，我都不困了……

  但是帮我猜字数的基友已经睡了……所以我也睡吧。              



第37章
  叶梦之被亲的很懵, 但是仍旧因为李依然的高兴而高兴，她下意识抓住李依然的手，说道：“发生什么好事儿了？”

  “最近发生的都是好事儿。”李依然把叶梦之揽在自己怀里, 让对方坐在自己腿上, 说：“但是都没有我今天的这件事儿好。”

  叶梦之被对方大喘气气得不行, 伸手去捏她的脸：“直接说话, 不要拐弯抹角的！”

  “好好好, 我说。”李依然把叶梦之松松地缀在脸上的手握在自己手心里，把刚才台长说的话给叶梦之重复了一遍。

  叶梦之听完, 直接激动地在她脸上亲了一口：“你太厉害了！”

  作为李依然的忠实观众, 叶梦之自然去看了本来由李依然负责的那三个节目这一期的内容。

  不得不说，吃相是真的很难看。

  那些主持人不知道是不是得到了什么消息，所以甚至连自己是代班主持的客套话都没有说, 直接套着李依然节目的皮，在做另外的事情。

  观众不知道李依然为什么忽然失踪了，也不喜欢新的模式，更不喜欢完全比不上李依然的主持人, 所以反弹自然是很严重的。

  甚至还有人去官博骂南瓜台不干人事儿。

  所以这应该也是台长急着给李依然补偿, 急着让对方回去的原因之一了。

  叶梦之高兴完了，忽然担心起来：“我没想到你的身体会这么弱……做这么多事情，不会很累么？”

  “当然不会, 以前的干的事情也很多……那个垃圾几乎把所有的事情都交给我做了。”在叶梦之面前，李依然绝对不会掩饰自己对一个人的厌恶。

  “你以前那么忙，都是他在给你加工作啊？”叶梦之忽然想到自己以前在找李依然打游戏的时候, 时不时会有人过来找李依然解决一些问题……

  李依然那个时候还陪自己打游戏，果然是真爱了吧！

  叶梦之一把抱住李依然，半天不舍得抬头。

  李依然被叶梦之搞得忍俊不禁, 笑着摸摸对方毛绒绒的发顶，说：“这是怎么了？”

  “你对我太好了。”叶梦之说话闷闷的。

  她现在恨不得打死当时不识好歹的自己……因为觉得自己配不上对方，就糟践了这样的好意。

  要是她回到那个时候，肯定会第一时间让对自己这么好的人成为自己的好吗！

  “我是对你挺好的。”李依然低头，吻了吻叶梦之的侧脸，说：“但是还不够。”

  “怎么不够！”叶梦之从李依然怀里抬起头，抿了抿唇，说：“你对我好，我以后也肯定会对你好！你对我有多好，我就双倍还给你！”

  “那我可就记着了。”李依然笑着把叶梦之抱紧了晃悠：“一说帮忙……我说不定真的需要你帮帮我。”

  叶梦之答应的直接：“你说！”

  “既然我需要回去录节目……那选你当我节目的嘉宾，怎么样？”李依然其实是一时兴起，但是仔细想了想之后，忽然觉得，这几乎可以说是最好的选择了。

  叶梦之虽然以前演女配，得到了一些口碑，但是娱乐圈多了是不相信叶梦之真的能逆袭的。

  可以说，除了和叶梦之待在同一个剧组的人之外，没有一个人能相信叶梦之是真的能撑得起一个大女主戏份。

  然而作为旁观者，李依然深信不疑。

  叶梦之知道李依然的好意。

  说是要自己帮一个忙，但是说白了，就是帮自己一个忙。

  李依然总是这样，不会让自己不舒服。

  几天后，叶梦之第三次登上了每周一辣这个节目。

  “非常抱歉，前段时间生病导致调班，也非常感谢大家对我这档节目的认可。”李依然依旧穿着正式的小西装，脸上的表情很严肃，但是是个人都能看出来，她的放松。

  “今天的节目，我们邀请的一个老朋友了。”李依然首先举起双手欢迎：“欢迎，唯一一个第三次登上我们遮挡节目的，叶梦之小姐。”

  叶梦之这回上台，状态和以前一点也不一样了。

  她先是走到李依然的身前，给了对方一个拥抱，然后才在嘉宾席坐下了。

  李依然没有想到叶梦之会有这么一个神来之笔，愣了一下，然后根本就压制不住自己的嘴角，忍不住调侃：“你好大的胆子。”

  “对啊，我估计是唯一一个敢上台调戏主持人的吧。”叶梦之摊手：“谁让我一回生二回熟呢，都和每周一辣成老朋友了。”

  也算是回应了一开始李依然的开场白。

  “咳，说起来，叶小姐对于自己的新剧怎么看”李依然整理了一下自己的情绪，端正了脸色，才说：“这是第一次担任女主，请问叶小姐觉得自己这次的表演可以打几分？”

  这个问题，李依然也问过别人。

  如果嘉宾回答的数字太低的话，李依然会直接回怼：“是直接把期待降到最低，然后让观众骂无可骂是么？”

  或者会说：“但愿你说的不是实话，不然可能会被原著党讨伐。”

  如果嘉宾回答的数字很高的话，比如直接说8分，李依然就会问：“满分是100分那种吗？”

  “如果观众觉得你的表演不值这个分数，你怎么看？”

  然后大多数嘉宾会哑口无言。

  可以看出来，李依然并没有因为叶梦之跟她的关系，就放水开后门的。

  谁知道叶梦之一笑，说：“这个问题我自己打分的话，其实不客观。”

  李依然看着叶梦之笑眯眯的脸，忽然知道她要说什么了。

  叶梦之笑着说：“应该让李出品人打分，毕竟是您投资的第一部电视剧，我作为女主，很想知道你对我的打分。”

  硬生生把李依然给问愣住了。

  台下一传出了一阵不小的喧哗声。

  最后，李依然没忍住叹了口气，无奈地笑道：“你啊……这是想让今天的每周一辣，变成对我的访谈吗？”

  这句话似乎给了叶梦之启发。

  “对啊，这也确实是一个办法。”叶梦之清楚，李依然肯定是不会怼自己的，所以逐渐大胆。

  “李姐，为什么上周的每周一辣代班主持人，并没有说明自己是代班啊？”

  李依然已经成为了暂时的娱乐总监，估计这一任娱乐总监下台之后，就是她变成永久的娱乐总监。

  叶梦之这么说，肯定是没法动摇李依然的。

  所以叶梦之敢问。

  李依然也敢答。

  但是李依然回答的很隐晦：“估计是那位代班主持以为我回不来了吧。”

  叶梦之接着笑：“那给我打分呢？我可好奇李出品人对我演的戏的看法了，当时你可是几乎都在场的啊！”

  李依然没忍住笑：“我觉得啊……我觉得，你可以拿到满分。”

  她伸手，摸摸叶梦之的头顶，说：“你把她演活了。”

  叶梦之对上李依然的眼睛，深不见底的，都是情感。

  她忽然就觉得，太好了，她是满意的。

  那无论别人怎么看，叶梦之都不在乎了。

  天涯论坛

  #哈哈哈哈哈哈哈哈或，你们看到这周的每周一辣了吗？#

  一楼：

  我直接笑死。

  二楼：

  我也是……没想到叶梦之那么好笑【非贬义】，说起来，她以前是认生吧？

  三楼：

  对啊，这回明显是跟李依然混熟了嘛红红火火恍恍惚惚，太好玩了。

  四楼：

  重点难道不是李依然竟然有钱投资电视剧吗？还是出品人！

  五楼：

  出品人也不一定是投资商吧？但是有钱是肯定的。

  六楼：

  以前我都以为自己是不吃李依然那一挂的，但是没想到她笑起来那么好看……

  七楼：

  可算是有人跟我有一样的想法了，这一期搞不搞笑另说，李依然直接美爆好吗！我直接变成颜粉。

  八楼：

  没人觉得……李依然对叶梦之特别温柔吗？

  九楼：

  有有有！现在直接有人跟我说，这俩女人领证了，我都不吃惊。

  十楼：

  楼上xxs，你是嗑cp嗑瘟了吧？看见俩人在一块儿就觉得好嗑？

  十一楼：

  我倒是觉得……没准儿呢？也没见过李依然对谁这么和颜悦色的，在节目上捣乱，竟然都不生气。

  十二楼：

  原来女孩子之间也没有真正的友谊了是么……

  十三楼：

  你们不觉得，李依然回答叶梦之的第一个问题的时候，有深意么？

  什么叫可能以后都不会回来了？

  十四楼：

  是个人都能看出来有深意的好么？这个贴留给大家哈哈哈不好吗？想要讨论其他的，去隔壁贴谢谢。

  十五楼：

  传送门：#对于李依然的回答，你们怎么看？#

  论坛上的大家都是牛批的，论坛上的大家人手一本厚黑学，论坛上的大家都目光如炬。

  所以，他们很快就扒出来了李依然和前娱乐总监不和的事情。

  很多“圈内人”现身说法，直接把那个动不动就潜规则女艺人或者主持人的油腻男人推上了风口浪尖。

  当然，这不过是李依然的无心之举。

  她是从来都没有想过要亲手把那个娱乐总监按死的。

  因为她不想因为人渣脏了手。

  作者有话要说：　　这是2021年2月18号，我亲爱的cp已经睡了，留下我一个人在黑夜中奋战。

  今天连载到第4章，发出想要评论的尖叫！！              



第38章

  李依然带着叶梦之从前台下来的时候, 江望春正在收拾东西。

  看到李依然下来，她神色有些莫名：“你来啦？”

  李依然也不是很清楚要怎么说，现在的局面才不显得尴尬。

  当时江台长对李依然可以说是铁面无私, 根本就不管当时给李依然造成了多大的伤害。

  但是在江望春执意播放李依然的存货的时候, 江台长反而没有怎么拒绝。

  李依然即使当时没想明白, 后来也差不多懂了。

  哦, 这是为了逼太子登基啊。

  当时李依然不在台里, 江望春直接在没有上手过的情况下直接把事情办的有条不紊，让江氏的股东不得不认可江望春的能力。

  南瓜台一直都是江氏作为对外宣传的门面来做的, 所以虽然南瓜台一直都不是盈利最多的一个企业, 但是却一直很受重视。

  江望春一直都像是扶不起来的阿斗，江台长虽然一直面上不表示什么，但是估计心里也会有点发愁。

  如果自己这个女儿不继承自己打拼下来的事业, 那自己就只能拱手让人了。

  家族企业，虽然难免子承父业，但是如果当子女辈儿的的确扶不起来，那就只能让家族里的其他人接手了。

  江台长手把手把南瓜台搞得上星, 还成了国内数一数二的电视台, 跟南瓜台的感情说不定比对江望春的都深，他怎么会甘心呢？

  所以李依然理所当然地被摆了一道，成为了让江望春继承家业的筹码。

  不愧是开电视台都能做成国内顶尖的, 不可谓不心机深沉。

  现在回过头来想想，江望春来和李依然搭档的时机很凑巧，正好是李依然的节目刚刚改版, 有成为王牌综艺的潜质的时候。

  让江望春做王牌的搭档，即使到时候江望春确实没什么拿的出手的业绩，也很有可能被江台长冠上“适合守成”的名头, 保送皇位。

  再想多一点，说不定江台长早就把李依然的冲动、江望春的重感情、甚至于娱乐总监肯定会趁虚而入落井下石给算进去了。

  无论这一次的□□江台长是不是顺水推舟，这其中的心机，都值得好好品品了。

  李依然是很聪明，可以想清楚其中的关节。

  但是想明白了也没什么用，说白了，她就是棋盘上什么时候都可以被抛弃的棋子而已。

  江望春也很聪明，所以在想通了其中关节之后，面对李依然的时候，就有点尴尬。

  她是真心把李依然当朋友的，所以李依然因为自己被自己的爸爸算计，她觉得很对不起她。

  并且江氏前两天开了股东大会，已经确定好让江望春担任下一任台长的职位，江望春自然再也不能做李依然的搭档了。

  李依然现在是代理娱乐总监，身上还背着三个节目，江望春要接手台长的事宜，自然不能再做李依然的导播了。

  世界就是这么现实。

  两人在第一综艺的后台相顾无言了很久，最后是李依然率先打破了尴尬：“你这皇太女继承皇位了，我这个有从龙之功的太子太保，是不是有幸被太子请吃一顿饭？”

  江望春瞬间从愧疚中脱离，心想这家伙果然什么时候都是这样，总是能让人一秒摆脱尴尬境地，像是一点也不在乎一样。

  但是这种事情，谁能不在乎呢？

  江望春说：“好，我这两天带你去吃点好的，现在也方便了，你有什么需要我帮助的……尽管说……”

  因为李依然的眼睛随着江望春说的话逐渐亮了起来，并且还有越来越亮的趋势，江望春硬生生地把这局应该语气坚定的话迟疑着说了出来。

  江望春：忽然想收回自己刚才说的那句话怎么办？

  李依然果然没有跟她客气矜持的笑了：“你也是知道的，我最近投资了一个电视剧。”

  这事儿江望春可以说是清楚得很。

  她知道了李依然大概是什么意思，非常大气地说：“放心吧，到时候给你安排黄金档。”

  “老板大气。”李依然装模作样地拍拍手，说：“老板可不可以更大气一点？”

  江望春犹豫一下就任由李依然蹬鼻子上脸了：“说吧。”

  “现在我们剧组依靠我的拿点子基金救急，但是吧……最后拍出来的东西，服化道我不能保证。”李依然笑着说：“反正最后这部戏也是咱们播，不是每年都有投资本金么，肥水不流外人田，怎么样？”

  “你递申请吧。”到底是正经事，江望春没有拒绝的道理。

  她这话的意思就是，只要递交申请，就指定能过。

  果然是背靠大树好乘凉，每年各方争着的投资本金，被李依然这三言两语就要到了。

  江望春言出必行，说给李依然投资就投资了。

  说请李依然吃饭，就请了。

  江望春喝了不少酒。

  李依然第一次见她喝酒喝这么猛，也给吓了一跳，在她想要拎瓶子直接灌之前制止了她。

  “你明天是不想起来了是么？”李依然把酒瓶放远，用力拽住江望春，把人按在沙发上。

  她们在包间里坐，如果不是这样，估计明天南瓜台台长和李依然当街耍酒疯的事儿就得上各大媒体的头条。

  “你是不是忘了自己不是铁打的胃？要是你喝出来一个酒精中毒，我得去地下陪你！”

  江望春坐好之后，表情放空，半晌后忽然捂脸哭了起来。

  江望春说：“对不起，我没想到当时我爸会那么做。”

  李依然拍拍她的肩膀，说：“我知道，都不是你的错，你已经做的很好了。”

  江望春说：“我当时知道了我爸的意思，想跟他吵架，我没敢。”

  李依然说：“确实是不应该吵架的。”

  江望春说：“李依然，你是我一辈子的好朋友。一辈子。”

  李依然说：“你也是我的好朋友，我在台里跟你相处的时候很高兴。”

  江望春把脸埋在李依然肩头，声音闷闷的：“我以后都没法高兴了。”

  李依然哄她：“怎么会，我还在呢。”

  江望春大哭起来，边哭边说：“我本来就知道这些东西以宏都是我的事儿，但是我不愿意，我不想做这个，我就想做主播打游戏，我就想不务正业，我是不是很废物？”

  李依然安抚着拍拍她的背，说：“没有谁能轻易地做自己想做的事情。”

  江望春擦擦眼泪，直起身子，说：“我知道你是什么意思了。”

  李依然没有再说话。

  她们一起呆到了后半夜。

  李依然回家的时候一身酒气，叶梦之看到的时候都吓了一跳。

  “怎么回事儿啊姐姐？”叶梦之刚打开门，就扶住了像是要摔倒的李依然。

  “喝了点酒。”李依然整个人都挂在叶梦之身上，紧紧的抱住，轻声说：“别动，让我抱一会儿。”

  叶梦之瞬间就不敢动了。

  李依然抱了接近十分钟，这才扶着叶梦之直起身子，然后凑凑过去看叶梦之涨的通红的脸，忽然笑了，说：“你怎么这么听话。”

  这不是个问句，放在这样的情景下，有点嗔怪的意思。

  叶梦之后知后觉，可能是李依然本来就没有醉的那么厉害，抱住叶梦之其实是有点想占便宜的意思，但是没想到叶梦之那么听话，愣是让她一点便宜都没有占到。

  叶梦之没想到李依然这么坏。

  她红着脸推开李依然，直接往屋里走。

  李依然也不阻止，跟着对方往屋里走去，叶梦之进门回头才发现自己身后跟了一个大活人，一个机灵，然后更生气了，看着床躺下也不是，不躺也不是。

  李依然贴在人身上，说：“不睡么？”

  慵懒的御姐音在叶梦之身后炸开，叶梦之浑身一抖，愤愤地转身，控诉李依然：“你卑鄙！”

  “我怎么卑鄙了？”李依然一脸无辜，“我就是普通说句话而已，又不是故意的。”

  谁信她不是故意的啊！

  但是叶梦之说不过李依然，所以只能鼓着腮帮子不说话了。

  “真生气啦？”李依然歪头看过去，很轻易就在对方眼中看到动摇。

  叶梦之总是不舍得生李依然的气的。

  两人躺好之后，李依然牵住叶梦之的手，盯着她的侧脸看了很久。

  忽然叹了一口气。

  叶梦之：？？？

  为什么你看着我叹气？

  李依然说：“真好。”

  她转过头看着叶梦之，说：“有几个人能真的干自己想要做的事情呢？”

  叶梦之不明所以：“啊？”

  “很多人啊，我是说绝大多数人，他们被别人羡慕，永远都不用担心会穷困潦倒，但是就是做不了自己想做的事情，你觉得他们可怜么？”

  叶梦之思考了很久，摇摇头说：“我不知道。”

  像是现在这样，自己勉强算得上书功成名就，在通宵喝了酒之后可以躺在自己全款买的房子里休息，身边躺着的是自己喜欢的人。

  对方也毫无保留地喜欢自己。

  这样的日子想想都觉得好过。

  李依然现在过的也正好就是这样的日子。

  那还有什么可不满足的呢？

  

第39章
  【中央广播电视台！中央广播电视台！现在, 是成神之路第一次世界比赛的总决赛！欢迎收看央视5的现场直播！】

  【中国国家队与美国队在进行最后的对战！】

  【目前比分为2：2，谁可以获得最终的胜利！】

  路月的手指快要把键盘点的燃烧起来，她冷静地说：“中单后退, 打野往你那个方向去了。”

  “是。”中单操纵着的仙法师轻盈的往后退了几步, 对面打野大了个寂寞, 被后面跟上来的路月轻松收割人头。

  【现在在比赛中取得亮眼成绩的是我方国家队的队长路月, 在比赛中的角色担任打野职位！漂亮！她收下了对面打野的人头！对面打野是M国队长, 在上一次亚运会中，带领团队获得了世界冠军！】

  路月笑着活动了一下手指, 说：“漂亮。”

  “队长牛批。”中单法师是个染着黄毛的小少年, 在威胁消失之后，迅速跟对面法师对上：“队长过来帮我一把。”

  “等着。”路月截断对面法师的后路，帮助中单收下了对面法师的人头。

  这时, 超级兵推掉了下路三塔。

  【目前比分为2：2，这一局是赛点局，希望我方小将可以稳住，获得比赛的最终胜利！】

  “别慌, 稳住, 不要过去。”

  趁这一波对面势弱，路月带着队友把对面的塔推干净了。

  “不愧是队长，永远记得这是个推塔游戏。”射手啧了一声, 说。

  “我只是想赢而已。”路月又一次收下了对面打野的人头，说：“射手去中路，我们一波儿了。”

  “是, 队长！”射手小姐姐应了一声，帮助中单留下了对面的法师和辅助。

  “太爽了，跟着队长打游戏, 不带脑子都可以。”黄毛笑着感慨。

  “你再这么说，队长要生气了哦。”

  黄毛的动作一顿，侧头看了看路月的脸色，吞了口口水，接下来的游戏中，一句话也没有说。

  路月最终带着团队推掉了对方高地。

  比赛台处，这五个半大的少年看到结果，都呆滞了。

  最后是辅助先清醒过来。

  “我们这是……赢了？”她激动的蹦了起来，大喊：“我们赢了！我们赢了啊！”

  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我们赢啦！”黄毛一把抱住辅助，把人抱起来颠了颠，激动的大喊：“我们赢啦，我们是世界冠军啦！”

  “队长，我们是世界冠军啦！”他回头，兴奋地对路月说。但是在回头后，一愣。

  路月没有出声，但是眼泪像是断了线的珠子一样，一滴一滴落在桌面上。

  “我们赢了哎队长。”黄毛凑过去拉住路月的手臂，说：“我们赢了哎。”

  “听说当时队长家长不同意她打游戏来着，队长这回出来比赛，应该也有很大的压力。”辅助走过去，拍了拍她的背，说：“你做的很好了，你一直都是我们的好队长。”

  “是啊队长，你家人不让你打电竞是他们眼光不好，要是没有你，我还真的想不到谁能带我么获得胜利。”上单是个看起来很纤细的少年，以前是主播。

  他当主播那段时间，用脸圈粉，用嘴把粉丝变成黑粉，因为巧合被路月发现，这才做了电竞选手。

  虽然他一直都是一副日天日地的样子，但是对路月，她却是很服气的。

  所以在跟路月说话的时候，说的大多都是人话。

  “我知道，我就是高兴。”路月把自己的眼泪擦干净，站起来说：“我们赢了，我们获得了世界冠军，我们不是打游戏打混了头的不良少年，也不是不务正业。”她环视一周，看着自己队友们稚嫩的脸，说：“我们为国争光了。”

  本来大家心里都只有激动，路月说完，他们忽然都想起来了自己这一路的不容易。

  “我们害带着方琪赢了。”射手用力的抹了一下眼睛，假装自己没有哭。

  “对，方琪也赢了。”路月说。

  方琪是原本的中单位，但是因为得了白血病，没有撑到这个时候

  射手这小子一直喜欢人家姑娘，但是因为害怕失去这个朋友，所以一直都不敢告白。

  路月见大家明明赢了比赛，但是被自己带的一个个都红了眼眶，伸出一只手在大家面前，说：“好了好了，都是我的错，我们明明赢了哎。”

  辅助把手搭在路月手上，笑了：“对，我们赢了，都别哭，我们还得上台领奖呢。”

  中单把手搭上去：“虽然不是纯金的。”

  上单说：“我那群黑粉该高兴哭了。”

  射手把两只手都放上去：“我回家就去跟方琪说。”

  几个少年互相看看，忽然爆发出一阵笑声。

  “我们！！”

  “是！！”

  “世界冠军！！”

  少年闷的笑脸，是第二天所有报纸的头版头条。

  “这是……月月？”路母差点以为自己看错了，在确定自己确实没有看错之后，她回头冲里间大喊：“老头子！你快过来看！”

  路父在看到新闻上面的消息之后，说了三遍“好”，然后对路母说：“现在也快过年了……让她回来过年吧。”

  路母擦擦眼泪，轻轻点了点头。

  导演盯着摄像头，表情凝重。

  在把进度条又后拉了好几遍之后，他终于送开了眉头，说：“过了。”

  本来抱在一起的少年们又激动了起来，这回的兴奋比上回的要更加真情实感一些。

  “杀青啦！！”

  李依然等着大家都高兴的差不多了，拍拍手示意大家安静，然后说：“我给大家安排了杀青宴，这四个月辛苦大家了，今儿晚上吃好的。”

  演员们又是一阵欢呼。

  李依然趁着大家高兴着，往导演身边走去。

  “辛苦了。”她说。

  导演黑眼圈很严重，但是眼睛神采奕奕，看起来心情却很好。

  “不辛苦不辛苦，这估计是我呆的最舒服的剧组之一。”导演笑着摆手。

  李依然给所有主创定的是一家很好吃井且私密性很好的私菜坊，相应的，这家私菜坊的价钱也很好看。

  在知道李依然确实连一个媒体都没有请之后，在场的人都放松了不少。

  本来也是，杀青宴大家都是累的不行，很多导演却叫来很对媒体，让演员不得不再化妆演戏。

  虽然这是一个很好的宣传途径，但是累也是真的累。

  在场的人还都是名气不怎么大的小演员，即使有媒体过来，能问出来什么有价值的东西呢？

  基于以上考虑，李依然就决定请大家吃个饭。

  到了地方之后，李依然和叶梦之呆在角落里。

  “你不高兴么？”李依然揽住叶梦之的肩膀，给她喂了一块苹果。

  “不是……”叶梦之的眉毛纠结在一块儿，说：“我就是有点不喜欢结局。”

  李依然一听就笑了：“我知道你为什么不喜欢，是因为最后路月的父母还联系她，对么？”

  “是啊。”叶梦之撇撇嘴，说：“这不就是告诉我们，之后路月还会原谅她父母嘛？”

  “哪有。”李依然笑着说：“这是开放式结局啊，什么都有可能发生，是么？你作为路月的扮演者都觉得她不会原谅父母，那她就不会原谅。”

  叶梦之想明白了，这才不纠结了。

  酒桌上忽然喧哗起来。

  李依然把怀里的果盘递给叶梦之，说：“你先吃，我去看看情况。”

  原来是导演喝多了，哭起来了。

  “李制片，李老师，真的很谢谢你。”导演喝多了酒，脸颊跟脖子都是红的，但是眼神很清醒，他说：“这么长时间了，我终于好好拍了一回戏，你刚开始叫我过来的时候我还不愿意，现在想想，我真的谢谢你愿意信任我。”

  李依然当然很信任这位导演，毕竟这是被她采访过，也跟叶梦之合作过的导演。

  当时邀请这位导演，李依然也是出于考虑叶梦之一直因为演技不好造人诟病的事情。

  上一次和这位导演合作的事情，叶梦之的群众缘才稍微好了点。

  这次叶梦之的演技，李依然是亲眼看着的，如果不是题材有问题，说不定能摸一摸视后的标签。

  所以，以后如果叶梦之再被黑演技不好，李依然就可以往导演的方向推了。

  为什么叶梦之演技不好？还不是导演的水平有问题，比如她跟某某导演合作的时候，演技绝了，这能是叶梦之的问题吗？当然不是的！

  李依然的一个无心之举，倒是没想到让这位导演这么感激。

  导演依然在哭：“你不知道，我花很长时间磨出来一个好本子要拉投资，这边来一个人那边来一个人，主角还要内定，一个不如意罢工，剧本还要修改，最后拍出来的东西我自己都不认识了。都说出名好，出名了本子就都被盯上了。后来我自己也不挑本子了，直接找现成的，但是更没自主权，我都不知道自己在干什么。”

  李依然拍拍导演的肩膀，若有所思。

  三个月后，《成神》在南瓜台暑期黄金档播出。

  


第40章
  #关于李依然真的很牛批这件事。#

  主楼：

  我还能说什么？我还能说什么啊？李依然投资眼光绝了, 她是怎么在那么多童星和二线里找到那些人才的？我简直不敢相信，无论是多年轻的面孔，演技全都在线, 不仅在线, 而且像是直接把人从剧本里抠出来一样, 李依然主持节目牛批, 上综艺牛批, 怎么投资也这么厉害啊？厉害的人在什么领域都是这么厉害的吗？

  一楼：

  绝绝子就是李依然本人吧？

  二楼：

  说真的，我本来是想着冲着李依然的名头去看一眼, 如果不喜欢我就退出来, 贡献一点播放量就完事儿了，万万没想到我现在多了四五个墙头。

  真香。

  三楼：

  多了四五个墙头+1。

  四楼：

  多了四五个墙头倒是没什么，最可怕的是现在ymz现在是我的墙头。

  五楼：

  虽然不想承认, 但是……确实，叶梦之也忽然牛批起来了。

  六楼：

  对，当时路月被关起来的时候，那个眼神……绝了！我当时直接跟着路月一块儿难过, 哭的稀里哗啦的。

  七楼：

  你哭出来还算好的！我当时想起来自己想去学配音但是家里不让, 难过的想哭但是哭不出来，现在想到ymz那个眼神，心里都揪着疼。

  八楼：

  同哭不出来, 我当时想做运动员来着。

  九楼：

  太好了！！！！！你区提到叶梦之的时候终于不是一边倒地骂声了，我们一直糊糊的闺女这是终于出头了么？！！

  十楼：

  以前都是ymz的经纪人不干人事儿，对了, 你们听说了吗？ymz的经纪人进去了。

  十一楼：

  幸亏叶梦之即使跟她解约了，对了，叶梦之新签约给哪家公司了？

  十二楼：

  好像没有再签约了吧？我这边没有听到任何消息, 毕竟叶梦之好像这几个月都没有再演过什么电视剧……

  十三楼：

  她不会是想要退圈吧？

  十四楼：

  怎么可能，她以前被那么骂都没退圈，现在明明是事业的上升期，怎么会退圈？

  十五楼：

  我隐约记得，这是个李依然的彩虹屁楼。

  十六楼：

  对啊对啊！叶梦之地粉丝果然是没见识，正主稍微有点好名声就忍不住出来舞，要点脸好么？

  十七楼：

  都别吵别吵，李依然跟叶梦之关系那么好，咱们不能吵起来。

  十八楼：

  对啊对啊，叶梦之虽然这段时间都没有什么通告，但是把李依然主持的节目全都上了一次，别人跟李依然的关系存疑，但是李依然跟叶梦之的关系肯定好。

  十八楼：

  李依然投资的第一部，也是唯一一部电视剧，叶梦之也是绝对的女一号哦。

  十九楼：

  这就不得不再次提起李依然的牛批选角，她们是都打开了任督二脉是么？

  二十楼：

  我更愿意相信这是他们因为过于契合，所以产生了化学反应。

  二十一楼：

  呕吼，过于契合。

  二十二楼：

  这么一想，她们俩真的好甜哦，一个已经功成名就的主持人一姐，敏锐的发现了一个浑身黑料的小演员的天赋，然后扶着她一步一步站起来……啊，真的好甜！

  二十三楼：

  终于有人磕这个cp了，看看我产的粮吗？

  二十四楼：

  楼上搞快点！我可以！【发出鸡叫。】

  二十五楼：

  小说网址看这里：#姐姐，你会爱我吗？#

  视频剪辑看这里：#依梦是真的！南瓜台你真的不配。#

  同人图看这里：#依梦合集#

  二十六楼：

  楼上牛批，背着我们嗑cp，还让你给嗑出规模来了。

  叶梦之看着帖子里的那几个链接，有点犹豫。

  最终，还是好奇战胜了自制力，她点开了那小说链接。

  【李依然强硬的把人抵在墙角，趴在叶梦之耳边低语，说道：“是我买下了电视剧的版权，也是我……救了你，现在我可以对你为所欲为了吗？”

  叶梦之红着脸，死死咬住下唇，犹豫片刻，点了点头。

  李依然轻笑一声，手指顺着叶梦之衣服的下摆……】

  叶梦之猛地把手机倒扣下去。

  这边轻微的磕动声被李依然察觉了，她回头，看到叶梦之整个人缩在办公桌后面，脸都快红成番了。

  “怎么了？”李依然还以为叶梦之是生病了，吓了一跳，伸手就要摸叶梦之的额头。

  叶梦之看到李依然修长的指尖，忽然就想到了刚才小说里面的剧情，忍不住往后一缩。

  李依然伸过去的手指顿了一下，然后又缩回来。

  李依然有点呐呐地说：“怎么了……”

  叶梦之知道肯定是李依然误会了什么，她想解释，但是不知道从何说起索性心一横，直接把自己的手机递过去，说：“我……我我我刚才在逛论坛。”

  李依然迟疑着接过手机，刚点开就知道是怎么回事儿了。

  “同人文嘛，开车很正常的。”李依然看了几眼，就把手机给递回去了：“说白了就是他们yy而已，你不用在意。”

  叶梦之知道自己不能在意。

  但是开车的另外一个主人公是李依然，怎么可能不在意啊！

  叶梦之现在满脑子都是那些剧情，根本就不知道要怎么面对李依然。

  李依然看着现在叶梦之一点就炸的样子，忽然起了坏心思：“但是梦之啊，即使这是他们yy的，这事儿以后咱们也要做的哦。”

  叶梦之就是想到了这个可能，所以才不敢面对李依然。

  叶梦之红着脸说：“好的姐姐。”

  这回反而是李依然不知道怎么接话了。

  她的本意就是逗逗叶梦之，看着人脸红就完事儿了。

  但实际没想到叶梦之即使很害羞，却依然……能说出那样的话。

  叶梦之在以前是差点被侵犯的。

  所以李依然即使有那个心思，也从来都不敢提，害怕叶梦之想起来当时的经历。

  但是现在看来，叶梦之好像一点也不在乎。

  或者说……因为对象是李依然，所以她可以不在乎。

  李依然心中微微一暖，然后想起来了另外一件事。

  “你还记得你当时来台里录中秋晚会，我说要带你去一个地方吗？”李依然问。

  那是一年多以前的事情了，叶梦之因为接了三个不同省的直播晚会，所以李依然建议她把南瓜台的录成录播，不至于在中秋当天忙疯。

  当天她们约好了一起去一个地方，但是叶梦之猜到了李依然的心思，所以最后她们也没有去。

  李依然说：“当时我就猜到了你的心理可能有点问题写，所以想带着你去看一看……心理问题确实需要药物辅助，但是不是所有的药物都靠谱的。”

  叶梦之想了想，说：“好啊！”

  李依然蓦地松了口气。

  叶梦之的抑郁症，一直都是李依然心中的一根尖刺。

  重度抑郁，可是比癌症的死亡率都要多得多的一种疾病，叶梦之虽然现在看起来心情总是好很好，也挺开朗的，但是李依然就是害怕。

  她必须要亲眼看到结果才能安心。

  叶梦之答应了之后，李依然就带着她往李长夏那里去了。

  李长夏是圣心仁爱民生医院的心理系主任，专业能力自然是没话说的。

  就是在看到李依然的时候，她先送了个白眼过去：“我就说你怎么付了钱没动静了，原来是在这儿等着我呢。”

  李依然讨好的笑：“拜托拜托。”

  李长夏最后把李依然在自己这存的钱，全花在叶梦之身上了。

  “你老婆现在的心理，比你的都要健康。”李长夏在甩完了这句话之后，“砰”地把门在李依然面前甩上了 。

  李依然摸摸鼻子，冲叶梦之尴尬地笑了笑。

  叶梦之说：“李医生脾气其实挺好的 ”

  “啊……我知道。”就是当年我干了不少混账事儿，她生我的气。

  叶梦之张了张嘴，下意识想开口问是什么事儿，但没问，她抬起头，看着李依然的眼睛问：“我可以看看你的左手臂吗？”

  李依然呆住了。

  “李主任说，你会让我看的。”叶梦之虽然猜到了可能是什么，但是她想亲眼看。

  李依然犹豫了一会儿，把自己左手休息撸了上去。

  叶梦之只看了一眼，就下意识捂住眼睛不敢再看。

  李依然的左手臂上，纵横交错了密密麻麻的疤痕 。

  像是刀伤。

  因为那样的疤痕，叶梦之曾经也有过。

  “梦之，我没事。”李依然抱住叶梦之，把脸埋在人脖子上，轻声哄道。

  叶梦之抬起手，轻轻抚上那些伤疤，像是害怕李依然疼一样。

  她一触即分，看着李依然的表情非常悲伤，她说：“那你那个时候得多难过啊，姐姐。”

  那你那个时候得多难过啊。

  第一次有人在看到李依然的这些伤疤之后这么问。

  很多人都问，你觉得疼不疼？

  伤疤早就长好了，现在再问疼不疼……当然是没有感觉了。

  在看到那些伤疤的时候，李依然更多的是难过。

  看着叶梦之的表情，李依然忽然有很多很多话想要跟她说。

  把自己那一段最荒唐、最好笑的日子，都说给她听。

  



第41章
  “我跟你说个秘密, 以前我有精神病。”

  叶梦之一惊，眼神往下一瞥，正好看到李依然下意识地摸了摸自己的左臂。

  其他人不知道衣袖下的是什么, 但是叶梦之知道, 李依然纤细的手臂上, 有多少道丑陋的疤痕。

  “我现在已经好了！”李依然多此一举地强调道。

  “当然, 你超级好。”叶梦之把头歪在李依然的手臂上, 假装没有看到李依然眼中的悲伤。

  李依然的语气非常平静，像是在讲别人的故事。

  李依然一直都很喜欢看书, 小的时候看的是名著, 毕竟那个时候还不会上网，家里也没有电脑，即使想接触别的读物, 也接触不到，李依然得到的第一本实体书，就是妈妈在怀上第二个孩子之后，为了让她有事情做, 给她买的高尔基的童年。

  在回家的那个公交车上, 即使没有座位，李依然仍旧在看到第一行字之后，就没舍得把书放下。

  因为这本书, 李依然安静了很久。

  当时，她的妈妈很满意。

  但是如果她妈妈知道以后发生的事情之后，肯定会很后悔自己今天做的这个决定。

  李依然彻底爱上了文字, 很爱很爱，属于那种只要有书，无论看不看得懂, 就一定要读一遍。

  那个时候，李依然还在上小学。

  五年级的时候，李依然家里有了电脑，她忽然发现了网络小说这样的东西，当时点家升级流很火，李依然从小就是个猎奇的人，所以那些有趣的桥段，对于李依然有了致命的吸引力。

  于是一发不可收拾。

  第一次，李依然有了想要写故事的念头。

  “那个时候我写的故事，有些稿子还幸存了，到时候可以给你看看。”李依然笑着对叶梦之说。

  “好啊，原来你还会写故事，以前我都不知道的！”叶梦之很惊喜，她也想知道李依然在以前写的故事是什么样子的。

  当时不过十二岁的李依然，仿照点家的套路，开始在本子上写小说。

  那个时候的她，连写作文都不需要五百字，但是她能在下课的时候，一行一行地写，像是一个不知疲倦的机器，写了一本一本。

  一切似乎都很好，如果可以像是小说里的一样，某一天她的妈妈发现了她在写小说，看到她的文字之后惊为天人，似乎就是一个大团圆的结局。

  但是现实往往不是这样的。

  她的妈妈发现了她写的小说，暴跳如雷。

  以前的李依然，在给妈妈说自己以后想要当个作家的时候，她的妈妈是很开心的，所以她就没有怎么藏得很严实，甚至当她的妈妈发现自己写的小说的时候，她甚至是兴奋的，因为她想要让自己的妈妈夸奖自己。

  哪一个小孩儿不喜欢夸奖呢？

  但是李依然的妈妈……

  把几个本子劈头盖脸的扔了下来，把李依然扔懵了。

  在那几个本子砸下来的时候，李依然甚至不觉得痛。

  “你怎么会写这种垃圾！”

  李依然只记得当时的这句话。

  李依然的妈妈是个保守的人，是个知识分子，但是很封建，看不起新兴文学，觉得写网文的人，都是每天在家抠脚，还一身烟酒味，最后连饭都吃不起。

  “我当时什么也不知道，根本就无从辩驳，但是后来，点家的人和晋江的都用自己的实力证明了写网文是可以赚钱的，甚至是可能赚大钱的，但是结果呢……”李依然的声音中，忽然颤抖了一次：“你看看，本来觉得这糟心的事情都不可能让我难受了，但是没想到还是……”

  从扔本子开始，叶梦之的心就揪在一起了。

  虽然这对于一个成年人来说不算什么，但是对于一个孩子来说，那是多大的伤害。

  那个孩子，只有十多岁，给她造成这样伤害的人，是她的妈妈。

  这句话，连在一起，是很恐怖的。

  叶梦之说：“要不你别说了吧……”

  “说实话，我很难受，但是我想说，毕竟当年的很多人都已经不联系了。”李依然在提起当年的时候，眼中有些暖意，但是这一丝暖意很快消失，接下来的就是铺天盖地的痛苦，“我当时举了几个很有名的例子，有名到即使他们看不起网文，也不得不承认他们确实赚了很多钱之后，他们就说，这个世界上有多少个这样的人？你不也就能说出来这几个名字？比尔盖茨赚的多吧？但是世界上有几个比尔盖茨？”

  当然是只有一个。

  “我只恨当时我嘴笨，脑子也笨，虽然觉得这样的话有些不对劲，但是没有任何反驳的机会，毕竟这样的话，从来都是打压式教育的悖论。”李依然看到叶梦之已经开始变得愤愤不平的表情，勉强勾起嘴角捏了捏对方的脸，接着说：“我很久之后才反应过来，世界上是只有这一个比尔盖茨啊，但是难道不是也只有一个李依然？虽然李依然这个名字很多，但是我就是李依然，从基因到思想，和别人都不一样。”

  叶梦之非常认可地点头。

  她不知道说什么，所以只能做一个听李依然说话的人。

  当时刚刚十二岁的李依然，什么都做不了。

  毕竟她作为一个人活着，却从来都没有学会能自己生活的技能，她学会的只有学习，还有不情愿地服从命令。

  她的妈妈禁止了她一切上网的机会，并且每天都像是李依然欠了她一百万一样，对她没有丝毫好脸色，李依然很难受，非常难受，难受到了……成绩下滑。

  只有分数，才是李依然能够存活的价值，所以当时在看到成绩单的时候，有那么一瞬间，李依然不想回家了。

  但是她胆子很小，并且很庆幸，她知道自己一个人是活不下去的。

  她战战兢兢地接受了斥责和打骂。

  那些没没收的手稿，全都被烧了。

  一把火，烧了她两年、一行一行写下来的字。

  “太过分了吧！”叶梦之听着都被气哭了，她抹了一把眼泪，说：“他们有把你当人吗！”

  “估计是没有吧。”李依然拍了拍叶梦之的后背，说道：“都已经过去了，没事的，我就是……”

  “怎么能没事呢！”叶梦之缓缓抬起手，摸上了李依然的眼角，说：“你都……哭了啊。”

  李依然哭了，当时的李依然哭的更惨，她在拦着的时候，被一把推开撞上了椅子，椅子腿都给撞断了。

  不过两天后，那一把坏了的椅子就消失了，她们家里人换了一把一样的、崭新的椅子来粉饰太平。

  后来，李依然在结业的时候，考了第三，她爸妈觉得他们的教育方式很有成效。

  好像很多家长都是这样的，在自己的孩子无法达到预期的时候，就会干净利落地把错误推到他们的喜好上，但是当他们的孩子成功，他们就居功至伟。

  对孩子息息相关的事情，但是孩子有时候却好像是最无关紧要的样子。

  叶梦之听完，沉默了很久，。

  “其实都不是什么要紧地事情了，毕竟都已经过去很长时间，而且……现在也就那样了，无论该不该放下 ，我都已经放下了。”李依然笑着摸了摸叶梦之地头顶，说到：“就是我觉得，我们已经是这样地关系了，这些事情应该跟你说一说，让你知道我不是什么很优秀的人……但是我即使不优秀，也希望你可以爱我……”

  “我当然爱你。”叶梦之凑上去吻住李依然的唇，笑了笑，说：“你这么好，我这辈子都不会让你离开我的……说起来，我也跟你分享一下我以前的事情吧，虽然青春期的事情八九不离十，但是我就是想说一说，因为如果别人不知道，就好像我连那一段青春都没有过过一样。”

  李依然在一开始，并不知道叶梦之要讲的是什么样的故事。

  直到叶梦之抬起了自己的右手，说到：“你知道吗？我的手腕以前不是这样一点力气也没有的，但是我的手筋被挑断了……因为我的亲生母亲。”

  “什么？！”李依然一瞬间脑海中显现出来了很多画面，就像是为什么当年叶梦之没有报警，为什么叶梦之没有告诉别人，为什么叶梦之的父母会这样对待她。

  但是她一个也没有问出口，因为她很清楚自己的年轻的时候的那些无力感，已经拥有了完整的意识，但是却没有实现那种意识的能力，所以只能这么憋闷，只能永远这么无力，要么被动地承受着被掌控地人生，要么死无全尸。

  她们在那个时候都是小孩，小孩怎么能反抗大人呢？

  放到很多年之后，那些大人只会将这些小孩拼了命做出的反抗当作是以后地笑谈，到了那个时候，小孩地心已经麻木了，也笑着说，当时是我们太小了，所以不懂事，闹了很多笑话。

  然后就会得到大人一句：“哦，你现在才算是长大了。”

  为什么一个人长大，需要被别人承认呢？

  



第42章
  “说起来……我这辈子的前十几年, 过的简直跟电视剧似的。”叶梦之笑着叹了口气。

  现在大家都可以笑着说出来当年的事情，但是睡都知道，这些笑容里, 有这多少期她的情绪。

  叶梦之补充：“就跟我上一个剧本似。”

  上一个剧本？

  叶梦之的上一个剧本, 李依然可以说是太熟悉了。

  这是李依然的第一次投资。

  也是李依然第一次大赚的投资。

  叶梦之一直都是有心理障碍的, 共情能力比其他人弱很多。

  但是在演那一部戏的时候, 李依然只觉得是那个角色活生生的从剧本里跳出来了。

  再联系到叶梦之很喜欢打游戏……

  李依然忽然有了一个很难以置信的想法。

  叶梦之说道：“估计姐姐已经猜到了吧？没错, 那个剧本，确实跟我的那段时间差不多。”

  李依然知道, 事情肯定不会这么简单。

  “只是当年, 我更加倒霉一点而已。”叶梦之把自己的手腕举在李依然面前。

  她地手腕上连一点疤痕都没有。

  像是从来都没有受过伤。

  叶梦之忽然哭了：“对不起姐姐，虽然我想像你一样，游刃有余地把当年的事情说出来, 但是我办不到。至少暂时还办不到。”

  李依然没有说话，忽然伸出手揽住了叶梦之的肩膀，任由她的泪水打湿自己的肩头。

  李依然知道，即使已经过去很多年了, 有些事情也不会被淡忘。

  就像是叶梦之已经光滑如新的手腕, 即使现在一丁点的伤痕都看不出来。

  但是那层干净的皮下面，有多重的难以愈合的伤口，谁也看不见了。

  叶梦之哭了很长时间。

  李依然发现叶梦之想要坐起来之后, 松开自己的手臂，问：“还想接着说么？”

  叶梦之犹豫了一下，说：“想。”

  很多话说出来之后, 确实是会舒服很多。

  即使在说的时候，情绪可能多次失控。

  但是现在叶梦之有李依然。

  李依然是唯一一个会把自己的所有耐心都用在叶梦之身上的人。

  因为李依然当年在受到伤害的时候，并没有一个人这么对她。

  所以她愿意这么对自己喜欢的人。

  珍爱的人。

  “我的父母……和剧里的差不多, 甚至我根本就不知道他们为什么要生下我 ”叶梦之擦擦眼泪，接着说，“我很想劝自己说，他们是爱我的，但是我劝不了自己。”

  很多家长的教育方式就是打击。

  无论自己的孩子获得了怎样的成就，依然会被打击的体无完肤。

  即使个别的打击式教育的父母确实事很爱孩子的，但是孩子依然会忍不住怀疑。

  因为他们会想：为什么他们说着爱我，但是带给我最大伤害的人，却是他们呢？

  这简直可以是世界未解之谜之一了。

  “当年我的游戏也打的很好，甚至是比剧里还要好 。”叶梦之在说起这些的时候，言语中还会带着一些骄傲，“当年最火的游戏最大的俱乐部给我发过来了青训邀请……当年那一波青训生里面，只有我一个女孩子。”

  虽然李依然不怎么玩游戏，但是也知道当年最火的游戏是什么。

  《神职》。

  李依然知道这些的原因，也是在一次采访的时候，对象就是当年最大的俱乐部的明星选手。

  李依然在看到那个人的收益之后，也是很惊讶。

  即使是李依然这样一直观察着娱乐圈游戏圈等圈子发展的人，看到那样的数字都忍不住惊讶，何况是根本就不了解、把“打游戏是坏学生专利”之类的话挂在嘴边的某些家长呢？

  他们在听到那个数字的时候，说不定会冷笑一声，说现在的游戏圈骗人都不打草稿了。

  只要是被那个俱乐部看上的人，主如果能留下，肯定会是一个明星选手。

  更何况叶梦之有别人所没有的优势。

  叶梦之的长相在娱乐圈都算上乘，更不要说是在游戏圈了。

  也就是说，如果叶梦之可以留下的话，肯定将会是有一个游戏明星。

  如果无法在那个俱乐部留下，叶梦之也可以选择其他的俱乐部。

  邀请叶梦之参加青训的那个俱乐部叫“听梦”，老板也是一个电竞选手，不过不玩的是叶梦之擅长的那个游戏。

  只要是在听梦俱乐部青训过的选手，就算如果没有通过考核，其他的俱乐部也是抢着要的。

  因此，只要叶梦之参加了那一次的青训，至少在游戏圈，可以说是处处坦途。

  但是很显然，叶梦之没能去。

  “我的家人根本就不相信我说的任何话，所以当我想要去参加青训的时候……我被关起来了。”叶梦之垂在身侧的手缓缓的握起来，逐渐用力。

  李依然忽然握住了叶梦之的拳头。

  她温暖的体温让叶梦之一怔。

  “梦之，冷静一点，这些都已经过去了，不是么？”李依然把手指插|进叶梦之的指缝中，制止了她伤害自己的行为：“即使你觉得手心不疼，但是就像是你看到我的伤疤的时候一样，我也会心疼的。”

  叶梦之缓缓的回过神来。

  是的，她现在已经不是那一个被关起来之后，一筹莫展的人了。

  也不是那一个甚至无法和任何人联系，孤立无援的人了。

  她现在有李依然。

  如果她难过了，李依然会安慰她。

  如果她失踪了，李依然也一定会找到她。

  想明白了这些事，叶梦之好像忽然走出了那个一直自己恫吓自己的幻想中。

  “然后啊……然后他们打我。”叶梦之缓缓的说。

  当然不是毫无目的的打。

  他们盯上了叶梦之的手。

  明知道对于一个电竞选手来说，最重要的就是她的手了。

  他们在用戒尺惩罚叶梦之的“不听话”的时候，就重点照顾了她的手。

  她的手指骨折了。

  她失去了那一次机会。

  她自杀了。

  但是她惯常是听话且懦弱的，所以在割开手腕的时候，并没有很用力。

  但是一个已经心如死灰的人，即使懦弱，依然心存死志。

  她把自己手腕上的静脉割断了。

  也就是说，在以后，她手腕上的一根筋会永远不听使唤，再也无法进行高难度的操作了。

  对于叶梦之的父母来说……真的是……可喜可贺。

  叶梦之一直都是很听话的。

  像是一个玩偶一样，完成他们所有的安排。

  即使不听话了，也仅仅是在游戏上认识了不该认识的人。

  把她不该有的念头掐断，事情可不就解决了？

  当时，叶梦之的父母是这么想的。

  但是他们应该书没有想到，叶梦之竟然会那么决绝。

  在出院的当天，叶梦之就失踪了。

  仅仅带走了自己的身份证。

  后来的事情，就是李依然甚至是整个娱乐圈都知道的事情了。

  她在满世界乱飘的时候，忽然有一个机会去跑龙套，然后演了两个角色还不错的配角，再接着就被叶梦之现在的经纪人发掘，成了明星。

  没有人认为叶梦之是个演员。

  包括叶梦之自己。

  她知道自己不配。

  “你现在就是一个演员啊，梦之。”李依然双手包住叶梦之的一个手掌，晃了晃，笑着说：“无论以前是什么样子的，但是你的演的路月很成功，所有人都说，你把这个角色演活了。”

  李依然知道，即使叶梦之现在算是敞开了心扉，但是依然是一个自卑的人。

  她不能改变叶梦之的想法。

  她能做的，只有真情实感地夸奖她。

  “很多演员一辈子也只有那么一两个代表作……但是只要要代表作，你就是演员啦。”李依然举了几个例子，然后说：“虽然你现在没有他们那么大的名气，没有得到那么多人地认可……但是这些事情，都是指日可待的。”

  指日可待？

  叶梦之忽然有点憧憬自己的未来了。

  好像自从遇见了李依然，所有的事情都可以逢凶化吉。

  李依然是她的福星。

  是她的贵人。

  她上半辈子用完了所以的坏运气，原来只是为了在对的时间，遇见那个对的人。

  她忽然觉得那些不想回忆的回忆，什么都不算了。

  李依然抬手轻抚叶梦之的长发，笑着问道：“我可以吻你么？”

  叶梦之愣住了：“啊？”

  “我现在很难过，梦之。因为我觉得我不应该这么晚才遇见你。”

  李依然是一个唯物主义者。

  但是如果可以改变叶梦之的过去的话，她愿意回到过去。

  即使将自己破烂的少年时期再经历一次。

  这样的话，至少叶梦之不会举起自己的手腕，说我这辈子再和我的梦想无缘了。

  李依然说：“梦之，我知道，我无法改变你的记忆，但是在这个时候，我很想给你一个吻。”

  叶梦之本来忍住了圈在眼眶里的泪水，忽然大滴大滴的落下。

  她站起来拥抱住李依然，两人分享了一个带着咸味的吻。

  我的爱人，虽然我无法改变你的记忆，但是我想给你一个吻，让你知道从此刻开始，将会有一个人一直爱着你，爱到她生命的尽头。

  甚至来生。

  作者有话要说：　　但是我现在想要给你一个吻。              



第43章
  如果没有李长夏这个神级操作, 两人不会这么快就去看婚纱。

  虽然现在国内是没有通过婚姻法，但是从来没有哪一条法律规定不能拍婚纱照啊！

  两人就在时尚玖纱那边看了不少的婚纱照。

  时尚玖纱是婚纱的大牌子，有不少明星的婚礼高定都是在这边定制的, 所以即使在看到李依然跟叶梦之两个人一起过来, 也没有人表示惊讶。

  人家两个谈恋爱, 甚至连自己的粉丝都瞒着, 就是不想让自己的生活遭受不应该遭受的苦难, 更是不想给本来就不堪重负现在的网络环境再添一把柴火，无论是出于对方是自己的顾客, 还是考虑对方来自己这边看婚纱是对自己的信任这个的考虑, 这边的工作人员都不会说什么。

  所以，在李依然说出了两人都是来看婚纱的之后，负责带领的那个工作人员很有觉悟地带着她们往成品区去了。

  叶梦之缀在李依然身边, 在人耳边轻声说道：“这里的环境我很喜欢。”

  “我也很喜欢。”李依然笑着伸手蹭了蹭叶梦之的鼻子，说道：“以前我也作为伴娘参加过权利人的婚礼，去了不少个婚纱店，这边给我的感觉是最舒服的, 所以在想到自己以后要跟你结婚之后, 我就直接把这家店加入了我们的行程了。”

  叶梦之脸一红，呐呐地说不出话来了。

  李依然好像一直都是这样，用非常正经的语气, 说叫人脸红心跳的话。

  李依然说：“其实很多店面……或者可以直说，是那些水平不是很出众的店面，在看到自己店里来了明星之后, 总是会拿不出平常心出来，明星来看婚纱，也就是想要结婚而已, 结婚是多少人都会做的事情，其实没有必要在这种时候在给明星高特殊了。”

  叶梦之深表同意。

  除却圈内以前所有事情都恨不得买头条炒作的那些艺人以外，很多人结婚，其实是不愿意声张的。

  圈内有这样一条默认的规则，就是当红的明星，都不会用结婚生子这类事情过份炒作。

  首先是有可能引起自己粉丝的强烈反弹，也有可能直接起到反效果，或者直接让两家的粉丝反目成仇。

  以前圈内还真的有不信邪的，但是在这上面栽了跟头之后，绝大多数艺人就把这个不成文的规矩当做是铁律了。

  还有一个原因，就是其实很多艺人都是不想拿自己的生活来炒作的。

  即使在结婚后，因为两个人的咖位或者资源之类的问题搞的一地鸡毛，但是在结婚的时候，谁会想到自己以后的婚姻生活会那么令人厌恶呢？

  即使是艺人，想必在结婚的时候，心里应该也是很高兴的。

  大家都知道，明星结婚在很多时候都是在虐粉，并且还是无法挽回的那种。

  可以说，结婚是洗粉，离婚也是洗粉，所有明星在决定结婚的时候，都下了很大的勇气。

  能冲破那么大的障碍只为了和另外一个人共度一辈子，哪里是想要拿这件事来炒作呢？

  时尚玖纱大概也是摸清楚了这些明星心里的想法，所以在有明星过来的时候，导购总是显得很淡定。

  不愧是婚纱高定大牌子，这边的婚纱类型很多，可以直接上身试的也很多。

  李依然让叶梦之给自己挑选，自己也在琢磨着叶梦之适合什么样的衣服。

  还没琢磨明白呢，叶梦之就巴巴的回来了。

  “怎么？这么快就给我挑好了？”李依然问。

  叶梦之皱着眉头，点头也不是，摇头也不是，看起来有点犹豫。

  “没事，你直接说。”李依然依旧是不喜欢磨磨唧唧的性子，但是如果是叶梦之的话，她愿意出言解释和哄。

  “我算是挑好了吧……但是姐姐，我觉得好多衣服都很适合你啊！”叶梦之激动地拉住李依然的手，把她往自己挑好衣服的那个衣架处拉。

  这是一个很大的衣架，即使是挂婚纱这种占地方的东西，也能挂将近十套。

  现在，那个一架上满满当当的，看起来……好像不只有十套的样子。

  李依然震惊了。

  “就刚才……不到二十分钟的时间，你给我跳了这么多的吗？”

  李依然忍不住看了一眼自己手上的表，觉得自己可能需要缓缓。

  她在挑衣服的时候一直都在犹豫，觉得一件衣服这里不好那里不好，都衬不出来叶梦之的美貌，所以就犹豫的时间长了一点。

  但是叶梦之再在给她挑衣服的时候，显然不是这么想的。

  “姐姐你看，这个衣服的系带很特殊，但是你穿上的话一定会是锦上添花……还有这套，这套的腰身修饰的很好，我觉得你穿上也好看，毕竟姐姐身材好嘛……还有还有，这个的话上面的花纹很好看，像是藤蔓一样，但是一点也不显得累赘，应该也好看……还有这个……”叶梦之看起来很兴奋，一样一样地把这些衣服的好看之处给李依然说了。

  李依然就看着叶梦之兴奋的样子，忍不住笑。

  她是觉得，很多衣服的设计这里不好那里不好，没有办法把叶梦之的优点全都衬托出来。

  但是叶梦之觉得，很多衣服这里也趁她那里也趁她，恨不得把适合她的全部都送上来给她。

  这果然是一个小傻子。

  李依然在刚遇见叶梦之没多久，就看出来了对方是一个只要有人对她有一点点好，然后她就会恨不得把自己的全部都给对方的人。

  以前叶梦之也确实干出来过想要报答李依然的事情。

  但是从来没有像是今天这样，让李依然觉得锥心。

  叶梦之……本来就是一个单纯的小姑娘啊。

  可能是因为这里是婚纱店，也可能是因为叶梦之是自己要结婚的人，李依然忽然觉得自己的感情有些压制不住，她伸手抱住叶梦之，说：“好的……这些衣服都很好，姐姐一件一件穿给梦之看，好不好？”

  叶梦之看了看衣架上的衣服，又看看李依然，后知后觉地有点不好意思了：“对不起啊姐姐……我当时选的时候没想那么多，如果这些衣服都要试的话，会不会太累了？”

  “这是一辈子只有一次的事情，我怎么会觉得累呢？”李依然在这种时候的耐心总是难以估量的，她笑了笑，说：“你等着，我现在就开始试……但是梦之啊，你是不是也得穿婚纱给我看看？”

  既然叶梦之已经挑好了婚纱，李依然自然也知道要怎么挑了。

  时尚玖纱的衣服有一个大家都知道的特殊之处，无论是婚纱还是西装，多多少少都是能找到有相同元素的那两件的。

  李依然是个观察能力很强的人，所以很快就把和叶梦之给自己挑的那些婚纱的相似款给挑出来了。

  李依然从叶梦之给自己准备的衣架上选了一套婚纱让工作人员拿下去，又递给叶梦之一套婚纱，说：“那咱们就一起换啊？”

  叶梦之兴奋的脸颊都红了，她用力地点了点头，抱着婚纱就去找工作人员了。

  让本来想让李依然帮她找工作人员的动作顿了顿，然后真情实感地笑了。

  李长夏说叶梦之现在的心理很健康，好像确实是的，因为叶梦之以前肯定是不敢做出像是主动去找工作人员的事情。

  可能那个时候，叶梦之一直都躲在刘洋的身后，刘洋在帮助她解决问题的时候，也直接挡住了她面前的风景，所以就导致叶梦之对刘洋的依赖性很强吧？

  但是现在，叶梦之愿意自己走出去了。

  这真是一个好大好大的惊喜。

  婚纱在有人帮助的情况下，其实是很好穿的。

  叶梦之已经穿着婚纱走出来的时候，却没有发现李依然的身影。

  几分钟后，李依然缓缓地从试衣间走了出来。

  叶梦之抬眼看过去，然后发现……自己竟然一点也移不开视线。

  很多人都说，李依然是那种长的很好看，但是很容易让人没有想法的女人。

  这也确实，毕竟李依然在很多时候，都是以一种攻击性很强的姿态走上台面的，所以自然就导致那些心怀不轨或者不喜欢李依然这一挂的人没有想法。

  但是如果给他们看到现在的李依然，他们说不定会直接一个老婆/老公叫出来。

  李依然一身洁白的婚纱，高定礼服的修身效果很好地勾勒出了李依然的腰线，以及曼妙的身姿。

  她脸上带着温和的笑容，一双眼睛中的的情意，甚至能把叶梦之溺死在其中。

  叶梦之想要上前一步拉住对方的手，但是最后不得不犹豫了。

  可能很多人都有这样的通病，在自己喜欢的人面前，即使是最好的状态，也忍不住会自卑。

  李依然似乎猜到了叶梦之的想法，她主动走出了那一步。

  像是以前那样，即使叶梦之在躲，她也一直在朝对方走来。

  叶梦之在最后一步时，主动迎了上去。

  两人戴着白色蕾丝手套的手指，紧紧地缠绕在一起。

  


第44章
  好像在以前, 一直都是李依然在主动的向叶梦之走。

  对方已经走了九十九步，这最后一步，总归应该是叶梦之走出去。

  叶梦之上前一步, 主动拉住了李依然的手, 笑着说：“姐姐, 我们现在好像是在结婚啊。”

  李依然眼角眉梢都带着笑意, 以前的李依然, 即使是在笑，大多数时候也都是矜持着笑, 不会太多的表现出来自己的情绪, 所以很多人都觉得李依然是个很难接近的人。

  事实也确实是如此。

  但是李依然在其他人面前难以接近，在叶梦之面前却完全不同，她现在虽然没有失去表情控制, 但是是个人都能看出来她的高兴，甚至让她本来显得明艳的脸更加生动了一些。

  李依然说：“我们就是在为了结婚而努力啊。”

  她们确实在准备结婚。

  这对她来说，是很难得的事情，甚至在一年前, 她从来想不到自己还会有这么一天。

  事业还算有点起色, 不少剧本找过来了。

  这里值得一说的是，在叶梦之跟前经纪人解约之后，有人发现了叶梦之的能力但是却找不到叶梦之这个人, 所以只能问到了李依然这里。

  弄得现在圈子里的人都知道，如果找不到叶梦之的话就找李依然，虽然李依然可能没跟叶梦之在一块儿, 但是肯定知道叶梦之在哪里。

  李依然也一直这么担任着叶梦之的挂牌经纪人的名头，每回回来，都会给叶梦之带回来点剧本当做小说看。

  可能是叶梦之忽然开窍了吧, 让她本来觉得很晦涩很难看的那些剧本忽然都生动了起来，井且跟李依然商量了之后，觉得里面的某些角色很适合自己，所以她其实也就有接一点戏的。

  当然，现在她接戏已经很自由了，李依然完全不逼迫她，甚至在她接了两个剧本之后，还劝她多给自己留下一些休息的时间。

  因为现在的李依然……

  很富有。

  作为一个第一次投资就赚翻了的人，李依然对于圈子内的风向以及演员甚至其他所有的工作人员都很有了解，所以在成功了一次之后，她又投资了几次，完全没有赔过。

  虽然都没有像是第一本投资叶梦之的那部电视剧赚得多，但是这种对于剧本的敏感性，已经逐渐在圈子里传开了。

  只要是李依然感兴趣的本子，除了李依然之外，其他人也逐渐开始感兴趣了。

  喜欢自己的人是那么优秀，自己喜欢的人又是那样的合自己的胃口。

  最幸运的事情是，自己喜欢的人、和喜欢自己的人，是同一个人。

  叶梦之从来都没有想到过这样的幸运会降临在自己的身上，就像是……梦境一样。

  她忽然很想哭。

  叶梦之眼角噙着泪，猛地扑进了李依然的怀里。

  李依然笑着给人擦了擦泪水，说：“好了好了，现在这个时候应该高兴，想想以后吧……我们都拥有以后。”

  是的，她们或许都拥有过一个荒唐且黑暗的过去，但是以后不会了。

  即使她们知道，自己的以后还会有各种各样的苦难，但是她们还知道的事情是……即使需要面对这个苦难，自己的身后永远都不会再空荡荡的了。

  有的时候，人是真的需要为了别人活着。

  不然很有可能就失去了活下去的价值。

  就像是叶梦之，她一直都觉得自己是一个没价值的人，但是在被李依然爱上了之后，她忽然觉得自己活下去井不是没有意义的事情了。

  李依然接下来要做的事情，就是让叶梦之也感受到自己的价值。

  虽然李依然很爱叶梦之，但是她不能让叶梦之一直都是一个依赖别人的菟丝花，虽然她愿意养着叶梦之一辈子，但是那样的话……她觉得叶梦之不会开心。

  就像是以前在被刘洋牵着走的时候，即使叶梦之根本就不需要为了自己的生计发愁，看起来也很轻松，但是她似乎一直都不开心。

  不仅不开心，而且不会轻易哭出来。

  不想现在这样，只要是情绪激动，就可以想哭就哭。

  叶梦之再李依然的肩膀上轻轻蹭了蹭，轻声说：“姐姐，我本来不该哭的，搞得我妆都花了。”

  李依然笑了，她摇了摇头，说：“这没什么啊梦之，今天我们本来就是要花一天的时间解决这个问题的。”

  叶梦之抹抹眼泪，日常的眼妆被她给揉的花了，像是一个小花猫：“那如果今天也解决不了呢？”

  “那就下一次抽时间接着来啊！”李依然到底是现在的娱乐总监，井且不像是上任总监那样，把所有的问题都给李依然一个人解决。

  所以现在，即使她配了一个新的助理，也没有轻松多少。

  今天能出来，还是好不容易调休了，这才能跟叶梦之一起出来试婚纱。

  叶梦之听了这话，忽然就着急起来了：“那我们快一点吧！”她拉着李依然的手，就想要往试衣间那边走：“趁着现在还有时间，我们挑出来一件最合适的怎么样！”

  “哎等等。”李依然没想到自己一句话虽然是把叶梦之给哄住不哭了，但是竟然还让她开始催自己了，于是哭笑不得地解释：“刚才我跟这边的人说了一下……毕竟是大牌嘛，所以即使这边没有摄影的技术，但是依然可以拍摄。”

  叶梦之本来被绊住了还有点着急，但是在听到李依然的话之后，眼睛越来越亮：“也就是说……”

  “对，没错，也就是说，我们今天可以拍一点……婚纱照的样片？”李依然有些迟疑。

  毕竟她们接下来都有很多事情需要做，叶梦之有连着两部戏，周期大概是在六个月左右，而李依然还有两个月的总监试用期……虽然根据原来那个娱乐总监的性子，是肯定再难拉下脸回来了，但是李依然不能把所有的事情都想的那么理所当然。

  至少在姿态上是要有的，一定要把自己“代班”的位置方正，即使很多时候在办公室都是闲着的，但是依然要营造出来一个自己很忙的假象。

  这段时间里，李依然无论如何也不能经常请假。

  所以……

  如果今天的算是样片的话，正式的片子，估计就要等很久了。

  “太好了！”叶梦之抱住李依然的胳膊轻轻蹦了几下，说：“我们今天先拍样片！等以后再正式拍片子！我们有很多时间！”

  叶梦之的最后一句话，让李依然一愣。

  然后忽然又笑了。

  她是个很容易让很多事情压住自己的人，总是把所有自己已经安排上的事情都用最快的速度办好，然后再给自己安排其他的任务。

  对于以前的李依然来说，这自然是很有效率的办法。

  但是现在……李依然忽然觉得，自己不需要着急了。

  她忽然想到了一个词。

  好事多磨。

  可不就是好事多磨？

  “可是我的妆哭花了。”叶梦之揉揉眼角，看起来有点纠结。

  “不用担心，我来。”李依然笑着从包里掏出了几件日常会用的化妆品：“如果这些不够的话，我包里还有呢。”

  叶梦之惊呆了：“所以姐姐……一开始你就计划好了今天要拍照片？”

  李依然挑眉：“当然！”

  当天，叶梦之跟李依然换了将近十套婚纱，在和官方签订了保密协议，表示自己肯定不会将样片泄露出去之后，拿到了样片。

  叶梦之把装着样片的那个U盘贴身放在了口袋里，在临出门的时候，还小心翼翼地又摸了摸。

  看着叶梦之一副害怕东西会丢了的样子，李依然调侃：“要不要回家之后租一个保险柜，把这个盘放进去？”

  “保险柜啊？”叶梦之确实一直都在想着要怎么保存这个东西，但是井没有想到保险柜去，所以在听到李依然这么说之后，她悟了：“对啊！我确实是可以租一个保险柜！姐姐你知道哪家银行的保险柜会比较安全吗价格大概是什么样的？”

  李依然：……

  她真的只是开一个玩笑而已。

  但是因为叶梦之的表情过于认真，李依然也开始晕头转向地觉得为了一套自己这辈子唯一一次结婚的婚纱照……的样片，去银行租一个保险柜，是值得的。

  于是她们在回去的路上，讨论了一路的那一家银行里保险柜比较经济实惠。

  一直到回家，她们都没有讨论出来一个什么有用的东西。

  在叶梦之问：“但是我看很多电影里面，保险柜都会……”

  李依然忍俊不禁的同时崩溃了：“好吧好吧，你不要担心这件事了，等下我帮你问一个靠谱的人怎么样？”

  叶梦之好奇地问：“靠谱的人？是谁？”

  “说起来，我还说过要请她吃饭呢。”李依然这才想起来被自己遗忘在犄角旮旯里那一顿饭：“你没有见过她，但是应该听说过她。”

  “我不是在给咱们剧组尿检的时候请了一个专家吗？就是她。”李依然说：“咱们市刑侦大队的法医。”

  



第45章

  “当然不会不安全, 怎么可能啊，任何一个银行的保险肯定都是最高级别的，这点你不用担心。”

  “电影里？电影里的那些保险柜本来就是用来被打开的, 所以一般都不会强调它们的安全性。”

  “现在科技都这么发达了, 怎么可能会还需要钥匙。”

  “不是, 我不是说没有钥匙, 用钥匙的那种保险柜只是备选之一而已, 现在无论是人脸识别、虹膜识别、指纹识别或者这三者取两个，甚至全都需要的种类都有, 但是嘉禾不大一样。”

  “但是你们是娱乐圈里面的人嘛, 所以这点钱应该也不算什么，算是给国家交税了。”赵烨放下手中的茶杯。

  叶梦之看着自己面前这个很是慵懒，像是浑身的骨头都没长正的人, 一时间没有把她和李依然口中的那个“咱们市刑侦大队的法医”联系在一起。

  但是她实在是很想把自己觉得重要的东西都放在一个安全的地方，所以即使觉得有点奇怪，依然问了很多问题。

  没想到赵烨在回答这些问题的时候，还, 蛮靠谱的。

  “也就是说, 我们存哪里都可以啦！”叶梦之兴奋地对李依然说。

  然后下意识地看了一眼赵烨刚才一直端着都没放下去的……茶杯。

  那是一个显得很老旧也非常巨大的搪瓷茶杯，一看年纪都很大了，这会儿放下去之后, 叶梦之看到里面红红白白的，好像是……

  枸杞和菊花？

  现在刑侦大队路子竟然这么野的吗？

  看起来年纪不大的法医，就已经开始喝菊花枸杞茶了？

  李依然坐在一边, 一句话都没有说，见赵烨把杯子放下了，伸手给她把水添满。

  赵烨看了李依然一眼, 又默默地把杯子端回去了。

  “什么毛病。”李依然笑骂道：“你就离不了你那个茶杯了是么？”

  “当然是。”赵烨悠哉悠哉地又喝了一口水，说：“你这回把我叫过来，难道就是因为你的女朋友想问问保险柜的事情？”

  虽然赵烨说话依然慢悠悠的，但是叶梦之听到耳朵里，竟然觉得有点凉飕飕的。

  她差点以为这是自己的错觉，于是下意识地抬头看了一眼。

  然后她就知道，那种凉飕飕肯定不是错觉。

  赵烨看李依然的表情，大有如果李依然真的敢点头的话，她就直接打爆对方狗头的意思。

  李依然摆摆手，说：“没有没有，我是那样的人吗？”

  赵烨接话：“你是。”

  李依然：……

  “啧。”赵烨皮笑肉不笑，说道：“行吧，你女朋友在这里，我给你留点面子，那你说说，你还有什么事儿？”

  “我上回拜托你……”

  “上回？哪个上回？”赵烨腾出来一只手挠挠脑袋，然后接着双手捧住自己的茶杯：“你最近都拜托我多少事儿了，你要是说上回，我还真的想不起来。”

  “好吧，不愧是你。”李依然跟赵烨说话的时候，用词非常简练，一看就是被怼习惯了不敢放肆：“上一次，我不是跟你说刘洋有可能涉及胁迫他人卖丨淫吗？这件事儿你查了吗？”

  赵烨一看李依然想要谈的是正经事，也不再瘫着了，坐直之后就是个支支棱棱的人：“行吧，我们最近还真的有点突破，虽然我跟你们说的这些都是可以透露的，但是还是希望你们在走出这个地方之后，就当做自己没有听过我说的这些话。”

  李依然驾轻就熟地点了点头。

  叶梦之虽然不明所以，但是也点了点头。

  “你也知道，那个谁这段时间不是落马了吗？我们这边也在接着抽丝剥茧地调查，还真的给调查出来了不少东西。”赵烨又瘫回了沙发上，微微吹着眼皮，一副没精打采的样子。

  叶梦之满头都是问号，根本就不知道是谁落了马，也不知道赵烨说的调查是什么意思。

  但是她的知觉在告诉她，这件事跟自己有关系。

  她很好奇，但是很有眼色得没有问出口。

  虽然她也不知道为什么话题忽然从朋友之间的互怼变得这么严肃了，但是两人在做的事情一看就是正经事，她不能在这个时候破坏气氛。

  赵烨接着说：“他们那些有怪癖的有钱人，肯定知道自己的怪癖是不能拿出来讲的，就像是那个谁……他喜欢在床上弄得血淋淋的，并且不喜欢听声音，也不喜欢看人表情痛苦。”

  李依然是个共情力很强的人，再加上叶梦之也差点成为那个姓刘的的受害者，所以在听完之后，心里一直都在发毛：“真变态。”

  “可不就是个变态，不过你也知道，如果不变态，说不定这件事儿都我们都接不到。”赵烨微微耸耸肩，动了动脖子让自己更加舒服一点，接着说：“这点都是那个人亲口说的……毕竟他也知道，自己根本就没可能活下去了，所以就索性放开了，什么都说。”

  “没可能活下去了？”李依然下意识好奇了一下，但是很快就想起来自己不能主动在这个时候问问题，于是很快描补：“没事没事，你说你的，我的问题不重要。”

  “你的问题确实不重要。”赵烨说。

  李依然“啧”了一声，如果不是还有求于对方，直接就上手了。

  赵烨冲叶梦之撇撇嘴，示意对方看李依然一点就炸的样子，在李依然开口直接，截断对方的话头，说：“但是吧……你这句话倒是说道点子上了。”

  李依然猜到了一点什么，但是没有浪费时间表达自己的观点，说道：“怎么说？”

  “你说呢？走私，杀人，教唆他人犯罪……每一件事儿都够他死一回了，这回就算是天王老子过来，他肯定也没得救，所以这些东西我才敢跟你说，毕竟以后这些都是要登报的，毕竟是一个有权有势的人，忽然就不见了，也得解释一下。”

  李依然点点头。

  “那就是个疯子，在知道这些东西都被我们查出来了，所以就咬出来了很多人，就包括刘洋。”赵烨没有卖关子，说：“当时有好几个人都是刘洋送到他手上的，他跟刘洋算是‘熟客’关系，所以在知道刘洋有重大嫌疑之后，我们也对她进行了盘问。”

  李依然说：“那他那边，估计不好问出什么来。”

  “对，我们几个是什么都没能问出来，但是我们顾问牛逼啊，他很快就问出来了，刘洋就是一个见不得别人好，并且喜欢给别人一点希望，再把人进行控制的人。”赵烨想了想，从自己都是手术器材和实验过程的脑子的角落里扒出来了一个名词：“就是……PUA，你知道吗？这位简直就是一个PUA大师。”

  李依然瞬间就有了一种“果然如此”的想法。

  然后开始庆幸自己在最初的时候就发现了不对，然后在最需要的时候，遏制了一个悲剧的发生。

  “根据刘洋说，他已经送到那个谁那边四个人了，死了三个。”赵烨在李依然面前比出来一个“三”。

  然后指了指叶梦之，又伸手比划出来一个“四”。

  叶梦之瞬间睁大眼睛。

  她明白赵烨说的话是什么意思了。

  她想起来自己被刘洋送到刘总身边的时候，对方一副看着自己，像是在看被关在笼子里的猎物的样子，忽然觉得对方在自己记忆中的脸像是被糊了一层猪油，变得油腻而诡异。

  她当时根本就接受不了，所以想着要不要自杀，但是如果她当时真的自杀了的话……说不定还会引起反面效果。

  毕竟像是这样的变态，一般都是没有什么下限的。

  她觉得自己浑身冰冷，像是那天在浴室里的时候一样，被冷水淋着，勉强保持了自己的清醒，但是那种寒凉，一辈子都会如影随形，像是根本就摆脱不掉的恶鬼一样，紧紧地跟随着她。

  “好了，乖。”

  身边忽然传过来一个温暖的声音。

  叶梦之瞬间清醒过来，正好迎上了一个温暖的怀抱。

  “梦之，都过去了，你看，坏人都已经被抓走了。”李依然指了指赵烨，说：“虽然她一般都没有个正形，但是她办事很靠谱啊。”

  赵烨没想到自己会忽然被cue，一时间没有反应过来，后知后觉地坐好，茫然地看着李依然指着自己的手指。

  李依然说：“你别看这是个二百五，但是她对于自己专业的事情，还是非常专心的……就像是今天，她能坐在这里，跟我们讲这些事儿，就已经说明了这些事都已经被官方给知道了，你要相信她，知道了吗？”

  叶梦之像是一个小动物一样，把脸埋在李依然的肩膀上，轻轻蹭了蹭：“我知道啊姐姐，我就是害怕而已，不是，我是后怕，现在我已经不害怕了。”

  “不害怕了就好。”赵烨端正了脸色，对叶梦之说：“虽然我们顾问已经把能问的东西全都问了，但是其实还缺一些证据，你也是刘洋的艺人……”

  

第46章
  李依然听着赵烨说话, 缓缓地皱起了眉头：“你的意思是，需要她协助？”

  “是的，虽然可能没什么用, 但是她跟着刘洋的时间很长, 甚至比刘洋的第一个艺人都要长的多, 所以我想……她万一能知道带你什么的话, 就再好不过了。”

  叶梦之欲言又止。

  赵烨挥手示意她淡定：“不用担心, 我们一般不把受害者的话或者目击者的证词当做第一参考对象，我们更喜欢自己找证据。”

  叶梦之似懂非懂地点了点头。

  李依然糊了赵烨一巴掌, 说道：“行了行了, 你今天话也太多了吧？该上菜了，赶紧坐好闭嘴了啊。”

  赵烨一脸难以置信，伸出手指头指了指李依然, 然后又指指自己，被对方不要脸的淡定给气笑了：“行行行，你嫌我话多，原来一开始让我说话的人不是你啊？那肯定是哪个我不知道的鳖孙儿！”

  李依然：“哎……”

  赵烨不搭理她, 扯住叶梦之说：“你是李依然的女朋友是吧？真的是……本来一个很好看的小姑娘, 就是眼神儿不大好使，你怎么就看上了李依然这个女人呢？”

  叶梦之弱弱地反驳：“不是……姐姐其实是很好的。”

  “是是是，你姐姐好的很, 但是你知不知道？以前你这个好姐姐跟我关系好的时候，我们还一起说过不少的海誓山盟。”赵烨明明是趴在叶梦之的耳边，说话的声音也不大, 但是就是能让两个人都听见。

  李依然知道事情不妙，赶紧扯了扯赵烨。

  赵烨就很造孽，完全不管李依然现在很想跟她跪下的表情, 说：“以前在学校里的时候，你这个好姐姐可以说是真的各种自我，当时非常中二……我们俩当时关系好，也都是喜欢女孩子，并且身边也没有其他喜欢女孩子的女人……所以当时我们就说了，即使我们两个型号对不上，但是如果30岁之后还是没有找到喜欢的人的话，就结婚。”

  叶梦之一脸吃了大瓜的表情。

  她和李依然都到了这个地步了，因为小时候的一些中二宣言吃醋，倒是不太至于。

  但是李依然无论是在媒体面前，还是在圈内人面前，一直都是一个冷静自持的形象，所以叶梦之其实挺想听一听李依然的八卦的。

  越和李依然认识，叶梦之就越觉得，李依然好像跟自己想象的一点也不一样。

  但是即便不一样到这种程度，叶梦之也觉得自己对李依然的喜欢，一点也无法抑制。

  李依然本来想接着阻拦，但是在看到叶梦之的表情之后，伸出来拍打赵烨的手，最后略显尴尬地放下了。

  赵烨看到了这两位的相处模式，忍不住啧啧称奇，然后在吐槽李依然的时候，一点也不嘴软。

  “当年你姐姐特别喜欢写小说，这你知道吧？”赵烨问叶梦之。

  叶梦之点了点头，看了一眼李依然。

  李依然一脸“你高兴就好”的表情。

  于是叶梦之就高高兴兴地高兴了。

  “姐姐跟我说，当年她很喜欢写文，但是家里人不同意，自己当年也没有很努力，所以就考上了一个不太好的大学。”叶梦之说。

  “连这些你都知道了啊？”赵烨很明显地惊讶了：“我还以为这些东西她一辈子都不会告诉别人呢。”

  叶梦之表示不太理解。

  “她当年一直觉得自己就是文圈的天选之子，所以年纪轻轻就确定了志向，然后就英年早辍学了，但是后来遇见了一些事情，所以就灰溜溜地又爬回来上学，也多亏了她能力还不错，最后够到了一个小垃圾本科。”赵烨三言两语把李依然当年的中二事迹给说出来了：“至于我们说的那些海誓山盟……我记得那是我们高四时候的情人节吧？当时我们就觉得，满世界都是情侣，只有我们两个人是寡着的，所以就脑子一混干出来了这种事情……现在想想，当年真的是错付了。”

  李依然咬牙切齿，一巴掌糊上了赵烨的后脑。

  赵烨被呼的一个前倾，然后说：“你看看你姐姐，现在人模狗样的，但是估计现在在心里很想骂一句我大爷。”

  “我可去你的吧。”李依然在叶梦之面前也不想再顾及形象了，恶狠狠地说道：“当年是谁在跟我说了那些话之后，第二天就领回来了一个女朋友给我看的？”

  当年，两个铁T在情人节那群异性情侣冒着粉红泡泡的情况下，忽然觉得自己很寡然后互相告白，谁知道第二天海誓山盟的对象就领了自己的对象回来。

  这么想想的话……好像也挺酸爽的？

  想想当时李依然会有的表情，叶梦之忽然很想笑。

  这么一笑，刚才因为赵烨讲案子导致的难过，忽然也消失不见了。

  赵烨见叶梦之的姿态终于放松了，这才松了一口气，转过头大爷似的问李依然：“不是说要请我吃饭的吗？怎么现在饭菜都还没有上来，你是不是在驴我？”

  她气势汹汹，把自己的杯子往桌子上一放。

  赵烨似乎很宝贝自己的这个杯子，这么长时间一直都捧着，也喝了不少，大半杯都进了赵烨的肚子里。

  李依然沉默的把桌子上装着热水的那个水壶又端起来，然后把水给对方添满。

  添满了之后，她一脸真诚地看着对方。

  赵烨瞪了李依然半天，愣是没等到对方说一句话。

  赵烨：？？？

  她忍不住惊呼：“就这？”

  李依然不说话。

  赵烨接着惊呼：“不是……你请我吃饭，就是请我喝白开水啊？”

  李依然纠正她：“准确地说，是枸杞菊花茶。”、

  “你可要点脸吧！枸杞跟菊花都是我自带的！”赵烨差点把自己杯子里的水全都扬在李依然的脸上。

  叶梦之看着这两人的情况，会替人尴尬的毛病直接就犯了，说道：“要不然……”

  赵烨根本就没理她，直接从一个奇妙的地方掏出来了一份菜单，然后从口袋里掏出了一支笔，一把把笔盖咬掉，说道：“我不管，你这顿饭今儿必须给我请了，我必须要花你的钱。”

  正在此时，敲门的生意响了。

  李依然憋笑憋了一会儿，这才扬声说道：“好了，请进来吧。”

  一连串儿的服务员端着盘子进来，把菜上了，然后又一个个整齐划一地走回去。

  全程没有一个人说话。

  赵烨瞪得眼珠子都要出来了，看着自己面前的菜品，想要挑挑毛病，愣是一句话也说不出来。

  这些菜里面，好几样都是她喜欢吃的，即使是没有多偏爱的，也都没有一个是她不能吃的。

  李依然这个女人，好像一直都是这么细心。

  叶梦之见这边忽然之间就安静下来了，也送了一口气。

  她从小开始就比较孤僻，身边连一个朋友都没有，所以自然也没有见过像是李依然和赵烨这样的相处模式，所以自然也不知道，朋友之间也会有“损友”这个定义。

  虽然她不知道这样的感情是怎么定义的，但是她依然觉得很羡慕。

  像是李依然和赵烨这样，一点都不会因为一些拌嘴而生气，也不会因为可以捉弄而尴尬。

  就像是刚才，李依然演的那么像，像是真的没有给赵烨点餐一样。

  如果换一个人，说不定真的扭头就走了，但是赵烨却没有，甚至也没有生气，直接说一定要花李依然的钱。

  这得是多么亲密、多么信任的情况啊！

  叶梦之在叼着餐前甜点吃的时候，看着李依然跟赵烨的相处，忽然就觉得很开心。

  说不出来的开心。

  她不喝酒，所以就只看这个李依然和赵烨在喝，两人也不相互劝，在觉得喝的差不多了之后，很快就停下了。

  “最近胃还好么？”李依然看看赵烨的茶杯，然后又给人添了一杯茶。

  “也就是死不了的程度吧。”赵烨把自己刚刚抿了一口的酒杯放下，然后说道：“你也知道我那个臭毛病，一个机器的零件坏了就是坏了，但是勉强还可以运行，所以也就不能换，因为如果我这个还能运行的机器抢了别人即将没法子运行的机器的零件，其他的机器就得报废……也就是人得死。”

  “得了你，稍微沾点酒就犯毛病。”李依然把她的酒杯放的远远儿的，说道：“吃得差不多了吧？这顿饭可是花了我不少钱，满足了没有？”

  “废话，当然没有！你当年还欠我一顿呢！”赵烨张牙舞爪地搂住了李依然的脖子，说道：“当年你忽然就无声无息了，我还以为你死了呢，但是谁知道过了两年，你又出现在电视上了……你知不知道，当年我在电视上看到你的时候，气的想砸了电视？”

  李依然沉默了一瞬，说：“对不起。”

  “不用对不起……不用！”赵烨叹口气，苍白地笑着：“谁遇见那样的事情都得崩溃，别说是你的，就连我……我好几年都受不了，一直到现在……”



第47章
  最后, 是李依然找了一个代驾，留下了对方的工号和电话号，这才把那个醉成了一滩烂泥的女人给安置好。

  李依然自己和喝了酒, 叶梦之还没有来得及考驾照, 所以在把人送走了之后, 李依然才想起来, 自己似乎也需要一个代驾。

  李依然在跟对方交接之前, 笑着自嘲说：“我能还说赵烨在喝完了酒之后就昏了头，但是其实我也是……我也昏了头啊……”

  在等着代驾过来的时候, 两人站在路边, 显得有些沉默。

  最后是李依然先打破了这种沉默：“有什么话就问吧，如果我能说的话，就肯定会跟你说。”

  以前李依然嘱咐过叶梦之, 自己肯定是不会在对方的面前说假话的，所以她对叶梦之说可以随便问，那就是真的可以随便问。

  叶梦之问道：“虽然这可能涉及隐私吧……但是我还是想知道，当年, 到底发生了什么？”

  当年。

  叶梦之听说了很多次这个名词, 无论是现在已经成为了刑侦大队法医的赵烨，还是在做心理辅导的时候，那位主任李长夏说话中, 都有这个当年。

  李长夏说，当年的李依然其实也患有抑郁症，所以手臂上有很多的伤疤, 建议如果李依然愿意让她看的话，就去看看，然后就可以尽量的、更好的去了解李依然。

  叶梦之看到了。

  然后也知道了李依然当年经历过那样的痛苦。

  但是赵烨口中的这个当年……好像又有什么不一样了。

  叶梦之很想知道。

  这不是为了挖掘李依然的什么黑历史, 只是她觉得，自己已经是决定要和李依然在一起一辈子的人了，所以即使没有机会参与对方的过去，但是其实也是可以了解一下对方的过去。

  这些过去已经既定了，并且好像已经给对方造成了很大的伤害。

  能让如今看起来乐观健谈的李依然忽然决定销声匿迹的事情，究竟是什么事情呢？

  叶梦之非常好奇。

  但是其实也并不是一定要知道。

  李依然如果不愿意回答的话，她也只是会更加清楚那件事情对李依然造成的伤害有多大，然后继续用自己接下来的所有时间，来治愈这件事情。

  李依然说：“其实也不是什么大事。”

  叶梦之知道，这样的话后面，接着的事情肯定不会很小。

  “你知道为什么赵烨会一直捧着自己的那个搪瓷茶杯吗？”李依然问。

  叶梦之理所当然地摇头，然后猜测道：“可能是因为……送给她这件东西的人很重要吧？”

  “没错，是很重要，真聪明。”李依然捏了捏叶梦之的脸颊，轻飘飘地夸了一句，然后说道：“但是你知道吗？其实以前赵烨是一个很渣的人。”

  叶梦之惊讶了一瞬，说道：“这些也可以跟我说的吗？”

  “没什么不能说的，我清楚你的性子，知道什么话不能往外说。”李依然顿了顿，然后接着说道：“并且还有一点，我们一定是要一起过一辈子的，所以我的这些朋友的一些黑历史你也得知道……不然到时候加了我们的群，不知道我们在互怼什么，也挺有意思的。”

  原来还有这一个说法。

  李依然跟赵烨还有李长夏都是很有趣的人，这样的人组成的群……是不是也会很有意思？

  叶梦之虽然还没哟加群，但是已经开始期待了。

  李依然接着说道：“当年赵烨渣的很，就是那种……被自己的女朋友发现了隐藏软件有好几个，每一个里面都有几个好妹妹的那种渣。”

  叶梦之不知道自己要说什么，只能拍拍手，毫无灵魂地回了一个：“哇哦。”

  “当时这件事儿在圈子里闹得很大，那个被骗了感情的姑娘人都傻了，甚至联系上了当时她的女朋友，就是当时送她搪瓷杯子的这个。”李依然说。

  “那后来……是怎么了？她们分手了么？”

  “当然没有，赵烨的女朋友大度的表示了谅解，而且还很冷静地说，但是她必须在自己所有的聊天软件上表示自己在现实中已经有了女朋友，需要道歉，并且要把道歉信置顶。”

  这一招不可谓不狠，至少在某些圈子里，赵烨可以说是丢尽了脸。

  特别是在李依然这个损友面前。

  现在李依然在看到有哪个海王翻车了之后，还会把这个消息发过去，并且对赵烨表达自己的嘲笑之情。

  并且一般都会跟上一句：“你看看这个渣男，像不像你？”

  虽然这招很狠，但是在叶梦之看来，其实还是不够的。

  她说道：“即使这个号挂了道歉信，她也不是不可以换号的啊？”

  “当然，这也是没有办法的事情。”李依然叹了口气，说：“毕竟渣男渣女总是有自己的渣法儿，即使这会儿因为某些原因不得不收敛，过一段时间还是会故态复萌的。”

  “赵烨的女朋友想不到这个么？”

  李依然摇了摇头：“当然不是。”

  叶梦之一脸可惜：“那她为什么会这么做？”

  “可能这就是喜欢吧？喜欢到连自己都可以不要那种。她知道赵烨肯定是会再忍不住，但是她放不下的。”李依然说起这个，其实心里也有些疑惑：“我其实当时很不能理解，为什么对方都渣成这样了，虽然没有身体出轨，但是精神已经出轨无数次了，怎么还能忍呢？你能忍么？”

  叶梦之本来想直接点头，但是在点头的时候看到了李依然，于是这头就没点下去，直接沉默了。

  李依然：……

  李依然觉得这话自己还可以圆，于是接着说道“行吧，就算你能理解，当时的我也根本就理解不了，我对于感情这种事儿是比较有洁癖的，我喜欢的人可以有前任，但是不能在跟我在一起的时候，跟别人暧昧不清……你就做的很好，让我觉得很放心。”

  李依然生怕自己内涵到叶梦之，所以就匆匆打了个补丁。

  叶梦之听到的不中听的话太多了，根本也没有几个人会觉得自己在叶梦之面前说话会有所冒犯，叶梦之也习惯了那些人对自己无意识的伤害。

  但是……

  李依然在意。

  叶梦之知道李依然是在意自己的就好了。

  她也知道，李依然肯定不会像是那个渣女一样，在自己厌恶精神出轨的时候，去跟别人腻腻歪歪。

  “后来，我也觉得那个小姑娘是有点傻，所以就帮着那个小姑娘看着赵烨。”李依然叹了口气，完全表现出来的就是那种对于养了一个熊孩子的妈的无奈：“其实赵烨根本就不喜欢那么多人，她就是喜欢说骚话，情商也挺高的，所以就在网络上，经常会有小姑娘被她给迷得晕头转向的。”

  叶梦之想了想，实在是想不到这样的人为什么会在网络上有那么多的人喜欢。

  “你别看现在赵烨一副干什么都兴致不高的样子，但是在以前，她其实是很受女孩子的欢迎的，姬圈天菜说的就是她这种人，但是后来啊……她就什么都不乐意干了，别说打扮了，做个人都难。”李依然说。

  叶梦之知道，接下来重点来了。

  李依然没有辜负叶梦之的期待，接着说：“但是你也知道，她是刑侦大队的，所以自然会得罪很多的人，那个小姑娘根本就不知道避讳，所以在有回抓捕了一个罪犯之后，那个罪犯剩下的那些……类似于小弟的人物吧，就盯上了大队里面的人，以及大队里的人的家属。”

  叶梦之已经猜到了结局，但是仍旧忍不住心里一紧。

  “后来，他们发现赵烨的女朋友身边一般都没有人跟着，而且还是一个特别孤僻的女孩，简直就是被绑架的最佳对象，所以她就被绑架了。”

  叶梦之说不出话来。

  “当时赵烨疯了地去找，但是其实对面根本就没有想留活口，等赵烨发现她的时候，她的尸体都凉了，流了一地的血，身边放着一个搪瓷杯子。”李依然的表情有些悲哀：“因为赵烨跟她提过，觉得以前比较火的那些搪瓷杯子挺好用的，耐摔，所以想要一个大一点的。”

  但是现在搪瓷杯子不是什么地方都有的。

  那个小姑娘找了很多地方，最后终于找到了，却没有机会把这件东西亲手送出去。

  所以，这个搪瓷杯子，就被赵烨一直用到了现在。

  “所以她才会说，当年我忽然消失，其实并不是不能理解的，毕竟自己身边很重要的人去世了，是个人都会受不了的。”李依然抓住了叶梦之的手，看起来是想要安慰对方，但是其实她连自己的安慰不了，于是她接着说道：“我的故事，就没有赵烨那样的具有故事性了……”

  “不过就是，当年我好不容易找到了一个可以一起写文的朋友，想要合租，但是在到了地方之后才知道，原来她已经死了。”

  李依然其实比赵烨还惨一点。

  赵烨有搪瓷杯子，而她，失去了梦想。

  


第48章
  赵烨的搪瓷杯子, 是当年在案发现场发现的，那些罪犯用那个巨大的搪瓷杯子装满了那个小姑娘的血，那个小姑娘身上中了好几十刀, 每一刀伤口都不深, 但是都会血流不止。

  赵烨现在每天捧着那个杯子, 装着红艳艳的枸杞, 每一口都像是在喝下她的血, 每一口都是后悔的，都是……绝望的。

  人好像都是在失去之后才知道珍惜。

  但是李依然当年根本就没有想过要失去, 但是依然失去的措不及防。

  最后, 李依然赶过去，只赶得上参加自己那个朋友的葬礼。

  在捧着花束看到那座棺材的时候，李依然其实还是蒙的, 甚至都不知道自己在哪里，在干什么。

  那个朋友的父母见到李依然，对她说：“我们也知道她会有个朋友要过来合租的事情，但是谁都没有想到, 最后事情会变成这样……对不起了, 让你白跑一趟。”

  李依然恍惚着离开那里，然后把自己关在屋子里一段时间，出来之后, 就跟所有人断了联系。

  如果不是她的那些朋友后来见李依然不对劲，主动找上来，说不定就没有李依然的今天了。

  她那段时间过得可真的不是人样, 甚至连自己都要不认识自己了。

  叶梦之这才知道，原来当年李依然不是因为不想写了才不写，而是每回在想到自己喜欢的东西的时候, 她都会忍不住想起来当年自己还没有见面就已经去世的朋友。

  这个该是多大的痛苦啊？

  那个时候的李依然说不定还没有成年，甚至根本就没有想到过自己会后悔会放弃，但是一切都来的那么措不及防。

  赵烨失去自己重要的人的时候，已经参加工作了，而且还是在刑侦大队这样可以看到很多别人看不到的黑暗的地方工作，但是依然接受不了，这么多年过去了，仍旧停在那一天走不出来，但是李依然呢？

  李依然的友人不是因为她而死，更像是“命运”直接将她的朋友给夺去了。

  把她的梦想也给夺去了。

  即便是这样，李依然都能再从一滩烂泥里爬出来，把自己的人生推向一个自己从来都没有想要走过的路，但是依然在这条路上走到了巅峰。

  叶梦之拉住李依然的手，说道：“姐姐，我们不想了吧？”

  李依然叹了口气，笑了笑，说：“我是不想想的，但是有些事情确实已经发生过，即使我想要逃避，也根本就逃不掉。”

  “怎么逃不掉？”叶梦之捏捏李依然的手掌，轻声说：“其实是姐姐你不想逃吧？但是已经过去那么多年了，不要不给时间面子啊，它也不想让你痛苦。”

  好像真的很多东西只能让时间去消除，但是有的东西即使已经过去很久了，也依然像是昨天刚刚上过色一样，记忆犹新。

  因为人的记忆很多时候都会和时间对抗，一遍一遍地让自己回忆，然后……

  然后永远也忘不掉。

  即使有的时候，事情的细节已经记不清了，但是当时的情绪、感情却依然会在想起那件事的时候被回忆起来，然后再痛苦一次。

  就像是现在的李依然，即使在平常，她都能装的像是忘掉了一样，但是在赵烨喝醉了，神志不清地朝她抱怨诉苦的时候，他依然能想起来。

  叶梦之说：“就像我，姐姐，不如咱们换一个话题？有的时候虽然逃避很不好，但是很有效，只要我们换一个话题就好了。”

  李依然朝叶梦之摆了摆手。

  叶梦之疑惑地看她。

  “不行啊，梦之。”李依然笑着摇了摇头，说：“有的时候，那些痛苦的记忆确实可以靠转移话题忘掉，但是关于我那个朋友的事情，我一点也不想忘记。”

  叶梦之很不理解。

  可能是因为她从来都没有过这样刻骨铭心的朋友吧，所以她不懂为什么李依然明明看起来那么痛苦，但是却放弃了一种更加方便的办法。

  “梦之，不知道你有没有听说过，人类其实是记忆的产物，很多时候，一个人的形象，其实是依靠身边的人或者陌生人的记忆拼凑起来的。”李依然说。

  叶梦之摇了摇头。

  不过虽然她没有听说过，但是不得不说，这个说法其实是挺可信的。

  就像是很多的明星，可不就是被粉丝的记忆拼凑出来的？

  可能很多的公关部门掌握了这种想法，所以他们就在做公关的时候，知道什么料能放出去什么不能，所以很多明星才看起来那么不真实。

  像是一个完美的假人一样。

  李依然接着说：“就是因为我相信人类是记忆的产物，所以我的记忆，当然就是重点保护对象了。”

  有那么一瞬间，叶梦之觉得，李依然的表情认真的可怕。

  “我怕有一天，连我都想不起来她的形象是什么了，也怕有一天我想不到她对我说过的话，所以即使在想起她的时候很难过，我也需要接着想，因为这是她在这个世界上活过的证明。”李依然看起来平静了不少，她摸了摸叶梦之柔软的发顶，接着说：“就像是赵烨，她每天带着那个搪瓷的杯子，其实也很痛苦，但是她也不敢放下，也不敢忘，因为她知道，那个曾经自己那么喜欢，后来不太喜欢了但是依然那么喜欢自己的女孩，如果连自己都忘了她，那么她这辈子也太惨了。”

  叶梦之觉得自己好像要抓到那个感觉了，但是恍惚间又让那个感觉飞走，似乎最后什么也没有抓到。

  在很久很久以前，自己手腕上的伤刚刚好，但是以后再也没有办法做精细的操作了之后，她不是没有想过要死。

  但是为什么她没有放弃呢？

  可能就是因为，她觉得自己的这辈子，父母把自己生出来仅仅是为了控制自己，好像除了控制之外什么也没有，如果自己死了，他们肯定会飞快地再生一个小孩代替自己的位置。

  所以她觉得自己很失败，失败到……就算是那个时候死了，她也是丢脸的。

  因此即使当时她觉得自己已经没有了任何梦想以及方向，依然没有敢放弃一切。

  就是很悲剧的是，她最后选择的是娱乐圈。

  不过正好，她最庆幸的事情，也是最后选择了娱乐圈。

  她觉得李依然身上好像有一种很神奇的特质，可以让很多人都卸下心中的芥蒂，一点一点地获取信任，然后再把她当成自己很重要的人。

  就像是自己和李依然第一次见面的时候，叶梦之其实也不知道，自己为什么那么轻易地就跟对方一起吃饭了。

  叶梦之因为有一张好看的脸，所以以前也不是没有人主动搭讪过，但是叶梦之从来都没有像是那一次跟李依然一样，轻易地就根人出去了。

  今天听到李依然说这些话之后，叶梦之忽然就懂了。

  因为李依然对自己的朋友也都是很认真的。

  认真到，即使是自己很痛苦，也不想让自己的朋友在自己记忆中死亡。

  说句可能有些不够积极向上的话，叶梦之觉得，如果自己提前十年见到像是李依然这样的人，说不定在某些没有前路的时候，自己就可以放心地死去了。

  不过如果叶梦之真的是在十年前认识了李依然，她说不定就不会因为被关起来没法去参加集训，而后手腕割伤手筋被挑断了。

  想来像是李依然这样的人，即使最后会踹断自己的腿，也肯定会把叶梦之从那间屋子里救出来，然后捂着自己的腿说：“今天我过来救你了，下回就得靠你自己踹开这扇门啦，不过……既然我已经来救你了，那从现在开始，你想做什么，就赶紧去做！”

  只是世界上从来都没有那么多如果。

  在李依然叫的车来之后，两人坐在车上都显得有些沉默。

  最热闹的反而是那个司机。

  司机很快认出了她们，然后喋喋不休地问了很多问题。

  两人今天本来就是抽空出来的，不想再在这种时候再接受一个无聊的访谈，所以在接受对方那些很有目的性的盘问的时候，都显得有些疲于应对。

  以前在接受访谈的时候，她们拿出最敬业的态度，还不是因为那是她们的工作，并且有钱拿，所以他们才拿出自己的专业素养来应对。

  但是像是现在这样，两人心情明显非常不好，并且对方也没有付出他们的出场费，自然没有必要一字一句都解释。

  最后，就连李依然都被问毛了，回敬了一句：“这位先生，看来做司机挺不赚钱的啊，让您不得不见缝插针地赚外快？但是现在您连狗仔代拍私生粉的工作都给抢了，你跟他们协商过么？他们同意么？他们愿意接受你么？下车之后请把我们两个加起来七位数的出场费付一下，谢谢。”

  还在喋喋不休，且以为自己一定能挖出来一些猛料的司机说话声戛然而止。

  李依然本来以为，这件事就这么过去了。

  作者有话要说：　　要完结啦！              



第49章
  天涯论坛

  #震惊所谓的好脾气主持人, 私底下竟然是这样对待群众的。#

  主楼：音频链接@-

  一楼：

  我听了一遍，觉得这也无可厚非吧，这是谁录的？

  二楼：

  这是李依然的声音吧？李依然竟然是这样的人, 粉转黑了！

  三楼：

  绝了, 最近怎么都是李依然, 李依然也开始营销了吗？爷青结。

  四楼：

  不出意外的话, 这大概是个新人营销号吧？业务也显得太不熟练了。

  五楼：

  不知道为什么, 我觉得这个楼的走向逐渐让我开始想笑了。

  六楼：

  但是那个音频真的是李依然的声音啊，你没有觉得她真的很没有礼貌吗？

  七楼：

  没有觉得。

  八楼：

  我也没有觉得, 我甚至觉得录音的这个人很没有礼貌。

  九楼：

  对啊, 人家根本就没有回复他的义务，他不过就是当个司机，至于这么套近乎吗？

  十楼：

  根据对照, 这个音频被剪辑过，这是音频对照链接。@-

  十一楼：

  楼上大佬。

  十二楼：

  我就不一样了，我@李依然，过来看猴。

  十三楼：

  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我要笑死了, 怎么什么事在涉及李依然的时候, 都变得奇奇怪怪的？

  那个司机一开始确实想要从李依然这边挖一些料出来，但是因为李依然最后那一句话把他给怼恼了，所以他决定给对方一点颜色瞧瞧。



  他的运气也真的不错, 竟然真的给他找到了一些营销号的联系方式。

  所以他很快就联系上了他们，说自己手里有李依然的黑料。

  对方在听见李依然这个名字之后，很明显的失去了一些兴趣, 连跟他说话的语气都变了：“你说李依然？那个南瓜台的主持人李依然？”

  “是啊，就是她，我这边有她怼群众的录音, 我便宜卖给你怎么样？”司机没有听出对方话里的犹豫，兴致勃勃地说道。

  对方说：“行吧，那你要价多少？”

  “六十万！”司机很有把握，一口气想要吃成一个胖子。

  对方似乎终于失去了耐心，说道：“行吧，你就这个价格，随便找别人问，你看看内娱有哪一家营销号敢接你这个东西，真的是老头子上吊，觉得自己命太长了。”

  然后没有等到对方回话，瞬间就挂掉了电话。

  在挂掉电话之后，同事问他到底出了什么事儿，他一脸无语地跟对方解释：“有个人说拿到了李依然的录音，要六十万卖给我。”

  “六十万？这得判多少年啊？”同事也被对方的狮子大开口吓到了，然后忍不住嘲讽道：“现在内娱谁不知道李依然不好惹，怎么还有人跟脑子有泡似的，竟然敢揪她的错处。”

  “对啊，像是李依然这种路子野的，其他娱乐圈发个律师函或者什么东西，那都是威慑，她是真的敢把人送进去，现在业内谁不知道叶梦之的前经纪人的下场？甚至我现在听说啊，她跟官方有合作，别说是买她的黑料了，就算是能把她给锤死的料子，咱们都得斟酌着发。”

  “真的吗！”同事的信息不全，在听说这件事的时候，也狠狠地震惊了一把，决定以后只要涉及李依然的东西，自己绝对不会沾手。

  等到李依然醒过来的时候，她忽然发现自己的后台被@爆了。

  甚至整个内娱里的很多明星都转发了这个帖子，有志一同地@李依然，等着李依然出来说话。

  整个内娱都沉浸在一片欢乐的海洋中。

  李依然看到里面最看热闹不嫌事儿大的几个人，正好是跟自己混的好的那几个，然后就一个一个地@回去，问：“看的开心么？”

  开心大杂烩的主持人李树刚回了李依然一句@李依然【姐，你怼不怼人都不重要，我就想知道你什么时候愿意再来一次我的节目。】

  李树刚才跟李依然交流一通之后，将自己原来的节目改版了，现在他的节目上无论什么都有可能发生。

  李依然现在主要是跟他争夺国内的第一综艺。

  很多人都以为，李依然跟李树刚是王不见王的关系，倒是没有想到李树刚会在大庭广众之下问李依然这样的问题。

  李依然知道对方是在给自己立好人缘的人设，自己也承对方这个情，所以回道@李树刚【你接受请一送一的话我就去。】

  【掏一份钱么？】李树刚打蛇随棍上。

  李依然：【你想得美。】

  微博上的群众都懵了。

  【这是把微博当□□空间用了吧？】

  【我的天，我还以为这群明星@李依然是为了看笑话，原来是在这里等着呢？】

  【说起来，那个录音里确实没什么啊，李依然又不是爱豆需要什么完美人设，她也没有不礼貌，对方真的就是脑子有泡呗。】

  【只有我一个人好奇李依然说的请一送一送的是谁么？】

  【是的，只有你一个人好奇。】

  【虽然但是我有想法，但是我不知道我想的那个对不对。】

  【相信自己，你想到的第一个名字就是正确答案。】

  【我们来对一个暗号，Y？】

  【没错，我还知道后面两个字母是MZ。】

  【但是问题是，为什么内娱的人都知道这个请一送一是谁？她们是在圈内公开了是吗？】

  【啊，我忽然有点怕，我才刚刚开始嗑这个cp，请问这正常吗？】

  【放在别的cp那里不正常，但是放在依然如梦这边，你放心大胆地嗑，记得及时堵柜门就好。】

  【楼上的回答我要笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】

  李依然跟这群看热闹不嫌事儿大的人扯了一顿皮之后，忍不住想笑。

  这样的情况，在娱乐圈可以说是非常少见了，李依然很清楚现在没人愿意爆自己的黑料，毕竟现在是个什么情况大家都知道。

  叶梦之在这个时候缓缓醒过来，坐起身子之后缓缓揉了揉腰，看到李依然在笑，有些好奇地问道：“姐姐，怎么了？”

  “没怎么。”李依然把手机放下，说：“就是我刚才好像不小心给你接了几个工作。”

  “没事呀，我肯定是要出去工作的，毕竟闲在家里也是闲着，对了姐姐。”叶梦之扯住李依然的袖子。

  “怎么了？”

  “我想考大学了。”叶梦之摸摸鼻子，看起来有些难以启齿：“我不是因为学历被大家诟病才想去读大学的，主要是我忽然想到了一件事情。”

  李依然非常捧场：“什么事？”

  “就是我……我忽然觉得知道自己要做什么了。”叶梦之抱住李依然的胳膊，脸颊贴上去轻轻的蹭了蹭，说：“我想却学营养学，以后没有工作的时候，就待在家里给姐姐做姐姐喜欢吃的东西，然后姐姐就可以安安心心地工作了，不用再因为工作的时间太长忘记吃饭。”

  李依然说不出话来。

  她知道，自己在这个时候需要感谢对方，需要说一大堆的话，但是她什么也说不出来。

  她只是觉得，这样的生活真好啊，有一个人可以一直把你列入她的生活中，你知道，接下来的生活，永远都不会只有自己一个人。

  李依然脑子一热，说道：“你说，我们现在如果公开了会怎么样？”

  叶梦之脸一红，知道李依然是什么意思了，但是依然在认真思考之后，回答了李依然的问题：“可能……会微博崩溃吧？”

  李依然没忍住笑出来，忍不住揉了揉叶梦之的脸颊，说道：“你怎么这么可爱啊哈哈哈。”

  叶梦之被搓的有点懵，懒洋洋地笑了。

  “我说认真的，虽然现在还不是时候，但是我想着咱们要不要先邀请一些身边的朋友请吃一顿饭，也正好认识一下两边的人，怎样？”李依然觉得，虽然碍于某些不可抗力的原因，两人之间的关系没有办法光明正大地拿出来说，但是但是在其他事情上，该做到的还是要做到的。

  叶梦之没有犹豫多久，点头同意了。

  只是很可惜，两人虽然在圈内有不少认识的人，但是真的说要邀请对方到这种私密的聚会上来，很多却不敢邀请。

  两人商量了好几天，甚至在拍戏和工作的时候都在想，终于想好了邀请的名单。

  李依然这边，当然是有李长夏赵烨这两个损友，以及现在已经成为台长，忙的头秃的江望春，李树刚也可以邀请过来看看，还有一直跟着李依然的小助理。

  至于叶梦之这边……

  “真的不邀请任何人吗？”李依然等了这么长时间，等到的竟然是这样的一个答案。

  虽说不是不能接受，但是依然让她觉得有些难过。

  难过的是……叶梦之竟然在圈内没有一个可以信任的人，可以告诉他，我爱上了一个人，我想要和她度过一辈子，我想过和她全部的未来，我希望我的未来一直都有她的参与。

  李依然叹了口气，抱住叶梦之，说道：“好了，不要再去想这些了，没关系的，你什么都可以跟我说。”

  作者有话要说：　　我再推一下我的耽美文哈，希望有余力的可以收藏一下，缓缓跪下。

  《这个Omega可以手撕星舰》打开专栏可见！

  文案：

  经历了一遭末世穿回来的顾江风，竟然成为了荒星上的Omega？

  顾江风：哦豁。

  -

  更可怕的是，顾江风正在经历第一次成熟期。

  垃圾星上的亡命之徒、信息素飘得满世界都是，这样的要素对于别的Omega来说简直要了老命，然而对稳如老狗的顾江风来说，只需要淡定地就地坐下，然后运转木系异能。

  -

  雅瑟尔在垃圾星上捡垃圾，万万没想到，竟然发现了一个极品的Omega。

  这个小Omega好像还没有成年，长相精致，身形纤细，似乎会被一阵风吹倒。

  这样的Omega当然是需要被他这样强大的alpha好好保护！

  -

  直到某一天，这个柔弱的Omega挡在自己身前，手撕机甲，救下了差点被打死的自己。

  雅瑟尔：？？？

  -

  他的柔弱的小Omega举着连皮都没有破的手嘤嘤嘤跑过来：“老公，疼。”

  雅瑟尔：！！！

  -

  垂死病中惊坐起，大喊老婆我可以！

  -

  雅瑟尔日常发帖。

  #怎样避免Omega受伤？#

  #老婆太可爱了怎么办？#

  #老婆可能是性冷淡怎么办？#

  #老婆战斗力比我还强怎么办？#

  #老婆太娇软粘人了怎么办（没错我就是秀个恩爱。#

  网民：滚啊啊啊啊啊！

  雅瑟尔×顾江风              




第50章

  “真难得, 这辈子竟然还能有一回你不找我办事儿主动请吃饭的。”赵烨在包间门口伸手锤了李依然的肩膀一下，笑着说道。

  “难得吧？难得你就好好珍惜。”

  赵烨眼睛一瞪：“嗨，你还给我蹬鼻子上脸了？我可告诉你, 你今天别想囫囵个儿回去。”

  “怎么, 你还想杀人分尸？”李依然啧啧啧几声, 一把把她推进包间里, 笑着说道：“就等你们两个人了, 她被堵在路上了，咱们先开始, 赶紧的吧！”

  包间的门“哐”地一下打开了。

  叶梦之笑着看着那两个在门口打闹的人, 冲李依然招招手，说道：“过来坐！”

  她旁边坐着一个李依然很面生的人，但是她知道那是谁。

  吴苍, 也就是叶梦之在某次演戏的时候认识的那个小说作者，激动地跟李依然打了个招呼，站起来跟她握手，说道：“久仰大名了！梦之经常跟我说关于你的事情。”

  李依然伸手跟她握了握手, 微笑说道：“梦之也经常跟我说关于你的事情, 听说你有一本版权将要卖掉，但是在犹豫，是么？”

  李依然坐在叶梦之身边, 隔着叶梦之跟吴苍说话。

  吴苍无奈的叹了口气，说道：“可不是？但是上一次实在是把我整不会了，所以即使对面开价还可以, 我也有点犹豫。”

  李依然忽然转头，隔着赵烨对江望春说道：“怎么样，台长, 这个剧你有兴趣么？”

  正在低头默默吃冷菜的江望春没想到话题会落在自己身上，抬起头的时候还显得有些懵，嘴唇上沾了一圈的油花。

  她下意识就要抬手擦嘴，被李依然拦住了，递过去一张纸巾，笑骂道：“你这一擦，这件衣服估计又废了。”

  “怎么会！”江望春下意识跟她对呛：“你是不知道，我买的这些衣服，布料都是很好洗的那种，根本就不用担心沾了油擦不掉。”

  她话刚说完，忽然发现包间内的气氛陷入了一种诡异的沉默中。

  李依然忍俊不禁：“真不愧是你，小江台长。”

  “咳咳。”江望春跟着李依然的时候就容易放松警惕，所以一时间说秃噜嘴了，她端正了表情，一本正经地说：“刚才说到哪儿了？什么剧本？什么剧？”

  “吴小姐的小说要卖版权了，你有兴趣吗？”李依然加了一句：“如果你有兴趣，我就投资，当做咱们台在自制剧来做。”

  江望春一见谈的是正事儿，虚假的严肃表情变得真实，她说：“也不是不可以。”

  “那就这么定下了。”李依然完全没有给江望春扯皮的机会，淡定地转过头对吴苍说道：“你的这个剧本我一定好好监制，你可以全程参与，以后也可以尝试直接做一个职业的编剧，怎么样？”

  吴苍激动地说不出话来。

  然后李依然又转头对对面的李树刚说：“最近你的开心大杂烩有没有什么新题材？”

  李树刚下意识就要回答，然后看了看四周，讪讪地闭上了嘴。

  李依然无奈地摇了摇头，说道：“我是你最该瞒着的，你不瞒着，这里其他人都威胁不到你，你反倒是不敢多说了。”

  “依然姐你怎么能跟别人比呢？”李树刚想了想，这边出了江望春一个台长，其他的不是刑侦部门就是其他的跟主持搭不上边的职业，也觉得自己瞒着确实有些矫情，正要开口说话，就被李依然拦住了。

  “算了，我对你节目后面怎么样兴趣不大，但是我建议你可以向网络小说作家这边试试。”李依然冲李树刚示意了一下吴苍的位置，说道：“这些年网络作者所占得关注越来越多了，我想你可以试试。”

  李树刚看着吴苍，眼睛一亮，心里琢磨几下，笑着对李依然说：“很好啊，很好！但是依然姐，为什么你自己不……”

  “我当然也得邀请他们来我这里坐坐，但是这不是我这边不太友好吗？”李依然自嘲道：“我这边他们最适合的就是每周一辣，所以我想着，让他们在接受我的洗礼之前，先感受一下娱乐圈的友好气氛。”

  吴苍听着他们说话，被逗得忍不住笑，等这群人扯皮扯得热菜都上来了，她才忍不住问叶梦之：“为什么李老师很关心网络小说作者这边啊？”

  叶梦之朝李依然看了一眼。

  “哦，其实也不是什么大事，只是我当年也写过小说，知道这不容易，现在有机会了，能帮一点是一点。”李依然见吴苍露出了感激的表情，接着说道：“再加上最近网络小说占用的流量真的很多，我也是放心不下这块肥肉。”

  挨着江望春坐的助理小白接话道：“李姐你真的是，从来都不会好好的让别人感激你，明明就是帮忙了嘛，什么叫你放心不下这块肥肉。”

  李依然笑笑，没有说话。

  她很清楚，这是小白的好意。

  李依然经常会在别人露出感激的表情的时候退缩，因此在真情实感说出几句话之后，非要再说几句功利的话来破坏气氛，

  小白这个时候插话，就是要让吴苍知道，即使有流量，李依然愿意帮助他们也是很大的馈赠。

  李依然没有明说，但她其实是知道吴苍是个聪明人，不会连这点东西都想不明白。

  吴苍自然是能想明白。

  也知道，李依然是个热心肠的人。

  她再说话的时候，就没有通过叶梦之当传声筒了：“依然姐，虽然很冒昧，但是我想请你帮个忙。”

  李依然挑眉，看向吴苍。

  “我的新剧如果卖给南瓜台的话，我希望填词和谱曲是当年的顾陳。”她还比划了几下：“陳是那个老写的陳，右边的东子是繁体字……不是，我是说陳字整个字都是繁体字。”

  “你也知道顾陳！”叶梦之激动地抓住吴苍的手，说道：“我可喜欢她了！”

  “对，我知道！你在前几年的一个中秋晚会上，还唱了她的歌。”吴苍也很兴奋。

  她这个时候敢出来说，其实就是因为当年叶梦之在晚会上唱了这首歌，所以很有可能南瓜台知道顾陳在哪里。

  顾陳，填词天马行空，却有一种诡异的美感，很适合她现在的这本小说。

  李依然看着这两张笑容灿烂的连，嘴角缓缓地勾起了一个笑容。

  “哎哎哎！这题我会！”赵烨早就跟坐在自己旁边的江望春探讨吃饭大业了，这会儿听到自己熟悉的名词，跟忽然间醒了似的，说道。

  李依然轻咳一声。

  “顾陳嘛，当时我们在起圈名的时候，因为害怕重复，所以就非常中二地用了繁体字。”赵烨拍拍李依然的肩膀，笑的贱嗖嗖的：“你说，是不是啊？顾陳？”

  李依然身体一僵。

  叶梦之难以置信地看向李依然，一副难以接受的表情：“不是吧……姐姐，你除了全能之外，还有多重身份呢？”

  怪不得呢！

  怪不得当时她在录播的时候，李依然听完她唱这首曲子，忽然就变得跟她很亲近了。

  原来还有这样一个原因在！

  叶梦之日常觉得自己当年真的是被刘洋瘟了，差点错过李依然的自己，真的是傻透了。

  “就是……当年中二，跟大家闹着玩的。”她推了赵烨一把，说道：“这家伙也参与了，我的编曲一般都是她来的，你怎么不cue她？”

  吴苍觉得自己是中了大奖。

  “不是、原来大佬竟在我身边？”吴苍刚说出口，就觉得自己说的不对，迅速改口说道：“大佬原来在什么地方都是大佬啊！那……既然李老师是顾陳，我是不是可以……”

  “可以。”李依然觉得这也不是什么难事，并且吴苍这本小说还真的让她有点灵感。

  吴苍忽然觉得李依然身后那个女人的表情变得有些微妙，忍不住找补道：“如果这位姐姐愿意的话，请帮我谱曲！”

  “给钱就行。”赵烨舒坦了，冲吴苍捻了捻手指。

  李依然笑骂道：“德行。”

  最后一位受邀嘉宾李长夏姗姗来迟。

  她来没多久，李依然点的菜就逐渐上齐了。

  “我说……”在大家举着酒杯碰杯的时候，忽然站起来，说道。

  李长夏说：“你说你说，我们没人不让你说。”

  赵烨没憋住笑了一声。

  “你们几个啊……”李依然摇了摇头，拍拍叶梦之的肩膀，示意她也站起来。

  在座的人大概知道她要说什么了，逐渐安静下来。

  “我很感谢大家一路上的陪伴，除了感谢之外，我甚至说不出来其他的话。”李依然本来满腹煽情言论，但是到了这个时候，忽然说不出来了：“虽然我们一直互怼，你们得理不饶人，骂我跟骂孙子似的……”

  李长夏：“哎哎……说人话！”

  “总之，感谢相遇。”李依然举起酒杯。

  “感谢相遇！”

  “谢谢各位！”

  “新娘和新娘可以接吻了！”

  “喂！你们干点人事儿！”

  叮——

  酒杯在酒桌上空相遇。

  故事开始。  

  作者有话要说：　　全文完结啦！

  综合群（一朝）群号：671752348

  隔壁《公主今天装神弄鬼了吗》已经开文，如果喜欢的话可以支持一下子哈。】

  文案：

  一觉醒来，知名天师骆鸣岐穿越到了古代，成了皇室最受宠的小公主。

  禁宫中常年遭鬼怪侵蚀，眼看龙息将绝，众人束手无策。

  骆鸣岐换上道袍，潇洒地一挥拂尘，一脚跺在台阶上：“都让让，本公主发光的时刻就要到了。”

  -

  一扭头，世子殿下正站在人堆里，她立刻藏起拂尘，娇柔扎进其怀中：世子殿下，本宫害怕鬼怪，柔弱不能自理，需要你保护呢。

  嗯？这个世子好像是个小姐姐？

  凤来仪没注意台阶上踩出来的裂缝，痛心疾首谴责道：公主殿下那么娇弱，你们怎么忍心把她一个人关在黑漆漆的屋子里！

  六位皇子：……鬼都跪在地上叫她爸爸，你眼睛莫非有贵恙？

  -

  皇帝陛下喜欢收l养l孩l子，那些个忠臣遗孤都被他养在了深宫中，这六个皇子，没一个是皇家血脉。

  凤来仪：皇家秘辛别告诉我，谢谢，我还想活。

  骆鸣岐：父皇，惨。世子不用担心，等我把朝里的奸臣佞幸全都搞死，咱们就可以去战场上度蜜月了。

  凤来仪：？？？

  -

  后来……

  六位皇子：妹妹，登基吧。

  骆鸣岐：不用了，我比较想做世子妃，不想干活，只想混吃混喝才能勉强生活的样子。

  -

  太常元年，修慎帝登基，迎齐国公为后，专政权，天下昌平。

  骆鸣岐：皇后真香。              