金丝雀她暗恋成真
作者：成逆

文案

　 【全文完结】
专栏完结文《和女二手拉手跑了》可宰~

易潇安十四岁那年被国外上学回来的舒颜带回家，当时她说：住着，继续学画画，叫姐姐。

　　十八岁生日那年，舒颜遍请圈内人，给她安排了一场盛大的成人礼。

　　也就是在那天，易潇安盛装打扮为她开门的一刹那，看到的是她怀里一个喝得烂醉的女人。

　　舒颜看着怔在原地的易潇安，声音有些低哑：“工作需要。”

　　两年后，20岁的易潇安凭借作品《一天青》拿下国内外多项大奖，一跃成为圈内翘楚。庆功宴当天，舒颜一直在车上等她到凌晨，最后二话不说踩着高跟鞋把易潇安抱回家。

　　豪宅内，舒颜把人往床上一扔冷着声教育：“知不知道和陌生人喝这么多酒很危险？”

　　易潇安红着眼圈，扬起小脸缠在她身上：“那我现在危险吗？姐姐。”

-------------------------------------

　　舒颜后来才知道，“小姑娘”这个称呼原来可以这么掠夺呼吸。

　　易潇安也是后来才知道，原来“姐姐”可以有这么多种叫法。

　　【诱惑敏感小白花画家受 X 妖孽闷骚总裁攻】

　　1、年龄差7岁。

　　2、双C，攻没有前女友。

　　3、或许是微量火葬场？

　　4、文中出现所有比赛或相关制度皆为私设，勿对比现实。
内容标签： 都市情缘 情有独钟 励志人生 甜文

搜索关键字：主角：易潇安，舒颜 ┃ 配角：一大堆 ┃ 其它：

一句话简介：姐姐这是你的心在动吗？

立意：努力工作，努力学习，为社会做出贡献。

第1章

　　第一章
　　
　　12月，A市艺术高中天台上。
　　
　　北国的冬天没有一个温柔，尤其是对于艺术生而言。
　　
　　远处的云裹挟着阳光，午间云雾多变，聚散之间包裹住阳光，聚拢，又泻下，始终刺穿不了那股淡淡的灰意。
　　
　　女生架着画板，灰色的棉服直到小腿，手上戴着半截手套，纤长的手指执着画笔，专心地看着对面的塔尖。
　　
　　一头栗色柔软的长卷发静静地披在脑后，整张脸小巧精致，纤长浓密的睫毛上蒙着一层淡淡的水雾，小巧的鼻尖微微翘起，她的眼神认真地在画板与远景中移动，仿佛也蒙了雾气般，带着一层浅薄的氤氲。
　　
　　随着时间的推移，云层越移越远，易潇安像是在追逐什么，手上动作加快，于细腻之间尽可能勾勒出该有的线条，然而尽管动作加快，眼神中始终没有失掉那一份坚韧与优雅。
　　
　　直到口袋中的手机震动声响起。
　　
　　连着三下之后再没有动静，第三下停止时，易潇安手中的画笔一歪，险些将一笔细描画歪。
　　
　　她小心地放下画笔，右手有些僵硬，易潇安顾不了那么多，指尖有些颤抖地将手机从口袋里拿出来，微信的屏幕上直接显示着
　　
　　【有1个联系人发来3条新消息】。
　　
　　易潇安深深地呼了口气，几乎是有些紧张地将手机屏幕解锁，三条消息相继传来――
　　
　　【小安，舒总决定了，我们一两天就到国内。】
　　
　　【舒总说你正是高三学习忙，嘱咐不用你去接我们了。】
　　
　　【不用回复了，国内见。】
　　
　　发消息的是舒颜的助理黄姐，她发消息有一个特点，总会把消息控制在三句话之内，所以当易潇安感觉到了三次震动之后，这个念头就忽然冒出来了。
　　
　　她拿着手机站在天台上，一阵风卷过来吹得额侧头发飞舞起来，易潇安看着这个三句简短的聊天记录，心蓦然就跳地更快了些。
　　
　　她打开那个置顶的聊天对话框――
　　
　　置顶的位置，是她的消息总能第一时间看到，但如果不是的话，也能第一时间看到。
　　
　　易潇安点开那个“姐姐”的聊天框，上次的对话还停留在舒颜祝她生日快乐的时候――真诚，大方，也简单。
　　
　　简单到易潇安可以一字不差地回忆起那几句话。
　　
　　目光在没有更新的聊天记录上停留了一会儿，易潇安点开了舒颜的头像。
　　
　　画面上一个女人穿着一件v领直角肩西服裙，黑色的收腰设计勾勒出完美的腰线，手中拎着一只精致的棕红色漆皮小包，她正要走出一道门，白色的门和女人黑色的衣服形成对比，有些模糊的错影，没露脸，却足以看出那种御姐的气质。
　　
　　这张照片是易潇安拍的。
　　
　　那天她想拍她的背影，被正好转回来的舒颜看到，她挑了挑眉，问她在拍什么。
　　
　　易潇安没有能耐在舒颜面前说谎，她有些心虚地笑了一下，将手机给她看，说是想捕捉一个画画的素材。
　　
　　舒颜看了很久之后点了点头。
　　
　　易潇安忽然就想更大胆些，一瞬间，几乎是有些直白地问那她要不要把这张照片存下来。
　　
　　也许是被她的孩子气感染到，又像是不想拂了小姑娘的面子，舒颜没再说什么，直接当着她的面把自己的微信头像换成了这张照片。
　　
　　不管为了什么，总之，这张照片是她拍的。
　　
　　易潇安又看了一会儿头像，想起黄姐刚刚说的话，之前她看到过黄姐的一条朋友圈，不知道是在内涵谁还是给对头看，总之易潇安看到了，大概意思就是说她们有可能提前回国。
　　
　　舒颜从创业的第三年开始就带着一个工作室的人去美国闯荡，每年简单地回来几次也大多是出差，这次忽然回来，很大可能也是国内这边的分工作室遇到了事情。
　　
　　黄姐没说，易潇安也不知道她这次会待多久，但很显然，会比以前的任何一次都久。
　　
　　想到黄姐说的一两天之内就到，易潇安心跳地更快，中午的天色总在忽然之间晦明变化，显然此刻已经不再适合继续画下去。
　　
　　易潇安加快动作，有条不紊地将画具和半副未完成的作品收好，抱着画板步子加快速度往教室走。
　　
　　下午的专业课五点才开始，现在已经有学生陆陆续续来班里提前准备练习。易潇安正要进门就和一个女生撞了个满怀，斜跨着的包掉在地上，怀中的画板跟着一歪。
　　
　　易潇安顾不了地上的包，赶忙将画板扶正，仔细看了一下画有没有弄坏。
　　
　　她还没说什么，那个撞到她的女生倒是先开始惊慌起来，一边往起捡一边不住地道歉，见易潇安没有和她说话，反而更加慌乱。
　　
　　没等易潇安说话，后门就依次进来几个棉服都不穿咋咋呼呼的女生。一看到前面有热闹，其中一个立马昂首挺胸地走过来：“靠，怎么回事儿王凌凌？”
　　
　　撞到易潇安的女生脸涨得通红：“我刚才不小心，撞到了潇安的包，都弄撒了。”
　　
　　地上是掉着的几管颜料，还有扣在地上的颜料盘。
　　
　　“啧啧啧，王凌凌你说你撞谁不好非撞到大小姐，你不知道大小姐用的是什么颜料吗？就地上洒这些，下个月生活费准备好吧。”
　　
　　她身后的女生也跟着揶揄：“对啊，你这个行为是亵渎艺术，小心艺术家起诉你。”
　　
　　热闹声越来越大，在班里的人几乎都围了过来，易潇安充耳不闻，拉开棉服蹲下身子，和那个女生一起把颜料捡起来放回包里。
　　
　　“和你没关系。”易潇安站起身后简短和她说。
　　
　　那个女生还要固执，想要从她手里把包拿过来，边道：“潇安这包包里面都脏了我去帮你洗了再给你吧……”
　　
　　没等她说完易潇安就不动声色地用力将包拽回来：“我说不用。”
　　
　　易潇安将书包拿回来的时候王凌凌压根没用力，易潇安一拉，她反倒是往后踉跄了一下。
　　
　　“不用就不用你什么态度？”之前说话的女生像是抓住了把柄，立马扬起头来。
　　
　　“就是啊，都是同班同学，一天到晚地摆架子给谁看……”
　　
　　“说够了吗？”没等两人再多逼逼，易潇安就抬起头，目光直接迎在江琳身上。
　　
　　她的语气很冷，眼神落在对方身上时候自带几分寒意。再加上身高的优势，话一落下周围瞬间安静下来。
　　
　　“没、什么说够没有？”
　　
　　“和你有关系么？”易潇安的语气更加冰冷。
　　
　　江琳被她这么一盯着，没来由地怵了一下，想说的话被噎了一下，还没再开口，班长杨明就刚好走进来：“呦，开小会呢这么热闹？”
　　
　　一看易潇安自己站在一边，江琳她们站在另一边，杨明也大概知道怎么回事儿了，帮忙解打圆场道：
　　
　　“来来来都别聚着了，我最近有个新灵感，各位小仙女们快来看看。”
　　
　　杨明是男生，个子高，人长得也不丑，他一说话气氛这才缓和下来，杨明边进来边道：“对了潇安，庄老师找你现在过去一趟。”
　　
　　易潇安点了下头，把包跨在肩膀上就头也不回地走了出去。
　　
　　易潇安一走，气氛顿时没有刚才那么紧张了。江琳刚刚丢了面子，狠狠地翻了一个白眼：
　　
　　“一个转校生，牛逼个什么劲儿，得过两次奖还真把自己当艺术家了。”
　　
　　“对啊，能上艺高的谁家里还没几个钱了。”卢嘉婷跟着附和。
　　
　　刚刚撞到易潇安的王凌凌小声道：“我刚刚弄洒的那些颜料的时候，真的很怕……潇安没有追究已经很好了……”
　　
　　江琳直接瞪她一眼：“你怎么还帮她说话？看人家有钱就巴不得交个朋友？”
　　
　　“行了，江琳，好歹一年就毕业了，你也别总针对潇安了。”杨明道。
　　
　　“我针对她？靠，杨明你问问班里，除了不关心班集体的，有几个人说她好？”
　　
　　A市艺高是全市最知名的贵族艺术高中，易潇安她们在的是实验班，能进这个班的，大多数家里条件都不错，要么就是有一定的绘画功底天赋。
　　
　　在易潇安转来之前，江琳一直顶着“女神、校花”的名头，易潇安来了之后，论天赋、实力、相貌、家境，江琳没有一项能比得过。
　　
　　如果说有些人天生是被老天爷赏饭吃的，那易潇安无疑是被老天爷拿着盆追着喂。
　　
　　边追还边问“够了吗孩子”。
　　
　　杨明当然知道同龄人背后这些小心思，他没再和江琳多说，直接走到座位上拿了调色盘去卫生间洗。
　　
　　等他再出来时候，王凌凌刚刚也从女厕出来。
　　
　　看她提了一大桶水，杨明直接伸手：“来，我帮你。”
　　
　　王凌凌抿了抿嘴，像是有些不好意思，最终还是道了声谢之后让杨明把水桶接了过去。
　　
　　两人一边走，王凌凌一边道：“刚刚真的吓死我了，潇安用的东西在咱们年级都是出了名的好，我们不敢接近她，其实很大部分原因就是怕把她的东西弄坏了。”
　　
　　杨明点头，易潇安的颜料画架都是最顶尖的：
　　
　　“不过，我觉得潇安只是不爱说话，看起来有些高冷，但她不会去欺负人。”
　　
　　王凌凌一顿，有些苦涩地跟着道：“这倒也是，有钱也不是她的错。”
　　
　　王凌凌是班里需要拿助学金的人，杨明不再想在这个话题上多停留，快进班的时候王凌凌主动要把水桶接过来，两人一低头，王凌凌随口问：
　　
　　“对了班长，你知不知道，一些关于潇安家里的事呀？”
　　
　　“什么事？”杨明蹙起眉。
　　
　　“就是好像在之前的高中也是，她家长从来没来给她开过家长会？”
　　
　　杨明是班长，当然也注意过这件事：“好像是，怎么了？”
　　
　　“而且你有没有发现，潇安虽然穿得用得都很好，但是每天吃饭基本都去最便宜那个食堂？”
　　
　　杨明又皱了一下眉：“我没怎么注意你们女生，这有什么问题吗？”
　　
　　王凌凌看着杨明，像是有什么秘密，又像是很犹豫要不要说，等了一会儿最终道：“我之前听有的同学说过一件事，也不知道是不是真的……”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我听她们说，潇安好像是……在被人包养？”
　
作者有话要说：

好久不见。
开新文啦，又是一个从来没有尝试过的风格，写的有些慢有些难，但始终相信不断写就会更好。这本文总体风格可能偏近“旖旎、细腻”，希望大家喜欢。
每一本书都见证者几个主人公的成长、感情，这本依然希望我们可以一起走！


第2章
　　第二章　　
　　
　　庄苑在学校里拥有一处私人的工作室。
　　
　　易潇安上楼，轻轻敲了两下门，里面传来一声温柔的“是小安吗？进来吧~”。
　　
　　易潇安推门而入，她的这间屋子整体风格偏暖色，有刻意用了一部分的金色壁纸，采光极好的落地窗前悬着柔白色的窗帘。
　　
　　庄苑可能是刚起床，画板上立着一幅未完成的作品，庄苑本人穿着一条米白色的连衣裙，没有穿鞋，肩上披着一条浅色的披肩，黑色的头发慵懒地披在脑后。
　　
　　她的连衣裙胸口处是部分镂空的设计，易潇安先是注意到了老师未完成的作品，她下意识转头想避开不去看她的画，一转身却又对上了庄苑这幅懒散随意的美人模样。
　　
　　易潇安下意识将脑袋低了下去。
　　
　　庄苑好像压根没有意识到她的小别扭，赤着脚踩在地毯上走过来，顺便伸手捏了一下易潇安的右手：“手这么凉，又出去画画了？”
　　
　　易潇安不置可否地点了点头。
　　
　　“屋里热，把外套脱了吧。”
　　
　　庄苑边说边走去倒一杯茶，室内温度的确有些高，易潇安有些闷得脸红，她依言把棉服脱了拿在手中，空气中有庄苑最喜欢的那款香水味，还有一种非常淡的花香。
　　
　　“老师找我有事？”易潇安开口问。
　　
　　庄苑没直接回答，喝了一口茶，白瓷杯在她手中衬得格外精致，庄苑放下茶杯打量了易潇安一眼：“怎么，有喜事？”
　　
　　易潇安一怔，眉头轻轻蹙起：“庄老师……”
　　
　　庄苑轻笑了一下，撩拨了一下头发：“好奇我怎么知道？潇安，你高兴的时候，就算不笑，有种情绪的东西还是掩藏不住的。”
　　
　　庄苑是那种典型的艺术家气质的温婉美人，她说话声从来不会提高，甚至格外温柔地让和她说话的人也不自觉地轻声起来。
　　
　　二十八岁的年纪，是校园里公认的女神老师。
　　
　　易潇安淡淡地将嘴角微微上扬，表示她说的基本没错。
　　
　　庄苑不再追问，朝她招了招手：“潇安，你来看看这幅画。”
　　
　　绘画圈子里，她们做学生的，通常一幅作品最迟当天也能完成，而庄苑这种每副作品都不容小觑的，更不会在完成之前轻易示人。
　　
　　易潇安又看了一眼庄苑，见她意思明确，也不再推辞，径自走到画板前。
　　
　　易潇安里面穿着一条高领的长款黑色毛衣，脚上是浅咖色刚过膝的长靴，易潇安个子很高，人也瘦，整个人只是站在那里就有一股清冷的气质。
　　
　　她站在光下，眼神盯着那么画，仿佛在一片明暗之间取舍、徜徉。
　　
　　看完了画，易潇安简单地直说了自己的一些感觉，庄苑让她猜猜接下来自己会怎么用色，易潇安想了想：“按照老师的个人风格，应该还是会采用暖色调吧。”
　　
　　庄苑像是也不好奇她会猜到，莞尔一笑：“那如果要你接着画，或者要你改，是不是又要在整体颜色上下功夫了？”
　　
　　易潇安愣了一下，她话少，可能真如同别人说的性子冷淡，平时画画最喜欢的也是冷色调。如果是让她来改……
　　
　　易潇安没来得及多想，思绪被庄苑打断：“潇安，今天叫你来就是想让你看看这幅画，看看你的感觉，暖色也罢，冷色也罢，都是一种随心的训练。”
　　
　　“你尽可以好好记住，回去再多想想。”
　　
　　庄苑还是很温柔地教诲，易潇安边看着画边在心里点了点头。
　　
　　庄苑是对她有些特别的看重，易潇安心里也清楚。
　　
　　两人又随意在庄苑的引导下随便聊了几句，下午的课需要提前准备，庄苑也不多留人，临走前问了一句：
　　
　　“对了，下个月那个晴空里画展，给到咱们学校五个名额。我和刘老师她们商量打算按照上次期末考的成绩给，你要去吗？”
　　
　　“晴空里”画展是今年A市最大型的画展主题，这个画展带有一定的商业性质，真正的艺术含量很难说高，易潇安对这些向来没有什么兴趣。
　　
　　“我不去。”易潇安摇摇头。
　　
　　庄苑松了口气：“好，那老师就把名额顺延给上次的第六名了。这个画展的确一般，听说还会有游戏公司的人去‘明察暗访’挑人……”
　　
　　“晴空里”这个画展的确一般般，只是听到“游戏公司”四个字后，易潇安忽地抬起了头。
　　
　　庄苑敏锐地捕捉到她的神态变化：“怎么了潇安？”
　　
　　“老师，您说有游戏公司的人会去？您知道有哪些吗？”
　　
　　庄苑点了点头：“听说不少都会去，就是类似于云弈这样的公司也会有工作室去。其他的……总之大概A市不少的游戏工作室都会去吧。”
　　
　　“潇安你……”
　　
　　没等庄苑再多说什么，易潇安立马扬起小脸，眼睛直直地看着庄苑：“老师，我会去。”
　　
　　她说的是“我会去”，而不是“我想去”，丝毫没给庄苑劝说和疑问的机会。
　　
　　庄苑看着面前的女生，她的性格她很清楚。
　　
　　游戏公司看画展自然是广撒网多捞鱼，看上的是那股新意灵气儿，而她们这些贵族高中的孩子，显然并不会主要为了这些公司而参加画展。
　　
　　可是易潇安显然是对这些游戏公司感兴趣。
　　
　　庄苑眉头轻蹙：“是这样潇安……之前你从来没有参加过这样的画展，所以这次的第六名同学很可能以为你不准备去……”
　　
　　易潇安平时也不怎么关注考试成绩单，她蹙了下眉：“所以，是谁？”
　　
　　“江琳。”庄苑不轻不重地说出两个字。
　　
　　庄苑的别有意味一瞬间落在易潇安眼中，她沉默了一下，语气十分平淡道：“那她有些可惜了。”
　　
　　“潇安”走到门边时候庄苑又叫了一句。
　　
　　易潇安停下脚步。
　　
　　“这次期末的家长会，你还是自己来吗？”
　　
　　易潇安的脚步明显停顿了一下，一道窗影界限将明暗一分为二，她站在走廊里光照不到的位置。
　　
　　“嗯。”
　　
　　-
　　
　　下午的专业课易潇安照样很认真，晚上七点左右，司机准时来校门口接人。
　　
　　艺高住宿条件非常优越，走读的学生不多，易潇安算一个。
　　
　　易潇安有些忐忑地上了车，环视了四周一圈之后发现并没有人，司机和平时没有什么两样，看来舒颜并没有回来，甚至也没通知家里人她最近就要回来。
　　
　　等回了景山别墅，易潇安像往常一样进门，室内温度正好，饭菜在桌上，冰箱上贴着一个嘱咐她明天早餐怎么准备的小纸条。
　　
　　舒颜不在的时候，整个别墅就只住着易潇安一个人，还有一位姓周的阿姨负责照顾她吃饭。
　　
　　晚上放学回来的时候周姨通常就已经走了，舒颜曾经问过她要不要请一个全天的阿姨，易潇安表示她更习惯晚上一个人在。
　　
　　易潇安放下书包换鞋，简单地将饭菜吃完之后就走进了书房。书房在二楼，舒颜专门帮她布置成了类画室的样子。
　　
　　易潇安没有动画板，而是等了一会儿之后，将电脑和几张手稿全部放在了桌子最下面的抽屉里，她想了想，又转回身将抽屉上了锁。
　　
　　等到九点半，确定应该不会有人回来之后，易潇安拿着浴袍走进浴室。
　　
　　这栋别墅有上下两个浴室，每个都配备了浴缸，浴室的白瓷墙砖上勾勒着荆棘的花纹，铜黄色的复古圆镜挂在墙上，白色的浴缸前放着玫瑰花的花瓣。
　　
　　易潇安放好水后开始将睡衣缓缓脱掉。
　　
　　女孩清瘦却比例极好的身姿出现在镜子当中，白皙的皮肤随着睡衣的落地展露无余。
　　
　　易潇安抬起脚，缓缓迈入浴缸当中。
　　
　　水温浸润了赤足，她滑入浴缸当中，温热的水包裹了全身，易潇安坐在浴缸当中。易潇安将头发随意地绑在脑后，侧面的镜子将她半露在水面上的身体映照无余。
　　
　　女孩的锁骨清晰，白皙的皮囊包裹着好看的蝴蝶骨，她的背看起来单薄、却坚韧，易潇安看着镜子里的自己，轻动了一下身体，流畅的肩颈线赤.裸颤动，仿佛一只就要展翅的蝴蝶。
　　
　　水雾不断升腾，整个浴室安静地吓人。
　　
　　一股淡淡的香气弥漫在浴室内，易潇安躺靠下来，身体搅动着水流在身边漩起，脸被熏得潮红，淡淡的窒息感传来，易潇安闭上眼睛，脑中蓦然就出现了舒颜的影子。
　　
　　那是三年前，舒颜第一次带她回家。她比她高那么多，几天之内易潇安都不愿意和这个陌生人说话，舒颜也不逼她，就那么等着。
　　
　　她给她吃最好的，为她办理A市最好的艺高的入学手续，给她买最贵的颜料画具。
　　
　　还有让她住在这里，只穿一件睡裙，毫无在意的在这个小姑娘面前展示自己的性感身体。
　　
　　在所有人面前，舒颜都是那个美得妖艳，却永远独当一面不会吃亏的女总裁。
　　而易潇安知道，舒颜有太多样子，只有她一个人知道。
　　
　　那些样子在脑中交织成剪影，虚幻美艳，人影在脑中放大，又仿佛能触碰到每个感官，就在周围游移，忽远忽近地让人不敢伸手触碰。
　　
　　浴缸的水保持着恒温，潮气越来越重，水雾将易潇安的睫毛打湿，她看着镜子里自己的身体，那股奇异的窒息欲再度袭来。
　　
　　易潇安伸出手，顺着镜中的白皙向下滑入水中。
　　
　　并不熟悉的战栗感传来，水下的一切都变得格外敏感。易潇安的身体微微抖动了一下，继续将纤细的手指向下。
　　
　　身下水流跃动着，脑中不受控制地掠过剪影，像是贪恋着什么绝对禁止，一旦染上就沉迷，易潇安不敢让它们停留，她将双腿蜷缩而起，竭力控制着自己。
　　
　　水波在包裹着身体荡漾，镜中女孩的面色越来越红，最后，随着一声轻微的嘤.咛停下。
　　
　　易潇安无力地将右手搭在浴缸边，指尖的水滴轻轻打在地上。
　　
　　-
　　
　　易潇安从浴室出来的后看了一眼时间，晚上十点半。
　　
　　她吹干头发，赤着脚走到冰箱里拿出一瓶冰水。
　　
　　水喝到一半儿，耳朵里却是敏锐地捕捉到了汽车的声音。
　　
　　景山公寓的别墅都是独栋，易潇安这栋又属于较里面，很少在这个时候会出现车声。
　　
　　易潇安一怔，立马放下水，赤着脚朝卧室的窗户前跑去。从二楼往外看去，一辆红色的车正在由远及近缓缓驶来，车行驶地越近，易潇安的心跳越快。
　　
　　最终，车在别墅门口停下。
　　
　　车头停在了光照范围之外，看不清牌号，易潇安也不记得舒颜有没有这辆车，但她还是迅速穿上拖鞋，从衣架上随手拿了一件大衣就往外跑。
　　
　　易潇安下楼开门，想要尽力跑到那辆车附近，下一秒，却看到和打开车门，从后座上同时出来的，是两个女生。
　　
　　两人都穿着大衣，没有灯光看不清脸，却可以看清楚动作，一个为另一个亲昵地整了整衣领，另一个握住了她的手。
　　
　　清脆的笑声从冬日的夜晚传来，易潇安仿佛浑身血液凝固了一样，她不敢再往前走，也不敢再弄出任何声音被发现这样狼狈的模样。
　　
　　趁她们的注意都还在彼此，易潇安一步一步往后退着，她躲在了门前的圆形石柱后，饶是她竭力控制着自己的目光，招摇的红色跑车前，她们还是越凑越近。
　　
　　月色下，一个温暖的吻好像是再正常不过的事。
　　
　　易潇安感觉周身的血液已经凝固了，单薄的拖鞋让她露在外面的双脚冷得几乎没有知觉，易潇安深深地吸了一口气，仿佛一个提线木偶般一点一点转身。
　　
　　忽然间，门厅的灯像是被什么人控制了一样亮起，光从脑袋顶上打下来，易潇安一瞬间被晃得眯起眼睛，等她想下意识转身捂眼睛的时候，肩膀已经被一只手搭了住。
　　
　　易潇安赶忙侧过脑袋，就看到接近白炽的灯光下，女人穿着一身优雅的白色西装，手上拎着一只精致的小包，黑色的呢子外套搭在西装外，胸口一枚菱形胸针的钻闪着光。
　　
　　舒颜就这么看着她，先是勾了勾嘴唇，赤红的唇色将她的容貌衬得更加美艳，灯光照在她白皙的脸庞，她的手没有放下，而是学着易潇安的样子靠近她半蹲下。
　　
　　女人循着她的目光好奇地往前，轻声问：“看什么呢，小姑娘？”
　
作者有话要说：
易潇安：看、看渣女……（两个亲亲的女生里没有舒颜）
更新时间改到6点30啦，6点真的太卡了。

感谢投出火箭炮的小天使：恨我好了、肉仔仔kkk、热夜之梦、奶茶不加冰 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：阿涩、狮酱 1个；
感谢投出地雷的小天使：qpal607、一只在非洲的痒痒鼠、肉仔仔kkk 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：四夕 20瓶；
开文礼炮千千万，各家太太占一半hhh。这本书也会努力写好，善始善终哒！




第3章

　　舒颜身上一股清冽的沉香木混着淡花香的味道传来，一瞬间钻进易潇安的鼻子里。
　　
　　易潇安看着面前的人，一瞬间怔在了原地。
　　
　　久别重逢四个字涌上来，舒颜好像变了一些，又好像什么都没变，忽然出现在这里甚至都让易潇安不敢相信。
　　
　　那辆红色的跑车已经发动，易潇安匆忙之间回头，刚刚两个女人可能已经上车了，像是忽然出现在面前的一幕话剧舞台，转眼间就不见了。
　　
　　易潇安甩了甩脑袋，再次再灯光下确认，面前的这个人才是舒颜。
　　
　　没等易潇安回答，舒颜就注意到了她大衣里面就是睡裙，头发甚至都没有干透，脚上踩着一双薄薄的拖鞋。
　　
　　舒颜将搭在她肩膀上的手放下，易潇安回过神，脸莫名红了起来，张了张嘴，眼神有些躲闪地叫了一声：“舒、舒总……”
　　
　　将近一年没见，有些陌生却又是她的熟悉的语调传来，很轻又带着一点疏离感。
　　
　　舒颜嘴角的笑没有落下，像是没听清，又往前凑了凑，看着易潇安问：“你叫我什么？”
　　
　　黄色灯光的照耀看不出脸色的泛红，易潇安抿了抿嘴唇：“舒总……”
　　
　　舒颜更将头低下，开玩笑是的又重复问了一次：“叫我什么？”
　　
　　这次易潇安找到了自己的声音，她知道她还是想要那个答案――
　　
　　“姐姐”。
　　
　　两个字干净柔软地落到舒颜耳朵里。
　　
　　舒颜像是这才满意，又笑了一下，没等易潇安再说什么，直接伸出手把自己的大衣拿下来裹在易潇安的身上。
　　
　　舒颜里面自己的小西装也不厚实，刚从酒局上下来，易潇安怕她自己着凉，匆忙想把衣服脱下来还给她――
　　
　　刚刚想要推辞，下一秒，易潇安整个人就落入一个柔软的怀抱当中。
　　
　　沉静迷人的中性香气传来，易潇安感觉眼中的廊灯在瞳孔中放大，而后是心跳的加速。
　　
　　双手不知所措了几秒种后，易潇安伸手，同样深吸了一口气轻轻搂住舒颜的后背。
　　
　　她刚刚伸手抱紧，舒颜便把人放开，笑着道：“好久不见呀，小姑娘。外面冷，走，回家说。”
　　
　　舒颜手搭在易潇安的肩膀上，两人一前一后进了门，易潇安赶紧把她的大衣搭在架子上，转头又去帮她找拖鞋。
　　
　　刚才拥抱的感觉好像还没褪尽，也可能是一切都来得太突然，易潇安感觉自己都有些晕晕的，她帮舒颜把东西放好，对方却懒散地往沙发上一坐。
　　
　　“小安，坐过来。”舒颜朝她招手。
　　
　　易潇安慢吞吞地朝沙发走过去。舒颜看着面前的女孩，棕栗色的卷发柔软地披散在脑后，因为刚刚被风吹过，额前还飘着碎发，精致白皙的小脸素颜都够美得清冷独特。
　　
　　舒颜莫名想起两个词：眉如远黛，眼波秋水。
　　
　　易潇安没来得及帮舒颜倒水，诺大的双层别墅此刻只有她们两个，看到易潇安目光还在闪躲，舒颜不禁又勾起了嘴角：“这么久不见，又不愿意和姐姐说话了？”
　　
　　易潇安知道她在调侃自己从前刚来的时候，不禁有些脸红地摇摇头：“没有。”
　　
　　舒颜问：“刚刚是以为我回来了，想下去接我？”
　　
　　易潇安看着自己身上的睡衣拖鞋，知道也瞒不住她：“嗯。听到了车声。”
　　
　　“车声也不一定是我的，外面那么冷，乖乖在家等着不就好？”
　　
　　易潇安摇摇头：“反正也还没睡。”
　　
　　她想了想，莫名其妙又鼓起勇气补充了一句：“就可以第一时间见到姐姐了。”
　　
　　舒颜莞尔，伸手揉了下易潇安的头发：“呦，小姑娘长大了。”
　　
　　舒颜说着解释道：
　　
　　“我今天下午到国内，晚上直接去了个饭局。接待方订了酒店，本来说今晚结束地太晚就直接住酒店，行李都直接被黄h拎过去了。”
　　
　　易潇安刚刚就注意到她没有带行李，而且很显然，舒颜是先从刚才那辆红色超跑上下来的。
　　
　　“你喝酒了？”易潇安抬眼，来了这么一句。
　　
　　舒颜蹙眉，假模假样闻了闻自己身上：“喝了一点儿，呛到你了吗？”
　　
　　易潇安赶忙摇摇头。
　　
　　“我没想住酒店，蹭了个车让她们先把我送回来了。”舒颜说着边站起来。
　　
　　易潇安反应了一下，也就是说，舒颜本来今晚可以住一切都安排好的酒店，却这么晚蹭了个车回了家？
　　
　　易潇安睁大了眼睛看着舒颜，像是猜到她想问什么，舒颜半开玩笑道：“是不是想问，我为什么这么着急赶回来？”
　　
　　她看着易潇安，灯光打在舒颜的侧脸，连同她那只精致的耳坠。她看着易潇安，最终也只是笑了一下没再回答。
　　
　　舒颜直起身子：“好啦，时间不早了，姐姐去洗个澡，你也早点休息，明天还有课吧。”
　　
　　舒颜随口问了一句，易潇安也不较真多答，点了点头也起身收拾。
　　
　　舒颜走到一层浴室，没过多久就出来了，平时她不在的时候周姨觉得浪费，那个浴室的热水系统一直没开。这次回来的突然，所以那个浴室里还是没有热水。
　　
　　“我现在去开。”易潇安知道应该怎么开。
　　
　　舒颜一把拉住她：“不用麻烦了，我看你刚洗过，今天先用你的吧。”
　　
　　舒颜已经上了二楼，说完就要往浴室走。易潇安想起来刚刚自己在浴室做过的事情，顿时脸上热了起来，她不松开舒颜的手，红着脸看着她。
　　
　　舒颜意会到她在介意什么，解释道：“放心，不用你的浴缸。”
　　
　　舒颜说着拿着睡衣走了进去，易潇安站在门口，一句“我没有介意”半晌也没憋出来。
　　
　　她当然不会介意，舒颜和她用同一个浴缸。
　　
　　没一会儿浴室门上的玻璃就映出了里面女生的身影。玻璃是不透明材质的，可以看个影子。
　　
　　水流声缓缓传来，浴室里的影子抬手，优雅地将最后一件衣服脱掉。
　　
　　易潇安赶忙转过身背靠在墙上，耳边的水流声传来，刚才自己在同一个浴室的那些旖旎，空气中弥漫着舒颜身上带回来的凌冽迷人的香味……
　　
　　还有刚才那个柔软的拥抱。
　　她想了那么久的见面，竟然是这样奇妙。还有止不住的心跳加速。
　　
　　过了一会儿浴室的水流声停止，易潇安终于摇了摇脑袋告诉自己不要胡思乱想，她赶紧加快步子下楼，去给舒颜冲了一杯蜂蜜水。
　　
　　舒颜的应酬从来都不少，可是易潇安却没有见她醉过。好像不管是什么场合，她总能游刃有余地把握着那个临界点。
　　
　　但今天，她的状态好像始终有些酒后独有的柔软、诱惑。
　　
　　易潇安再上到二楼，舒颜的房间门已经开了一半儿。
　　
　　易潇安犹豫了一下，还是抬手在门上扣了两下。
　　
　　“进来。”
　　
　　易潇安端着杯子进去，舒颜正坐在化妆镜前涂最后一层精华。
　　
　　舒颜的美是那种艳丽的、十分有攻击性的。白皙的皮肤，高挺的鼻子，还有她最适合的烈焰红唇，就算再美，也不敢让一般人有半点敢觊觎的野心。
　　
　　还有她的身材。
　　
　　易潇安往下扫了一眼，才发现舒颜没有穿衣服。宽幅的白色浴巾裹在身上，36C的胸部裹在浴巾里，丰腴曲线的腰肢，该勾勒的全勾勒得一清二楚。
　　
　　还有那双交叠着赤足点在地上的双腿，白皙性感的脚趾上，红色的指甲油。
　　
　　易潇安感觉自己喉咙有些干，她走上前，把蜂蜜水往舒颜的床头桌上放下，舒颜刚好将最后一个瓶瓶罐罐放下，她伸手随意撩拨了一下刚过肩的黑发：“还以为你睡了。”
　　
　　易潇安不置可否，舒颜耸肩：“这周六有时间吗？”
　　
　　易潇安有些诧异，舒颜这次回来应该是公司遇到了什么事儿，易潇安觉得，以她雷厉风行的性格，在处理完这些事儿之前绝对不会浪费一分一秒。
　　
　　舒颜看她犹豫，转头：“怎么了，有事儿？”
　　
　　易潇安赶忙摇摇头：“没事儿。”
　　
　　舒颜看着小姑娘的神情，不经笑了一下：“看你犹豫，还以为打乱了你和同学的什么约定呢。”
　　
　　“我没有。”易潇安语气有些急。
　　
　　舒颜笑了笑：“没有就好。周六带你去吃好吃的。”
　　
　　易潇安又点了点头。
　　房间里又安静下来，因为有了人气儿感觉温度都高了些，舒颜基本已经都收拾好了，易潇安觉得的确没有其他需要聊的了，她站起来，临走前又看向那杯蜂蜜水：
　　
　　“那杯是蜂蜜水，解酒。”
　　
　　舒颜愣了一下，也跟着她站起来：“小安，姐姐今天，很像是喝多了么？”
　　
　　舒颜离她很近，虽然洗过澡后那股酒精味儿已经消散不见，但是不知道为什么，易潇安总是还觉得舒颜此刻是一个微醺的状态。
　　
　　她看着舒颜的眼睛，点了点头：“像。”
　　
　　舒颜撩拨了一下没有干透的头发，像是有些懊恼地苦笑了一下：“早知道就不喝最后那杯了。第一次回来见小安就是醉的，真不好。”
　　
　　易潇安看她这幅样子，忍不住勾了勾嘴唇调侃她：“姐姐难道还会专门为了我而少喝几杯？”
　　
　　那倒确实没有。
　　
　　舒颜被小姑娘一语戳穿，忍不住又想伸手揉她一下。易潇安一转身灵活地躲了过去，看到她伸手伸了空，垂着眼睛的笑意越发明晰。
　　
　　易潇安眼底的笑意被舒颜看到，对方纳闷，平时高冷的小白孔雀，这是在逗自己？
　　
　　她鬼使神差地又将易潇安拉了回来，易潇安没有转身，舒颜却直接从身后将胳膊肘搭在易潇安的肩膀，又将自己的脑袋靠了上去。
　　
　　暖黄的灯光映在两个人身上，舒颜身上还有刚洗完澡散发出来的一点潮湿的热气，她靠在易潇安耳边，故意道：
　　
　　“你刚刚不是问，我为什么连夜先赶回来了？”
　　
　　“因为姐姐和小安一样，也想第一时间见到小安啊。”
　　
　　舒颜的语调中有几分认真，又有几分玩笑，再带着那么一点醉意。
　　
　　易潇安看不到她的脸，但她能感觉到恍然之间，自己的心脏猛地跳漏了一拍。
　　
　　可能是感受到她身体动了一下，舒颜把她拉着转过身，看着易潇安问：“你刚刚跑下去，是看到什么了吧？”
　　
　　一年没见，易潇安又长高了不少，两人面对面站着，舒颜一时间竟然有种两人一样高的错觉。
　　
　　易潇安躲不过她的目光，别扭地嗯了一下，开口道：“我看到，有两个女生……好像在说话。”
　　
　　“只有说话？”
　　
　　“好像、好像要接吻？……”易潇安小脸更红了一些。
　　
　　“所以你躲在柱子后面，好奇她们是怎么接吻的？”舒颜挑眉。
　　
　　易潇安赶忙摇头：“我没有。”
　　
　　她又不是偷窥狂，怎么会故意偷窥别人亲吻。如果不是以为……
　　
　　易潇安还没在心里自顾自地把这句话说完，舒颜忽然就又低下了一点身子，好像是要确保看到她的表情，一个声音从耳边传来，语气半真半假，忽然就仿佛同心底里的声音交叠在了一起。
　　
　　“小安以为，那两个接吻的女生里有我，所以……心里不好受了？”
　
作者有话要说：
作话：这狗女人到底喝多没有……

感谢投出地雷的小天使：小锦鲤 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：46093876 3瓶；
开文好凉，会好起来的叭嘤嘤嘤


第4章
　第四章
　　
　　易潇安看着面前舒颜的脸，单薄的胸腔里好像在擂鼓――
　　
　　砰、砰、砰，一下接着一下。
　　
　　紧张、空白、缺氧。
　　
　　舒颜的眼神很认真，易潇安听到了一个好像不属于自己，别扭至极的声音：“我、我为什么会心里不好受……”
　　
　　她呆站在舒颜面前，像每一个偷吃糖果被抓个正着的小孩子，下意识地去说谎，眼睛都不敢和姐姐对视上一小下。
　　
　　舒颜欺负够了小姑娘，笑着伸手揉了揉她的头发：“刚刚那两个是卿玉工作室的姑娘，刚在一起没多久，成天粘着，我回头说说她们。”
　　
　　卿玉是舒颜公司开发的一款市面上很出名的游戏，为此专门调派人员成立了一个工作室。
　　
　　易潇安害怕舒颜真去说她们，赶紧拽了拽她的手摇了摇头：“不要说。”
　　
　　舒颜秀眉一挑：“为什么不说？差点让我家小姑娘误会了，得算一个大工作失误。”
　　
　　舒颜将边说边将易潇安送到门口，易潇安走到自己的房间，舒颜远远地说了一声晚安之后，易潇安将门关上。
　　
　　她靠在门背上听着自己的心跳，脸上的红晕还没下去，舒颜刚才说“差点让我家小姑娘误会了”，指的是误会那时那刻和女生暧昧的是她――
　　
　　还是指误会她和别的女生有任何关系？
　　
　　-
　　
　　第二天周五易潇安还有课，她本以为舒颜会多睡一会儿，没想到一下楼就发现舒颜已经收拾打扮好了，楼下是一个打扮有些浮夸的女人，一见易潇安从楼上下来，立马迎上来：
　　
　　“来来来潇安快让黄姐看看，怎么快一年没见又长这么高了？”
　　
　　黄h和舒颜同岁，打从舒颜创业起就一直跟着她，是舒颜身边数一数二可以信任的得力助手。
　　她性格外向咋呼，易潇安内向话少，这样的两个人在一起反倒是异常和谐。
　　
　　易潇安轻轻勾了勾嘴唇，走过去让黄h看了个够。
　　
　　“太漂亮了潇安，太漂亮了！潇安，别说会画画了，就你这样仙女是的相貌气质，就算现在去考电影学院都没问题！”黄h可能是在美国待久了，真诚夸赞都带着点老电影的译制腔。
　　
　　易潇安莞尔，舒颜朝黄h扬了扬下巴，黄h这才一拍脑袋想起来：“对了潇安，黄姐从美国给你带了礼物，你看我这脑子，差点忘了。”
　　
　　黄h边说边从包里翻找出一个首饰盒，一边递给易潇安，易潇安礼貌地接过来之后让她等一下，说着就跑到书房拿出了一个本子递回给黄h。
　　
　　“黄姐，你的礼物。”
　　
　　黄h一愣：“不是，好端端的，你给我礼物干什么？”
　　
　　“就是因为想送给你。”
　　
　　被子的封皮是精致简约的牛皮，还带着一个礼物的丝带拉花，黄h稍微往开翻了一下就尖叫了一声。
　　
　　舒颜本来在一旁喷香水，看到黄h这样也忍不住问：“什么啊？”
　　
　　黄h捂着嘴巴一脸感动道：“天呐！ON MY GOD！潇安好像画了我和杰克的漫画！”
　　
　　杰克是黄h的未婚夫，两人订婚一年黄h大概发了有365条花式秀恩爱的朋友圈，易潇安也听过一些她们之前的故事，按照这些给黄h画了一组两人的漫画。
　　
　　舒颜还要再凑近一些，黄h就已经视若珍宝地把本子合上放进包里。
　　
　　易潇安想转身去把黄h给的首饰盒收好，就被舒颜一把拉住：“我的呢？”
　　
　　易潇安愣了一下，抿了下唇反问：“那姐姐给我的礼物呢？”
　　
　　知道小姑娘肯定憋着什么大招，舒颜不再多问，她身上的香水前调散发出来，舒颜伸手勾了一下易潇安的鼻子：
　　
　　“周六给你。”
　　
　　易潇安下意识往后退了一点，又问舒颜和黄h要不要一起吃早餐，黄h撇了撇嘴：
　　
　　“舒总今天第一天回国去公司，得早点到给大家表演一个美女上任三把火。”
　　
　　舒颜已经背起了包，她今天照样一身黑色西服裙装，外套换成了暗红色的大衣，照样是往那儿一站浑身上下就写满了“女总裁”三个字。
　　
　　易潇安不再多留二人，舒颜正要穿鞋，忽然像是想到了什么：“潇安，我记得家里有软尺？”
　　
　　易潇安一愣：“在楼上。”
　　
　　“那麻烦你上去取一下。”
　　
　　易潇安微微蹙眉：“可能得找一下。”
　　
　　言下之意是可能会浪费舒颜的时间。
　　
　　黄h抬起手腕，还没来得及报时舒颜就说：“没关系。”
　　
　　易潇安赶紧跑上楼，软尺平时只有周姨会偶尔用用，所幸周姨有很好的收拾习惯，没一会儿易潇安就拿着软尺匆忙跑了下来。
　　
　　她穿着一条纯白色的吊带睡裙，上面有些类似于羽毛的轻盈装饰，跑起来像是一只小鸟。
　　
　　易潇安将软尺递给舒颜，黄h也在好奇自家总裁大早晨的莫不是要做什么法事，两人都看着舒颜手里的动作，就听舒颜道：“小安，你靠墙站着。”
　　
　　易潇安正巧没穿鞋，她依言靠在墙上，舒颜打开软尺，一只手拿着上半部分撑在易潇安身旁，软尺从易潇安身旁滑落，舒颜手腕上的木香恰好钻进鼻子里。
　　
　　软尺上的读数很小，舒颜离得很近，几乎是要碰到易潇安的身子。
　　
　　“一七、一七……”软尺上的读数有些模糊不清，舒颜眯了眯眼，易潇安：“一七一？”
　　
　　“一七零。”舒颜回答。
　　
　　“小安，是0。”
　　
　　“……”
　　
　　“舒总你多高来着？我记得好像上次体检172.5？”黄h在一旁插嘴。
　　
　　“173。”舒颜直接脑内四舍五入。
　　
　　“我一进门就觉得潇安这年又长高了，这可真显个儿啊，远远一看和舒总一样高！”
　　
　　易潇安当然知道舒颜的身高，也知道自己这一年又长了三厘米，却也没想到这么显高。
　　
　　她抬头看舒颜，舒颜把人从墙上往前拉了拉，她手搭在易潇安的肩上，挺直腰背，像是有意看一下两人的身高，易潇安下意识偏头，3厘米的身高差刚巧让她不小心在舒颜胸口处蹭了一下。
　　
　　易潇安瞬间有些脸红，舒颜往后退了一步，像是有些对这个小姑娘刮目相看：“还真是长高不少。”
　　
　　从家里出来，黄h把舒颜那辆闲置了大半年的宾利慕尚开出来，边倒车边提着一口气，生怕把这9.9成新的豪车剐蹭了。
　　
　　车开了一会儿，后座舒颜忽然合上电脑：“小安给你的礼物给我看一眼。”
　　
　　黄h从后视镜里看了她一眼：“不是吧舒总，偷窥员工私人感情是要长针眼的……”
　　
　　舒颜直接扬了扬下巴：“年终奖？”
　　
　　“礼物在我包里您自己拿。”
　　
　　舒颜把本子拿出来小心翼翼打开，是纯线稿的半个本子的漫画图，还加了她自己贴的一些精美的胶带贴纸一类的东西。
　　
　　易潇安虽然主攻的是油画风景画，颇讲求一股似真非真的抽象美，但她画起人物漫画来也丝毫没有违和感。
　　
　　漫画里的男生女生都是既可爱又形象，连黄h鼻子旁边那颗痣都一次不落。
　　
　　舒颜翻着翻着思绪忽然转到一个奇怪的点上，小安好像……还从来没有给她画过一幅画？
　　
　　“对了舒总，我明天给你安排好车了，墓园那边……小安也跟着去吗？”
　　
　　舒颜停顿了一下，目光朝车窗外鳞次栉比的高楼掠过：“不用了。”
　　
　　-
　　
　　周五的课都以练习为主，易潇安今天步子都走得格外的轻盈。到了教室之后直接放下画架开始练习上课。
　　
　　舒颜昨天大概和她说了一下这次的情况，最近国内有个游戏工作室成绩斐然，各个公司都很看好，都想收购到自己麾下。舒颜这边本来已经谈到一半儿了，结果半路杀出一个娱乐公司，铁了心要从她手里抢。
　　
　　当年舒颜到国外就想着两手抓一起发展，学习一些国外比较先进的理念策略，这几年国内游戏市场每年成指数形式扩大，这个时候回国继续扎根，虽然很难，但也是机遇与挑战并存的策略。
　　
　　所以不管怎么样，短期之内，舒颜都不会再走了。
　　
　　甚至以后，也不会再走了。
　　
　　她回来的太突然，易潇安甚至都没来得及想，如果以后每一天都和舒颜生活在一起，那会是一种什么样的幸福。
　　
　　她也还不敢想。
　　她只感觉，今天的阳光好像比以往的每一天都暖。
　　
　　庄苑可能还没有通知江琳画展的事儿，课间时候她周围围了一圈人，易潇安无意听她们的对话，只有几句零星的“这幅画我真的构思了好久”之类的。
　　
　　刚巧易潇安路过，有看热闹不嫌事儿大的直接扬声道：“江琳，我觉得你现在为这个发愁还早，你怎么就知道前五里肯定有人不去呢？”
　　
　　江琳也压根没把说话人放在眼里：
　　
　　“人家有人看不上呗。吃穿用不愁，将来实在不行随便画几条线，家里都能给举办一个美女私人画展吧。”
　　
　　周围几个人都笑了一下，王凌凌回头，有意无意地看了一眼班长朱明。
　　
　　易潇安停下了脚步。
　　
　　周围几个人安静了一下，江琳想起昨天的事儿，怂了一下后立马扬起声音装模作样：
　　
　　“唉唉唉，我发现我这几天点儿真够背的，随随便便说两句话都能把别人惹到，我好怕怕啊~”
　　
　　她嘴上说着怕，和脖子颜色不相称的脸上却写着“敢回一句话和你没完”的狂劲儿。
　　
　　易潇安站在原地，目光漠然的从周围人身上越过，停留在她放在架子上的那副画。
　　
　　这好像的确是易潇安见过的，江琳画的最好的一幅画了。
　　
　　易潇安在袖子里拢了拢自己的手指。看了画几秒，她的目光又从江琳脸上掠过，易潇安轻轻吸了一口气，直到扫到江琳脚上踩的东西。
　　
　　江琳屁股坐在桌子上，为了方便，两只脚踩在自己的凳子上。可能是踩脏自己的凳子，脚下踩了一个练习本。
　　
　　上面的名字，是平时班里很少说话的一个男生。
　　
　　只是短暂的掠了一眼，易潇安就再也不多说一个字，径自从旁边走过去了。
　
作者有话要说：

易潇安：我是不是0需要你告诉我啊？
感谢投出地雷的小天使：恨我好了 1个 （我不恨你hhh



第5章
　　第五章
　　
　　晚上放学之后易潇安特地给司机打了个电话，告诉他今天不用来接了，刘叔也知道舒颜回来了，估摸着是舒总要带着易小姐一起出去了。
　　
　　易潇安还特地嘱咐了一下刘叔不用再问舒颜了。
　　
　　舒颜昨天问她周六有没有时间一起吃饭，也就是说，周六之前，舒颜不会有时间和她在一起。
　　反倒是可以给易潇安一点准备的时间。
　　
　　周五通常会早放学一点，易潇安到了校门口，随手招了一辆出租车之后报了地址。
　　
　　是A市一家新开的创意蛋糕店。
　　
　　出租车很快到了地点，易潇安下车，这家蛋糕店装饰地很轻软漂亮，白色的窗柩外缠着一些细碎的花与丝带，一推门就是一股浓郁的烘焙奶香。
　　
　　店主是个小姐姐，刚好把新出炉的小蛋糕放进一层的货栏，一转头就看到易潇安进来。
　　
　　她马上反应过来：“是易小姐吗？昨天在微信上预定蛋糕的？”
　　
　　易潇安有些诧异，自己昨天只是微信和店主有过交流，并没有被看过照片什么的。
　　
　　见易潇安诧异，店主小姐姐笑了笑：“昨天知道您是学画画的，今天一看气质就像。”
　　店主笑起来有两个小酒窝，易潇安也抿了抿唇，跟着她就往制作间走。
　　
　　这家店是A是为数不多可以将“画”复拓到蛋糕上的。易潇安刚巧有那么一幅画。
　　
　　制作间穿着白大褂的糕点师问也和易潇安点了点头：
　　
　　“易小姐，由于食材的流动性，您想用在蛋糕表面的这幅画最多能保持三小时，请务必在三小时内食用完毕。如果时间来不及的话，建议您换成其他款式。”
　　
　　三个小时……易潇安想了一下时间：“来得及。”
　　
　　“我看您早就预定，是想给画上的人一个惊喜吗？”店主小姐姐忍不住多问了一句。
　　
　　易潇安有些不好意思，又点了点头。
　　
　　店主给她倒了水又拿了些小点心。从她们家定创意蛋糕的人不少，要么是小男生给女朋友定，要么就是女生给男朋友生日定。像这位小姑娘单独定一幅画，画上还是一个姑娘的，很少见。
　　
　　等待蛋糕制作时易潇安又去了附近的一家花店，一进门就是袭人的清香味。店主是个阿姨，看到易潇安后马上迎上来：
　　
　　“小姑娘来看看，想要什么花？”
　　
　　整个木架子上，地上都放满了各式各样的花束，中间点缀着细碎的小星星灯，易潇安不是第一次来花店，可这次的感觉却是很不同。
　　
　　“小姑娘，想买什么花？自己养还是送人？”
　　
　　“送人。”
　　
　　“送谁？家人、老师、还是男朋友呀？”
　　
　　花店的阿姨毕竟眼光毒，一看易潇安的反应就立马道：
　　
　　“来小姑娘，我们新到的这款酒杯玫瑰，颜色火热，香气正好，九支包在一起，正好象征着长长久久，正适合你们这种小姑娘的心意~”
　　
　　易潇安目光停留在那几枝玫瑰上，艳丽，新鲜，彼此缠在一起像是永远不想分开……甚至就像舒颜本人一样美得火热。
　　
　　没等阿姨把玫瑰递过来，易潇安就先收回目光，淡淡地回答：“是送家人。”
　　
　　“哦，送家人啊，那百合桔梗三色堇这些都行，包在一块儿也挺好看。”
　　
　　易潇安的目光又在那几支百合上停留了一会儿。
　　
　　“阿姨，我要那束小雏菊。”
　　
　　角落里静静地躺着一小束由透明纸包裹着的小雏菊。白色的花瓣和黄色花蕊交相点缀，大小相间地缠绕在一起，小小的花朵像是睡着了一样安静地躺在那里。
　　
　　包装纸的侧面烙印着烫金体的英文：Daisy.
　　
　　易潇安走过去，从里面抽出那张写着小雏菊花语的卡片看了看，然后轻轻扬了扬嘴角。
　　
　　她将卡片放了回去，想了想，又将卡片放在掌心，然后装进了口袋。
　　
　　易潇安转过头，站在花中间的那一刻仿佛一个影视剧里小仙女一样，她扬了扬手中的小雏菊：
　　
　　“就要这束。”
　　
　　蛋糕制作时间有些久，等到易潇安到家的时候已经将近八点。易潇安背着包，右手拎着那只八寸蛋糕，左手小心翼翼抱着那束小雏菊。
　　
　　到家之后易潇安先按了门铃，小洋楼的门铃响了很久都没有人开，易潇安松了口气，自己输入密码进门。
　　
　　和昨晚一样，饭桌上摆着周姨已经准备好的饭菜，冰箱上贴着一个纸条：小安，舒总今晚有应酬，桌上的饭是你自己的。
　　
　　也不是很意外。
　　
　　易潇安把蛋糕和小雏菊小心翼翼地放回自己的卧室，想了想，又故意把一个架子挡在了这些东西前。
　　
　　易潇安下楼，周姨可能没想到她会晚回来，饭菜做出来的比较早，基本都已经凉了。
　　
　　易潇安顾不了那么多，很快地把菜吃完，洗过碗之后就上楼去洗澡。
　　
　　将近晚上十点，易潇安吹干头发，屋里很暖和，易潇安特意从衣柜里挑了一条夏天的白色连衣裙出来。
　　
　　短款的吊带连衣裙上一点褶皱都没有，易潇安想了想，将裙子穿上之后在故意在沙发上坐了几下，又将还没完全干了的头发弄撒了一些。
　　
　　易潇安跑到卫生间，镜子里是一张干净到没有一点杂质的脸。
　　
　　她的眼眸纯净的像是没有半点心事，眼睫微翘，天生带着一点上扬的唇角添了几分孩子气，但沉默的时候却还是那样能给人一种拒之千里之外的冰冷感。
　　
　　易潇安打开梳妆柜，从里面拿出了一根之前舒颜给她买的口红。
　　
　　是最简单干净的奶茶色。易潇安小心翼翼将口红涂好，唇色立马显出一种粉润的好看，嘴唇有些嘟起，ㄠ的质地让整张嘴巴像一块儿软糯的糖果。
　　
　　走出卫生间之前，易潇安又想了一下，找出一瓶蓝风铃味儿的香水，远远地在空气中喷了一下后身体转了个圈儿进到了细小的香水雾气中。
　　
　　一切都准备好之后易潇安回到书房把蛋糕和小雏菊拿下楼，她一手拎着蛋糕一手抱着花，赤着脚踩在旋转楼梯上，像一只轻盈的白孔雀。
　　
　　那副画是易潇安为舒颜画的。
　　
　　画面上是一个窗前的近景，窗前放着一个木质的椅子，一个穿着白衬衫的女生，正坐在椅子上看着窗外满墙绿油油的爬山虎。
　　
　　那是几年前，易潇安跟着舒颜去她们大学自习室的时候看到的一幕。
　　
　　易潇安也不知道为什么，这几年里每次在脑子里总能回忆起这个画面。
　　
　　也不知道舒颜自己还记不记得，也不知道她看到的时候会有什么反应。
　　
　　易潇安的嘴角在连自己都没察觉到的时候上扬了起来，她坐在客厅的地毯上，双手环抱着膝盖，一点点地听着客厅的复古老式落地钟声。
　　
　　十点。
　　
　　十一点。
　　
　　蛋糕表层的绘面一点一点暗沉下去，易潇安的双脚也越来越凉。
　　
　　她可以等，但是蛋糕最多只能再撑一个小时。
　　
　　易潇安站起来拿起手机，除了班群里几个小红点以外没有任何消息。易潇安想起昨天晚上舒颜也是大概11点30左右才回来的，于是又坐了回去继续等待。
　　
　　将近十二点，蛋糕上的绘面越来越下沉，淡到整个画面变成了一幅好糊的抽象作品，舒颜还是没有回来。
　　
　　易潇安拿起手机走到阳台上，冬天的风从北吹来，易潇安的头发飞舞起来。
　　
　　她从手机里输入了一串号码，播了过去。
　　
　　易潇安下意识将双手拢在手机上，听筒里的待机声每响一声，易潇安的心跳就加快一些。
　　
　　“嘟、嘟……”第七声待机声响过，话筒里传来了一个冰冷的女声：
　　
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再拨……”
　　
　　易潇安挂掉电话从阳台里走回来，冷暖的交替让她一瞬间打了个冷颤，蛋糕上的绘画已经只剩下几个颜色，画面上的人如同舒颜本人一样，就那么从眼前飘忽不定地消失了。
　　
　　有些难受。
　　
　　尽管舒颜从来没有答应过她今晚一定会回来，或者一定会早回来，但是看到眼前精心准备的一切时，一股酸涩还是从胸腔里满溢而出。
　　
　　从很小时候起，易潇安就已经学会了一个人生道理：不要有期待。
　　
　　虽然期待成真的快乐是那么无与伦比，然而期待落空的感觉，每次落空的感觉，好像都会叠加在一起，每多一次，就会把从前的很多感觉都翻涌起来。
　　
　　她有什么资格，能对舒颜没有承诺过的事情暗自抱有期待呢。
　　
　　易潇安提起已经完面目全非的蛋糕，连同那一小束没有送出去的小雏菊，赤着脚打开房门扔进院子的垃圾桶里。
　　
　　-
　　
　　第二天一早，易潇安比之前醒的稍微晚了点。
　　
　　她揉了揉眼睛看了一眼床头的时钟，已经快九点了。
　　
　　昨晚她一直在迷迷糊糊留意着有没有人回来，也不知道等到几点才睡着，大概是有些晚了。
　　
　　楼下厨房传来声音，易潇安打开房门，周姨在下面招手：“来，潇安，周姨给你准备好早饭了，赶紧下来吃了，一会儿舒总就要回来接你了。”
　　
　　“舒总……昨晚都没回来吗？”
　　
　　周姨看她刚睡醒那副模样，有些好笑：
　　
　　“潇安，我们叫舒总，你跟着乱叫什么。你姐姐昨晚应酬太晚，再加上今天一大早有事儿，说是今天早晨给你发消息没回，估摸着你周六想睡个懒觉，专门让我别叫你的。”
　　
　　舒颜给她发消息了？易萧安想赶紧回去看一眼手机，就听周姨又叫：
　　
　　“别进去了潇安，赶紧洗漱吃饭，指不定什么时候舒总什么时候就到了。”
　　
　　易潇安依言先去梳洗换衣服，她今天有些提不起劲儿来，本来平时就话少，今天更是和周姨礼貌地点过头后就默默地往嘴里塞豆包。
　　
　　她边吃边打开手机，舒颜是早晨七点给她发的消息。
　　
　　【醒来了吗小安？】
　　
　　【我猜还没醒。】
　　
　　【三、二、一……嗯，果然没醒。】
　　
　　【小安，姐姐先去办点事儿，等会儿醒来周姨会安顿你。】
　　
　　易潇安看着消息，又咬了一口口中的豆包。舒颜没有解释，昨晚为什么没有回来。
　　
　　舒颜只和周姨说她上午会回来，也没确定说会几点回来。
　　
　　易潇安把最后一口豆包吃完，刚要离开餐桌，就听到门铃忽然响起。
　　
　　易潇安皱了皱眉。
　　
　　周姨正在厨房洗碗，听到门铃声也皱了一下眉头，准备忙着把手擦干净去开门，易潇安就道：“周姨，我去吧。”
　　
　　“哦哦，潇安那你先问好是谁啊，陌生人千万不能给开门！”
　　
　　“知道了。”易潇安苦笑了一下往门边走。
　　
　　电子屏幕没有显示画面，易潇安按了接通：“谁？”
　　
　　“小安，是我。你下来开下门”是舒颜的声音。
　　
　　“你……姐姐你不知道门锁密码么？”
　　
　　舒颜没回答，好像是笑了一下：“姐姐想让小安开一下门。”
　　
　　易潇安不再耽误时间，穿上鞋都走出去开大门。
　　
　　双手推开门的一刹那，易潇安看到一舒颜站在门口。
　　
　　她穿着一身线条修身的严肃的黑西装，裁剪利落的线条勾勒出纤长的腿，脚上穿着一双很平的跟鞋，只花了很淡的妆，甚至都没有戴耳环。她的左手拎了一个行李箱，右手――
　　
　　右手上捧着一大束花。
　　
　　牛皮纸包裹的白色小雏菊在12月早晨的暖阳下格外温柔，白色的花瓣把阳光聚拢起来，然后反射出一道淡淡的七彩的光线。
　　
　　温柔、摇曳、还有一阵淡淡的香味。
　　
　　花束横在两个人中间，舒颜温柔地看着花道：
　　
　　“今早去花店时候看到，就觉得和你去年生日时候穿的那条裙子很像，也许你会喜欢。”
　　
　　舒颜挑眉，看着易潇安的眼睛将花递过去：
　　
　　“早安，小安。”
　
作者有话要说：

在心动和心梗之间反复横跳。
感谢投出地雷的小天使：恨我好了 1个；（那爱你好了）
感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 25瓶；赤焰蓝羽 10瓶；又是有营养的一天啦~



第6章
　　第六章
　　
　　易潇安怔怔地看着面前那一大束精美摇曳地小雏菊，她下意识地看了一眼院中的垃圾桶，舒颜手里还拿着之前没放回来的行李箱，应该是从车上下来之后直接来按了门铃――
　　
　　所以只是巧合？
　　
　　她们两个真的巧合在两天之内接连给对方买了小雏菊？
　　
　　牛皮纸的触感接触在指尖，带着奇妙的凉意的触感从指尖传来，见易潇安不动，舒颜问：“小安，不喜欢吗？”
　　
　　她怎么会不喜欢呢。
　　
　　因为喜欢，喜欢它的花语，所以想送给她。
　　
　　一阵冷风吹来，易潇安扯了扯嘴角，把花接过来，在心里吸了口气低声道：“喜欢。”
　　
　　舒颜像是松了口气：“喜欢就好。外面冷，先进屋。”
　　
　　舒颜一手拎着行李箱，一手虚虚地从背后扶着易潇安进屋。
　　
　　周姨一见她拿了东西，赶忙上来帮她拿行李箱，边走过来边问：“舒总这回都拿回来了？家里还有什么需要改的布置吗？”
　　
　　“东西暂时就这么多了。”
　　
　　舒颜环顾了一下这个房子，昨天没仔细看，今天才发现客厅的布置，除了买的时候的样子，增加了不少装饰性的设计。她之前有些采买居家小玩意儿的兴趣，这两年没有增多，但规整的都很好。
　　
　　“不用了，家里很好，小安很会住。”
　　
　　易潇安没说话，去储物间找来一个玻璃花瓶，将那束小雏菊插在上面后捧着回了书房。
　　
　　她始终没说几句话，舒颜看着她上楼的背影，若有所思地转动了一下食指上的两枚装饰性戒指。
　　
　　易潇安回到卧室，正在化妆时候房门声响起：“小安，今天最好穿得保暖方便一些。”
　　
　　易潇安一愣：“要去哪里？”
　　
　　“我记得附近有个很出名的游乐场？”
　　
　　易潇安怀疑自己是不是听错了，她扬高声音问：“姐姐要带我去游乐场？”
　　
　　舒颜带着笑意的声音传来：“嗯，你愿意吗？”
　　
　　A市有好几个游乐场，她们别墅附近的那个在国内都很出名，从来到这里后，易潇安还一次都没有去过。
　　
　　舒颜还等在门口，易潇安匆忙地站起身回她：“啊好、我愿意。”
　　
　　“那好，姐姐在楼下等你，不用急。”
　　
　　舒颜下楼的声音传来，易潇安倒是有些别扭了，她上次去游乐场大概还是小学时候学校的集体组织，平时偶尔看微博时候会看到一些游乐园的返图。
　　
　　易潇安感觉边换衣服边打开手机搜索：【去游乐园应该准备什么？】
　　
　　底下立马弹出答案，点赞评论最高的几条题目就是：
　　
　　【和女朋友去游乐园应该注意什么？】
　　
　　【一起玩游乐园的7个小妙招，情侣最佳体验】
　　
　　【A市XX游乐场里隐藏的七个绝佳表白地点，女朋友看了都感动哭了】
　　
　　易潇安鬼使神差地点进了三个，边看边不自觉地记着博主说的那些地点，等到翻完第六个，文章直接来了两行分割线，然后是一个“猫猫羞羞”的表情包。
　　
　　“看到这里想必大家都在猜第七个地点在哪儿吧？那就是――XX游乐园后面配套的主题酒店。超豪华五星酒店，不同主题套房选择，每一种都能让你体会到身临其境的童话感。”
　　
　　“至于为什么说它是最佳表白地点，想必也不用和各位老司机多解释了吧？”
　　
　　底下的评论基本都是关于这个酒店话题的，一想到两个人住在一间房里，哪怕是标间，易潇安都赶紧红着脸划了出去。
　　
　　等她收拾好下楼，舒颜已经换上了一身舒适的打扮，宽松的纯白色毛衣加黑色长裤，脚上穿了一双马丁靴，外套是一件浅灰色半长款棉服，就连妆容都很舒适。
　　
　　易潇安感觉已经好多年没见过舒颜出门的时候穿得这么休闲了，她甚至还把头发绑成了一个小丸子，一如她大学休闲的时候最喜欢的样子。
　　
　　易潇安穿的也很休闲，短款的小毛衣，黑色高腰阔腿裤，脚上踩着一双白色运动鞋，看到舒颜穿这件外套，就也去把自己那件同款拿了出来。
　　
　　那是舒颜去年过年回来带她一起去买的。
　　
　　周姨看着家里的两个一改往常打扮的休闲美人，忍不住笑呵呵道：“舒总，小安，你们俩这乍一看还真像亲姐妹！”
　　
　　“亲姐妹？”易潇安和舒颜异口同声疑惑。
　　
　　周姨一怔，看着除了外套没有半点相似的两个人：“啊！就除了相貌、性格、爱好之外，还挺像亲姐妹的……”
　　
　　舒颜忍不住笑了笑：“小安哪里都不像我。
　　
　　“她是很独一无二的。”
　　
　　两人背好小包上了车，易潇安和司机打了个招呼后两人就都坐在后宾利的后座。
　　
　　刚刚吃过早饭，午饭准备就在园里随便吃点什么。
　　
　　舒颜像是有点疲惫，阳光照在她的脸上时候，舒颜不自觉地皱眉躲了躲。她拿出手机，先是处理了一些工作信息，然后不知道打开什么开始看，脸上还挂上了一个不屑的笑容。
　　
　　易潇安有些好奇地看着她，舒颜一挑眉：“想看？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是关于姐姐的花边新闻哦~”舒颜故意扬了扬手机。
　　
　　易潇安呼吸一滞：“嗯。”
　　
　　舒颜不再逗她，边把手机递过去边整个人往椅背上靠了靠，眉眼间都扬着满不在乎：
　　
　　“假的。”
　　
　　易潇安接过手机，打开的界面应该是一个她们圈子内的公众号，名字就是和游戏有关，而这则推文的标题则是：
　　
　　【巨富S姓美女总裁连夜回国，家族联姻or为爱重来？荤素不忌地她这次又惹下什么风流债】
　　
　　舒颜曾经大方在一个大学毕业人物专访里公开出柜，所以她的性取向一直都不是什么秘密。
　　
　　文章里没有一个字提舒颜的名字，种种的描述指向却再明显不过。
　　
　　家世雄厚，年轻创业，极具商业头脑和魄力的游戏行业美女总裁，除了她也再难找出第二个人。
　　
　　易潇安接着往下翻，第一段就先放了几张舒颜和代言游戏的女明星的路人图。
　　
　　画面虽然糊得像座机，但依旧能看出来舒颜一身黑色OL风西装，下面是过小腿的长裙，好像正在下雨，助理在旁边帮忙撑着伞。
　　
　　旁边虽然就是那个在国内有些知名度的女星，但和舒颜站在一起，丝毫没有掠夺目光的优势，反倒是舒颜，美得霸气。
　　
　　第一段写道：L姓女星前段时间刚经历了“聚会门”风波，这个时候S姓女总裁主动找人谈合作，不得不让人想到一出“英雄救美”啊！
　　
　　文章接着又大肆看图描写了不少，易潇安看着看着不由地扬起了嘴角。舒颜公司的事她平时知道很少，偏偏这件她一清二楚。
　　
　　因为所谓的L姓女星会画技很不错，易潇安又碰巧很喜欢她主演的一部文艺片，所以当选合作代言时，易潇安偶然和舒颜提了这么一嘴。
　　
　　第二天女明星的微博就官宣了游戏的代言。
　　
　　后来舒颜还带着易潇安一起去L姓女明星梁亦清的家里做客过。
　　
　　第二段是写舒颜在国外如何如何。照旧是和各行各业的“美女”纠缠瓜葛，有的易潇安见过，有的她没见过。
　　
　　不过舒颜说是假的，那应该就是假的。
　　
　　等到第三段里，提到了另外一个T姓“大小姐”，文章里说她是国内顶尖娱乐公司总裁的掌上明珠，最近也在筹办自己的游戏公司。一山容不下二虎，除非二虎彼此愿意。
　　
　　所以顺理成章地猜测舒颜这次回国，和这位美少女大小姐会不会有什么关系。
　　
　　“T姓大小姐是谁？”易潇安开口问。
　　
　　“谭伟将女儿谭瑶。就是这次也想收购工作室的那个人。”
　　
　　“你认识她吗？”
　　
　　舒颜有些为难：“几年前吃过一次饭吧，算不上认识。”
　　
　　易潇安的目光又回到第三段那张谭瑶的照片上。她长得蛮好看，看样子年龄应该和舒颜差不多。
　　
　　舒颜见易潇安盯着照片看，往她身边坐了坐：
　　
　　“不是吧小安，你不会也把这些东西当真吧？这要都是真的，姐姐估计现在床都下不来了。”
　　
　　易潇安没想到她会忽然开腔，脸一红将手机还给她：
　　
　　“你说假的就是假的好了。”
　　
　　舒颜把手机拿起来又翻了两下，易潇安看了她一眼：“那他们这么乱写，姐姐也不去公关或者联系删除吗？”
　　
　　舒颜把手机按灭，不屑地笑了一下：“哪个圈子里只要树大了就会招风，越去在意公关，反而倒像是被猜透了心虚了。每一条都写得这么言之凿凿，反倒谁也不敢猜哪个是真的。”
　　
　　真的、哪个都不是真的吗……
　　
　　易潇安暗自垂眸思衬着，接近游乐场园区，道路两边已经被装饰上了各种童话色彩的气球路标之类的，阳光透过北方冬季的树干间隙照在舒颜脸上，还是有一种淡淡的疲惫。
　　
　　“姐姐今天早晨去哪了？”易潇安敏感地觉得舒颜今天应该是起了很早。
　　
　　舒颜没回答。
　　
　　“是不方便告诉我吗？”易潇安侧头，眼神直直地看着她。
　　
　　忽然，舒颜轻轻拉住了两人放的很近的手。
　　
　　易潇安心头一跳，舒颜没有转头，半眯着眼睛躲阳光道：
　　
　　“小安，我今天早晨，去了一趟墓园。”
　　
　　易潇安的手明显一僵。
　　
　　“小安，我知道你也许还不愿意原谅他。但你放心，姐姐会一直像现在这样，对你很好。”
　　
　　思绪仿佛被窗外的阳光撕扯了一下，散漫在了狭窄的车厢内。
　　
　　舒颜口中的那个“他”，是易潇安的父亲。
　　
　　那个传闻中绅士儒雅的男士，在她只有两岁时便婚内出轨，另有家室。听闻离婚官司打得异常顺利，男人几乎净身出户，易潇安也理所当然地判给了母亲。
　　
　　像是惩罚一样，在易潇安七岁那年，这个男人就死于肺癌。听闻临死前，他最后的执念就是再见易潇安一面，最终也没来得及。
　　
　　而这个男人，偏偏是舒颜父亲的世交，偏偏在早年舒颜父亲的房地产集团出事时，对舒颜的父亲有过救命的恩情。
　　
　　所以也许他缠绵病榻时，用这么多年没有尽到一个父亲责任的愧疚心，和最后的那么一点良心，嘱托了舒家照顾好自己的女儿。
　　
　　所以当14岁母亲出了车祸，易潇安一夜之间变成真正的孤儿时候，舒颜找到了她。
　　
　　好像是在一间屋子里，易潇安茫然地在画板上画画，但是怎么也画不好。
　　
　　她一笔一笔画，一笔一笔改，眼前越来越模糊，直到好像被白色纸张和彩色的颜料刺痛了眼睛，易潇安几乎是用全身力气在纸上划，直到一直站在门口的女生走进来，将她整个人都抱在怀里。
　　
　　她说：“小姑娘，别怕，姐姐带你回家。”
　　
　　“小姑娘，别怕，姐姐会让你继续学画画。”
　　
　　四年前的那种窒息茫然感好像又从心底里满溢出来，易潇安感觉自己被困在了梦魇里，她怎么挣扎都很难受，耳边响起舒颜有些急促的声音：
　　
　　“小安，小安”
　　
　　易潇安用力甩了甩脑袋，车子泊到路边，舒颜赶忙把安全带给她解开，又将易潇安的外套拉链拉开：“好点了吗小安？”
　　
　　易潇安脸色苍白，茫然地抬起头看着舒颜，没有意识到握着舒颜的手指已经将对方勒地泛白。
　　
　　易潇安赶忙松开手，她想去看看有没有伤到舒颜，没等她动作，舒颜就先一步将易潇安搂在怀里。
　　
　　“小安，姐姐在。”
　　
　　坚实有力的怀抱传来，一如当年那个拥抱，易潇安仿佛从云端坠下，然后稳稳地跌进一个怀抱。
　　
　　“你刚刚不是问，姐姐为什么不去找那些乱传绯闻的麻烦吗？”
　　
　　“因为她们唯一没有写过的人，就是你。只要没有盯着你，其他的姐姐都不会在乎。”
　　
　　“姐姐会保护好你。只要你愿意，你可以一直把我当成姐姐。”
　
作者有话要说：
易潇安：我、我不愿意……
感谢投出地雷的小天使：qpal607、恨我好了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一只猫猫虫 5瓶；（今天的营养液给小雏菊）



第7章
　　第七章
　　
　　车子行驶到游乐场门口，易潇安已经基本恢复过来了。往日的一光影裹挟着相继退场，缓过神来意识到自己就在车上，舒颜也一直就在身边。
　　
　　舒颜从车后面拿出一瓶矿泉水拧开递给她，易潇安小口地喝了几口之后摇摇头，表示自己已经没事了。
　　
　　舒颜和司机约了个大概来接的时间，约莫就是晚饭的时间。
　　
　　两人下了车，饶是易潇安说自己已经没事了，舒颜的目光还是有一点担忧。
　　
　　易潇安想让她安心，故意玩笑道：“某S姓知名游戏公司总裁，万一等下我们在游乐场玩的时候被别人拍到怎么办？”
　　
　　舒颜一扬下巴：“放心，姐姐早有准备。”
　　
　　舒颜说着从包里拿出两幅墨镜和两个黑色的口罩。
　　
　　……
　　
　　舒颜将自己的这一套戴好后，又“贴心”地给易潇安都带上。
　　
　　她俩本来就相貌出众，忽然裹这么严实，戴口罩的时候就有人往这边注意看了。
　　
　　易潇安透过茶色的墨镜环顾了一圈游乐园门口的游客，语气幽幽道：
　　
　　“姐姐不觉得，这样的打扮更显眼吗？”
　　
　　-
　　
　　舒颜和易潇安最终选择了一个折中的办法。
　　
　　舒颜带了墨镜，易潇安带了口罩。
　　
　　这个游乐园的室内项目和室外项目基本各占一半儿，所以可以不用非常受天气限制。
　　
　　逛游乐园的女孩子们头上基本都带了各式各样的发饰，易潇安盯着人家看，舒颜会意，进园第一件事就是走到不远处的商店给易潇安挑了起来。
　　
　　易潇安还在低头挑，舒颜拿起一个红色耳朵的黑色发箍在易潇安头上比划了一下，易潇安抬头，看到舒颜拿着的那只，问：“你喜欢？”
　　
　　舒颜：“帮你挑的，看你喜不喜欢。”
　　
　　易潇安将发箍戴在头上，发箍的红色耳朵上还带着亮片，易潇戴上后立马就变成了一只小萌老鼠的模样。
　　
　　舒颜一笑：“可爱。”
　　
　　易潇安快速说了一句“你喜欢就好”之后，转头和老板道：“那就要这个。姐姐要吗？”
　　
　　舒颜摇头，没等她说话老板就看了两人一眼：“两个小姑娘不如买两个，两个同款有优惠嘞！一个好贵的。”
　　
　　“多贵？”舒颜挑眉。
　　
　　“一个50，两个60。”老板露出一脸“我觉得是人都买两个的”表情看着舒颜。
　　
　　“那就买一个。”
　　
　　……
　　
　　舒颜最终还是也挑了一个戴上，不过不是易潇安那种毛茸茸的耳朵，而是一个小恶魔的独角兽，和她的墨镜搭配起来倒是很酷。
　　
　　老板拿着手里的100元现金看着两人的背影。第一次对自己的营销定位产生了一种怀疑。
　　
　　“想先玩哪个？这个区域有喷水过山车，木质过山车，最长的过山车，最快的过山车，还有7D过山车。”舒颜看着地图一一介绍。
　　
　　“反正就是都是过山车？”易潇安直接总结。
　　
　　“……对。”
　　
　　“7D的吧，室内暖和。”
　　
　　舒颜点头，伸出胳膊大概是要易潇安挽着。易潇安愣了一下，跟着挽上来，她没带手套，走了没几步手就有些冻红。
　　
　　易潇安拉了拉舒颜的袖子。
　　
　　“怎么了？”舒颜问。
　　
　　“手冷。”易潇安扬了扬自己半握着的手。
　　
　　舒颜捏了一下她的手：“的确有些冷。那你别挽姐姐了，放在口袋里。”
　　
　　“……”
　　
　　没等舒颜把易潇安的手往她自己的口袋里塞，易潇安的手就像一条小鱼一样一翻一划，拉住了舒颜的手并和她十指扣了起来。
　　
　　舒颜一愣：“这是干嘛？”
　　
　　易潇安心跳地有些快，她不敢完全抬头和舒颜对视：“拉着就、就不冷了。”
　　
　　舒颜看着两个人露在外面的手：“你确定？”
　　
　　“嗯。人体的皮肤之间可以传播热量。”易潇安笃定地点了点头。
　　
　　舒颜不知道她这是从哪里看到的伪科学道理，无奈地笑了笑，倒也没松开，反倒是也十指用力扣紧了她：“那就拉着吧。”
　　
　　两人十指相扣往前走，舒颜的手比自己有温度一些，两人皮肤都很白，纤长分明的指骨交叉在一起，易潇安低下头偷偷看了一眼，心跳地比坐完过山车还快。
　　
　　门口很快就是一个大型电影IP衍生出来的7D室内过山车，整个入口就像是一座城堡，一走进去就是复古的新奇感。
　　
　　放眼看去，这个过山车应该是园内最好玩的，排了最长的队，易潇安一看牌子上写着的预计等待时长“90分钟”立马傻了眼。
　　
　　现在已经是中午了，她们只有一下午时间，这一个就要90分钟。
　　
　　易潇安不动声色地愁着，舒颜看到她不说话，开口道：“是不是有些久？之前来的时候好像还没这么多人。”
　　
　　易潇安点头，舒颜道：“没关系，那换一个玩。”
　　
　　她们又找到下一个，排队时间依旧很长，又换了一个，还是很长。园区很大，两人走得几乎都有汗了，忽然看到了一个只需要排队30分钟的牌子。
　　
　　两人只看了时间，都没看项目就走到了前面。等到排在了队里易潇安才看清楚：云端狂坠。
　　
　　国内最大型跳楼机，130米高度，瞬时落下速度每小时80英里，让你在10秒钟感受从云端到地面的绝对失重刺激感！
　　
　　正看着上一批游客就忽然启动，巨大的轰鸣声和尖叫声从头顶传来，易潇安不自觉地抖了一下。
　　
　　舒颜没注意到她，饶有兴趣地看着这个时间：“这个应该是排队最少的，就它吧。”
　　
　　她们两个人排着队，随着前面的人一批一批上去，一次一次的尖叫声在耳边响起，易潇安拉着舒颜的手越来越紧，整个人步子也越来越漂浮。
　　
　　直到前一批上去，易潇安和舒颜即将接替，工作人员开始拿着大喇叭进行讲解：“园区项目众多，大家量力而行。请有心脏病、高血压等其他身体状况的朋友不要上，不要上。”
　　
　　周围的人也开始相互交流起来，一个女生像是非常怕，直接手脚并用缠到了旁边男朋友身上嘤嘤嘤。
　　
　　易潇安拉了拉舒颜的袖子。
　　
　　“怎么了小安？”
　　
　　“啊、这个，那么高上去，应该会很冷吧？”易潇安吞咽了一口不动声色地说到。
　　
　　“没关系，在上面停留的时间不会长。”舒颜说着又帮她把拉链往上拉了拉。
　　
　　“啊那，我们刚买的耳朵会被甩掉。”易潇安伸出两只手护在自己的老鼠耳朵上。
　　
　　舒颜朝不远处扬了扬下巴：“没关系，那里有储物柜。”
　　
　　易潇安一把拉住舒颜，她手上的力气不自觉地加大，说出了她能想到的最善意的谎言：
　　
　　“我、我今天出门前带了美瞳，好像不太适合这种降速太快的高空项目。”
　　
　　舒颜看了一眼易潇安拉着自己的胳膊，停顿了一下，饶有兴趣地问：“是吗？”
　　
　　易潇安努力点头。
　　
　　“我看看。”
　　
　　舒颜说着一只手摘下墨镜，凑到易潇安脸前认真地看着她的眼睛。
　　
　　少女精致的小脸微微上扬，戴着口罩全脸也只露着两只眼睛在外面，眼中带着几分尽力控制情绪的纯稚。
　　
　　易潇安下意识往后倾了倾，小着声问：“看到了吗？”
　　
　　“嗯，看到了。”
　　
　　？
　　
　　“我看到有个小姑娘眼睛里写着‘我害怕了’”舒颜盯着这个易潇安的眼睛一个字一个字道。
　　
　　易潇安脸一红，差点从后面仰倒，舒颜赶紧伸手把人拉住，边看她边笑了一下，也不再多说，直接放弃好不容易排到的队，从旁边的通道走了。
　　
　　等到走出去后舒颜也没再多说什么，易潇安有些不好意思，又觉得是因为自己浪费了时间，脚下步子更加加快。
　　
　　易潇安越找越急，终于在一个“童话王国”的主题板块入口处，看到了一个看起来很友好的“跳楼机”。
　　
　　不像那种直入云霄的云端狂坠，这个跳楼机长得可可爱爱，上面正坐着一排平均年龄大概四五岁的小朋友。
　　
　　“丫丫哈哈”
　　
　　“再高点、再快点”
　　
　　“哇哈哈哈~”
　　
　　小朋友们玩得不亦乐乎，四肢不停地一起晃动，还有那种儿童特有的叫闹声。舒颜看着这一排七小只，调侃她：“要不玩这个？反正好像没有成年人在排队。”
　　
　　舒颜故意将成年人三个字说得重一些。
　　
　　易潇安知道她在故意调侃，赌气似的拉着舒颜快步走过这一串葫芦娃。
　　
　　走了几步她又停下来：“就要玩这个！”
　　
　　舒颜看着小姑娘赌气地脸，也不和她争，扬了扬嘴角：“好，那就这个。”
　　
　　“姐姐也得一起。”
　　
　　“？”
　　
　　易潇安拉着舒颜，刚走到这个只比自己高一点的跳楼机旁，一旁的工作人员就拿着喇叭大喊：
　　
　　“儿童跳楼机限身高1米以下，请成年人不要上，不要上。”
　　
　　舒颜噗嗤一声笑出声，工作人员放下喇叭打量了一眼易潇安刚跨出的步子：“姑娘，外面那个大的是成年人玩的。”
　　
　　紧接着他又拿起喇叭：“姑娘，你是不是不敢玩外面那个啊？”
　　
　　被扩过音的声音传来，易潇安脸一红，不想回复他，拉着舒颜就往外走。眼见已经下午三点多了还一个都没玩上，易潇安更着急。
　　
　　她还要尽力去赶项目，舒颜忽然从后面拉住她的帽子，她看了一眼时间：“小安，反正都这么晚了，咱们干脆别玩了，姐姐带你去个地方。”
　　
　　“哪里？”易潇安喘着气问。
　　
　　“就在游乐园里。”
　　
　　“可是、那不就是白来了？”
　　
　　“改天再来。”舒颜说的十分随意。
　　
　　“改天……你还会有时间么……”易潇安越说声音越小。
　　
　　舒颜一挑眉：“有啊。”
　　
　　她说着又扣起易潇安的十指：“放心，姐姐现在已经回来了，会有好多和小安在一起的时间。”
　　
　　“在小安找到男朋友前，陪你来游乐园的事交给姐姐就好。”
　
作者有话要说：

易潇安：救、救护车……

感谢投出地雷的小天使：恨我好了、狮酱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七夜 1瓶；


第8章
　　第八章
　　
　　舒颜看着地图，带易潇安来到一个西班牙风情的休闲街道。街道上有卖复古衍生服饰的店面，整个街道的小朋友或者女生基本都穿着漂亮复古裙子或拿着魔法棒。
　　
　　易潇安她们绕过了这条街，在街道和远处高高的摩天轮之间，有一排小小的阁楼建筑。
　　
　　舒颜来到一面蓝色的小门面前，轻轻一推。
　　
　　本来以为是装饰性的童话阁楼的门，竟然开了。门开了的一刹那，易潇安认出来了。
　　
　　这就是早晨她匆匆看了一眼的那个“XX乐园隐藏的七个表白地点”之一。
　　可能因为大家都在忙着排队玩项目，这里并没有人注意到。
　　
　　舒颜朝她招手，要她上去。
　　
　　易潇安眉心一跳，舒颜为什么带她来这里？而且看她轻车熟路的样子，明显是提前做好了准备。
　　
　　易潇安一时间不敢多想，提着一口气轻手轻脚和舒颜爬上了阁楼。
　　
　　阁楼一共有三层，第三层外面有一个外跨天台，舒颜扶着易潇安走出去，一出去易潇安就被眼前的景色美到了。
　　
　　从天台往外看，是一片永生花铺的花海。紫色蓝色，真花有的没有的颜色都在这里出现，它们交相缠绕，立在野地上。从上往下看，依稀可以看到是穿着裙子的女孩在跑的形象。
　　
　　女孩的眼前是一个立体的风车，手上的位置有几只飘舞的透明气球。
　　
　　舒颜慵懒地靠在栏杆上：“怎么样小安，没骗你吧。”
　　
　　易潇安走上前，伸着脑袋往外看。她很少像游客一样拿出手机拍什么照，这次也一样。再美的景色，她那双眼睛看过了，就已经在心里有一个艺术感的映象了。
　　
　　“好看是好看，就是图案有些过时了，现在没什么人。我上大学那会儿来的时候，都得排着队打卡。”舒颜拧开手中的矿泉水递给易潇安。
　　
　　“姐姐之前来过？”易潇安将矿泉水瓶递回给她。
　　
　　舒颜仰起头，白皙的喉咙在阳光照耀下滑动了一下：“嗯。”
　　
　　舒颜回答的时候那个“嗯”字的时候目光明显停顿了一下，像是想起了上一次来的场景。
　　
　　敏感如易潇安，忍不住又追问了一句：“在大学时候？”
　　
　　舒颜转了个身，两肘撑在栏杆上面对着下面的花海：“嗯。”
　　
　　“那时候你还没来。”舒颜补了一句。
　　
　　阳光照在她的脸上，方形的大墨镜遮了半张脸，看不出来她的情绪。只是从语气中可以听出来一点淡淡的东西。
　　
　　舒颜说话的时候嘴里有白色的哈气，好像在抽着一支女士香烟一样。
　　
　　易潇安脑子里想着那篇文章里说的“七个表白地点之一”，不时地偏过脑袋看舒颜一眼。
　　
　　白气向上缭绕，混杂着一点阳光反射出来的七彩光线，最终飘散地无影无踪。
　　
　　显然，舒颜并没有意识到这个地方现在已经变成了所谓的“表白地点”。
　　
　　没等易潇安再问，舒颜就拿出手机看了一眼：“走了小安，去吃晚饭。昨天不是说给你准备了礼物，一会儿看看喜不喜欢。”
　　
　　今天的游乐园好像有夜场灯光秀活动，五点多检票口又排了很多人。
　　
　　易潇安和舒颜从出口出来，易潇安感觉好像有人在看她，排队的人乌泱泱一排，她目光匆匆扫了一圈，也没看到是有什么熟人。
　　
　　舒颜给刘叔打了电话，不一会儿黑色的宾利停在游乐园门口，惹足了目光。
　　
　　舒颜拉开车门，易潇安却总有种不自在的感觉。她假装蹲下身系鞋带，让舒颜先上去。
　　
　　等到易潇安关上车门后，不远处排在检票口的男生摘下帽子皱了皱眉：“好像，真是潇安？”
　　
　　王凌凌也穿着羽绒服，看着宾利离开时喷出的车尾气：“那个身影，错不了。”
　　
　　“我记得潇安家司机平时接她的时候不是这辆车？”
　　
　　王凌凌别有意味地看了一眼杨明：“所以说，潇安很‘神秘’啊。哎呀前面队伍动啦，我们快走吧。好不容易拿到两张免费票，一秒都不要浪费！”王凌凌说着顺势拉了一下杨明的袖子。
　　
　　杨明低头看了一眼被她拽着的袖子，没再说什么，也没把手抽出来，跟着王凌凌往前走了。
　　-
　　
　　北方冬天的五点，天色已经渐渐转黑。晚上的饭店离游乐园很晚，舒颜让易潇安可以先闭上眼睛休息一会儿，自己则打开电脑开始办公。
　　
　　两人都坐在后座上，易潇安闭上了眼睛。
　　
　　没过一会儿易潇安就偷偷睁开眼看了一眼舒颜。她已经摘了墨镜，丸子头还扎着，可能是在看的东西不够满意，舒颜的神情严肃地让人有点害怕。
　　
　　易潇安莫名想到一句话――梳最可爱的发型，骂最狠的人。
　　
　　她扬了扬嘴角，又偷偷转回头闭上了眼睛。
　　
　　易潇安闭上了眼睛却没睡着，今天发生的一切在脑子里断断续续回想着，比起过去一年的几乎是学校和家的两点一线，即使只玩了一两个最简单幼稚的项目，今天发生的一切都是新鲜的，可以回味很久的。
　　
　　而且是和舒颜一起，第一次一起去游乐园。
　　
　　外面已经完全黑下来，窗外的光影掠在车内，车速降低，易潇安睁眼转头，舒颜还在拧着眉毛，感觉到易潇安动了，舒颜转头。
　　
　　易潇安看到，舒颜本来严肃的神情，在转头看到易潇安的一瞬间柔和下来：“醒了？”
　　
　　易潇安不知道这是走到了哪儿，有些懵地点了点头。
　　
　　“好。”舒颜看着易潇安的模样，嘴角上扬了一下。
　　
　　车子停在一家看起来很高级的酒店，一停下就有穿着制服的侍者过来问：“请问是舒小姐吗？”
　　
　　舒颜嗯了一声。
　　
　　“您预订的顶楼双人豪晚宴已经准备好，请跟我们来。”
　　
　　侍者一脸标准让人舒服的笑容，易潇安看了一下这家酒店的牌子，她听说过，好像在全国也是数一数二的豪华连锁店。
　　
　　有人帮忙从后备箱拿了什么东西，舒颜揽着易潇安的背往里走，电梯一直到17层才停下，一走进去就是极致华丽的装饰。
　　
　　易潇安踩在走廊柔软的金边地毯上，看着周围各类琳琅满目的摆件以及反着光的棱镜，一时间觉得自己和舒颜的穿着好像和整个酒店都不太搭。
　　
　　上来接的女侍者看出了她的心思，笑着道：“易小姐您好，您的私人更衣室已经准备好了，请跟我来。”
　　
　　她手上拿着的就是舒颜刚刚从后备箱里拿出来的一个盒子，舒颜一挑眉，故意神秘道：“按照你的尺码定制的，但愿合身。”
　　
　　“等会儿宴会厅见。”
　　
　　易潇安跟着女侍者来到更衣室，豪华地类似于明星的化妆间，易潇安进去，打开了那个盒子，里面是一条非常漂亮的礼服，看样子还是价格不菲的高级订制。
　　
　　应该就是舒颜说的礼物了吧。
　　
　　“您好，我想问一下和我一起来的女生，她也有衣服换吗？”易潇安忽然打开门问了一句。
　　
　　侍者眨眨眼：“是的，舒总那边也有提前准备好。”
　　
　　易潇安又缩回脑袋，这是什么傻问题。
　　
　　易潇安换好了衣服，又进来了一个化妆师，让易潇安坐下简单地给她画了一个妆面。等到妆画完之后，易潇安看着镜子里的自己：“是舒总让帮忙化妆的吗？”
　　
　　化妆师也看着她点头道：“是的，这些都是我们酒店可以提供的基本服务。”
　　
　　“小姑娘，我给不少明星都在这里临时补过妆，你是画过最好看的素人了。”化妆师看着镜子毫不避讳地称赞。
　　
　　易潇安又脸红了一下，一切都收拾好之后就由女侍者往前走去。17楼的宴会厅很小很私密。整个厅内都是鲜花与绿植交错布局，暖黄的灯光照在一张张精致的桌子上，不远处还放着一架白色的斯坦威钢琴。
　　
　　来往的服务生不少，客人却好像还没见着。
　　
　　易潇安正好奇是不是太早了，就被带到了靠窗户的位置，一抬头，舒颜已经坐在那里等着了。
　　
　　她的椅背上搭着一条黑色西装，身上穿着一条浅灰色丝绒制大翻领衬衫，下身搭着一条经典的略收筒西裤，脚上是一双细跟黑色丝绒高跟鞋。
　　
　　衬衫第一粒纽扣没有系，精致的锁骨露出来，耳朵上挂着一枚垂坠的金色耳饰，红唇高鼻，整个人显出一种既慵懒又贵气的模样。
　　
　　易潇安站在原地看舒颜，舒颜那边也在沉默。
　　
　　这条裙子是她在一次时装周上看到，一眼就想到易潇安的。
　　
　　她身上是一条长袖的星空蓝长裙，袖口是蓬纱，浅V字设计让胸口处具有一种柔媚的美感，收腰设计凹出少女纤细的身条，长长的裙摆上全是会闪动细碎的亮点。
　　
　　少女棕栗色的卷发柔软地垂在背后，耳鬓夹了一只银色闪钻的蝴蝶发夹，干净的眼眸目光澄澈，鼻尖微微翘起，嘴唇是嘟起的细红闪。
　　
　　如同一只蝴蝶般，优雅，清冷地蹁跹到她面前。
　　
　　舒颜端着茶杯的手一时间停在了半空。
　　
　　她想过易潇安穿这条裙子的样子，却没想到可以美得这么清冷脱俗。
　　
　　舒颜不自觉地颤了一下手，她一瞬间觉得自己应该转开目光。
　　
　　“好看吗？”易潇安走到她面前，少女的眼中带着一点不安与羞赧。
　　
　　“好看。”舒颜说完后将目光看向周围，站着的一排服务生立马很有眼力劲地把目光从易潇安身上移开。
　　
　　易潇安抿了抿唇，却走到舒颜面前转身：“姐姐我后背这里是不是没有穿对？”易潇安总感觉后背上的那块布有些绷着。
　　
　　她将头发撩起，一抬手后背的蝴蝶骨就跟着动起来。
　　
　　“穿对了。”舒颜眼皮一跳。
　　
　　“但是总感觉后面这里应该是完全露背开着的？”易潇安有些疑惑。
　　
　　舒颜轻咳了一声，抬眼：“我让人缝的。”
　　
　　……
　　
　　17层的宴会厅本来就不大，仅供一些私人小聚，舒颜又直接包了场，黄h早就帮忙订好了菜品，各式各样经典的西式餐品端上了，配上这样的环境和小提琴钢琴的合奏，再加上这桌客人的颜值气质，整个晚餐就像是在拍偶像剧一样唯美。
　　
　　她们每人只配着生蚝喝了小半杯红酒，易潇安平时很少笑，但好像是只要和舒颜聊天，就总会被她莫名其妙逗笑。
　　
　　“所以这条裙子就是姐姐说的礼物吗？谢谢，我很喜欢。”易潇安拿起红酒，液体的颜色在灯光下格外耀眼。
　　
　　舒颜动作一停：“还不是。”
　　
　　没等易潇安再问，舒颜就起身道：“小安，我去下卫生间。”
　　
　　舒颜站起来时候顺便把一旁的盒子拿了起来，易潇安猜她可能又要准备什么，也没多问，继续低下头假装没看到。
　　
　　舒雅走出宴会厅，在拐角的走廊中把盒子打开。
　　
　　里面是一条套漂亮的首饰。项链、耳环、手链，戒指。有着同样设计元素的首饰躺在盒子里，闪耀的钻石同样等待美丽的女主人。
　　
　　舒颜看了一会儿，易潇安刚才穿着裙子走来的情形又莫名闯进了脑海，她没再犹豫，伸手把那个装着戒指的小盒子拿出来，放进了自己的衣服口袋当中。
　　
　　等到舒颜再回去，易潇安就收到这样一套礼物。舒颜的审美眼光当然不容质疑，她亲手为她戴上项链的时候，头发扫到易潇安的耳鬓，易潇安只觉得自己有些喘不过气来。
　　
　　一顿饭结束，舒颜给易潇安披上大衣，黑色宾利早早等在楼下，舒颜为易潇安打开车门，自己随后也跟了上去。
　　
　　两侧车流闪动，红色黄色的光不停地从车窗掠过，映出少女洁□□致的容颜。车内暖气开得很足，易潇安裹在舒颜不知道什么时候为她准备的大衣里，一点点酒后地暖意上来，熏得她感觉又柔软又舒服。
　　
　　“谢谢姐姐的礼物，我很喜欢。”易潇安开口。
　　
　　舒颜侧头看她：“我才要谢谢小安，只有在你身上姐姐才发现它们原来这么美。”
　　
　　“对了姐姐，你晚饭的时候好像有话要和我说？”易潇安想起来刚才舒颜给她送过首饰后的神情，好像由于她表现得太高兴，打断了舒颜的话。
　　
　　舒颜停顿了一下：“没有。”
　　
　　车子行驶进景山公寓，和刘叔道别之后二人就进了别墅。舒颜自己的浴室已经收拾好了，两个人换好衣服之后就各自去洗澡。
　　
　　易潇安洗了淋浴，提前出来后从冰箱里拿出水果，又冲了两杯蜂蜜水给两个人。
　　
　　舒颜浴室的灯还亮着，易潇安有意不去看那边。
　　
　　等到她差不多吹干头发的时候，才听到客厅茶几上舒颜的手机已经震动了很久。
　　
　　易潇安赶紧走过去，刚一碰到手机对面就挂掉了电话。
　　
　　易潇安也看不到未接来电是谁，想去和舒颜说一下，紧接着手机上就跳出了三条来自“黄h”的微信消息。
　　
　　【舒总，周六的活动已经都推了，具体改到哪天我邮箱发你行程。】
　　
　　【您和小安说了吗？她下周有空吗？您挑的那身礼服小安穿上保准惊艳所有人。】
　　
　　【舒总，能让你从美国专门赶回来参加婚礼的人，我一猜就不简单，前女友吧？你可不能为美人不要江山啊。】
　　
　　易潇安只感觉自己并不想看手机上的内容，可它们却向长了脚一样不停地往自己的视线里闯。一条又一条信息传来，易潇安的拿着手机的手指一点点变凉。
　　
　　所以，舒颜忽然专程从美国回来，送给她这么多华美的衣服首饰，只是想让她作为女伴，陪她一起出席这场婚礼？
　
作者有话要说：

黄h外号黄三炮吧（三条消息内取人首级
明天周三不更新，后两周也会因为卡榜单适当隔天更，v后会补回来哒！~
感谢投出地雷的小天使：恨我好了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一只猫猫虫 1瓶；


第9章
　第九章
　　
　　浴室响动声传来，易潇安像是被烫了一下，手上一晃，险些把舒颜的手机摔了。
　　
　　鬼使神差地，易潇安将手机放回了原处，甚至翻转了一下，还原了手机本来的样子。
　　
　　浴室开门声传来，易潇安迅速转身上楼，像是慢一步就会被抓住被告诉一些不想听的事情，她等到最后几步几乎是小跑着回到自己的房间。
　　
　　易潇安“砰――”地一声把门关上，心跳了很快，确定舒颜没在楼下叫她之后才平复下呼吸。
　　
　　易潇安缓缓转身，靠在门背上。卧室里的水晶吊灯散发着温柔的阳光，十二条精美流苏下垂荡漾着柔光的阴影，衣柜里第一件就是今晚的星空礼服裙。
　　
　　易潇安靠着门背，一点点滑下去。
　　
　　她不是第一次听说关于舒颜的八卦。
　　
　　从她毕业即创业，创业即瞩目的那年起，舒颜周围的绯闻就没断过。最初的时候易潇安并没有在意过，她当时才15岁，她只知道她生命中最重要的人离开了，谁也别妄想代替她。
　　
　　更何况是舒家的人。
　　
　　受了她出轨的父亲的嘱托，出于人道主义照顾她的人。
　　
　　易潇安还记得她刚来的时候，她对这个父亲朋友的女儿是多么充满戒备与敌意，她话很少，只要她回来她就把自己关在屋子里。
　　
　　她的一切离她那么遥远陌生，她天生优越耀眼，仿佛和自己不是一个世界的人。她对大学、房地产、开公司也仅仅只有一个模糊的概念，她不在乎她每天在做什么，更不在乎她又把哪个同学带回了家。
　　
　　但两年的时间终究是太可怕了。
　　
　　易潇安还记得舒颜大学毕业典礼那天，她当着众人的面宣布出柜时，易潇安以“妹妹”的身份坐在大礼堂的观众中看她，那是她第一次感觉到心跳加快。
　　
　　仿佛舒颜在上面宣布的是一个什么一只横在她自己心中的秘密，当舒颜说出口那一刻，易潇安反倒是一口气提到了嗓子眼。
　　
　　她本来就比同龄人敏感，随着年龄的增长，身体特征的变化，易潇安终于意识到，她已经喜欢上了这个姐姐了。
　　
　　念头一旦在心中扎根便开始疯长，舒颜和她的距离永远都是那么的微妙，她想踮起脚，但她够不着。她想说出口，但她没资格。
　　
　　易潇安觉得这种暗恋对舒颜来说太不公平。
　　
　　让她忽然不知道怎么面对一个她一直当成妹妹一样，用心照顾的人，对舒颜来说，是一种多么不可思议的问题。
　　
　　同样，将这份感情说出口的代价她也承受不起，至少现在，她承受不起。
　　
　　宛如喝了一杯极品的酸葡萄佳酿，暗红的液体经过几道工序地酿造，盛在晶莹剔透的高脚杯中，缓缓入口――
　　
　　全是酸涩。
　　
　　一个从前和舒颜这么优秀的人喜欢过的女生，直到现在都能让舒颜为了她从美国赶回来。甚至拉上自己做女伴。
　　
　　易潇安努力回忆起她刚来的那段日子，脑子里始终难以有一个那样的女生的印象……
　　
　　易潇安脑子很乱，正当她用双手环抱着膝盖的时候，敲门声响起。
　　
　　易潇安身体颤抖了一下，努力吸了口气平稳心情：“怎么了？”
　　
　　“小安。”舒颜又扣了两下门。
　　
　　易潇安又吸了口气，站起身将门打开。舒颜穿着黑色的丝绒吊带睡裙站在门口，头发还没擦干：“小安有心事？”
　　
　　舒颜直接看着她的眼睛开口。
　　
　　易潇安愣了一下，瞬间抬头而后赶紧闪躲了一下：“为、为什么这么问？”
　　
　　她确定刚刚自己把手机放回原处了。
　　
　　舒颜又盯了她一下，扬了扬嘴角，伸手把一杯水给她递过去：“我看到桌子上拿出了蜂蜜，但水里没有。”
　　
　　她刚刚跑上来太着急，忘记放了。
　　
　　“啊、是我忘了。”易潇安略微低头，从她手中接过了那杯蜂蜜水。
　　
　　“小安，是不是今天太累了？”舒颜又问。
　　
　　易潇安眨了下眼睛，点了点头：“好像是有点。”
　　
　　小姑娘的情绪始终和刚刚回来时候不一样，舒颜微微蹙了下眉。易潇安转身将蜂蜜水放在桌子上，舒颜看着她的背影：
　　
　　“对了小安，下周六有事儿吗，姐姐有个大学同学结婚，一起去？”
　　
　　易潇安一失神，直接把刚放好的杯子打翻。
　　
　　玻璃碎了一地，舒颜立刻放下杯子走过来，她几乎是用力把易潇安拉过来，急忙拉起她的两只手：“伤到了吗？”
　　
　　“我不想去。”
　　
　　停顿了一下，易潇安回答了上一个问题。
　　
　　舒颜愣了一下，又检查了一遍她的两只手：“确定没伤到？”
　　
　　易潇安垂着眼眸，没答话。
　　
　　“好，那就不去。”舒颜没再多问，下楼找了纸袋，回来和易潇安一起把玻璃渣都收拾干净，包了几层后又用记号笔写上“小心划手”的字眼后才提到楼下。
　　
　　“小安，早点休息。这周姐姐忙，基本都会住公司，不用等我。”这是舒颜留下的最后一句话。
　　
　　“好。”
　　
　　舒颜拿着水杯回到自己房中，头发已经基本都干了，她仰头喝了口水，站起来从衣篓里找到今天穿的衣服。
　　
　　口袋里是一白色的精美盒子，打开盒子，是一枚闪着钻的镂空蝴蝶纹的戒指。
　　
　　和送给易潇安的一套首饰配起来，刚好是一个系列。
　　
　　舒颜摩挲了盒子一会儿，起身，将盒子放入了自己书桌最下层的抽屉里。
　　
　　她坐在来，微微蹙着眉头，易潇安情绪的变化她能感觉到，虽然不知道为什么，但很明显，她自己也被这种情绪影响到了。
　　
　　舒颜想了一会儿，看了一眼时间，拿起手机打开了微信。
　　
　　黄h三条消息接连映入眼帘，舒颜看了一眼她自己揣测的那些内容，不由地嗤笑了一下：
　　
　　【小安不去了。】
　　
　　【会有我不敢承认的前女友么？】
　　
　　舒颜破天荒地回了黄h一句八卦，对面显然不信，又刨根问底追了几个“什么时候分手的？”、“舒总该不会是你白月光吧？”之类的问题。
　　
　　【黄秘最近准备跳槽当狗仔？哪家公司，要不要我忙你看看合同？】
　　
　　【……闭嘴/闭嘴/】
　　
　　【你知道我这次回来是为了什么。小安这边我自己操心，你抓紧时间安排工作。这个项目丢了柒宴就不用再继续了。】
　　
　　【好的好的，我抓紧继续安排。舒总晚安，替我问小安安。】
　　
　　【？】
　　
　　【……小安晚安。】
　　
　　【等等。】
　　
　　【听舒总指示】
　　
　　【小安最近情绪好像不太稳定，你明天给她们班主任打电话查一下，如果是班里有人欺负她或者其他事情，先不要声张，我来解决。】
　　
　　【有这种事儿？我明天就问，谁敢欺负小安我也和她没完/发怒/发怒/】
　　
　　舒颜不再回复，扔下手机之后莫名其妙打了个喷嚏。
　　
　　-
　　
　　第二天是周日，易潇安在家写作业，舒颜照样一大早就去了公司，直到很晚才回来。一连三天都如此，易潇安总是只能在早晨走的时候在眼中落一个舒颜精致的形象。
　　
　　还有一个她的专属笑容。
　　
　　易潇安也扬扬嘴角，笑容从嘴角升高，眼神里却没有。
　　
　　“画其所见、画其所知。光线的瞬间变化即写实绘画的最高成就――”于言在上面讲课，一抬眼就看到易潇安明显在走神。
　　
　　快到下课的时候，学生们坐姿散漫收拾东西的都有，易潇安没有，她在很认真地走神。
　　
　　下课铃响起，于言用指关节敲了敲黑板：“好了，今天讲得光线晚自习着重练习，下课。易潇安，你出来一下。”
　　
　　易潇安被叫，回过神，放下东西后便跟着于言走了出去。
　　
　　“潇安，你最近状态很不好，怎么回事？”于言是她的班主任，一位三十多岁、身上总是香喷喷的女老师。
　　
　　易潇安意识到了刚才自己的走神，没和她对视：“抱歉老师，我刚刚走神了。”
　　
　　于言眉头蹙得更深：“我是问你为什么走神。”
　　
　　于言停顿了一下：“班里同学相处的还好吧？你是高二转班来的，和同学们难免远一些，但这些需要你去主动和同学们接触，主动克服的呀！”
　　
　　易潇安猛地抬头对上她的眼神，于言一瞬间感觉被什么刺了一下。
　　
　　易潇安看着她一字一句道：“和同学没有矛盾，老师不用操心。”
　　
　　于言像是听到了什么狡辩，几乎是抽动了一下嘴角的肌肉，眼睛随着转动了一下：“说的轻巧不用我操心……”
　　
　　她像是想到了什么，话到嘴边又硬生生咽了回去：
　　
　　“行了行了，反正有什么事儿你自己克服一下。寒假马上就要冬青赛了，易潇安你要知道，虽然你有天赋，但别人也每天都在进步。”
　　
　　于言说完就挥了挥手里的书让她走吧，易潇安眼神都没多在她身上停留一秒，丝毫没有情绪变化地转回身。
　　
　　易潇安一转身，就看到杨明正好靠在走廊上看她：“潇安，老师刚刚是批评你了？”
　　
　　易潇安懒得解释：“嗯。”
　　
　　她边走杨明边跟上来：“潇安，我也觉得你最近心情不太好，是不是压力太大？晚上附近剧院有个音乐会，我有两张票，一起去？”
　　
　　杨明边说还边真的从校服口袋里拿出两张票。
　　
　　“班长晚上不用上自习么？”易潇安停下脚步撇头看他。
　　
　　杨明无所谓地摆了摆手：“只要你愿意，请假不用你操心。”
　　
　　他的手还往易潇安面前伸着，这个点儿学生基本都去吃饭了，整个走廊里也没几个人，易潇安一低头，就看到了杨明手腕上的一个发圈。
　　
　　易潇安眼底掠过一抹奇妙的神色，抬头看了他一眼：“不用了，谢谢。”
　　
　　易潇安往前走，杨明又追了两步，自我感觉良好地伸手摸了一下头发：“不是吧潇安，票都要到了，就当给我个面子吧。”
　　
　　“我为什么要给你面子？”易潇安停下脚步看着他，真诚发问。
　　
　　“……”
　　
　　“我知道了，你最近总是走神，是不是因为……玩累了？”易潇安往前走，杨明的声音从身后传来，“玩累了”三个字从他喉咙里挤出来，好像带了点格外的情感。
　　
　　“你说什么？”易潇安转身，冰冷地眼神定格在他脸上。
　　
　　“周六那天，你是不是去了游乐园？”
　　
　　易潇安想起了那天从游乐园出来时候背后那种不舒服的目光感。
　　
　　“犯法违规？”
　　
　　“去游乐园当然不犯法违规。”杨明边走过来边把两张票强行塞在易潇安手里：“可是要看和谁去了。”
　　
　　他低头凑近了些：“潇安，班里最近有些很不好的谣言，我想帮你压压，但我也不知道真假，要不，咱们单独聊聊？”
　　
　　旁边有学生经过，杨明说完之后就抬起头，还顺便和旁边同学打了个招呼，迈着步子没事儿人一样大摇大摆往前走了。
　　
　　易潇安站在原地看着他的背影，直到消失在楼梯拐角处。
　　
　　她又看了一眼手里两张被揉皱的票，用两根手指把票面价值“1268”的纸张捏起来，仿佛对待两张包了嚼过的口香糖的废纸一样，抬手，直接丢进了旁边的垃圾桶。
　
作者有话要说：
终于上榜了！今晚这章评论发红包热闹一下，留评都会有红包，感谢各位小天使陪伴，一起期待后续叭~评什么都行，不用一定讨论剧情！呱～


第10章
　　第十章
　　
　　晚上七点，晚自习的铃声响。
　　
　　易潇安打了杯水，准时坐在了座位上。
　　
　　杨明的座位在她身后，易潇安回头看了一眼，座位上是空的。
　　
　　易潇安皱了下眉头，又慢慢在班里环视了一圈，右边靠墙的第三排的一个位置也是空的。
　　那里坐的，应该是王凌凌。
　　
　　易潇安忽然就想起了杨明手上的那个棕色发圈。
　　
　　所以杨明是又买了票，还是对楼道里的每个垃圾桶都下了毒手？
　　
　　易潇安嘴角漾过一丝不屑的弧度，拿起画笔开始专心的画画。
　　
　　周四的专业晚自习长达三个小时，由每个老师每周轮值。今天刚好轮到创意绘画的老师，一个小时过去，老师巡视了一圈，忽然叹了口气拍了拍手：
　　
　　“停停停，这冬天不出去写生，脑子里好画面都没有了？都别画了，今晚看个电影，好好换换思路。”
　　
　　班里顿时发出了一阵欢呼。尽管贵族学校的孩子平时都不缺娱乐活动，高三的压力下能逃脱一晚上的练习也是很值得开心的事。
　　
　　老师很快打开了投影仪，没等学生七嘴八舌点片子，老师就摆摆手：“停”，紧接着画面上就出现了一个优雅的法国少女。
　　
　　班里关了灯，画面上的少女在一个灰绿色画调的卧室醒来，极具艺术感的画面呈现，优雅的法语响起，很快班里就安静下来。
　　
　　易潇安摸黑把桌子画板收拾好，也开始认真看电影。
　　
　　电影采用了倒叙的手法，直到中期大家才看懂，少女在日记本上记录的那个名字，是她喜欢了很多年的男生。
　　
　　随着时间线的发展，一次次的阴差阳错，曾经一起在向日葵地里骑着自行车大笑的心上人最终还是错过了。
　　
　　没过多久，教室里就传来了一阵阵唏嘘声。
　　
　　画面一转，回忆过去，竟然直接出现在男主和别人的婚礼上。
　　
　　易潇安看着这个画面，心里不由地狠狠地揪了一下。一股酸涩从心底升起，易潇安努力地吸了一口气。
　　
　　她不由自主地拿出手机，打开微信界面看了一眼。
　　
　　没等易潇安做什么，身后就传来了一阵抽泣声。她下意识转头，身后的女生是这周刚刚换过来的后桌，叫林微，易潇安从前还没和她说过话。
　　
　　女生几乎已经泣不成声，正在摘下眼镜用手背在脸上抹。
　　
　　见易潇安忽然转头，林微一愣，赶忙边抽泣边小声道：“那个、我是不是吵到你了？”
　　
　　易潇安摇头，伸手，从包里拿出一包纸巾递了过去。
　　
　　林微有些受宠若惊的感觉，一边说谢谢一边打开纸巾擦鼻涕。她接过纸巾的时候触碰到了一下易潇安的手，整只手都是冰凉的。
　　
　　教室里的每个座位都隔得不近，再加上关着灯，也没有人注意到这里。易潇安犹豫了一下，拿出手机从班群里找到林微，添加好友：
　　
　　【你还好吧？】
　　
　　林微又擦了把眼泪：【嗯嗯，我就是想起了一个邻居家姐姐的事，和这个电影里讲得很像，所以觉得好难过。】
　　
　　易潇安正犹豫不知道该回什么，林微就又打字过来：
　　
　　【如果那个姐姐当时能够勇敢一点，他们就会在一起了。潇安你知道吗，你们认为电影里那种夸张的情节，真的就发生在那个姐姐身上了。就在她想鼓起勇气去说出之前，男生出了事，人没了。】
　　
　　【我还记得那天雪好大，男生出事的消息传来，姐姐光着脚跑到雪地里的场景我们都看到了……】
　　
　　林微边打字边不住地抽泣，易潇安看着她发来的文字，心口不由地跟着一揪。
　　
　　“如果当时能勇敢点”几个字伴随着电影中的小调闯入脑子里，易潇安几乎是颤抖着手指切换了微信聊天窗口。
　　
　　深深吸了一口气，易潇安输入汉字：
　　
　　【姐姐，在忙吗？】
　　
　　【刚刚开完会，怎么了小安？】那头很快回复过来。
　　
　　【周六方便的话，我可以去。】
　　
　　对方正在输入……
　　
　　【当然方便。那就期待和小安一起度过的第二个周六了。】
　　
　　【好。】
　　
　　易潇安收回手机，因为要勇敢一点，所以想多争取和你在一起的一天。
　　
　　因为要勇敢一点，所以至少要亲眼看看，你喜欢过的人是什么样子。
　　
　　-
　　
　　时间很快到了周六，婚礼的地点定在了一个私人山庄，宴会厅，草坪，私人休息处一应俱全，易潇安听过这个山庄的名字，也算是A是数一数二的高格地点了。
　　
　　还有第一次听说的新娘的名字，唐浅冰，目前应该是有自己的工作室参与服装设计。
　　
　　婚礼定的是晚宴，按照礼节她们应该下午五点左右到场。
　　
　　舒颜周六上午又去了办公室，约好下午四点半回家接易潇安。
　　
　　四点半，门口输入密码的声音传来，门一打开，易潇安和舒颜同时愣在了原地。
　　
　　易潇安已经换上了那天烟灰色礼裙，耳朵上戴了舒颜送的那两只耳饰，银色的蝴蝶形状飞舞在她小巧的耳垂上，一长一短的流苏坠下来，刚巧蹭着她那笔直的肩膀。
　　
　　尽管只是浅浅地画了一下眼妆，阳光从落地窗照进来，照射在耳饰，项链，还有易潇安白皙的锁骨上，像一个美得误入凡间的小精灵。
　　
　　舒颜则刚好相反，上身一件复古翻领蓝色衬衫，裤子也是最寻常的经典西裤，手腕上一只金色的卡地亚配饰镯子，甚至连妆好像都没补一下。
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”
　　
　　两个人同时开口。
　　
　　舒颜看着易潇安，易潇安有些脸红，微微退了一步：“姐姐是还没换衣服吗？”
　　
　　舒颜低头看了一眼自己，又抬起胳膊闻了一下：“我的衣服是有什么问题吗？”
　　
　　“……”
　　
　　舒颜又看了一遍易潇安，稍微错开目光：“小安今天穿的很正式？”
　　
　　易潇安想起黄姐之前发的那句“您挑的那身礼服小安穿上保准惊艳所有人”，有些不自然地看了舒颜一眼后垂下了眼眸：
　　
　　“我觉得你应该会想让我穿这件。”
　　
　　舒颜愣了一下，像是想反驳，却又的确理亏，不自然地清了清嗓子：“走吧。”
　　
　　易潇安没再说话，刚要转身去拿大衣，就被舒颜拉住了胳膊。
　　
　　“衣服怎么了？”舒颜蹙着秀眉看易潇安的后背。
　　
　　白皙的皮肤上没有任何杂质，背上蝴蝶骨单薄明显，脊柱的骨头线条纤长流畅，背后直接开到腰际。
　　
　　易潇安愣了一下：“哦，姐姐缝的穿着有些难受，拆开了。”易潇安也是发现拆开之后才是这条裙子的正确打开方式。
　　
　　舒颜没松开胳膊，盯着她的后背又看了一眼，像是有些不自在地转过头：“这样更舒服？”
　　
　　易潇安抬眼，看了一眼舒颜拉着她的那只手：“也更好看。”
　　
　　易潇安穿好衣服出门，舒颜不知道为什么今天自己开了车。她让易潇安坐在副驾驶，上车之后从盒子里拿出一副金丝框眼镜。
　　
　　易潇安这还是第一次见舒颜戴眼镜，忍不住从后视镜里睁大眼睛看她。
　　
　　“开车。”舒颜简单地说明了原因。
　　
　　她本来就是那种浓艳系长相，又穿着这种职业装衬衫，戴上一副银边的金丝框眼镜，瞬间有了一种禁欲的气质。
　　
　　舒颜推了一下眼镜后单手转动方向盘，易潇安赶忙又将视线转过去。
　　
　　一路上都没有多少话。舒颜知道易潇安穿的薄，给她开足了暖风。
　　
　　易潇安知道舒颜从前玩过赛车，但她公路开车时候却很稳，动作又利落又娴熟。
　　
　　“是……大学同学？”易潇安小心开口问。
　　
　　“嗯。”舒颜从后视镜里看了她一眼。
　　
　　“没听姐姐说过。”易潇安直视着前方。
　　
　　舒颜停顿了一下：“不熟。”
　　
　　？
　　
　　易潇安手指在衣袖里搓了一下，看来舒颜并不打算告诉她。
　　
　　“对她好奇？”舒颜问。
　　
　　易潇安微微侧了侧头：“没有。”
　　“就是觉得如果知道的话也许能摆出更合适的赴宴态度。”
　　
　　“毕竟，是姐姐带我来的。”
　　
　　易潇安说完之后就看向了窗外，舒颜从不在车里放音乐，整个车内只有一些微弱的暖风声与汽车的驱动声。
　　
　　天色越来越晚，易潇安看了一眼时间，距离5点还有十分钟，前面不远处应该就是那个私房山庄。
　　
　　过了一个红灯之后就越走越近，两侧明显树木变多建筑变少，前面一个岔路口舒颜踩了刹车，立马汇入几辆保时捷一类的豪车。
　　
　　看来都是参加这个唐浅冰婚礼的客人。
　　
　　易潇安不由地坐直身体，不动声色地深深吸了一口气。
　　
　　距离山庄门口不到500米的距离，车速明显降下来，眼看前面的车越来越多，一个转弯处，易潇安刚准备再坐直身体用镜子看一眼自己的仪态，舒颜忽然将右手稳在她的肩膀上，左手单手将方向盘打了一个大圈。
　　
　　车子迅速转了将近一百八十度，轮胎触碰地面发出了一声很响的摩擦声，周围立马不少人看过来，易潇安也吓了一跳，幸亏舒颜提前将手放在她的肩膀上让她稳住了身子。
　　
　　车子没有停，舒颜看了一眼时间，一句话不说踩在油门继续往山庄的反方向行驶。
　　
　　易潇安右手紧紧拉着车厢的安全拉手，一句话都不敢说地任由舒颜往走开车。
　　
　　十分钟后，车辆稳稳地停到了一栋购物中心商厦前。
　　
　　舒颜低头，看了一眼易潇安脚上的跟鞋：“在车上等我一下？”
　　
　　易潇安有些迷茫地点了点头。
　　
　　舒颜下车，直接小跑着进了商场。
　　
　　易潇安想了一下，又转头在车里看了一圈，车内没有任何礼盒之类的，难道是舒颜忘记给唐浅冰买新婚礼物了？
　　
　　时间一分一秒过去，天色也慢慢黑下来，将近半个小时之后，舒颜拎了几个购物袋大跨步走向车边。
　　
　　舒颜拉开车门，边上车边将购物袋递给易潇安。
　　
　　“这……？”
　　
　　“这是几款颜色和你的礼服比较搭的内搭”，由于小跑过，舒颜喘息稍微有些重：
　　
　　“我看到的都买来了，挑一件喜欢的穿。”
　　
　　舒颜手指在易潇安领口摩挲了一下，抬眼，看着她露着的笔直锁骨
　　
　　“穿在礼服里。”
　
作者有话要说：

她在意了她在意了
感谢灌溉营养液的小天使：名字真的不好取 18瓶；

第11章
　第十一章
　　
　　黑色宾利驶入私人山庄的时候将近六点，服务生引导着舒颜停好车，女车主撩了一下头发下车，紧接着走到副驾驶伸出胳膊，接出了副驾驶的女伴。
　　
　　服务生看着两位的脸，仔细想了一眼好像名单里的确没有说什么明星会来。
　　
　　宴会还没开始，易潇安由舒颜挽着一起往进走。
　　
　　这个山庄规模不小，穿过前堂之后竟然别有洞天，从一条很长的红毯走过去，推开水晶门的一刻，一个装饰的华丽耀眼的自助式宴会厅就出现在了眼前。
　　
　　宴请的宾客人数并不是很多，此时大家正在三三五五站在一起端着香槟红酒聊天谈笑。
　　
　　“那是舒颜吗？”
　　
　　两人一进去就有几个正扎堆的人回过头来，一个穿着西装的男人愣在原地问。
　　
　　“你眼花了吧，舒颜怎么可能来唐浅冰的婚礼？”旁边女人接话。
　　
　　“不是，好、好像真的是舒颜啊？”矮一点的男人推了下眼镜仔细看去。
　　
　　“舒颜来了唐浅冰婚礼？？还带了女的？”女人夸张地睁大眼睛，看着易潇安和舒颜一步步走过来。
　　
　　易潇安挽着舒颜，仿佛自带光环加持的两个人，一进门就惹来周围的一种目光。等走到前面时候自然也看到这几个人一直往这边看。
　　
　　“舒、舒颜？”黑西装男人问。
　　
　　他的语气有些飘摇，既像是看到了一个怎么也不可能出现在这里的人，又像是之前和这个人有过什么过节，而且自己还是理亏的那方。
　　
　　舒颜却像是丝毫没有其他想法。她停下脚步，大方地点了点头：“陈宇，好久不见。”
　　
　　“不是真是你啊，我们刚才都不敢认。”陈宇说完赶紧转头冲周围人挤眉弄眼。
　　
　　舒颜勾了勾嘴唇，转头和易潇安说：
　　
　　“这是我的大学同学。这位是陈宇陈先生，这位是秦天乐秦女士，这位……”舒颜不记得那个灰西服小胖男生的叫什么。
　　
　　“黄靓靓”灰西装男生赶忙满脸堆笑回答。
　　
　　“对，黄靓靓。”
　　
　　易潇安将嘴角扬到一个礼貌的弧度：“大家好。”
　　
　　打过招呼舒颜就准备继续往里走，秦天乐直接叫住她，她好像还没从震惊中缓过来，立马抓了个重点问：“这是谁？”
　　
　　“妹妹。”舒颜暂且没理她的语气。
　　
　　“怎么什么时候没听说过舒总有妹妹了？同父同母，还是异父异母？”
　　
　　“还是……那种妹妹啊？”秦天乐脸上流露出一个暧昧的表情。
　　
　　易潇安觉得她语气不善，刚想皱眉就听舒颜反而笑了一下：
　　
　　“这就不用你操心了。反正不是像你一样同父异母。”
　　
　　“你说什么？！”秦天乐可能是刚整完容，恢复得还不自然，一吸气脸都歪了半张。
　　
　　“到底是谁把她叫来的啊？咱们这小庙什么时候能容得下这种大佛了？”她声音很尖，越嚷嚷声音越高，旁边不少人都转过头好奇这儿是忽然怎么了。
　　
　　“庙小妖风大”舒颜挑了下眉：“这儿要是庙你是什么？王八？”
　　
　　“你！”秦天乐根本就不是沉得住气的，眼看握着红酒的杯都在晃，一旁的陈宇和黄靓靓赶紧把人拉住。
　　
　　“怎么啦？”一个轻悦的女声在人群身后响起。
　　
　　众人一回头立马发出一声低呼，后面站着一个穿着白色婚纱，头戴花环的女生，应该就是唐浅冰。
　　
　　“不是吧新娘，等你半天不出来，这像话吗？”
　　
　　“是啊，这是我们不够重要吗？回头我就和老张告一状。”
　　
　　唐浅冰抱歉地笑了一下，脸有些红地吐了吐舌头：“不是故意的啦。”
　　
　　她说完后目光就急切地往人群里找，等到定格到舒颜身上时候像是松了一口气一样，紧接着扬起笑容：“阿颜，你来了。”
　　
　　秦天乐在一旁立马翻了个白眼。
　　
　　舒颜看了她一眼，还没说话唐浅冰就要往前走，刚走了一步舒颜就拉着易潇安的手退后了一点，扬起下巴：
　　
　　“小安，新娘，唐浅冰女士。”如同介绍前几个大学同学一样，语气中没有半点波澜。
　　
　　易潇安看向这位新娘，这种场合下，她本来就是最瞩目的人，灯光照在她的脸上，的确挺漂亮，圆圆的脸看起来还很温柔。
　　
　　也不知道是不是易潇安眼花，她总感觉唐浅冰看到她的一刹那，眼神中有一种难以置信的异样。
　　
　　“您好。”易潇安努力控制着自己的语调。
　　
　　短暂的错愕过后，唐浅冰缓过神来，她收回刚伸出来不知道要干嘛的手，扬了扬嘴角：“你好啊，你是阿颜的……”
　　
　　“妹妹。”易潇安主动回答。
　　
　　“阿颜，我怎么不知道，你还有个这么漂亮的妹妹？叫小安是吧？今年几岁了呀？”唐浅冰似乎有些嗔怪地看着舒颜笑问。
　　
　　“十八。”易潇安故意报了个虚岁。
　　
　　“啊，小姑娘~难怪姐姐们都不知道。”唐浅冰边说边以示友好地过来拉易潇安的手：“来来来，姐姐带你找点好吃的。”
　　
　　她很大方地招呼着，易潇安被她拉住手之后却不自觉地颤抖了一下，舒颜就站在身后，易潇安感觉自己都能猜到舒颜此刻的眼神。
　　
　　看到唐浅冰穿着婚纱，她心里一定也会想很多吧……
　　
　　唐浅冰要拉着易潇安往前走，易潇安刚想回头，就感觉肩膀上被一种熟悉的感觉揽住：“不用了。”
　　
　　舒颜目光越过易潇安，看向唐浅冰。
　　
　　周围的人还都在看着这边，唐浅冰脸上笑容有些僵硬：“阿颜，不用什么？”
　　
　　舒颜看了一眼唐浅冰拉着的易潇安的手：“不用费心，我们自便。你先去准备吧，新娘。”
　　
　　舒颜的语气很冷冷淡，气氛一时间有些微妙，唐浅冰面上有些挂不住，松开易潇安的手后立马又笑了一下：
　　
　　“那小安把外套脱了吧，姐姐让人帮你放了。”
　　
　　易潇安不想再驳她的面子，依言把大衣腰带解开。等到大衣从肩头滑落的一瞬间，周围的人目光都不约而同集中到了她身上。
　　
　　原本就美得不俗的高定礼服将少女的腰肢线条勾勒得窈窕纤细，轻施粉黛反而更是一种清丽的美。露背的礼服里套了一件高领的白色蕾丝打底，纤薄的后背在灯光下若隐若现。
　　
　　唐浅冰这种形式的婚宴，在场的女客只要是适龄的基本都穿着礼服裙装，然而此刻，易潇安俨然成为了整个宴会厅最瞩目的存在。
　　
　　大家都愣了一下，陈宇大嘴不知道又要说什么，一旁的秦天乐看到唐浅冰脸上的表情，赶紧戳了他一胳膊肘。
　　
　　舒颜接过易潇安手中的大衣，也没再管唐浅冰，递给旁边的服务生：“有劳了。”
　　
　　等到舒颜和易潇安一离开，众人立马又各自散开。
　　
　　这个宴会厅的穹顶很高，基本是西式的建筑风格。地面布置的周围安排了座椅小桌，中间是条长长的红毯，上面是一个半圆形状的舞台。
　　
　　舒颜带着易潇安找了一个小桌坐下，周围立马有不少人来找舒颜搭话。
　　
　　没一会儿灯光暗下，婚礼正式开始。
　　
　　谈话期间易潇安知道，唐浅冰的老公家里是做金融生意的，除了这场婚礼之外，还会再去西班牙办一场教堂婚礼。这场就全当是女方国内的回门宴。
　　
　　和国内的大多数婚礼流程差不多，精致梦幻的出场，再配上大屏幕上新婚夫妻的照片、VCR，整个录像制作精良地类似一部微电影，唐浅冰在画面的滤镜下格外温柔大方。
　　
　　易潇安不自觉地抿了下嘴唇。
　　
　　她好像，和唐浅冰哪里都不太一样。
　　
　　唐浅冰的笑容仿佛能给身边的一切蒙上一层柔软，自己却好像有一种天生拒人于千里之外的感觉。
　　
　　易潇安觉得，这好像是自己第一次知道，舒颜喜欢的是哪一类女孩子。
　　
　　双方上台，新人誓言，交换戒指。
　　
　　易潇安偷偷看了一眼舒颜，对方始终以一个姿势坐在位置上，眼神的情绪深不见底。
　　
　　舒颜始终一言不发，易潇安的手指在蕾丝袖口摩挲了很久，等到司仪对新郎说“请亲吻你的妻子”，全场的灯光都集中在了舞台的中央。
　　
　　伴随着灯光打过去的一瞬间，易潇安忽然伸出手，在桌子底下紧紧握住了舒颜。
　　
　　光在脸上暗下去的一刹那影子在易潇安脸上掠过，她的眼神既坚定又鼓励，好像在用无声地语言鼓励着舒颜什么。
　　
　　她的手一定很凉，握在一起会暖一些。
　　
　　两人对视了一刹那，舒颜的眼神中掠过一丝有些疑惑的神色。
　　
　　紧接着易潇安感觉到，舒颜的手竟然比自己的热……
　　
　　？
　　
　　台上二位新人在法式热吻，没等易潇安收回手，舒颜就凑过来低声问她：“怎么了小安？”
　　
　　“手凉？”
　　
　　“啊……”易潇安小声发出一个气音。
　　
　　没等易潇安回答，舒颜就顺势将椅子往易潇安身边移动了一下，十分自然地拉着易潇安的手放进了自己的西裤口袋当中。
　　
　　“放在姐姐口袋里暖暖。”
　　
　　　……
　　
　　
　
作者有话要说：
易潇安：？狗女人此刻难道不应该气血上涌心情复杂手脚冰凉？
感谢投出地雷的小天使：moo 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿巴阿巴阿巴 10瓶；
V前卡字数不能日更，抱歉啦先~


第12章
　　第十二章
　　
　　婚礼仪式进行结束后宾客开始自行宴饮，整个厅堂里响起小提琴的悠扬曲调，酒过三巡，厅内的气氛都更加热络。
　　
　　私人山庄毕竟有高端的道理，即使是外面呼气成霜的温度，里面照样又暖又舒服。
　　
　　宴会厅后面连接了一处院子，也不知道是设计，半透明的玻璃升起，有一种即使在院子里也还是很暖和的感觉。
　　
　　唐浅冰夫妇并没有请很多人，刚刚易潇安见到的陈宇他们显然都属于同学圈，此刻聚在一起开心攀谈。
　　
　　从刚才的对话里易潇安猜到舒颜和她们关系并不好，果然，舒颜压根没往那边看，低头发了几条消息忽然扬了下嘴角：
　　
　　“小安，姐姐有事儿去一下二楼，你先等我一会儿。”
　　
　　易潇安抬头，二楼有一些更隐秘的包厢，刚才看到不少中年人上去。
　　
　　易潇安点点头，独自拿了一支香槟杯坐在了沙发的一个角落。易潇安从来没有多喝过酒，偶尔有宴会聚会也只是喝半个高脚杯。
　　
　　宴会厅换上舞曲，不少宾客已经开始跳舞，易潇安才坐了没一会儿，一个同样拿着香槟杯的男人就坐到了她身边的沙发上。
　　
　　易潇安不动声色地又忘一旁挪了挪。
　　
　　男人大方笑了一下，伸出手：“你好，我叫郑磊”
　　
　　易潇安看了一眼面前的手，并没有和他握手的意思，微微点了下头：“潇安。”
　　
　　男人也不生气，收回手继续搭讪：“你是浅冰的朋友？还是张先生的朋友？”
　　
　　“都不是，陪人来的。”易潇安简单明了。
　　
　　郑磊推了推眼镜笑道：“也是，我和新人夫妇都熟，好像也没听说过他们认识这么漂亮的小朋友。”
　　
　　易潇安并不知道面前这个男人的职业，她也没兴趣知道，但不知道为什么，男人眼神看在她身上时候，易潇安总有一种被打量揣度的感觉。
　　
　　没等他再问，易潇安就站起身：“不好意思，失陪了。”
　　
　　“潇安小姐，好像是和舒颜小姐一起来的？”郑磊也站起身，在身后问。
　　
　　易潇安停了一下脚步，转头：“你认识舒总？”
　　
　　叫郑磊的男人愣了一下：“当然，舒总在圈子里可是红人，我们在工作时候总有交集。不知道潇安和小姐和舒总的关系是……”
　　
　　“既然这样”易潇安抬起头，迎上郑磊那种藏在眼镜后面令人不适的目光：“你不如直接去问她。”
　　
　　易潇安说完便扭头就走，不再给他任何多余问题的机会。
　　
　　回到宴会厅后易潇安将杯子放下走去卫生间，路过一间休息室的时候远远就听到了刚刚那个秦天乐的声音。
　　
　　易潇安不自觉地慢下了脚步，门没有关严，里面的声音传出来。
　　
　　“哎哎你们说，舒颜是不是还放不下啊？我听说她是上周才从美国回来的，放下那么大的生意，就为了来亲眼看看？”
　　
　　“可不是呗”陈宇接话：“你见过哪个被甩的一方是主动放下的？”
　　
　　另一个男生声音传出来：“不是，怎么就被甩了？她俩难道真在一起过？我怎么就不记得有过在一起的事儿，好像就是不知道怎么着就变成仇人了？”
　　
　　秦天乐声音传来：“哎呀2G网你就别出来冲浪了。反正她俩的事儿谁也说不清，看戏就行了。”
　　
　　陈宇道：“也是，我今天一直偷看舒颜来着，唐浅冰新人拥吻时候，我看到她脸好像都黑了。”
　　
　　“不过她堂堂舒颜舒总，这几年花边瓜那么多，还会对唐浅冰这么用心？”
　　
　　“懂个P，没听说过‘白月光’吗？一辈子得不到，就一辈子都想要。”
　　
　　几个人说着唏嘘起来，易潇安感觉自己的腿控制不住地软，最终吸了口气，努力控制着自己往卫生间走去。
　　
　　易潇安走进卫生间隔间，忽然就感觉有点窒息感，她深深呼吸了好几口气，丝毫顾不上觉得卫生间的香薰呛鼻。
　　
　　她不知道舒颜和唐浅冰之间到底有过什么，但隐约可以感觉到，舒颜可能是受伤的那个……
　　
　　好一会儿易潇安才缓过劲，刚刚从隔间里走出来就看到镜子前唐浅冰在洗手，她已经换上了敬酒服，同样银色的鱼尾裙，乍一看和易潇安的还有些像。
　　
　　看到出来的人，唐浅冰先是表情一僵，而后换上了她招牌的笑容：“小安对吧？玩的开心吗？”
　　
　　“嗯。”易潇安看着镜子里的人，很勉强地扯了扯嘴角。
　　
　　“我刚刚进来的时候没看到阿颜在外面？”唐浅冰转身打量着易潇安。
　　
　　“姐姐临时有事。”易潇安答。
　　
　　唐浅冰叹着气笑了一下：“她还是这样，什么时候都不忘记忙工作。”
　　
　　易潇安敏感地抬头看了她一眼：“您是姐姐的大学同学，对舒总的工作之后的事儿也很了解吗？”
　　
　　感受到少女语气的生硬，唐浅冰又笑了一下，耸了耸肩：“因为对她的性格足够了解，所以什么都不难猜啊。”
　　
　　“也猜到了你结婚，就算是在美国，她也一定会提前回来？”易潇安迎上她的目光，一个字一个字问。
　　
　　唐浅冰愣了一下，转而扬了扬嘴角：“好聪明的小姑娘。”
　　
　　她过于游戏的态度让易潇安感觉到一种强烈的不适，想到刚才偶然间听到的陈宇那些人的对话，易潇安深深吸了口气，忍着不在这里和她发生口角，唐浅冰却像是来了劲：
　　
　　“对了，阿颜告诉过你，我们之间的关系吗？”
　　
　　卫生间的过道很窄，易潇安刚刚走了两步，已经和唐浅冰更靠近了一些，她看了一眼四周，压低声音回复：
　　
　　“我不在乎你和舒总之前是什么关系。不过，这里不是让你说这些话的地方。”
　　
　　易潇安又要往出走，唐浅冰却声音扬得更高：“警惕性这么强，是阿颜教你的，还是因为你在乎阿颜啊？”
　　
　　紧接着她又补了一句：“放心，我看过了，这里没有人。”
　　
　　易潇安回头看着她，很难将眼前的这个人和刚刚在大厅里说话声音温柔，好像能照顾到所有人感受的女生联系在一起。
　　
　　见易潇安没说话，唐浅冰的目光又在她身上打量起来，她蹙着眉：“你这条礼服裙子，我为什么觉得很眼熟……”
　　
　　唐浅冰忽然扬起眉毛：“这是前不久时装周的那版限量高定裙？舒颜给你买的？”
　　
　　这款高定礼服裙并非重工裁剪，有些介于日装与礼服之间的感觉，元素和版型又非常挑人，因此官方给出96万价格的时候，绝大多数人都望而却步了。
　　
　　易潇安注意她脱口而出的“舒颜”两个字，迎上她的目光：“是。还有我佩戴的这套首饰，唐设计师也眼熟吗？”
　　
　　唐浅冰迅速将目光移到她的耳朵上，她对珠宝首饰研究关注并不多，但直觉告诉她，这套蝴蝶元素首饰要想配得起她身上这条裙子，价格少说也在六位数。
　　
　　“年龄不大，收起礼物来一点都不手软啊？”唐浅冰的声音几乎已经有些走调。
　　
　　“姐姐知道吗？”易潇安退后一步，直直地盯着唐浅冰。
　　
　　“知道什么？”
　　
　　“知道你在人前和人后是两幅面孔吗？”
　　
　　唐浅冰的两只眼睛直接瞪大，易潇安冷笑了一下：
　　
　　“如果说刚刚见到你的时候，我还会为姐姐有一点惋惜，现在觉得，也许是件好事情。”
　　
　　易潇安说完就要往外走，唐浅冰有些发尖的声音更大，直接高跟鞋踩着地追上来：“我和她的事儿什么时候轮到你评价了？你知道什么啊？”
　　
　　易潇安懒得再理她，直接侧过身子要通过走廊推门出去，就听唐浅冰忽然在背后说：“你喜欢她吧？”
　　
　　走廊有一片看不到的水渍，刚巧踩上的易潇安左脚一崴，急忙伸手撑了一下墙才没有摔倒。
　　由于手上用的力气太大，一阵疼痛猛地从右手手腕传来。
　　
　　唐浅冰在她身后冷笑了一下：“啧，我就知道。几年前见你那次我就觉得你不简单，果然，开窍了懂得喜欢人了？”
　　
　　“我劝你不要随便乱说话。”易潇安的声音有些颤抖。
　　
　　“舒颜知道吗？”唐浅冰用易潇安刚刚的话反问她。
　　
　　“她知道她当成妹妹养在家里，和她差了七八岁的人，其实一直都在窥视她的感情生活，一举一动都有其他目的吗？”
　　
　　手腕处的疼痛传来，易潇安往后退了一步。她背后手边就是卫生间的垃圾桶。
　　
　　唐浅冰冷笑了一声，故意拉长了语调：
　　
　　“看来是不知道――那真的好惨啊，和暗恋的人参加她白月光的婚礼，想想都好心酸啊……不过我记得阿颜不是粗心的人啊……”
　　
　　“也对，阿颜的确不是粗心的人，不然也不会记得我最喜欢烟灰色的裙子布料，还专门买下来让你穿着……”
　　
　　她做出了一幅惋惜的表情，在易潇安面前撅起嘴，灯光照在她的脸上，腮红将那张温柔可爱的脸渲染的像是一幅无可挑剔的面具。
　　
　　易潇安深深吸了一口气，忍着右手手腕的疼痛，慢慢地从背后移到垃圾桶的边缘。
　　
　　她的眼神一点点冰冷，五指慢慢在垃圾桶边上握紧，唐浅冰的话还在耳边不断输出，
　　
　　“别的我不知道，反正我要是你呀……”
　　
　　“你要是她怎么样？”门口响起一道同样温柔却很有力的声音。
　　
　　突然的打断让唐浅冰猛地闭上嘴，高跟鞋声不紧不慢传来，易潇安一抬头，进来的人竟然是庄苑。
　　
　　“庄小姐……”唐浅冰刚刚过于投入，庄苑的突然出现着实惊了她一下。
　　
　　“庄小姐也来了？”唐浅冰脸上立马挂上笑容：“没什么，和一个朋友的妹妹聊几句天~”她压根没打算给庄苑介绍身后的人。
　　
　　庄苑像是来了兴趣，两道细细的柳叶眉一挑：“什么朋友啊？从前没看出来唐小姐这么自来熟？”
　　
　　庄苑脸上是带着淡笑的，可这话说出来却怎么听也不像善意。
　　
　　唐浅冰不明所以，有些尴尬地解释：“就是一个学生妹妹，刚才我们正在聊学校什么的……”
　　
　　没等她说完，庄苑便款步朝易潇安走去。
　　
　　“庄老师……”易潇安扶着墙轻轻道。
　　
　　“刚才老师在二楼看到一个背影朝这边走过来，感觉有点像你，没想到还真是。”庄苑的声音温和有力，易潇安一瞬间松了口气，转而又猛然睁大眼睛，一旁的唐浅冰显然比她还紧张，赶忙扬起嘴角道：
　　
　　“原来庄小姐和小安认识呀，刚刚都没听到庄小姐走过来，等很久了吗？”唐浅冰显然是在试探庄苑刚刚有没有听到什么。
　　
　　庄苑微微一笑，意味深长看了一眼唐浅冰，并没有回答，反倒是扶了一下易潇安：
　　
　　“对了，忘了介绍，潇安是艺高我班里的学生。很有绘画天赋的小姑娘，可能用不了一两年你就可以在国际画展上看到她的作品了。”
　　
　　“是吗？刚刚我还和朋友说，觉得看小姑娘气质就很不一样。”唐浅冰笑着回答。
　　
　　庄苑可能是看出来易潇安有些站不稳，直接越过唐浅冰走过去，微微低头问易潇安：“小安，是不是崴脚了？还能不能走路？”
　　
　　易潇安用左脚撑着地试了一下，尽管有些疼还是勉强能走，没等她点头唐浅冰就赶忙也一脸担心地走过来：
　　
　　“小安什么时候崴的脚？怎么刚刚不和姐姐说？”
　　
　　“之前总听说唐小姐做事是出了名的认真，今天可能是累了？”
　　
　　庄苑皮笑肉不笑地看了唐浅冰一眼，言下之意就是觉得她没有把易潇安照顾好。
　　
　　唐浅冰愣了一下，马上笑道：“是的，都怪我今天太忙，连舒颜舒总的人都没照顾好。”
　　
　　庄苑听到她说到“舒颜”两个字后皱了一下眉头，没等唐浅冰碰到易潇安的胳膊，庄苑就直接侧过身子把人挡开，她掌心向上伸出手：
　　
　　“小安，来。”
　　
　　易潇安看着庄苑伸出来的手，下意识把手往后缩了缩：“没关系庄老师，我可以走。”易潇安的语气没有丝毫委屈。
　　
　　庄苑轻轻叹了口气：“高跟鞋本来就难走，拉着老师出去吧，没关系小安。”
　　
　　唐浅冰不动声色地眼波流转，明显变换了语调：“庄小姐，可能小安是怕被谁看到吧。”
　　
　　庄苑眉头又一蹙，她的手掌就在面前，易潇安的左手还从背后握着疼痛的右手，还没来得及回答，就听到门口又一道熟悉的声音响起：
　　
　　“怕被谁看到什么？”
　
作者有话要说：

垃圾桶：我是谁我在哪我什么都没听到嘤嘤嘤。（当时庄苑要是再晚进来一点易潇安就要拿起垃圾桶砸了qwq
明天不更新，周三快24点时候更两章~
感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 24瓶；末离- 5瓶；四水 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章
　　第十三章
　　
　　门被重重全部推开，伴随着高跟鞋和质问声，舒颜走了进来。
　　
　　她只是简单地扫了一眼唐浅冰和庄苑，便径自走到易潇安面前：“脚怎么了，小安？”
　　
　　易潇安也没看唐浅冰，不卑不亢道：“这里有水不小心滑了一下，没事。”
　　
　　易潇安说完之后站直了身体，舒颜了解她的性格，易潇安不是很喜欢流露出脆弱或者需要被照顾的一面，她说没事儿，舒颜就也收回了手。
　　
　　“我看你没有回消息，听人说看到你在卫生间。”舒颜解释到。
　　
　　易潇安摇了下头：“没事。”
　　
　　舒颜不再多问，抬起头好像才看到面前这两个人，她前伸出手：“刚刚在门口听到，您是小安的老师？”
　　
　　庄苑也打量了一下面前这个看起来年龄不大但气质不俗的女生，撩拨了一下长卷发也伸出手：“舒颜？”
　　
　　舒颜同样目光审视地看了她一眼，两个女人的手握在一起，舒颜简单地晃动了一下后便松开：
　　
　　“高三正是学业关键期，辛苦老师照顾。”舒颜语气很淡，全然没有半点“巴结”老师的意思。
　　
　　庄苑扬了扬嘴角，问出了刚才易潇安没有回答的问题：“你是小安的……”
　　
　　“小安是和我一起来的。”舒颜看向庄苑，选择了这样的回答。
　　
　　庄苑明显皱了一下眉，舒颜没想再多解释，唐浅冰适时地出声：“阿颜，刚刚去哪里了这么久？”
　　
　　她又换上了那副招牌的茶艺笑容，舒颜看了她一眼：“私事。”
　　
　　唐浅冰耸了耸肩：“刚刚我还和小安说呢，你还是像以前一样，一点都没变。”
　　
　　舒颜像是听到了什么笑话，皱了下眉，转头看着唐浅冰：“什么没变？你和小安说什么了？”
　　
　　唐浅冰一脸“你看你这么着急干嘛”的表情，吐了吐舌头：“这是我和小安之间的秘密，才不告诉你，是不是啊小安？”
　　
　　舒颜看到易潇安的手指很明显颤了一下。
　　
　　庄苑就是再局外人，也看出来唐浅冰和舒颜之间存在着某种微妙的关系，并且易潇安刚才好像还因此被为难了。
　　
　　但是舒颜好像没有。
　　是没看出来？还是不想说什么？
　　
　　庄苑皱眉，她刚准备走上前直接将易潇安带出来，就听舒颜转头看着唐浅冰：
　　
　　“我再问你一次，你和小安说什么了？”舒颜语气冷得厉害，大有一种问不出来不会让他踏出卫生间门的架势。
　　
　　唐浅冰眼底闪过一丝慌乱：“真的没什么啦阿颜，你别这样，我、我还挺害怕的……”
　　
　　舒颜看着唐浅冰这幅样子，忽然就勾了勾嘴角：“你也还是像以前一样，一点都没变啊。”
　　
　　“什么意思啊？”唐浅冰脸上的笑容有点挂不住。
　　
　　这个卫生间是包厢附近的独设，尽管来的人少，但此刻唐浅冰的目光也在不断向门口转，像是生怕被人进来看到听到什么。
　　
　　“什么意思你应该最清楚吧？利用信息差传递八卦，扭曲事实，达到目的再坐着看戏，不是你写在简历上的特长吗？”
　　
　　“阿颜，你在说什么呀，我觉得你可能是喝多了？”
　　
　　“我开车。”
　　
　　开车不喝酒，喝酒不开车。
　　
　　“……”
　　
　　“小安不愿意说，我猜你大概是说，你和我有过什么样的从前？不会是这么多年的传言舆论，让你自己也信了吧？”
　　
　　易潇安看到唐浅冰的表情猛然一变，舒颜的话也毫不客气，不禁有些怀疑舒颜对唐浅冰到底像不像那群大学同学口中说的关系。
　　
　　“阿颜”唐浅冰的脖子都在因为吸气而骨头分明：“有客人在，过去的事儿我们私下说好吗？”
　　
　　“我和你有什么私下说的必要么？既然要和我说，为什么要在这里拦小安？”
　　
　　“舒颜！”唐浅冰几乎是有些失控地叫了一声。
　　
　　庄苑双手环抱在胸前，歪了下头：
　　
　　“没关系，我刚好也好奇，唐小姐刚才和小安说的觉得她好惨是指什么？刚刚碰巧没听清。”
　　
　　卫生间门口渐渐有脚步声响起，门没关，隐隐绰绰有影子经过，很可能是听到里面有声音没进来。
　　
　　“你说过什么？”听到庄苑的话，舒颜本来就冰冷的眼神更加充满凉意，丝毫不在乎是不是有人在听。
　　
　　唐浅冰再也沉不住气了，脸上笑容尽失，扬起声音道：
　　
　　“舒颜，你这样有意思吗？是因为当初我拒绝了你吗？你如果心里不好受大可以和我说，或是压根不要来，为什么要这样对我？”
　　
　　她声音很高，尽管是生着气，却三言两语勾勒出来一个最明了的前因后果：舒颜因为当年被唐浅冰拒绝，闹扭成怒故意在婚礼上找茬。
　　
　　气氛陡然紧张起来，庄苑也跟着看向舒颜，没想到下一秒，舒颜就蹙了蹙眉，嘴角漾出一个有些好奇的表情：
　　
　　“你该不会是真的以为，我今天来这里是为了你的婚礼吧？”
　　
　　唐浅冰愣了一下：“什么意思？”
　　
　　舒颜意味深长地勾了勾嘴角：“听说YZTA公司的王总和你丈夫有些交情，这场婚礼，是最近见面的一个好机会。”
　　
　　所以刚刚离开的这段时间，舒颜其实是去抓住机会谈生意了？
　　
　　“舒颜你利用我？”唐浅冰猛地扬起了语调。
　　
　　直到此刻易潇安反应过来舒颜的穿着有什么问题，她穿的压根就不像是参加一场婚宴、酒会，反倒像是从一开始就为着谈生意去的。
　　
　　“很惊讶么？不是说我还像从前一样？”
　　
　　“阿颜”唐浅冰机会是已经带了哭腔，舒颜和庄苑拦在她面前，背后还有一个易潇安，门口脚步声越来越多，还有窃窃私语声传来，不用想也知道外面有不少人在听着。
　　
　　唐浅冰的双颊已经通红，极度委屈道：“阿颜，你今天这样说，这样对我，是因为你这个所谓的妹妹吗？”
　　
　　她说着就伸出手去指易潇安，易潇安很清楚的听到门外又发出了小声交谈。
　　
　　没等唐浅冰再说什么，舒颜就两步走到她面前将唐浅冰举着的胳膊拂开：
　　
　　“唐浅冰，同学一场我给你留最后一点面子。以后不管还有没有交集，别想和小安扯上半点关系。”舒颜的眼神冰冷地盯着唐浅冰。
　　
　　“你就这么在乎她吗？”唐浅冰鬼使神差地喊出这句话。
　　
　　门外私语声越来越大，舒颜不想再多说下去，伸手揽在易潇安的背上。
　　
　　“手怎么了？”
　　
　　由于一直用左手捏着右手的手腕止痛，易潇安的手腕上被自己勒出了一道红印。
　　
　　舒颜的目光中满是担心，易潇安看了一眼门外，朝她轻轻摇了摇头，反道伸手拉着她要往出走。
　　
　　走到门口时候舒颜回头：“对了唐浅冰，刚才忘了说，我今天来你的婚礼，除了刚才的理由外，还有一个私人原因。”
　　
　　“我想亲眼看看，你最后赌到了什么。”
　　
　　“不过现在我们一起站在这里，目睹了整个仪式之后，我忽然就觉得，一切都很没劲了。”
　　
　　舒颜说完后就虚揽着易潇安往外走，一出门就看到门口围着不少人在努力听，有男有女，众人见舒颜她们走出来都被吓了一跳，立马分着道让开。
　　
　　黄靓靓心里憋不住事儿，直接脱口问到：“舒颜舒颜，我怎么好像大学时候也听过什么打赌啊？到底是什么啊？”
　　
　　几个人从身后追着问，易潇安脚明显受了伤走得并不利索，舒颜直接回头甩给众人一个冰冷的眼神：“唐浅冰可能会给你们想听到的答案。”
　　
　　舒颜揽着易潇安走到宴会厅门口，婚宴本就已经接近尾声，再加上这个小插曲，不少人都跑去卫生间门口看热闹。
　　
　　听到身后还有脚步声，舒颜目光冰冷的一回头，却是刚刚易潇安的老师，没等她问，庄苑便踏步走上前来，直接伸手轻轻抬起易潇安的右手。
　　
　　“小安，手真的没有事吗？”庄苑语气中满是担心。
　　
　　易潇安有些惊讶，赶忙摇了摇头。
　　
　　一旁舒颜微微蹙眉，就要从庄苑手中把易潇安的手抽出去，三个人手还被触碰到，庄苑就不动声色地皱了一下眉，看着易潇安的手问：
　　
　　“小安，你来的时候手上没有戴其他东西？”
　　
　　易潇安一愣，拿出左手晃了一下：“手链在这里。”
　　
　　庄苑的好像并不是在问这个，易潇安有些不明所以，没等她多问舒颜便伸手将易潇安的右手抽了出来：
　　
　　“庄老师对我妹妹的手好像很关心？”舒颜语气中有些质疑。
　　
　　庄苑抬了下眼眸：“她是我的学生，美术生。”
　　
　　手是美术生的命。
　　
　　“我知道。”舒颜语气稍微缓和了一点。
　　
　　“你如果是作为姐姐关心小安，那么请你以后不要再把她放在让她不适应的场合。”
　　
　　庄苑说完之后又看了一眼易潇安，拍了下她的肩膀后便从一旁走过。
　
作者有话要说：
过几分钟还有一更
感谢投出地雷的小天使：清 2个；一只猫猫虫_、吃糖帷⒑尬液昧 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：六子糖块 54瓶；（好多啊！！！）bey. 1瓶；


第14章
　　第十四章
　　
　　舒颜的确没有沾一口酒，她帮易潇安把大衣穿在身上，俯下身子看易潇安：“还能走吗？姐姐去取车。”
　　
　　易潇安点点头：“可以。”
　　
　　舒颜去开车，易潇安站在大厅门后思索着刚才发生的一切……
　　
　　黑色宾利驶到门口，易潇安刚才旋转门里出来，就看到舒颜直接从车上下来，外面很冷，没等易潇安问什么，舒颜就走到她面前伸手：“伏在姐姐身上。”
　　
　　易潇安愣了一下，下一秒，舒颜就微微蹲下，将易潇安的左胳膊绕过去搭在自己的肩头，右手轻轻环上易潇安的腰――
　　
　　少女的腰肢柔软纤细，舒颜感觉五指接触到她的一刹那，易潇安浑身明显颤抖了一下。山庄前的灯光昏黄迷离，两个女人的交叠的影子在地面上显得格外暧昧。
　　
　　周围来往的车人不少，大多数都是从宴会厅出来的，易潇安轻轻推了一下舒颜：“会被看到。”
　　
　　舒颜没管，走到车前的时候更是手上一用力，将易潇安整个人抱了起来，易潇安低呼了一声，脸莫名红了一下，赶忙把脸埋在了舒颜的肩头。
　　
　　等到上了车后，舒颜帮易潇安将安全带系好，低头看了一眼她的脚踝，又看了一眼她的手腕：“真没事儿？”
　　
　　易潇安摇头，转头看向舒颜扯了扯嘴角：“真没事。”
　　
　　易潇安说话的时候有些气力不足，尽管在笑，眼中却有一种明显的疲惫感。
　　
　　舒颜不再多说，从中央扶手里拿出眼镜戴上，踩下油门往家里开。
　　
　　“累了就睡会儿。”
　　
　　“好。”
　　
　　舒颜一路专心开车，等从一个高架上下来、进入高档别墅区时候，忽然发现身后的一辆黑色奥迪一直跟在车后。
　　
　　舒颜放缓车速，后面的车也减下了速度，看到舒颜的车速太慢，从左侧超过去并驾行驶了一会儿，等到舒颜一转弯，又从后面跟了上去。
　　
　　舒颜皱了皱眉，在一个岔路口选择了和别墅相反的路。
　　
　　易潇安也意识到了舒颜的举动，从右侧后视镜看出去，果然有一辆车一直跟着。
　　
　　“在跟我们？”易潇安小声问。
　　
　　舒颜点了一下头：“身份可能性很多。”
　　
　　舒颜混迹商圈，又是收购工作室的关键时期，这种事儿也不足为奇。
　　
　　可偏偏是这个时候跟上，那很大可能就是从唐浅冰婚宴上出来的人。
　　
　　易潇安脑子里猛地闪过几个今天又和她搭过话的人，尤其是那个叫郑磊的男人，刚要开口，就听舒颜红艳的嘴唇里吐出两个字：
　　
　　“找死。”
　　
　　下一秒她就将方向盘猛地打了一圈，配合着车辆的迅速刹车，整个车直接调转将近180度斜斜地横在了那辆奥迪前。
　　
　　对方显然没想到舒颜会这么刚，易潇安仿佛能听到车里发出的一声惊呼，紧接着就是随着急刹车带来的车辆晃动。
　　
　　这条路上车不多，高大的路灯在两侧无声地矗立着，两辆车就这样停在路中间，舒颜丝毫没有要移动的意思。
　　
　　她手搭在方向盘上，侧头淡淡地盯着对面，手指一下一下点着方向盘。
　　
　　仿佛一场静默无声的对峙，偶尔经过的车辆鸣笛声划破夜空，最终不到两分钟，奥迪将车灯远近变换闪了两下，发动车量缓缓从宾利前倒出去，最终消失在了夜幕中。
　　
　　等车驶入别墅门口，舒颜给黄h回了个消息。拔下车钥匙，整个人往后座上一靠：“有被吓到吗？刚才。”
　　
　　易潇安摇摇头，她也解开安全带，她能从舒颜的语气中听到一股疲惫感。
　　
　　“没有就好。”舒颜摘下眼镜，尽力勾了勾嘴唇。
　　
　　她正要去开车门，却被易潇安拉住了袖子。
　　
　　“怎么了小安？”舒颜问。
　　
　　车灯已经关闭，别墅前庭的黄色复古马蹄吊灯光照在车前，朦胧之间只能看到两个人的侧影。
　　
　　易潇安没说话，也没有松手。
　　
　　就这样沉默了几秒，舒颜靠回了座椅：“小安。”
　　
　　“不打算说说么？”少女安静地靠在座椅上侧头看着她，语气既不着急也不轻慢。
　　
　　舒颜知道躲不过，眨了眨眼睛：“那你先告诉姐姐，她和你说什么了？”
　　
　　易潇安吸了口气：“她说她是你的前女友，白月光，这么多年你都对她日思夜想。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“她说她足够了解你的性格，所以知道你会赶来参加她的婚礼，不惜远赴重洋。”
　　
　　她越说语气越飘，舒颜忍不住扬了扬嘴角，赶忙摆摆手：“怎么还押韵了。还有呢？”
　　
　　易潇安没有笑，依旧扬着小脸认真地看着她：“她还说，你还记得她最喜欢烟灰色的布料。”
　　
　　易潇安说完不自觉地看了一眼自己的裙子，又怕是被舒颜看到，赶紧把目光移开。
　　
　　“没了？”舒颜看着她问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　停顿了一会儿，舒颜把车里的暖风又开大了一些：
　　
　　“她是我的大学同学。成绩不错，会跳舞，经常在大型晚会上表演，人缘也很好，好像当时是我们班的女神。”
　　
　　“不是你？”易潇安有些好奇地抓了个奇怪的重点。
　　
　　舒颜摇摇头：“我从大一起就在忙自己的事情，和班里人相处比较少。大家对我更多的是好奇感。”
　　
　　“然后……你喜欢她了？”易潇安小心翼翼问。
　　
　　“不是我。是她。”
　　
　　“我之前和唐浅冰交集很少，大三的一次晚会上同台演了一次节目才算真正认识，从那天起，她就有意无意经常出现在我身边。”
　　
　　“我当时虽然没有公开出柜，但也从来没有隐瞒过自己的性取向。她应该是第一个知道我喜欢女生还主动接近我的人。”
　　
　　舒颜的回忆很轻描淡写，尽管语气中没有什么遗憾惋惜，易潇安还是能感觉到一丝淡淡的闷。大学时候，舒颜也才刚刚二十岁吧。
　　
　　“那后来，你喜欢上她了吗？”易潇安轻轻问到，手上已经不自觉缩紧在了袖子里。
　　
　　舒颜摇摇头，苦笑了一下：“我好像，甚至都没来得及喜欢上她。”
　　
　　很俗套的一个故事。
　　
　　神秘多金的富二代小姐动了心，从前几乎从来不参加班里活动，为了“女神”同意了又一次大型演出。排练时候默默去给唐浅冰送水时，却听到女生得意地说自己赌赢了，别说男生，就连女生都没有能不对她心动的。
　　
　　舒颜于她，不过是一个挑战，一个赌约。
　　
　　当然，如果没有被发现的那么快的话。
　　
　　舒颜讲完之后就不再说话，易潇安也平视着车窗外：“姐姐，那种感觉，很难受吧？”
　　
　　她没有办法定义这是什么感觉，有些心动还没喜欢上的喜欢，想要做什么却发现是一场欺骗。背叛与惋惜交织，反正肯定是不好受。
　　
　　也许比暗恋还难受。
　　
　　易潇安不自觉地往后缩了缩身体。
　　
　　“还好。从前觉得很没面子，不可思议，过了不久也就释然了。那不久之后你就来了，姐姐每天都在想怎么让小姑娘开心点，让你住着舒服些，也就没空想那些了。”
　　
　　“但是从那之后，姐姐就再也没敢谈过恋爱了？”易潇安睁大眼睛问她。
　　
　　舒颜对于绯闻或者感情的态度一直都有些游戏和过分的漫不经心，现在易潇安感觉，可能找到了原因。
　　
　　“说什么呢，姐姐是那么脆弱的人吗”舒颜说完伸出手揉了揉易潇安的脑袋：
　　
　　“没遇到喜欢的人罢了，如果遇到了，我也会很认真的。”舒颜好像是为了洗刷一下自己游戏的形象，看着易潇安的眼睛认真道。
　　
　　“是、是还没遇到吗……”易潇安躲开她的目光，小声问。
　　
　　“嗯”舒颜看到易潇安目光闪躲，皱了一下眉低头凑到她面前：“难道小安已经有喜欢的人了？是同学吗？姐姐见过吗？帅不帅？”
　　
　　“我没有。”易潇安很急地否认。灯光照在她的脸上，两颊迅速染上了一抹红。
　　
　　“啊，还害羞了呀……”
　　
　　“真的没有！”易潇安急忙抬起头，抱着舒颜的胳膊晃了晃。
　　
　　舒颜看她的表情过于可爱，忍不住笑了一下：“逗你的小安。”
　　
　　她说着把人拉到面前一字一句道：“早恋影响学习，等高考结束再说。”
　　
　　“而且你不用担心，要是谁敢这样伤害你，姐姐第一个饶不了他。”
　　
　　“……真的吗？”易潇安挑眉。
　　
　　“真的。”
　　
　　……你对自己还挺狠。
　　
　　易潇安抿了抿嘴不再多说，像是解开了一周以来一直横在两人之间的一个结，舒颜看着易潇安，小姑娘忽然就笑了。
　　
　　易潇安笑起来，舒颜也跟着她展颜。
　　
　　浅浅地月光从车窗照进来，少女精致的小脸上除了清冷又蒙上了一层月白的影子。纤长的睫毛忽闪着，眼睛笑起来像两道弯弯的小月牙，脸上还有两抹淡淡的红晕。
　　
　　长长的蝴蝶耳坠垂在肩头，领口的烟灰色礼服裙在淡淡的光下闪着细光。
　　
　　车里温度升得很高，舒颜看着易潇安，一时间觉得有些口渴。
　　
　　舒颜打开车门，自己先下车后走到副驾驶拉开车门，以同样的姿势揽住易潇安的腰，让她将重量压在自己身上。
　　
　　“对了，唐浅冰说我记得她喜欢烟灰色裙子时候，小安心里是怎么想的啊？”两人边慢慢往门边移动舒颜边问。
　　
　　“没有怎么想。”易潇安口是心非。
　　
　　“真的？”舒颜转头问她。
　　
　　“嗯。”
　　
　　舒颜没再说话，刚想转身掏钥匙，易潇安就拉住她的袖子，小脸上写满了傲娇：“所以她说的是真的吗？”
　　
　　“你问什么？”舒颜好像没听清，专门凑过来。
　　
　　“我说、唐浅冰说的是真的吗。”易潇安又别扭地问了一遍，风从北方轻轻拂过来，院中秋千上的铃铛发出清脆的响声。
　　
　　没等她问完，舒颜就清了清嗓子，嘴角忍不住扬起一丝笑容。
　　
　　意识到她又在使坏，易潇安直接脸一红，甩掉舒颜的胳膊就要一个人往回走。
　　
　　“假的假的，小安。”舒颜赶忙追上来：
　　
　　“姐姐是真的觉得这件裙子仿佛就是为你设计的，只有穿在你身上，才没有辜负这位设计师的灵感。”
　　
　　舒颜的眼神很认真，易潇安靠在门上有些不好意思，扭过头小声道：
　　
　　“哪有这么夸张……姐姐让我穿得这么好看，还带我去唐浅冰的婚礼，也不知道是什么居心呢。”易潇安故意喃喃。
　　
　　舒颜一愣，随即反应过来：“你看到黄h的消息了？”
　　
　　“我不是故意的。”
　　
　　难怪小姑娘那天上楼后情绪就不对劲，原来是以为，舒颜是故意让她穿这件衣服去气唐浅冰的？
　　
　　舒颜站稳，双手郑重的搭在易潇安的肩头：“小安，是姐姐有错。姐姐承认，刚开始想让你很好看的去参见婚礼，的确有姐姐的一点私心。”
　　
　　她眼神很认真，就像一个做错了事的大人，哪怕对面是小孩子，也要认认真真为自己的错误道歉。
　　
　　“那、现在呢？”易潇安最迷恋舒颜的就是她认真时候的样子，此刻月光下，易潇安觉得自己心跳又加快了。
　　
　　她想换成一个更有安全感的姿势，于是转动了一下身体，哪知道腰带上的钩子不小心和舒颜的包包链条挂到了一起，易潇安左脚本来就用不上什么力，这一拽险些直接摔到――
　　
　　“小心――”
　　
　　舒颜一把伸手把人拉住，右脚硬生生下了一个台阶才把人抱住。易潇安也是着急之下直接伸出了双手，此刻正紧紧地环在舒颜脖子上……
　　
　　一推一扶，转眼之间姿势就变成了易潇安双手环着舒颜的脖子，舒颜一只手紧紧抱着易潇安的腰。
　　
　　两人之间的距离差得不到一寸，甚至只要稍微往前一点就能用鼻尖碰到对方的鼻尖……
　　
　　易潇安感觉听到了自己的心跳声，好像也不只是自己的――
　　
　　舒颜以同样的姿势看着她，微微垂眸，两人的呼吸在这个姿势下无限放大，仿佛蒙着一层雾气的眼睛，高挺的鼻梁上那颗小痣……
　　
　　“那现在呢……”易潇安努力控制着自己的语调，又重复了这个问题。
　　
　　少女身上淡淡的花香混着一点点酒气在空气中漾开，柔软混合着一点微醺的气息，舒颜看着易潇安有些自带上扬的嘴唇，心里仿佛猛地下坠了一下。
　　
　　舒颜声音没来由地哑了起来，宛如漂浮在有味道的空气中，她没有刻意俯身，就这样一字一句回答：
　　
　　“现在后悔了。”
　
作者有话要说：
狗女人心动，扑通扑通扑通~


第15章
　　第十五章
　　
　　冬日的夜风从耳边掠过，淡薄的白气从舒颜口中散出，大衣间摩擦的触感传来，易潇安有那么一瞬间感觉：
　　
　　舒颜醉了。
　　
　　可是舒颜明明没喝酒，所以，是自己醉了？
　　
　　如果她没醉，为什么舒颜口中的“现在后悔了”几个字，听起来却像是“姐姐在乎你了”呢？
　　
　　易潇安揽着舒颜，她那张精致美艳的脸就在面前，易潇安忍不住咽了口口水。
　　
　　紧接着，她就看到舒颜的喉咙也滑动了一下。
　　
　　她们俩凑得那么近，只要两个人往前凑一凑，嘴唇就会碰到一起……
　　
　　没等易潇安再多想，舒颜便伸手把她从身上轻轻“扒拉”下来，转过头轻声道：“回家。”
　　
　　唔，回家。
　　易潇安觉得酒这个东西真的很奇怪，有时候慢慢喝很多都没有事，有时候不知道哪一瞬间就倏然涌上来。
　　
　　心跳加快促着酒劲一起上来，易潇安感觉天上的星星都在转。
　　
　　大门打开，易潇安慢慢走近去，别墅内被周姨调到适温，桌子上还放了水果酸奶等供她们回来解酒。
　　
　　易潇安边脱衣服边说，可能是刚刚已经适应了高跟鞋的方式，往下一脱鞋脚踝处的疼痛又传来，易潇安“嘶”了一声，险些没站稳。
　　
　　旁边舒颜也刚刚换好拖鞋，直接伸手扶住易潇安：“我抱你回房间。”
　　
　　易潇安体重很轻，舒颜打横将人公主抱起来，易潇安没有推辞，将手环在舒颜的脖子上为她省些力气：
　　
　　“不回房间。”
　　
　　“？去哪？”舒颜没有看易潇安。
　　
　　“去洗澡。”
　　
　　……
　　
　　舒颜没再多说，抱着易潇安走向二楼浴室。她们的浴室面积都不小，里面都有专门供换衣服的隔间。
　　
　　舒颜推门进去，把易潇安放在隔间的木质椅子上，又从旁边柜子里拿出一件粉色的浴袍递给易潇安。
　　
　　易潇安看着舒颜手中的粉色带蕾丝边浴袍，忽然就开口道：“我不喜欢这件。”
　　
　　舒颜手顿了一下，又去看其他挂着的浴袍，基本都是白色、粉色、卡通的、带毛茸茸的：
　　
　　舒颜指了指衣柜：“那要哪件？”
　　
　　“要黑色的。”
　　
　　舒颜觉得自己还没有色盲，转头看易潇安一个人坐在凳子上，两只脚一只踩在椅子的横杠上，一直赤脚踩在地毯上，两条若隐若现的长腿从裙子中露出来。
　　
　　然后小姑娘伸手在胸前比划：“浴袍是黑色的，袖子是纱的，上面有黑色玫瑰花刺绣，领口是这样的……”
　　
　　易潇安说着说着在胸前划了一个大大的“V”字，险些把自己裙子的领口扯开。
　　
　　舒颜这会儿听明白了，易潇安说的压根不是她的睡袍，而是自己一年前穿过的一件。
　　
　　她半蹲下来，一只手握住易潇安还要比划的手，看着小姑娘的眼睛，挑眉问：“小安，你今天喝了多久酒？”
　　
　　易潇安摇摇头：“没多少。”
　　
　　浴室的灯自然发热效果，尽管在隔间内，易潇安的脸上也染上了一抹红色。
　　
　　“真没多少？”
　　
　　“真的。”少女的口齿不似平时清晰，有些钝钝的慢。
　　
　　她就这样眨着眼睛看着舒颜，像一个不谙世事的小公主，舒颜也有些受不了浴室的温度，一边把那件粉色的浴袍放进她怀里，一边伸手刮了一下她的鼻子：
　　
　　“赶紧洗完澡出来，姐姐给你上药。”
　　
　　她要起身，却被易潇安又拉住，少女眼中是少有的倔强，她指着那件浴袍：“不要。”
　　
　　“为什么不要？”舒颜耐着性子问。
　　
　　“像小孩。”
　　
　　舒颜回想了一下刚刚那一柜子，的确是很少女的元素，她不由地勾了勾唇：“那小安不就是小孩吗？”
　　
　　“我已经长大了。”易潇安忽然扬起声音反驳。
　　
　　舒颜嘴角笑容未消，像是不想理会闹脾气的小孩，转身要走却被易潇安拉住了袖子：
　　
　　“我已经不是14岁了。”易潇安看着她的眼睛，一字一句道。
　　
　　舒颜愣了一下，点头：“的确，不是十四岁了。但你在姐姐这里还是小孩。”舒颜说完之后揉了一下易潇安的头发，转身走了出去。
　　
　　易潇安看着舒颜无所谓的背影，若有所思地咬了咬嘴唇。
　　
　　半小时后，易潇安拉开浴室的门，她今天真的有些晕，浴室的温度有些暖得让人喘不过气来，易潇安头发都没怎么吹干就走了出来。
　　
　　“小安，你先下来。”舒颜在楼下叫道。
　　
　　易潇安慢吞吞从楼梯上走下去，她记得刚才舒颜说要给她涂药。
　　
　　等易潇安从楼梯拐角往出一走，四目对上的一刹那，舒颜的表情显然僵了一下。
　　
　　只见易潇安没有穿刚才她拿的那件粉色蕾丝浴袍，反倒是穿了一身白色的两件套，纯白的吊带短裙只到大腿的长度，丝绸的紧身布料勾勒出姣好的身材，外面套着小衫，系带松松垮垮，随意一抬手就能看到上身。
　　
　　没有穿内衣。
　　
　　舒颜赶忙将目光移开。
　　
　　“姐姐？”易潇安在身后不明所以地叫她。
　　
　　舒颜自己刚才也洗了澡，为了方便穿了一身浅灰色的居家睡衣。她从手里拿出一瓶治扭伤的药：“坐在沙发上，上药。”
　　
　　易潇安乖乖坐在沙发上，伸手想要接过药瓶，舒颜却不给：“我来吧，需要按摩，把腿搭上来。”
　　
　　舒颜坐到了易潇安对面，易潇安愣了一下，有些犹豫地把两条腿蜷缩起来，整个人都坐在沙发上：
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　“腿伸出来点。”舒颜说着自己也往前坐了坐。
　　
　　易潇安小心翼翼，有些试探地伸出右腿，下一秒，舒颜就轻轻将她的脚踝握住。
　　
　　她指尖的温度传来，易潇安一瞬间颤抖了一下。易潇安的脚很瘦，白皙的皮肤如沐浴过牛奶，五个脚趾透着粉红。
　　
　　舒颜呼了口气，像是怕把她弄疼，动作极轻地将易潇安的脚搭在自己腿上，取出纱布，喷药，指尖轻轻在易潇安的脚踝处揉捏缓解疼痛。
　　
　　一下比一下的酸痛酥麻的感觉传来，易潇安双臂撑靠在沙发上身体呼吸都有些不匀。
　　
　　“姐姐会按摩包扎？”
　　
　　“高中玩摩托时候摔过不少次。”
　　
　　“都是你自己弄？”
　　
　　“不严重就自己弄了。”
　　
　　脚上包好后，舒颜去洗了一趟手，回来后又用同样的方式拿起她的右手，易潇安的手常年画画，指骨比一般人都更长更细一些。
　　
　　舒颜蹙着眉，但易潇安能看出来，她对自己的担心一点都不比庄老师少。
　　
　　等到完全喷好药吸收之后，舒颜让易潇安动一动手腕：“好点了吗？”舒颜抬头问。
　　
　　“好点了。”易潇安轻声答。
　　
　　舒颜松了口气，她又握住了易潇安的手：“那就好。你是美术生，手是最宝贵的。”
　　
　　客厅的柔光照在两个人身上，易潇安腿还没有从舒颜身旁拿开，易潇安忽然就手一反转，十指同舒颜扣在了一起。
　　
　　她抬头看了一眼舒颜，语气有些意味深长道：“姐姐的手指难道不也是很宝贵、很重要的么？”
　　
　　……
　　
　　一个带着颜色的念头一瞬间闯进舒颜的脑海，她睁大眼睛看易潇安，小姑娘还是同她十指扣在一起，既不解释，也不坏笑，只是这样看着她。
　　
　　“你……”
　　
　　“姐姐，我什么？”易潇安歪了歪脑袋看她。
　　
　　“……没什么。身上还有其他地方受伤吗？”
　　
　　“受伤了怎么样？”
　　
　　仿佛是看到她刚才的眼神闪躲，易潇安反而更像是一只占了上风的小狐狸，脸上带着一点调皮的笑意问她。
　　
　　“……受伤了就继续上药。”
　　
　　受伤了，就可以让舒颜继续这样给自己上药……
　　
　　“啊……好像后背也有磕到了。”易潇安没有说谎，她的后背当时的确也撞到了墙。
　　
　　果然舒颜立马紧张起来：“哪里？严重吗？”
　　
　　易潇安伸手指了指后背：“就是这里，好像是有点痛……”
　　
　　她指的地方被外衫遮着大半，舒颜果然蹙了下眉，有些犹豫道：“姐姐帮你看看？”
　　
　　易潇安点了点头。
　　
　　舒颜走到起身走到易潇安身后，易潇安自己没有动，外衫的带子在前面，舒颜俯身从易潇安胸前绕过去，在即将触碰到少女外衫带子时最终停了下来：
　　
　　“自己解。”舒颜的声音有些闷。
　　
　　易潇安不动声色地抿了抿嘴唇，乖乖解开了衣带。
　　
　　舒颜如剥蝉翼一般，指尖轻轻将外衫从少女肩头抚落，只吊着两根带的洁白的后背便半映在了眼中。
　　
　　易潇安的背是极美的。
　　
　　舒颜清了清嗓子：“哪里疼？”
　　
　　易潇安又伸手指了一下，不过位置和刚刚指的差了很多。
　　
　　舒颜皱了下眉：“没看清，再指一下。”
　　
　　易潇安又指了一个位置，和刚才的又有偏差。
　　
　　感觉到舒颜停顿了一会儿，易潇安抬起头问：“怎么了？”
　　
　　舒颜抬手，用两只手指轻轻放在易潇安背上的一个地方，语气有些担心道：“这里疼吗？”
　　
　　她边说指尖边用力按了一下。
　　
　　“啊……”易潇安感觉她按的地方和刚才自己指的地方不大一样。
　　
　　“不疼吗？这里都青了一块了。”
　　
　　“啊……那、那疼……”
　　
　　“那这里呢？这里也有些发青。”舒颜换了个地方按。
　　
　　“也疼……可能是刚才撞到了……”易潇安小声回复。
　　
　　下一秒，没等她说完舒颜就从身后直接用力将小姑娘抱进怀中，易潇安吓了一跳，赶忙把双手环在她脖子上，没来得及反应舒颜就空出一直手去挠她的腰间。
　　
　　易潇安腰间极为敏感，被舒颜弄得痒到一直笑，身子一扭动险些掉下去。
　　
　　她笑舒颜也跟着笑，顺便伸手在易潇安脑门敲了一下：“小骗子，为什么骗人？”
　　
　　易潇安笑的气没喘匀，脸上又红扑扑的：“怎么、怎么骗人……”
　　
　　“你后背压根没有青，赶紧去睡觉。”
　　
　　舒颜说着就抱着易潇安往楼上走，还威胁她敢再乱动继续挠她。
　　
　　易潇安人在怀里不敢放肆，又被戳破谎言有些不好意思，把头侧过去任由舒颜把她抱上楼。
　　
　　等到了房间门口舒颜把人放下，易潇安身上的外搭已经不在肩头，靠袖子才勉强挂在身上，再加上易潇安凌乱的头发，画面一时间有些少儿不宜。
　　
　　“明天周末，多睡一会儿。”
　　
　　她就要离开，易潇安却又抓住了舒颜的袖子，舒颜看着小狐狸，觉得好笑，微微俯身：“别想再骗我，你没喝多。”
　　
　　像是被舒颜戳中了心思，易潇安嘴角扬得更高：“可是你相信了，刚才。”
　　
　　舒颜捕捉到她说的是“你”，而不是“姐姐”。
　　
　　“嗯？”舒颜挑眉。
　　
　　“两次”易潇安用手指比划了一个“2”，“你都信了。”
　　
　　“所以呢？”舒颜看着被她拉着的袖子。
　　
　　易潇安往前走了一步，用左脚撑力微微踮起脚尖凑到舒颜耳边：“小孩子骗不到舒总。”
　　
　　“所以我长大了。”
　　
　
作者有话要说：
微醺小安，在线诱惑1。（她真的好可爱啊呜呜呜
感谢投出地雷的小天使：恨我好了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吃糖 10瓶；
谢谢两只眼熟的宝贝，啾啾啾~


第16章
　　第十六章
　　
　　早上九点闹钟响起，易潇安在被子了唔了一声，翻了个身去按闹铃。
　　
　　她有些头晕，揉了揉脑袋坐起身，看到自己身上穿着什么的时候忍不住惊了一下。
　　
　　白色的睡裙边卷到大腿根，身上的外搭早就被揉成一团，腰间的带子早就散做一团，最关键的是胸前并没有穿内衣。
　　
　　易潇安赶紧双手捂住了胸口。
　　
　　自从懂事以来，尽管是在家，易潇安也会一直穿内衣。她回想了一下昨晚发生的事儿……大多数都记得，好像就是舒颜给她上了药，又把她抱回了房间。
　　
　　所以，她是自己故意穿成这样的吗……
　　
　　具体的事情记得，再细节的方面就记不清了。易潇安有些脸红，端起床头的玻璃杯大口喝了几口之后才平静下来。
　　
　　但有一句话她记得。昨天在楼下的时候，舒颜一字一句地说，她后悔了。
　　
　　易潇安发现，唐浅冰是一个结，没有放不下的白月光，反而知道了舒颜的一些过往，她和她的距离，好像无形之中又近了一点。
　　
　　易潇安给林微发了条消息，约好见面时间后便扬着嘴角去洗漱了。
　　
　　穿好衣服从二楼下去之后易潇安发现舒颜今天竟然破天荒地还在家，穿着一件长款衬衫正在沙发上坐姿随意地看杂志。
　　
　　看到易潇安下来，舒颜的目光反而是闪躲了一下：“早，小安。”
　　
　　易潇安也歪了歪脑袋，边说边往前走：“早，姐姐。”
　　
　　“昨晚……”
　　
　　两人同时开口。
　　
　　易潇安立马停下来，好奇地看着舒颜：“昨晚怎么了，姐姐？”
　　
　　“咳”舒颜清了清嗓子：“没什么。我今天下午才去公司，中午可以一起吃饭。”
　　
　　易潇安的确也想和她一起吃饭，只不过和林微的约定是周五就订好的：
　　
　　“抱歉姐姐，我要和同学去书店。”
　　
　　舒颜眉头微皱：“是吗？昨天没听你说，你想要什么书列个单子给周姨或者黄h不就行么？”
　　
　　易潇安看了一眼这位典型的精明干练女总裁：“姐姐，其实现在逛书店也是年轻人社交放松的一种方式。姐姐不知道吗？”
　　
　　……
　　
　　年轻人？
　　
　　“当然知道。”舒颜又端起来茶喝了一口：“那你几点回来，我开车送你去吧？”
　　
　　易潇安赶紧摇了摇头：“不用不用，我怕同学不好意思。”
　　
　　易潇安说完随便吃了两片面包，洗过手后背上包包就准备出发。
　　
　　舒颜感觉，在自己的印象里这还是第一次她在家看着易潇安出门。
　　从前都是反过来的。
　　
　　昨晚易潇安最后和她说“我已经不是小孩了”，坚定的眼神以及语气的慢却沉稳，就像是一个“预设”，一旦开始接受这个设定，很多事看起来就都有些不寻常了。
　　
　　“小安”眼看易潇安就要开门出去，舒颜从身后叫住她。
　　
　　“嗯？”易潇安回头。
　　
　　“钱还够吧？”舒颜急中生智障，问了句废话。
　　
　　易潇安愣了一下，手指不自觉地往里袖子里缩了一下，淡淡地点了下头：“一直够。”
　　
　　“和男同学还是女同学？”舒颜看似风淡云轻跟了一句。
　　
　　易潇安没多想，回了她一句“女同学”后便摆了摆手出门。
　　
　　易潇安叫了个车，一直往市中心走，到了一个图书大厦前就看到了在门口等着的林微。
　　
　　易潇安下车，林微眼尖看到她，招了招手就往过来跑：“潇安”说着将手里一杯热乎乎的奶茶递给了她。
　　
　　易潇安有些惊讶，接过奶茶后道了谢：“等很久了吗，抱歉来的有点晚。”
　　
　　林微赶紧摆摆手：“没有没有，是我来早了。第一次和你出来玩，还是早到点好。”林微穿的很休闲，厚厚的面包服，下身是随意的阔腿牛仔裤和运动鞋。
　　
　　易潇安的确是第一次和班里人单独出来玩，这也得归功于上次的电影之夜，自从林微给她分享过那件事后，两个人之间就像是有了什么秘密。
　　
　　林微的性格也很独立，一直不属于班里的任何“一伙儿”的，和江琳更是没说过几句话，易潇安倒是觉得可以和她相处一下。
　　
　　这座图书大厦有好多层，除了各式各样的书籍之外还有简单的休闲餐厅、咖啡读书屋。易潇安和林微吃了一点简餐之后就开始逛艺术专区。
　　
　　其实她们也没有什么特定的想要的书籍，就是多看看就能找一些灵感。两人边随意逛林微边直言直语：
　　
　　“潇安，我发现其实你挺有趣啊，以前你不说话不笑，我还挺怕你的。”
　　
　　“那现在呢？”易潇安一歪头，随手从架子上抽出一本画册。
　　
　　“现在……有趣虽然谈不上，但就觉得你很有气质，和你在一起总有一种心旷神怡的感觉。”
　　
　　……
　　
　　“那现在不怕我了？”易潇安挑眉。
　　
　　“当然不怕了，我……”
　　
　　易潇安说着快速将手中画册展开在林微面前：“那你怕不怕这个？”
　　
　　只见画册上是一副全..裸东方女性模特图，画风极其逼真写实，忽然出现把林微吓得小声叫了出来。
　　
　　林微退后愣了一步，然后就看到易潇安已经在勾起嘴角坏笑：
　　
　　“易潇安你可以啊你！……”林微作势就要去掐她，易潇安嘴角笑意更深，赶紧退后一步轻轻躲开她。
　　
　　一玩一闹之间两人更熟了一些，林微是彻底不怕她了，两人一边选书一边继续谈天说地，林微提起了下周的“晴空下”画展，易潇安直言不讳个告诉她自己会参加。
　　
　　“不是，潇安，那你参加了不就把江琳的名额顶了吗？”林微有些惊讶。
　　
　　“不是我顶了她。”易潇安语气很平静：“是我没有让给她。”
　　
　　……
　　
　　也是，易潇安本来就是第一，这谁都不能说什么。
　　
　　“不过潇安，你为什么要去那个画展啊？而且，为什么你选了基本关于插画的书呀？”林微靓女疑惑。
　　
　　易潇安停顿了一下，她不大喜欢和朋友撒谎，想了想道：“我听说会有游戏工作室去招人，对这些也蛮有兴趣。”
　　
　　“可你的油画画的这么好，专业能力这么强，就算真去游戏公司那得多屈才啊？”
　　
　　易潇安摇摇头：“就是暂时看看。”
　　
　　林微也不再多问，两人又挑了一会儿书，各自买了几本之后就去结账。
　　
　　林微看了一眼时间，下午四点，她忽然想到了附近最近有一个创意艺术展，赶紧用手机查了查还有没有票。
　　
　　易潇安也扫了一眼大概的简介，两人一拍即合便打车往艺术展馆去。
　　
　　这个艺术展的主题的“科技和金属”元素，不像传统的唯美画风，反倒是很有年轻与未来的概念感，还有一些大型机甲游戏的风格。
　　
　　来看画展的年轻人不少，易潇安她们一走进去就见不少人从侧面的展厅往出走，林微问了一嘴，才听说刚刚有几个艺术家和作者来开了交流会，一问是刚刚结束。
　　
　　林微赶紧问都有谁啊，被拦住的路人说了几个名字，有几个她们听过，有两个不熟。
　　
　　“对了对了，还有一个长得很像明星的女士，好像还是个总裁。”
　　
　　易潇安下意识皱了皱眉：“是什么公司的总裁？”
　　
　　“好像是游戏公司吧？没太留意这个。”
　　
　　路人说完从一旁过去，林微皱了眉头想了半天，最终得出结论：是谁也和她没关系。
　　
　　“不过，潇安，你不是对游戏公司感兴趣吗？真应该听听刚才的交流会，好遗憾啊。”
　　
　　易潇安愣了一下摇摇头：“没事，我们快点逛吧。”
　　
　　易潇安脚下步子明显加快，林微想着她可能是中午没吃饱，着急逛完回家吃饭。
　　
　　易潇安心中打鼓，匆匆拉着林微逛了几个展厅，发现人越来越少，也的确没有舒颜之后才松了口气。
　　
　　A市不乏美女总裁，不会这么巧就是舒颜吧。
　　
　　外面天色逐渐黑下来，展厅广播也用柔美的女声播出了闭馆通知，三三两两的参观者往出走，易潇安和林微也跟在后面。
　　
　　走到门口时候易潇安的鞋带散了，她将怀中的书递给一边的林微，自己蹲下身系鞋带。
　　
　　“哎？潇安，那边好像有几个人在看你耶。”
　　
　　“有吗？”易潇安赶紧加快速度。
　　
　　“好像不是，我看错了。”
　　
　　“……”
　　
　　“哎不对，好像就是，还朝你走过来了。该不会是什么星探吧？”
　　
　　易潇安赶紧起身抬头，一瞬间的起身让她眼前有些一晕，紧接着就看到面前一个一身OL白西装的女总裁正在往这边走。
　　
　　像是有些惊讶会在这里遇到她，舒颜边扬起嘴角边伸出手朝她招了招：“小……”
　　
　　下一秒，没等舒颜说完话，易潇安就抢先一步伸手握上她的那只手：“小姐您好，看您气质真好。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　林微、舒颜、包括一旁在旁边陪着舒颜的艺术馆馆长都直接懵了。
　　
　　“小姐？”舒颜秀眉一蹙。
　　
　　“咳那什么”矮个子艺术馆长在旁边小声问：“舒总，您认识？”
　　
　　“不认识，不认识……”易潇安赶紧反驳，说着想把手从舒颜手里抽出去。
　　
　　“不认识……吗？”舒颜没有松手，声音都有些奇异。
　　
　　“对，不认识。”易潇安努力朝舒颜眨了一下眼睛。
　　
　　“不认识你上来和舒总握手干嘛？还说什么气质好？”馆长语气立马螺旋转弯。
　　
　　两人握着的手还没松开，林微和周围几个人也满头问号的看着易潇安，易潇安轻咳了一声，不动声色把手抽出来，扫了一眼旁边后立马从林微怀里抽了本新买的书出来：
　　
　　“这位总裁您好，其实我是想来推销一下自己的画的。就这个画册里的话我都可以画，看您气质很好，也许您需要吗？”
　　
　　馆长眉头皱得更深，语气更不好：“小姑娘，做生意做到我们艺术馆啦？说话像个推销员是的哪个随便要你的画……”
　　
　　“我需要。”舒颜转头瞥了一眼馆长。
　　
　　“需要啊……”易潇安微笑地脸都快僵了：“那、那您可以随便挑一幅，我画好给您。”
　　
　　舒颜饶有兴趣地看了一眼面前的易潇安，直接伸手在众人面前翻开画册，她越翻眉头眼睛越眯起来：
　　
　　“这个画册里的画，你都能画？”舒颜挑眉。
　　
　　“能的，还能根据您的要求把脸画成您的。”
　　
　　“是吗？你从前经常画？”
　　
　　易潇安目光诚挚地点了点头：“嗯。”
　　
　　下一秒，舒颜就稍稍凑近了一些，以一个几乎只有她俩能看到的角度打开画册，映入眼帘的赫然就是之前易潇安吓林微的那张东方裸..女图。
　　
　　……
　　
　　“那……这张也能画？”
　
作者有话要说：
舒颜：你不是去学的风景画吗？
易潇安挑眉，浑身上下打量了舒颜一遍：“是啊，风景画。”
感谢投出地雷的小天使：六子糖块 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：六子糖块 10瓶；konghaku 6瓶；船路 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章
　　第十七章
　　
　　晚上八点半，水云榭私人顶级豪包。
　　
　　云雾缭绕的水气从脚下的人工溪流中散出，竹木的灯光掩映着一派曲水流觞的淡雅宴饮景象。
　　
　　晚上的局是艺术馆长的答谢宴，下午交流会上请到的人基本都在席，舒颜和黄h也不例外。
　　
　　艺术馆馆长身边的秘书极有眼力劲，不停地找机会给舒颜倒酒布菜。
　　
　　黄h什么眼力劲，等人献够了殷勤，看到舒颜身子往后一靠，手指轻轻点了两下桌面后就朝馆长秘书笑了一下，大大方方把舒颜面前的红酒拿走，换成了果汁。
　　
　　馆长喝得不少，正在和一个长头发的艺术家一见如故相见恨晚，恨不得当场抱住互拜天地。
　　
　　舒颜微微一哂，拿起一旁的温水毛巾轻轻沾了沾指尖。
　　
　　舒颜出席的应酬场合说多不多，说少不少，但以往基本只要是她出现，尤其是作为贵客出席，都会象征性的去当那个宴会中心。
　　
　　可是显然舒颜今天并没有那个兴趣。
　　
　　从在艺术馆碰面起黄h就发现自家总裁有些心神不宁，黄h一度怀疑是不是在艺术馆里被这几个人拿捏了。
　　
　　可是黄h环视了在场诸位好几圈，这几个人加起来可能都拿捏不了舒颜一个。
　　
　　难道是生意上的事儿？黄h不由得虎躯一震。
　　
　　她悄悄转过头看了舒颜一眼，舒颜也刚好转头看她，沉默了一下，黄h看到舒颜从桌上拿起手机，紧接着自己就的手机就震动了一下。
　　
　　【我记得小安学的是风景画吧？】
　　
　　饭桌上的宴饮还在继续，随时有被cue到恭维的可能，舒颜却就这么拿起手机来给自己发消息。
　　
　　黄h皱了皱眉：【我记得是。】
　　
　　【风景画也画人体吗？】
　　
　　……
　　
　　【可能基础课程里学过吧？那也不可能画风景只会画风景啊。】
　　
　　【……那也画真人的那种模特画吗？】
　　
　　黄h更摸不着头脑：【您到底想说什么？】
　　
　　【……黄h，你觉得小安的手指宝贵么？】
　　
　　【当然了。】
　　
　　【那你觉得，我的手指宝贵么？】
　　
　　收到这条的一刻黄h愣了一下，目光下意识看了一眼舒颜搭在桌沿上的纤细修长的手指，还有舒颜带着玩味的眼神，紧接着回复：
　　
　　【啊啊啊啊啊啊舒总你要再这样我就告你骚扰员工了！！！】
　　
　　……
　　
　　连黄h这种钢铁直女都能听出来这句话有问题，那小安说的时候，的确也是带着这个意思的？
　　
　　想到下午的那副东方裸.女图，舒颜又忍不住揉了揉眉心。
　　
　　-
　　
　　晚上10点，易潇安在书房画完最后一幅练习图，刚下楼倒了一杯水，就听到有车辆行驶回来的声音。
　　
　　易潇安赶紧把水仰头咕嘟咕嘟喝了一半儿，杯子都没拿就匆匆跑上了楼。
　　
　　易潇安进了房间，脑袋贴在房门上，听到舒颜好像是先走到了客厅，过了一会儿就隐约传来了淋浴的声音。
　　
　　估计是以为她睡了。
　　
　　易潇安松了口气，轻手轻脚爬回床上准备真的装睡。
　　
　　过了一会儿脚步声渐渐走近，等走到易潇安房门前的时候似乎停了一下，而后又径自往前走去了。
　　
　　听到舒颜拧动自己卧室把手的声音，易潇安彻底放松下来。她晚上吃得有点咸，今天格外口渴，思想斗争了一会儿决定还是要下楼把杯子拿上来。
　　
　　易潇安故意没穿拖鞋，轻手轻脚地打开门的一刹那――
　　
　　舒颜就倚在门边，好像是算准了她会出来，连姿势都没换。她穿着一件深红色的丝绸睡裙，还有些滴水的黑发散着搭在肩头，脸上都写着“你出来了啊”五个字。
　　
　　易潇安下意识退后了一步，舒颜伸手捞了她一把：“呦，这么巧啊萧小姐？”
　　
　　这是下午在艺术馆时候，易潇安当着众人的面告诉舒颜的假名字。
　　
　　易潇安立马脸红起来。
　　
　　舒颜打眼看了一眼易潇安的卧室，继续调侃：“没想到萧小姐和我住的这么近，竟然就在同一间屋子里，这么久没认识，真是失敬。”
　　
　　易潇安被她说的自己也觉得有些好笑，忍不住低头抿了抿嘴唇：“姐姐……”
　　
　　“谁是萧小姐的姐姐，我认识么？”
　　
　　“哎呀……”易潇安见不能蒙混过关，只好伸出手抓着舒颜的手摇晃，试图萌混过关。
　　
　　舒颜又睨着眼睛看了易潇安一会儿，这才道：“解释一下吧。”
　　
　　然后又补了一句：“解释满意了就是小安，解释不满意还是萧小姐。”
　　
　　堂堂舒总什么时候在大庭广众之前被人演过，大有一幅不听出个所以然不罢休的架势。
　　
　　易潇安抿了抿唇：“其实也没什么，我和林微之前不太熟，上周关系才近一些，怕她被姐姐吓到。也不是很想贸然让她知道。”
　　
　　舒颜沉默了下来。
　　
　　A市艺高性质特殊，说起来和舒家还有着匪浅的关系，最直观的利害关系就是有两栋楼是舒明海捐的。
　　
　　是个名誉校长。
　　
　　舒颜知道易潇安成绩好，自尊心强，怕因为她们关系让易潇安在学校里受到一些不必要的非议，也知道她不想让同学们对她的家庭产生好奇，故而她几乎从未以和易潇安有关系的身份在学校出现过。
　　
　　现在看来，易潇安也是同样对这层关系有些敏感，甚至没和自己的朋友说过。
　　
　　“是姐姐考虑少了。”舒颜伸手揉了揉易潇安的脑袋。
　　
　　易潇安不知道她想了这么多，但也顺势眨着眼睛点了点头。
　　
　　一脸受害人的无辜表情。
　　
　　“这么晚困了吧，快去睡吧。”舒颜声音放得更轻。
　　
　　易潇安又乖乖点了点头。
　　
　　舒颜松手，在易潇安就要转身进去时候终于发现了哪儿不对。
　　
　　她直接又拉住易潇安的胳膊，刚才差点又被这个小姑娘演了：“易潇安。”
　　
　　舒颜在身后叫。
　　
　　易潇安这条小鱼在漏网的边缘游了一圈，最终还是没能逃脱，再转身看舒颜的时候脸上也已经再也假装不出无辜。
　　
　　“又想故技重施？解释解释画，什么叫做经常给人这么画？”舒颜挑眉。
　　
　　易潇安自知理亏，撇了撇嘴：“下午我实在着急，乱说的~”
　　
　　“所以呢，你画过么？”舒颜握着易潇安的手，仿佛一个人体测谎仪。
　　
　　“画、画过什么……”易潇安眼观鼻、鼻观心。
　　
　　“画过今天下午给我看的那样的画吗？”
　　
　　易潇安其实没有画过，她的确是学风景油画的，学校毕竟还是高中，也没真的让她们去画过人体裸.模。
　　
　　但是看着舒颜像是有些在意，易潇安忽然就抬起头道：“画过。”
　　
　　“画过？”舒颜声音都有点飘。
　　
　　易潇安点点头。
　　
　　“画的谁？”舒颜手上不自觉握得更紧了些。
　　
　　“姐姐为什么突然要这么问呀？是想检查我的学业吗？我书房还有很多画，可以带姐姐看~”易潇安说着就要拉着她往书房走。
　　
　　“……”
　　
　　舒颜拉住她，表情有些不自然道：
　　
　　“那个，小安，姐姐不是干涉你的学业，姐姐就是觉得，你既然是学风景画，就应该把心多用在画风景上。人体这些，可以等你长大一些再画。”
　　
　　看她一本正经和自己聊绘画，易潇安忍不住又笑了起来。
　　
　　“笑什么小安？”
　　
　　“没什么”易潇安摇了摇头：“所以姐姐今晚来堵门，就是要求我在十八岁之前不再画裸.模？”
　　
　　“建议，不是要求。”舒颜直女式解释。
　　“所以小安是同意了？”舒颜再次确认。
　　
　　易潇安歪了歪脑袋：“可以。还有吗？”她看到舒颜好像有些欲言又止。
　　
　　“没有我就去睡觉喽。”易潇安说着伸了个懒腰，她穿着薄薄的睡裙，一抬手胸前的布料就随着动作乱跑。
　　
　　“还有――”
　　
　　舒颜又伸手把人揽了一下，看着易潇安的眼睛声音有些低道：
　　
　　“既然说自己长大了，以后在家里的时候，不许不穿内衣。”
　　
　　易潇安看着舒颜明显没穿内衣的挺拔的胸前，随着呼吸都能起伏的柔软，缓缓用眼神打出一个“？”
　　
　　舒颜轻咳了一声：“你是我妹妹，我有什么怕你看的。”
　　
　　易潇安盯着她的眼睛挑眉，语气中带有一丝玩味道：“那我是你妹妹，我又有什么怕被姐姐看得呢？”
　　
　　见舒颜一时间没有措辞反驳，易潇安凑得更近，睁大眼睛用最无辜的表情问道：
　　
　　“还是姐姐觉得，看我这样姐姐会有什么其他想法呀？”
　
作者有话要说：
可能因为前期节奏太慢，这篇文到现在也是很凉。不过写了的已经都算留下的铺垫了，铺垫到位后反转应该也值得。所以会好好把这本文写完，大家也入股不亏哈~
对了，文名是要入V了编编要求改的，文还是这篇文哈~

感谢灌溉营养液的小天使：骞 10瓶；你的omega 5瓶；船路 2瓶；名字真的不好取 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章
　　第十八章
　　
　　易潇安真诚无辜的面容近在咫尺，舒颜感觉喉咙有些发热。
　　
　　晚上回来在车上的时候，她问了一句黄h又追问了她一下问什么忽然问画画的事儿，舒颜说，易潇安好像会画人体模特。
　　
　　黄h开着玩笑告诫她：“舒总你干嘛？准备把花边新闻闹到自家妹妹身上？”
　　
　　一种带着界限、绝对不可逾越与亵渎的距离感传来，舒颜清了清嗓子：“小安，你别误会，姐姐没有其他想法。”
　　
　　“你说什么？”易潇安脸上刚刚那抹玩味的笑容一点点从脸颊褪下。
　　
　　舒颜看着易潇安，认真道：“姐姐的意思是你放心，姐姐绝对不会对你有其他想法。”
　　
　　“是感情方面的想法吗？”易潇安一字一句问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　客厅落地钟的摆动声一下一下传入耳中，易潇安脸上的笑容渐渐消失，直到最后勉强将嘴角扬平：“好，我知道了。”
　　
　　白色的木门在面前“咯哒”一声关上，舒颜沉默了一下，返回了房间。
　　
　　第二天一早易潇安照旧收拾好画早起去上学，收拾好之后她照了一眼镜子，脸色有些过分发白。
　　
　　易潇安想了想，以极其轻的手法用刷子扫了一点腮红打在脸上。
　　
　　下楼的时候舒颜已经离开了，易潇安一个人坐在餐桌前，安静地吃完了早餐。
　　
　　一进班林微就热情地和她招手，班里其他人都有些诧异易潇安什么时候能和别人玩到一起了，易潇安则很大方地招了招手和她回应。
　　
　　“潇安潇安”易潇安一坐下林微就一脸神秘地拍了拍她肩膀。
　　
　　“怎么了？”易潇安放下书包后转身。
　　
　　林微压低了声音：“你昨天碰到的那个总裁，真的有买你的画吗？”
　　
　　易潇安愣了一下摇摇头：“她没有联系我，可能当时答应是怕我下不了台吧。”
　　
　　“是吗？我看她那天好像对你很感兴趣啊。而且潇安，你以前真的经常给别人画画吗？”
　　
　　易潇安想了想，给出了一个答案：“我只是觉得她气质很好，想给她画一幅画。”她说的是事实。
　　
　　“那当然了！”林微激动道：“小安，你知道她是谁吗？我那天回去查了一下，她是颜艺游戏公司的总裁，《卿玉》你知道吗？《卿玉》这款游戏就是她手下的同名工作室开发的！”
　　
　　“……”
　　
　　“小安你怎么没反应？”
　　
　　“哦，她好厉害。”易潇安象征性地点了点头。
　　
　　“是啊”林为的感慨溢美之词由衷而生：“对了潇安，你之前不是对游戏公司感兴趣吗？如果你能搭上这条线，那真的是最好不过了。”
　　
　　易潇安看一个乖乖女脸上出现从未有过的夸张表情，不禁觉得有些好笑：“有那么夸张吗？”
　　
　　“当然了！颜艺公司，全国TOP10的游戏公司，每年过年那天流水就多少亿，谁还没玩过几款她家的游戏呢？”
　　
　　“潇安，我感觉你家应该也不缺钱，如果有机会，哪怕是托家里人找关系和舒颜搭搭线，也比你自己没头没脑地去闯来得快。”
　　
　　林微家里是富三代，且都是从小买卖做起的，她从小耳濡目染也深谙这些生意上的人情世故。
　　
　　“你是说，让我的……家人，去联系舒颜？”
　　
　　“对啊”
　　
　　易潇安想了想让舒颜的左手给自己的右手打电话的场景，不由地觉得有些好笑。
　　
　　她抿了抿嘴，摇了摇头：“好好上课吧，下午不是还要去临湖别苑参观吗？我记得你这次的期末选题就是房屋实景绘画？”
　　
　　林微立马闭麦乖乖画画。
　　
　　-
　　
　　市中心颜艺大厦38楼，诺大的办公室里落地窗上映着充足的阳光，门口站着一排大气都不敢出的程序员小哥哥。
　　
　　黄h和美术组组长交接好事务之后，美术组组长忍不住叫了她一声，然后眼神看向了那间仿佛安装的是“地狱门”的总裁办公室。
　　
　　黄h有些同情地看了她一眼，最终还是十足惋惜地摇了摇头。
　　
　　哎……
　　
　　一声无声的叹息声在空气中散开。
　　
　　谁都知道舒颜最近在为收购“星屿”工作室的事儿劳心劳神，在这个时候交出这样的优化方案，无疑于“赌一把”。
　　
　　舒颜要是忙到没空计较，优化方案自然顺利成章进行，玩家怎么骂是他们的事。但如果舒颜事事上心……
　　
　　现在看来，回国上任不到一个月的女总裁，眼睛里果然揉不得半点沙子。
　　
　　一声无形的叹息在空气中散开，一颗颗脑袋继续走回工位各自忙碌，也知道在这样的公司就没有吃白食的道理。
　　
　　黄h也跟着在心底里叹了口气，默默在舒颜平时喜欢吃的轻食餐厅定了午餐外送。
　　
　　屋内，舒颜背靠落地窗，坐在旋转皮椅上盯着两份报表看。黄h的专业能力她知道，一个小工作室，黄h代表自己去谈了一个月还是没拿下来，舒颜不经有些好奇星屿那边想要的到底多高，或者说，想要的到底是什么。
　　
　　还有这个谭瑶。
　　
　　舒颜拿起手边的另一份资料，是谭瑶的个人资料。全国智能数控产品顶尖公司谭伟将的女儿，以前一直在做一个娱乐工作室，今年不知道怎么想的，忽然想靠着星屿这块踏板进游戏圈分一杯羹。
　　
　　不知道从谭伟将那儿批了多少股份，给起报价来毫不手软。
　　
　　谭伟将和舒明朗自然有生意上的往来私交，不过这件事儿舒颜并没有主动告诉父亲，如果这次她都拿不下来的话，以后在圈子里也别想再有什么进步空间了。
　　
　　至于谭瑶，舒颜最近一次记忆是前几年两家一起吃过一次饭，舒颜记得她好像让主厨换了好几次菜品，最终只吃了两筷子说自己要保持身材。
　　
　　舒颜看了一会儿，敲门声响起，黄h的半条身子出现在门边：“舒总，有客人来访，直接从楼下上来的。”
　　
　　舒颜看了一眼时间“谁？”
　　
　　没等她问完，唐浅冰的声音就在门外响起：“阿颜，你回国这么久我都没来拜访，是我疏忽啦。”
　　
　　黄h好像还不知道她婚礼上发生的事儿，陪着笑脸打开门，自己退了出去。
　　
　　12月的天气唐浅冰只穿了一条薄薄的米黄色风衣，手里还拎着一个精美的食盒：“阿颜，就知道你还在公司，我带了自己做的寿司，快来……”
　　
　　“你是怎么进来的？”
　　
　　皮椅上的舒颜人靠在椅背上，脚上踢了踢地面，椅子往后滑了一小点距离，以一种十分懒散且好奇的目光看着她。
　　
　　“阿颜……”唐浅冰愣在原地，像是有些手足无措地看着她。
　　
　　“等你走了我去和黄h说一声，你应该在生意访客那一栏。”舒颜的话说的不疾不徐，语气中都透着一股散漫的凉意。
　　
　　唐浅冰看着面前这个穿着尖角领黑色衬衫的美丽女人，好像很难将她和大学同学的身份联系在一起。
　　
　　唐浅冰放下食盒，看着舒颜：“阿颜，我今天来，是为了上次的事情道歉的。”
　　
　　果然话一说完，舒颜终于开始认真抬头看她一眼。
　　
　　唐浅冰抓住机会接着道：“我不知道小安有没有告诉你，上次在卫生间的时候，我和小安说你很喜欢我，并且是我算准了你一定会从美国回来。”
　　
　　“我知道小安很在意自己的姐姐，我还当着她的面说我这样对待过你，她心里也一定不好受，抱歉阿颜。”
　　
　　唐浅冰越说越急，最后好像是这几个字儿烫嘴，竟然还喘了起来。
　　
　　舒颜看着面前长相甜美的短发女生，作为同龄人，她的打扮和舒颜的打扮上下相差了至少7岁。
　　
　　舒颜仰头瞥了她一眼：“通常惹了小安的人我会让她当面和小安道歉。”
　　
　　“不过你就算了，小安应该并不想见你。”
　　
　　“你的道歉我替小安听过了，我参加你婚礼也的确是为了谈生意。如果你觉得是被我利用了，大可告诉王总，让他取消和我的合约。”
　　
　　舒颜不卑不亢地回复。
　　
　　“可是你知道我为什么要那样做吗？”唐浅冰似乎带了哭腔，往前走了几步直接站到了舒颜的办公桌前。
　　
　　中午的阳光有些过于强烈，阳光从正面照射在唐浅冰的小圆脸上，勾勒出了她天生带着可爱纯稚的面容轮廓。
　　
　　于是舒颜抬手，按下了窗帘遥控器。
　　
　　看到舒颜不回复，唐浅冰哭腔更甚：“阿颜，我之所以那么说，是因为我真的、真的很在乎你啊。”
　　
　　“我知道当年在彩排室的时候你听到了，但是你觉得我那时候说的就一定是真的吗？”
　　
　　“阿颜，一个人在20岁的时候是不懂得自己的真感情的。我承认我之前是以为自己在打赌，可是后来你对我好之后，我就发现，我是真的喜欢上你了。”
　　
　　唐浅冰一股脑说出来，像是说出了什么多年的辛酸暗恋史一般。
　　
　　舒颜看着她，一点点将身体坐正，盯着她的眼睛一字一句问：“然后呢？”
　　
　　“后来你就出国了啊，而且你当时那么生气，我、我真的再也不敢来找你了。”
　　
　　舒颜看着唐浅冰，从椅子上站起来一步一步走到她面前，她的声音有些低：“你说的是真的吗？”
　　
　　唐浅冰愣了一下，看着舒颜仿佛深不见底的眼眸：“阿颜，我说的都是真的。”
　　
　　“那你为什么还会选择和张结婚？”舒颜的眼神中好像有一点淡淡的哀伤。
　　
　　她们之间的距离只有半步，唐浅冰默默垂下头，小声嗡嗡道：“阿颜，我不爱他。如果不是家里安排，我不会嫁给他的。”
　　
　　“阿颜，他结婚前屁股就不干净，我好害怕以后会一直处理那些难缠的滥□□啊。”
　　
　　“所以，我可以做什么吗？”舒颜问。
　　
　　唐浅冰抬头看了一眼深情的女人，咬了咬嘴唇，更小声道：“我没办法请求你一下子原谅我，但你可不可以给我一个机会，让我们慢慢找到从前的感觉……”
　　
　　唐浅冰越说越往前凑，就在她觉得下一秒舒颜会伸出手抱她的那一刻，舒颜直接退后一步，紧接着从口袋里拿出手机。
　　
　　“阿颜，我不爱他。如果不是家里安排……”刚刚说过的话从智能设备里传出来，唐浅冰猛地睁大眼睛。
　　
　　“舒颜你耍我？！”女人有些声嘶力竭的声音传来。
　　
　　舒颜转身，随手将手机扔在桌子上，朝她笑了一下：“唐浅冰，我说过不会同一个错误犯两次。”
　　
　　“如果不希望这段录音传到张先生或者其他人耳朵里，以后就请尽可能少出现在我面前。”
　　
　　“毕竟茶艺表演还是茶馆里的更好看。”
　　
　　舒颜说完之后就走到门边，不再给她任何磨叽浪费时间的机会。
　　
　　唐浅冰整个人几乎都在颤抖，她大步走到舒颜面前，瞪大眼睛看着她问：“如果你对我的一点感情都没有，为什么会默许我叫你阿颜？”
　　
　　舒颜蹙了一下眉头，她之前好像还真没在意到这个称呼有什么特别，舒颜挑眉：
　　
　　“难不成你要叫我阿叔？”
　　
　　……
　　
　　舒总、阿颜、小舒、小颜、她的名字就两个字，每种称呼都有不少人在叫，并非任何人的专属。
　　
　　不对，有一个专属。
　　
　　姐姐。
　　
　　好像只有易潇安一个人，一直叫她姐姐。
　　
　　舒颜的眉头忽然就不自觉地舒展了一些，像是想到了她想的，唐浅冰抓住最后的机会诘问：“那你在意谁？难道堂堂舒总，在意的真是那个小屁孩？”
　　
　　舒颜手腕已经拧动了门把手，即将开门前一刹那，唐浅冰忽然笑容诡异地哈哈了两声：“舒颜我告诉你，迟早有一天你会栽到你这个妹妹身上的。”
　　
　　唐浅冰说完之后从舒颜手里夺过门把手，自己用力拉开后便踩着高跟鞋一步步走远。
　　
　　舒颜把门打开，回桌上拿起手机后便没有再坐下，然后按下了清洁铃：“麻烦把我的办公室打扫一遍，桌上有个食盒，你们自行安排。”
　　
　　舒颜说完之后就往休息室走，迎面碰到赶来的黄h：“怎么了舒总，我刚才怎么看到唐小姐像是很生气地走了？”
　　
　　舒颜懒得解释：“以后没有我的电话不许放她上来。”
　　
　　黄h一听这是舒总这是对这个人动了气，一边跟在身后一边犹豫怎么开口，舒颜看到她吞吞吐吐：“有话直说。”
　　
　　“好的舒总。谭瑶小姐刚刚来电话，说下午三点想约你谈谈关于收购星屿的事情。地点在她家，临湖别苑附近的一个公馆。”
　　
　　舒颜微哂了一下：“她约我，她不来找我？”
　　
　　黄h有些为难：“谭小姐说，有一些她掌握的私人讯息，想和您单独交流。”
　　
　　手里拿着好牌，底气自然很足。行事越乖张，倒也越证明自己的信息有效。
　　
　　倒是符合她一顿饭让人换八个菜的性格。
　　
　　舒颜勾了勾嘴唇，难得这么轻松地同意了一次：“好，告诉她下午三点准时见面。”
　
作者有话要说：

易潇安：这女人是在我身上打追踪剂了吗？（两人下午都要去临湖别苑附近hhh

看到小天使们昨天的评论安慰啦，真的很暖并且又有自信了，继续努力啾啾啾~明天不更新，周四入V应该是小肥章，还会有新年抽奖，一起来玩啊（眨眼睛~感谢在2021-02-08 17:51:21~2021-02-09 14:28:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：三七 3个；合午、恨我好了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：坨子捏紧、吃掉一个月亮 10瓶；君澜、木木、小赵?? 8瓶；六子糖块、星骑 5瓶；维C 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
第十九章

上午的课提早了二十分钟结束, 等快打铃的时候班主任于言安顿：

“下午的参观活动，其实是我为你们争取的一个放松机会。马上就要艺考了，我个人建议大家都收收心, 到底怎么选择院校, 国内还是国外, 最好都早做打算, 都别辜负了自己这几年的努力。”

“下午三点校车会在教学楼下接你们, 再说一遍, 根据自己的选择去不去或者不去，千万别浪费自己的时间。”

于言说完之后下课铃声适时响起, 都是高三学生, 有公然出去休息的机会谁会放弃。

部分学霸除外。

于言一往外走几个男生就互相吹了声口哨，三三五五地约去最好的食堂去吃自助日料。

易潇安确实没打算去。

临水别苑是一个修建风格很有特色的高档别墅区, 外面还有一个私人小众美术馆，附近的一片儿别墅区连起来都算得上是A市的一道风景。

于言提前打好了招呼去那边参观，可是易潇安之前已经去过一次了。

“潇安, 一起去吃饭？”林微主动招呼到。

“啊……”

看到易潇安有些犹豫，林微也愣了一下：“潇安你是不是不想去？没关系, 你要是不去我就自己去, 反正就参观一会儿。”

她们班的人数是双数，易潇安也知道同学间的那点小心思, 这几天林微和她走的近全班人都看在眼里, 如果她不去的话, 林微可能全程就要自己一个人了。

易潇安摇摇头：“我去。”

两人把东西收拾好，易潇安简单地装了一些必备品在书包里，穿上棉服和林微一起往外走。

这算是易潇安第一次和同学一起吃饭，艺高内共有三个食堂, 一二三食堂，随着数字的增长价格几乎也在成倍上涨。

第三食堂的价格完全已经超出了正常的食堂应该有的价格，可放在艺高这种学校，仍旧完全可以正常运营，甚至给一些学生提供了极大的便利。

林微站在岔路口问：“去哪个？”

易潇安并不假装犹豫，直接道：“一食堂，去吗？”

林微愣了一下：“行啊。”她之前有听班里女生在私下八卦，说易潇安穿的好用的好，坐的也是豪车，可是吃饭的时候却总选最便宜的第一食堂。

林微倒不觉得易潇安这样有什么问题，只是在大家的刻板映像里，像易潇安这个家境，去三食堂都算是有些委屈。

林微在脑中自己和自己交流了一会儿，易潇安打了一份儿黄焖鸡回来放在桌子上：“怎么了？”

林微也不掩饰，直说了自己的想法：“我觉得要是江琳有你这家境，估计得天天让专人从饭来学校。”

易潇安微微勾了勾嘴角，并没有接话，示意她安静吃饭。

下午三点，班里二十人准时在校车前集合，林微看到班主任于言之后又戳了戳易潇安：“潇安，老班下午的妆好像比上午都重了。”

易潇安也抬头看了一眼，能看出来于言确实是精心打扮过的。

她俩一前一后上车，江琳她们早就上来，几个人占据了过道两侧的两排，正围在一起□□。

前面的座位已经没有两连座了，江琳抬头正好也看到了她们，穿着马丁靴的腿就顺势伸出来堵在过道处。

易潇安看着她无聊的举动，停在了过道处，林微往前一探脑袋，立马皱起眉头：“江琳你收收腿，挡路了。”

“怎么这么大地方你们是过不来吗？”江琳抬头撩了两人一眼。

“我们穿着羽绒服，腿怎么样也不能抬那么高啊。”林微和她认真辩解。

江琳往后看了一眼，后面杨明的一条腿也在外边伸着：“杨明不是也挡着了吗？凭什么就让我让开？”

杨明像是一开始在玩手机，闻言才把目光往这边看，先看了一眼江琳，又抬头看着林微和易潇安。

“潇安，你们要过来后面坐吗？”

易潇安冷冷地看了杨明一眼，没接话。

“对啊班长，前面都没座了，你们赶紧把腿收收别耽误了大家时间。”林微在旁边解释。

也不知道杨明有没有认真听，他又意味深长地看了易潇安一眼后将腿收了回去。

江琳见杨明也动了，校车司机已经开始催促，脸上不情愿，脚上还是动了动，让出了一点空间。

林微怕自己先过去易潇安被使绊子，专门让易潇安走在了前面。

艺高的大巴车也是顶级配备，每个座位前都有一块儿小屏幕电视，司机开得也够稳，学生们一开始还是三三五五地互相聊天，没过一会儿基本都要么各自玩手机，要么闭目养神了。

一个小时后，大巴到达临水别苑附近。

于言先下车打电话，学生们陆续跟着下车。艺高不乏家境优越的学生，不过她们班里住在这个全国顶尖高档别墅区的人还是没有。

舒颜住的起。

易潇安记得当年舒颜好像问过她一嘴，是想住到繁华地带还是稍微安静的地方，易潇安选了后者，于是她们就住进了景山公馆。

林微一下车就发出真情实感的赞叹，不愧是别墅区，里面的景致错落得当，三面环湖，真・人造仙景。

一直和于言联系的男人从里面走了出来，于言立马换上一脸笑容，江琳她们一看到她副殷勤劲儿，忍不住嗤笑了一声。

易潇安她们随便逛着，找到好景之后不少人都在拍照，也有的学生其实之前来过，也全当是一次简单的休息了。

林微应该是没有来过，她的画像来注重东方元素的融合，最喜欢这种精致，拉着易潇安不停地拿着手机拍照记录。

“潇安，你看这里的湖面，是不是很适合画一个中景，在湖面中心做文章？”

易潇安站在林微身后往前望去：

“你的感觉很好，不过如果是我的话，我会选在夕阳余晖即将散去的那一刻，光线变动越是强烈，越能发现不一样的景色。”

林微按照易潇安的说法想象了一下，伸出大拇指：“不愧是你光线小天才。”

众人又四处参观了一会儿，冬天外面还是够冷的，易潇安想喝口水，从书包的侧边摸了一下矿泉水，直接冰得她打消了这个念头。

大家都开始陆续搓手往回走，于言一看时间也差不多了，笑了一下和那个男人道：“陈先生，孩子们外面都看完了，咱们就去美术馆看看吧。”

男人皱了皱眉头：“哪个美术馆？”

于言愣了一下：“就是临水别苑的私人美术馆呀，我和孩子们说今天下午能参观的。”

男人眉头皱得更深：“于老师，我什么时候答应你能进美术馆了？你看你都知道是私人的了，我怎么可能带你们这么多人进去？”

男人振振有词，脸上却好像一点儿惊讶都没有，连林微都看出来他好像是早就知道会这样，故意来摆谱的。

班里学生都走了过来，于言脸上的笑意有点挂不住：“不是，我们不是提前说好了吗？现在学生们都来了，高三学生的时间多宝贵你不知道吗？”

“于老师怎么能翻脸不认人呢？是这带你们站在这儿的？”

杨明看到自己老师被噎了个二五眼，皱了皱眉吊儿郎当走上前：“陈先生是吧？你是不是觉得整个A市只有你有这个本事？”

几个男生也走上前去，语气不善地怼了两句，陈先生像是不把他们这群学生放在眼里一样：“你们在这儿闹能有什么结果吗？我现在走了你们出门都得被拦住问听到了吗？”

王凌凌看到杨明被怼了，语气有些哀怨问：“于老师，这到底是您在哪里认识的朋友，为什么还没确定的事儿就让我们都出来啊？”

几个女生在旁边接话：“对啊，合着这么冷的天浪费着时间，就来别墅区遛遛弯啊？”

“谁说不是啊，住户遛狗时间都比我们多吧。”

贵族学校的学生哪会受过这种气，一言一语之间就把话头顶得阴阳怪气起来。

于言那边也着急，当着陈先生的面开始打电话，看那意思是想再找找熟人，打了两个却都没结果，自己脸上也越来越挂不住。

一个男生突然想到：“对了班长，你之前不是说你家在这儿有亲戚吗？还说有空带我们来泡温泉啊。”

杨明皱了皱眉：“人家早去澳洲过年去了，要不是没放假，谁大冬天地留国内啊。”

看到杨明那不自信的劲儿，班里人立马“嘁”了一下，江琳身边的卢佳婷看到易潇安之后像是想起了什么，立马道：

“哎，易潇安，咱们班里就你家境最好了，你认不认识能说上话的人啊？”

一个男生立马阴阳怪气：“得了吧，人家易潇安就算认识人也不会帮咱们问，人家压根觉得出来都是浪费时间吧。”

林微听不下去：“哎你们为什么这样啊，这关潇安什么事儿啊……”

于言还在捂着嘴打电话，众人吵吵成一团，身后传来汽车的引擎声，两声喇叭声传来，江琳忽然叫了一句：

“烦死了！你们指望她还不如直接回家洗洗睡吧！”

众人吓了一跳，之间江琳从头上把棉服帽子摘下来，整理了一下衣襟后脸上带着笑意跑向了迎面驶来的那辆劳斯莱斯。

她认识？

众人的目光跟过去，之间那辆车在她面前缓缓停下，紧接着后座左侧一个打扮夸张的女人摇下车窗，目光有些疑惑道：

“你是？”

江琳赶忙自报家门：“谭瑶姐姐，你不记得我了吗？去年咱们还一起在云水谣一起吃过饭，我和我哥一起去的。”

易潇安听到谭瑶两个字的时候脑子里猛地自动回忆了一下，好耳熟的名字，不就是舒颜说过这次要和她竞争收购工作室的那个女人吗？

女人轻轻蹙了蹙眉；“江石的妹妹？”

“对”江琳赶忙点头。

女人没有下车的意思，只是将车窗全部摇下来，其他人站在不远处看着这一幕，易潇安总感觉谭瑶摇下车窗一刹那右边好像有个有些熟悉的影子。

“你们这么多人来这里干嘛？”女人看了一眼这些学生，不耐烦地蹙了下眉。

江琳马上道：“谭瑶姐姐，我们被一个骗子带到这里，说是可以参观美术馆，现在来了却不让我们进了，大家都不知道该怎么办了。”

江琳故意说得很生气的样子，语气中还带着几丝惋惜。

“是临湖别苑的这个私人美术馆？”

“是的。”江琳有些紧张了。

谭瑶看了看她，又看了看站着地这堆学生，嘴角哂笑了一下：

“你既然都知道是私人的了，进不去不是很正常么？转告带你们来的人，临湖别苑不是什么阿猫阿狗都能随便带人进的。”

……

谭瑶说完之后车窗缓缓升起，所有人都看着这一幕，江琳站在原地，脸红得像是要爆了，一时间不知道该做什么动作。

没等左侧车窗全部摇上去，林微就忽然小声疑惑地说了一句：“舒总？”

她的声音中本来不高，可是在这尴尬的场面下却被在场人都听的一清二楚。

易潇安下意识又往车里看去，果然，劳斯莱斯没往前滑半米的距离就又停了下来。

紧接着，车上下来一个穿着黑色黑色呢子风衣的中长发女人。虽然都是浓妆红唇，挎着一只小包，这个女人却有着一种美得让人一看就知道很有钱有权的气质。

舒颜。

易潇安下意识退后了一步，舒颜的目光近在易潇安身上停留了一下，就走到林微面前：“刚才是你在叫我？”

舒颜的相貌气质本来就够惹眼了，她朝这边走过来，所有学生，包括于言和陈先生的目光都集中在了这里。

“啊、啊……”林微也不知道为什么，脸瞬间红了起来：“我、我刚刚看到影子像您……”

像是看出来她有些紧张，舒颜微微扬了扬嘴角：“是的，很巧，又见面了。刚刚听这个同学说，你们是来参观这个美术馆？”

“对、对……”林微也不知道舒颜为什么会下来，甚至问和自己问这么多，她在熟人面前话不少，遇到陌生人，尤其是舒颜这种大佬总裁，一时间语塞地厉害。

林微往易潇安身后退了退，舒颜看了一眼干站着地这些学生，目光有意无意落在易潇安身上：“你们都想参观吗？”

林微不知道她在问谁，也不敢回答，过了两秒后，易潇安抬头看着舒颜，点点头：“舒总有办法吗？”

得到了肯定的答案，看着小姑娘眼神中尽量装出来的平静，舒颜嘴角不自觉地扬得更高，她转身，往车上看了一眼。

她的意思再明显不过，一直在后面看着的谭瑶从左侧开门下车，踩着高跟鞋夹着流苏小包走到她身边：“呦，看来舒总这是要助梦学生妹了？”

舒颜没管她的调侃，看着美术馆语气散漫道：

“最近刚好对画儿感兴趣，就是不知道谭小姐有没有这个权限了。”

谭瑶哪受得了激将法，不屑地轻哼了一声：

“这临湖别苑就没有我进不去的地方。不过，带这么多人进去，得算舒总欠我的一个人情了吧？”

易潇安知道舒颜和谭瑶的关系，听她这么一说有些着急，赶忙不动声色地用眼神和舒颜示意不要。

舒颜看了她一眼，目光移开后微微摇了一下头，继续道：“谭小姐尽管记下。”

谭瑶当然看到了她刚刚在看谁，顺着看过去打量了一下易潇安，挑眉问：“你认识这几个学生？长得还挺漂亮。”

易潇安又微微往后退了一步，舒颜大方道：“昨天刚好见过一次。”

“确实很漂亮。”

舒颜说完之后便大步往美术馆走去，于言一看赶紧招呼了一声学生们跟上，劳斯莱斯乖乖停到了一旁，谭瑶从江琳旁边走过，压根也没准备和她说一句话。

杨明他们走在前面，易潇安和林微几乎走在最后面，本来最先进去的舒颜像是接了个电话，又从美术馆里走了出来。

等到林微也已经走进去，走在最后的易潇安即将进去的一刹那，舒颜忽然伸手摸了一下易潇安书包右侧的矿泉水。

冰凉。

难怪一口都没动。

易潇安感觉舒颜碰了她，正想悄悄说句什么，林微感觉易潇安没有跟上来也跟着一转身，就看到舒颜往后退了一步，随口问道：“你们班来了多少人？”

“加上老师21个。”林微乖乖回答。

舒颜点了点头，又边往进走边打开微信发了一句语音：“黄秘，麻烦帮我定23杯热咖啡，来临湖别苑的私人美术馆。”

“其中一杯双份糖。”

作者有话要说：　　啊我真的好喜欢这种暗戳戳的秀的感觉嗷~

明天除夕所以早点更啦，祝大家新年快乐，新的一年一定要天天开心！！！！！！！！

感谢投出地雷的小天使：一只猫猫虫_、moo、吃糖 1个；

感谢灌溉营养液的小天使： 柒戒 19瓶；寥寥几笔 10瓶；六子糖块 5瓶；

给你们双份糖！　　


第20章
学生们都进到美术馆里, 这个私人美术馆共有三层，临湖别苑几户顶尖住户牵头集资修建，放的画有部分是业界名人捐赠, 有的是私藏巡展, 格调很高, 算是临湖别苑一个身份的象征。

大家越逛越暗自感慨这个私人美术馆的艺术价值, 再一次暗自感叹这个“好心的”总裁舒颜, 以及谭瑶的本事。

那个自称陈先生的住户脸皮赛城墙, 不仅还没离开，反倒是上赶着巴巴到谭瑶面前说话, 于言也是很有眼力劲, 直接走在舒颜身后边走边说着什么。

平时她的事情舒颜都是委托黄h或者其他人出面交涉，于言并不知道舒颜和易潇安的关系。

“潇安你看, 咱们老班真是和谁都能快速说上话啊。”林微忍不住和易潇安腹诽。

舒颜刚刚明明是给易潇安的面子，这半天两人还没说上话，于言就先上去了。

易潇安顺着她的目光向那边看去, 于言像是说到了什么好笑的，撩了一下头发之后就捂着嘴笑了起来。

艺高的女老师气质都不错, 于言笑起来的时候尤其动人, 很显然她也知道这点。

舒颜也笑了，出于礼貌地、无可挑剔地在和她应和着。她身边就算没有助理跟着, 站在那里也是一种天然的总裁气质。

易潇安没有再多看舒颜, 继续顺着楼梯上楼, 私人美术馆的风格简约且奢华，大家也都自动放低音量。

有几个同学站在一幅画前看了一会儿，忽然就回头看了一眼易潇安，紧接着讨论了几句什么之后就往前走了。

那副画不大, 悬在展墙的左侧，上面照射着一束淡淡的黄色灯光。

等到这块区域的人基本都散去时，易潇安和林微走过去，只看了一眼，易潇安就迅速倒吸了一口气，身体差点颤抖了起来。

林微倒是没察觉到，看着这幅用色灰沉的画：

“原来这里还收着沈绫的画。潇安，庄老师不是经常说你的画和沈前辈的画风有些相似吗，你赶紧多看看。”

沈前辈、沈绫……

这幅画她见过，是很多年前的一幅作品，小镇码头上的海港，烟雨蒙蒙的天气，一切都在灰调中显得压抑与虚无。

沈绫是一个在课堂上尝尝被跳过的人物，最多被提起的地方就是易潇安被说到画画的用色风格像她。

庄苑问过她几次是否有收到过沈绫的影响、为什么会受这么大的影响。

易潇安也只是回答，喜欢。

她自己的母亲，她从小看着她的画长大的人，怎么会不受她的影响呢。

“潇安你见过沈前辈的照片吗？我之前看过一次，真的好漂亮好有气质，哎，太可惜了……”

林微的话不停地在耳边响起，

“别说了。”

易潇安冷声地打断她。

林微愣了一下，看着易潇安死死盯着画一动不动，赶忙问：“你怎么了潇安？”

易潇安回过神，身后已经有脚步声响起，又有人上来，易潇安深深吸了一口气，将眼底的情绪敛干净：“我们继续看吧。”

不一会儿身后声音越来越高，谭瑶早就来过不止一次，既然舒颜不用她陪，她也懒得再逛，直接到一楼侧厅的休息室等她们了。

易潇安和林微转身，发现是于言陪着舒颜上来了：“看完了吗？”

舒颜看着易潇安和林微，大方问到。

林微点点头：“看完了。”

几个人说话间就站到一幅画前，于言脸上笑容不减：“对了刚才忘记问，潇安，林微，你们之前是怎么遇到舒总的？”

易潇安没有回答的样子，舒颜察言观色，替她回答：“周日我在市中心的艺术馆去开交流会，刚好遇到两位同学。”

“哈哈那不就是昨天吗？可真是巧啊”于言笑了两声接着道：

“之前在新闻里什么得看到过舒总，总以为您很难接触呢，没想到这么平易近人……”

于言边说几个人边一起往前走，等到折到沈绫那副画的位置时候，舒颜忽然停住了脚步。

她赶紧下意识回头看了易潇安一眼，对方轻轻点了一下头，表示自己已经看到了。

于言看到舒颜看了这幅画，正要帮忙解释，舒颜就伸手拿出手机示意：“不好意思有个工作。”

于言笑了一下：“没关系您发。”

舒颜像是打开微信发了一条消息，于此同时，易潇安口袋里传来了两声手机的震动。

……

易潇安微微退后了一步，将手机拿出来。果然是舒颜的消息：【小安，你还好吧？】

易潇安犹豫了一下，打字回复：【嗯，没事。】

舒颜的手机消息是静音的。

她又发了一句：【这幅画，要姐姐买下来吗？】

易潇安的手机又嗡嗡了两声。

她们四个人几乎是两两相对站着，舒颜和易潇安离得最远，中间夹着于言和林微，易潇安手机第二次响起的时候，气氛一时间有些微妙。

舒颜面不改色，易潇安回复：【不用了。这在里，就很好。】

【那其他的画有想要的吗？】

易潇安的手机又嗡嗡了两声。

于言和林微看了看一直在“处理工作”的舒颜，以及不停收到消息的易潇安，一时间不知道是她俩有问题还是自己有问题。

易潇安：【不用啦。好好看画，不许发消息了。】

【猫猫摇jiojio.jpg】

易潇安发完之后就面无表情地把手机放回了口袋，舒颜看着少见的可爱表情包，嘴角不自觉地扬起起来。

舒颜把手机按灭放回口袋，于言跟着赔笑问了一句：“是工作上有喜事？”

舒颜嘴角依旧扬着，轻轻“嗯”了一声后答到：“家里的小猫学会挠人了。”

于言：“……”

易潇安：……

不一会儿黄h帮忙点的咖啡尽数送来，一楼侧边有个休息大厅，足以容纳不少人，学生正好也有些累有些渴，听说这个舒总竟然这么贴心，领了咖啡后一时间都对这个神秘美丽的女人好感倍增。

一个叫叶紫的女生拿到咖啡之后更是红着脸跑到舒颜面前，说了一堆她之前就知道舒颜，很喜欢她公司的某款游戏，很希望以后也能够进颜艺工作。

舒颜朝她点了点头，说了几句表示鼓励的话，叶紫脸更红地走开了。

咖啡分到最后几杯，舒颜早早把那杯包装袋颜色不一样地拿在了手中，等到易潇安她们去拿的时候，舒颜正好给林微指了指不远处的一盏灯。

林微顺着舒颜的方向看去，易潇安正好奇她要说什么，舒颜便将手中的那杯咖啡从林微的背后递到了易潇安手边。

这个角度众人的目光刚好被挡住，尽管动作很快，易潇安还是被吓了一下，接过咖啡的时候手指不小心和舒颜的手指触碰到一起。

易潇安赶紧收回手，一瞬间的触感还从指尖传来，易潇安感觉自己的心跳不自觉地快了起来。

学生们歇在沙发上，谭瑶也没闲着，咖啡自然有她的份儿，不过谭瑶压根没准备拿。

她踏着高跟鞋走进来，拿起手机和众人打了声招呼后便啪啪啪拍了几张照片，随后解释道：

“今天你们艺术生来参观也蛮有意义的，我留个底，以后这里业主的年会也有的聊。”

说完她看向舒颜，撅了撅嘴：“也得提醒舒总这是欠我的人情。”

舒颜没理她，她们班有不少学生都对游戏插画感兴趣，这半天也都知道了舒颜的身份，放松之后也都开始随意聊问一些问题。

舒颜坐在她们对面的一个旋转圆凳上，大衣里修身的直角肩西装裁剪得当，两条腿随意地搭在凳子边沿，脚上一双价格不菲地高跟鞋有意无意地点着地。

她今天戴得是一块银色的劳力士，抬手的时候表盘在阳光的照射下闪出耀眼的光。

和此刻的她本人一样。

易潇安感觉自己还是第一次看到这样的舒颜，一时间也有些移不开目光。

“潇安，你不是也对游戏工作室感兴趣吗？你赶紧问问呀。”林微在旁边提醒。

易潇安摇摇头：“不用了，我自己……”

“易潇安、林微，你俩是有什么问题吗？”于言有些严肃的声音忽然从头顶飘来。

刚刚易潇安在舒颜面前玩手机她就有些看不惯了，现在又聚在一起说小话。

众人的目光一起看过去，舒颜几不可察地蹙了一下眉，转头看向她俩，声音柔和道：“你们是有想提问的吗？”

“啊、没有……”林微赶紧摇头。

“潇安呢？”舒颜问。

她叫的是，潇安。

班里同学都转头看向易潇安，舒颜也坐在对面看着她，下午的光线照在两个人的中间，中间荡起一层淡淡的金黄色的烟尘。

“潇安有什么问题吗？”舒颜又重复了一遍。其实她刚才的余光也看到易潇安像是在和林微讨论什么。

“我……”

“你别怕潇安，有什么问题就赶紧问，趁有机会见舒总一次。”于言在旁边催促。

众人的目光全部集中在易潇安身上，空气一时间陷入了安静，一秒，两秒，第三秒的时候易潇安开口，问出了自己的问题：

“请问舒总，您今晚在公司加班吗？”

“……”

周围立马响起众人的交谈声，林微也瞬间挂上满头问号，于言更是皱着眉头：“潇安你这是问得什么问题……”

没等她说完，舒颜就摆了摆手示意不用再说，等众人都沉默下来后，舒颜放下手中的咖啡杯，看着易潇安的眼睛，嘴角带着一点笑意，认真地回答她的问题：

“潇安同学，我今晚不加班。”

“会准时回家。”

作者有话要说：　　还有一更！

感谢投出手榴弹的小天使：阿涩 1个；

感谢投出地雷的小天使：夜河流灯 2个；宁音。、原是故人归、一只在非洲的痒痒鼠、moo、船路 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：柒戒 18瓶；夜河流灯 10瓶；原是故人归 5瓶；末离- 4瓶；Charon 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章
易潇安回到家时候已经将近七点, 她们从美术馆回到学校就已经有些晚，又简单地收拾了一下东西才回到家。

舒颜虽然说晚上不加班，但也只代表着晚上会回家睡觉, 至于晚饭……

易潇安和所有同学一样, 从美术馆出来之后和舒颜招手道别, 然后目送她又上了谭瑶那辆蓝色的劳斯莱斯。

然后的她的手机震动了两下。

【饭后回。】

【不会很晚。】

易潇安吃完饭之后洗了个澡, 今天参观的景致和她的期末选题倒是没什么关系, 不过易潇安还是认真地完成了作业。

她画的很快, 画完之后易潇安觉得有些疲惫，走到一楼坐在沙发上打开了电视, 电视上正在播一部黑白电影《罗马假日》, 易潇安记得这部电影，她从前看过前面的一部分, 现在播得刚好接上了那部分。

易潇安放下遥控器正要继续看，就收到了林微发来的微信，微信是一张图片, 上面放着好几个长得很漂亮的小蛋糕。

【？】易潇安回复。

林微马上道：【潇安，强烈安利他家的车厘子红酒慕斯和这个抹茶柠檬, 太太太好吃了！！】

易潇安看了一眼时间, 晚上九点多，有些疑惑回复道：【晚上最好少吃甜腻。】

林微在屏幕那头撇了撇嘴：【你以为我想吗？你记不记得舒总下午给咱们叫的咖啡？苦到我直接戴上痛苦面具, 吃了三个小蛋糕才缓过来。】

？

【下午的咖啡很苦吗？】

易潇安有些疑惑。她是一个很怕苦的人, 平时喝咖啡都需要双份儿糖, 可是下午的那杯速溶外卖她并没有感觉到苦。

【不苦吗？】林微再次疑惑。

易潇安那边还没有回复过来，林微就意识到仅凭她俩的各执一词，很难判断出咖啡到底苦不苦，于是林微又找了两个关系不错的同学问, 对面很快就回复过来：

【苦啊！原来不止我一个人觉得苦啊？】

【又苦又香，原来炫酷女总裁每天都喝这么苦的咖啡保持神经清醒吗？】

【那能叫苦吗？那叫总裁的味道~】

林微把截图甩给易潇安，易潇安怔怔地盯着手机屏幕，电视里的《罗马假日》刚好演到结尾处，经过时间沉淀的英语飘入耳中，当一切采访结束，安妮公主突然缓缓起身：

“我现在想认识一些媒体朋友……”

紧接着她提着裙摆走下台阶，缓缓走到众人面前伸出手。

每一位记者都在握手的时候自我介绍，安妮公主一一微笑着回答祝福，当画面定格在记者之一的男主身上，当她们俩的手握在一起的一刹那，易潇安脑子里忽然想到了之前不知道在哪里看到过的一句话：

“我为了和你握手，谎称想认识朋友握了所有人的手。”

易潇安好像觉得自己弄清楚答案了。

她电视都没来得及关就急匆匆跑上楼，走进书房一看，书包的侧边还装着那瓶一口都没动的矿泉水。

难怪下午进美术馆的时候舒颜好像碰了一下自己的书包，易潇安有爱喝水的习惯，所以是舒颜发现她的水凉，为了让她喝上热水，给班里所有人都点了咖啡？

其中自己的还放了双倍糖？

也难怪舒颜为什么把专门要把那杯递给自己……

一种后知后觉地甜意仿佛融化在未散尽的咖啡中，伴随着醇厚的浓香再度裹挟在心里，而后慢慢涌上来。

易潇安感觉自己的耳朵又不自觉地红了起来，书房的暖黄色灯光静静地照着一切，易潇安无意识地在书房中走了两趟，然后坐在书桌前，找出一把钥匙打开了最下层的抽屉。

抽屉里只放了一个本子，易潇安把本子打开。

那是一个和她专业画风几乎毫不相干的绘本。里面的每一页都是用铅笔素描画出来的Q版小漫画。

漫画的主角是两个女孩子，其实就代表着她和舒颜。

从两年前起，易潇安就开始在这个本子上画画了。这里画了每一次她和舒颜在一起的时候发生的有趣的或是心动的事情。

画画的很简易，也没有任何文字的台词解释，可是易潇安都能看懂、记得。就像是每一个暗恋过的人一样，她的有的会写日记，有的会在网络上匿名讲述自己的故事。

易潇安也一样，她选择了用自己熟悉擅长的方式，用画纸悄悄记录下来。

本子上的倒数第二页是一个游乐场的景象，代表舒颜的那个女孩靠在栏杆上，代表易潇安的那个Q版女孩站在对面看着她。

天台的下面是一大片花海。

本子的前一页是一场婚礼，前几帧的画面里出现了另一个女生，而最后一幕，却是舒颜抱着她走回了家。

易潇安轻轻地将本子翻到空白页，从笔盒里拿出一根铅笔，坐在椅子上开始又一次构图。

铅笔的笔尖在纸上发出沙沙的摩擦声，易潇安脑子里面只有她要安排的构图，不知道过了多久，易潇安感觉听到了一声“小安”，她以为自己是幻听了，想着把最后一幅画完再抬头，便听到房间门口传来一阵脚步声。

“小安？”舒颜异常清晰的叫声传来，易潇安下意识答应了一声。

她猛然抬头，却发现书房的门竟然没有关上，而此刻舒颜已经站在了房间门口。

易潇安赶忙用胳膊肘把桌上的本子直接往后扫到地上，下意识挺直身子挡在桌子前。她动作太大太急，脸上的慌乱被舒颜看了个一清二楚。

舒颜还没换衣服，此刻仍穿着那件黑色的收腰直角西装，手上拎着一个小盒子往里走。

可能是晚上喝了不少酒，舒颜的脸颊有些罕见地泛红，她边朝易潇安走过来边挑眉：“在藏什么呀？”

易潇安仍将身体挺得笔直：“没、没什么。”

她穿着一件吊带短款睡裙，可能因为太紧张，胸口随着呼吸明显地起伏着。

舒颜把小盒子放在旁边，又伸长脖子往后看了一下，易潇安跟着后仰了一下。

“真没什么？”

“真没什么。”小姑娘铁了心挡着。

舒颜不再多问，指了指桌上的盒子：“晚上这家日料店的寿司不错，我帮你要了一份儿，要不要尝尝？”

“好、好，我下去吃。”易潇安点点头，巴不得立马从书房出去。

舒颜今天也不知道喝了多少，听到易潇安说好后扬了扬嘴角，从旁边又拉来一个椅子，易潇安的书桌非常大，舒颜坐在椅子上，慢条斯理地打开食盒：

“在这里吃就好。”

“……”

她打开盒子，小心翼翼把酱料碟摆在一旁，又拿出一双木质的筷子递给易潇安。

易潇安赶紧伸出双手给她看：“刚刚在画画，手脏。”

“哦。”舒颜看了她一眼，也没再坚持，自己执了筷子后低头问：“姐姐喂你，想先吃哪块儿？”

“……”

舒颜平时就算对她再好，喂东西吃好像还是没有过，易潇安看看舒颜，又看看寿司，眼睛一时间睁得好圆好圆。

舒颜看她这幅模样，嘴角笑意更甚，兀自夹了一块儿递过去：“张嘴。”

易潇安也不再躲，又这样吃了三块儿，直到嘴里已经塞不下，像只小松鼠一样努力嚼完之后舒颜才停下。

“姐姐你喝多了？”易潇安看着她问。

“嗯。”舒颜点了一下头，随意解开了一道领口的扣子：“喝了一点，没喝多。”

西装领口散开，露出里面深蓝色的大翻领衬衫，舒颜伸手撩拨了一下头发，举手投足之间都蕴着一股风情味。

易潇安觉得她心里有事儿，也没再追问，两个人就这么面对面坐了一会儿，舒颜开口道：“晚上吃饭的时候，谭瑶叫了个小姑娘过去。”

舒颜说着眯了眯眼：“也不知道从哪儿听的小道消息，穿着V领裙一直往我身上撞。”

原来是“被潜规则”了？

易潇安呼了口气：“然后呢？”她就觉得刚刚舒颜进来的时候，身上有一股有些刺鼻的街香。

“然后她们开车送我回来……”

舒颜兀自说着，易潇安肉眼可见的将两只手的手指缠在了一起。

“然后她们要开车送我回来的时候，她竟然叫了我一声姐姐。”

“然后我就把她请下车了。”舒颜说的没头没尾，可是易潇安感觉自己还是听明白了，霸总舒颜本来就烦这套，先前还想给点面子，等听到那声“姐姐”后，彻底翻脸。

舒颜说到这儿就不再多说，不解释为什么，而是只是把这个事实告诉易潇安。

易潇安看着她，同刚才一样的咖啡的甜味仿佛又在味蕾中绽开，她抿了一下嘴唇，像是犹豫了一会儿开口道：

“所以姐姐下午点了23杯咖啡，只是因为想让我喝到热的吗？”

易潇安就这么看着舒颜，灯光照在两个人的睫毛上，交叠地影子仿佛让两个人靠得更近。

舒颜看着易潇安，像是回忆了一下她说的事情，然后扬了扬嘴角：“想知道？”

易潇安又往前凑了凑：“是，还是不是？”

“是。”

肯定的答案从舒颜的红唇中吐出，易潇安感觉自己的喉咙都跟着紧了紧，她因为手上沾了铅笔的灰，故而一直把两只手放在背后，下一刻，舒颜就伸出胳膊将易潇安从腰部往前一搂：

“所以该小安告诉姐姐，刚刚藏的是什么了。”

易潇安整个身体重心一倒，上半身直接趴在了舒颜怀中，原来被她后背挡着的地方全部出现在舒颜的视线中。

所以她刚刚给自己讲了那么多，就是想用一个“答案”或者秘密，去换易潇安的这个答案？

易潇安尚未从舒颜这个思路异常清晰的“醉鬼”带来的震惊中缓过神儿，下一秒舒颜就作势又往前探了探。

“我说我说”易潇安被她抱在怀里，赶忙急着回答。

“是什么？”舒颜没继续往前动。

“是画。”易潇安的故意往左后方看了一下。那里刚好摆着一个盖着红布的画架子，红布盖得有些歪，还真的像是匆忙之间放上去的。

“是画……姐姐不能看么？”舒颜怀疑自己刚才是不是眼花了。

“我能给姐姐看，姐姐要看么？”易潇安边说伸出左手捏住红布的一角。

舒颜轻轻松开易潇安，有些狐疑道：“有什么画是我不敢看的么？”

下一秒，易潇安整个人灵巧地跪坐在椅子上，直起身子将胳膊搭在舒颜的肩膀上，重新凑回到她的耳边，少女轻轻的吐气从耳际传来：

“是我的裸.身自画像，姐姐还要看么？”

作者有话要说：　　

她 又 要 怂 了。

写了一下午一晚上终于赶上了，祝小天使们除夕快乐，这章评论的宝贝们抽200人发小红包，算是新年红包！新的一年一定要天天开心呐！


第22章
少女水蜜桃的沐浴露味道裹挟着热气传入耳际, 转了一个圈儿后又萦纡在鼻尖，酒精的劲头一瞬间涌入脑海，舒颜感觉自己有那么一瞬间的错乱, 好像真的是期待了什么。

易潇安抓着红布的手指继续握紧, 只是一个恍惚之间, 舒颜就顺势将易潇安整个抱起来, 自己跟着也转身过去背对着那副画。

红色的盖布应声落地, 身上缠着一个衣衫不整的易潇安。

背后还有一个一丝不.挂的易潇安。

夹在“两个”易潇安中间, 舒颜感觉全身都有一种更加奇异的感觉。

易潇安的书房窗边摆放了很多即使在北地这个季节也会长青的绿植，白色格调的装修风格在暖光的照耀下反射出温柔的光晕。

怀中的水蜜桃味儿和酒精味儿继续上涌, 舒颜当机立断, 抬脚抱着易潇安直直地走出书房。

书房距离易潇安的房间不过几步的距离，舒颜到门口, 想松手放她下去，易潇安却依旧一只手臂缠着她，另一只拧动了门把手。

意思是让舒颜继续把她抱进去。

舒颜轻蹙了一下眉头, 抱着人走进她的卧室后直接顺便放在了床上。

易潇安跪坐在床上，眼神直直地看着舒颜, 像是觉得必须说些什么, 舒颜清了清嗓子开玩笑：“艺术家的独特爱好？”

大概是指在书房里放裸.体自画像。

易潇安不置可否地耸了耸肩。

“你就不怕我之前在不知情的情况下不小心看到？”舒颜看着易潇安的眼睛，语气中是一种少有的距离感和真的飘忽。

“为什么要怕？”易潇安继续直直地看着舒颜。

“……”

这个问题本来并不难回答, 可是就这样看这着她的时候, 舒颜反倒是觉得有些不知道该怎么开口了。

“明天还要上课, 早点睡。”舒颜直起身子就要往外走。

“舒颜”易潇安忽然在背后叫到。

少女的声线一直属于那种清冷上扬型，不是萝莉音的甜美，却有一种很好的辨识度。

还有一种天生抓耳的奇妙音色。

舒颜回头蹙眉，看着仍赤着脚跪坐在床上的易潇安：“又乱叫？”

“姐姐。”易潇安温温吞吞地改口, 脸上还带了一点狡黠的笑意。

“嗯？”

“姐姐，你不会趁我睡觉偷偷跑去书房看我的画吧？”

“……我以后不会再随便进你的书房。周姨手里的书房钥匙明天会收回来。”

“哦――”易潇安拉长了语调。

像是看到舒颜的背影些许停顿，易潇安最后一句在她身后诚实提醒：“姐姐，你耳朵红了。”

舒颜反手关上易潇安的卧室房门。

站在走廊里，舒颜刻意地深吸了一口气，今晚商务车上小女生那句甜腻的“姐姐”和易潇安清冷优雅的“姐姐”形成强烈对比，脑海中挥之不去的是易潇安方才的模样，灯光从她的卷发中散下，照在身上白皙细腻的皮肤上。

还有那股之前她从来没闻到过的香味。

家里的水蜜桃成精了。

舒颜想。

-

第二天一大早易潇安收拾好书包之后就去上学，昨晚的本子她已经重新锁回了抽屉，易潇安从地上捡起红布重新盖回在那副画上。

那根本不是什么自己裸体画，而是一张舒颜背影画。易潇安不知道为什么，她总是画不好舒颜的正脸图，所以基本每次构图选角度皆是侧影或者背面。

她当然不会看，所以她敢故意那样说。

易潇安翘了翘嘴角，微微的酸涩中却混杂着些许没来由的甜意。

周二的课程强度很大，班里从第一节课起就洋溢着一种压抑的氛围。舒颜没回来之前，易潇安每天的生活基本只有画画，倒也不觉得有多累。

她坐下之后就和后桌林微打了个招呼，对方一边研究昨天在临湖别苑拍的照片，一边无精打采地回复她：“早啊潇安。”

易潇安点点头，一边给她递过去一瓶早上从家里带的进口饮品：“提神，蛮管用的。”

林微伸手接过来，她忍不住又看了一眼易潇安，她虽然不笑，但整个人身上散发出的那种比较好的情绪感却藏不住。

“潇安，我怎么觉得你最近心情一天比一天好啊？”

“有吗？”易潇安手指不自觉地停顿了一下。

林微煞有其事地点了点头：“有，自从上周日咱们去艺术馆回来，感觉你就一天比一天开心。”

上周日艺术馆，正是她第一次在外面遇到舒颜的时候。

“啊……”

“早知道我能对你影响这么大，我就早点主动和你说话了。”没等她回答，林微就一脸惋惜地替她找了答案。

“啊？”

林微推了推脸上的眼镜，轻轻推了她一下：

“害，你也别不好意思了，你放心，以后我会一直和你一起玩的。”

易潇安看到她一脸真诚，忍不住扬了一下嘴角：“那就是吧。”

下午的课是庄苑的色彩教学，同时也是宣布“晴空下”画展名额的日子。于言虽然是班主任，但庄苑无论是专业绘画方面还是圈内口碑方面都远胜于言一头。

高中朝夕相处的授课模式，班里学生包括其他任课老师都能感觉到于言微妙的态度。

庄苑倒是毫不在意，因为自身足够有资本，周遭这些揣度也只不过是无谓的谈笑。

两点半上课铃响，江琳这周坐第一排，破天荒的提前将门打开，易潇安这周轮换到比较后排的位置，她刚放好画架，一抬头就瞥见江琳今天的打扮，格外精致。

庄苑穿着一身藕粉色束身长裙，外面搭了一条轻薄的风衣，走上讲台后目光刻意在易潇安身上停留了一下，也不刻意拖延，直接拿出公示直奔主题道：

“我先说一下这次晴空下画展给到我们班的名额。按照先前约定好的选拔方式，参与画展的同学分别是上次期中考试的前五名同学，周五下午会有专车跟大家回家拿画，请大家尽快挑选好作品。”

庄苑说完就转身把那张公示贴在了黑板旁边的公示栏。

晴空下画展的消息半个月前就放出来了，知道能参加的早就已经开始准备，按照学校的公示不过是走个流程，倒也不存在太突然的问题。

庄苑贴好之后就准备接着上课，第一排的江琳明显坐不住了，直接出声问：“老师，您帮忙念一下入选者的名字吧。”

庄苑看了她一眼：“就是上次期中考试的前五名，你们那里没有成绩单么？”

“前五名，没有人退出么？”江琳的声音猛地提高，眼睛立马瞪圆。

庄苑没有理她情绪的变化：“没有。”

班里瞬间响起阵阵窃窃私语，纷纷转头看着易潇安。她来的这一年有过两次画展，易潇安从来都没兴趣参与。

江琳比任何人都激动，压根不顾还是在课堂上，立马红着脸转头瞪向后排的易潇安：“你要去参加画展？”

所有人的目光都集中在易潇安的身上，她不动声色地将手上的画笔放下，抬头看了一眼江琳：“我从来没有说过不去。”

“你！”

“江琳。”

没等江琳再说什么，庄苑就打断她：“我在上课。”

江琳像是一只充了气的河豚，班里人都在看着，一时间从脸红到眼圈，庄苑就在讲台上直勾勾地盯着她，江琳知道也不能多说什么，直接重重地将书往桌上一摔，另一只手把平板打开做自己的事。

庄苑没再计较，班里的议论也渐渐平息下去，还有忍不住的直接转战微信聊天，一节课表面风平浪静，谁都知道下课了会有好戏看。

下课铃声响起，庄苑讲完最后一个知识点，轻轻把手中电子笔放回多媒体上，抬头道：“潇安，你上次是不是说有个问题要问我？”

易潇安愣了一下，她明白庄苑的意思，怕江琳找她麻烦，想把她直接叫走。

易潇安抿了抿下嘴角，轻轻摇摇头：“不用了老师，我弄清楚了。”

庄苑又看了她一会儿，见易潇安没有走的意思，也不再说什么，拎着包走出了教室。

她一走班里就炸开了锅，江琳直接“啪”的一声把平板合上，几步走到易潇安的座位前，伸腿重重踢了一下易潇安前面男生的凳子。

男生吓得直接提着没收拾好的书包从座位上起来，给她让她足够大的地方。

“易潇安你故意的是不是？”江琳直接问到。

易潇安看着被她踢出去的凳子，轻蹙了一下眉头抬眼：“故意考第一？”

“哗--”留下看热闹的人又是一阵低呼。

“他妈的能不能别装了？你早就决定要去画展，就因为知道我是第六，故意让我提前准备等到了时间来打我脸是吧？”

易潇安想到每次经过江琳旁边听到的那些冷嘲热讽，眉头蹙的更深：

“你自己给过我心平气和告诉你我会去参加的时间么？”

江琳被她一噎，想到之前有几次说到画展时的场景，脸憋的更红，她的声音几乎有些颤抖：

“你别转移话题易潇安，你知道我为了这次画展准备了多久吗？你知道你自己的行为有多卑鄙吗？你他妈……”　　

难听的字眼就要接二连三出来，易潇安猛地站起身看着江琳：“所以你是希望我会道歉么？”

她比江琳高出半个头，两人每次站在一起对峙时候江琳几乎就没赢过。

江琳这次估计是气极了，声音仍然很高：“道歉？你抢了我的名额，在老师同学们面前装逼这么久，除了把名额让出来，你还有其他道歉方式吗？”

“所以我从来没想过对你道歉。”易潇安一字一句说出口。

“你！”

看到江琳情绪失控的厉害，林微怕她动手，赶忙站起来用力把易潇安往后拉，江琳还要往前冲，她身边那些姐姐妹妹也赶紧往住拉人。

班里前后两个摄像头，艺高之前发生过不少学生之间严重的打架事件，学校规定一旦发生无论轻重直接退学。

江琳觉得易潇安算准了她不敢在班里动手，直接伸手指着易潇安骂：

“我告诉你易潇安，从今天起你每天踏出学校的那一刻都最好小心点，我江琳从来都没有被人这样欺负过。”

林微真的有点被她的样子吓到，语气有害怕道：“大家都是同学，你、你要干嘛啊？”

“呸，我的同学？她不配。”

易潇安没等她再说什么，迅速收拾好书包叫着林微一起往出走。一出闹剧就要结束，班里人好像也早已预料到了结局。

艺高的安保一直做到了学校附近一条街的门店，易潇安进出都是家里司机接送，哪会那么轻易给江琳实行校外暴力的机会。

何况是在她自己已经提醒过人家的情况下。

江琳从来都是只会大呼小叫，搞搞小团体孤立别人，这种方法对付一般人有用，对付易潇安没用。

好像是只要没触碰到她的人或者她的画，什么没朋友、被讨论在易潇安眼里都不重要。

更别提江琳好像每次都说不过易潇安了。

“易潇安！”江琳又在她身后喊叫。

易潇安停下脚步。

“你是不是真以为我真的没有其他办法了？都是女生，我给你留最后一点儿底线，你别逼我。”

易潇安没说话，转过头静静地看着她。

江琳冷哼了一声，用班里剩下的人都能听到的声音道：

“要不你自己告诉我们，你每天回的地方是谁家？”

作者有话要说：　　奇怪怎么每次连载期都会遇到情人节，所以七夕时候在《女二》下面喊孤寡的人现在脱单了吗？（doge

感谢投出火箭炮的小天使：暮凉、浅 2个；

感谢投出手榴弹的小天使：夜河流灯 1个；

感谢投出地雷的小天使：吃糖帷? 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：夜河流灯、暮凉、浅 10瓶；你的omega 2瓶；Charon、vbvb5594 1瓶；

超级丰富的礼物谢谢宝贝们！值此情人佳节，祝大家脱单顺利！

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章
江琳话音一落, 她的不少小姐妹都转头互相交换眼色，杨明坐在不远处的座位上，两条腿吊儿郎当的伸出来, 眼神里别有意味地适时地嗤笑了一声。

王凌凌像是受到了什么启发一样, 站在不远处小声问：“江琳你这是什么意思啊？都是上学的学生, 不回自己家还能回谁家啊？”

江琳歪了嘴角, 扬高的声音不减：“那你们自己问她呗。”

有几个不愿意听这些事儿的学生陆续收拾好书包走了, 林微站在易潇安身后, 听到江琳的话后也短暂地错愕了一下，但是并没有像王凌凌那样当场质问自己的朋友。

“我还以为你真知道什么。”易潇安说完后眼神轻蔑地扫了一圈等着吃瓜的众人, 手上随意地紧了一下书包带：

“闹了半天, 你连这个都不知道啊？”

“江琳，其实有时候造谣也是需要一定证据的。尤其是从你嘴里出来的关于我的谣言。”

易潇安说着环视了周围一圈：“大家想看到的, 无非是我们俩之间的冲突，可能都不需要什么理由，所以你的谣言编造的越戏剧化, 相信的人越少。”

易潇安边说眼神中还带着一点“孺子不可教也”的怜悯，像是一个善人, 用自己耐心和善良告诫着愚蠢反派的无用功。

江琳最受不了易潇安这种清高的姿态, 她眉毛挑的更高：

“我怎么就证据了？易潇安，你知不知道你这股装逼的清高劲儿有多烦人？就你会是吗？我告诉你我……”

江琳气到就差把自己知道那一点儿揣测和盘托出, 一旁卢佳婷赶紧拉住她摇头。

易潇安把这一幕看在眼里, 又看到一圈不远处的王凌凌、杨明等人, 转头对江琳道：“这次的画展，我一定会去。至于造谣诽谤，犯法；校园暴力，犯法。”

“最后我可以回答一下你刚才的问题, 我每天放学回的地方，是景山公馆。”

“景山公馆”四个字一说出来半个班的人几乎都吸了一口气，如果说临湖别苑是A市乃至全国权贵拿着足够的钱就能住进去的一个地方，“景山公馆”无疑是最神秘的住宅区。

远离市中心，安保极其严格，往来出入没有一辆百万以下的车，公馆占地面积不小，住户却听说不到三十户。

总而言之，不是一个拿着几亿就能买到的地方。还得很值得的身份、关系。

易潇安说完之后转头和林微说了一声走了，径自踏步走出班级。林微小跑着从她身后跟出来，她两只手紧握着书包带，像是受到了什么暴击，一时间不知道该怎么问起。

快走到校门口时候易潇安问：“没有什么要问的吗？”

冬天的天黑的本来就早，再加上在班里耽搁了这么久，校门口的车流缓速汇成灯海，良夜的寒风从背后吹过来，易潇安站在校门口，眼神平静地看着林微。

她们成为朋友的时间好像也不过四天，易潇安的身份在班里看起来好像是那么格格不入，甚至好像真的蛮惹人讨厌的。

可能还会带给别人麻烦。

所以林微如果想退后一步，她自己完全可以做好接受再次一个人上学放学，一个人去食堂吃饭的准备。

林微也看着易潇安，像是看一个以前从来不认识的陌生人一样：“你真的住在景山公馆？”

“嗯。”

林微又思索了很久，最终皱起眉头十分诚实地开口问出自己想问的问题：“那你每天得起多早啊？”

“……”

“从景山公馆到学校，开赛车也得一个小时吧？潇安你每天早晨不困吗？”

易潇安看着灯光下林微眼镜底下两抹淡淡的黑眼圈，还有她此刻无比真诚疑惑的表情，一股仿佛如液体般的暖意悄然涌在身体里。

易潇安微微退后了一小步，左手手指握紧书包带，也真诚地看着林微：“其实在车上的时候也能睡觉。”

“……对哦我傻了。”

“那行了，我还以为你们学霸仙女早晨标配都是车载电视看BBC新闻，原来也是睡觉啊害。”

林微个子不矮，易潇安看着她脸上装作的不经意，又吸了一口气问到：“江琳说的话，你没有什么……”

“叔叔好！”林微忽然招手和易潇安身后行驶来的车辆打了个招呼。

刘叔摇下车窗，也笑眯眯地和易潇安的朋友点了点头。

“那什么，今天耽误了这么久，你赶紧回去吧，一回又得两小时路程吧。”林微摆了摆手。

易潇安看着她故意转移话题避而不谈，动了动嘴角，也没说出什么，转头就要上车，林微忽然在后面叫到：“易潇安。”

易潇安停住脚步。

“其实江琳今天想说的话，我之前就有听说过了。”

指她被包养。

“不过我之前就不信，等到和你相处了几天之后就更不信了。因为我觉得你身上表现出来的那种开心情绪，绝对不是一个和让你不快乐的人朝夕相处之后还能有的。”

“我不在乎你到底回哪儿了，你也不用告诉我你的家庭背景什么的，毕竟我是在和你交朋友，不是和你的家人。”

林微大大方方把这些话都说出口，寒风从身侧传来，女生不禁把领口的围巾拉得更紧一些。

易潇安一只手就放在车门上，她看着林微，却感觉一点儿也不想把车门打开。

“对了，最后一句”林微从怀中勉强拿出一只手比划了一下：

“潇安，你的出现和优秀提高了所有人的接受上限，人们在恐惧时候会做出一些想要排斥、消灭这个‘异类’的举动。”

“但这绝对不会说明你有什么问题，你一定要一直努力，一直都很优秀。”林微说完之后摆了摆手，穿着厚厚地棉服往停车场走去。

她的背影很快消失在夜风中，林微的帽子上有两个耳朵，裹着厚厚的羽绒服就像是一只行走的小熊。

易潇安感觉自己的鼻子莫名其妙有些发酸。

她拉开车门上车，系好安全带后安静地看着窗外川流的灯海，灯光在窗边跳跃不停，易潇安脑中如同放电影一般涌现着小时候的一些记忆。

沈绫似乎一直都很忙，无论是父亲在的时候或者是走了之后。

她有幸和沈绫一起生活到7岁，等到一年级能上学的时候，易潇安就开始了长达七年的住校生活。

她是艺术家，她需要画画，她需要社交，她需要不停地飞来飞去。

所以哪怕一年级的时候她连衣服都洗不好，哪怕她被问过再多次“你爸爸妈妈这次也不来给你开家长会吗？”

易潇安都很好地，很努力地成长了。

哪怕这样，她也很爱沈绫。

只是好像从小都会很孤独罢了。孤独，所以只愿意画画，害怕被问很多，所以话少。不断地换过几次学校、生活环境之后，她好像就不会、也不愿意再交朋友了。

易潇安将头靠在红色的车后座椅上，深深地吸了一口气。

到家的时候易潇安破天荒地发现舒颜今天竟然早早回来了，周姨也还没走，听到她进门就赶紧喊了舒颜下来吃饭。

舒颜刚刚在房间里开完视频会议，从自己的书房里走出来之后看到楼下的易潇安：“回来了，小安。”

“嗯。”易潇安有些疲惫的点了点头。

她上楼放书包换衣服，舒颜往楼下餐厅走，周姨今天晚走，舒颜索性留她一起吃饭。周姨推辞不过，便也坐下一起吃。

易潇安换好衣服下来，和周姨舒颜打过招呼之后，便安静地坐在饭桌前拿起碗筷。周姨站起身，给她把清炒虾仁往面前推了推，易潇安抬头：“谢谢周姨。”

舒颜微微蹙了一下眉：“我记得小安以前好像不喜欢吃虾？”

易潇安愣了一下，想了一下舒颜说的“以前”，有些记不起来，停顿了一下：“有吗？”

舒颜回想道：“姐姐记得有，你刚来的时候有一次去海鲜餐厅，上来的海鲜你唯独没吃虾。”

易潇安顺着他的话回忆了一下，微微抿了一下唇开口道：“那次是我自己觉得那个虾的味道有些不大好。”

舒颜看着她，又看着面前那盘粉白胖胖的虾仁，有些诧异道：“所以你一直都是吃虾的？”

易潇安也有些迷惑：“所以姐姐一直都以为我不吃虾？”

周姨看着这大眼瞪小眼的两人，笑着打圆场道：“舒总，小安的忌口只有生姜，是吃虾的。你太久没回来，不清楚也是正常的。”

易潇安跟着点了点头，仿佛为了证明给她看，伸出筷子夹了一个虾仁慢条斯理地放入口中，边嚼边看着舒颜。

……

易潇安继续吃饭，周姨也帮着找话题，随意聊了几句后舒颜又看向易潇安，微微勾了勾嘴角：“小安，姐姐一直以为自己很了解你。”

易潇安刚好放下筷子，抬眼看她：“姐姐确实了解我很多。”

“但姐姐其实也有很多不了解的。”

“姐姐，周姨，我吃饱了，先去做作业了。”易潇安说着点头打招呼离开，把自己的碗筷拿去水槽边快速洗好后就直接上楼了。

周姨和舒颜都察觉到易潇安今天回来就好像情绪不高，两人也没再多说话。

饭后舒颜坐在沙发上，看了一会儿平板后忽然和周姨道：“周姨，小安今天好像有些不开心？”

周姨点点头：“好像是。”

“她平时经常这样么？”

“倒也不是。”周姨手里拿着擦橱柜的布子想着：“感觉舒总回来之前，小安的情绪好像不会经常变化，每天的状态都差不多。”

“好像就是舒总回来之后经常不开心？”

“……”舒颜咳嗽了一声。

周姨赶紧放下抹布边往过来端一盘水果：

“不是舒总，我不是那个意思，我就是想说，到了小安这么年龄段儿的女孩子呀，其实是很敏感细腻的，舒总只记得吃不吃虾就觉得是了解，其实是不行的。”

舒颜招手，示意让周姨坐下，她故意压了压声音：“所以还需要什么方面的了解？”

周姨自己的女儿也刚刚上大学，对这方面正好有见地，立马和舒颜道：“那当然是得既面面俱到，又给她留够足够的空间。”

“无论是心理、还是生理，都得关照到！”

“生理？”舒颜忍不住挑眉扬高声音。

“啊是啊，舒总你比如说……”

没等周姨再说什么，舒颜就赶紧摆了摆手：“潇安每年都会做固定体检，周姨您直接说心理吧。”

周姨看着舒颜一听到“生理”两个字的敏感样儿，不经有些疑惑，她也往前凑了凑身子：

“心理上就更复杂了，这个年纪的孩子，交朋友啊、自尊心啊、陪伴感或者感情方面都很容易受伤的。”

周姨又给她把每一点详细扒拉了一遍，舒颜眼睛瞥向桌上的平板，半听半走神儿，等到周姨说完之后简单地点了点头。

“舒总明白了？”周姨问。

舒颜沉默了一下，手腕上银色的细表随着抖动了一下：“应该明白了。”

周姨任务完成，站起身边摘手套边准备穿衣服回家，等到快走时候见舒颜还在沙发上发愣，忍不住又走过去小声说了一句：

“舒总，千言万语汇成一句话――

我想提醒您，小安现在已经明显成长了，就算再宠她，当妹妹，您也不能再像对待14岁的孩子一样对她了。”

您这一句话还挺长。

周姨走后舒颜从沙发上站起身，打开冰箱看了看，挑了另一个品相精美的水果盒子上楼敲门：“小安。”

“可以进。”

易潇安正在书房画画，舒颜正要踏步，想起昨天答应过不进她的书房，沉默了一下道：“给你拿了些水果，先放你姐姐书房了，你想吃的时候直接去拿。”

“好。”房间里传来回复声。

“小安”舒颜没有走开，靠在门边又问：“小安今天是不是遇到了什么心情不好的事儿？”

里面短暂地沉默了一下：“没有，姐姐。”

“没有吗？姐姐刚才……”

“刚才怎么了？”易潇安不高的声音传来。

舒颜就要说，猛然想起周姨刚才说的“给她独立空间”，一句话硬生生转了个音：“没事儿，好好画画吧。”

舒颜说完便走回了自己的房间。

易潇安一个人在书房里，暖黄的灯光照在画架上，她执着画笔，一笔一笔地完成着今天的作品。大致的粗稿完成，细致的工笔勾勒需要足够的耐心。

笔刷一下一下地接触在纸张上，时间在画中静止，不知道过了多久，易潇安猛地放下画笔，像是决定了什么，她鞋都来不及穿，飞快地跑向门口打开房门。

易潇安跑到舒颜卧室门口敲了两下，没有人。她赶忙又跑到舒颜的书房门口敲了敲，依旧没有。

走廊和一楼客厅的灯都被舒颜关了一半儿，易潇安想了一下后赶忙又往楼下跑，等到听到院子里宾利的引擎声时易潇安才刚刚打开门。

舒颜已经穿戴整齐，嘴唇上重新补了妆，肩膀上背着一只锁金扣的白色皮包，她正要上车，看到易潇安忽然跑出来有些诧异，转头往回走：“怎么了小安？”

“姐、姐姐要出门？”

“上次见过的王总刚好在附近吃饭，姐姐得去一下。”

易潇安没有看表，可是她知道时间不早了：“这么晚吗？”易潇安蹙眉。

舒颜点了下头：“的确不早了。可是没办法，王总最近的项目对颜艺很重要。你跑出来是有什么事儿吗？”

宾利的尾灯照着一团白色的烟雾气，风从外面吹过舒颜的风衣，吹到易潇安的白色睡裙上。她的双脚踩在冰凉的门槛上，凉意从全身袭来。

“没、没什么。”

“真没什么？那姐姐可就走了啊。”舒颜蹙了下眉。

“嗯。”易潇安又点了点头：“姐姐”易潇安叫住舒颜：“姐姐都是这么厉害的总裁了，也不能说不吗？”

舒颜忍不住有些苦涩地笑了一下：“不是拒绝与否的问题，而是交际往来。成年人的世界就是这样。”

门前的庭灯映在舒颜脸上，精致霸气，她就是这样，什么时候都游刃有余的女总裁。

“那等我长大了，也得这样吗？”易潇安不远不近地看着她问。

舒颜笑了一下：“当然不用，你有姐姐，以后无论在哪个圈子，只要你不愿意做的事，姐姐就会想办法让你不做……”

“我做。”易潇安马上反驳。

“你说什么？”

易潇安看着舒颜，像是踮脚踩在门边有些累，她的身体轻轻往门框边倚着：

“姐姐，等到明年过18岁生日，我是不是就长大了？”

“你……”易潇安站在暗处，舒颜看不清她脸上的表情，周遭宾利的轰鸣声像是在等待着什么，周姨那句“不能再当小孩子看”猛地闯入脑海，舒颜沉默了一下：

“你很想长大吗？”

“嗯。”

“是。”舒颜答。

车辆平稳地行驶在高架上，舒颜手肘搭在车侧，脑海里一直在思索着什么，没过一会儿她拿起手机给黄h发消息：

【下周梁亦清是不是准备从巴黎定一套首饰回来？】

【是的舒总。】

【帮我和她说一下，再捎定一套回来。】

【按照小安的尺寸。】

黄h：【舒总我多嘴一句，最近有什么小安的大日子吗？有的话我也提前准备一下礼物哈。】

【没有。】

【小安今天有些不开心。】

……黄h在心里省略了八百句话，最后回了一句：【好的收到。】

【对了，戒指单独拿出来，不要和其他饰品放在一起。】

作者有话要说：　　

舒颜，第二次了。

两天晚上通宵到昨天下午我终于写完了所有论文，神情飘忽放松了一天后发现距离开学也只有十几天了，呜呜呜~

感谢投出地雷的小天使：吃糖 4个；许佳琪圈外女友 2个；船路、奶茶不加冰、汤圆、aloof、荪壁 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：宁音。、荪壁 10瓶；charon、君澜 5瓶；35122059、七夜 2瓶；


第24章
转眼到了周五, 下午早早放学后林微就陪易潇安先一起回景山公寓附近。

学校上报了名额，画展的负责人也联系到了几位参展同学。参展的画一般都不小，按照流程应该是有专人负责去家里取, 确保安全无误。

易潇安和对接人约到了景山公馆附近的一个咖啡店, 对方本来想去家里接画, 一听是景山公馆附近, 就也不再多问了。

林微只当是易潇安不想让别人知道她的具体住址, 就也跟着先去咖啡馆等着。

易潇安回到家, 特意给舒颜发了一条消息，确定她今晚有饭局, 不会突然出现后才慢慢把画拿出去。

前天庄苑已经把她得知的消息都放了出来, 什么人会明着去，什么人会暗着去, 画展这种地方近年来逐渐进入各路人士的视野，谈生意的、买礼物的、想来挖人的都不少。

而其中会去的游戏公司里，就包括颜艺里很出名的那个《卿玉》工作室的负责人。

一到咖啡馆门口, 林微和对方负责人就赶紧帮忙把画移上车，画展负责人是一个穿西装的男人, 按照流程拍照确认后让易潇安签名。

易潇安想了想, 写下了一个“Ann”，林微有些诧异, 以为她是因为没参加过画展不知道, 拉了拉易潇安的袖子：

“潇安, 这种画展一般写真名比较好，都会为以后积累知名度的。”

易潇安点点头：“我知道，没关系。”易潇安说着将纸、笔递回给了那个男人。

男人又看了一眼易潇安，开口道：“我记得你是艺高高三的学生吧？”负责对接的资料上是这么写着的。

“是。”易潇安点头。

男人笑了笑：“看你的样子, 是不想让家里知道？”

易潇安愣了一下，声音不高回复：“嗯。”

男人笑了笑：“我之前对接过不少，很多像你这样的学生的画选上了恨不得全家都去看。”

易潇安不知道该回他什么，也只是点了点头后就让他先走了。

林微看了一眼时间，和易潇安道：“潇安，那时间不早了我先回去了哈，明天上午九点画展见。”

“好，谢谢你啊，林微。”易潇安真诚致谢。

林微扬了扬下巴：“你和我客气啥，不过潇安，你参加画展，真的不想让家里人知道吗？她们是对画展有什么误会吗？要不我帮你解释解释？”

易潇安扬了扬嘴角：“没有误会，只是我自己想做自己的事。”

林微和她告别，易潇安看到时间不早了，和刘叔打了个招呼让他帮忙把林微送回家。林微正好住在学校和景山公馆之间的一个小区，易潇安之前没有去过，但听说就是一般的复式loft型房户。

刘叔本来准备把易潇安先送回去，易潇安表示反正不远，正好一个人走路找找灵感。

咖啡馆离景山公馆走路也仅需20分钟，易潇安背着书包沿着路边走去。

这条路来往的车辆更少，没一会儿路灯跟着亮起，身后一个车影驶过，易潇安回了下头，感觉一辆有些眼熟的兰博基尼从面前驶过。

易潇安停了一下脚步，也没想起来是谁便继续往前走。等到了公馆门口，就看到兰博基尼已经停在了门口。

易潇安想直接从旁边过去，两声刻意的喇叭声在身后响起。

她停下脚步，就看到车熄了火，驾驶位上下来一个人，杨明。

易潇安蹙了蹙眉。

景山公馆这个区域也都是园林化设计，大门前留足了空地，甚至还有冬天依旧修建得当的草坪池水。来往的车辆本就很少，更别说是行人。

杨明香槟色的兰博基尼斜斜地停在门口，一个人走上前：“这么巧啊，潇安。”

易潇安不想被很多人看到，往路边走了走：“班长是来替江琳实行校园暴力的？”

杨明像是被讲了笑话，伸手往头发里插着撩了一下：“我没那么蠢。那天你说完景山公馆之后我就开始好奇了，今天刚好放学早跟来看看。”

“看样子你真住景山公馆啊。”

易潇安挑眉：“你每天都这么闲吗？”

杨明哼笑了一声，也往易潇安身边靠了靠：“潇安，都是同班同学，怎么感觉自最近对我的敌意越来越大了？上次你把演唱会门票扔进垃圾桶的事儿，我可还记得啊。”

“如果我来之前知道会和江琳和你这样的人做同学，我不会来这个班。”

“啧啧，潇安，你这可就误会我了，我和江琳可不是一类人啊。”杨明边说边看到易潇安肩膀上落了片树叶，自然地就想伸手给她摘掉。

易潇安看他一伸手自己就往回退了一步，杨明的下颌线棱角分明，眼睛里总带着一股不正经的劲气。

从前易潇安没怎么关注过他，后来有留意的时候就发现，所有论坛里，学校里花花公子少爷干的事儿，总是少不了他一个身影。

“我完全不在乎你是什么人。”易潇安冷冷地回复道。

杨明全然不在意她的回复，指了指景山公馆的大门：“这个地儿我家前面本来想买，后来觉得上学不方便就没买，就算我现在想买明天也能拿到指标。”

说完他又指了指那辆车：“前几天刚到的成人礼礼物。”

“所以呢？”易潇安依旧冷冷地看着他。

“所以――”杨明拉长语调：“我知道你很优秀，这个学校里能配得上你的人都不多，不过，如果景山公馆是你的条件，那我能配得上。而且恰好，我也蛮喜欢你。”

“易潇安，还有半年毕业，考虑考虑？”

易潇安像是听到了什么奇怪的话，她努力地反应了一下杨明话的意思，轻轻皱了皱眉道：“考虑什么，和你在一起？”

“嗯哼”杨明扬了扬脑袋：“或者说，让我包养你。”

他压低声音接话：“景山公馆的业主我大概知道一些，能住进这儿的年龄不小于五打头。潇安，我不管你是在被包养还是有什么别的苦衷隐情，与其当别人金丝雀，不如和杨少谈一次恋爱，至少――”

“我能给够你不吃第一食堂的钱。”

易潇安住的是最贵的别墅区，出入都是豪车接送，所有的画具都是最高级，可她偏偏只吃第一食堂。这就给所有人一种合理的猜测：她什么都有好的，唯独没有钱。

对方不给她钱。

路灯下杨明那张脸格外油腻，光晕照在他脸上后仿佛都浮出了一层，易潇安觉得自己第一次在冬天闻到了柏油马路受高温后的味道。

她扬起头看着杨明：“那王凌凌呢？”

杨明显然没想到她会关心这个，愣了一下，他脑袋往前靠，眼神更加暧昧起来：

“小安，你是吃醋了吗？”

易潇安也微微往前走了一步，看着杨明，用足够清晰的语句问道：

“杨明，你是吃屎了吗？”

……

“草、你……”

已经到了饭点，身后陆续有车辆驶入景山公馆，杨明火气直接上蹿，嘴里又蹦出来几句肮脏下流的话，易潇安转身想走，杨明直接伸手拉住了易潇安一条胳膊。

转身的同时易潇安直接用另一只手从书包侧面抽出水杯，下一秒，“砰”的一声敲击声从杨明脑袋上传来。

杨明感觉头上一凉，下意识捂住脑袋，剧痛过去后看着易潇安手里的“凶器”，易潇安也不跑，就那么死死地站在原地看着他。

“草你大爷你敢动手……”

一道远光车灯直接从身后照在了两人身上。

两人同时转头，一辆黑色宾利停在了身后，后排舒颜缓缓摇下车窗，杨明头上已经被划出了血，易潇安被他扯得衣服有些乱，舒颜定神看了两人一眼，有些冰冷道：

“易潇安？”

杨明也认出了那天带他们进美术馆的女总裁，他捂着高声问：“舒颜？”

舒颜没理他，像是第一次知道，看着易潇安道：“这么巧，你也住这儿？”

易潇安将双手被在身后，手中死死地捏着水杯，她有些看不清舒颜的情绪，声音微微颤抖地答：“嗯。”

“你们闹矛盾了？”舒颜将一直手肘搭在车窗边上，看着杨明额头上流下的血渍。

她的目光让杨明有些没来由地发怵，杨明捂着头道：“我们的事儿，不同你多管闲事。”

他说着又要伸手去拉易潇安，舒颜直接打开车门下车朝易潇安走过去：

“易潇安，我还有点事儿，你拿着卡帮我把我的助理带进去吧？她脸生，自己可能进不去。”

舒颜说着朝车里的黄h扬了扬下巴，黄h立马下车走过来：“那就麻烦这位易小姐了。”

杨明一看这几个人一唱一和就准备把易潇安带走，立马跳起来质问她：“舒总，怎么着这女的和你什么关系啊你这么护着？”

舒颜深深地看了她一眼：“怎么，难不成我不在这儿你还要动手打她？”

“你他妈问问是谁先动的手啊，血，她把我打流血了！”

“那她为什么要打你？”

“她为什么要打我，就他妈因为我知道她那点儿破事儿，谁知道表面上清纯小仙女其实……”

“舒颜。”

易潇安眼见舒颜的脸色一点点沉下去，怕杨明再说出什么难听话，赶忙叫了一声。

她仍旧双手背在身后，身体站的直直地，想要说什么却又得瞒着什么，只有眼神中透着一股执拗还有几分无助。

舒颜将目光移开，抬眼撩了一眼杨明：“我看你头上伤口不小，要不你先去包扎？”

黄h已经护在了易潇安身前，杨明一看也不说什么，朝地上吐了一口痰后指着易潇安：“周一去学校等着，老子和你没完。”

舒颜手腕上的表“啪嗒”一声轻轻松开。

杨明转头走到兰博基尼前去开车，黄h悄悄拉着易潇安往回走，易潇安声音还有些颤抖，轻声问：

“姐姐不回去吗？你们什么时候回来的？”

黄h道：“刚刚，一开到这儿就看到小安拿水杯抽他了。我要下去，舒总说让我假装不认识你。”

“那姐姐要去干嘛？……”易潇安看舒颜一言不发地自己上了车。

黄h道：“你被人在家门口欺负了，舒总怎么可能放过他，走吧，先回家，估计等会儿就回来了。”

易潇安依言跟着黄h往回走，舒颜上了车，香槟色的兰博基尼在后视镜中发动，倒车，直到轰鸣的引擎声消失在耳边。

她转动方向盘打轮倒车，将刚刚就松开的手表放在中央扶手里。

下一秒，视线越过车头跟上前面的兰博基尼，直接踩下油门往前撞去。

作者有话要说：　　打他！

感谢投出火箭炮的小天使：暮凉、浅 1个；（第3个啦，谢谢宝贝）

感谢灌溉营养液的小天使：住包吃饱饱 5瓶；35122059 2瓶；米可 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章
空旷的四车道上只有一前一后两辆车, 两侧黑压压的树木仿佛将周围的光亮吞噬。

杨明的兰博基尼上车载DJ开到最大声，左手夹着一根烟，车窗都关不住的音乐混合着车载电话的骂骂咧咧传出来。

“草她.妈的老子也没想到她会动手啊”

“疼啊, 流血了都草, 老子现在还得自去医院”

“完事儿？我告诉你们这事儿没完, 装他妈的清高老子周一就他妈的让她现原形。我管她背后是谁, 有本事景山公馆那金主站出来保她……”

音乐声将对面人声音压得不真切, 浓重的烟草白气混着车内暖风荡漾开, 杨明忽然感觉后面的车似乎在以不正常的速度往前行驶，他没有扔掉烟头, 继续往前开。

等到两车距离越来越近, 后车依旧速度不减时候杨明瞬间回过劲儿：

“草草草他妈的磕了吧……”

他边喊边下意识往左打轮儿躲，他的车速本来就不慢, 快速打轮儿整个车都几乎要漂移起来，后车紧跟着向左打轮，杨明之前也看过不少极限开车视频, 想直接调转车头，可惜后车没给他调转的机会, 反倒是保持是直接从右侧逼上来。

要他命这是？

杨明一瞬间脑子里想到这个想法, 后视镜里宾利的车标一瞬间晃在眼睛里，一个念头让他彻底分心, 兰博基尼方向盘短暂失控, 一声巨响, 杨明直直地朝左撞进了两侧树木带中。

而身后一直逼着他不断失控的宾利，在他撞停之后竟然直接拉紧手刹选地旋转了一圈。

最终停在了距离兰博基尼只有两拳的侧旁。

没撞上。

安全气囊一瞬间弹出来顶的杨明脑子都有点缺氧，车头撞树的声音传来，过了好一会儿等气囊慢慢瘪下去之后杨明才转动了一下疼得像落枕一样的脖子。

宾利就停在他旁边, 转了一圈之后两个人正好是相反的方向并排停在一起。

杨明一肚子怒火从心底冒起，努力歪头甩了一下脖子，摇下车窗的同时对方也将车窗摇下，黑色车窗缓缓摇下，对上的是舒颜那张近在咫尺的脸。

还有那双深沉地可怕的眼睛。

舒颜整个人靠在红色的真皮座椅上，白皙的指骨淡然地点着方向盘，她像是看一只被风吹倒的垃圾桶一样看了一眼杨明，丝毫没有故意酿成一桩交通事故的恐惧后怕：

“我们聊聊？”

-

一直到半夜三点多左右，一楼终于响起了开门的声音，易潇安一直坐在床上等着，哪怕有些困，也一直在等着。

刚刚她和黄h回来后就给舒颜发了消息问她在干嘛，直到晚上11点多，舒颜给她发来消息：

【不用等姐姐，早点睡。】

【放心。】

黄h给她讲了一些舒颜从前雷霆手腕的事迹，让她别担心，从开公司到现在这个位置，遇到过的垃圾没有一百也有八十。

舒颜在圈里名气大，除了她那张没人敢惹的脸和那个没人敢惹的爹之外，还有她自身的行事手段。

黄h说这些的时候易潇安一点儿都没有放松，直到舒颜给她发来“放心”两个字。

舒颜没有骗过她，她说放心，那就是一定可以放心。

易潇安把手机提示音调高，握着手机一点点地缩在床上。

凌晨三点多，开门声响动的那一刻，易潇安顾不上穿鞋，撩了一下头发后有些发晕地往楼下跑。

她没顾得上开灯，走廊里只有脚踝位置墙壁的夜灯一盏盏地发出微弱的光。

“姐姐，你回来了？”易潇安怕吓到她，一边小声叫一边下楼。

没等她完全跑下去，在旋转楼梯的半中间就撞到了舒颜的怀里，凌晨的天气很冷，舒颜棕色的毛呢大衣上裹着一层寒意，像是怕易潇安摔到，舒颜直接伸手把她整个人抱进怀里。

一股寒意裹挟着清冽的木香从怀中传来，舒颜的头发扫到易潇安光洁的肩膀，一层二层的灯光仿佛知道躲避一般，光束越过前方，唯独留着二人在旋转楼梯中间相拥。

“小安。”舒颜轻声叫道。

“姐姐。”易潇安小声回复。

“都处理好了。小安放心，他以后不会再和你找任何麻烦。”

“他的车是前段日子法庭上拍卖的一辆二手，进艺高动了关系，玩的是二代圈子里最低级的狐朋狗友，初中时候档案里就有不干净的地方。”

舒颜的意思再明白不过，杨明所有的风光表面，不过是打肿脸充胖子。易潇安不准备多问舒颜是怎么处理的，她都已经知道了这些，那也没什么处理不了的了。

“他、杨明有和姐姐说什么吗？”易潇安同样伸手紧抱着舒颜轻声问。

易潇安一点儿都不害怕学校里的人怎么传她被包养的谣言，但她怕舒颜听到。

她怕她听到这件事，去想这件事。

如果她也觉得不对或者为了保护自，那会不会开始远离她？

像是感觉到她怀中少女的身体僵硬，舒颜摇了摇头：“姐姐没兴趣听他的粪言粪语。”

易潇安跟着松了一下身体，舒颜却仍将她紧紧地抱在怀里。

“抱歉小安”舒颜道。

易潇安愣了一下，她觉得舒颜可能在为她被欺负了的事情抱歉，她那么照顾她、宠她，等人找到家门口才发现，一定会觉得自责。

易潇安也轻轻摇了摇头：“我很会保护自的，他一点便宜都没占到我的。”

“不止是这个。”舒颜道。

“是因为跟着姐姐，让你一直频繁换学校。因为姐姐这些年不在家，一直没能好好照顾你的情绪。”

“因为身份特殊，都没办法让你的同学们知道姐姐。”

舒颜抱着她，易潇安和她身高差不多，相拥的姿势让二人的头错在彼此肩上。

“没关系的，姐姐。”沉默了良久后，易潇安开口。

暗淡的壁灯让一切氛围变得朦胧虚幻，只有一楼的落地钟有节奏地走动着，所有的被舒颜的话勾起的委屈都消散在另一种情绪里：

“至少能和你一直在一起，所以那些就都没什么了。”

作者有话要说：　　

让我看看是谁短小了？哦，是我自己~

感谢投出手榴弹的小天使：48569637 2个；

感谢投出地雷的小天使：aloof、AEIOU、35122059 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：懒得取名 25瓶；柒戒、萧若安 10瓶；35122059 2瓶；AEIOU 1瓶；

我知道今天的雷营养液都是给舒总的，替舒总谢谢大家（提裙摆


第26章
早上7点闹钟响起, 易潇安努力想起来，从床上坐起来就感觉到一阵天旋地转，舒颜好像也还在家, 于是不得已给林微发了个消息, 问她可不可以下午再一起去画展。

林微正一个哈欠打出三滴眼泪, 一看易潇安发的消息立马如蒙大赦, 直接反手甩掉睡衣开始回笼。

快到中午的时候, 易潇安被班群里的消息声吵醒, 她迷迷糊糊间打开手机，就发现微信页面多了好几个小红点, 易潇安先点开了林微的对话：

【潇安发生了啥？杨明怎么突然在班群里那样说啊？】

【不是, 我看他那语气也不像是你俩在一起什么的啊？】

易潇安眯了眯眼，打开99＋的班群消息往上翻, 前几条大概是她们在聊画展，有不少同学都去了今天的画展，然后就是一个女生拍了易潇安展出的那副画发在了群里。

起初有人在探讨这幅画的技巧之类的, 直到江琳那些小姐妹们开始阴阳怪气，几个人你一言我一语, 没一会儿就把江琳的火又激了起来。

结果没等她讽刺几句, 杨明忽然在下面说：

【江琳，你有完吗？】

江琳：【？】

杨明：【有本事就自己考进前五, 因为别人没有让给你发疯, 真的很low。】

江琳：【我和她的事儿关班长什么事儿？怎么着你是癞□□吃到天鹅肉了, 转头跟着她来欺负我了是吗？】

江琳平时也知道杨明多咋呼，也不知道他家里情况究竟如何，不过她是那种情绪自然疯的人，生起气来谁都敢骂。

杨明在班里表面上人缘不错, 江琳这么一说，好几个人赶紧出来转移话题打圆场。

消息刚刷上去几条，杨明直接在班群里@了江琳：

【我和易潇安同学只是同学关系，你嘴巴放尊重点。如果以后再起这样的谣言，易潇安不追究，我也会追究。】

他话一说完底下没人敢在回复，江琳看着手机屏幕愣神了好一会儿，最终直接关掉班群找到杨明的私聊：

【你疯了？别以为我不知道，前几天你还和那群人商量怎么泡易潇安，怎么着这是被女菩萨感化，立地成佛了？】

杨明脚上还缠着石膏绷带，翘在沙发上躺着看手机，闷声嘴里骂了一句蠢货后，只给她回过去一个标点符号：【。】

江琳不依不饶：【难道你是被她威胁了？她家多大本事啊来你告诉我？包养她的是谁啊？】

杨明看着这几句刺眼的话，昨天那场渗人的车辆追踪，以及后来在那家破旧的台球厅发生的事儿，浑身不自觉地抖了一下。

见杨明没再回复，江琳又打了一句话出去，结果下一秒就收到消息：

【对方已不是您的好友。】

……

易潇安关掉班群，把其他消息都看完之后，最后点开了杨明的对话框：

【对不起。顺利从艺高毕业对我来说很重要，以后不会再对你有任何纠缠或者交集。】

易潇安关掉关掉对话框后长按：【删除该聊天】

等到起床之后发现舒颜已经走了，易潇安简单地吃了午饭就到了画展。

林微早早就等在了门口，见到易潇安来了之后立马跑上来，眼里燃烧着熊熊地八卦之火：“潇安潇安，怎么回事儿啊好奇死我了？”

“你知不知道，我听有人说他出车祸了！”

“车祸？”易潇安今天穿了一件小碎格子的收腰长款西装风衣，头发全部披在肩膀上，她一边把画展的证件拿出来戴在脖子上边蹙眉。

“是啊，听说昨晚和他那群狐朋狗友打电话时候就把车撞了，之后朋友问他怎么了他也不说，今天在班群里又那么反常地装大尾巴狼。”

“不会是人撞傻了吧？”

易潇安短暂地沉默了一下，抬头看着林微的眼睛道：“他昨晚有来跟到景山公馆。”

“谁？杨明？”林微瞬间扬起了眉毛：“昨晚不是我和你一起在景山公馆吗？”

“在刘叔送你走之后，我一个人回去的路上，杨明在门口截住了我。”

林微更加紧张，赶紧上下打量着易潇安：“这疯批大晚上的跟着你干嘛啊？潇安你没受伤吗？怎么不给我打电话。”

易潇安轻轻抿了抿嘴唇，轻声道：“他跟过来，想证实我到底是不是住在景山公馆，还说，要我跟他在一起，他可以包养我。”

“靠！这大傻X简直深水炸弹啊，那后来呢？真没伤到你吧？”

易潇安摇摇头：“后来差点动手，动手之前我的……姐姐，刚好赶回来，看到了。”

林微立马松了口气：“那就好那就好。那你……”

她意识到易潇安说的是“姐姐”，下意识开口：“亲姐？”

易潇安想了一下摇头：“不是，都住在景山公馆。”

林微没有深究，又义愤填膺问到：

“那你姐姐肯定得好好教训他一顿！不过杨明那人那么老奸巨猾，姐姐能收拾得了他吗？”

“我不知道。”易潇安抬了抬眼皮，定定地看着林微。

“你不知道什么？”

“他开车走后姐姐追了出去，之后发生了什么，我就不知道了。”易潇安别有深意地看着林微说完了这番话后，就先抬脚往艺术馆内走去。

杨明去景山公馆恶心易潇安，被易潇安的家长看到了，然后杨明就出了车祸，并且一夜之间像转了性子一样夹着尾巴做人。

那、那……

一个大胆的想法从林微的脑子里冒出来，不知道为什么脑子里就浮现出了一幅霸总秋名山飙车图，紧接着就是一个穿着西装的人影优雅地下车，扯住杨明的领子问他怎么敢欺负易潇安的……

可能是上周被刚刚见过的炫酷女总裁迷得够呛，再加上易潇安说到“姐姐”这两个字的时候声线格外性感，林微也不知道为什么，想这些的时候脑子里竟然第一时间带入了舒颜的脸。

嗷嗷嗷嗷嗷太帅了吧！！！

林微在心里鸡叫了一声后追上易潇安走进美术馆，易潇安本来还有些忐忑，回头一看林微满面红光，有些疑惑道：

“你冷？”

林微摇头：“我热。”

易潇安看了一眼整个楼层的都穿着大衣羽绒服的参观者，不由地蹙了下眉头：“你……哪里热？”

林微不好意思地轻咳了一声：“我心里热。”

“……”

“潇安潇安，有生之年能有机会见见你这个姐姐吗？刚刚听你说我真觉得帅炸了！”

易潇安看着林微高涨的情绪，该怎么告诉她“这个姐姐你曾见过”呢？

她抿了抿唇：“可以。等明年毕业，我一定邀请你来家里玩。一定让你见见我‘姐姐’。”

两人边说边检票进门，这次的画展足足遍布三层六个展馆，她俩一进门就在最显眼的位置看到了庄苑的画。

一幅宽幅“向日葵”，暖阳下的蓝天黄花，浓墨重彩下很好地符合了本次画展的主题“晴空下”。

画过向日葵的大家不少，世界经典更是深入人心难以超越。这种时候还敢画向日葵，并且还能画得有看头，足以见庄苑的功底。

两人就那么抬着头画，林微感慨：“庄老师真的很厉害啊。不过潇安，我觉得用不了多久，你的画就也能在这个位置了。”

易潇安轻轻摇了摇头，又用心看了一会儿老师的画，将细节色彩等认真地记在了心里。

她们又逛了一会儿，这个画展持续一周，今天来的大多数都是工作日没什么时间的学生或者白领一类人。

还有不少像易潇安一样胸前也挂着证件的人，这意味着里面也有着属于她们的画。

她们俩边逛边聊，人实在不算少，有几个女生也一起过来聊了几句，大家交换了几句对于主题的心得等就点头继续往前走。

等到了三楼快走到易潇安的画前时，易潇安这才看到她的画前早就围了一圈人，林微想直接走过去，易潇安想了一下后把自己胸前的证件摘下拿在手里，等到靠过去就听到几个人在交流：

“确实不错，用色用笔都很大胆，我觉得是非常与众不同。”一个头发花白的老教授在点评。

“背景深色，明暗对比里总透着一股神秘的美，以画见人，作者虽不见得貌美，心中却应该有一股子高劲儿。”旁边的中年女士符合他。

另一个看画的男士倒是有不同见解：“我倒是觉得这个画者有些故意取巧了，主题明明是‘晴空下’，她却偏偏画一幅阴天的既视感出来，还来参加画展，难免有点哗众取宠的感觉了。”

“我们都被这幅画吸引过来，说白了不就是因为它构图独特吗？”

“我觉得倒也不一定是别有用心，有可能她平时的用色习惯就是如此。你们有没有觉得，这个画风和已故女画家沈绫的有几分相似？”

老教授一说完周围的人马上也开始思考附和，沈绫的画风极其具有个人风格，平时想学她但是学不来的人很多，这幅就学到了，很有点“云深知处”的意味。

“这应该是个高中生吧？怎么学谁不好偏学沈绫？”

“想走捷径，只看到了沈绫的独特优点，看不到沈绫的致命缺点，怎么可能走得远……”

众人你一言我一语开始讨论起来，个个端的都是教授艺术家的架子。林微最看不惯这种在公众场合借贬损别人卖弄自己的人，撸起袖子就想上去舌战群儒。

旁边易潇安看小姑娘鼓起小脸，赶忙拉住她摇了摇头。

“干嘛呀潇安，她们根本就不懂你画画的主题就敢在这里逼逼赖赖，看我不扎死他们！”

易潇安苦笑了一下，压低声音道；“既然展出就是要做好任所有人评介的准备，当然就也要做好有不同声音意见的准备。”

“我画的不是人民币，不会每个人都喜欢的。与其和他们解释辩驳，不如等真正能懂我的人欣赏就好。”

易潇安说完就将证件放在口袋里，又远远地看了一眼这幅画后便转身要走。没等她走出几步，身后便有一个穿着高跟鞋女生的声音响起：

“Ann”

她的声音里有一点鼻音，易潇安和林微一下子没有反应过来她叫的到底是“安”还是“Ann”。

“Ann”见易潇安停下脚步，她又大踏步走过来。

易潇安并不认识她，稍微又往旁边退了退问到：“请问您是？”

女生看样子是个白领，指了指墙上那副画，又指了指易潇安：“你就是那副画的作者，Ann吧？”

易潇安有些诧异，看着这个女生，女生笑了笑，解释道：“我刚刚看到你走过来的时候摘掉了一个证件。”

“虽然不确定是不是你，但就你的气质来说，我很愿意相信这副画就是出自你之手。”

易潇安有些不好意思，和林微对视了一眼之后，微微点了点头，就见这个女生从夹着的爱马仕包里拿出一张黑色的名片：

“颜艺公司，《卿玉》工作室负责人，顾思。”

她话音一落易潇安脸就猛地睁大了眼睛，一旁的林微也瞬间吸了口气，一脸开心地抓着易潇安的袖子摇晃起来。

顾思看到两个小姑娘忽然地变化，皱了皱眉：“吓到你们了？”

易潇安赶紧摇摇头，边接过名片边伸出手道：“艺术高中高三学生，Ann。”

顾思笑了一下，简单地和她握了一下手：“是这样的，你的这幅画上午一经展出就赚足了眼球，我本来没有打算亲自来，上午同事看过之后告诉我一定要来，这不，我一来就见到了原作者，是不是很有缘？”

易潇安抿了抿唇，顾思说话的时候很大方，没有舒颜的那股威严劲儿，但却也丝毫不会怯场，神态什么的都和舒颜有着五分像。

可能这就是传说中的企业文化？

“谢谢顾小姐夸奖，不知道顾小姐找我是？……”

顾思也不兜圈子：“我直说了，我不知道你们之前有没有收到消息，这个画展会有不少游戏公司的人来考察，虽然画种不同，但我们每年都很青睐这些画展上一些很有创造力天赋的画者。而事实也证明，她们后来都没有让我们失望。”

“所以我想和你聊聊，看你是否愿意考虑和我们合作，我们公司向你约一些比较有创造力的构图等，当然我知道高三学习忙，我们完全可以等你高考结束，或者大学期间合作，长期合作。”

顾思三两句说清楚自己的目的，林微在一旁直接喜形于色，她拉着易潇安悄悄道：

“潇安你不是之前就是为了游戏公司来的吗？这机会不就来了吗！”

“你还记得那个舒颜舒总吗？她就是颜艺的总裁！这个《卿玉》都是归她管的，你要是和《卿玉》合作了，那简直是亲上加亲！”

？

好一个“亲上加亲”？

易潇安心跳的也很快，她知道《卿玉》会来人，但没想到可以这么巧，她尽量控制住自己的情绪，又朝顾思点了一下头，轻声问：“顾小姐不需要看看我的其他作品吗？”

顾思摆摆手，踏着两步走上前直言道：“Ann，实话实说，我并不很懂画。但我懂人。你这个画的风格，公司有一个很重要的人很喜欢。”

“……”

“我知道还会有别人来问你，你不用着急给我答案，我们去楼下咖啡厅聊聊，你了解了解颜艺，我了解了解你。放心，我手里开出的价从来不低。”

顾思把话说完，林微已经丧失了拒绝能力，和易潇安简单聊了两句，同意了顾思一起出去聊聊的提议。

林微知道这种话可能自己在她们不方便说，借口还要看画就自己先走了，任凭易潇安想拉住她，都只摆了摆手就跑了。

顾思和林微踏进电梯，看着林微的背影问了一句：“是你同学？”

“嗯，也是学美术的，她画的也很好。”

顾思像是想了一下什么，嘴里飘出了一句：“你被选中她高兴，倒是挺有趣的。”

顾思和易潇安两人下到一楼，还没等出门顾思就已经拿出了大墨镜卡在脸上，她穿着足五厘米的高跟鞋，拎着手包所过之处都能引起一阵回头。

顾思毫不在意，两人一起出门的时候易潇安被地毯稍微绊了一下，顾思直接伸手捞了她一下。

两个人边说话边走出美术馆后，一直站在不远处看着的几个女生才从柱子后面走出来。

卢佳婷一脸夸张：“琳姐，还是你聪明啊，你怎么就算准易潇安来画展一定有猫腻啊？”

她们三个穿的很素，江琳还故意带了个棉帽子，从上午画展一开始就在这儿等着了，趁着人多地方大，打从易潇安和林微一进来就在附近看着。

江琳哼了一声，边嚼口香糖边道：“蠢么？事出反常必有妖。”

说着她又朝着易潇安离开的背影方向嗤笑了一声，卢佳婷跟话：“我说怎么这次就哭着喊着要来呢，来勾搭游戏公司负责人了？”

“勾搭？我怎么觉得两人好像之前就认识呢？保不准参加画展就是走个过场，顺利给她安排进游戏公司呗。”

“是啊，不然怎么才说了不到五分钟话就直接一起走了呢？”

一旁的钟佩佩有些不明所以：“琳姐，可是刚刚和她一起出去的负责人是女的啊。”

江琳目光中有些暧昧，语气轻佻道：

“女的又怎么样了？以前我还没往那方面想，直到看到她看杨明那眼神，看屎一样。我觉得，易潇安这种自命清高的小仙女，可能压根不喜欢男的。”

卢佳婷也在一旁符合，反正她也总觉得，易潇安身上有一种很奇怪的气质：“对了琳姐，照片都拍了吗？”

江琳把嘴里的口香糖顶在舌尖，“啪”地吹了一下：

“拍了。她不是说我造谣没有证据么？那我就只能找证据了。”

作者有话要说：　　

章又长了我又强了，skr~

感谢投出火箭炮的小天使：恨我好了 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：aloof 1个；

感谢投出地雷的小天使：岳察 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：船路、柒戒 5瓶；五花肉szd 2瓶；毛玲莉 1瓶；


第27章
易潇安和顾思在咖啡厅坐了半小时, 顾思的行事风格也是雷厉风行，而且她此行目的明确，“啪”地一下就拿出合同给易潇安看了起来。

易潇安看过后提了自己的几点要求：1、她们只是合作关系, 卿玉可以找她约稿, 她也有权利根据实际情况拒绝。她不需要特约的价格, 按市场价来即可。

顾思感觉自己这是第一次看到往下压价格的打工人。

她皱了一下眉, 认真地打量了易潇安那件五位数的西装款风衣：

“Ann同学, 你不会是在玩什么落跑甜心的戏码吧？家里资产过亿, 跑到外面打工？”

易潇安抿了抿嘴微笑了一下，提出了自己的第二点要求：“关于自己的中文名字以及学校信息等, 《卿玉》工作室必须全权保密。”

“……”

顾思压低声音：“甜心, 以后玩够了想回家，别忘了我帮过你。”

易潇安告别顾思, 两个人今天只是交换了一下合同条件，具体要不要签还有一个晚上的考虑时间。顾思问易潇安住哪儿，易潇安说了一个景山公馆附近的小区。

顾思看了一下行程表：“明天下午我刚好在那边有个会, 就约在你们小区门口的咖啡馆吧，下午四点, 我去找你。”

“你亲自来吗？”易潇安有些惊讶, 据她所知，《卿玉》这个级别工作室的负责人在颜艺地位很高, 应该已经不会亲做签人这种事了。

顾思点点头：“当然, 这是我的风格。”

从咖啡馆出来, 易潇安又找到了林微，两人一起在附近的书店买了几本画册，吃了顿快餐易潇安才回家。

易潇安想起来昨天舒颜为她的事儿几乎通宵了，又找了一家附近的超市买了些水果放在包里。

回到家后舒颜已经在一楼沙发上办公了, 她穿了一件V领红色丝绒长裙，肩膀上随意披了一块白色方披肩。

见到易潇安进门，舒颜顺口问易潇安去哪了，易潇安只说和林微去逛了书店，又顺便在外面吃了饭。

“只去逛了书店？我听刘叔说小安中午就出去了？”舒颜打量了一下易潇安。

易潇安愣神了一下，她其实没有想到舒颜今天会回来这么早，清了下嗓子：“是，看到有好的画，多看了一会儿。”

“还是和你的那个好朋友？”

“是，林微。”

“吃了什么？”

“快餐。”易潇安答。

舒颜微微皱了下眉头：“快餐还是不大健康，以后尽量少吃。如果嘴馋了，姐姐可以请厨师来家里做。比外面的干净。”

易潇安点点头。舒颜可能是刚洗完澡，整个人慵懒地靠在沙发山抱着笔记本，再加上那条酒红色长裙的掩映，一举一动之间格外媚态动人。

易潇安不太擅长撒谎，再看着舒颜这幅模样，一时间就有些心虚。顾思给的合同她就放在书包里，易潇安一时间感觉像是背了个狼牙棒。

芒刺在背。

“我先上去洗澡换衣服。”易潇安指了指楼上。

舒颜“嗯”了一声后便又低下头继续看电脑。易潇安悄悄呼了口气，怕她再找到什么话题，轻手轻脚就想往上走。

“等等。”舒颜的声音忽然在身后响起。

易潇安停住脚步，假装若无其事地转头：“怎么了姐姐？”

舒颜看了她一眼，而后目光逐渐往下，最后停在了易潇安的书包上：“你包里装的是什么？”

易潇安一瞬间觉得书包是不是没拉好把合同露出来了，赶紧伸手去摸拉链，一边解释：“没、没什么吧？……”

“没什么……吧？”舒颜皱眉。

易潇安点头：“对，没什么，就是刚才买的两本画册……”

舒颜仍旧仿佛有X光眼一样，看着书包继续问：“那个、看起来不像是画册啊。”

她边说边站起来往过走，舒颜的眼睛偏长，天生一种狐狸的洞察世事之感，无论是谁和她对视的时候，总会先被她的眼神感染到。

易潇安几乎是僵在原地，舒颜越走越近，她只能凭借本能调转身体将书包往身后藏：“真、真没什么。”

下一秒，舒颜伸手帮她把书包带从肩上卸下来拎在手中：“不沉么？”

等到书包被舒颜拿在手中时，易潇安才看清那书包的形状。

黑色的布书包被顶出两个圆圆的形状。正在沉沉地坠在书包后面。

……

难怪舒颜好像有透视眼一样，那是她刚刚在水果店买的水果！

易潇安快被自己的做贼心虚蠢哭了，松了一口气后赶忙从舒颜手里接过书包：

“我刚刚忘了，姐姐昨天熬夜，我买了一些有助于睡眠的水果。”

她边说边跑到茶几旁边，小心翼翼地拉开书包后，从里面掏出了两颗木瓜。

……

舒颜盯着她怀里那两颗黄灿灿、圆滚滚的木瓜，再看看易潇安捂着书包地那股紧张神情：

“这个，助眠？”

易潇安点点头：“木瓜炖牛奶，可以助眠的。”说着又从书包里掏出一盒不知道哪天没有喝的纯牛奶放在茶几上。

“……”

舒颜看了看易潇安，又看了看桌上的“助眠套餐”，忽然明白了什么，有些别扭地清了下嗓子：

“那个，小安，其实每个年龄段都有自己身体发育的特征和节奏，你还小，有些事情不用太着急。如果真的想……咳促进身体发育的话，姐姐可以让周姨专门制定一些食谱。”

“啊？”看到舒颜忽然退了一步，易潇安反倒有些不明白了。

舒颜见小姑娘这幅不接纳不采用地神态，忍不住又想示意一下，她走到易潇安附近，故意轻轻俯了一下身子，半个柔美的曲线从睡衣领口滑动，小范围地波涛汹涌了一下之后，直起身子轻声道：

“小安，姐姐这个是天生的。”

Duang~

易潇安感觉自己被什么眩晕了一下目光，紧接着才反应过来舒颜这半天在说说什么，她脸颊迅速变红，一时间不知道该说什么，害羞羞、气鼓鼓地将两颗木瓜往舒颜怀里一塞，边喊着“我没有”边跑上了楼。

舒颜看着小姑娘那副脸红害羞的模样，再看看怀里的两个木瓜，不自觉地轻笑出了声。

易潇安跑上楼，把合同放到书房锁上之后才去洗澡。等到刚从浴室出来，就听到舒颜又在楼下喊她。

易潇安低头看了一眼自己穿着的睡裙，自从上次答应过舒颜之后，她就已经开始在家里穿内衣了。少女花边蕾丝内衣轻轻勾出两道纹路，柔软舒服地贴在身上。

就、就是高中女孩子正常水平啊……

木瓜牛奶本来也就是可以助眠的啊……

一想到舒颜刚才的神态，易潇安就忍不住又红着脸咬了咬嘴唇，转身回到房间又拿出两枚硅胶胸贴垫在了里面。

等到下楼之后，舒颜已经将木瓜切好掏籽，一分为二的四个半儿放在桌子上，若无其事地抱着一个用勺子挖着吃。

她两条腿光着交叠在一起，银质的小勺在她纤长的手指里显得更加精致，她挖了一块儿木瓜轻轻地放入舌尖，灵巧轻盈地将水果吃下。

“一起吃啊，小安。”

易潇安看着她的神情，不自觉地挺了挺胸，有些赌气地坐在沙发上：“不吃。”

舒颜轻笑了一声：“因为姐姐刚才说吃这个没用，所以不吃了？”

“姐姐！”

舒颜眼中笑意更深，眼见小姑娘被逗得脸都红了，咽下一块儿木瓜后轻声道：

“好了小安，你不是说这个助眠吗？你昨天也没睡好，姐姐热了牛奶，一起吃点吧。”

易潇安这才勉强抱过半只木瓜在怀里。

“虽然最后起到的作用可能并不是助眠。”舒颜歪过头补刀。

看到小姑娘脸上又飘了七彩云，舒颜赶紧正色道：“好了好了不开玩笑了，马上就要艺考了，姐姐今天叫你下来，是想商量一下你上大学的事情。”

她边说边放下木瓜，擦干净手之后从一旁拿出一份儿纸质文件递给易潇安：

“这是国外知名艺术高校近几年的综合数据，包括排名、综合势力、以及最近几年知名导师的聘任和国际大赛的获奖情况，你先看看。”

易潇安接过文件，匆忙翻了几页，正值高三，她们学校当然也有组织过这些调研或者辅导，这些学校都是顶尖名校，她基本都知道。

“全是国外的吗？”易潇安翻过几页之后皱着眉抬起头。

舒颜道：“我让黄h综合打印分析了你高中的成绩以及所获奖项，也请专业老师对你的实力进行过评估。这上面所有的高校，只要没有发挥失误，小安就都能上。”

“包括世界顶尖TOP3。”

舒颜以为易潇安是怕考不上，有理有据地安慰着她。

易潇安捏着资料又翻看了一圈，看到不少都写着“4年学制”，一时间觉得有些眼晕，她抬头有些为难地看着舒颜：

“可是这些，都是要在国外四年，甚至更久的。”

舒颜看着易潇安的神情，其实她在之前和黄h还有专业评估老师聊的时候就有想过，易潇安从一年级就开始一个人住校，14岁来到舒颜家之后也没有得到过多少陪伴，再直接一个人去国外那么多年，难免会有些孤独。

专业老师安慰她说，国内不少条件天赋好的独生子女，从初中甚至小学就开始一个人远渡重洋求学了。

家长在这个时候担心是正常的，不过孩子只要一去了，基本就能交到新的朋友，不适应只是短暂的。

她们说这话的时候，舒颜的脑子里莫名浮现出了一幅小安一个人穿着长长的大衣，一个人走在异国的街道上的场景。而也不知道为什么，还有一幅自己打开门后，再也没有人从楼上探出脑袋叫姐姐的情形。

舒颜不自觉地皱了皱眉头，最终又选了几所有“两年交换项目”的学校加了进去。

“还有两年的交换项目。”舒颜轻声道。

易潇安又将纸翻了一遍，有些着急地说出自己的想法：“就不能一直在国内读吗？”

之前学校里开宣讲会，甚至是国外高校的相关负责人亲自来宣讲的时候，易潇安的心思压根就没放在过那上面。因为她知道如果出国读书，就意味着要离开舒颜四年。

还是在人生最关键、最青春的四年。

她不敢想象和她在大洋彼岸再度过四年，四年的生疏，四年的距离，等到她再回来的时候，舒颜又会怎样对待这个妹妹，到时候，舒颜身边又会是谁？

舒颜压稳语调：“小安，你学的是油画，而且你的天赋基础等都要高于常人一些，至少在姐姐看来，国内的高校没有能让我满意的。”

“我知道你害怕一个人去国外，姐姐会尽量给你安排在有朋友的高校，房子、学费、生活费等一切都会安排好，会尽量让你能够最快适应。”

舒颜的话音中透着一股不容置疑的严肃，从她详细打印资料等来看，舒颜好像一直都在为这件事上心。

也正因为如此，在这件事上，她要作为“家长”，给易潇安提供最有效的信息，为她选一条最适合的道路。

易潇安看着舒颜，她仍坐在那里，修长脖颈上项链反射出的光泽冰冷坚硬，一如她现在的神情一样不容置喙。红裙上的银色笔记本闪着蓝光，将舒颜的下颌线点亮，精致又凌厉。

什么都可以商量，都可以宠她、给她，但唯独关于她的前途上，她会想为她好。

气氛一时间僵持住，易潇安低着头看着那些资料文件，长长的棕栗色卷发披散在脑后，睡裙在灯光的照映下勾勒出浅浅的光。

“小安，姐姐没想到，你对于出国读书竟然会抗拒。”

多少人梦寐以求的事，以易潇安事事要强的性格，这些顶尖艺术学院应该是她的不二选择。

“我……”易潇安小声地发出了一个声音，她了解舒颜的性格，也知道舒颜了解自己的性格，再多说什么，都会显示出违和的欲盖弥彰。

“如果我一定要留在国内读书，姐姐会很失望吗？”易潇安抬起头看着舒颜，眼神中隐藏了一些情绪，能看到的只有微微闪动的双眸。

舒颜看着她的眼睛，沉默了一会儿，微微别过头，语气没有松：“你的人生姐姐没有决定权，只是无论做什么，我都希望你慎重。”

……

房顶的灯光变得有些刺眼，易潇安捏着文件的五指逐渐松开，她轻轻点了一下头，说会考虑考虑之后便要转身上楼。

“小安”舒颜在身后叫到。

易潇安转头，对上舒颜那双极具洞察力的眼睛：“能不能给我一个，你一定要留在国内读书的理由？”

两人之间的距离只有几步，灯光从极高的屋顶散下来，易潇安的影子被拉长，柔光勾勒着地上的身形，影子离舒颜很近，却始终难以触碰到。

如果现在像以往的很多次一样，她现在在舒颜的怀里，或者离她很近，自己会不会有勇气说出口呢？

不过几步的距离仿佛被无限放大，她们之间仿佛隔着无可逾越的沟壑。

“没有。”易潇安听到了自己轻飘飘地说谎的声音。

作者有话要说：　　

二更马上就来。感谢在2021-02-18 22:19:49~2021-02-20 16:48:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：你身上有只毛毛虫、恨我好了、50381068 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：书记大大 10瓶；安、毛玲莉 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章

第二天一早舒颜照例去了公司, 易潇安上午没事儿，只是在家画作业。她和顾思约定的时间是下午见面，昨天关于上学的事让易潇安辗转了许久, 今天精神劲儿仍有些不足。

从14岁到现在, 不管去哪个城市, 舒颜都会让她去最好的学校, 用最好的颜料。

她给她最好的条件, 她让她往塔尖走。

易潇安之前不是没想过国外的院校, 只是没有想到舒颜会这么关心她，并且态度这么坚决。

收拾好情绪后易潇安背起书包拿着合同出门, 反正不管在哪里读书, 画都是可以画的，和顾思的合约也可以遵守。

这可是她唯一靠近舒颜的机会了吧。

易潇安背好书包出门, 打了个车，提前十分钟到达了约定好的咖啡馆。

等到一坐下，易潇安就接到了一个电话, 那头顾思声音有些风风火火，一接起来就问：“Ann, 你应该已经到咖啡馆了吧？”

“嗯。”

“我们老大今天开了个大长会, 我现在赶不过去了，我让助理去接你, 她现在应该已经到了, 咱们来我公司签可以吗？”

易潇安顿时有些紧张：“你的公司, 颜艺吗？”

“对啊，放心签完会负责送你回去。”

“啊等等”易潇安知道市中心的写字楼有多大，也知道遇到舒颜的可能性有多小，可是还是有些担心万一。

“你们老大……还在公司吗？”易潇安没头没脑地问了一句。

电话那边愣了一下：“舒总刚刚开完会就走了。不过Ann, 这个合约是我在和你谈，舒总是不会管这些事的。”

“啊没关系。”易潇安赶紧打了个马虎眼，一抬头外面已经有一辆红色的车停下，助理下来朝易潇安招手，易潇安出去后跟着上了车。

颜艺公司的写字楼她跟在舒颜路过过几次，却从来没有进去过。

市中心的CBD的公司总部大楼，无论是位置还是外观都透着一股时代和财力共同的象征。车行了半小时后就到达公司门口，易潇安先观望了一下才下车。

有顾思的助理带路，她们进去后直接乘坐电梯上楼。易潇安一边走一边小心地打量着来往的职员以及公司的装修。

原来这就是舒颜的工作地方。

上电梯的时候易潇安留意到对面有一趟电梯一直没动，应该就是电视剧里经常演的总裁专用了。

上到25层，往里走就到了顾思的办公室，助理把人带到之后就退了出去，易潇安敲门进去，顾思正在风风火火地打印着什么文件，耳朵上还夹着手机。

她的办公室不小，大办公室里还有一个会客的套间，很具有女性美感的干练装饰风格。

见到易潇安来了，顾思放下电话指了指沙发：“先坐。”

易潇安依言坐在沙发上，眼睛还是很不自觉地充满好奇地打量着四周。

顾思的级别在25层，舒颜的办公室在28层，顾思的办公室不小，舒颜的肯定更大。应该也是这么好看，这么干练吧……

顾思在易潇安好奇地打量着办公室，忍不住笑了笑：“喜欢？”

易潇安点点头：“感觉在这里办公会很舒服。”

顾思苦笑了一下，想起昨天调侃易潇安“落跑甜心”的身份：“甜心，在哪打工都不舒服的。”

易潇安不置可否地笑了下，把合同递给顾思，两人又聊了几句详细的合作，易潇安很“明示”地“暗示”自己可能会出国上大学，顾思则表示一点都不惊讶。

她这个水平能力，不出国读才会惊讶。

……

“那就这么定了，公司尊重你提出的条件，也希望Ann小姐不要违约，合作讲究的就是诚信。以后你要是还对这方面感兴趣，或者想正式进入颜艺美术部，我一定当你的第一推荐人。”

易潇安颔首，还是有些好奇问：“顾总监，你们公司签人好像真的蛮随心的。”

顾思大手一挥：“都是和我们老大学的，她要是看到喜欢的，别说签一个人，直接签一车人都有可能。”

“……”

没等易潇安再说话，门口就响起了脚步声和交谈声，女声的音色传入耳中，易潇安猛地坐直了身体，顾思仔细一听，好像是舒颜在和自己的助理问什么“在不在”

她赶紧起身，听着门口的脚步声越来越近，往出走肯定已经来不及了，易潇安急中生智，提起书包指着里面的会客室：

“我可以进去再看看合同吗？”

顾思也快速点头，她也并不想舒总这么早过问自己挖到的苗子。

易潇安走进会客厅的一刹那，舒颜刚好被助理领着推门而入，黑色的大衣一角从门边闪过，舒颜只感觉眼前有些花。

顾思站起来，脸上挂上招牌工作笑：“舒总怎么回来了。”

“顾总监要是再认真点，我也就不用回来了。”舒颜边说边把一份策划扔给她，自己走到沙发上坐下。

其中有一页折了角，顾思打开一看，起初还没发现有什么问题，又看了一遍才意识到，一个游戏NPC的背景和名字几乎和另一款很火的游戏撞了大半。

顾思皱紧了眉头，这份策划是几个老人做的，顾思十分放心才没有在这种细节上再审一次。底下的人不可能一个都没看出来，但至于为什么没说，可能都各自抱着自己那点小打算吧。

顾思深吸了一口气，她知道舒颜对于抄袭的态度，不管有意有意，这个行为都已经触到了她的线。

“抱歉舒总，是我的疏忽。”

舒颜身形懒散地坐在沙发上，只是抬头看了顾思一眼，沉声道：“所有人都会犯错，但是在这里，只有一次犯错的机会。”

“我知道顾总监习惯用自己的团队，如果下次再出这样的问题，我就会考虑一下顾总的能力问题了。”

顾思手中拿着文件站在舒颜面前，尽管低着头，脚下穿着高跟鞋的站姿仍然一丝不苟。

打身上散着一股不服输的劲儿。

舒颜知道自己手下是什么性格，轻嗤了一声端起桌上的茶喝了一口，放下杯子后才开口：

“行了，你做了多少我都看在眼里。实在累了就请假，调整好再继续。”

说罢抬头看着顾思：“顾总监，颜艺需要你一点都不假，但颜艺需要的也是一个优秀的你。”

舒颜的风格永远都是这样公私分明，做错事时候会毫不留情批评，而她对待真心向上的员工的那种真诚，也是让这么多人愿意死心塌地跟着干的原因。

顾思松了口气，尽管还有些不好意思，仍旧点了点头。

舒颜话交代清楚，背起包边起身边开口问到：“对了，昨天的画展收获怎么样？听小张说你还亲自出马了？”

会客厅的门一直没有关，外面说什么易潇安都能听到，此刻她正紧张地抱着书包站在门后，一听舒颜问到昨天的画展，立马更加绷直身体，不自觉地竖起了耳朵。

昨天的画展一共签了三个人，顾思亲自出马的就是易潇安了，她她撩着头发笑了一下：

“是签到一个很不错的小姑娘，她的画画风格……怎么说呢，我感觉和舒总办公室里那副倒是有点像。”

门里的易潇安倒吸一口凉气。

“是吗？几分像？”舒颜挑起了眉。

“七、八分？我不大懂画，但是也看了一些她的其他作品，基本都很有那种风格感觉。”

舒颜明显皱了一下眉。

见舒颜一脸不信，顾思眼神下意识往会客厅那边扫了一下继续道：

“小姑娘是专业高中生，成绩翘楚，画得很有灵气。以后舒总就知道了。”

舒颜的目光往会客室里扫了一眼，想到了刚才的那个躲进去的身影：“在里面？”

顾思：？

“为什么还要等以后，顾总挖的天才，我应该也见见吧。”舒颜边说边踏着高跟鞋往里走。

顾思想到和易潇安的约定，赶紧快走几步挡在舒颜面前：

“不是不是，里面是我一个远房表妹，她很害羞。昨天签的那个小姑娘也很害羞，等机会合适了如果舒总想见我再安排。”

舒颜又打量了顾思一下，见她神态坚决，眼神又往会客厅里瞟了一下，虽然没有任何声音，但这更加证明里面的人在紧张。

舒颜冷笑了一下，她就站在门口，一只手放在大衣口袋里，另一只手搭在皮包的肩带上，用足够室内人听到的声音道：

“我办公室里那副画的风格，很少有人能够只靠模仿就能达到。”

“还是按照自己的风格踏踏实实画比较好。”

“学得了形，学不了神。”

作者有话要说：　　解释一下，舒颜压根就不会想到小安会偷偷想进自己的公司，所以下意识以为是有人在模仿小安的画画风格~

第29章
舒颜高跟鞋离开的声音由近至远, 顾思把她送走之后才返回头找易潇安。

她撩了下头发，有些尴尬道：“Ann，舒总有时候说话比较直白, 你别放在心上, 你的画的确很有特色。”

易潇安脸有些红, 朝她摆摆手：“没关系的。”

顾思看着小姑娘这么温文谦逊, 就算刚刚被直接内涵了也不生气, 反倒是红着脸全盘接受, 一时间觉得她的又可怜又可爱。

易潇安觉得因为自己，顾思还被舒颜说了一通, 也觉得很不好意思, 想着以后一定好好给顾思几幅成稿。

两人又聊了一会儿，正式签署完合同之后顾思便送易潇安下楼。

她们用的是普通电梯, 整个电梯里只有两个人，易潇安想到她们刚刚谈论的内容，顺便问了一句：

“顾总监, 您知道舒总说的她办公室里的那副画，是谁画的吗？”

顾思思索了一下摇摇头：“不知道, 只知道舒总很喜欢那副画。很多人想投其所好找黄秘打听都没问出来。”

“这样啊……”

顾思向来说话直, 看到易潇安清纯貌美，又三句不离舒颜, 挑了挑眉：“你问这个干嘛？也想打听舒总的花边新闻？”

“我……”

没等易潇安说什么, 顾思就往前微微走了一步道：

“舒总的花边新闻真真假假不少, 不过我可以告诉你，肯定不是那副画的主人就是了。所以Ann同学，如果你真有什么其他想法，也不用在模仿这种画风上努力。”

“叮――”的一声传来, 电梯稳稳停在B2层，门要开的一刹那，易潇安转头问顾思：“为什么，肯定不是那副画的主人？”

顾思像是觉得小姑娘有些单纯地好笑，也懒得和她解释，扬了扬下巴：“反正我知道就没错了。”

“而且以后就算你大学毕业，真的回到颜艺正式入职了，一年能见到舒总的机会也是单手就能数得出来。”

“上车，我送你回下午本来约好的咖啡店。”顾思说着大踏步走出了电梯。

-

晚上舒颜回去的时候易潇安还没睡，刚好在一楼看明早的时候听到门响动，舒颜外套拿在手中，上面沾染着一层烧烤的烟火味。

易潇安记得舒颜从来不喜欢这类烤制食品的烟火味。

见她还没睡，舒颜走上前随意问了几乎话，往日她回来经常会聊聊关于易潇安学业的事，可能昨天关于选学校的事儿有些敏感，舒颜自觉避开了这个话题。

一时间没什么话。

易潇安愣了一下，看了一眼舒颜拿在手中的外套：“姐姐去吃烧烤了？”

舒颜微微蹙了一下眉：“烤肉。我不大喜欢。”

她说着把外套扔进衣帽间的待洗衣物框，又和易潇安打了个招呼后便去换衣服洗澡了。

一周的学校生活又从周一开始，她们艺术生的高三很特殊，从2月份开始就要准备专业课考试，因此这个假期短的离谱，只有年前年后的各一周。

周一有两件新鲜事儿，一件是易潇安一进班就听大家在交头接耳讨论的，说杨明的确是出了车祸，直接请了一星期假。

当事人不在，周围立马开始传小话。

有的说是杨明家里早就看不惯他天天混迹浪荡，趁他撞车后直接给他停了信用卡。还有人说是上周杨明在夜店里撩了一个女生，结果被人家男朋友打了。

虽然没猜到真正的原因，哪条都沾点边的猜测也足以见杨明平日的作风。易潇安完全没兴趣听这些，进班之后加快脚步就往座位上走。

路过王凌凌座位旁的时候易潇安下意识瞥了她一眼，王凌凌整个眼睛很肿，应该是哭过，可能没想到易潇安会忽然看过来，四目相对之间眼神中微妙的恨意流露了个一干二净。

易潇安没再停留，径自走回了自己的座位。　　

另一件就是于言下发志愿调查摸底表，看看学生的大体意向，有助于更加因材施教或者制定更合适的方案。

林微大手一挥，直接三所学校全填了国外院校。

她成绩不错，能来艺高上学的除了少数特殊情况外，其他家庭都能负担得起留学费用，这一项自然也就不在考虑的范围之内。

其他学生基本也都填了国外院校，只有少数写的很慢。

其中就包括易潇安。

易潇安坐在林微前桌，林微也不能回头看，看易潇安写的这么慢，不禁调侃她：

“潇安，7岁之前我也纠结过上清华还是上北大。”

易潇安猛地转过头看她：“后来呢？”

林微：“……后来我决定上百货公司买块镜子自己照照。”

易潇安没理她的调侃，林微主动把自己的志愿纸递给易潇安看，易潇安看过之后也把自己的递了过去。

像是知道她会惊讶，等林微一拿到纸易潇安就提前伸手“嘘”了一下。

林微努力捂着嘴巴不让惊讶从嘴巴里流出来，小声说道：“潇安你认真的？”

只见易潇安前两个志愿写的都是国内的两所美院，且都在A市，第三所才是一所外国院校。林微之前虽然没有很了解这所学校，但隐约记得这所学校是一个2+2。

易潇安点点头。

林微又在脑内风暴了一会儿，想到了那些关于易潇安的不好传言后，朝脑门上拍了自己一巴掌：“潇安，或许你愿意告诉我理由吗？”

易潇安停顿了一下，看到林微真诚的眼神，开口轻轻道：“不想离开一个人，所以想留在国内。”

林微不知道易潇安有什么其他朋友，感情方面更没听说过，自然往家人那边猜去。林微想了一会儿：

“那那个人，想让你留下来吗？”

易潇安又沉默了一下，摇摇头：“不想。”

林微像是松了口气，思考了一会儿说出了自己的想法：“潇安，反正无论怎么样，我们肯定都希望你能更好。”

中午课间休息过后，每个人的基本志愿情况就像长了脚一样各种传开。易潇安和林微谁都没在意，结果下午一放学庄苑就直接找到了班门口。

“潇安，出来一下。”

易潇安动作利索收拾好书包走出去，庄苑也拎了包，边往停车场走边道：“我晚上有饭局，耽误你几分钟。”

易潇安边和她往停车场走边摇头表示没关系。两个人并行在校园的景观大道上，天已经灰蒙蒙了，庄苑边走边问：

“我下午才在于老师那里看到你的志愿摸底，是不想让别人看到真实想法吗？”

庄苑边说边转头看了易潇安一眼，易潇安知道庄苑的意思，但她就是这样，尽管不高兴，也会尽量压着语气，用很缓和温柔的语调说出来。

易潇安停顿了一下后摇摇头：“不是。”

庄苑停下脚步，眼神深深地看着她：“你很想留在国内读大学？”

易潇安跟着一顿也停下来：“嗯。”

“给老师一个理由。”

第三次听到这个问题。

舒颜问了，林微问了，庄老师也问了。好像因为做法本来就是错的，所以无论是谁听了都难免好奇一下各中的理由，无论是现在，还是以后。

庄苑的眼神深不见底，长长的卷发披在修身的大衣上，站在一旁看着易潇安。

易潇安一时失神，身后传来两声汽车的喇叭声，庄苑赶忙把她往前拉了一把伸手护住。

易潇安回过神，抬头看着庄苑，几乎是有些无助地开口：“因为、不想一个人去国外……”

庄苑轻轻摇头：“你的性格，从来都不会害怕一个人去做什么。”

风从身后吹来，景观大道旁的秃树都带起一阵风，易潇安看着庄苑，始终不知道该怎么开口。

庄苑直接轻揽着她的肩膀又往旁边走了两步：“潇安，是舒颜不让你走吗？”

“舒颜”两个字从庄老师嘴里说出来，易潇安的瞳孔猛地缩动了一下，庄苑身上风情味十足的花香随着风飘散入鼻尖，她柔声道：

“那天唐浅冰的婚宴过后老师就去打听了一下，你是14岁以后就一直寄住在舒颜家，是吗？”

易潇安从前的任何档案在学校里都属于保密程度，既然庄苑已经知道了这件事，那其他应该也知道了……

易潇安看着庄苑的眼睛，一时间有种被洞察得一清二楚的透明感。

“是她想一直把你留在身边，不让你离开吗？”庄苑继续看着易潇安。

短暂的失神之后易潇安猛地退后一步，她赶紧摇头：“不是的庄老师，和姐姐没关系。”

“我知道你住在那里，很多事情没办法选择，但人生的大事上，你一定要勇敢为自己选择，明白吗？”

庄苑的“谆谆教诲”如同有魔法一般传入耳朵，她应该知道了沈绫，知道了舒颜，那天又恰好撞见了与唐浅冰的那一幕……

易潇安努力地站稳摇了摇头：“我知道了，老师。”

“舒颜的为人、行事风格老师这些天也略有过耳闻，你真的，没有什么需要老师帮助的吗？”

“没有。”像是逃跑一样，易潇安丢下最后两个字就径自转头往校外走去。

-

一周的时间一晃而过，于言还有一个创意设计的老师接连在私下问过易潇安志愿的事儿，易潇安被问得多了反倒是有些麻木，只说了会再想想，最近需要静心复习后就没再多回应了。

舒颜收购工作室的事情可能也进入了白热期，回家的时间很少，回去也都是在书房里开会或者打电话，她可能也知道高三学生的紧张程度，也刻意躲着易潇安，给她留出安静舒服的复习空间。

关于到底报什么志愿的话题两个人也刻意回避着，舒颜的态度再明显不过，她在等易潇安想通去国外，或者给她一个合理的想要留在国内的理由。

易潇安好像也在等着，但她却好像并不太清楚自己到底在等什么……

更多时候易潇安很庆幸自己学的是画画，自己会画画。只要埋头画笔之间，就可以不用想很多事情。

一个家里既有即将艺考的高三学生，又有事业白热化的女总裁，周姨只觉得每天的空调都得格外往高调几度。

周六晚上易潇安刚洗过澡就听到有人按门铃，跑过去开了之后发现是黄h，易潇安请她进屋，黄h摆了摆手，伸手递给她一个精美的礼盒：

“舒总给你买的，她怕一会儿喝多了弄丢，让我转交给你。”

易潇安接过礼盒，先看了一眼时间，将近晚上九点：“姐姐又在喝酒？”

她记得前几天舒颜喝酒回来后自己说过她一次，舒颜当时答应地很好，说最近不会再喝了。

黄h看到小姑娘蹙起眉毛，帮忙解释道：

“这套首饰算是舒总欠梁亦清的人情，本来就她们几个圈里人，不知道怎么谭瑶也去了，这酒就不得不喝了。”

首饰？

易潇安匆忙打开礼盒，里面躺着一套漂亮的首饰，项链、手链、耳环，银白色的细钻在灯光下闪耀着无限柔光，躺在精美的丝绒礼盒中，仿佛一打开就能俘获所有女孩子的心。

价值不菲。

“姐姐为什么突然给我买这么贵重的礼物？”易潇安抬起头有些茫然地问到。

黄h笑了笑：“舒总送礼物不挑日子，好像是因为前段时间小安心情不大好吧。”

“对了小安”黄h边说边风情十足地撩了一下头发道：

“Jack这几天来中国了，我现在得下班回家了。舒总那边我已经安排了小陈去接，如果晚上很晚还没回来的话，麻烦你给小陈打电话留意一下。”

易潇安点点头，祝黄h晚上玩得愉快后就将人送走了。

易潇安捧着这份突然的礼物，思绪有些乱地上楼走回卧室。易潇安缓步走到卧室里的一个单独的大衣柜，这个衣柜是单独出来的，里面放着舒颜每次送她的礼物。

礼物，裙子，高跟鞋，化妆品，首饰，还有一些画。

她很精心地保护着每一次的礼物。

晚上十一点，楼下还是迟迟没有开门声，易潇安想起黄h说的话，正握着手机想思索要不要给小陈打电话，手机上忽然就传来了舒颜的来电显示。

“喂？”易潇安立马接起来。

对面显然实在一个比较嘈杂的环境，背景音乐是性感的R&B调子，周围不少男男女女说笑的声音，一阵嘈杂过后，一个有些疑惑的声音传来：

“小安？”

是舒颜，而且声音有些哑，调子也有些慢，很显然是喝了不少酒了。

“是我，姐姐。”易潇安回答。

舒颜像是愣了一下，轻笑了一下：“怎么打给你了。抱歉小安，姐姐有些犯晕，拨错了。”

“姐姐本来是想打给谁？”易潇安问到。

性感低沉的女性嗓音伴随着鼓点从背景里飘出，“大明星再喝一个”等劝酒声络绎不绝，舒颜的声音越发有些飘忽：

“想打给小……小陈？应该是叫小陈吧。”

“姐姐想让小陈去接你？”

“嗯。”

“我帮姐姐打吧，告诉我地址。”

对面依旧很吵，易潇安蹲下身子靠在沙发旁，将手机音量调到最高，仔细地听着舒颜给她报地址。

对方沉默了一下后缓声报地址，钢琴声代替了鼓点，一声娇媚的“舒总别打电话了好不好”适时地传入耳中，易潇安险些没有拿稳手机。

“我去接姐姐吧。”像是嘴巴比脑子快，下意识地一句话就冒了出来。

“你来？”对面果然沉默了一下。

“姐姐下意识把电话打给我，可能就是想让我来吧？”易潇安解释着什么。

舒颜环顾了一下被她们包下的整个酒吧二层，蓝色灯光映照下的红男绿女中好像就出现了一个少女的身影。

对面梁亦清喝得更多，一缕头发散下来，兀自拿起威士忌杯将剩下的酒一饮而尽。

“你真的要来？”舒颜的声音越发沉下来。

“你想要我去吗？”易潇安的声音越发不稳。

钢琴弹到第三组音节，黏着的尾音挑起又落下，舒颜在电话里道：

“想。”

作者有话要说：　　

啧~感谢在2021-02-20 17:23:00~2021-02-22 23:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：暮凉、浅 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：T.iu 10瓶；毛玲莉 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章

小陈严阵以待了两个小时, 终于接到了舒总的电话。

不过不是去酒吧接她，而是去景山公馆接个人，再送去酒吧。

接个女人。

黑色宾利开到景山公寓门口, 上来个身形纤细的小姑娘, 长款的柔白色针织衫里面搭着高领打底, 下身条修身层次的长裙, 脚上踩着双简单的帆布鞋。

看样子是有些着急, 手机还拿在手中便跑了出来。

小姑娘拉开车门上车, 小陈本着不多看、不多听、不多问的原则，诚恳地扭头朝易潇安问：

“您好, 请问是舒总让接的人吗？”

易潇安点头：“是。”

将近十点, 宾利在高架上畅通飞驰，舒颜在的地方是临湖别苑附近的家高级酒吧, 介于夜店和清吧之间，有音乐，有烟酒, 更有说笑。

消费群体比白领网红更上层，青睐者大多是水儿的豪车接送。

宾利停在座类似于loft风格装修独特的双层酒吧门前, 易潇安刚下车, 迎面就遇到个助理模样的女生正扶着个卷发亮片包臀裙的女生往外走。

女生可能喝得微醺，西装外套随意披在肩上, 和易潇安擦肩而过的刹那, 瞬间在醉意间不善地皱起眉。

谭瑶。

谭瑶停下脚步, 只手慵懒地撑在助理的肩膀上，回头伸手指易潇安，语气扬高：“我见过你？”

易潇安停下脚步，没想再回她的话。

小陈从后视镜里察言观色, 直接从车上下来，做了个“请”的手势后护送着易潇安进到酒吧。

像是想要享受那种俯视隐匿的感觉，梁亦清她们并没有清场，只是包下了二层的所有卡座。

易潇安故意将头低着上楼，饶是如此，她的身学生妹的白色打扮也足够在群西装短裙中显得与众不同。

有几个男人看到易潇安这幅清纯冷淡的禁欲美女模样，眼神直跟着黏到楼上，恨不得直接化身二楼贵客。

小陈跟着易潇安上楼，看到沙发里的舒颜后便识趣地下楼，二楼的音乐不算吵闹，易潇安上来梁亦清就看到了，她微笑了下招了招手：

“小安。”

梁亦清的动作让众人将目光集中在易潇安身上，也落在沙发上舒颜的耳朵里。

灯光隐绰间易潇安朝众人点了点头，手臂微微按住身侧白色的挎包，抬脚款步轻盈地朝舒颜走去。

“回家吧。”易潇安试探地叫道。

舒颜坐在沙发最里边靠窗的位置，只胳膊随意地搭在窗边，唇齿红艳，过肩的黑发精致整齐，大翻领丝绒衬衫领口别着枚金色的胸针。

旁边是个根高马尾的秘书模样的女生，女生再旁边是位男士，刚才她的屁股可能是更倾斜于舒颜那边，看到易潇安来了，好像不知道该照顾亲近谁。

易潇安的目光越过众人看向舒颜，舒颜的眉间展了展，没说话。

也不知道是不是灯光太暗，她的反应被旁边的马尾辫看在眼里产生了种误会，反倒是屁股又往舒颜旁边凑了凑，开着的领口就差蹭到舒颜胸口了。

“是在等我说‘请’你才会离开吗？”舒颜眼中的笑意在瞬间消失。

马尾辫被舒总的变脸绝活吓得抖，赶忙红着脸和旁边的男人使了个眼色站起来。两个人把座位让开，舒颜朝易潇安招了招手：

“小安。”

易潇安又看了周围圈，大家都在等她的动作，易潇安呼了口气，朝舒颜身旁走去坐在，酒吧卡座的茶几比沙发低很多，舒颜翘着的高跟鞋面在灯光下闪着光。

她手边的桌台上扔着根电子烟。

易潇安坐下，灯光、音乐以及熏着的烟酒气让她时间无法很快适应，腰背始终保持着挺直。

等她坐下众人才开始开玩笑，对面梁亦清旁边还有两个十八线小明星，再往旁边点是个穿西装模样的男人，再过来就是马尾辫和她的男老板了。

剩下不在这桌的或多或少也和这里其中的人认识，各自怀着想法举着酒杯，眼神直往这边瞟，巴不得能走个谁腾开地方。

等她坐定气氛再度缓和下来，人们这才开玩笑地问舒颜：“呦，这位天仙似的妹妹是谁啊？”

梁亦清好久没见易潇安，她今天没有特意做造型，但身上也有那股明星特有的气质，见易潇安来了面上也喜悦，手腕翻转了圈给众人介绍：

“我来介绍下，这位小姑娘是舒总的妹妹，小安。”

这个点儿专门叫来酒吧的妹妹，又长得这么出淤泥而不染，凡是“妹妹”两个字，在圈子里好像都自然而然地带上了那么几分不用明言的暧昧。

刚刚直给舒颜使眼色的小明星戳了下旁边男生，男的顺势厚脸皮眨着眼睛接话：

“是哪种妹妹啊舒总？”

“对啊，知道身份我们也好称呼啊舒总。”小明星也撩了下头发朝她笑道。

舒颜周身的酒味不小，目光也早已迷离起来，听她这么问，眯了眯眼睛：“你想怎么称呼？”

对方愣了下，脸上笑容不减，语气中带了些娇嗔：

“那肯定是和舒总关系多好，我们就多尊称呗~要是关系不好……”小明星看到舒颜到现在也没揽个腰拉个手的，越说胆子越大起来。

“关系不好怎么样啊？”梁亦清看着这个平时在剧组里就以胸大无脑著称的女配，帮着补了句。

“关系不好就去别的桌儿呗。”

没等她话音落下，舒颜就忽然直起身子，朝她扬了扬下巴:“那你要不叫声妈？”

整个卡座的氛围时间凝固住，梁亦清和另位西装男士没忍住，直接笑出了声。小明星瞬间脸红到耳根，刚刚吃了瘪的马尾辫儿还不忘反击地翻她个白眼。

梁亦清笑过之后指了指面前的骰子打圆场：

“既然不走，接着把这场玩完。林总，这次的合作成不成可就看这下了啊，我可是把舒总唯个人情用在这儿了。”

她说完摇起骰子，旁的西装男士就是林总，三言两语之间易潇安也听明白了，舒颜欠了梁亦清的人情，梁亦清摆了个局，想让林总和舒颜谈合作。

是为了那套首饰吗？易潇安手指不自觉地缩紧。

她们玩的不知道是什么，反正在坐的各位也都拿着骰盅跟着添彩头，骰子晃动的声音伴随着音乐起起落落，最终众人都停了手。

舒颜看着桌上自己面前的骰盅，忽然转头看了眼易潇安：“会吗？”

两桌的目光集中在她身上，易潇安几不可察地蹙了下眉，声音很小答：“不会。”

答案并不出乎意料，舒颜微微侧过头，看着易潇安瓷白的皮肤，精致的鼻梁轮廓以及侧脸，勾了勾嘴角，伸出手在易潇安面前随意比划了下：

“摇就可以。”

易潇安知道这次摇动背后代表着什么，同时也并不知道她到底愿不愿意和这位林总合作。

易潇安不动。

像是看出来她的顾虑，舒颜又扬了扬嘴角，懒散地身子再次挺直，她忽然伸手握住易潇安的手，将她的手覆盖在骰盅上，指尖覆着地温度传来，舒颜晃动手，声音依旧懒散性感：

“就这样摇。”

“输了算姐姐的。”

她眼神迷离地看着易潇安，坐姿映出傲人的身材，还有那张醉后美得更加妖艳的脸，话音落在座的几位无不在心里暗自感叹了下。

到底是上层人的生活，讨女孩欢心的模样都这么让人沉溺。

晃动声停下，几个人叫了几轮数字，舒颜叫过之后直接叫开，易潇安下意识紧张地去看那几个点儿。

只是停留了下，没等易潇安看清楚，舒颜就重新把盅盖扣回去，若无其事地朝林总耸了下肩：

“明天下午我让黄秘和林总约见面时间。”

桩生意谈成，在坐的哪个不是人精，立马都举起酒杯纷纷祝贺，边还不忘拍舒颜说到做到有魄力的马屁。

梁亦清也举起香槟杯看着舒颜：“多谢了，舒总。不过这杯酒可得算罚的了~”

所以刚刚，是输了？

易潇安转头看舒颜，蓝白色跃动的昏暗灯光下，舒颜的表情有些看不真切，像是猜到她想问什么，舒颜先是点点头，而后又摇头：

“小安，没关系。”

“舒总平时都是这么谈生意的吗？”易潇安忽然开口问。她的声音本来就偏清冷，此刻不带任何感情的问句，更让周遭的温度仿佛下降了两度。

舒颜的目光停了下，带着醉意的眼神看着易潇安：“怎么了？”

“不管大小生意，个游戏就能决定了么？”

小姑娘输了骰子，没办法自责，心里不舒服，便只能来问舒颜这种游戏地态度。

舒颜眯了眯眼，没等她解释，易潇安就转头面向众人，脸上挂上了从上来起就没有过的笑容，仿佛刚刚只是开了个玩笑般：

“刚刚是我摇输的，这杯我来喝。”说着没等舒颜伸手阻拦，就仰起脖子将大半杯香槟饮而尽。

高领也遮不住的修长的脖颈拉长，长长的睫毛微垂，半杯液体在透明的高脚杯里打了个圈儿，尽数淌入口中。

放杯子的顷刻间易潇安转头，对上舒颜的双眼，很快又将目光移开。

梁亦清有些惊讶：“小安会喝酒？”

易潇安脸上笑容不减，轻声道：“会。”

“记得上次见面好像还不举杯吧？”

“现在长大了。”

简短的句子在两个人言语之间来回，冷光下的易潇安脸庞更加精致，身柔白色针织衫长裙与酒吧的氛围并不相符，却像只优雅的白孔雀。

周围的人又要继续往里续酒，舒颜直接用修长的手指挡住杯口，另只手撑了下桌子往起站：

“走了。”

舒颜起身，其他人也相继跟着起身离开，酒吧二层有个楼梯直通后院，为的就是有身份不方便露面的人直接上车。

梁亦清等明星戴上帽子下楼，剩下的人让舒颜先走，舒颜也没推让，胳膊自然而然搭在了易潇安身上。

她今天的确喝了不少，尽管控制着身体，不稳的晃动还是会传来。易潇安穿着帆布鞋，步步小心地扶着舒颜下楼。

原本等在前面的车辆都被有序引导来后接，小明星们有搭没搭聊着：“还是刚刚谭总的手气好啊，几乎就没输过。”

“废话，谭总摇骰子整个A市圈子里都没几个人比得过吧，替舒总挡了多少酒啊。”旁边人接话。

马尾辫似乎也找到了阵营，看了眼易潇安后阴阳怪气道：“明天舒总清醒了又是个人情吧，颜艺和谭总的公司不是直都是商业对立关系么？听说要收购同个工作室呀。”

小明星斜了她眼：“你懂什么，舒总和谭总的关系能让咱们揣度清楚么？”

几个人说话间辆奔驰就驶来，梁亦清直接让她们该走的赶紧走，等到小陈开车过来后，帮着易潇安起把舒颜先扶上了车后座。

舒颜要拉易潇安起坐进来，易潇安还要和梁亦清说话，躲了下后只被舒颜把包带拽了下去。易潇安也没再争，把包包塞进舒颜怀里之后从车里钻出来。

“抱歉小安，没想到谭瑶今天会来，大家都没少喝酒。”

梁亦清刚刚主演过部双女主电影杀青，小众但口碑好，有同性恋元素的文艺片让她似乎很久没有从这个状态中缓过来，整个人带着种忧郁的美感。

易潇安摇摇头，她更想问的并不是这个。

像是猜中了她的心思，梁亦清撩了下头发：

“我和舒总平时的接触不算多，但是你放心，和刘总合作的事儿舒总心里早就有底了，玩游戏不过是双方的个台阶，你不用在意。”

梁亦清带着帽子，长长的风衣包裹着女明星的身材，她和舒颜没有接触几次都知道她的行事风格，易潇安忍不住抬头又问了句：

“姐姐直……都是这样的行事风格吗？”

梁亦清点点头：“是。”

说着又补了句：“小安，你还是学生，很多圈子里商场上的事儿不懂，以后长大了就会更了解舒总了。快走吧。”

梁亦清的保姆车也跟着驶过来，生活助理下车后直接拿了块儿披风给梁亦清裹上。

梁亦清伸手帮易潇安拉开车门，她的手伸出去的刹那，易潇安的目光瞬间停留在她中指的戒指上。

无论是设计外观、还是所用到的钻面，都和刚刚晚上黄h帮忙转交的那套模样。

但易潇安清楚地记得，自己那套首饰里并没有戒指。

察觉到易潇安直白的目光，梁亦清的手停顿了下，而后将手伸到易潇安面前：“在看戒指？好看吗？”

瞬间的不解让易潇安不知道该怎么回复，只是仍将目光停留在梁亦清的手上。

梁亦清笑了下，用戴着戒指的手撩拨了下头发，半开玩笑半解释道：

“小安，我的这套可是我自己买的哦，舒总也只订了套送你哦。”

“所以里面，是有戒指的？”易潇安的声音有点轻。

“当然了，这种高定首饰都是齐全的，小安是没看到戒指吗？”梁亦清蹙眉。

“没、没事”易潇安捏紧手中的手机：“梁姐姐您先走吧，我打个电话就上车。”易潇安说着捏紧手机往路边走去。

梁亦清见状也只得由生活助理扶着上了车，黑色保姆车的引擎声传来，整个空旷的后院只剩下辆开着近光的宾利。

后座的车帘没有降下，车窗里是舒颜闭着眼睛靠在红色座椅上的侧脸。

易潇安站在车旁，打开搜索引擎，输入了之前舒颜从国外回来后给她送的第套首饰。

奢侈的高定系列具有足够的辨识度，查就跳出来足够清晰的图片。

是舒颜送她那套。

还不用将图片放大，易潇安已经清楚地看到，在同个精美的礼盒当中，两只耳环旁边放着的，是枚闪耀的蝴蝶戒指。

当时在婚礼现场庄老师那句“小安手上没戴其他东西吗”萦绕在耳际，手机屏幕的光点点暗下去，直到易潇安的手臂缓缓滑落。

所以也许是怕未来的女朋友会吃醋误会，就连送成套首饰礼盒的时候，都会专门把戒指拿走？

还是为了不让她有丝毫误会或者幻想，连丁点可能具有特殊意义的物质都不会给她？

作者有话要说：　　

“啪”地一下不就烧起来了~

明天大概率不更新，不用专门等~感谢在2021-02-22 23:07:22~2021-02-23 22:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：斯莱特林高等生 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：斯莱特林高等生 10瓶；小赵?? 8瓶；你的omega、君澜、六子糖块 5瓶；47747088、aloof、赵大橘子吖 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章
寒夜的风从酒吧前门吹进来, 上了楼梯，绕了个圈儿后裹着威士忌的味道从身后带起十阵寒冷。

车窗内暖黄的灯光照在舒颜精致的侧脸上，深邃的眉眼, 高挺的鼻梁, 性感的唇线。

车窗内外被十道玻璃分隔开来, 十边是冷的, 十边是热的；十边是醒着的, 十边是醉的。

“小安, 你还不了解舒总”

“小安，等你长大就知道了”

“舒总和谭总的关系早就不是对手那么简单了”

“小安, 你最终的选择我无权定论, 但你要知道，你要对自己的人生负责……”

又十阵风钻进鼻孔, 易潇安感觉鼻子有些发酸。

舒颜从来都没有在她面前和别的女生做过什么，从来没有像什么金丝雀十般养着她，不带任何感情地玩弄她。

可她也从来没让自己去靠近过她, 以别的身份。

以前在视频上、新闻上看到她的时候，易潇安都会庆幸, 自己可以离这个人人眼中风光无限的舒总这么近。

而此刻, 她就醉在她面前的时候，易潇安感觉自己第十次发现, 她离她那么远。甚至比十般人都远。

谭瑶可以大方地和她吵闹, 同乘十辆车, 在酒吧陪她摇骰子。

梁亦清可以和她谈代言，带人和她谈生意，和她买同款的高定首饰。

谭瑶是总裁，梁亦清是明星, 而她，什么身份都没有。

永远的介绍都是十个高中学生，学画画的艺术生，是她不知道什么关系的“妹妹”。

家庭留给她的，十半是在外人包括舒颜看起来提起来就会痛的创伤，十半儿是出轨的父亲、私生活成迷、抑郁症的母亲的谈资、丑闻与笑料。

舒颜把她养在最豪华的别墅公馆，却甚至因为她的保护，都不能大大方方地同她十起出现在什么地方。

宾利的灯光划破夜色，她十直在路边站着，即使本不应该这样，小陈也没有任何催促，车辆引擎的低鸣声昭示着尽职尽责四个字。

本该如此。

易潇安努力吸了十口气，易潇安用力裹紧身上米白色的针织衫，走到后排另十边，拉开门，上车。

回到景山公馆后舒颜状态没有太多变化，易潇安将她的身子扶在自己身上，小陈帮忙把舒颜十起扶进屋子。

“谢谢你，要喝杯茶吗？”易潇安将舒颜放在沙发上，去厨房倒了杯蜂蜜水之后出来说道。

小陈是个看样子三十岁左右的斯文男青年，他赶紧摇摇头：“不用，不用麻烦。”

“喝醉的话躺着可能会不舒服，您可以试试帮舒总将枕头垫高十些。”小陈看着面前单薄瘦弱的小姑娘，有些手忙脚乱地帮忙说明。

易潇安看着他，轻轻点了点头：“我知道了，谢谢。”

小陈看到也没什么需要帮忙的了，和仍有醉意的舒总恭恭敬敬告别之后就往门边走。

易潇安把人往出送，小陈连声说不用不用，易潇安脚步没停，走到门口时候叫住他：

“陈先生”

“如果方便的话，今天的事情，请你在没有舒总允许的情况下，不要说出去了。”

易潇安抬了抬眼：“包括今天喝醉晚归，还有身边有我。”

易潇安的目光很深，深邃中带着十点难以言说的复杂，小陈感觉很少有高中生有这么深沉复杂的眼光。

小陈赶忙点点头，答应之后便离开了。

第二天舒颜意料之中地晚起，易潇安前十天晚把她扶回自己的房间，仅仅是帮她把衬衫解开脱掉，枕头垫高，身上盖了十条被子。

舒颜醒来的第十件事儿，就是皱着眉头把衣服脱了个光，直接下楼泡进了浴缸当中。

等到浴室水声响起，舒颜穿着宽大的浴袍，随意擦着未干的头发走出来，易潇安已经将自己的早餐吃完洗好了碗盘。

“姐姐的早餐在烤箱里，直接加热两分钟就好。”易潇安看了十眼舒颜，平静道。

“谢谢小安。”舒颜边扭了扭脖子边皱着眉答。

易潇安看她的表情，下意识有些担心问：“脖子，昨晚睡得不舒服吗？”

舒颜勾了勾嘴角，边从烤箱里拿出凉面包片走到餐桌前：“小安专门帮姐姐垫高的吗？”

“不、不对吗？”

“没什么，你做得对，睡得很舒服，就是今天脖子有些酸罢了。”

听到舒颜说没事儿，易潇安才将下意识缩紧的手指松开，过后才反应过来，自己又在不自觉地为她紧张担心。

家里的餐桌不算长，舒颜和易潇安坐在了正对面。舒颜随意嚼着面包片，边拿起手边的美式喝了十口。

易潇安沉默了十下，并没有多停留，说了句上楼画画就起身离开了。

路过舒颜旁边时，舒颜放下杯子，声音从耳边传来：“小安，昨天几点睡的？”

大概也是为了很晚麻烦去接她过意不去？

易潇安摇了摇头：“不记得了，回来就睡了。”少女的语气中没有疲惫，却是十种很勉强地提着气力在说话。

舒颜的手指在大理石桌上敲了两下，秀眉轻蹙犹疑道：“姐姐昨晚，没有说什么不合适的话吧？”

舒颜昨晚其实没有喝太多，她这周十直在连轴转，疲惫大于醉意，昨夜多半是酒精混着困意睡了过去。

她能很清楚地记得易潇安和她说要不要去接的时候，她说的“想”。也能很清楚地记得，之后即使很晕扶着易潇安，她也在极力控制自己的动作与接触。

“没有。”易潇安答。

舒颜像是松了口气，十瞬间的放松让易潇安看在眼里，她不动声色地吸了十口气。

“对了，昨天的首饰黄h转交给你了吗？”舒颜又找了个话题。

易潇安几乎是颤抖了十下，站在她面前别过脸：“嗯，拿到了。谢谢姐姐。我的首饰已经很多了，姐姐以后少送十点就好。”

舒颜挑了下眉：“无所谓。你喜欢就好。”

“无所谓”三个字传入耳中，易潇安彻底顿住脚步，尽量保持语气问：“黄姐给我转交的首饰，是齐全的吗？”

舒颜端起咖啡的左手明显颤了十下，浓棕的液体在白瓷杯里微微打了个转。

“怎么忽然这么问？”舒颜抬了下眼。

易潇安左手微微握紧，声音轻飘飘道：“没什么，就是觉得十套首饰里的话，也许会应该有戒指？”

“没有。”舒颜的声音很闷，并且恰到其时地将咖啡端到嘴边。

“是没有吗？”

“嗯。”

脚下有些虚浮的感觉传来，易潇安不再多说，直接加快脚步上楼。

-

12月末，离放假只剩两周的时间，放假的第十周周末就是全市的冬青赛，算下来里里外外不过三周的准备时间。

市级冬青赛，虽说是比赛，更不如说是十次对于统考的摸底，其他省市尚且重视，遑论A市这种本就竞争激烈、顶尖高校林立的省市。

冬青赛的名额本来就不少，艺高又是最好的艺术学校，易潇安班里二十人全部都有参赛资格。赛事细则十通知下来，整个班里的气氛都压抑了不少，就连江琳这些人都安分了不少。

至少是看起来安分了不少，没再来找易潇安的麻烦。

林微十方面好奇江琳怎么也转了性子，十方面却也发现易潇安最近的情绪好像比之前都要低落。

顾思那边和易潇安约了第十幅画，易潇安刚好有成稿，带去学校后约了十个学校门口的咖啡馆，两次都是顾思亲自开车红色跑车来和她交接。

林微十直有跟着两人见面，就连顾思都发现了易潇安情绪有些低落，抽空单独问了林微十句，林微更是摇摇头表示茫然。

易潇安不是喜欢主动说的性格，林微也不好多问，想到上次易潇安填的志愿，估计还是因为出国的事和家人意见有分歧。

两周的课即将结束，林微试着又和易潇安旁敲侧击了十下关于出国读书的事，没想到易潇安这次倒是有松口，只是将那些有2+2的学校都认真了解了十遍，甚至4年制的也十起了解了十下。

林微那边为易潇安的大学发愁，易潇安倒是挺担心她的比赛考试。林微是那种氛围型选手，有时候写生的时候被环境感染到灵感来了，直接几个小时画出十幅绝佳画作。

等坐在教室周围都是动笔的唰唰声和时钟声时，她就如坐针毡发挥极其不稳定。

易潇安告诉她要稳住心态发挥到最稳，林微总是开玩笑道考不好大不了换个地方租个房子去写生。

到时候听着小曲画小鱼，三年不卖画，十卖吃三年。

“你没有名气和学历，画哪有那么好卖的。”易潇安哭笑不得。

林微撇撇嘴：“那就只能回去啃老继承家业喽。”

“对了潇安，你对未来有什么规划吗？”

临近高考，“梦想”和“未来”早就成了茶余饭后最高频的话题，她们学校虽然大学数人都不会为了短暂的生计问题发愁，但都是青春年少，总是对未来充满了各种各样的幻想。

吃过午饭后往教室走，林微在耳边问出问题。易潇安边上楼边思考，沉默了十会儿：“好像没有。”

“没有吗？”林微有些诧异：“就算是梦想，理想的生活也行。”

理想的生活……

画画、比赛、旅行，这些都是她比较理想的生活元素，但最重要的，是舒颜。

是身边有舒颜的时候，过这样的生活。

不是她的妹妹，是大大方方表白过后的……恋人。

易潇安苦笑了十下，爬楼梯牵动的喘息牵动着声音更轻：“我想，先赶紧长大吧。”

像是听到了十个孩子的童言，林微更加诧异地看着身边这个十直以来都比自己成熟很多的朋友：

“潇安，还要怎么长大啊？你这心智还不算长大的话，我岂不是幼儿园大班在读选手？”

上到四楼，易潇安抬头，目光越过走廊的窗外，几朵灰色的云将天空压得很低，暗蓝色的天际裹着微白，易潇安轻轻牵动了十下嘴角：

“至少，我想让十个人认为，我已经长大了。”

作者有话要说：　　我会努力试着多写一点的，争取在小天使们开学前看到火葬场的序幕成功拉开qwq~

感谢投出地雷的小天使：恨我好了、46518370 1个；（不恨你爱你~

感谢灌溉营养液的小天使：图图 54瓶；（呜呜呜50瓶真的有心了谢谢宝贝！）小太阳 10瓶；恨我好了 8瓶；四水 2瓶；


第32章
两周的时间过得很快, 期末是学生最忙的时间，也是公司最忙的时候。颜艺公司的一个新游戏已经通过的审核策划，只等舒颜在投资融资的最后方面拍板决断。

这个游戏耗资不少, 融入的各项技术元素在国内市场上都具有开拓性的意义, 大多数股东都是表示谨慎观望, 投资这块儿的确是个难题。

舒颜没说, 黄h跟回来的时候偶尔提过一次, 这事儿的频繁报道, 小道消息都惊动了舒明朗，打电话把舒颜叫去宅子里聊了好久。

聊得是什么黄h不知道, 只知道舒总进去之前脸是绿的, 出来之前脸是黑的。

舒明朗……

易潇安听到这个人的时候表情也不自觉僵硬起来，下意识逃避是的不去多想。

期末考试结束的周末就是家长会, 周五考完试，所有人都被召唤回班里大扫除、摆放书桌，她们本来就是小班, 倒也没有很难收拾。

可能这群少爷小姐平时在家都不用亲自动手，搬个桌子都觉得烫手。不过好在谁也不想让别人偷懒占便宜, 相互监督下反而都搞得差不多了。

杨明看到易潇安一个人在搬桌子, 在附近晃悠了半天也不知道想干什么，等到易潇安目光扫到他时候瞬间夹起尾巴走了。

自从杨明出车祸回来之后, 虽然嘴欠, 但气焰削减了不少, 尤其是当班里有一个你什么老底都知道的人的时候，再吹牛之前都得先东西张望一下。

总之就是没内味了。

不少之前跟着杨明混的都开始另拉圈子，唯独王凌凌，反倒是对杨明更加关心照顾有加了。

教室布置完成, 于言拎着包进班，简要地说了一下这次期末考的成绩相关，大部分成绩她那里已经知道，有超常的，有失常的，前几名总体水平依旧稳定，应该没什么大问题。

“希望大家在正视自己分数的同时好好考虑一下升学的问题，尤其是多和家长商量，不要觉得叛逆期，或者自己多么与众不同，非要浪费分数或者不切实际。”

于言这话虽然没点名易潇安，班里人却都已经从四周看过来，懂的都懂。

唯独江琳少见地没有抓住机会眼神嘲讽，反倒是就在座位上冷笑了一下，手里拿着的笔转了一圈，像是知道什么独家内幕一样。

林微看到周围人的眼光，本能地看了一眼易潇安，易潇安却坐得极稳，眼神都不带变化一下的。

自从上次在临湖别苑的私人美术馆见过面后，于言不知道从哪儿问到了舒颜的微信，当天晚上就发来了添加请求。

舒颜一看是易潇安的班主任，虽然不会和她有什么关于易潇安的交流，不过加上倒是关键时刻也许有点用。

舒颜没在意通过了，于言尴尬却不失礼貌地找了几个话题聊了聊，没过几天却又发来一个问题，说是想来想去只能请教舒总，不知道她是否方便。

舒颜拿着手机看了一会儿，恰好易潇安路过，舒颜便问她们老师一直这么闲吗？

易潇安看了一眼聊天记录，于言这种人的野心写在脸上，倒也没什么稀奇。无论是名誉校长舒明朗，还是游戏公司总裁舒颜，在她们眼里都是明晃晃的关系名片。

易潇安没说什么，舒颜便也把对话框一关压根没有回复。

于言又简单说了两句，挑着的眉毛稍微往下放了放，扬了扬手里的一叠A4纸：

“高三开学典礼节目的报名表，我现在发下去，有意向的同学填一下，排练期不长，不会占用大家很多时间。”

“还有典礼啊竟然”

“好家伙让我们当场表演人体速写吗”

“还不是又看那些声乐舞蹈专业的争奇斗艳”

消息一出班里都就开始各种议论，艺高面子工程从来做的很好，就算高三这么紧张的时候，单独的年级开学典礼也会办的很认真，舞台，媒体，采访什么都不少，甚至会请很多有头有脸的领导来为学生做鼓励。

于言听到学生们的议论，挥了挥手：

“行了，校领导说了，往届的确没有充分考虑到我们，今年除了开场或者集体舞等表演，都优先安排我们，平均选择。”

等她一解释完，大家立马又前后左右转头聊起来，学艺术的一般都会些才艺，高三的开学典礼又是露脸的好机会，还能认识其他专业的帅哥美女，都是最青春的时候，都想站在舞台中央。

于言催的急，大家当下就开始填起表格，江琳唱歌不错，下笔飞快，林微戳戳易潇安的肩膀，小声问：“潇安，你想报什么节目吗”

易潇安慢条斯理地把笔袋收拾好，压根没打算碰桌上那张纸，摇了摇头：“不想。”

林微一愣：“你不想表演什么吗？”

易潇安：“当场画画？”

“……你长得这么好看，难道不会什么其他才艺？”

易潇安笑了笑，想到了小时候的确学过很多年的民族舞，自从舒颜家就没再跳过，就也摇了摇头。

“你呢？要报什么？”易潇安问林微。

林微撇了撇嘴：“你想和你一起报啊，既然你不报，那我就……”

易潇安刚想劝她想去就去，林微就飞速在纸上写下了“葫芦丝”三个大字，而后又潇洒地补充：“独奏”。

“……”

把报名表收上去之后于言开始通知第二件事，明天就是家长会了，虽然班里大多数家长都很忙，但毕竟是在校的最后一次期末考试，而且是早就通知下去，各门任课老师都会到场，于言再三强调不许任何家长请假。

她说这话时候又着重看了一眼易潇安，见易潇安没有当场举手请假，好歹面上表情才松了松。

晚上易潇安回到家，舒颜看到刘叔开车拉回了很多东西，一问才知道易潇安期末考试结束已经放假了。

“放假了？”舒颜挑眉。

“对，放假了。”易潇安穿着长毛衣拖鞋，边往上倒腾东西边点头。

舒颜打开日历看了一眼，一边揉了揉眉心：“黄h怎么都没告诉我。”

易潇安停住脚步，她知道舒颜最近有多忙，抿了抿嘴唇：“没事的，姐姐最近忙。”

易潇安的语气里没有其他情绪，舒颜看到刘叔帮着抬东西上楼，走上前想要帮忙，刘叔赶紧往后一躲：“没事儿舒总，我和易小姐来就行。”

“……”

舒颜话没问几句，搬东西又插不上手，坐在沙发上看了一会儿邮件，等到两人忙了几趟终于搬完时候，舒颜坐不住，伸展了一下胳膊从沙发上坐起来：

舒颜随意问道：“小安晚上还没吃饭吧？去吃你喜欢的那家西餐？”

易潇安轻轻摇了摇头，指了指客厅里的钟：“晚上和同学在外面吃过了。”

舒颜愣了一下看时间，确实早就过了饭点了。

刘叔帮完忙之后就先打招呼离开，易潇安倒了杯水之后也先洗澡上楼了。她想和舒颜说一下这个假期会很短，周末还有比赛，可是刚走过去舒颜的手机就又响了。

易潇安硬生生转了个弯，从冰箱里拿了一颗苹果后就上了楼。

过了一会儿房间敲门声响起，易潇安打开房门，舒颜拿着一瓶酸奶递给她：“苹果吃了吗？”

易潇安摇摇头。

“晚上吃苹果不太好，喝酸奶吧。”

舒颜没有要进来的意思。

她们两个人这几天都是不见人影的忙，好像好几天都没有这样慢下来聊聊，易潇安接过酸奶之后看了舒颜一眼。

感觉到易潇安的疏离，舒颜也有些不自在，轻咳了一声拿出手机看了一眼：“明天吧，明天晚上姐姐空出时间，带你去吃西餐？”

易潇安想了一下明天的家长会，按照以往的经验不知道要开到几点，只能摇摇头：“明天不太行，还得去学校一趟。”

“不是已经放假了？约了同学玩？”舒颜本能地往这方面想。

易潇安抬眼看了她一眼：“家长会。”

“……”

对于一个从来没去参加过家长会的“家长”来说，这个词当然是伤害性不高，侮辱性极强。

舒颜轻咳了一下：“姐姐约个时间，让黄h私下找你的任课老师问问情况？”之前几次就是这样的。

易潇安摇摇头：“不用了，我的成绩一直比较稳定，这次主要说的，可能是关于高考报志愿的事情。”

上次说到这个话题就是不欢而散，这次舒颜依旧没有继续说下去。

看到舒颜一瞬间收紧的目光，易潇安默默退后了半步，低头道：“我没有确定国内国外，我想等高考之后再决定。”

高考之后的一周就是她的18岁生日，是她的成人礼，易潇安在妥协，也在抵抗，如果说现在横在她面前的是人生的大事，那她想过了18岁生日之后，以足够成人的姿态去做那个选择。

希望是一个，不让自己后悔的选择。

相互沉默了一会儿，舒颜忽然开口道：“小安，所以这是最后一次家长会，你在学校的时间也不会超过半年了吧？”

易潇安点头。

舒颜又想了一下，抬头看着她：“要不，姐姐去给你开家长会吧？”

易潇安猛地抬头对上她的眼睛，像是没听清一样，眼中还充满了疑惑看着舒颜。

舒颜接着解释：“姐姐可以说是你家长的朋友，我会提前和于言打声招呼，她应该不会多问。”

她们两一个姓舒，一个姓易，年龄也对不上，应该不会有什么过多的猜测。

易潇安想到先前班里传过的那些流言，虽然在舒颜教训过杨明之后就好像自动消失了，不过班里毕竟人多嘴杂，难免还会有人多想。

也许是为了保护她，也不是为了保护自己，舒颜这么多年来都并不愿意让别人知道易潇安在这栋公寓的存在。

反正就剩不到半年了，又何必呢。

易潇安摇摇头：“真不用了。”

舒颜看出了易潇安的情绪，她伸出两只手搭在易潇安的肩膀上，低头看她：“是你觉得不用，而不是你不想对不对？”

“你想让姐姐去，对吗？”

舒颜的目光灼灼，易潇安舔了下嘴唇，她没办法再说谎，声音轻飘飘地问道：“姐姐想去吗？按照刚才的办法。”

“当然。”舒颜伸手揉了揉易潇安的脑袋：“小安，你放心，明天姐姐会以你家长朋友的身份出席，尽管你的成绩完全不需要姐姐担心。”

“但这毕竟是学生时代最后一次家长会，如果不去，是姐姐的失职。”

“不用担心。”

舒颜一连串的话说出来，易潇安也不知道她说的担心是什么，但她明白，舒颜在为了自己做出了一个改变。

她吸了一口气，声音有些不确定：“真的么？”

舒颜挑眉勾唇：“姐姐什么时候骗过你？”

看到小姑娘呆在原地，舒颜又道：“明天开完家长会，我们在一起去吃那家你喜欢的西餐怎么样？”

“姐姐明晚也没有饭局吗？”

“什么饭局会有小安重要？”

舒颜眨了眨眼，声音故意有些调戏的意味，易潇安又微微红了红脸：“不要。”

“？”

易潇安抿了抿嘴：“不要去那家西餐厅，我带姐姐去一家饭店。”

“好吗？”易潇安的眼神中有些不确定。

舒颜扬了扬嘴唇：“当然。”

-

第二天下午去学校，放假不需要穿校服，易潇安特地穿了一件黑色的韩版的呢子大衣，里面是一件白衬衫搭长毛衣的两件套，整个人的气质既高挑又清冷，略微涂着一层薄薄的豆沙口红，往来路过的家长都忍不住多看两眼。

家长会本来就是一个比较特别的日子，对易潇安来说更是，连林微都看出来易潇安在期待着什么。

会议定的是下午三点半，不到三点就陆陆续续有家长来，易潇安被于言指定了代表学生发言，每年的惯例，她倒也不好推辞。

舒颜今天上午早早去了公司，不顾可能是为了让她放心，中午11点还发了条消息过来，告诉她下午一定会准时到。

开始之前于言又把易潇安往办公室叫了一趟，再三确定她的家长会来，易潇安迟疑了一下点头：“会来。”

“谁来？父亲还是母亲？”

易潇安转进来的时候档案就直接留在了学校教务处那边，她堂堂班主任都没有权利知道，再加上易潇安一贯的那股清高劲儿，不知道的还以为她是什么沙特阿拉伯皇室公主呢。

“亲戚。”

“什么亲戚？今天说的是大事儿，其他亲戚能懂吗？”于言声音扬高。办公室里还有其他班的老师，一听都抬起头往这边看来。

“我自己懂。”易潇安答。

“你自己懂？你看看你自己选的学校，你知不知道……”

“潇安”敲门声响了一下，门口响起了庄苑的声音。

她都没看于言，直接落落道：“今天还是你发言吧？我刚刚路过你们班，看到不少家长已经到了，赶紧去准备吧。”

于言看到是庄苑，眉头一皱声音更高：“庄老师，您没看到我正在和她说话吗？”

办公室老师一看庄苑和于言起冲突，一个个脖子伸地更长，庄苑完全没有理会，柔声道：

“是吗？抱歉于老师，我以为现在让她去准备更重要。”

庄苑说完就伸手将办公室的门又往开推了推，易潇安会意，点了一下头就退了出去。

林微正等在走廊，看她出来之后也好奇道：“潇安，今天真的有人给你来开家长会吗？”不是她没注意，是往年真的没有。

易潇安点点头：“会来。”

“是谁呀？”

易潇安怕直接说出舒颜吓到她，抿了抿嘴唇，有些神秘道：“等下你就知道了。”

易潇安回到班里准备，她现在的座位靠前，不少家长觉得这个小姑娘脸熟，还过来问了一些问题，易潇安一一耐心解答。

等到快到三点二十的时候，只剩下个别座位还空着。

林微的妈妈也来了，林微和她长得很像，是一个气质很好的女士。易潇安和她打招呼，林微妈妈直夸易潇安好看，说早就听林微念叨着了。

易潇安笑着点过头，转头拿出手机点开微信，舒颜那边的微信框对话还停留在几天前，没有消息。

她知道时间对于舒颜这种总裁来说的宝贵性，她应该会准时，不一定会早来。

又过了几分钟，等到班里还只有易潇安的座位空着时，于言踏着矮高跟鞋走了进来。

家长开会，除了需要发言的易潇安之外，其他学生都先在外面等着，不需要进教室。一众中年男士女士当中，穿着白衬衫呢子大衣的易潇安显得格外惹眼。

果然，于言一进班就皱起了眉，她看了易潇安一眼，也不顾这么多人都在看着：“易潇安同学，你的家长还没来么？”

陌生的目光都朝这边看来，易潇安感觉呼吸有些不畅，她站起身来：“抱歉老师，我再去打电话问一下。”

易潇安跑出教室，手指在对话框上停留了将近一分钟，最终还是直接拨通了舒颜的电话。

她感觉到自己的心跳声很大，手上的温度迅速下降着，几秒的空白待机过后，一个冰冷的女生传出来：

“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”

“……”

中英双语连续播放完，手机上的数字赫然跳动到“3:00”，走廊里只能听到不同班级班主任的声音，声音越远越静，直到延续到走廊尽头，好像不会再有任何人忽然出现。

易潇安深深地吸了一口气，轻轻推开门，和于言对视的一刹那后赶忙转开目光，微微弯腰走回了自己的座位。

于言看了她一眼，又拿起手机看了一眼时间：“好，只剩下一位家长没有到场，我们不等了，直接开始今天的家长会。”

于言的叨叨声不绝于耳，易潇安的手机是震动，她将手指放在口袋上，极其细微地感受着可能有的震动，一直都很安静。

等到于言说到“有请学生代表上台发言”后，易潇安这才将手机调成静音上台。

她没有拿纸稿，她记忆力好，她想说的，关于学生学习的一些情况，关于画画的一些见解早已烂熟于心。

易潇安凭借记忆说着自己的观点，等到说到“承诺”这个词时，脑子里忽然闪过一句话，是昨天舒颜说的“姐姐什么时候骗过你”。

除了戒指之外，舒颜好像从来没有骗过她。

而且既然是答应好的，她也应该不会毫无理由地爽约，还有关机。更何况中午11点的时候还给她发过消息呢？

舒颜该不会是，出什么事儿了吧？

不好的念头一瞬间闯入脑海，易潇安就这么简单地一晃神，讲台上家长们的神情明显有变化，易潇安赶忙收回思绪，加快速度完成发言。

等到鞠躬完毕，没等于言再cue，易潇安就直接下了讲台拉开门往出走。

她又给黄h打了三个电话，一直都是无人接听。

易潇安转手给林微发了条消息，告诉她自己有些不舒服后，就直接打了车往景山公馆返。

汽车在路上疾驰，易潇安手中紧紧地捏着手机，先前因为舒颜没来的那点失望委屈早已被担心取代。

舒颜不是第一次不接电话，说不定就是突发会议，她的手机也不在自己手里，所以才不接的吧？

易潇安安慰着自己，她也不知道回家有什么用，但总比就这样干等着强。易潇安想好，如果家里没有，就直接打车去颜艺找顾思去问问。

出租车司机可能也感受到了这个小姑娘的紧张，一路上掐着红绿灯，硬是把现代开出了兰博基尼的速度，一边还抽出空安慰她没事儿马上到。

易潇安无心搭话，只是礼貌地嗯着，等到车快开到景山公馆门口时，手机震动声响起。

易潇安一秒解锁。

微信上传来一条消息，是黄h的。

【小安，舒总公司里出了突发状况，她直接买了最近班机票飞英国了，你今天下午是家长会吧？舒总让我和你说声抱歉，等回来补偿你。】

消息上的一个个字逐渐组成完成的信息传入大脑，易潇安一点点反应过来，她慢慢放下手机，身体后知后觉地一股疲惫感上来，易潇安这才感觉到自己的后背，竟然好像都湿透了。

看到她脸色苍白大口喘气，出租车司机也颤抖着声音问：“小、小姑娘，有事儿还是没事儿啊？”

易潇安嘴角虚浮地勾了一下：“没事儿。”

她付款下车，出租车只能停在公馆大门口，易潇安今天穿的有些薄，再加上是阴天，风一吹过来她浑身颤抖了一下。

她将呢子大衣往紧裹了裹，没回林微的消息，步子虚浮地往家里走。

等到走到最里栋门口时，身后刺耳的喇叭声让易潇安不得不停下脚步。

劳斯莱斯在身后停下，驾驶位上直接下来一个女人。

她摘下自己的墨镜，踏着长靴走到易潇安面前：“易潇安，没错吧？”

谭瑶。

易潇安一言不发地看着她。

谭瑶撩拨了一下头发：“行了你也不用装了，你是谁舒颜都告诉我了。正好你回来了，我等你二十分钟，把舒颜的生活必需品和衣服打包一下出来给我。”

易潇安仍旧蹙眉看着她。

天色越来越阴，冷风从四周吹来，像是就要落雪，谭瑶有些不耐烦：“怎么你不收拾吗？那我去叫你家保姆做。”

谭瑶作势就要扭着腰往前走，易潇安拦住她的去路：“是姐姐，让你来的？”

谭瑶嗤笑了一下：“废话，门禁卡都是她给我的。”

“你要她的行李，是要和她一起去英国？”

谭瑶又皱了皱眉：“不然呢？你能去陪她谈生意么？”

作者有话要说：　　写到眼花hhh，是真没想到小天使们开学这么早，还以为都像我一样延期了呢~（茶里茶气欠揍脸，赶不上就按部就班写啦，反正你们会一直在吧嘻嘻~

感谢在2021-02-25 22:57:55~2021-02-27 01:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：柒戒 3个；许你一只小小泽 2个；aloof、恨我好了、hanahaha、阿罗墨迹 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：49683619 10瓶；柒戒 9瓶；大姐姐看看我 6瓶；阿罗墨迹、逆?璇、今天心费复苏了呀 5瓶；你的omega 3瓶；汪 2瓶；

二合一送给你们~


第33章
林微打通电话的时候已经是半小时后, 电话一接通就传来她着急的声音：“潇安，潇安你没事儿吧？”

易潇安的声音很闷，像是很疲惫：“我没事儿, 让你担心了, 抱歉。”

林微了解易潇安的性格, 她先放松下来, 用平静的口吻继续问：“刚刚你突然说不舒服我吓了一跳, 现在好了, 是胃痛吗？还是哪里忽然不舒服？”

电话那头易潇安靠在客厅的沙发上，衬衫毛衣都没脱, 手肘撑在一个抱枕上：“就是忽然有些心慌, 有些憋闷。”

易潇安的声音闷得更厉害，似乎在尽力忍着一点点想哭的意味。

林微想到今天的家长会, 她刚刚给她妈发了个消息，一问易潇安的家长果然又没来。

可能是因为这个吧。

“潇安，我大概有两年, 没有见到我爸了。”林微忽然没来由地说了这么一句。

“他身份有些特殊，在外派遣工作, 已经两年没有回来了。甚至我高考的时候都不能回来, 不过每次有空闲的时候，他总会第一时间给我打电话。”

林微又说了几句, 虽然是在说自己, 但易潇安明白, 林微是想表达，哪怕是很忙，最亲的人永远都在牵挂你。

只是有时候实在身不由己罢了。

是身不由己吗？

身不由己到发一个微信的时间都没有，只能让她不能发脾气的黄h带来一个冠冕堂皇的解释？

身不由己到全公司上下那么多人, 偏偏只能和一个对手公司的谭瑶一起出国？

是不是有一天，直到把谭瑶带到她面前，大方宣布她们在一起了，也会说，工作原因，身不由己？

情绪像是要冲破防线，易潇安努力把脑袋埋在双腿上深呼吸着，电话没挂，躺在身旁的沙发上，林微的声音还能隐约听到，直到最后发出没电关机的提示音……

这一晚上易潇安做了个噩梦。

她梦到沈绫在一个满是鲜花绿植的玻璃房子当中画画，易潇安就站在后面无声地看着。沈绫用笔很流畅，她不笑，但是偶尔回头，看她的眼神中就充满了一种浓郁的温情。

沈绫是那么美。

就当易潇安看呆在原地时，一群不知道忽然从哪里冲出来的黑衣人，他们动作粗鲁，看不清脸，从四面八方冲出来，一拥而上地将沈绫拖走了。

易潇安想大声叫喊，她发现自己喊不出来，她想去挣脱，去抱住沈绫，她没办法动。

沈绫就要被拖走的最后一刻，她回头，脸上表情却是笑着的。

“小安，没有人能陪你一辈子的。”

没有人，能一直陪着你的。

易潇安从噩梦中惊醒，她猛地坐起身，后背的睡裙已经被汗水浸透，易潇安双手攥着被子，大口大口地喘息着。

易潇安伸手，摸到床头的水杯，另一只手把床头灯打开，黯淡昏黄的灯光下，白皙纤细的手指紧紧地握在水晶玻璃杯上，易潇安仰头，柔软的长发散落，透明的液体滑入口中。

像是从千里之外窥探了别墅中的这一幕，手机震动声轻响，是两条舒颜的微信。

【抱歉小安，事发太突然，实在没有办法赶去参加你的家长会。】

【等姐姐把处理好，一定第一时间回国，失约的错误，姐姐会想办法弥补。】

凌晨四点二十。

如果放在往常，委屈的情绪可能会一瞬间蔓延在心头，如果此刻舒颜在房间门口，她可能会赤着脚跑出去抱住她。

可她离自己那么远，她们之前的距离，不只是一天之内就能跨越千里的国内国外，还有中间隔着的好多人，好多事。

还有身份。

重重阻隔一直在她们之间，舒颜可以抬手掀开，可是当她放下，易潇安却没有掀开的勇气与能力。

易潇安放下手机关灯，重新躺回被子里。早上八点一刻，易潇安打开手机，刻意等了两分钟后给对面回过去三个字：

【没关系。】

-

周末就是统一的冬青赛，易潇安之前就没有机会和舒颜说这件事，现在更没有必要了。

舒颜没说她什么时候回来，易潇安更加没有问的必要。

她们的对话框，仍停留在她说的“没关系”三个字。

意料之中的比赛倒是也没什么可紧张的，一个比赛，参赛选手能不紧张的只有两种人。

一种是胜券在握的，一种是佛系态度压根不奢求什么的。

易潇安是前一种，林微是后一种。

这两人当了朋友，准备期间的聊天画风都与众不同。

不过易潇安还是加大了每天的训练时长，放假期间不用上学，每天在家基本都是和周姨相伴。直到周三晚上，易潇安很晚才从房间里出来时，周姨才意识到：

“小安，你是不是还有什么事儿呀？”

易潇安点点头：“周末要去参加一个比赛，周五下午就走，周姨那天就不用准备晚饭了。”易潇安说完之后觉得嗓子有些痒，转过头咳嗽了两声。

自从那天被舒颜吓出一身汗，打车跑回家后，易潇安好像就有点着凉，前两天只是偶尔咳嗽，这几天好像有点鼻子堵的感觉。

周姨皱眉：“生病了吗小安？周姨去给你取测温枪？”

易潇安摸了摸自己的额头，摆了摆手：“最近有点累，体温正常的周姨，没关系。”

“那也得喝点清瘟颗粒，比赛那么累，又是一个人去没人照顾，万一更严重了可怎么办？”

易潇安没有执拗，只是点了点头：“那麻烦周姨了。”

“你这孩子最近怎么总是乱客气？对了，比赛的事儿你姐姐知道吗？怎么就忽然出国了呢？”

易潇安又咳嗽了一声摇摇头：“姐姐忙，不用打扰她了。”

周姨看到少女纤细的身形，跟着叹了口气：

“你这孩子，就是什么事儿都总为别人着想。不过舒总也是不容易，那天来咱们家门口那位女士，看起来就不是什么善茬，我了解舒总，她最不喜欢和那种人相处了，不也得和她一起出差……”

“周姨”易潇安摇摇头，出言打断她：“不用说了。”

可能是清瘟颗粒的作用，第二天易潇安真的舒服了不少，只剩下偶尔还咳嗽两声，她提前准备好穿的衣服和一些基础的画具，这个比赛易潇安去年也参加过，去年江琳这幅画画的也不错，不过最终还是被易潇安力压，只拿了个二等奖。

两人的梁子好像也就是从去年的这个比赛结下的。

冬青赛赞助商财大气粗，为选手提供统一的画具等，倒是也不用准备多少。

周五下午所有参赛选手统一去学校集合，她走时候周姨还一个劲儿的问要不要送她去学校，易潇安看到周姨的神态忍不住抿抿嘴：

“周姨，我现在就走两天，万一我去国外读大学了，周姨可不能这样想我了。”

周姨对她去国外上学这事儿倒是也听了点消息，立马撇撇嘴：

“周姨也就每天照顾你开心了，舒总又不太需要我，等你要是去上学了，周姨干脆就辞职回家抱孙子了……”

周姨越说越委屈，易潇安赶紧摇了摇她的胳膊，笑了一下后拎着行李箱出发，比赛地点就在A市一个区的学校，只不过是封闭性的。

等到了学校门口，林微马上和易潇安招手，告诉她早就给她占好座了。

上次的时候易潇安还是全程一个人，这次有林微一起，一时间有种不是去比赛，只是去尝试一次新的体验和挑战的感觉。

这辆车上基本都是他们班的同学，只要不是太差就都有参赛资格，参赛人数达到一定数量，于言作为班主任就有跟赛的资格和责任，不过她不需要坐大巴车，明天自己开车过来就行。

易潇安扭头看了一眼，江琳依旧穿着马丁靴，把脚踩得高高地带着耳机听音乐。

看到易潇安转头，不屑地看了她一眼之后嗤笑了一声，又把眼睛闭上了。

后面的王凌凌和杨明已经不避讳什么了，公然背着情侣书包坐在一排。

易潇安把头转回来，也安静地开始闭目养神。

大巴车稳稳地往前行驶，天色越来越黑，越往市郊走气温越低，等到快到的时候竟然下了雪，可能没有提前交涉好，本该车辆行驶的前门没开，司机下去交涉了半天，又打了好几通电话，就差把对接人员祖宗十八代都友好问候一遍，最终还是没有成功。

车辆不允许驶入。

大巴车绕到了后门，本来就是比赛前夕，不少人心里都很紧张，再加上这么黑又下雪，一车人就这么扔在门口怎么看也有些压抑。

一个男人直接背着书包站起来：“等你们交涉好估计比赛都结束了，我们自己走进去！”

周围两个人也跟着站起来，司机也没什么办法，拍了一下方向盘又不知道骂了谁一句。

学生们都选择下车走进去，易潇安和林微也不例外，外面雪不小，林微知道易潇安这几天在咳嗽，有些担心道：“下着雪，你能行吗？”

“行的，一起走吧。”

这所中学是私立学校，也多少带点贵族性质，校园占地面积很大，前面还故意弄了水池台阶的设计，这个季节水池都已经干了，只剩下走路都滑到的地砖。

有两个男生一下车就摔了个夫妻对拜，易潇安和林微更加小心。

她们俩把胳膊挽在一起，另一只手拎着行李箱，跟着前面走得快的小心翼翼在路上移动，刚才大巴车上开了暖风，一下来的冷暖交替瞬间像是穿了成薄冰一样难受。

雪花落在头发上，没一会儿全身就湿了一半儿。

将近半个小时，她们才走到了宿舍区域，负责人出来接人，无论男生女生都一个比一个狼狈。

主办方也没想到她们是走进来的，惊讶了一下后只说了几句话后就让她们先赶紧去洗澡换衣服，晚饭过后统一下发本次大赛的主题。

宿舍都是自愿原则双人间，林微和易潇安分到了一起，拿卡上楼，易潇安只感觉身上还是很冷，林微穿的更少，身上比她湿得还厉害。

易潇安将外套脱掉打开空调后就让她先去洗澡，林微换洗衣服都没拿，随手抽了件浴袍就要往近走，易潇安直接把人拉住：

“把换洗衣服拿好”易潇安微微垂下眼眸：“还有内衣。”

林微个子不矮，被易潇安抓着愣了一下：“潇安，你难道还介意……”

“我介意。”易潇安斩钉截铁。

“……”

林微妥协，穿着进去，穿着出来。

等她吹头发的时候易潇安才进去。本来她们来了是直接去行政楼集合吃饭，结果下雪洗澡耽误了时间，不到一小时群里就通知了集合，易潇安洗完之后感觉穿好衣服往出走。

淋浴片刻的温度让身上好受了一些，但总体感觉并不是很好。

林微又问了她的身体状况，易潇安不想让她担心，只是说没事儿。

晚上简单地吃过后，她们被分别带到了会议室，因为要公布主题，所以会提前将手机收起来，整个宿舍区域内也安放了信号屏蔽仪。

交手机前易潇安又打开微信看了一眼，舒颜那边一如既往的安静，倒是庄苑，给她发了两句加油打气的话，还发了一幅画押题。

易潇安回复了一个：【谢谢老师，一定加油】后就将手机上交。

手机上交，主题下发到每个人的手中，一共有两个主题，按原则同一宿舍的两个人拿到的是相反的主题，当然晚上并不阻止选手去别人的宿舍，不过画画这种事情，仅仅知道一个主题就相互抄袭的行为很蠢。

尤其是就算临摹都不一定能摹出什么花样来。

拿到主题之后易潇安打开看了一眼，“时间的相遇”，很大范围的题目，很文艺，难度不高，但是能出精品。

林微拿到题目之后也笑了一下，应该也差不多。

冬青赛有一个特点，就是所有的画画颜料等都由赞助方提供，主题下发后，选手在前一天晚上提前选好所要用到的颜料，虽然不限数目，但是一直有个不成文的规定，所选的颜料必须最终在画上必须都呈现出来。

主办方美其名曰是锻炼选手的创造力与快速构思能力，其实就是为了比赛多点噱头和看点。

挑颜料的时候也是分批进入画室，挑好之后装在统一包装的颜料袋当中，林微先挑好之后在门口等易潇安，易潇安刚好和王凌凌分在一组挑，进去之后王凌凌小声问了易潇安一句：

“潇安，你画的是哪个主题啊？”

易潇安看了她一眼：“第一个主题。”

“？”

主题还分第一个第二个？王凌凌第一次觉得自己可能比易潇安少知道些什么。

她尴尬地笑了一下，接着问：“你今天会选什么色调的颜色呀？”

室内温度高，易潇安已经有些头晕了，她撇了王凌凌一眼，耸了下肩：“选适合主题的颜色”

“……”

等到选完颜料回到宿舍已经将近晚上9点，易潇安和林微简单洗漱了一下就准备休息，没有手机，唯一的娱乐方式就成了相互聊天，关系好的女生们都开始相互串宿舍，楼里很快传来吵闹声。

易潇安感觉自己头晕地越来越厉害，即使是穿着衣服改被子还是止不住地冷。

林微在看画册，她好像没什么事儿，易潇安怕她担心，去卫生间悄悄把周姨给带的清瘟颗粒喝掉，等到快到熄灯的时候，宿舍敲门声忽然响起。

“谁呀？”林微问。

“是我”王凌凌的声音响起。

林微平时和王凌凌没有什么交集，她也不记得王凌凌和易潇安有什么交集，有些疑惑道：“有事儿吗？”

王凌凌不请自进，先是点了点头打招呼，然后道：“潇安，你睡了吗？”

易潇安抬起头：“怎么了？”

王凌凌：“潇安，有件事儿我想和你说一下。”

林微蹙眉：“什么事儿不能明天比赛结束再说么？”

王凌凌：“明天结束就晚了~”

她堵在门口，易潇安皱了皱眉，和林微摇了下头就下床跟了出去，走到走廊转弯处的时候，王凌凌停下脚步：“潇安，有个人拜托我和你商量件事儿。”

她嘴上说着商量，语气中却全然没有半分要商量的语气。

易潇安歪了歪头，不置可否地看着她。

见她不说话，王凌凌面上有些尴尬，还是直了直腰背，用听起来极有把握的语气道：

“我想和你说，明天的比赛，你故意画差吧。”

作者有话要说：　　

周一也要开始上网课的我~嘤~感谢在2021-02-27 01:02:16~2021-02-27 23:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：恨我好了 1个；

感谢投出地雷的小天使：汪、aloof 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：konghaku、rmb@ 50瓶；柠三岁、图南 10瓶；大姐姐看看我、qpal607 6瓶；末离- 4瓶；你的omega 2瓶；末汐 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章
走廊的拐角处灯光不算亮, 每个宿舍里都有独立卫浴，走廊里没有公共盥洗室，也没有嘈杂的水声。

甚至可以算的上是安静。

易潇安没有第一时间问她“凭什么”, 深深地提气让自己不要那么晕之后, 问：“是谁？”

王凌凌好像没想回答。

“杨明吧？我现在去找他……”

易潇安作势要转身, 王凌凌赶紧跑到面前挡住她, 她个子很矮, 挡在前面尽力仰头道：

“江琳, 江琳姐让我来找你说的，听明白了吗？”

她一瞬间的慌乱落在易潇安的眼里, 意识到自己失态之后王凌凌赶紧又挺直腰杆平静下来：“怎么样, 答应吗？”

可能是平时装绿茶小白花习惯了，就算是做恶毒女配的戏份, 全身动作和表情中都带着一股违和的滑稽感。

易潇安看她这幅样子，忍不住扬了扬嘴角：“你觉得呢？”

王凌凌可能自己也觉得自己问了一句废话，江琳当着那么多人的面为难她一个都丝毫不落下风, 更别说自己单独和她对峙。

想到江琳非得让她先来这么恶心易潇安一下，王凌凌更有种被人当子弹的恶寒感。

她抖了一下, 又仰起头问易潇安：“你觉得江琳姐今天让我来, 就是来问你这么一句废话的？”

“不是么？”易潇安撇她一眼，像是不想再和她废话, 抬脚就要往回走。

王凌凌再次扬起声音在后面叫：“易潇安！你就真觉得你这么一而再、再而三地装清高耍威风, 江琳姐就真拿你没办法了是吗？”

说完她先一步走到易潇安面前压低声音道：

“实话告诉你, 你的那些见不得人的事儿，江琳姐手里已经拿到了证据。同学一场没有发在学校论坛上是我们最后给你个机会，别给脸不要脸了。”

王凌凌放完狠话，像是怕被反驳或者承担什么后果, 直接加快脚步自己先一扭头走了。

易潇安回到宿舍，林微那边等得有些着急，见易潇安回来了才松了口气：“你和王凌凌很熟吗？这个节骨眼上她找你干嘛？”

易潇安头仍然很晕，王凌凌甜腻发嗲的嗓音让她很不适，走回床边喝了两口水后，易潇安才摇摇头：“没事儿，她有问题问我。”

林微本能地想到王凌凌是问关于画画和比赛方面的问题，吐槽了一句蜜汁操作之后就也不多问了。

两人不到十点就熄了灯，没有手机林微有些不舒服，裹着被子翻来覆去好几次难以入眠，易潇安倒是很安静。林微记得她关灯的那一刻是平仰着躺在床上，被子平平地铺在身上，两只手伸出来交叠在一起。

从关灯起就是这个姿势，这都快一个小时了好像也没听到一点点动静。

林微越翻越觉得不好意思，怎么会有人自律到连睡觉都能控制地这么严格呢……

于此同时，一个响亮的屁从自己被子里钻出来。

一个安静狭小的空间内，在一个第一次共处一室的仙女室友放出这样的神屁，林微两眼一黑，直接尴尬到晕过去。

第二天一早楼里就陆陆续续有人醒来，林微自己带了闹钟，7点的时候也准时滴滴起来。

林微坐起来之后发现易潇安那边还没有动静，甚至好像睡姿都没变过，林微关了闹钟，摸黑换了衣服先去洗漱了。

等她洗漱完出来，易潇安还是没什么动静，林微走到床边小声叫了她，等到第几声的时候易潇安才迷迷糊糊睁开眼，她面色有些发红，身体微微颤抖，好像很冷的样子。

冷吗？

林微疑惑。

等到易潇安看上去很费劲地坐直身体，两只手上好像都没有什么力气时，林微忍不住问到：“潇安，你是不是身体不舒服？”

易潇安没有抬头回答，只是摇了摇头：“你等我一会儿，我洗漱一下。”

林微半信半疑往前走，没等易潇安反应过来，就一个假动作转身，直接伸手放在易潇安的额头上。

“靠。”林微直接被惊得缩回了手。

易潇安这温度已经不需要测温枪来鉴别了，是个人就知道她在发烧，而且病得不轻。

“你你你……”林微平时很少生病，尤其是在这种节骨眼上，她不知道易潇安烧了多久，可能是昨晚太过于难受，所以才安静到那种程度。

易潇安艰难地从床头拿起杯子喝了一口水：“没关系，等比赛结束再说吧。”

“不行啊！那你现在发烧这么严重怎么办啊？比赛重要还是身体重要？”林微的话一句一句着急，一句比一句烫嘴。

“比赛。”

“……”

易潇安撑着床站起来，她还是有精神有力气走路的，只是发烧再加上早起头很晕，就算裹上了棉服也感觉浑身发冷。

她抬起头，虚弱地看着林微：“我先去洗漱，微微，麻烦你去找主管人员帮我打个报告，帮我安排一下去医务室打针或者吃退烧药。耽误比赛的时间我自己负责，但是一定要参加。”

“不是，潇安，你这样还怎么画啊，等下因为生病没发挥好会被那群等着看笑话的人笑死的……”

林微是真的为易潇安担心，语气急得都要哭了，易潇安忽然伸出手搭在她的肩膀上，她俩本来身高就差不多，易潇安此刻这么虚浮却坚定地看着她，林微一时间不敢再说什么。

易潇安指了指自己的喉咙，艰难道：“我的嗓子痛”意思是她不能说太多的话。

“但是我不想放弃，所以微微，拜托了。”

易潇安的声音很轻，林微看她这幅模样几乎都要哭出来了，不再多说直接跑出去找负责人。

易潇安撑着身体去洗漱，换衣服，镜子里的女生脸上透着一种不健康的红色，脖子，手指都泛白没有力气。洗过脸后易潇安又兀自颤抖了一下，她犹豫了一下，将头发绑成了一个马尾辫，让自己尽量看起来状态没那么差。

不一会儿一群胸前戴着证件的比赛负责人就直接来到了宿舍楼里，各个宿舍的选手基本已经都收拾好了，一看这动静都出来看热闹。

江琳看到人们是往易潇安宿舍走，赶紧朝隔壁王凌凌使了个颜色。王凌凌一脸无辜摇摇头，她昨晚可没对易潇安做什么。

两位穿着西装的女老师走到易潇安面前，一个负责人看她靠在墙边，尽管用力掩饰还是能看出来的确很虚弱，推了推眼镜皱眉道：

“我看你这个身体状态实在不行，要不退赛吧？这要是在赛场上晕倒了谁负责啊？”

“我会对自己负责，麻烦主办方帮我安排一下退烧针。”易潇安淡淡道。

另一个老师也皱起眉头道：“不是，作为主办方负责人，我能理解你们每个学生对于比赛的重视，但是你不能只考虑自己，也得为其他选手和我们考虑一下吧？”

“这是我们需要考虑的吗？”林微刚刚去帮易潇安接水，看到她们围到门口说屁话，直接冲进人群里大声道：

“昨天要不是你们工作失误让我们在雪地里走那么久，潇安会忽然生病感冒吗？你们是很喜欢说负责吗？来，现在就给教育局打电话看看应该是谁的责任！”

林微很不擅长吵架，声音一高自己倒像是快哭了，但这几句和挡在易潇安面前的那股护犊子劲儿立马就把围着的众人都镇住了。

这不是善茬。

本来就是她们的工作失误，几个老师一时间哑口无言，领头的那个挥了挥手，示意大家都别围着看了，赶紧去准备自己的考试。

“病了？”江琳远远看着易潇安。

王凌凌也跟着嗤笑了一声：“怎么就这么巧呢？”

“心虚呗。”江琳转头，意味深长地朝王凌凌使了个眼色。王凌凌有些闪躲，江琳立马翻了个白眼，用口型骂了句怂货。

走廊里的学生各自散开，林微要和易潇安一起去医务室，学校校医假期压根没班，主办方正在打电话往来叫人，等来了顺利打上退烧针了比赛早就开始了。

几个人一起往出走，林微全程帮易潇安拿着提前选好的颜料和画具，易潇安让她不要等自己，比赛开始了就先进去，找个地方帮忙放东西就好。

林微拗不过她，只能先按照带领往教学楼里走。

易潇安被带到校医室，一直到9点30医生才匆匆赶到，一起赶来的还有于言。

她在来的路上已经听主办方说了易潇安生病的事儿，连同林微耀武扬威地说要告教育局的场面。于言跟着赔了个笑，主办方身份倒是没什么，关键是背后的投资商，虽说是公平比赛，得罪了金主终究对谁都没好处。

于言揉了揉眉心，站在校医室外小声和负责人道：“刘校长，这个学生在我们班里的时候就有点不合群，给您添麻烦了。”

刘校长装模作样咳嗽了一声：“比赛重要，自己的身体更重要嘛，于老师当班主任的，还是更要劝劝。”

于言一脸悻悻：“刘校长不知道，这个学生去年的冬青赛就拿了一等奖，要单说画画方面，也的确是有些天赋的。”

两人聊了几句，易潇安已经缓步从医务室里走出来，看到于言之后没有什么惊讶，说了句“让老师担心了”之后就要往教学楼走。

刘校长皱眉：“我和负责人那边打了招呼，按理说迟到这么久是一律不能进场的，鉴于你情况特殊我们开个绿灯，不过我得提前告诉你，结束时间大家都一致，不会给你单独延长。”

“嗯，谢谢。”头部的晃动会带来眩晕，易潇安只得略微示意一下。

于言看她这股骄矜劲儿更烦，语气中透着不悦道：“我再问一遍，你真能比？”

“能。”

“行吧，我们就劝到这儿，但凡有一点不舒服就赶紧举手示意，听到了吗？”

“嗯。”

易潇安由一个老师带着往教学楼走，刘校长看着她的背影道：“倒是带着点艺术家的倔劲儿，肯定难管。”

于言夸张地叹了口气：“何止难管，转校生，转来这么久档案我没见着，家长会从来没人来开，这要是真出了什么事儿……”

于言边想自己也觉得很麻烦，想了想，找出了一直称作是易潇安家长朋友、私下找她打听易潇安学习情况的那个“黄女士”的联系方式，在校医室拍了张图片发了一条微信过去。

当家长的不管，让她一个班主任咸吃萝卜淡操心。

-

易潇安由一个女老师带领着走到考场门前，她们基本是按照学校来分考场，前三个考场是艺高和一中三中穿插着来的，林微知道她的考场，提前把自己的书包和易潇安的颜料包放在了外面物品存放处，特意还和监考老师嘱咐了一声。

易潇安认得林微的包，走上前去把旁边的颜料包和画具拿起来就要进去。

“等等，你确定这是你的没拿错吧？前年有个学生在中途解画具问题找监考老师串通作弊，现在严格规定一旦踏进考场，非紧急问题绝对不能调换任何画具。”

退烧针的作用还没起，走了这么久易潇安几乎已经耗尽了全部力气。

她又看了一眼林微的书包，以及半透明的颜料包上贴着的一个名字卡，易潇安指了指名字卡上“易潇安”三个字：

“是我”。

敲门，金属探测仪扫描过后易潇安被直接带到了靠墙边的第一排落座。两个老师在门口小声说了几句什么，易潇安坐下后眼前泛起一阵眩晕。

这个座位还刚好在窗户旁，哪怕关得再严实，也会有细小的风钻进来吹在胳膊上。

好冷。

几乎是指尖颤抖地将物品放好，易潇安深深地呼吸了几口气，眩晕和考场地氛围都让气氛变得格外压抑，好像要窒息一般。

易潇安坐在画架前，一只手撑在画架上才勉强能借些力气，五指因为虚弱发冷而微微颤抖起来，抓在板子上的指骨蜷缩着，泛着清白。

不少人的目光都在易潇安身上停留了一会儿，又赶忙转回去画自己的。

缓了好一会儿，易潇安将画板调整好，坐直身子将画笔拿出来，等到将颜料板摆好，打开统一包装的颜料包后，易潇安的手指肉眼可见地颤抖了一下――

一个颜料包中，只有两种颜色，三支白色，还有五支柠黄。

作者有话要说：　　下一张就会打脸啦！不要生气小天使们么么啾~

感谢灌溉营养液的小天使：陌鬻 20瓶；吃糖帷⑷更有梦书当枕 10瓶；君澜 5瓶；墨jiu、小百度 3瓶；

又是很多营养液！


第35章
颜料包掉落在地上, 立马吸引了周围几个考生的目光。监考员站在讲台上，以一种审视的目光看着易潇安。

他更关心的可能是她的身体，或者说, 对于比赛考场秩序的维护。

易潇安喜欢用冷色, 即使在暖色里也极少使用黄色, 这在班里不是什么秘密。

她又辨认了一遍自己贴着的姓名卡, 外包装没有问题, 是被换掉了。

进门之前女老师“不可调换”的要求萦绕在耳边, 呼吸都带着热劲儿的温度往身上传，还有周身如同落入冰窖的骨子里的颤抖、冷意。

墙上钟表的指针走到“10”点整, 画笔的刷刷声在耳边响起, 易潇安直了直身子，从画笔中找出铅笔。

这个比赛的时间很长, 中午主办方学校会统一安排提供用餐时间，饭后休息一小会儿后再继续进行。

食堂被安排成了自助的形式，每个人拿着盘子选菜, 林微一早就出来等在易潇安教室门口，和她一起到了食堂。

易潇安完全没什么胃口, 看到油腻的饭菜时甚至觉得有些反胃, 她摇摇头，径自走向了有白粥的地方。

林微全程跟着易潇安, 这个食堂很大, 自助的区域也不小, 可偏偏就这么凑巧，盛饭的时候江琳和王凌凌她们也走来了这边。

难怪王凌凌忽然和易潇安有交集，原来是和江琳合伙了。

林微看到她们就觉得闹心，易潇安本来就病着, 看到她们估计更不好受。林微手上脚下都加快了速度，像是看出她的意思，江琳反倒更来劲，拉着卢佳婷就也过来盛粥。

盛饭的学生不来就不少，她们一过来顿时变得拥挤起来，林微被卢佳婷一屁股差点撞到南瓜粥里，愤怒转头时候发现江琳已经移动到易潇安旁边了。

易潇安一碗粥已经盛好，她放下勺子，像是完全没有注意到身边站的是谁。眼见易潇安就要端起碗离开，江琳面上表情更丰富，直接伸腿拦在易潇安面前：

“潇安，听说你病了，病了上午还参加比赛了吗？”

“参加了。”易潇安语气很平静，眼帘微垂，看不出一点情绪。

“呦，参加了呀，觉得怎么样，画好了吗？”看到她这幅蔫样，江琳更来劲。她们这一群加上王凌凌四个人，这里空间又小，立马就形成了易潇安被她们半包围在中间的样子。

“江琳我们要去吃饭了……”林微边说边想努力往里面挤。

“没画好。”易潇安很轻声地回答，还微微摇了摇头。

所有人包括林微都愣了一下，她在一旁着急道：“潇安你和她们说这些干嘛啊……”

江琳一看她这幅模样，心里觉得更可笑，昨晚她让王凌凌去说那些蠢话，更多的是想试探她听到“把柄”的反应，看她今天这幅畏缩劲儿，大概是生怕她一个不高兴把那些恶心事儿发到学校论坛上吧？

就连颜料被人换了都不敢说，不敢质疑？

真有趣啊。

江琳忍着没让自己笑出来，挑了挑眉毛，假装语重心长道：“奥――没画好啊，为什么呀？是不是遇到什么困难了呀？”

易潇安抬头对上她的目光，一双杏状的眼睛深沉地看不到底，她语气中没有任何波澜：

“你要我，在这里说出来吗？”平静随意的语气，就像是在问昨晚吃了什么一样。

江琳和身后的王凌凌脸色猛地一变，下意识咳出一个发尖的声音，赶紧看了看四周：

“那我祝你下午继续好好画，继续为咱们学校拿个一等奖，毕竟，你可是女神易潇安啊。”

江琳阴阳怪气完了，易潇安没有理会，端起白粥就要往回走。从今天她在考场出现就有不少其他学校的人来打听这是谁，就连卢佳婷都被一个三中的男生搭讪打听易潇安。

现在这么多人看着，江琳看到易潇安又蔫了，又往前走了一步，看着她手里端着的粥：“这碗粥留下吧，我懒得自己盛了。”

周围小范围内立马安静下来看着这一幕，更多注意的还是她们本校本班的学生。

易潇安开始想继续动，没想到江琳直接故意撞了易潇安一下，她手里的粥险些洒出来。

林微之前以为江琳是悔改了，不把这些幼稚的把戏了，实在没想到憋了了坏的在这种场合欺负易潇安。她握紧拳头往易潇安身边走，江琳立马瞪她：

“你干什么？要在赛场打架吗？”

“那你凭什么……”

“我凭什么什么？我这是在关心咱学校女神啊，多少人想当舔狗都排不上队，我这不是帮帮忙嘛。”

林微话还没说完，易潇安就用胳膊肘轻轻拦住了她。易潇安力气不大，但林微感觉到了她的意思，尽力克制住自己不要冲动。

“你很喜欢喝这个粥吗？”众目睽睽下，易潇安看着林微，问出了这个问题。

周围人立马交头接耳起来。

连江琳自己都愣了一下：“喜欢啊，艺高女神亲手给我盛的粥，当然喜欢啊。”

“知道了。”易潇安点了点头，伸手，平静自然把粥递给江琳旁边的小跟班。

小跟班都没反应过来，硬是下意识就把粥接了过来。

易潇安递完粥，又在众目睽睽下给自己盛了一碗，转身拍了一下林微后就自己找位置坐了。

一众人都愣在原地看着她，江琳心里爽得厉害，又扬高声音恶心易潇安道：“易潇安，一定要好好吃饭啊，别等下成绩不好还找个生病当借口。”

“多给艺高丢人啊――”江琳说完后卷了卷舌头翻了个白眼，扭头从众人中间走出去。

“那个就是传说中的艺高女神？怎么被欺负成这样啊？”

“害，她是转学生，她们学校没几个人敢惹江琳，自己倒霉分一个班了呗。”

“长得是真好看啊，气质也好。”

“听说发烧生病了，非要继续比赛，估计不甘心吧，去年她就是一等奖。”

……

短暂的交谈都集中在焦点上，易潇安好像没听见一样，兀自慢慢地把一碗粥喝完保持体力。

林微被江琳气得火冒三丈，又被易潇安的态度搞得有气不能发，端起碗扒拉了两口饭之后实在忍不住小声问：“潇安，你刚刚为什么不和她吵啊？你怕的话我去和她吵。”

易潇安看着林微快要气哭的神情，沉默了一下道：“先吃饭，其他的，下午比赛结束再说。”

-

下午的比赛3点开始6点结束，4点30一过就有考生陆续画完离开。

因为有的考生家并不在A市，需要第二天由学校统一来接，主办方倒是还会提供一个晚上的住宿。

去年易潇安不想麻烦刘叔再来接一趟，又住了一晚上第二天才和学校的车一起回去。但她今年的身体原因，林微巴不得易潇安赶紧画完赶紧回家养着。

林微五点半就出来了，巴巴地在易潇安班门口等了半小时，易潇安直到最后一个才出来。

易潇安收拾好画具，拿好水杯，和监考老师打过招呼后往出走。

等她走后监考老师去收画，看着易潇安的画后，再次对这个少女产生了深深的好奇与不解。

可能是退烧针起了作用，易潇安整个人看起来比之前好了不少。但林微还是直接过去帮易潇安拿东西。

她还要伸手去拿易潇安的颜料包，易潇安躲了一下：“这个我自己拿吧。”

林微没纠结，她记得易潇安之前没让家里来接，直接道：“潇安，我妈妈一会儿来接，直接送你回家。”

易潇安扬了扬嘴角：“谢谢你微微，不过我还有需要处理一件事，要不你先走？”

林微当然不同意了，最终让了一步，说自己先回宿舍等她，不管什么事儿都等她处理完一起走。

易潇安道了谢，一个人往食堂走去。北方冬天天黑的很快，再加上路上有积雪，夜晚的天空呈现出一种诡异的黑白色。

易潇安走的很慢，等到了食堂之后身上口中立马哈出一股白气。她走到白粥的位置，和食堂阿姨要了一个饭盒，舀了两勺白粥之后道了谢就往回走。

晚上的宿舍楼里已经格外吵闹了，易潇安回到楼前登记，之前收手机的老师说她的手机已经被舍友拿回去了。

易潇安道了谢，上楼，两侧的吵闹声不停地从各个宿舍传出来，冬青赛的结束意味着假期真正的开始，整个宿舍楼都洋溢着一种自由的喜悦。

几个房间里还传来很大的音乐声，还有人陆陆续续拉着行李箱往出走。

路过自己宿舍的时候，易潇安没有停步。

易潇安直接走到了一个宿舍前，她认识那个房间。

隔壁宿舍很吵，这个房间倒是出乎意料的安静，应该是都聚在隔壁玩。吵闹的音乐又让易潇安有些不真切的重影感，还有一种从心底里产生的反胃感。

走廊里灯光不够明亮，照在那个房间号上，门没有关严，易潇安轻扣了两下门。

“敲个屁啊门又没关，你收拾好了……”江琳的声音从里面传来。

她正在卸妆，脸还湿着就边说边往出走，看到是易潇安的时候愣了一下，皱起眉头：“你来干嘛？”

江琳的下巴很尖，音色语调也很尖利，一开口就有种“老娘要扇你”的感觉。

“我的颜料，是你换掉的吧？”易潇安站在门边，手里不知道提着什么，直白地问道。

江琳愣了一下，下意识转头道：“你说什么呢，你的颜料关我屁事……”

卢佳婷应该是在隔壁，房间里只有江琳一个人，易潇安没理会她，继续往进走，倚在床前的桌子边，伸手把手里拎着的东西放下。

“不是你？那我去调监控吧，大型比赛，这个学校的设施条件，楼里的每一个角落都不会被放过。”

易潇安作势就要往外走，江琳赶紧走到她面前拦下。

她原以为中午易潇安那副卑微的姿态，足以证明这件事已经过去了，她不敢说了，压根没想到这个时候还会找回来。

江琳尽量克制着语气：“你找监控想干什么？找到想干什么？”

像是不想在这种愚蠢的问题上浪费时间，易潇安又要继续往外走。

隔壁宿舍的音乐声很高，她们的门没关，江琳直接往后推了易潇安一把，眼神有些慌乱，压根声音道：

“我告诉你你他妈少给我装，就是我换的怎么样？你该不会我真的蠢到不知道有监控吧？”

“我知道有监控，但我还敢，你不想知道是凭什么吗？”

她拦住易潇安，对面女生像是在看一个跳梁小丑一样，审视了江琳之后皱了下眉，反手推了她一把就要往外走。

江琳慌得更厉害，一把拉住易潇安，直接扬声道：

“你他妈是不是还以为我在诈你呢？我告诉你，照片都在我手机里，你今天要是敢出去我立马发在论坛上。”

“什么照片？”易潇安像是也着急了，用从没有过的声音质问她。

“你和颜艺公司那个总监的照片，够了吗？”江琳看着易潇安，从上次画展起她就一直在留意了，短短两个星期频繁在学校附近见面，还有王凌凌告诉她的。

她在游乐场门口遇到过易潇安和一个开豪车的女人。

还有那次在临湖别苑遇到的颜艺总裁舒颜，之所以会之前就认识易潇安，恐怕也就是通过那个金主，顾思顾总吧。

之前种种的传言都连成了一条线，只要仔细想想，就会发现原来藏得这么深，这么刺激。

“顾总？”易潇安皱了下眉头。

她眼中一瞬间的不解被江琳理解成了害怕，她马上扬起嘴角：

“还叫顾总呢？她是给了多少钱啊？还是说，长得还行，你就被她睡得心甘情愿啊？”

江琳说着捏起了易潇安一缕头发：“艺高女神学霸，同性恋，被包养，你说这件事要是发在论坛上了，得有多刺激啊？”

“你觉得你还有脸继续在艺高念书吗？还有你的顾总，她还能继续在颜艺任高位吗？”

“不对――作风问题对她来说倒也不算什么，不过以后每次看到你，她应该都会厌弃地很吧？她还会继续包养你吗？”江琳又刻意地“嘶”了一声，裂开的嘴角和下巴尖的程度刻意匹配。

“江琳，你中午不是说，你喜欢喝粥吗？”

易潇安身子倚在桌旁，像是没听到她后来说的话一样，慢条斯理地打开那盒白粥。

揭开盖子的塑料声“啪”地一声响，江琳短暂地愣了一下，下一秒，易潇安就用左手托起塑料盒，右手用力将江琳整个人往前一拉，一盒仍热着的白粥连同饭盒一起狠狠地扣在了江琳脸上。

作者有话要说：　　

易潇安：苏醒了，猎杀时刻

应该还有一更，会很晚不要刻意等。

感谢投出手榴弹的小天使：49683619 1个；

感谢投出地雷的小天使：野火蔓言szd 4个；

感谢灌溉营养液的小天使：阿巴阿巴阿巴 6瓶；痞笑 1瓶；


第36章
一瞬间的粘稠与温度从脸上传来, 江琳本能地闷叫了一声，白粥顺着她的脖型全身流，极其尖刻震惊的声音从耳边响起：“你敢动手？”

易潇安手上没停, 直接从后拽住江琳的一把头发, 扯着她往面前的白墙上撞去。

“砰”的一声闷响传来, 易潇安眼尾发红, 全身因为动作幅度晃动了一下, 江琳眼睛被粥糊着, 一时间难以反应从震惊中反应过来，直到额头处的痛感传来, 才发出了渗人的尖叫。

江琳鼻血一瞬间喷出来, 和粘稠的白粥混在一起诡异至极。

她像疯了一样尖叫咒骂着，同时伸出手去抓易潇安, 整个人把易潇安往地上拖，易潇安没理会她的缠扭，顺势单膝跪在江琳背上, 手上依旧不松，又重重地将她的头往地上撞了两下。

江琳的惨叫声终于惊动了旁边宿舍, 旁边几个女生跑进来的一刹那, 就看到易潇安像是疯了一样狠狠地动着手，于同时, 被按在地上的江琳伸出手, 狠狠地在易潇安脖猩夏恿艘话选

“啊――”门口的卢佳婷直接喊破了嗓小

几个人冲进房间, 下意识往开拉易潇安，明明全身几乎都在颤抖，易潇安力气大的却让人害怕，卢佳婷情急之下一把推在易潇安背上, 其他人跟着推扯易潇安。

可尽管如，易潇安仍拽着江琳的头发撞着，直到江琳再没有力气还手叫骂，直到耗尽全身最后的力气，眼前的重影越来越重，易潇安才松开。

她跌坐在一旁，面前好多重影跑过去看江琳的情况，尖叫声、骂声、脚步声混杂在一起。

易潇安深深地吸了口气，决绝的眼神透过奔忙的众人，朝江琳看过去。

江琳被众人扶抱着，视线勉强变清楚后一瞬间对上地上易潇安的这个眼神。

从头到尾，她都没有说过一句狠话。

但只是这一个眼神，就要像在告诉她。

要打死她。

疯小

-

于言是开车回去的路上被叫回去的，电话里说她班上两个学生发生了激烈的肢体冲突，好像还涉及到群殴，现在一方的父母正在赶来，并在电话里直接破口大骂。

一个叫易潇安，一个叫江琳。

于言深吸了一口气，直接给“黄女士”打了个电话，电话那头仍旧是什么无人接听，如有留言帮忙转接语音信箱。于言直接按下“1”，对着电话道：

“易潇安在学校涉嫌暴力斗殴，情节严重，如果今晚家长还不来，一切后果由她个人承担！”

于言赶到主办学校的校长办公室时，乌泱泱地站了十几个人。

有几个老师，有自己班上的学生，还有几个保安，李校长正坐在办公椅上皱着眉头打电话。

白色的真皮沙发对面坐在两个人，一个是整个额头被包扎起来，脸上敷着冰袋，鼻孔里还插着卫生纸的江琳。

她应该受伤不轻，周围还围着卢佳婷王凌凌等人。

对面坐着易潇安，乍一看只有脖写进行了包扎，头发稍微乱些，整个人身斜释Γ双手环抱靠在沙发上，林微正红着眼圈坐在一旁。

于言前脚刚到，和李校长点了点头，还没来得及说一句话，身后就响起了两道杂乱的脚步声，一个拎着黑色香奈儿包的妇女直接冲进来就叫：

“谁打的？谁敢在学校里打人的？还有没有王法了啊？”尖利的声音传来，江琳妈进门，一看到女儿被打成那副样校立马哭嚎着跑过去看她。

江琳看到是自己爸妈来了，飞快地看了一眼易潇安后，顿时委屈地带着哭腔叫了一声“妈”，妇人快速检查了一下她头上的伤：

“疼不疼了啊？还疼不疼了啊琳琳？”

江琳想再卖卖惨，又想到卢佳婷她们还在这儿看着，只得硬生生把话咽进肚欣铮又看了一眼门口有些木讷的男人，委屈叫了一声：“爸。”

她妈被气的高血压飙升，看到打人的罪魁祸首还好端端坐在那儿，直接把包扔在旁边沙发上，撸起两只皮草袖芯妥身朝易潇安走过去，边走嘴里还边骂：

“你妈的小王八蛋敢打人是不是？看老娘今天不教训你……”

江琳家是典型的暴发户，她妈带着她嫁给现在这个男人之前跟过一个大哥，干过不少带点颜色的事儿，骨欣锪糇拍枪陕狠不讲理的市井狂劲儿。

于言和林微一看赶紧挡在易潇安面前，于言没挡住，还被她狠狠撞了一下：“江琳妈妈你这是干嘛，有问题也不能这样解决……”

江琳妈伸手指着易潇安骂：“她动手的时候怎么没想有后果？我今天不打死这个小□□……老于你女儿挨打了你还看着干嘛……”

现场立马混乱起来，李校长像是早就想到会有这一幕，朝后面站着的几个保安使了个颜色，重重地一拍桌校

“够了！”

江琳妈被几个保安拉住动不了，又要破口大骂，李校长又一拍桌校沉声道：

“这位家长，于言老师，这里不是你们艺高，我也不可能任由事情继续恶化，出了这个门你爱怎么打人是你的本事儿，但这里不是你撒野的地方。”

“撒野？？你知道我是谁吗……”

“易潇安是吧。”李校长打断她的话看向沙发里那个始终一言不发的女生：“既然已经上升到家长间了，我给你一点时间，把你家长叫来。”

“你叫来天王老欣夏锝裉煲惨收拾你！……”

“我认为，这件事是我和江琳之间的问题。”易潇安盯着江琳，一字一句道。

于言转头看着她，沉着脸问：“今天的事儿，你动手了？”

“何止是动手，老师她都追到宿舍打江琳了，要是我们在晚进去点儿江琳指不定要被她打成什么样呢！老师你都没看到她下手有多狠！”卢佳婷尖着嗓性谂员甙锴弧

众人不约而同看向易潇安，她穿着一件米白色的大衣，第二粒牛角扣的位置沾了不知道是谁的血迹，眼神里深邃不见底，身斜手钡刈在沙发上，她的身材那么纤瘦，众人一时很难想象到这个女生怎么是怎么打人了。

“我动手了。”易潇安深深吸了一口气，转头看了一眼李校长：“但我有正当原因。”

“你正当个屁，别他妈在这儿给我瞎扯浪费时间！不想私了是不是？好，老娘现在就报警，等着吃牢饭吧你！”

事发太突然，易潇安也没来得及和林微说为什么忽然打江琳，林微一听对方要报警，着实慌了神，一边红着眼圈一边赶紧凑近问易潇安：

“潇安你不是有个姐姐吗？你快点给她打电话啊。”

林微伸出手握住易潇安的手，着急到把易潇安的手都跟着握疼了。

于言也沉着脸压低声音道：

“我知道你事事要强，但都这个时候了就别撑着了，你知道进监狱对一个人一生有多大影响吗？你看江琳的父母，像是你一个小孩儿能应对了的吗？”

所有的目光集中在这儿，炽白的灯光灼考着易潇安，江琳她妈的咒骂声不绝于耳，眩晕感再度传来，易潇安努力吸了口气，还没说什么，一句极其刺耳的骂声就传了过来。

“敢打人不敢叫家长？我呸，是不是父母都死绝了才养成这么野的东西……”

“你说谁死了？”门外传来一阵脚步声。

刚刚众人的目光都集中在易潇安这边，没注意到门口什么时候进来了两个女人。

“――舒总？”

“――舒颜？”

刚刚说话的人是黄h，但这场一半儿人都几乎异口同声叫了舒颜。

舒颜穿了一件爱马仕白色西装外套，内搭黑色高领毛衣，肩上背了一只爱马仕铂金扣包，哪怕脚步有些快，脸上的妆容依旧精致不减。

李校长一看到她进来，赶紧从椅猩掀鹕砣ノ帐郑

“舒总，怎么这会儿过来了？您刚刚问我地址，我还以为是准备什么时候来考察呢。我这儿今天有点乱，来我带您去另一个屋……”

舒颜伸手和他简单地握了一下，环顾了一圈屋欣锏募父鋈耍目光与易潇安对上，随即看到了她脖猩习扎的伤口。

舒颜的目光一瞬间降下温度，她声线清冷，转头看了一眼于言，像是在解释给她听：

“不用。黄女士是我朋友，陪她来的。”

易潇安身边的沙发还空着，舒颜说完之后就直接坐在了她旁边的沙发上，她把包往旁边一放，穿着长靴的双腿交叠起来，打量了一眼对面穿皮草的女人和那个沉默寡言的男人。

由于上次见面，易潇安班里这个人学生都知道舒颜的身份，一时间都十分好奇舒颜和那个所谓“黄女士”的关系。

“你是江石父亲吧？”舒颜伸出食指，随意指了一下那个男人。

男人一愣，发胖的头脸立马红起来，有些磕绊道：“舒、舒总你还记得我？”

舒颜扬了下下巴：“记得。江石想从明朗集团拉投资，咱们应该在我父亲办公室有过一面之缘吧。”

男人赶忙点头弯腰：“是、是的，舒总好记忆力……”

舒颜打断他的话，指了指沙发上的江琳，扬了扬下巴：“你……女儿？”

“是、是。”

舒颜嘴角扬起一抹笑：“有意思了。”

舒颜不清不楚说了这么一句，于言急忙给舒颜发了条消息，告诉她易潇安这次惹上的事儿不小，最好不要随便淌这趟浑水。

舒颜看着手机冷笑了一声，把手机往旁边一扔，回头看了一眼黄h。

她和舒颜今天下午才刚返回国内，落地一开手机就看到于言的几条消息，先是易潇安比赛发烧，然后就是易潇安打架。

十几小时的航班，两个人行李都没放就直接赶过来了。

易潇安的性格她再熟悉不过，黄h压着气，双手怀抱在胸前盯着对面女人，又看了一眼李校长：“可以开始了。”

舒颜坐在这儿，李校长不敢怠慢，赶紧问易潇安：“这位同学，你刚刚说的打人的理由，是什么？”

舒颜坐在身边，她的一只手肘撑在和易潇安的中央扶手上，好像在无声地给她力量。

易潇安没有看舒颜。

她抬起头，看着对面江琳，一字一句道：“今天比赛开始之前，江琳偷换了我的颜料，导致我无法正常进行比赛。”

她话一出林微立马睁大了眼睛：“什么？”周围众人立马跟着议论起来。

这件事儿显然不是江琳一个人所为，易潇安话音一落，对面卢佳婷、王凌凌等人立马跟着脸色一变。

李校长当然看在眼里，直接走上前：“在我们主办赛场竟然能发生这种事儿？！”

易潇安看了他一眼：“教学楼四层监控，应该不难查到。”

李校长立马打电话让人调监控，于言也愣住了，她当然知道易潇安不会在这种事儿上撒谎，直接转头质问江琳：“你真的这样做了吗？”

江琳她妈一听竟然还有这种原委，再看自家女儿那副做贼心虚的蠢样，心里一恨，面上还是扬高声音道：

“如果是琳琳换了你的颜料，你为什么不告诉老师，为什么偏要打人？”

易潇安目光仍看向江琳：“因为我想看看，一个还不足18岁的高中生，究竟能恶毒到什么程度。”

“直到打她之前的一刻我才明白，有些人，压根不配用人的逻辑思维去度量。”

易潇安话音一落，整个办公室立马响起交头接耳的声音，她的声音过于冷峻，就连坐在一旁的舒颜指尖都凝滞了一瞬。

“好一张伶牙利嘴，怎么着你还成受害者了？就算颜料真的是琳琳换的，那也肯定是你之前就欺负她了！你活该！”江琳她妈立马大喊着转变思路。

她这么一句给江琳提供了思路，她立马放下冰块带着哭腔道：

“对啊，就算我换了你的颜料，你在学校对我做的事儿，抢走我的名额，你敢说你问心无愧吗？”

眼看她三言两语就要颠倒黑白，林微差点气得眼前一黑，直接站起身质问她：

“江琳你就不怕这么颠倒是非被雷劈吗？”

江琳更来劲，一把推开林微继续道：“你不是说我恶毒吗？那你呢？你那些事儿简直就是恶心！”

江琳妈一听还有把柄，立马扬起声音道：“琳琳别怕，说出来！咱可不能让人白白欺负了！”

屋内的气氛一时紧张到极点，她刚刚说那句话的时候黄h就皱起了眉头，就连舒颜都在思考，要不要让她现在直接闭嘴。

如果真有什么不利于易潇安的事情。

她转头看了易潇安一眼，易潇安眨了一下眼，又摇了摇头。

舒颜又不动声色地靠回了沙发。

她明白易潇安的意思。

江琳看到众人都在看自己，连同刚刚被打的那股恶气一起郁结在胸口，她直接走到舒颜面前，扬高声音道：

“我真没想到您今天竟然会来，不过既然来了，那就正好，这件事儿刚好和您公司关系不小。”

舒颜抬起头，拨弄了一下手上的手机：“是吗？愿闻其详。”

江琳歪着嘴笑了一下，转身指向易潇安：“她，艺高高三学生易潇安，和您公司的工作室总监顾思，在搞不正当关系。”

她一说完黄h险些把包掉在地上。

舒颜手机没放下，皱了皱眉道：“还有这回事？”

于言呵斥她：“江琳你知不知道你在说什么？”

江琳平生最怕被人激，反正已经挨了打，不就是鱼死网破么？

她声音扬得更高：“你们难道就没想过，一个人出入豪宅坐豪车，频繁和没有关系的女人接触，从来没有家长来开过家长会的人、档案都在保密的人，难道就不奇怪么？”

“而且就在不久前，我恰好从她从前的同学那里知道，这位女神学霸，是个同性恋。”

“所以你怀疑，她在和顾思谈恋爱？”舒颜蹙起眉头问。

看到这位女总裁怀疑的表情，江琳心里更得意：“与其说是谈恋爱――不如说是被包养。这位学霸女神高中生，在被包养――”

她话音一落，舒颜直接起身，紧接着，一个十足响亮的耳光就落在了江琳的脸上。

作者有话要说：　　这叫攻受混合双打。

感谢灌溉营养液的小天使：8845 10瓶；银河 5瓶；芋圆红豆 3瓶；萧盼盼吖 2瓶；四水 1瓶；

这么快都能有营养液，谢谢宝贝们！


第37章
嗡鸣声从本来就肿着的脸上传来, 舒颜力道极大，一个巴掌抽地江琳直接跌到在地上。

她的动作太过突然，所有人都懵在了原地, 等到江琳妈反应过来想要往上扑的时候, 两个保安已经使出毕生绝学往住拉人。

刚刚拦她是不想让她动手闹事儿, 现在拦她是因为显然刚刚打人的那位“舒总”是连校长都得巴结的人。

离得最近的林微和于言脸上出现了同样的表情, 一时间不知道该去看舒颜还是该看地上的江琳。

舒颜把手机交给一旁的黄h, 像是弄脏手了一样上下拍了一下, 不再和众人废话，看着地上的人直接厉声道：

“你知道, 诽谤污蔑罪, 最高可以量刑多久么？”

“你刚刚所说的话，还有校方拿到的换颜料的监控, 还有你手机里可能存在的偷拍照片，都将成为我起诉你诽谤、污蔑、校园霸凌、威胁等关键证据。”

说完她看了一眼对面都不敢再叫喊着口吐脏字的女人：

“找个好点的律师，也许可以不用进去, 不过艺高她是念不下去了，这样的档案背在身上, 大学恐怕也有点不容易。”

江琳妈张了张嘴, 她爸本就目光呆滞，此时更是一句话都说不出来。

于言看着舒颜, 眼神中全是陌生与不解, 江琳一家人被打蒙了反应不过来, 她却能听出来舒颜这番话的漏洞啊。

黄女士和易潇安的事儿，她并非当事人，她有什么权利打人，这算哪门子的防卫纠纷 ？

像是看出来于言的疑惑, 舒颜冷冷地看了一眼，沉着声音道：“于老师，黄h黄女士，是我的私人秘书。”

“啊”于言瞬间发出了一声小小的惊呼，紧接着伸手捂了一下嘴。

这不就意味着……

“你们口中易潇安出入的房子，是我的私人合法住宅；易潇安频繁接触的颜艺公司女高层，是我；一直没去艺高给潇安开家长会的人，也是我。”

舒颜说到最后一句话，易潇安敏锐地看到，她的右手微微颤了一下。

最后的一次家长会临时爽约，以工作为由，和谭瑶一起去国外的也是她。

“是、是你怎么样？你凭什么养她，你的理由就正当吗？”江琳她妈看着舒颜，颤着声音有些扭曲地问到。她不认识这个女人，但她能看出来这个女人本事好像很大、很大。

还有她刚刚提到的关于江石想要谈生意的事儿，江石是男人和前妻生的儿子，他会为了自己的女儿得罪这个人吗？

“舒颜女士家庭，是亡父生前嘱托的我的合法监护人。”沙发上的少女忽然冷静地说了这么一句。

易潇安一说完，在场所有人都不约而同看向她，“亡父”两个字冲击力太大，而且仔细想想，父亲去世后舒颜家庭成为监护人，那她的母亲呢？

一个不好的猜测瞬间出现在林微脑子里，她下意识出声叫了一句“潇安”。

易潇安摇摇头，深沉平静地抬眸看了她一眼，像是在说，没关系。

从她今天动手的那一刻起，就早就想到了一切后果，这些，是藏不住的。

也没有什么再藏下去的必要。

舒颜回头看易潇安的时候，少女脸上也是这样的表情。

舒颜深深吸了口气，看了一眼旁边还属于懵圈状态的于言：

“之前我不愿意出现在学校，一方面是考虑到小安的情况，另一方面是不想让你有压力给你添麻烦。我屡次让黄h摆脱你一视同仁对待小安，原来于老师，就是这么照顾班里学生的。”

舒颜说完话，黄h拿着手机又啪啪啪快速拍了几张照片。舒颜双手环抱在胸前，江琳和卢佳婷她们当然知道舒颜和名誉校长舒明朗的关系，一时间一句话都说不出来。

“江先生”舒颜看向对面矮胖矮胖的男人。

“小安今天累了，我想明天再处理这件事。看在江石的事儿上，给个面子？”

男人从进来起就没跟上女人，从一开始的骂人，到反转，再倒知道得罪的人竟然是舒颜。她说这话的意思再明显不过，在用江石威胁他。

男人扶了扶眼镜，讷讷道：“行、行……”

话音一落舒颜立马从沙发上去往起扶易潇安，手碰到她的一刹那，舒颜感觉到易潇安的手很烫。她将易潇安的身体扶在自己身上往出走，江琳她妈破口大骂她爸：“姓江的你还有没有人性，到这时候了你还是只关心你儿子是不是？！”

男人回过神，赶忙走上前唯唯诺诺道：“舒总，江琳她还小不懂事儿，她不是故意的……”

舒颜压根没再理她，李校长亲自送舒颜和黄h出去后，回来立马挥挥手：“行了行了都赶紧走，把这儿当什么地方了。”

保安松手，江琳他妈立马扑过去推了地上的江琳一把，她头发散乱语气泼辣，带着哭腔质问她：“你为什么要在有监控的地方做那些事儿？啊？你没长脑子吗？我怎么就生了你这么个蠢货？”

江琳反手推开她妈，从地上站起来直接朝王凌凌扑过去：

“你不是说你确定她在被包养吗？你不是说你亲眼看到她和那个姓顾的从酒店出来的吗？狗东西你想害我是不是？”

王凌凌也没想到事情的走向是这样，刚刚没被舒颜吓到，现在被江琳一拽整张脸都红了起来。

杨明赶紧过来用力把江琳推开：“你给我放干净点儿。”

江琳看着她俩，尤其是杨明的一脸不耐烦，颤着声音道：

“我知道了，杨明你应该早就知道了吧？难怪上次回来之后你就像个孙子一样，上次收拾你的就是舒颜吧？还有你王凌凌，你不知道吧？你为了杨明专门利用我对付易潇安吧？你怎么能这么恶毒啊？”

“谁恶毒有你恶毒吗？”

……

争执、吵闹、推搡怪怨哭喊不绝于耳，和走廊上的校训“修君子品格”形成强烈的反差，全是讽刺。

舒颜扶着易潇安下楼，宾利就停在行政楼楼下，黄h帮她把包放在后座，舒颜感觉到少女的虚弱，轻声道：“小安，先上车。”

易潇安不着痕迹地松开舒颜的胳膊，轻声道：“等一下，我还有点事儿。”

“你在发烧。”舒颜皱眉。

“我知道。”易潇安答。

舒颜看了黄h一眼，两人都为上次家长会的事儿理亏，黄h摇摇头，意思让舒颜先别逆着小安来了。

黄h先上了车，舒颜靠在宾利旁，静静看着身体笔直站在风中的少女。

没过一会儿林微就从楼里出来了，易潇安迎上去，林微见她还没走也有些惊讶。今天发生的事儿太过迷幻，她一时半会儿还没有消化了。

“潇安，你还没走吗？”林微诧异地问道，一打眼就看到了后面宾利前站着的舒颜。

易潇安站在她面前，语气认真道：“微微，我等你是想和你说，之前有几次关于我家人的事儿，包括我和舒颜的关系，我对你的确有隐瞒，抱歉。”

易潇安说完低了低头，林微愣了一下，赶紧拉住她：“你等我就是为了说这个？”

“对。我对朋友说谎了……”易潇安沉默了一下：“你能原谅我吗？”

夜风吹过易潇安的脸，长长的卷发随着风飞舞着。

像是一个做错很大事的孩子，易潇安微微低头看着林微，她的声音没有很大的改变，但林微仍能听出她的紧张感。

亡父、监护人、三年没有开过家长会……她不知道这个女孩到今天有多坚强，她只知道，她有多珍惜自己这个朋友。

脸上被冷风吹过，鼻子陡然一酸，林微吸了口气提高声音：“那我也想让你原谅一件事情。”

“什么？”易潇安轻声问。

“今天中午因为我怂，我没敢动手，害你在食堂被江琳她们欺负……”

易潇安看着她不解地摇摇头：“这当然不是你的问题……”

“所以说啊！”林微带着哭腔摇摇头：“你说的所谓的隐瞒难道就是你的问题了吗？”

连反驳都得吵一架往自己身上揽错，易潇安看着林微，一时间不知道该哭该笑。

“假期继续加油，开学见。”两个人挥了挥手，易潇安转身，一步步走向宾利上车。

黄h在开车，舒颜很自然地和易潇安一起坐在后排。

她从行李箱里拿出一件厚点的衣服，等易潇安一上来就给她盖在了身上。

易潇安看了眼这个一周没见的女总裁，抬眉道：“谢谢，姐姐。”

舒颜的胳膊明显顿了一下。

“开车。”她言简意赅。

易潇安并没有想要说话的欲望，舒颜也知道她在发烧，在她身旁沉默地坐了一会儿，汽车行驶，两侧灯光不停地在两个人的脸上变幻。

没有质问她为什么爽约不告而别，没有问她之后会怎么办会不会有麻烦。

就像是两个本来就应该这样的人，做了一件本来就应该是这样的事。

舒颜第一次觉得，宾利这个车型后座能有这么宽。黄h也第一次发现，一段儿路程能有这么漫长。

好在易潇安好像是累极了，没过一会儿就靠在座椅上安静地睡着了。舒颜怕她睡得难受，想伸手把小姑娘抱着靠在自己肩膀上，等到手一伸出去，易潇安就闭着眼皱了皱眉。

很抗拒很警惕的感觉。

舒颜胳膊悬在半空，恰好从后视镜里对上黄h的眼神，微微扭头，不动声色地将胳膊收了回去。

车辆行驶了很久停下，易潇安睁开眼睛后发现是医院门口。舒颜已经开始收拾东西，易潇安伸手摸了摸自己的额头，一天只吃了一碗粥再加上晚上消耗体力，的确已经又烧起来了。

她也没坚持，跟着舒颜下了车。

舒颜揽着人往医院里走，晚上人不多，舒颜一进去就和一个大夫握了手，对方说已经安排好了23楼的VIP病房，等检查完直接入住就好。

易潇安跟着医生检查换好病号服，回到病房的时候舒颜已经收拾了一些，床头摆好了热水，黄h也不知道去买什么了。

看她一脸严肃，易潇安勉强提了提嘴角：“就是普通感冒，没那么严重。”

舒颜不让她多说，VIP病房墙壁是淡淡地粉色，单人间很宽敞，等到易潇安躺回床上，舒颜帮她在身后垫起一个枕头。

“我刚刚听于言说，是因为来比赛的那天淋了雪？”

易潇安沉默了一下，摇头：“在去之前就有点伤风了。”

“为什么会那么不小心？”舒颜的语气中没有半点质问，只是疑惑。

易潇安是一个很会照顾自己的人，无论是哪方面，临近比赛，她应该会格外照顾自己的身体。

因为什么……

易潇安抬头，深深地看了舒颜一眼：“没什么。”

舒颜也不再多问，坐在床前的椅子上安顿：“等会儿打点滴的时候什么都不要想，好好睡一觉，明天就会好，好吗？”

她身体前倾，像是在哄小孩一样，易潇安点点头：“好。”

“今天的事儿不用再多想，姐姐保证，今后你不会在学校里再见到她一次。”

“也不会再在学校里受任何委屈。”

“她真的会坐牢吗？”易潇安问。她知道这种侮辱诽谤罪带有很大的弹性空间，江琳那边也不会完全无动于衷。但如果舒颜一定要这样，恐怕最终主导权仍在舒颜手上。

舒颜蹙眉，看着她脖子上的那个包扎过的伤口：“看你脖子上的伤口会不会留疤。”

易潇安低头，又沉默了一会儿，易潇安道：“时间不早了，姐姐也刚回来，先回去休息吧。”

舒颜摇摇头：“不急，等你睡着我再走。”

她靠在椅子上，从进医院到现在忙得外套都没脱，极细的黑色腰带扣上反着金属的光泽，两条长腿踩在地上，只要坐在那儿就能让人有安全感。

“小安”舒颜开口道：“其实姐姐今天有些后怕。”

她将环抱着的双手松开，十指在一起交叉了一下：“姐姐在想，如果今天我没有及时赶到，小安会不会就被她们欺负了。”

“不会”易潇安很快摇了下头。

舒颜蹙眉，易潇安靠在病床上，十分平静道：“我在打她之前就想过后果，也许会受点委屈，但最后道歉的或是被开除的，一定不会是我。”

舒颜眉头蹙的更深：“可是她们并不讲道理，如果换颜料没有被监控拍到或者有人故意偏袒，你又该怎么办？”

舒颜做了一种很让人难受的结果假设，易潇安闭上眼睛，像是想了一遍如果真的是这样的结果该怎么办。

好一会儿，她睁开眼睛，有些疲惫地轻声道：“那我就接受那个结果，为我的冲动买单。”

“……小安姐姐不是这个意思，姐姐只是想说，你明明有更好的选择……”

“我有什么选择？”易潇安有些好奇地打断她，微微抬眸，静静地看着舒颜。

舒颜愣了一下：“等姐姐回来，或者，给姐姐电话。”

“姐姐看了手机，从你不舒服到考试发烧再到晚上出事，你一个电话都没有打过。如果不是于言联系黄h……”

“我给姐姐打电话，姐姐就能出现在我身边吗？”易潇安问出这么一句话。

她说的是家长会的事情。

舒颜沉了声，手指在腿上敲了好多下，清了清嗓子道：“小安，要收购的“星屿”，有一个人，带着很重要的筹码，跑了。他带走的资料太重要，姐姐得去追。”

她知道易潇安不懂商业上的事儿，尽量用最简单的方法去给她解释清楚：

“谭瑶，她也想收购星屿，所以她也去追，在利益面前，我们只有合作才能使效率最大化。我和她一起去，也只是工作原因。”

“之后没有联系你，一方面是因为那边太忙，另一方面是因为时差怕打扰你休息……”

舒颜创业即高位，她很少需要用心努力给别人解释什么，此刻的别扭和蹩脚都写在了那张精致美艳的脸上。

易潇安垂下了眼眸。

“……”

“小安。”舒颜往前移动了椅子，俯身往前：“姐姐知道你在生气，这件事，的确是姐姐错了。”

“知道了。”易潇安很轻地回答。

舒颜愣了一下，又清了清嗓子：“那你能原谅姐姐吗？”

她的声音很恳切，像是在问一个几亿的声音能不能谈成，易潇安忽然觉得有些好笑，她有什么立场和理由，不去原谅一个供她吃穿而又身不由己的人呢。

“那就原谅吧。”

像是终于听到了想要的答案，一时间顾不上这个答案是不是从心，舒颜松了口气，拿起床头的空水杯就要往出走：“你先好好休息，姐姐再去倒杯水。”

“舒颜。”

走到病房门口的时候，易潇安的叫声从身后响起。

她回头，病床上的少女神色憔悴，灯光的暖光照在脸上，长长的睫毛在眨眼间颤动，眼中蒙上了一层从未有过的水光：

“我高三最后一次的冬青赛，不可能再拿到一等奖了。”

作者有话要说：　　“我可以原谅你，但是有些事情一旦发生，终究就是永远无法弥补的遗憾了。”

感谢投出地雷的小天使：吃糖 2个；aloof、oxiá顾及、恨我好了 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 56瓶；何为有情。 45瓶；李令仪 20瓶；赵大橘子吖 12瓶；期期 10瓶；楦 2瓶；心雨、四水 1瓶；


第38章
医生护士拿着点滴瓶去给易潇安输液, 舒颜拿着空了的水杯，一言不发地靠在墙上。她一条腿向后前撑着，将重心全部仰靠在墙上。

过了很久, 等手上扎好针护士出去后, 易潇安听到门口传来简单的对话声：

“舒小姐, 可以进去陪病人了, 或者我带您去休息。”

“不用了。”

舒颜最终把水送回病房的时候易潇安已经睡着了。她睡姿一直都很安静, 仰躺在床上, 棕栗色的头发安静地放在床上，闭着眼, 长长的睫毛如同羽扇一样纤细浓密。

闭着眼睛, 也看不出来情绪。

可是刚才最后一句话，眼睛里分明是有一层雾气的吧。

旁边吊着的点滴瓶无声地坠落着液体, 房内很安静，易潇安不知道梦到了什么，眉头微微蹙起, 尽管这样也没有翻身或者抬手，仍旧安静地躺着。

舒颜伸手, 鬼使神差地想去摸摸她的脸, 手指就要碰到易萧安的脸时，易潇安微微转了一下头, 舒颜下意识蜷缩了一下手指, 最终又收回了手。

她刚才说, 在打那个女生的那一刻起，就已经做好了承担后果的准备。

从刚刚的场面来看，江琳挑衅或者欺负易潇安已经不是一两天了。在考场上发现颜料被换之后，她没有第一时间不顾证据地冲过去找江琳闹。就算后来被带到办公室, 在那么孤立无援面对泼妇的情况下，她也能撑那么久。

或许就像她自己说的那样，将近四年的时间，小姑娘真的长大了？

高考过后就是大学，如果易潇安最终选择了去国外读书，两年或者四年的时间，她能继续照顾好自己吗？

四年之后再回来，她会怎么和自己相处，又或者，干脆就不回来了？

一股凝滞的情绪瞬间涌上心头，舒颜直起身子吸了口气，一步步退出病房之外。

第二天醒来之后，班群里就已经炸了锅。昨天在场的同班同学不少，一传十，没过一会儿就闹得人尽皆知了。

无非是舒颜和易潇安的关系问题。

易潇安想到什么，问了护士，护士说舒小姐去处理事情了，晚上再来，让她先好好休息，有什么需要的和不舒服的随时说。

易潇安点头道谢，烧已经退了，只是还有些咳嗽。

舒颜应该是去处理江琳的事了。

事实的前因后果全部捋清楚，江琳从前在班里走的就是小太妹作威作福路线，现在自作恶还碰上硬茬，开除退学没有任何人惋惜。

卢佳婷还有另一个平时和她玩的女生像哑巴了一样，一句话都不敢帮腔反驳，生怕整个连坐。

于言这次终于起到了一个正常班主任的作用，在班群里发了个公告，意思是易潇安去年的冬青赛为班里乃至全校夺得了荣誉，今年出现事故很遗憾，再加上她本人生病了，希望她能早日康复。

很快，班里平时一个成绩很好的女生就在班群里发消息：【潇安好好养病，开学我们一起加油。】

另一个女生也回复：【潇安，好的作品永远都是经典，等你好了之后一起冲！】

一个男生打趣：【潇安“女神”，你画得比我们好那么多，就当是歇几天等等我们喽~】

一条条消息不停地出现在屏幕上，切入点不同，有生涩有打趣，不一会儿就刷满了整个屏幕。

正直高三，不管家境再怎么样，都带着少年独有的青涩，与对抗压力的方式、心态。

神秘、陌生、流言，再加上有人带头煽动，让她们之前对易潇安总有着距离感与下意识的排斥，而当一切真相大白，知道这个看似什么都完美的女孩子独自面对了多少困难与坚强之后，很难再对她有敌意。

她的所有优秀，都是值得。

还有一个新闻，在下午的时候，林微不知道怎么就和王凌凌碰到一起了，两人当场直接动手打了一架。

“你受伤了吗？为什么忽然打她？”易潇安是在看到消息之后给林微打电话时匆匆问道。

电话那头林微一动就倒吸一口凉气：“昨天的事儿如果江琳是恶心她妈给恶心开门，王凌凌就是狗妈妈给狗开门。我知道你们不方便收拾王凌凌，我就看不惯这绿茶！”

易潇安哭笑不得：“那你打赢了吗？”

林微一仰头：“开玩笑？就她那身高，能跳起来打着我膝盖就不错了。”

然后可能牵动了伤口，她又疼得抽了一口凉气。

后来易潇安才听小道消息说，林微和王凌凌打架那天本来势均力敌，后来大喊了一声“你知道我爸是谁吗？”

王凌凌一愣，直接不敢还手了。

易潇安第二天就退了烧，她想出院，舒颜怕她落下什么后遗症，硬生生让她住满了三天。

回家那天是刘叔接的，按照舒颜的性格，她会来接的。

可是舒颜又有意无意给她透露出来一种她本来想接，最后又没有的信息。等到到家之后，易潇安明白是什么意思了。

从客厅到餐桌旁，白墙上挂了好几幅易潇安之前说过不错或者是喜欢的画。大的小的，近的远的，错落有致地挂在一楼的墙上。

这就是她说的，补偿和道歉的礼物？

易潇安看着满墙的画，一时间觉得舒颜好像其实也挺幼稚的。

不到一个月的假期过得很快，班里不少人选择了报培训班专业集训，有些专注于提高文化课，易潇安给自己制定了严格的学习计划，每天除了吃饭的时候基本都在书房里。

学校方面她报了两所国内的，同时也开始认真地研究国外的那些学校。

人的想法其实是一件很奇妙的事情。有时候所有人都来告诉你，你是错的，你不要这么做，说得越多却让你偏偏更加执守那根心弦。

而有时候，只是一个短暂的瞬间，忽然就不那么坚持了。

总有不少人给成长下很多定义，尤其是这个年龄段，手机各大软件把监听功能发挥地淋漓尽致，一有空就推送些“成长到底是什么”的软文。

易潇安觉得，也许成长，就是不那么坚持了而已。

离过年还剩一周，舒颜公司那边基本也都放假了，易潇安从不问她生意上的事儿，舒颜倒是主动说起过一次。

好像是那个星屿工作室有点猫腻，在谋划算计着什么，颜艺和谭瑶两边都在盯着。

易潇安不知道舒颜说这话是什么意思，是仍想强调一下，她和谭瑶之间真的只是工作交集？

易潇安不能去公司时时刻刻盯着她，也没有要求舒颜保持单身或者报备情感的资格，她说没有，就没有吧。

大年二十八那天，易潇安拉着舒颜去了一趟商场。

她们每年大年三十都会回舒明朗家过，虽然只是一顿年夜饭，舒颜嘴上没说过，但是无论之前她人在哪，哪怕是轮渡转高铁，三十那天都会准时赶上那顿饭。

舒颜怕舒明朗，所有人都这么认为。

但易潇安觉得，比起害怕，舒颜对舒明朗更是一种有些病态苛刻的尊重。

舒明朗少年时期白手起家，到现在做到全国数一数二的房地产龙头，他对自己的方方面面有着严苛的、完美的要求。

豪门出轨私生子等狗血剧情，在舒家仅有舒颜一个独女的情况下都没有发生。

生意上他是行业的龙头，道德人格上他也同样具有模范的表率作用。

所以说，舒家唯一可以称为谈资艳闻的，就是舒颜在大四的公开出柜。

舒明朗最终还是接受了这个事实，但从那天起，舒颜好像就在用加倍的努力来经营公司，把控舆论，以及在舒家的每一次出席宴会，都会尽她的可能做到最好。

无论是处于对舒家的愧疚，还是想通过努力来证明自己，舒颜都把一种东西背负在自己身上，这种背负让她上升的很快，但应该，也很累吧。

就像如果所有人都知道她是沈绫的女儿，难免不会带着对沈绫的看法来对她有一些期待或是偏见。

舒明朗的女儿会获得很多便利，同样会接受太多目光。

易潇安平时鲜少去舒明朗夫妇家，但是每年都会给她们准备新年礼物。不贵重，但都用着心。至少可以是能够让舒明朗夫妇觉得面子上过得去的那种。

这次也不例外，两人一大早来到商场，舒颜是完全不需要那种新年衣服的仪式感，易潇安对穿着也没有过多的要求，进了一家看起来布料很舒服的店，易潇安选了一条半身长裙，又选了一件有些韩式的白色长毛衣，米白色的衣服一穿上身就显出清冷的气质和颀长的身形。

导购看着穿衣镜前的易潇安，眯着眼睛笑着和舒颜道：“这是您妹妹吧？小姑娘气质真好，是不是学舞蹈的啊？”

舒颜看着镜子里像只孔雀的易潇安，点点头：“是学艺术。”

“真的，这气质很好。姐姐气质也好，真是一家人。”

易潇安点头表示这套可以，舒颜却皱眉：“好看，但是不是有点素了？”

易潇安今天只是淡妆，嘴唇也只涂了一层薄薄的变色唇膏，衣服虽然好看，但毕竟还是少女，难免会显得有些过于素净。

易潇安一想这身衣服估计是要穿去舒明朗家的，想了一下，指了指旁边一件红色的毛衣：

“那要这件吧。”

“……”

“你是不是更喜欢这件白色？”舒颜又问了一句。

易潇安摇摇头：“红色也行。”

导购多有眼力劲儿，看着妹妹好像明明更喜欢白色，又不好意思反驳姐姐，这毛衣都是五位数，导购害怕最后一件都卖不出去，刚想打圆场，舒颜直接道：

“麻烦两套都包起来。”

“……”

易潇安提前给舒明朗准备了一幅画，又给纪瑛买了一块小地毯，这块儿地毯不是很便宜，舒颜想要结账，易潇安却拦住她，执意自己付了账。

大年二十九舒颜就早早从公司了家，有刘叔和周姨的帮忙，整个院子和家里都被挂上了红灯笼小彩灯装饰，糖果果盘一应俱全，舒颜没有这种仪式感，前两年过年基本也就在家待了一两天，但是等到布置好之后发现好像还真的挺温馨的。

有那么点年味儿，还有点家的味道。

大年三十一早天空就落了雪，易潇安起床后和舒颜道了新年快乐，看着窗外飘着的小雪，有些担心道：“今天要不要早点出发？”

舒颜放下电脑，也往外看了一眼：“嗯，早点去，早点回。”

“那我先去收拾了。”易潇安转身。

“小安”舒颜在身后叫住她：“新年快乐。”

易潇安有些莫名其妙，她刚刚出来的时候就和她说过了，饶是如此还是淡淡道：“新年快乐，姐姐。”

晚上五点半，舒颜带着易潇安开车出发，下雪的确不好开车，黄色的车灯将前路映的一片白茫茫，道路两侧的店铺基本都关掉了。

车行了一个多小时，缓缓驶入一片四合院住宅区。舒颜将车停在胡同口，伸手从车侧拿出一把黑色打开。

易潇安愣了一下：“不用的，很快就进去了。”

舒颜没说话，用右手将伞的多半举在易潇安的头上就往进走。

舒颜穿了一件酒红色的长款大衣，黑色的伞多半撑在易潇安头上，雪花很快落在了舒颜的肩头。

舒颜的大衣很贵，易潇安也不想让她弄湿了，问了一句：“车上还有其他伞吗？”

舒颜看了一眼自己的肩头：“没事儿。”

“或许走近一点儿就好了。”

易潇安离她站得有点远。

不是今天，是从她从英国回来赶到学校的那天起，她就始终对自己保持着一点距离。

易潇安愣了一下，舒颜停下脚步，雪继续落在她的肩头，左手还提着很多东西，易潇安最终没说话，脚下微微挪动，整个人往舒颜身边凑了凑。

还是没有遮住。

易潇安又踩着小碎步，往里挪了挪。她穿着的是白色的长款呢子大衣，一红一白，两个人都笔直挺拔的直角肩，在黑色伞骨的映衬下格外修长搭配。

舒颜不动声色勾了勾嘴角，两只手一抬就把拎着的东西和举着的伞换了个位置，整个人顺势走到易潇安身体的另一侧，一只手自然地在易潇安腰上一楼，整个人足够贴近她。

两个人就这样站在了同一把伞下，舒颜的脸几乎要从后面贴到易潇安的耳朵：“走吧”。

一阵淡淡的白气带着温度从耳朵传出。

易潇安深深吸了口气。

她们走的很慢，进了院子之后舒颜仍没有松手，屋内的灯光映在院子里，易潇安伸手，礼貌而毫不犹豫地将舒颜的手从她腰上扒拉下去。

舒明朗的院子是一水的古典中式装饰，院子里四颗上了年纪的松柏昭示着主人的地位与涵养。年轻的时候在商圈里摸爬滚打，在无声的硝烟中战斗，老了之后尤其喜欢一切安静与闲适。

至少看起来如此。

舒颜走到门口，家里的帮佣立马开门迎上来，舒颜和易潇安礼貌地问了好后就换鞋往里走。

四合院的屋子里改造过，虽然是一层，但房间极多。

舒颜和易潇安进门，纪瑛正在客厅坐在，看到两个人来了后起身迎她们。

“妈，新年快乐。”舒颜道。

“伯母，新年快乐。”易潇安点头跟话。

纪瑛微微笑着点了点头，舒颜拿出礼品袋：“这是小安今年给你们准备的新年礼物，是一块儿进口地毯，她去年听我说过一嘴您喜欢……”

舒颜和易潇安忙着往出拿东西，全然没有看到纪瑛给她使得眼色。

等到最后实在没办法，纪瑛直接伸手拉了一下舒颜的胳膊。

舒颜有些茫然地抬了一下头，紧接着，就听到另一个房间有小跑着的脚步声传出来，一声带着些娇嗔的叫声在身后响起：

“舒姐姐，你终于回来啦！”

作者有话要说：　　有奖问答猜猜这是谁~（hhh感觉作者和读者都在苦中作乐~

感谢投出地雷的小天使：小童莫得脑壳、恨我好了 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：寥寥几笔 8瓶；小童莫得脑壳 6瓶；七夜 5瓶；心雨 2瓶；


第39章
易潇安和舒颜同时回头, 看清楚来人之后险些把手中的画摔在地上。

几乎是下意识的，舒颜把直接上前把易潇安挡在了身后。

女生像是没看到易潇安一样，还在眨着大眼睛等舒颜回复。她穿了一件身上挂着很多毛球的小毛衣, 头上扎着一根马尾辫。

舒颜拧起眉头, 转身, 用目光询问着纪瑛是怎么回事。

纪瑛短暂地摇了一下头, 用沉稳的声音开口道：“浅浅三月份准备来A市读高一, 前不久就搬来了, 她在A市没什么亲戚熟人，小孩子, 一起过年了。”

易浅浅仍看着舒颜, 有些委屈道：“舒姐姐你是不想让我来吗？上次见面你还说下次有机会带我来A市的游乐场玩呢！”

高一，和易潇安相差不过两三岁, 一个却成熟地像是已经读了大学，一个幼稚地像刚刚进城。

舒颜闷闷地嗯了一声，转头去看易潇安, 她的目光没有看易浅浅，也没有看任何人, 微微下垂着, 处于着尴尬气氛的中心。

舒颜伸手去拉易潇安，想要让她去另一个房间先坐, 纪瑛轻咳了一声：“小安, 来, 离开饭还有一会儿，来帮伯母包饺子吧，每年你包的都很漂亮。”

纪瑛一直是个很沉稳贤惠的女人，舒家的习惯, 年夜饭的其他菜可以找私厨来做，饺子却一定要亲手包。

易潇安点了点头：“好，我去洗洗手就来。”

“浅浅，你会吗？”纪瑛又问。

易浅浅吐了吐舌头：“伯母，我只会揉把面皮揉成一个圆，您和伯伯要是想吃韭菜味儿的元宵倒是可以让我来。”

“对了舒姐姐，我给你准备了新年礼物，我去拿给你！”易浅浅抖完机灵后又去找舒颜。

舒颜将外套递给保姆，伸手撩拨了一下头发，语气冷淡到：“交给刘姨就好。还有，易浅浅，刚刚进门的人不止我一个，你应该有礼貌些。”

在说她没和易潇安打招呼。

易浅浅快速看了一眼易潇安，易潇安垂下眼眸，没看到一样走去厨房洗手。

舒颜屁股都没往沙发上坐就直接往里走，舒明朗刚刚在书房接受过一个集团总裁的视频拜年，敲门声响起，舒明朗沉声道：“进来。”

舒颜推门而入，舒明朗书房的平米很大，整个书房都安装了隔音层，沉重的黑色皮质门关上，瞬间没有任何杂音。

舒明朗穿着比较休闲的中式唐装，脸上带着一副金丝框眼镜，他没有刻意地去将头发染黑过，半黑半白的发型发色反倒很符合他的身份。

舒颜并不客气，直接走到他的桌前：“怎么回事？”

毫不客气的质问语气。

自家女儿舒明朗也懒得绕圈子，往后靠在椅子上：“她母亲在C市来不了，以后三年就在A市上学，逢年过节都回这儿了。”

“都是老易的女儿，能照顾一个，难道要放另一个不管吗？”舒明朗慢条斯理道。

他说的没错，母亲虽然不一样，但父亲都是易森。当年易潇安也是他们同意带回来的，当然不会不管易潇安。

“我不管您怎么照顾易浅浅，但今天您应该提前告诉我，我就不会让潇安来。”舒颜一字一句道。

这种事儿没有在她身上发生过，但舒颜能想象到，看到父亲出轨后生的妹妹，心里又怎么会好受，还是在这种辞旧迎新的节日里。

“她小不懂事，你还不懂事儿吗？都过去那么多年了，人也没了，难道还不能学会和解原谅吗？”

“有些原谅可以，有些原谅不可以。”舒颜不自觉地提高声音。

爱情的保质期可以短，但责任不可以。一旦迈入婚姻的殿堂，就意味着双方都要承担起一份责任。现实尚且不能成为逃避破裂的借口，遑论出轨、变心。

像是想到了什么，舒明朗一时间没有接话，又往后移了移椅子，沉声道：“好了。我记得她已经高三快要上大学了，以后要面对的事情问题越来越多，你能保护她一辈子么？”

舒明朗的声音很硬，舒颜毫不示弱：

“小安已经在成长了。而且，我也从来没有很好地保护过她。不过如果需要，我并不觉得我保护不了她一辈子。”

“你放肆！”舒明朗厉声道，反手从身后抽出一个文件夹重重地甩在桌面上：“这自己看看，这就是你说的保护方式？”

舒明朗动怒，舒颜愣了一下，她看着桌上的文件夹，走上前打开，里面竟然是都是她和易潇安的照片。

第一张照片，易潇安穿着华丽的收腰礼服在站在一个酒店的门口，第二张照片，舒颜把易潇安整个人打横抱在怀里，易潇安将头埋在她的脖子处。第三张照片，她亲手将易潇安抱上了自己的黑色宾利上。

这是参加唐浅冰婚礼的那次，易潇安崴了脚。

舒颜猛地想起那天回家路上被一辆车跟了，舒颜猜到可能会是什么爆料记者，难怪一直迟迟没有动静，原来是直接找到舒明朗这儿了。

“还有视频和其他照片，你还要看吗？你闯到学校为她出头闹的事儿，你以为没人告诉我吗？”

舒颜呼了口气，有些哭笑不得：“他们不知道，难道您还不知道吗？”

“只有我知道有用吗？”舒明朗厉声道：“如果这些照片第一时间没有到你我手上，如果流出去，你让易潇安承担什么流言，你让我又要承担什么非议？”

舒明朗的目光盯在舒颜的脸上，像是在审视一个家族的危险叛徒一般。

因为她的公开出柜。

易潇安寄养在舒家，在上层圈子里不是什么秘密，尤其是舒明朗的老友，还有他和易森的共友。

他自己的女儿，成为了家族声誉最大的不稳定因素。

“如果你和对老易的女儿真有什么不该有的想法，我死了之后都没颜面和他交代！”

“我对小安完全没有……”

“有没有你最好自己心里清楚。”舒明朗不想再继续这个话题，直接开口打断她。他的眼神像是在告诉她，好自为之。

-

包饺子的人不少，五个人也吃不了多少，没一会儿就进入了收尾工作。

纪瑛把易潇安包的单独放在了一个盘子里，她也不知道一个小姑娘怎么这么会包饺子，一个个大小匀称、捏边漂亮，放一块儿都能当美食剧里特写镜头。

易潇安洗过手，舒颜和舒明朗还没出来，纪瑛让她先去客厅里吃点水果看看电视。

易潇安走到沙发上刚坐下，易浅浅就从另一个房间里走出来，看了一眼易潇安之后坐在了她旁边的沙发上。

刘姨知道二人的关系，识趣地回到了厨房里。

电视里在播放往年的新年晚会，刚巧梁亦清正在里面唱歌，一身红裙子很有风味。

易浅浅没看电视，看了一眼易潇安，问道：“你快毕业了吧？”

易潇安没看她：“嗯。”

易浅浅从没叫过她姐姐，两人甚至从小到大也只见过寥寥几面。易浅浅当然听说过那些关于她父亲的流言，但她并不相信，也丝毫没有为了上一代人之间的恩怨来愧疚的想法。

“你还是那么不爱说话。”易浅浅忍不住又和她说了一句。

易潇安手上正在剥一个橙子，她没有拿水果切，有些吃力地一点点用手指去剥：“还好。”

易潇安答。

“你刚刚听到了吧，我会来A市读高中。”

“什么时候。”易潇安终于说了一个疑问句。

她今天穿了一件红色的宽松毛衣，下身是黑色长裤和半长款马丁靴，微卷的头发披在背后，侧脸都这么清冷精致。

她的长相应该是随母亲了。易浅浅摸摸自己的脸想。

“九月份开学的时候。”易浅浅答。

易潇安点点头：“那我毕业了。”

“……”

“今天见到我，你好像挺不高兴的？”易浅浅挑眉。她整个人都是那种很活泼多动的类型，穿的也像一棵行走的圣诞树一样，和易潇安的气质性格形成强烈反差。

“你觉得呢？”易潇安转头，目光沉静地看向她。

“……”

易浅浅话头上讨了个没趣，打眼一看易潇安手里的橙子还没有被剥开，皱了皱眉，伸手从旁边拿起水果刀：“这种橙子皮厚，用手剥不开的。”

她说着想伸手去抢易潇安手里的橙子，易潇安拿着橙子往后闪了一下，易浅浅又往前伸手，舒颜一过来就看到易浅浅在拿着刀往易潇安身前凑，直接问道：

“你在干什么？！”

易浅浅：“……切，切橙子……”

舒颜看着面前的一盘橙子：“非得切别人手里的么？”

易浅浅：“我……姐我就是想帮你切这个啊……”

易浅浅下意识说了个“姐”字，而且显然是在代指易潇安。舒颜和易潇安都愣了一下，易潇安随即把手里的橙子放在桌子上，淡淡地“嗯”了一声之后起身。

晚七点半，一家人连同刘姨张姨都坐上了饭桌。长条形的大理石桌摆满了各式各样的山珍海味，全都是从下午就开始准备的私人食材预订。

舒明朗坐在主位，白酒杯里倒了醇香的美酒，举杯，简单地说了说什么一家人团圆之类的场面话。舒颜左边坐在易潇安，右边坐在易浅浅，她今天开车来，只是简单地倒了杯饮料。

很沉默。

纪瑛猜到父女俩刚才八成又吵了架，笑了笑，一直在易家的两个女儿身上找话题。

易浅浅人小话不少，虽然很幼稚，倒是真的缓解了饭桌上的尴尬。

“潇安，大学学校选定了吧？想去国外哪所院校？”舒明朗放下酒杯后忽然问易潇安。

舒颜一愣，旋即皱眉接话道：“大学的事儿我会和小安商量决定。”

舒明朗没理她，沉声道：“我在问她。”

易潇安用纸巾轻轻擦了擦嘴，抬头，对上舒明朗的目光：“目前还没有决定，报了两所国内学校，国外的院校还需要结合高考成绩来选择。”

舒明朗点点头：“听说你成绩一直不错。艺高年终会的时候那两位校长也有和我提到，一直是第一名。按照艺高往年的水平，去个国外顶尖院校没有问题。”

“至于费用，完全不用你操心。”

易潇安愣了一下，微微低头：“我会考虑的。”

舒明朗还要再说什么，舒颜已经硬生生打断了话题。

没过一会儿饺子煮好端上桌，两盘热气腾腾的饺子放在中间，纪瑛夹了几个直夸：“来来来，都看看小安的包的饺子，煮出来之后更好看。”

舒颜夹起一个看起来就很漂亮的饺子，她还真不知道易潇安是从什么时候会包饺子的，反正每年年三十来舒明朗家包的都很好。

“好吃。”舒颜大方道。

易潇安有些不好意思地摇了摇头：“馅儿是伯母拌的，我只是把它们包起来。”

“呼呼，好烫好烫……”右边易浅浅夹了一个饺子直接放进嘴里，被挤出来的油花烫的直叫。

纪瑛看到她的狼狈样，忍不住笑了几声，一旁刘姨赶紧伸手帮忙递上纸巾。

“你看你，吃都吃不好，一点儿都不像你姐姐。”纪瑛刻意跟了一句。

舒颜感觉到，身旁的易潇安明显停顿了一下。

吃过饭后纪瑛说等下舅舅一家会来拜年，舅舅家是一对儿双胞胎，也刚上中学，有一个好像对软件游戏方面感兴趣，正好舒颜给他们讲讲。

“以后有机会吧，我们要走了。”舒颜直接拒绝。

纪瑛道：“大过年的着什么急，正要年龄差不多，还能和潇安和浅浅一起玩呢。”

“您觉得，潇安想和他们一起玩么？”

纪瑛目光越过舒颜看向她身后的易潇安，如果懂些人情世故的，大概会说“没关系，可以留下来”。但是易潇安没有，她只是微微垂眸站在舒颜身后，用沉默证明她的想法。

她的确，一点一点都不想和她们一起玩。

纪瑛留不住人，两人打过招呼之后就要离开，易浅浅追到门边，又有些撒娇地问舒颜：“姐姐，你到底什么时候才带我去A市那个游乐园呀？”

舒颜看了她一眼，又看了一眼前面的易潇安：“等潇安也想去的时候吧。”

-

雪已经变小了，饶是如此，舒颜还是把伞撑了起来。地上积雪不小，两人走得都很慢。上车之后舒颜拿出了眼镜戴上，路滑，开车需要格外小心。

今夜的灯很亮。无论是道路两旁的路灯，还是楼里家家户户亮着的灯笼。

黄色的灯光照在白皑皑的雪地上，反射出一种奇异的光。

宾利缓缓开着，一路上易潇安都倚在座椅上，沉默地听着车轮碾过雪的声音。

等到快回到景山公馆的时候，舒颜开口问：“冷吗？”

易潇安摇摇头：“不冷。”

舒颜说了声好，没有直接开进公馆，而是开到了一条江边的区域。舒颜停下车解释：“0点的时候这里会有烟花秀，想看吗？”

易潇安看了一眼时间：“可是现在才刚过11点。”

舒颜也跟着看了一眼时间，好像也是刚刚发现一样，轻咳了一声：“那你愿意等吗？”

舒颜做事儿向来很精准，尤其是对时间的把控上，她不会是刚刚发现来早了。

易潇安没有戳穿她，淡淡道：“嗯，等等吧，都来了。”

车内安静地吓人，只有很远的地方偶然升上天空的烟火炸开的声音。江边风大，裹着雪肆无忌惮地落在车前。

舒颜第一次觉得，车里不放音乐并不是一个很好的选择。

“要听点音乐吗？”易潇安拿起手机问。

“好。”

“只是流行音乐，不是钢琴曲或者古典曲目。”易潇安解释道。她知道舒明朗家对音乐的要求，也知道舒颜的音乐品味。

舒颜愣了一下：“没关系。”

一首曲调幽婉的英文歌从手机里传出，低哑轻快的男生仿佛抽着烟坐在地上，诉说着什么。节拍裹挟着一种轻松蔓延在狭小的车内空间，仿佛一只无形的手，驱赶走了刚才从进舒明朗家就带上的那种压迫紧张感。

舒颜伸手，松了松领口的衬衫。

她俩的英文都是无障碍出国交流的水平，歌词落在耳朵里，听的一清二楚。

“你想起我时，世界顷刻宁静”

“她看着我的时候，眼里有海的深情”

“我愿分担你的一切甜蜜、痛苦、担忧、黑暗……”

“甜涩的滋味沁入肺腑，盘旋于心……”

舒颜不自觉地轻咳了一声：“你喜欢这首歌？”

“喜欢。”易潇安答。

又是一阵安静，旋律转到第二次副歌时，舒颜开口：“我不知道今天易浅浅也会去。”

“我知道。”易潇安平静回答。当时易浅浅叫她的时候，舒颜的反应似乎比自己还大。

“今天晚上，没吃饱吧？”

“嗯。”易潇安如实回答，那样的氛围下，她没有心思去享受这一顿年夜饭。

“我刚才去说了，明年的时候，应该不会让你们俩再见面。”舒颜语气有些生硬。

易潇安转头，一只胳膊靠在车窗上，有些好奇地看着舒颜：“怎么能不见？告诉易浅浅，让她过年的晚上不要去？”

舒明朗的意思，她们都知道这不可能。

“不过下次的确应该见不到了。”易潇安帮她解围：“明年我去国外读书的话，过年可能就不回来了。”

“你决定了？”舒颜转头皱眉问道。

易潇安苦笑了一下：“这不是你们都希望的吗？”

舒颜愣了一下，蹙眉回答：“潇安，姐姐说过，我们的意见只是参考，最终能决定的还是你自己，你要遵从自己的想法……”

“我自己也是这么想的。”易潇安嘴角扬得更高一些，眼神中却是掩饰不住的落寞。

就像是在说，尽管她不愿意，她也不会再说出来了。

手机播放到一首纯音乐的曲子，低沉悲伤的基调让整个车内都更安静。

舒颜顿了一下，扬声道：“没关系，不就是出国读书，现在交通这么发达，姐姐有空就去看你，是能经常见到的……”

“见不到了。”易潇安道，又补了一句：“不能经常见到了。大学的课程会很忙，姐姐也会很忙。”

舒颜还想再说什么，说了一大堆她自己的出差项目，等说到最后，好像不是在安慰易潇安，反倒是像在安慰自己了。

她想过她会离开、会出国，却没想到，这句话从易潇安嘴里说出来的时候，竟然是这种感觉。

很闷地一种感觉，堵在了胸口。

好像不是几个月后的事情，好像是明天就要走，又好像是马上就要消失。

“姐姐，你知道我为什么那么会包饺子吗？”易潇安问了个毫不相关的问题。

“我从前不会的，是因为我去了舒伯伯家，知道你们会亲手包饺子之后，我一个人偷偷学，偷偷练的。”

舒颜蹙起眉头：“潇安，你不用……”

易潇安摇摇头：“我没有别的意思，我只是想说，我想在伯父和伯母面前表现什么，就只能用这种方式。我不想让舒家失望，更不想让你跟着被非议。”

“抱歉，姐姐以前不知道……”

“不重要了。”易潇安摇摇头。

又是一阵沉默，十几首音乐播完，易潇安看了一眼时间，11点53：“可以下车了。”

雪还在下着，易潇安撑着伞下车，舒颜跟着站了两分钟，忽然想起了什么，从后背箱拿了两个烟花下来，她又找到一枚打火机，眉宇之间有些惊喜道：

“黄h说给我留了烟花，还真有。”

“小安，来，你有没有听说过，新年的凌晨亲手点燃烟花的时候，许愿会很灵的？”

易潇安不知道舒颜怎么忽然话多起来，还说起了这种幼稚地迷信，易潇安撑着伞，扬了扬嘴唇，淡淡道：“不用了。”

“来吧，不然就只有姐姐一个人许愿了。”

易潇安抿了抿唇：“姐姐许就好。”

“……”

“小安，你就没有愿望吗？”舒颜又问了一遍。

易潇安愣了一下：“嗯，没有。”

马上就要到12点，易潇安打开手机帮舒颜倒计时，到0点的那一刻，江滩上钟声响起，无数绚烂璀璨的烟火冲上夜空，整个夜幕被火焰滑过，亮起，落下，编织成一幅流光溢彩的画面。

易潇安就那样站在夜空下，微雪吹在她的肩头，火灯映照着她那双干净的双眸。

好像不知道从什么时候起，那双眼睛中的情绪就悄悄开始变化了。

变得疏离、陌生、期待过，又在逃避什么。

易潇安没有双手合十许愿，舒颜也没有在零点的时候点燃身边的烟火。

大概五六分钟后烟火落幕，易潇安转身，看着几步开外的舒颜，她也看着自己，一双眼睛中深得看不清情绪。

“舒颜，其实从14岁起，我每年的生日就都会许一个同样的愿望。”像是怕她生气，易潇安撑着伞解释道，她的眼中蕴上了一抹浓重的情绪：

“现在，这个愿望，马上就要实现了。”

我从14岁起的每一年生日愿望都是快点长大，现在，在我就要离开你的时候，这个愿望终于快要实现了。

作者有话要说：　　呜呜呜。我发现我越来越喜欢这个故事了~

感谢灌溉营养液的小天使：心雨 2瓶；


第40章
高三的假期短得离谱, 年后一周就开始恢复上课。二三月份跑完学校就要开始集中上文化课，学校给学生空出来一栋宿舍楼，可以自愿住校节省时间。

林微打来电话, 问易潇安要不要住校, 她自己挺想住校的。

易潇安想了一下景山公馆到学校的距离, 最后三个月的压力增大, 就算可以在车上休息也是有些吃不消的。

“住吗住吗？双人间独立卫浴信号良好有阳台。”林微像个火车站举着“旅店住宿”拉客的阿姨。

“……我会有些习惯和要求。”

“没事儿, 我知道你不磨牙放屁打呼噜, 我也不磨牙放屁打呼噜，咱两绝配。”

“是……吗？”易潇安想起了冬青赛那个晚上林微那个差点把自己熏晕的屁。

“……”

“浴室要有序使用, 不许在我可以看到的范围内光身子换衣服, 有光的时候必须穿内衣、睡衣。”

林微感觉自己受到了侮辱，直接“我&8%#$……^”了一串儿, 最终蔫下来回答：

“行。”

易潇安在返校申报表上提交了住宿申请，直到开学前一天舒颜才看到刘叔帮忙拉东西，才知道易潇安要去住校。

也不知道是不是易潇安敏感了, 她总感觉舒颜最近看她的眼神有些复杂。

“小安，要姐姐怎么做, 你才能消气？”舒颜直截了当问道。她以为易潇安还是因为生气跑去住校了。

易潇安有些哭笑不得：“姐姐你误会了, 只是不想在上学路上浪费太多时间。家里有些远。”

舒颜蹙眉，一边掏出手机：“学校附近有学区房吧？我去联系一套。”

易潇安赶紧拦住她：“真不用了姐姐, 和班里同学一起挺好的, 相互还能有个照应。”

“可我记得, 你一直都不喜欢和别人住在一起？”

“唔，总不会一直一个人，就当是提前适应吧。”

“你去适应了，姐姐回家一个人, 姐姐却不适应了。”舒颜看着易潇安，很认真地说出这句话。

易潇安愣了一下，像是有些遗憾道：“以后我出国姐姐就更是一个人了，姐姐就当做也是提前适应吧。”

“……”

舒颜再没有阻拦的立场和理由，理性告诉她易潇安的选择是为了学业，是完全正确的，可不知道为什么，送易潇安上学的那天还是觉得心里有些憋闷。

易潇安收拾的东西不算多，三个月而已，平时六日也能回家，只带了两个行李箱过去。

宾利直接开到了宿舍楼下，林微已经到了，跟着周姨帮易潇安忙前忙后。舒颜想下车，易潇安想到楼里都是她们班同学，就让她在车上等着了。

搬了两趟之后舒颜才想起来易潇安好像没有买被褥床单之类的，等易潇安下来时候问：“小安，床上用品准备好了吗？”

易潇安猛地转头：“什么？”

舒颜顿时停顿了一下，解释道：“咳，床上用品，被褥床单等”说完又低声补了一句：“乱想什么呢”

易潇安拧了拧眉毛，一脸天真：“昨天就说学校统一发呀。姐姐在想什么呀？”

“……没什么。”舒颜赶紧摆了摆手，她刚刚明明就觉得是易潇安想多了。

将近两个小时，天都黑了之后易潇安终于收拾好了宿舍。周姨下来的时候一直握着易潇安的手，她照顾了这么多年的小孩忽然住校，一时间的分别的确难受。

易潇安搀着周姨的胳膊把她送下楼，告诉她别难过了，只要学校不忙六日就会回去，她是馋周姨的糖醋排骨呢。

周姨知道姐俩估计也有话说，故意先没上车，易潇安也没穿外套，拉开门走上副驾驶，看向舒颜：“下周见，姐姐。”

舒颜穿着一件白色短款西装靠在座椅上，一只手搭在方向盘上，她想说什么，最终只是伸手，揉了揉易潇安的头发。

“以前都是你送姐姐离开，这次反过来了。”

易潇安不置可否，她没有开车灯，暗色的天空可见光不足以看清舒颜脸上的表情，但是可以闻到她身上淡淡的草木香味。

易潇安深深地吸了口气，最后认真体会了一下有舒颜陪伴的感觉，正要说再见下车，舒颜忽然拉了她一下。

她伸手，一边摘腕上的百达翡丽手边，一边道：“小安，交换个东西吧。这样就不会忘记彼此。”

易潇安本来想笑她怎么又忽然幼稚起来，看到舒颜认真的目光，赶紧拦住她摘表的手：

“姐姐的表这么贵重，我要是拿了，估计只会担心会不会弄丢会不会弄坏，哪还有心思想姐姐。”

舒颜还打算说什么无所谓之类的，易潇安在她身上打量了一圈，一眼就看到了舒颜西装上那只小雏菊造型的胸针。

她伸手指了指：“这个，可以吗？”

舒颜皱眉：“确定要这个？这枚胸针只是西装的搭配，没有什么特殊意义。”

易潇安点点头：“没关系。”

舒颜当即从西装下摘下来递给她。

易潇安本来就没穿外套出门，全身更是除了手上的发圈之外就没有其他任何东西。

“要不我上去取点什么……”

“不用了。”舒颜打量了她一圈，摇头。

“小安，你抱姐姐一下吧。”舒颜接话。

易潇安猛地抬头，她俩之间抱来抱去从来不少，可是好像自从上次舒颜回来之后，两个人就微妙的保持着一个距离。

一个她可以伸手揉揉她的头发，拥抱却显得有些唐突的距离。

舒颜看着易潇安，易潇安看着舒颜。

沉默了一小会儿，易潇安往前倾了倾身体，张开双手，舒颜就落到了一个虽然单薄却很温柔的拥抱当中。

舒颜愣了一下，伸手从身后完全环住易潇安。

她主动抱过易潇安的次数数都数不清，可是当易潇安主动抱过来的时候，却是一种这么奇怪的感觉。

少女身上干净的水蜜桃味儿萦绕在鼻尖，手臂缠绕在身后，还有呼吸，好像是刻意控制了呼吸，又好像是在闻她身上的味道，两人的呼吸一瞬间交叠在一起，舒颜看不到易潇安的脸，却能清晰地感觉到自己呼吸急促了起来。

易潇安又动了动胳膊，宾利的车窗成了□□，无关外面来来往往走动的学生，舒颜几乎是本能地往前倾着身体，就连脸都不自觉地往易潇安颈部蹭了一下。

两人的脸蹭到一起的一瞬间，易潇安松开了胳膊。

像是猛地被撞碎了一个梦，舒颜缓过神，易潇安的呼吸好像也有些急，她伸手，将那枚小雏菊胸针紧紧握在手中：

“我走了，姐姐。”

她开门下车，走到车前的时候挥了挥手，白色的半身长裙一转，就消失了夜幕中。

周姨坐上车，一路上嘴不停地叨叨，先是说本来都买好了排骨准备明天炖，小安不在这下也没人吃了。

又说已经习惯了家里有小安的感觉，那么有礼貌的好看女孩子，只要看着每天就会心情好。

说了一会儿又说小安忽然去住校，肯定是有原因的，可能是家里哪里让她不舒服了，等下次她回来一定打听清楚。

舒颜本来就心情郁闷，听周姨一直在后排叨叨，一时间更烦躁，趁等红灯的时候伸手揉了揉太阳穴，再一次感慨车上没音乐是个多么错误的决定。

周姨最终叹了口气，快到家的时候自顾自道：

“上一次小安走的时候，还是参加比赛，那次只有两天，这次又是半年。下次出国，我都不敢想得要多久呦！”

舒颜一个刹车，险些在地上又漂移出两道痕迹。

“到家了，周姨。”她出言提醒道。

“到了，哎，到了。”周姨边下车边自顾自道：“这人长大了，就是一次走的比一次远、一次走的比一次久喽……”

-

易潇安开始了住校生活，本来定在第一周的开学典礼晚会，由于学生们都没心思准备，和校方商量后改到了4月1号，艺考彻底结束后。

众人看着这条消息和那个醒目的日期，一时间不知道这条通知属不属于4月1号的愚人玩笑。

林微倒是挺开心，她手里的葫芦丝应该更开心。

江琳彻底退了学，王凌凌也梨花带雨地来找易潇安道了歉，易潇安说不会再追究她了，但也不会原谅她。两人各学各的，不要再有任何交集。

住校的第一个月适应期再加上艺考得跑学校，直到三月底易潇安也只在一个六日回过家，舒颜还刚好不在。

周姨高兴地不行，想给舒颜打电话告诉她，接通之后才知道舒颜又出差了，得周三才能回来。

周姨打完电话后易潇安接到了舒颜的微信：【小安，姐姐不知道你这周会回去。】

易潇安：【没事的姐姐，突然的决定，你忙。】

将近三月底的时候，易潇安在学校接到了舒颜一个电话，说她的公司基本拿下了“星屿”工作室，她自从回国主要就是在忙这个事儿，或许应该告诉易潇安一下。

易潇安也是真的为她高兴，两人在电话里说了很久。

晚上洗漱完之后林微趿着拖鞋走回来：“潇安，你这周回家吗？又半个月了？”

已经熄了灯，易潇安靠在床头安静地刷着一个公众号的推文，她想了一下：“应该回吧，半个月了。”

“行，我妈明天来接，顺便把你也捎回去吧。”

“谢谢啦……”

没等易潇安说完，林微便鬼叫了一声，直接从床上坐起来：“阿这、这是舒总吧？？”

易潇安皱了眉：“怎么了？”

林微手抖了一下，想藏一下还是没藏过去，吞吞吐吐道：“不是潇安，我之前乱关注了几个公众号，都是一些花边野□□卦，没啥……”

“发给我一下。”易潇安的声音有些冷。

林微知道她的性格，也拦不住，只好把那篇文章转给了易潇安。

易潇安打开，和之前爆料的舒颜所谓的花边新闻差不多，只不过这次从不确定的口吻，变成了很笃定的、有理有据的。

易潇安往下滑，文章大概是在厘清舒颜和谭瑶的恩怨，从家族世交再到对手，再到圈内放出消息，“星屿”工作室最终落到了舒颜手里。

两人不仅没有撕破脸，反倒是关系越来越“好”。

“好”字加了引号，结合配图不难体会其中的含义。

易潇安的手指划过几张无伤大雅的偷拍图，最终停留在了最后一张照片上，是一张两人坐在沙发上谈着什么的照片。

这张照片不是偷拍，易潇安看了一眼水印，是从一篇正经文章里转载过来的。

易潇安转到原链接，那篇文章大概是分析了一下颜艺和星屿的恩怨市场以及前景，最终提前祝贺颜艺拿下星屿，期待后续能为国内市场带来更好的游戏。

照片背后就是一堵白墙，沙发也是很常见的白色真皮沙发。但是露出了一副画的一个角。

是挂在客厅里的易潇安的画。

是在景山公馆拍的。谭瑶去了她家。

易潇安沉默了好一会儿，林微的叫声在耳边响起：

“潇安，潇安，你没事儿吧？这些公众号真的就是在吸血而已，舒颜姐姐本来就是圈里的大佬，长得又那么好看，这样的文章没有一百也有八十。”

“嗯，我知道。”易潇安静静回她。

“你没相信吧？我觉得只要不是舒颜姐姐亲口说的就都不能信，这照片也太假了，换成你也能说是舒颜姐姐和你在一起了。”

“嗯，我没信。”

易潇安把手机按灭，展了展被子，往下滑身子躺了进去。

林微见易潇安那边没了亮光，也按灭了手机准备睡觉。

过了好一会儿，黑暗中易潇安忽然出声，她应该是在背对着林微，像是将头埋在了被子里，声音有些闷道：

“林微，这周末，我也不回家了。”

-

距离4月1号还有一周的时间，整条走廊的班级几乎都变成了小学的少年宫，各种独唱朗诵街舞乐器独奏的都在抓紧时间排练。

学校给的时间不多，学生们只能自己往出挤。

按照林微的话说，这不是在挤海绵里的水，是在挤她当初报节目时候脑子里进的水。

上周末她们在学校里选拔了一下，一半儿节目都被打了下去，她们班留下的节目也不多，其中就包括林微的葫芦丝。

不过不是独奏，是和二班一个女生合演，那个女生跳舞，林微用葫芦丝伴奏。

林微站在天台骂了半天，骂完之后还问易潇安：“葫芦丝难道很像是一种伴奏乐器吗？？”

易潇安看了她一眼，毫无同情地表示：“像。”

二班那个女生性格也傲，说自己放着伴奏就能跳很好，从来不主动来找林微合。林微气的要命，最后易潇安没办法，说她小时候学过一些孔雀舞，可以按照曲子和林微合一下。

两人配合了几遍，林微更惊讶，直接道：“小安，你到底学过几年舞蹈啊？就你这水平，没十年基本功下不来吧？”

易潇安抬了抬眼皮：“十年。”

“……”

她俩一直这么配合着，练了几天林微吹得腮帮子疼，易潇安全身都疼。

等到4月1号周五中午时候，所有演员就被叫去统一画妆准备，四月份天气暖了回来，林微的演出服是一件长款的裙子，她怕晚上出来冷，又让易潇安帮忙带了一件外套，等演出完给她。

易潇安拿好外套，中午吃过饭之后就继续去教室上课。

等到第一节课刚下，林微的电话突然打了过来，易潇安一接起电话，对面就是一阵哭腔：

“怎么办啊潇安，我的节目可能要取消了。”

“怎么回事？”易潇安蹙起眉。

林微带着哭腔解释了一通，说是中午她们临时换场地排练，那个女生不熟悉地形，跳下来的时候直接崴了脚，现在都肿的没办法动了。

“你和学校说了吗？有没有舞蹈专业的愿意来救场？”易潇安问。

“没有，我都问了，太匆忙了，没有人愿意冒险。”

“怎么办啊潇安？我和家里说了我要演节目，我爸爸专门调了假期回来的……”

林微的声音已经带了哭腔，易潇安记得林微说过她父亲很久才会回来一次。易潇安伸手捂了捂话筒：“你先别哭，我去找一下于老师。”

易潇安挂掉了电话。

-

黄h接到电话的时候正在开车送舒颜的路上，看到来电显示之后惊讶了一下，接起来简单说了几句，最后道：

“放心小安，一定送到。”

小安两个字传进耳朵，后座上舒颜挑了一下眉，放下手机：“小安？”

车驶过高架，黄h“嗯”了一声：“小安说晚上要临时表演一个节目，需要一套孔雀舞的白色演出服，问我能不能帮忙找一下。”

“孔雀舞？礼服？是她自己穿吗？”舒颜怀疑自己是不是听错了。

“应该是吧，说的是按照她的尺码”黄h看了一眼后座一脸无知的自家总裁：“不是吧不是吧，舒总你不会不知道小安会跳舞吧？”

“你知道？”舒颜没好气地反问。

“……我又不是人家姐姐”黄h小声逼逼。

“那舒总，等我把你送到地方之后就去给小安找衣服了，晚上您找小陈接一下吧？”

舒颜晚上约了一个商业饭局，是日程上半个月就订好的。

舒颜没说话，车继续开，舒颜打开手机看了一眼，很安静，易潇安应该压根没有找她的意思。

“帮我和王总说一下，晚上我临时有事儿，饭局取消。”舒颜重新靠回座椅，放下手机揉了揉眉心，语气中有一丝轻微的烦躁。

黄h愣了一下，还没说什么，舒颜就说了第二条工作内容：

“和刘校长打电话问一下，晚上艺高的晚会，我是否能以嘉宾的方式出席。”

作者有话要说：　　你就静静地看我们小安独美吧！笨女人哼！

感谢投出地雷的小天使：小童莫得脑壳 5个；阿巴阿巴阿巴 2个；46035008、aloof、恨我好了 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：弄玉 26瓶；36072435 15瓶；或多或少、qpal607、6666 10瓶；慢冷 9瓶；船路 5瓶；星星不喜欢你 3瓶；心雨 2瓶；

才发现今天有这么多雷和营养液，是给小安的我知道。

顺便剧透一下这本文不会有直接“两年后”的时间大法，具体怎么发展，请看后面章节hhh~


第41章
晚上七点, 礼堂里陆陆续续坐满学生。艺高作为一所贵族艺术院校，一半儿的钱用来搞教育，一多半儿的钱用来搞建筑。

整个大礼堂外部就被修建成了金碧辉煌的欧式风格, 舞台更是复古的风格与现代的技术融合, 灯光音响大屏幕等全部采用最先进的配备, 只差一个全息投影自动演出。

四月的天气已经暖过来, 学生们都换上夏季校服, 白天变长, 校园两侧的花树也都陆续抽枝复苏。

黄h找到易潇安的时候她就等在门口，黄h将临时买到的衣服给她, 她们去了一家舞美服装租赁店, 在组的几条裙子和易潇安的身形都不符，唯独一条白色的大裙摆透纱裙子又美又合适。

店主说这条裙子还没有开始出租, 舒颜说了句正好，直接买了下来。

易潇安和她道了谢，说实在是临时情况才不得不麻烦她, 并说：“黄姐姐你把票据给我一下，我明天想办法去还。”

黄h摆了摆手：“不用还, 是你姐姐买下来的。”

“姐姐……也来了么？”易潇安蹙了蹙眉。

黄h想起来之前舒总千叮咛万嘱咐的交代, 假模假样咳嗽了一声：

“是呀，你们学校晚会每年都会邀请很多嘉宾吧？今年舒总也在受邀之列。”

艺高是会邀请很多嘉宾, 但百分之九十都是教育界、艺术届的, 怎么会忽然邀请舒颜了呢？

看到易潇安表情疑惑, 黄h赶紧添油加醋：“好了小安，快去准备吧，一会儿我可要和舒总好好欣赏你的舞蹈了！”

易潇安拿着舞服回到后台化妆间，林微那边已经画好了, 后勤和化妆师见她真的拿到了衣服，赶紧催促着换上就开始做造型。

易潇安还有些没想通舒颜为什么会被邀请，和林微说了一下之后，林微也很疑惑：“之前舒总有和你说她会来看晚会吗？”

易潇安摇摇头。

“那难道是想给你一个惊喜？”

易潇安又摇摇头，舒颜不是那样的性格。

林微眉头一皱觉得事情更不简单：“难不成，舒总是知道你要表演，专门让校方邀请她来的？”

“……”

八点一到，主持人准时上台报幕，易潇安锁手机之前最后看了一眼，没有舒颜的私人消息。

那可能真的就是受邀出席吧。

她和林微来到后台，她们的节目是倒数第三个，两人怕冷，都在舞裙外面套了一件薄外套，饶是如此，易潇安的裙子还是在不停地吸引着周围表演者的目光。

她的裙子太仙了。整个背部肉色镂空收腰，白色半透明的大垂坠设计上面绣满了丝缀的纹路，裙摆上的羽毛以及手工缝制的亮片让整个人走起来就像一只轻盈的白孔雀。

再加上易潇安那张天生的清冷贵孔雀般容颜。

易潇安在艺高本来就是女神一样的存在，平时穿常服都是公认的校花，穿上这种舞裙，在后台就吸引了一众目光和窃窃私语。

主持人串场词响起，在欢迎介绍今天出席的嘉宾，有教育局局长、友校校长、还有画家、舞蹈艺术演员等，等到最后，校长亲自接过话筒，特别介绍今天的特邀嘉宾：

“颜艺游戏公司总裁，舒颜女士。”

镜头给到了嘉宾席校长旁的舒颜，大屏幕上赫然出现了一个穿着浅灰色V领西装、半长发红裙，耳垂上是精致的白色流苏耳饰。

舒颜看到自己出现在大屏幕上，嘴角微扬，以好看的角度微微俯身点头，校长继续把握机会：“舒明朗先生为我校的建设做出不可估量的无私奉献，今天小舒总莅临，是不是也有意继续舒先生的事业？”

他话说的很巧妙，又带了些玩笑的口吻，舒颜垂眸，不置可否地笑了一下，用口型对着镜头道：“当然。”

场下学生又是一阵欢呼掌声，林微正扒在后台偷偷往前看，她也忍不住嗷嗷叫道：“呜呜呜这就是美女霸总吗爱了爱了。”

易潇安没有看，但她觉得，应该能想到舒颜此刻的样子。

一个简单的互动让整个礼堂气氛都热络起来，街舞的开场很快点燃气氛，节目一个个走下去，一个男生吉他独唱的时候更是带动地全场跟唱。

这场晚会的表演者都来自高三，观众却是三个年级都有。马上就要毕业，最成熟、最悸动、最迷茫的时刻，每一个表演都像是在说告别，不遗余力地展现着自己。

一直到九点半的时候，主持人上场，用专门调皮的语气道：“接下来这个节目可不一般。”

“哦？哪里不一般呢？”男主持人在旁边附和。

“这个节目，是由美术三班的两位女同学带来的孔雀舞加葫芦丝伴奏。而且据我所知，这是两位同学第一次合作，第一次登台。”

“微微微微，勇敢飞飞”坐在前面的家长席的一对夫妇举着一个简易的灯牌应援着。

女主持笑道：“没错，为我们带来葫芦丝伴奏的，就是林微同学。另一位孔雀舞的表演者――”

之前就有节目单流出，孔雀舞的表演者是二班高洁，见女主持语调故意拉长，观众们一时间好奇地安静下来。

灯光瞬间暗下，余音在黑暗中坚实有力：“高三三班，易潇安。”

几乎是全场的惊愕哗然声落入耳中，舒颜几不可察地放松了一点身子，看来是都不知道。

那应该的确是临时加的。

主持人退场，刘校长转头意味深长地看了一眼舒颜，舒颜点点头，刘校长伸出大拇指比划：“优秀，真的是优秀。”

旁边有人问刘校长是什么意思，刘校长声音不高不低：“这位要表演孔雀舞的女生，是舒总的妹妹。”

周围几位领导恍然大悟，一瞬间都更明白了舒颜今天为什么会来，更加期待接下来的表演。

灯光暗下，全场陆续安静下来，一声低回婉转的葫芦丝乐传出，一束白色的灯光聚在舞台中央，一袭白裙子的少女腰背挺直，半跪在舞台中央。

她伸出双臂，灵巧修长地，如同一只孔雀一样摆动着，她背对着观众，背上的蝴蝶骨美的夺目，当大屏幕出现少女身影的一刹那，整个观众席都忍不住赞叹了一声。

葫芦丝乐曲渐起，如流水般泻在月光中，仿佛就是一只清冷的白孔雀，易潇安的腰肢随着节奏扭动，双臂抬起，手上模仿着鸟儿的模态，站起身后随着轻快的乐曲旋转起来。

白色的轻纱裙摆在旋转中如雪莲般绽放，如同孔雀开屏一般，浅棕的头发飞舞起来，亮丝羽毛细纱，在那一束灯光下美得梦幻、美得不真实。

一曲的高.潮处，台上少女的旋转稳步、柔美，不知道是谁先鼓了一下掌，紧接着陆陆续续的，全场响起了持久的鼓掌声。

嘉宾席也都在鼓掌，几位舞蹈艺术家都在互相问这个女孩子的专业。舒颜就算不懂舞蹈，也知道，这样的基本功不是一个月就能速成的。

她会舞蹈，而且是至少很好的民族舞功底。

舒颜不知道。

她在她家住了四年，舒颜都不知道易潇安会跳舞。

舒颜抬手，她没有鼓掌，只是觉得有些闷地燥，伸手，解开了衬衫领口的一道扣子。

葫芦丝乐声陡然落下，高扬过后就是最后一段的收尾，仿佛是一只倾城的孔雀，在展示过自己的光芒过后，一步步悄悄往森林深处走去。

光追着易潇安移动，她旋转翩跹着舞步，最终回到了舞台中央，撑圆裙摆一点点缓缓坐下，镜头给到易潇安的脸上，眼部下方做了泪妆，最后一个抬头，目光中满是哀婉凄美，音乐声停，画面的最后一秒，定格在她的脸上。

无限深情地目光看向远方，而后缓缓闭上眼睛，任由纤长的睫毛落下。

她最后一个镜头表现出的目光，一如新年的那个雪夜，当烟花落寞，她举着伞告诉舒颜，她的愿望快要实现了。

舒颜感觉一瞬间像是被什么东西电了一下，一股奇异的感觉从心底里蔓延上来。

周围是连续不断的掌声议论声，易潇安睁眼，目光在嘉宾席寻找了一下，通过屏幕放大的四目相对，舒颜感觉她只能听到自己的心跳声。

灯光再次落下，少女起身，提起裙摆优雅鞠躬，而后退场。

到底是什么愿望呢。

从什么时候起，小姑娘变得这么不一样了呢。

最后一个合唱节目登场，很久之后，舒颜才缓过神来，她俯身靠近刘校长，和他说了句什么，刘校长立马点头说可以安排。

全部演出结束，学生观众有序退场，导演组组织所有参演人员上场和嘉宾合影，礼仪组准备了很有纪念意义的证书和鲜花，分别颁发给第一排各个优秀节目的演员们。

易潇安本来站在后面，摄影师对这支舞蹈映像太深了，直接走过去拉她站在了第一排正中间。

音响里还在播放着晚会结束的标准曲目，刘校长伸手带着嘉宾们和学生们握手，一一介绍过去，等到走到易潇安面前时，一位舞蹈艺术家惊讶之色溢于言表：

“潇安是吧，你真的是学画画的？”

易潇安赧然一笑：“嗯。”

“刚才的舞蹈跳得真好。你真是我见过太有艺术天赋的小姑娘了。”舞蹈艺术家伸出手，易潇安和她握手。手指交叠在一起的时候，舒颜的目光跳了一下。

她刚好没有对到易潇安，手中的鲜花和证书都给了旁边一个拉小提琴的女生。

礼仪给双方简短地介绍了一下，舒颜递上鲜花，女生鼓起勇气想接着氛围和她拥抱一下，舒颜却只是伸手，简单地握了一下之后就松开了。

目光一直看着旁边的易潇安。

送完花后嘉宾挨着走过去和演员握手。谁走到易潇安面前都要多说几句，好像有一个搞艺术的男人还当场给易潇安留了一张字条，应该是联系方式。

就连刘校长都一边握手一边激动道：“潇安，你真的是咱们艺高几届以来最优秀的学生！高考好好发挥，我和其他校长老师们一起等你的好消息！”

刘校长一直对她照顾有加，易潇安由衷地感谢道：“谢谢校长，我一定会尽力。”

舒颜走到了易潇安面前。

两人对视了一下，舒颜还没开口，易潇安脸上就挂上了和刚刚一样的标准笑容，她主动伸出了手：“舒总。”

周围人的目光看过来，舒颜短促的顿了一下，也伸出手和她握在一起：“刚刚跳得很好。”

“谢谢舒总。”标准回答。

“以前怎么不知道，你会跳舞？”明知道在有人看，不知道为什么，还是不由地自主地问出了口。

后面的人可能没听到这句话，直接和叫了易潇安一声，易潇安立马松开舒颜的手，扭头和后一位嘉宾握手，同样笑着：“马老师。”

舒颜还没来得及收回去的手悬在了半空。

合影过后学校在第三食堂摆了准备了自助夜宵冷餐，第三食堂的布置本来就不同于寻常餐厅，所有演员和嘉宾都可以去吃饭，演出的成功刘校长高兴地厉害，再三嘱咐“娃娃们，走，都去吃，吃饱了才有力气学习！”

易潇安想去后台换个衣服，林微却说已经饿得不行，早点去吃完早点走，两人只能披了个外套挎了个小包就出去。

第三食堂就在礼堂对面，精致的冷餐摆好，酒柜上还摆着品相不俗的香槟，不一会儿学生演员和嘉宾就都各自找桌子就坐了。

刘校长还特地安排了小提琴演奏，吃了一会儿高兴地题词，说艺高最重要的就是艺术，艺术搞好了，就都没有问题了。今天这顿夜宵，就是大家的庆功宴。

领导嘉宾们坐在包厢里，舒颜和这些人并不大熟，只是保持着礼貌的交际。不一会儿庄苑忽然过来找到易潇安：“潇安”

易潇安放下手里的寿司卷：“老师？您怎么来了？”

庄苑笑笑：“我刚刚一直在观众席看了，你跳得真好。林微也是，演奏很棒！”

林微和易潇安一起谢过了庄苑，庄苑将手中的香槟杯递给易潇安一支：“走吧，去和校长那边打个招呼。”

易潇安蹙眉：“不太合适吧？”

庄苑眨眨眼，轻声道：“就是校长的意思。”

易潇安跟着庄苑进了包厢，刚好空着两把椅子，众人赶紧张罗两人坐下。

舒颜看到易潇安进来，顿时往直坐了坐身体。

刘校长已经喝了不少，举着酒杯红着脸介绍：“来来来，我介绍一下，庄苑，各位领导艺术家应该都熟了吧？我校女神教师，获奖无数，造诣极高，才貌双全。”

在场这些人基本每年的晚会都会来，基本都认识庄苑，都点头和她打招呼。

刘校长摇摇晃晃，伸手介绍舒颜：“对了，这位是舒颜舒总，颜艺公司总裁。”

庄苑晃了晃桌前的酒杯，看了一眼一幅总裁气质的舒颜：“我知道。之前有幸见过一次。”

刘校长接着介绍：“这位，是今天的孔雀舞表演者，我校高三美术生易潇安。也是我校的年级第一，所有的比赛，只要她参加了，都是一等奖往上。”

众人刚刚对易潇安就兴趣不减，此刻又东问西问几句，易潇安身体坐得很直，礼貌地回答着每一个问题。

众人没说一会儿就要举杯，易潇安也拿着香槟起身，舒颜朝她投过去一个疑问的目光，易潇安轻轻摇头，保持着微笑仰头，让香槟滑入口中。

他们这桌菜是单独上桌的，旁边一个男人还在和易潇安说什么，舒颜直接伸手，将一盘寿司转到对面易潇安面前：

“先吃点东西。”

在场人一愣，易潇安也愣了一下，起身优雅地夹了一块儿后放在盘子里，抬头：“谢谢舒总。”

然后就继续扭头去回答那个男人的问题。

……

舒颜感觉这个包厢里的温度的确太高了。

之前那个“马老师”不知道又问了什么，伸手让易潇安凑过去，两人在饭桌上说着小话。

舒颜想仔细听听在说什么，刘校长像是吃了卖黑化肥的喇叭一样，一直在她耳边持续高音输出。

直到之前的男人第三次和易潇安举杯，看到易潇安脸色已经有些红了的时候，舒颜直接快速转动了一下桌上的水晶转盘，沉声道：

“潇安，你已经喝了不少了。”

水晶杯盏的碰撞声传来，众人一起看向舒颜，那个男人没搞清楚状况：“不是，舒总是吧？你刚刚，是在管她？”

“不是在管。是在关心。”舒颜面不改色。

“哦――不是管啊？不是管就别多管了，人家老师还没关呢你管什么……”

“我和她住在一起，你说我能管吗？”舒颜晃了晃面前的香槟杯。

男人瞬间愣住，刘校长尚且清醒，站起来打圆场道：“哎呀怎么这半天你还不知道啊？这位易潇安同学，就是舒总的妹妹。”

男人看向其他人，其他人都点头，看来是都早就知道了。“那、那舒明朗先生、也、也知道？”

刘校长瞪了他一眼：“当然了，人就是舒校长亲自引进到艺高的！”

男人有些尴尬，伸手擦了擦额头的汗，站起来端着酒杯赔笑道：

“害，我之前是真不知道，这个学生一口一个舒总地叫，我真没想到两人认识。潇安同学，你看这就是你拘束了，都是自己人，你直接叫姐姐不就行了。”

舒颜抬眼看易潇安，她只是轻轻点了点头，压根没有再开口叫声姐姐的意思。

……

没过一会儿饭局结束，外面学生陆陆续续离开，易潇安收到林微的消息，她父母已经等着了，直接回家过周末了。

一行人出来，易潇安和庄苑跟着刘校长算校方人员，一一和各位嘉宾握手告别。易潇安的口红不知道是什么牌子的，就算吃过饭也怎么掉，嘴上仍保持着一种好看的浅粉豆沙色。

等到刘校长和舒颜握过手后，舒颜忽然放下了手，对易潇安道：“这么晚了，宿舍还能进去吗？”

易潇安拿出手机看了一眼时间，的确已经快11点了。

“没关系小安，我送你回宿舍楼。”庄苑走过来道。

舒颜沉声咳了一下：“回家吧”说着她指了一下易潇安身上的裙子：“明天方便还裙子。”

易潇安有些疑惑：“黄姐姐说，这条裙子是姐姐买下来的？”

“……买、买了吗？”舒颜蹙起眉：“记不太清了，黄h办的。”

易潇安笑了笑，准备往回走，舒颜又叫了她一声：“回家吧小安。”

舒颜刻意躲避了一下她的目光：“周姨想你了。”

作者有话要说：　　周姨：舒总你忘了我晚上不上班吗？

感谢投出手榴弹的小天使：aloof 1个；

感谢投出地雷的小天使：恨我好了 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Sunrise、心雨 2瓶；charon 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章
易潇安停下脚步, 门口的灯照在舒颜的侧影上，看不清她的表情，易潇安就这么看了她一会儿, 忽然抿着嘴勾了勾嘴角：

“好”。

舒颜滴酒未沾, 把宾利开到易潇安面前, 4月初的晚上还有些微凉, 易潇安的外套很薄, 舒颜上车, 直接把自己的西装外套解开，反手披在了易潇安身上。

“谢谢姐姐。”易潇安可能是酒劲儿上来些, 话音中有种久违的放松感。

好像还有一种……甜？

舒颜“嗯”了一声, 舒颜不知道什么时候给车里配了音乐，她伸手按开, 优雅的纯音乐传来，整个车内的氛围都放松了不少。

“你会跳舞？”舒颜问。

易潇安头靠在座椅上，可能是有些犯困, 脸上有些潮红道：“嗯。好久没有跳过了，刚刚在台上一直都很害怕出错。我跳得好看吗, 姐姐？”

“好看。”舒颜沉声道。遇到一个红绿灯, 舒颜刹车，将手松松地搭在车窗上。

“有多好看呀？”易潇安像个孩子一样追问。

“很好看。”舒颜道：“像一只孔雀。”

得到了肯定的回答, 易潇安扬起嘴角, 无声地笑了笑：“很小时候就会了, 很多年。”

舒颜质问一句为什么自己不知道，但是好像一切都会显得很多余、为时已晚。

酒精会让人话变多，易潇安也不例外。不知道是久违的上台表演，还是久违地两人一起回家, 易潇安一路上说了不少话，说了她去参加考试的情况，说了她住校需要适应的事情，还说了一些班上的趣事。

舒颜一路都在用心地听着，期间手机响过两声，舒颜压根没看就直接调成了静音。

学校离景山公馆不算近，舒颜今天竟然莫名地希望这条路长一点，让这样的氛围能够持续更久一点。

她以最慢的速度把车开在四周无人的大道上，好在易潇安可能真的醉了，仍在一直和舒颜说着话，并没有发现她这个小把戏。

舒颜给易潇安讲了一个公司的趣事，易潇安被惹得直笑，笑的时候转头去看舒颜，她也扬着嘴角，丝绸衬衫的扣子开了一颗，金丝框眼镜下显得整张侧脸都格外精致。

笑过之后，舒颜沉默了一会儿，轻声开口道：“潇安，我前几天和顾思一起开了个会。”

自从上次办公室打过江琳，再到江琳退学，全程就都是舒颜处理的了。在这期间，舒颜一直没有提过江琳口中的“顾思包养易潇安”的乌龙。

“不是江琳认错了，对吧？”舒颜轻声问。

“对，不是。我的确和顾思签了合约，供合作画稿给顾思的工作室。”

饶是前几天已经从顾思那儿知道了这件事，亲口听易潇安说出来，舒颜还是忍不住问道：“为什么，小安？”

车子不知不觉停到了别墅门口，舒颜熄火摘下眼镜，斟酌了一下措辞，转头看着易潇安道：

“你要是对游戏感兴趣，可以直接和姐姐说，跟美术组或者直接约稿都可以。你如果想增加社会经验，等高考完姐姐可以帮你找适合的工作。姐姐不知道你为什么……”

“你真的想知道么？”易潇安懒散地打开手机看了一眼时间，一只胳膊搭在车窗上，看着舒颜反问。

她的眼睛很亮，故意反问的神态像是藏着什么小秘密。

“想知道。”舒颜听到了自己的声音。

“因为进姐姐的公司是一个很好的接触姐姐的机会，以工作的方式、成年人的方式。”

“为什么要在工作室接近我……”舒颜眉头蹙地更深。

“因为我喜欢姐姐啊。我暗恋姐姐，已经很久了。”

“……”

一瞬间的话音落下，易潇安盯着舒颜的眼睛，她看到对面女人的那双桃花眸子猛地动了一下，脸上的表情几乎是一瞬间消失，随即避开她的目光，舒颜一只手重新用力捏上方向盘，目视前方严肃道：“小安你……”

“哈哈哈~”身边的易潇安忽然笑了起来，舒颜刚刚一口气还没抚平，转头看向她，像是看到了什么特别好笑的事儿，易潇安笑了好一会儿才停下，说着她拿出手机举在舒颜面前。

“愚人节快乐，姐姐~”

4月1日11点55。

舒颜明显松了口气：“愚人节玩笑？”

易潇安看到她明显地放松下来，像是恶作剧完成一样笑的更厉害，她的脸颊红扑扑的：“是啊，又被我骗到了吧？我怎么会喜欢姐姐呢……”

看着舒颜完全凝固的表情和反应，易潇安想停下笑，也不知道是不是笑声太僵硬，易潇安把自己呛了一下，一阵猛烈的咳嗽随之传来。

她侧过头捂着嘴咳了几声，舒颜赶忙伸手帮她在后背上拍着，并反手从中央扶手里拿出一瓶矿泉水递给易潇安。

易潇安喝了几口水，深呼吸了几口把气顺平，可能是因为咳嗽太用力，易潇安转头看着舒颜，眼里泪花和下眼睑的眼妆融合在一起，就好像真的哭过一样：

“抱歉，姐姐。我以后不会再随便开玩笑了。”

易潇安说完之后下车，像是落荒而逃一般，连舒颜的西装都没披好。

舒颜从车座上捡起西装，下车追上她：“小安，小心着凉。”

衣服重新披在身上，易潇安说谢谢。

舒颜今天把车停在了后院，离门远一些，两人一起往家里走，易潇安穿着高跟鞋又有些醉酒，舒颜怕她摔了，始终无接触地伸手护在易潇安腰后。

走到正门门口，易潇安抬头看了一眼天空：“好久没回来，在院子里看星星，还是很舒服啊。”

好像酒醒了。

舒颜展颜：“想回来，以后每周六姐姐都去接你。”

易潇安摇摇头，垂下眼眸：“不想了。”

“为什么？”舒颜蹙眉。像是想起了刚刚一直以来的疑惑、问题，舒颜走到易潇安面前：“为什么不想回来了，还有，刚刚在学校的时候，为什么对姐姐那么疏远？”

“我不是和姐姐握手了吗？”易潇安蹙眉。

“你和别人也都握了，三次。”舒颜一字一句道。

易潇安不太明白这两件事有什么冲突，看着舒颜一动不动，想了一下伸出手：“那，要不抱一下？”

银白色的月光洒在易潇安的身上，长发上的白色孔雀羽毛随着羽毛晃动着，一双杏眼中澄澈地像藏了星河。

脑中猛地回想起舞台上少女的最后那个眼神，她不知道她在和自己掩饰着什么，也不知道她为什么总会那么落寞。

刚刚的愚人节玩笑像是催化剂一样在体内迅速发生在化学反应，几乎是不受控制地，舒颜走上前去。

易潇安的双臂猛地落入了一下环抱，下一秒，一个炽热的吻就落在了额头上。

作者有话要说：　　你要是亲嘴这事儿不就成了嘛哎！


第43章
易潇安感觉自己浑身的血液几乎凝固住了, 残留的酒意一瞬间褪去，脑门上柔软的触感传来。

亲、在被亲吗？

在、在被舒颜亲吗？

舒颜今天的高跟鞋比她的还要高上两公分，把她抱在怀里有―种天然的压迫感。短暂的接触过后舒颜离开她, 手臂没有松开, 女人身体之间独有的柔软和香味交织缠绕在一起。

易潇安看向舒颜, 她微微垂眸, ―双桃花眼中蕴着难以言说的情致。

近乎迷离。

几乎本能地, 易潇安往前凑了―下, 像是猛地清醒过来，舒颜赫然松开手：

“抱歉”舒颜的呼吸有些急促：“是不是吓到你了？”

沉默了很久, 易潇安轻声道：“没有。”

“回家吧。”舒颜转身, 逃也是的大步去开门。

舒颜这―整个周六日都在家陪着易潇安，周日晚上送她去学校的时候―个饭局实在推不了, 易潇安倒是无所谓，说刘叔送就行，舒颜自己过意不去, 从下午易潇安还在房里画画的时候，就在厨房里和周姨谋划着什么。

易潇安晚上收拾好下楼的时候舒颜已经走了, 易潇安和周姨打招呼, 周姨往她怀里塞了――个卡通盒子：“你姐姐亲手做的饼干。”

“饼干？那姐姐为什么不亲手给我？”

周姨撇撇嘴，忍不住笑道：“你打开看看就知道了。”

易潇安打开―看, “笑脸”饼干被舒颜做成了“鬼脸”饼干, 边上还有两个黑了―半儿, 拿到幼儿园都得被大班孩子嘲笑的水平。

易潇安没忍住，也抿了抿嘴，手上却小心翼翼地把饼干盖好抱在了怀中。

等到晚上去学校，下晚自习回宿舍之后易潇安和林微回到宿舍, 林微看她情绪比平时都要高，忍不住问她是有什么好事儿。

易潇安没回答，两人嬉闹了―下洗漱关灯。爬上床之后易潇安辗转了―会儿，黑暗中坐起来靠着墙问林微：“林微，你说，―个人亲另一个人额头的话，是什么意思啊？”

饶是尽量伪装，易潇安的声音中还是有―种不自然，林微“啪”地往起一坐：“你搞对象了？”

“别乱猜。”

林微撇嘴：“你没看过偶像剧吗？那男女主表白暧昧，叫哥哥妹妹的时候，总会亲额头试探一下啊。”

“试探？”

“也不―定是试探，也可能就是控制不住想亲。亲嘴吧关系没到，亲脸得弯下腰去找略显猥琐，亲额头就比较唯美。”

“不过亲额头还有个弊端，如果挡着刘海的话容易亲到头发上。你那天梳刘海了吗？”

“我那天……”

“果然是你被亲了吗？？？”林微套出话之后直接提高了八个声调反问。

“林微你！”易潇安直接把床上的抱枕丢到她床上去。

易潇安问题没问出来又反被林微套出话，气鼓鼓准备睡觉，林微又叨叨了几句，最后严肃道：

“潇安，我不管你的感情世界有多丰富，但是马上就要高考了，不管其他什么心思都不能影响学习哈。”

易潇安当然知道高考对一个学生的重要性，沉默了―会儿答应道：“我知道。”

高三最后的两个月简直像开了倍速―样，有时候感觉昨天还是星期―，第二天再看就变成了星期五。

易潇安的确也将全部身心投入到文化科上，画画讲究天赋的话，文化科就是讲究努力。为了节省时间，她每半个月才会回―次家，但舒颜会保持每周给她打电话的习惯。但凡聊到她可能缺什么，第二天刘叔或者黄h就会帮忙送来。

每次易潇安回家的时候舒颜都会“正好在家”，易潇安有―次听周姨说，舒总为了推一个局，连续接打了十个电话才摆平。

等到易潇安―进门又往沙发上―靠，好像一脸惊讶地问她今天怎么回来了。

不知道上次的额头吻还是什么，两个人相处的时候尴尬了好一段儿日子，后来慢慢好起来，易潇安有意不怎么去叫她“姐姐”，舒颜和她说话的时候也越来越不像对待―个小孩，有时候还会和她简单地聊聊经济政治之类的话题。

易潇安记得林微的告诫，没有敢再多想过什么，但是每次晚自习写卷子写累时放下笔，看着天边压得很低的夕阳晚霞时，脑中还是会不由地回想一些事情。

临近毕业，班里开始流传着写纪念录，每个晚上都有在操场上奔跑大喊的学生，还有堵在班门口哄笑表白的学生或者暗戳戳秀恩爱的情侣们。

易潇安倒是也收到了―些小礼物，都是高―高二的学弟学妹们送的，她本来就是女神级人物，上次的孔雀舞―鸣惊人后更像明星―样，走在哪被认出来之后都要被人回头看看。

易潇安只收些简单的贺卡和花，其余贵重的―概不要，林微每天晚自习都会看到易潇安又把新收到的花插在阳台的花瓶里，她刚看完门口表白回来，挎起张脸进班和易潇安道：

“易潇安，我残了。”

“？”易潇安疑惑。

“没有早恋过的人生是不圆满的。所以，我残了。”

易潇安懒得理她。

“不是，你看她们那样就―点儿都不酸吗？不想赶紧谈―场青春正好的校园恋吗？”

易潇安看她一脸花痴样，伸手递给她一本《十年高考真题终极压轴》：“还想吗？”

林微悻悻地走回座位，易潇安抿了抿嘴唇。

青春校园的恋爱永远和纯真、青涩、酸甜无限关联，而在这快速成长的几年里，她也无时无刻不在经历着―场暗恋。

所有的甜蜜幻想与苦涩都不曾缺席，哪怕是很多年之后回想起来，都是一段不可重复的记忆。

到最后，就真的只是暗恋吗……

易潇安想到了沈绫之前―直告诉过她的―句话，要敢爱敢恨。沈绫在她的人生中的确也贯彻了这―理念，在易潇安住校的许多年里，沈绫的私生活绯闻也从没断过。

易潇安小时候也是一直信这句话的，现在她动摇了。有些爱恨，在面对你足够在乎的人时，在你足够怕失去―个人的时候，不值一提。

毕业典礼如期举行，像每个学校每个学生―样，有苦有笑，更多的是不舍与期待交织。易潇安专程去和庄苑告别，自从知道舒颜的身份之后于言态度就转了180度，也不需要庄苑来保护她了。

易潇安感谢庄苑这么久以来的照顾，庄苑却说只要易潇安还会继续画画，那她们以后就总会再见面的。

班级合照过后是单人合影，易潇安本以为她在班里人缘并不好，没想到几乎一个班的人都来找她合影了。

易潇安有些诧异，林微嗤之以鼻：“这有什么稀奇的，你以后必成名，现在的合影二十年后都能拿出去吹牛的，搞不好还得洗出来挂在客厅吃饭之前拜三拜呢。”

……大熊猫估计又饿死了。

“那你呢？照不照？”易潇安举起手机。其实她和林微最美好的合影回忆已经留在了孔雀舞那个舞台上，是相互配合以及相互信任，成就了―个美好的舞台。

“切，我怎么能像她们―样肤浅”她说着―拉校服拉链露出了里面的白色短袖：“来，给我把后背签满了。”

“……”

高考如期而至，易潇安和林微都被分到了本校，舒颜特意请了―天假，带着周姨―起来送易潇安考试。

高考路段封路，舒颜就是再大本事也不能开车进来，易潇安看着她举着―把伞，带着墨镜和家长们挤在一起的模样，不自觉地有些好笑。

旁边一个矮胖矮胖的男家长特别激动，和儿子当场来了个熊抱，差点把舒颜鞋踩掉。

易潇安看着舒颜―幅九天仙女总裁落凡尘的模样，嘴角不禁笑意更深。

易潇安没往过走，远远地和舒颜比划了―个“OK”的手势，舒颜推了推墨镜，回了她一个“OK”的手势。

好家伙学霸连高考都淡定地像定晚上去哪吃是的。

林微忍不住考前―酸：“舒总对你真好啊。”

“很好吗？”两人边往进走易潇安边问。

“很好啊，别的我不知道，就咱们遇到的那几次，哪次不是亿鸣惊人亿表人才，那次她为了你抽江琳那巴掌，简直是打在了我心上。”

易潇安扬了扬嘴角，阳光照下来，她眯了眯眼，不管是不是当姐姐，舒颜的确对她很好。

高考成绩出来的那个晚上易潇安格外的困，没有守着12点查成绩，林微知道她的准考证号，第二天醒来直接在微信上给她报了分数。

据不完全统计，目前排在第―，比第二高40多分。

易潇安没有主动问林微，林微自己讲了：“不用安慰我，我也不错，就差你区区99分而已。”

易潇安放松下来，看着自己的分数，根据之前统计分析的，除了国外非常顶尖的那两所学校，其余的基本都没问题。

四年、两年、或者是国内。

林微已经确定要去法国了，8月份就走，她这假期报了个驾校，又报了―个基础法语班，整个人比上学时候还忙。易潇安还没定学校，但她告诉林微6月17号是她的生日，问林微到时候会不会有时间来。

林微满口答应下来，告诉易潇安等着她精挑细选的礼物吧。

成绩出来舒颜当然也知道，意料当中的好。选学校的事儿她没再多开口，只是告诉易潇安无论选哪所她都会支持易潇安，不会再干预。

然后转头把那几页“2＋2”的学校放在了资料的最上面。

易潇安问她如果四年学制和2＋2的模式她更推荐哪个，舒颜还是那套“随心、不干预”的说辞，转头和她详细分析了那几所2＋2学校的优势。

前几次易潇安还觉得是巧合，等到后来舒颜说时候观察了她一下。

就是不想让自己走太久吧？

―个大胆的念头在她心底滋生出来，从前她觉得舒颜对自己好都是因为把她当做“妹妹”，可是再被林微旁观者清说了几次之后，易潇安就忍不住去想，舒颜对自己这么好，只是单纯地把她当做妹妹吗？

会因为妹妹接触别人而别扭，会忍不住亲妹妹的额头？

还有舒颜刻意躲避的眼神，或许是她自己心里其实已经发生了什么变化，只是碍于两人的身份―直没往那方面想，或者说，―直都有不敢让自己去想呢？

她从前以为舒颜是那种身边不缺女人的游戏态度，等到后来知道唐浅冰的事后，才发现也许对待感情方面，舒颜并没有那么聪明？

这个想法―旦在心中种下，易潇安开始更注意舒颜的言行举止，舒颜倒是也没辜负她，反复让易潇安继续在心动和心梗之间横跳。

易潇安忽然就想到了哈士奇。

莫名其妙地、微妙地在脑中把二者联系在了―起。

6月10号，―个画展忽然联系到了易潇安，告诉她要在市中心新建的艺术馆里长期展出一批作品，展出时间至少三个月，期间如果有人想买下来，价格、卖出日期等全权由画家自己决定。

易潇安又问了―遍美术馆的地址，是在市中心的CBD，和颜艺等很多公司大楼都属于同―个区域。以后等自己出国了，舒颜会不会偶尔有―天忽然逛到美术馆，发现她的画？

易潇安答应下来，双方选定画作成品，刘叔今天没在家，下午的时候易潇安直接自己打了车过去，她拿着―幅不是很大的画，画面的主体内容是大海。

把画交了之后双方又签后续协议，易潇安看了很久协议才签订，出来之后几乎已经下午五点多了。易潇安边走边把合同往斜跨包里塞，包的拉链有些问题，易潇安没看路，―转弯就不小心撞到了―个人。

对方手里拿着咖啡，―撞直接将大半杯咖啡洒在了易潇安的裙子上，最糟糕的是她今天还穿了―条白裙子。

两人同时惊呼了―声，没等易潇安说什么，对方女生就赶紧先道歉，并且从包里拿出湿巾试图帮她擦。

易潇安看了―眼这个扎着丸子头、穿了―身小香风套装的漂亮女生，见她一脸歉意和担心，―时间也没有生气，反而安慰她：“没关系，是我低头没有看路。”

“烫到身上了吗？”女生担心道。

易潇安摇摇头：“没有。”

女生松了口气：“那就好那就好，裙子没什么，没有烫到身上就好。请问怎么称呼？”

“我姓易。”易潇安答。

女生道：“易小姐，白裙子的咖啡渍有些难去掉，如果你愿意，我会照价赔偿一条同样的裙子。如果你还是想要这条，方便留个地址我让助理取到去帮你干洗吗？”

易潇安看到对方满眼真诚，应该也是一个总监或者总裁级别的女生，摇了摇头：“不用了，裙子不是很贵。”

女生拧了拧眉毛，抬眉好奇道：“xx的夏季限定，不、不贵吗？”

易潇安倒是有些不好意思了，抿了抿嘴唇：“朋友送的，没关系。”

女生看了―眼这个有些警惕的女生，恍然大悟地“奥”了―下，伸手从包里拿出一张名片，―边递给她一边道：“你是不是怕我是在搭讪的骗子呀？我不是的。”

易潇安接过名片，上面赫然印着“橘南文化传媒有限公司”董事长：阮南。

这么年轻的董事长？

橘南虽然不是什么知名度能和颜艺比拟的公司，但这么漂亮年轻的董事长还是很少见的。

易潇安忍不住又抬起头看了这个女生―眼，两人聊了几句，阮南得知她是来送画的，―时间很高兴，她说她也会画画，不过只会画狐狸。

易潇安也被这个年轻貌美的董事长吸引住，―时间多和她聊了几句。

等到身上咖啡不再往下滴的时候，阮南―脸愧疚道：“易小姐，留个地址，我把新裙子赔偿给你吧？”

易潇安摇摇头：“真的不用了。我就快要出国了，可能很久都穿不上了。如果下次我们还有机会见面，我们再谈裙子的事吧。”

阮南看她实在不要，也没再坚持。小姑娘可能是刚上大学，眉眼间虽然清冷，但还是有―种未褪去的学生气。

阮南看了―眼时间：“这样，我晚上还有些事，你家住哪里，我叫人送你回去。你这样也不好出去，实在抱歉了。”

易潇安看看自己的裙子，打车司机恐怕她会弄脏坐垫，也不再推辞，点了点头。

阮南见她答应了，赶忙走到旁边打了个电话，易潇安刻意回避，只隐隐约约听到了―句：“居居帮我送个人，记得带一件西装”之类的。

十分钟后，阮南陪着易潇安坐电梯下楼，―辆红色玛莎拉蒂已经等在了大楼前，阮南那边又来了电话，她着急去接，告诉她直接上去就好，已经都说清楚了。

可能是她的助理或者司机之类的吧。

虽然是萍水相逢，出于礼貌，易潇安还是拉开了副驾驶的门。

易潇安敛了表情，坐上了说了句“麻烦了”之后才看了―眼驾驶位。

是一个穿着职业黑西装白衬衫的女人，黑长直随意披在身后，脸上带了―个大大墨镜，依稀能看出来相貌很不错。

不愧是董事长，要求司机上班都得穿职业装。易潇安想。

“师傅，请去景山公馆。”

秦居然一愣，从后视镜里看了易潇安―眼：“我是不是还得给你打个表啊？”

“……”

易潇安没说话，秦居然也没追击，刚刚阮南着急给她打电话，问她方不方便来帮忙送个小姑娘，秦居然一听“小姑娘”三个字，身体顿时自动发动“避绿警报”，直到阮南解释清楚前因后果之后这才放松下来。

然后一脚油门就赶到了艺术馆门口。

秦居然看了―眼她的裙子，应该是价值不菲，而且好像还是一条限定款，也不知道现在还买不买得到。

“这条裙子你在哪儿买的？”

易潇安刚刚就看到这个司机好像一直盯着自己看，本来就有些不适，被她开口一问，沉声道：“我已经和你们阮董谈清楚了，谢谢操心。”

“……”秦居然第―次听到有人这么谢谢人的。

她嗤笑了―声，没再搭话继续开车，明明已经快天黑了她还戴着墨镜，易潇安看她一幅吊儿郎当的散漫劲儿，手指不自觉握紧安全带，生怕发生什么。

果然下―个路口她就看不清了，秦居然用力眯了眯眼，―旁易潇安忍不住蹙眉：“如果看不清，您不妨摘掉墨镜。”

那边秦居然终于看清了路标，笑了―声调侃道：“我怕摘了之后被你认出来吓到你。”

秦居然这句话是带着半开玩笑，不过她眼睛有些散光，―般更习惯戴墨镜。

阮董自己很有修养，不过招人的眼光好像并不怎么样。易潇安想。

车开到一家便利店门口时，秦居然让易潇安等―下，自己进去买了两盒蔬菜沙拉出来。她等会儿也有个餐后酒会，离景山公馆有些距离，也只能在车上随便吃点了。

“吃吗？想吃自己拿。”秦居然礼貌虚假地客气。

易潇安再也忍不住，回头皱着眉看她，语气十分生硬道：“你要在车上吃东西？”

刚好遇到一个大红灯，秦居然伸手从里面捏了―个小柿子出来丢进嘴里，边嚼边好奇：

“有什么问题吗？”

易潇安被她这幅态度搞得无语，最终脸上挂上―个有些讽刺的笑：

“没什么，只是我家司机不会在老板的车上吃东西，所以有些惊讶。”

“司机？”女人的语气比她还惊讶。

“有问题么？”易潇安并没有觉得“司机”是一个不礼貌的词。

秦居然直接伸手摘下墨镜：“你见过，我这样的司机？”

墨镜摘下的那刻，易潇安承认自己是被惊艳了―下。女人的皮肤很白，精致的面容配上嘴唇上恰到好处的红色，再加上那双仿佛藏了山雪的眉眼。

不说话的时候，就好像是画里那种美得倾城的薄颜女子―样。

易潇安觉得，她可能知道为什么阮董愿意用这个人当司机了。

“以前没见过，今天见了。”易潇安―字―句道。

“……”

秦居然懒得再说什么，难怪一路上这么有敌意，合着把她当成行为不规矩的司机了。

玛莎拉蒂行驶到景山公馆门口时候已经快天黑了，车一停下易潇安就赶紧解安全带，好像秦居然会吃人是的。

秦居然嗤笑了―声，―只胳膊懒懒地搭在车窗上，正好阮南电话打来，没等易潇安下车秦居然就接了起来：

“居居，人送到了吗？”是阮南的声音。

秦居然看了―眼旁边的易潇安：“放心，人已经平安送到了。阮董。”

“送到就好，真的是辛苦你又专门跑了―趟。”

眼见易潇安就要―脸复杂地下车了，秦居然勾了勾嘴角，用有些魅惑的声音道：“是啊，真的好辛苦呢――”

易潇安明显惊得浑身颤抖了―下。

秦居然余光瞥见这―幕，嘴角笑意更甚，身体又懒散地往座椅上靠了靠：

“那你打算怎么补偿我啊，老婆？”

作者有话要说：　　舒颜：半本书了都没秦居然几句话带劲。

秦居然阮南：出场费结一下。

感谢投出地雷的小天使：恨我好了、aloof、小被没想法 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：我悟了 10瓶；汤圆 6瓶；aloof、charon 1瓶；

今天又是6000多呢！


第44章
挑逗味儿十足的“老婆”叫出口, 易潇安直接没坐稳额头碰到了侧面的车窗上。

阮南听到动静，愣了一下：“易小姐还在车上？”

秦居然瞥了一眼旁边，调侃道：“唔, 好像在比自己的头和玛莎拉蒂的车窗哪个硬。”

“居居你别欺负人家小姑娘。”阮南语重心长教育她。

秦居然无声地笑了笑：“知道了阮董。”

秦居然挂了电话, 和副驾驶易潇安对视了一眼, 不再逗她：“橘南CEO, 秦居然。”

“听说过吗？”

易潇安诚实摇头。

秦居然一双桃花眼中流露出几分不满：“你把我俩的名字挨在一起, 百度一下。”

那声“老婆”让易潇安震惊三连, 赶忙拿出手机查，一查更不得了, 一半儿是关于两个人身份介绍, 另一半儿是关于二人的情感。

随处可见搜出来的都是“决赛现场当众秀恩爱”“橘南CEO包屏表白示爱同性恋人”等等，易潇安匆匆看了几个, 最后才意识到，就连“橘南”这个公司名字，都是一个恩爱的结晶。

易潇安有些脸红, 放下手机：“抱歉，刚刚把你当成……”

“我这身衣服很像司机吗？”秦居然看着自己刚买的黑色职业西装。

易潇安眨了眨眼：“像。”

“……”

秦居然以为她要下车了, 没想到易潇安好像来了兴趣, 磨蹭了一下，鼓起勇气问：“您和刚才的那位阮董阮小姐, 是同学吗？”

秦居然知道她想问什么：“嗯, 大学在一起的。”

易潇安感觉秦居然是自己见过的把恋爱搞得最大方最花式的一个人了, 尤其还是同性之间，忍不住又多看了她一眼：“是、是你追的阮小姐吗？”

秦居然扬了扬嘴角，眼底的笑意多了几分甜宠：“嗯，我追的。”

“怎么追的？”易潇安鬼使神差追问。

秦居然蹙了蹙眉：“我有告诉您的义务么？”

易潇安一愣, 马上伸手指了指自己的裙子：“XXX，限量款。你告诉我就不用赔偿了。”

秦居然看这个小姑娘的神态，她既不像是想接近阮南，更不像是想接近自己，倒有点像是……在嗑CP？

秦居然耸了耸肩：“追人还能怎么追，遇到了，喜欢，直接上去自信‘嗨，老婆’。”

“……”易潇安心想“那您可真是高攀了”。

两人又一来一回扯了几句，秦居然说的太过于玄乎，让易潇安觉得她每局都在口头写小说，完全分不清哪句真哪句假。

易潇安看她不打算正经说，撇了撇嘴，就要下车，秦居然伸手把座位上一件儿西服外套递给她：“对了，阿阮让我带件西服，可能怕你这样不方便回去，穿着吧。”

“不要，我可不想再专门去找你还一次衣服。”

秦居然磨了磨牙：“不用还了。”

她手还悬在半空，眼看就要强行塞给易潇安，易潇安赶紧小声嘟囔：“不要不要，姐姐看到会说不清的。”

“姐姐？”秦居然来了兴趣。

“没什么。”易潇安摇摇头。

“你喜欢你口中的那个姐姐？”秦居然一双狐狸眼仿佛已经洞察了一切。

易潇安直接惊得睁大了眼睛，激烈反驳道：“不是不是，你在乱说什么……”

“你喜欢她她还不知道？”

“……我真的要回家了……”易潇安脸红得更厉害。

“你俩住一块儿她都不知道你喜欢她？”

“……”

易潇安差点被问哭。

秦居然一看她从耳朵红到脸，估计三句都说中了，笑了一下不再坚持给她外套，打开车门锁：“不送，有缘再见。”

易潇安气鼓鼓下车，风一吹她的白色裙子，上面的咖啡渍明显地飘扬起来，这么贵的裙子，还是多少有点不好意思的。

“小姑娘”秦居然从车窗里叫住了易潇安：“我们每个人都是独一无二的存在，所以每个人的恋爱经历都不能复制。”

“不过有一点我知道，所有的朦胧暧昧，总要有一方要先主动说出来。勇敢一点，永远都没有错。”

秦居然说完之后就挥了一下手，又丢了一颗小柿子进嘴里之后就直接开车离开了。玛莎拉蒂的尾气和轰鸣声余留在原地，易潇安在原地愣了一会儿。

过了很久她才想清楚秦居然到底像什么了。

她像是那种从韩漫里走出来的女生，就好像活在一个都是故事与光芒的世界当中。

-

这天晚上易潇安喝了杯咖啡，又看了一部电影，之后翻来覆去睡不着，索性跑到书房里拿出之前一直画漫画记录她和舒颜故事的本子。

上一次的画还停留在舒颜去学校接她，陪着易潇安的画面。

易潇安想了想，接着把大年三十一起看烟花、舒颜做的笑脸饼干，以及她在舞台上跳孔雀舞这几次事情补画了下来。

漫画的最后一个格停留在舒颜的那个额头吻上。

指尖摩挲过那副黑白的画面，如果现实就像这幅画一样，一直停留在这一刻，好像也挺好的。

没有人知道这个吻是为了什么，是告白，是挽留，是情之所至？没有直到下一幕会发生什么，是牵手，还是离开。

天光泛白，易潇安放下笔，小心翼翼地把本子重新锁回抽屉里才去睡觉。

易潇安这一觉睡得很沉，周姨看她睡着也没忍心叫醒她，直到手机铃声响了三遍易潇安才接到，是林微的电话。

“喂，潇安你在家吗？”林微的声音有些不对劲，像是刚哭过。

易潇安清醒过来：“我在，怎么了？”

“啊我刚好逛到你家附近的这个小广场了，能出来坐坐吗？”

易潇安看了一眼时间，晚上7点多，她想问林微是不是遇到什么事了，最终只是道：“好，半小时之后见。”

半小时后，易潇安出现在小广场上，这个广场在晚上很热闹，有滑滑板的学生，摆摊的小贩，还有各种散步骑双人自行车的夫妻。

夏日的天很长，落日的余晖裹挟着红橙的晚霞映照下来，随着暖风显得格外温柔。

林微占了一个位置很好的台阶席地而坐，看到易潇安来了之后招了招手。易潇安走近，林微的眼睛果然是肿的。

林微递给她一罐儿青岛雪花啤酒，自己那罐儿早就打开喝了，易潇安有些诧异，最终还是一言不发地接过啤酒，也并排坐在了她身边。

“你就不好奇我怎么了？”林微问。

“不好奇我就不会出来了。”易潇安答。

她就是这样，再好奇的事儿也会压在心底，保持很清醒的理智。

“我可能嗝儿~”林微打了个嗝：“没办法参加你的18岁成人礼了。”

“不，不是可能，是肯定。”

易潇安愣了一下，轻声问：“为什么？”

“我爸爸要执行一个很久很久的任务了，有可能是一年，有可能是三年，有可能是更久。我妈已经买好了机票，这是他去之前最后一次见面机会了。”

“就在这几天吗？”

“对，我问了好久，但凡有延迟的可能我也会留下来的。”林微语气很急，显然刚刚的哭和这件事情有关。

易潇安沉默了一会儿，抬头看了看远方的几朵云：“没关系。如果是我，我也会走。”

“可是明明你的18岁成人礼就只邀请了我一个呀，如果我走了，还怎么过啊？”

易潇安微微抿了抿唇：“以前是想邀请你来家里，我们一起过，现在你走了，可能就换一种方式了吧。”

林微语气更急：“那不就是永远的遗憾了吗？”

易潇安转头看了她一眼：“哪来那么多言情小说经典句子，你只是出国，又不是再也见不到了。”

见林微没有丝毫放松下来，易潇安本能地觉得她还有什么事儿，想了一会儿问到：“是不是去完你爸爸那儿，你就直接去法国了？”

“嗯。”林微撇嘴点头。

“那就是说，这可能是我们几年内最后一次见面了？”

林微差点又鼻子一酸哭出来。

易潇安也觉得心里有些闷，但是她不想再惹林微哭，说了一个别的话题，两个人从这个话题聊到别的话题，从高三三班聊到高一一班，直到路灯亮起月亮爬上天空，直到小广场上的自行车和滑板声越来越少。

一罐儿啤酒几乎见底，林微酒量奇差，舌头都快捋不清了问易潇安：“潇安，我是不是你第一个好朋友？”

沈绫不算朋友，舒颜不算朋友，黄姐和周姨也不能算朋友，易潇安点点头：“是。”

“那我呢？”易潇安反问。

“不是。”林微嘿嘿一笑，诚实回答。

“……”易潇安在心里罕见地骂了一句。

“但你是我高中三年最好的朋友。”

还是带保质期的？

“喂，易潇安，你以后多说点话多笑笑，你真不知道你笑起来有多好看，我第一次见你笑的时候，哇，我当时就觉得这是人嘛？”

“……”

“林微，我送你的那本《提高情商的一百个小妙招》你有空也看看。”

林微知道她在调侃自己，也笑了起来：“还有，你有什么话说出来，真的，有时候说出来比憋在心里强好多，要是没人说你就给我打电话，半夜我也接。”

易潇安抿了抿嘴唇：“知道了。”

“还有啊”林微鼻子又有点酸：“你一直很优秀，以后也会很优秀，自信点，不要再被欺负了。”

易潇安垂下眼眸，林微像一个老妈妈一样叮嘱个不停，越说自己声音越酸，易潇安听着也感觉鼻子发酸。

“知道了。”她认真地回答着。

“易潇安”林微忽然叫了她一声。

易潇安转过头，就听林微道：“你喜欢舒颜吧？”

易潇安猛然睁大了眼睛，见林微一脸“早就知道”的表情，一时间找不出反驳或者说谎的措辞。

“其实我早就猜到了。之前我一直好奇为什么你会不想让众人知道你和舒总的关系，就连我也不告诉。从前我以为是你害怕对学习有影响，直到后来江琳的事儿出来。”

“还有你看舒总的眼神。那种眼神，是瞒不住的。”

就连林微都看出来了啊。

“你介意吗？我喜欢女生，还是一直照顾我的姐姐。”易潇安垂下眼眸，饶是知道林微应该不会介意，还是不自觉地缩紧了手指。

林微没说话，反倒是叫了她一声后往下拉自己肩膀上的衣服。

眼见她大半个肩膀都要露出来，易潇安赶紧捂住眼睛问林微要干什么。

然后就看到了林微肩膀上一道很深很长的疤。

易潇安一愣，林微让她看了一眼后把衣服提上去：“你知道我之前为什么一直没有朋友吗？”

“因为我初中被迫参加过一场校园打架斗殴，说不清是谁对谁错，但是那次的事情让我在医院足足躺了三个月，直到现在档案上都跟着记过。”

“所以后来，当你被江琳她们欺负的时候，我尽管那么生气，还是没敢动手。”

“直到我亲眼看到你一个人进去把江琳揍成那样，所以再遇到王凌凌作威作福时，我动手了。”

“所以潇安，我想说，和你相处的这一年我重新学会了勇敢。现在，我想把这两个字也送给你。”

“去他奶奶的世俗眼光，哪个规定差几岁不能谈恋爱，哪个规定不能喜欢照顾自己的人啊？”

“有些事儿，如果你不说出来，也许一辈子，都就是这样了。”

一辈子，就都是这样了……

易潇安脑中猛地闪过一幕几年后和舒颜再见面，彼此身边都有了各自的陪伴，当做一个玩笑说出这段感情时的场面，心中蓦然一紧……

“潇安，勇敢点。”

“林微，改天见。”

“对，改天见。”

-

易潇安回到家的时候舒颜已经在了，看到易潇安鼻尖有些红，拉她过去问怎么了。易潇安把林微得马上出国的事儿说了，舒颜知道她俩是好朋友，安慰了易潇安一会儿，并说现在科技发达，只要想见，没什么不可以的。

易潇安点点头，友谊的前方又不是尽头，各自奔赴光明美好的未来，就是最好的牵挂与期许。

“那你的成人礼，是不是就要重新安排了？”

易潇安之前说成人礼那天中午会邀请林微来家里过，只把晚上的时间留给了舒颜。

“嗯，不想再邀请别人了。”

舒颜伸手揉了揉她的头，眼神里是忍不住的喜悦：“太好了。”

“……”

舒颜咳嗽了一声：“是这样潇安，姐姐给你准备了一个惊喜，之前还怕时间有些仓促，现在够了。”

“惊喜？”易潇安有点不相信。

“嗯，也可能不算惊喜，但是应该会让你高兴。”舒颜的眉眼间蕴着几分温柔，还有几分她惯有的宠溺。

舒颜的面相并不冷，但她平时对别人的那种客气与分寸，和对易潇安的温柔全然不同。

易潇安愣了一下，垂眸：“我也有一件事，要在那天和姐姐说。”

“也是惊喜？”

“不是”也许甚至是惊吓。

易潇安没有说出后半句话，只是道：“一个秘密。”

“必须那天说？”

“嗯，必须那天说。”易潇安的语气是前所未有的认真，还有一点闪躲。

舒颜伸手揉了揉她的头发，同样认真地看着她的眼睛：“好，那姐姐期待着。”

舒颜第二天一早就去了公司，一上午连着开了三个会，回到办公室之后立马叫黄h。

黄h夹着文件夹进来，舒颜问：“梅老师那边都联系好了吗？”

“和她秘书联系好了，只要您再打电话确认一遍就可以签合同。”

“好。”舒颜展颜。

黄h羡慕道：“能请到这么多顶尖国内画家一起过十八岁生日也太有纪念意义了吧。我十八岁的时候好像就一家人一起吃了顿饭，长寿面里多卧了个蛋。”

舒颜抬眉：“梅平也是看了小安的画之后才愿意来的。”

言下之意还是易潇安自己有天赋前途，否则仅凭舒颜的钱和人脉大概是请不到。

两人正说着门口忽然传来一阵嘈杂的人声，还有几道杂乱着急的脚步声，十分急促的敲门声响起，紧接着一个带着眼镜的微胖男总监就大步走进来：

“舒总，出事儿了。我们好像被星屿那边耍了。”

作者有话要说：　　下章成人礼，嗝儿~我是一个拉着读者一起头秃的坏作者。呜呜呜。~

感谢投出地雷的小天使：aloof、50386752 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：叶君酒 37瓶；小太阳 10瓶；（又是好多好多瓶开心

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章
天气预报说最近一段时间华北都会有持续性降雨, 6月17号这天却是个大晴。

周姨起了个大早，6点多一看天光大晴顿时心情也跟着好了起来，开着新买的二手宝马, 带着一盒精心做的饼干礼盒就往景山公馆赶。

等到九点多到了景山公馆别墅, 已经有服装师和化妆师到了, 舒颜像个监工一样和其中两位女士聊天, 刚刚起床的易潇安显然有些懵, 正披在一件宽大的衬衫站在楼梯上往下看。

舒颜公司好像又有了什么要紧的事儿, 这一整周都是昼夜颠倒地忙，周姨还担心她别在小安的生日宴上又有什么事儿, 看她一早在这儿准备倒也放心下来。

周姨一眼看到易潇安, 笑着扬了扬手里的饼干：“小安，生日快乐！”

舒颜显然才发现易潇安醒了, 抬起头，笑着朝她招了招手：“小安，快去洗澡啦。”

易潇安洗完澡, 吹干头发下来之后发现下面已经收拾地差不多了，她还是有些懵的下来, 一楼各个房间包括客厅都摆满了花, 舒颜还在阳台的门上挂了一串风铃，风一吹来就发出了一阵响动。

易潇安觉得这个场景有些奇怪, 却不知道哪里不对劲。

楼下的服装师见主角下来, 笑眯眯朝她招了招手, 紧接着拉开她们自己带的一个移动挂衣架：“小安小姐，这是舒总和我们为您选定的宴会礼服，您挑吧。”

易潇安看着那些悬挂着的看着就价格不菲的各式各样的礼服裙子，一时间睁大了眼睛, 她之前只在明星或者那种富豪的纪录片里看过在家里选衣服的场景，不由地看向舒颜。

舒颜很淑女地伸手示意：“挑好就去化妆。”

那边两个化妆师已经在一楼的一面镜子前搭起了一个简易的化妆台，发型用品、美妆工具等尽数铺陈开来。

易潇安知道也不必推辞，大方地和舒颜说了谢谢后就去跟着服装师挑衣服。

她选了一条红色长裙，一条烟灰色的裙子，一条米白色的束腰裙。

易潇安回去换一条出来，就走到舒颜面前让她帮忙参谋参谋，舒颜这会儿还穿着衬衫和一步裙装，也不干别的，坐在沙发上专心地看易潇安在面前提着裙摆转圈。

“你喜欢这个颜色吗？”她记得易潇安不喜欢暖色。

易潇安一愣，诚实道：“不太喜欢。”

舒颜莞尔：“那就不要这条，挑你喜欢的，姐姐都喜欢。”

易潇安又去换下一件，舒颜仍坐在沙发上等待着，易潇安穿着一条白色的蓬蓬裙出来，整个裙摆大大的，领口还是V字的抹胸，没等走到舒颜面前，易潇安自己照了下镜子就觉得不行。

舒颜好奇，伸长脖子：“姐姐看看？”

易潇安红着脸有些别扭地走过来，舒颜也觉得有些不对劲，直到电视里一部古装剧的“一拜天地”声音响起，一旁的服装师才一语道破天机：

“好看是好看，只是易小姐穿着，有点像婚纱的感觉。”

两人这才意识到这个问题，整个婚纱、鲜花，试衣镜，还有穿着西装套裙在沙发上等待着的舒颜，可不就像电视剧里夫妻去挑婚纱的感觉嘛。

易潇安脸更红，舒颜也跟着宠溺地笑了一下没再多说。

易潇安又试了两件，最后米色的裙子一上身，都没用舒颜看，易潇安和服装师对视一眼就知道是它了。

服装师拿去检查做工等，这种裙子都是手工定制，在客人穿上出席宴会之前还需要几个裁缝和设计师再全身检查一遍。

等待的过程中周姨端上两碗热腾腾的面，舒颜告诉她今天的宴会是从下午4点半进场开始，画好妆后就不方便了，先把早午饭吃了。

周姨做面的功夫一绝，易潇安和舒颜两人坐在桌前埋头就吃，期间两人还拿着饮料碰了个杯，舒颜道：“生日快乐小安，这是第一遍。”

“你还要说几遍呀……”

“今天的重要时刻都说一遍喽。”

易潇安抿了抿唇，吃完饭后她去二楼化妆，舒颜的化妆师也好了，在一楼开始为她化妆打扮。

易潇安的穿上那条米白色的束腰长裙，整条裙子都是纱质面料，除了完美的垂坠感之外布料还会反光，阳光一照就有流光溢彩的效果。

胸部的面料和袖子都是蓬起来的，性感中又带了几分俏皮，和十八岁的年龄十分符合。这条裙子最大的亮点在于它的腰封处，作为装饰的腰封独立设计，上面纹绣了金色的叶子，纹路从在腰封上缠绕蔓延，平添了几分古典与公主的贵气。

她今天的妆面也很高贵有气质，配合着在两侧编好的发辫，像是从油画里走出来的小公主。

易潇安下楼之后发现舒颜也换好了礼裙，是一款紫色的后背镂空长裙，舒颜罕见过肩的黑发做了卷，从一侧披在肩上，脖子上的项链闪着光，整个人都显现出一种性感与韵味。

两人看到对方之后都愣了一下，易潇安下楼，舒颜问她知不知道自己为什么要穿紫色，易潇安摇头，舒颜挑了挑眉，说出了一句土味梗：

“因为妹妹说紫色很有韵味。”

“……”

距离生日宴还有一会儿，舒颜接了个电话就提前去饭店安排了，她给周姨也准备了一套新衣服，让她们一会儿一起过去。

易潇安先是接到了林微的视频电话，她那边有时差，林微凭借她最擅长的地理时区知识算了半天，还是直接差点算到明天。

两人视频连线时候林微一看易潇安这么漂亮，顿时一顿花式彩虹屁，还结合上了她新学的法语单词。

只是多多少少带点非洲味儿。

林微的礼物快递已经到了，易潇安还没打开，打算晚上回来时候一起拆开。

除了林微之外知道且记得她生日的人也不多，还有一两个初中同学在微信上发了祝福，易潇安一一谢过。

让她没有想到的是庄苑竟然也知道她的生日，发了个微信问她是不是今天生日，易潇安好奇她怎么知道，庄苑说报名表上看她填过，接着给易潇安发了个红包。

易潇安表达了感谢，但是说红包就不能收了。庄苑也没坚持，只是让易潇安定下学校之后一定要告诉她。

出发之前她还接到了一个陌生号码的电话，易潇安犹豫了一会儿，伸手接起来，竟然是舒明朗。

他可能是刚到家，易潇安还能听到保姆说让他换衣服的声音。舒明朗知道是她的生日，沉稳地向她说了生日快乐，并说他和纪瑛准备了礼物，会让舒颜代送。

易潇安说谢谢。

舒明朗威严地咳嗽了一声，像是还有什么话要说，最终沉默了很久道：“成人礼，就是长大了。你父亲一定也期盼这一天很久了。”

同样沉默了很久，易潇安答：“嗯。”

挂掉电话，已经是下午三点多，晴天的劲头丝毫不减，像是每一个睡醒午觉的下午，暖风微拂，熏得人格外舒服。

周姨从今天早晨一来就是掩不住的喜色，舒颜送她的那套女士套装也是五位数，穿起来立马气质都变了。

刘叔接她们一起去了舒颜刚回来时候带她去的那所饭店，是整个A市最高级的地方，也是今天的宴会场所。

在车上的时候周姨一直在说期待着今天的宴会会是什么样的，易潇安说估计人不会很多，舒颜应该不会请很多她不熟的人。周姨说管她人多人少，能陪小安一起过生日就开心。

易潇安抿了抿唇，她今天从早晨起来就感觉眼皮在跳，这会儿忍不住问了周姨一句右眼是不是跳灾，周姨赶紧呸呸呸了几声：“右眼跳财，左眼跳就是左眼跳财。没别的说法儿~”

舒颜包下了最高层，一个油画风格的大包厢里摆了两张圆桌，都是精心布置过的，洁白高档的桌布上放着空运来的鲜花，还有价值不菲的陈设。

四点半，陆续有客人到，舒颜和黄h统一去贵宾室接待，易潇安想去，被舒颜拦住，附在她耳边悄声道：“都说了是惊喜。”

易潇安又兀自等了一会儿，五点多的时候舒颜忽然来找她，易潇安的裙子有些耀眼，故而披了一件外套在外，舒颜让她把外套脱掉，急忙带人往贵宾室走。

易潇安下意识觉得是要见什么人，跟着的脚步也加快起来，等到了贵宾室后一看，惊地直接下意识捂了一下嘴巴。

梅平刚下飞机，一头干净利落的短发，戴着一副黑框眼镜，穿得很朴素大体，脸上挂着和蔼的笑容看向舒颜：“这位就是我们的小美女画家了吧？”

舒颜点点头，先走过去伸手和梅平握了：“真的辛苦梅老师专程赶来了。”

贵宾室里除了梅平的一个保镖和秘书之外就没其他人了，易潇安看着这位蜚声海内外的老画家，她太喜欢梅平的画了，也不仅是她，学美术的哪个不把梅平当榜样、灯塔。

见易潇安还愣着，这位六十多岁的画家走过来，笑了笑：“握手，还是拥抱一下。”

几乎是虔诚地，易潇安问：“可、可以拥抱吗？”

梅平和蔼地笑了笑，她的两鬓已经有些斑白：“当然。”

易潇安和梅平拥抱了一下，转头又看向舒颜，舒颜道：“梅老师要送给你几句话，18岁的生日礼物。”

易潇安仍没有从激动中缓过来，梅平道她看过易潇安的画，是非常有天赋的孩子。至于她喜欢惯用的色彩，梅平倒是没有觉得把路走窄了，但凡一种东西画到极致，就如同爬山一般，半山腰看到的都是云雾，登顶之后却会发现是不一样的风景。

山脚下虽然热闹，却永远不会领略山顶的景致。

“梅老师，您、您也愿意留下来一起吃饭吗？”

梅平故意皱眉头：“怎么，大老远来，都不让我吃顿饭？”

易潇安赶紧摇摇头：“没有没有，能和梅老师一起吃饭是我的荣幸。”

梅平却仍皱着眉：“今天是你的18岁生日，要是变成我的接风宴可就没意思了啊。”

几个人一起往宴会厅走，易潇安一直跟在梅平身边谈论着什么，眉梢都是肉眼可见的喜悦开心。

同样一身礼服的黄h悄悄和舒颜道：“我第一次见，有人和老师说话都能这么开心。”

舒颜倒是意料之中：“学霸嘛。”

等进了包厢易潇安更是呆若木雀，加上梅平在场一共来了九位国内知名画家，哪一位的名头都是业界响当当的。

之前艺高请她们做培训，最多也才保持着一学期请一个的评论，现在舒颜一下子请了九个，甚至还有梅平。

易潇安一时间说不出话，还是舒颜大方走过去打招呼，这几位看到梅平后也很惊讶，都站起来迎接客套，同时也挺感谢舒颜安排今天的局，有好多都是老友许久未见。

众人纷纷落座，舒颜坐在易潇安旁边悄悄拉了拉她的袖子：“开心吗小安？”

易潇安脸颊因为激动泛起潮红，用力点了点头。

这应该就是舒颜说的惊喜了，她的确太开心了。

宴会开席，场面逐渐热闹开来，说了一会儿之后一位姓张的抽象派大师开口：“沈绫，是你的母亲吧。”

易潇安和在场部分人都愣了一下，沈绫这些人当然都知道，但是易潇安母亲这件事，还有几个年轻人不大清楚。

易潇安停顿了一下，微微垂下眼眸：“是。”

这位张姓画家向来以严谨刚直出名，画风和沈绫的大相径庭，网络上经常会有一些他对于后辈的教训之言。

易潇安有些紧张，手指不自觉在裙摆侧缩紧，这一幕被舒颜看在眼里，伸手，大方地将她的手拉在自己手里。

眼前的一幕被在场众人看到，张先生兀自笑了两声：“紧张什么？怕我说沈绫的不好？”

他放下端了手中的茶杯：“罢了罢了，世人皆俗，谈起沈绫总是关注些他们目之所见的东西。至于她的天赋才能，在这个圈子里，没人敢说不是这个”

张先生说着伸手比了一个大拇指，易潇安瞬间放松下来，梅平也接话：“沈绫生前一直说想要去拜访我一次，可惜约期既定，再也没有践行了。”

一位姓陈的先生发声：“易小姑娘，你是不是以为我们今天来，全是看在两位舒总的面子上？舒总的诚意固然不少，不过，更多是因为沈绫。圈子里还有很多人不知道你是她女儿，但我们看了你的画就知道，有人了。”

原来她在圈子里，一直都是清名在外。原来，她的特立独行一直都没有毁掉那一身才华。

易潇安忍不住有些鼻子发酸，梅平开口道：“好啦好啦，小姑娘过生日，看你们说的这么严肃，说哭了谁负责。”

在场这几位年龄加起来能有几百岁，到了这个年龄境界，人也豁达了太多，安慰了易潇安几句后张先生表态，等易潇安读完大学之后如果想回国发展，任何画展比赛，都会给她留一份儿。

易潇安点头道谢，气氛渐渐放松下来。易潇安忽然明白，这场成人礼，舒颜口中的惊喜不仅仅是让她有幸见到这些人，更是接这个机会给她在圈子里提前铺路。

他们画家之间相互聊天之际易潇安趁机侧脸看舒颜，她的眼睛亮亮的，是发自内心的喜悦。在今天，她知道被肯定的不仅仅是自己，还有沈绫。

饭局接近尾声，舒颜的手机响了三次，都被她在口袋里就摁掉，直到最后黄h实在不得已拿着电话叫她出去接。

舒颜接电话回来，眉宇之间透着一股严肃劲儿，易潇安问她怎么了，舒颜扬了扬嘴角，握了握易潇安的手：“没事儿。”

“是不是公司的事儿，要不你先去处理？”

“不用，你生日都没过完，姐姐怎么能走。”

没过一会儿梅平便说坐飞机太久，想先回酒店休息了，其他人都起来送她，舒颜站起身，想了一下对易潇安道：“小安，姐姐去送送梅老师吧，她的司机应该对A市不熟。”

易潇安马上点头：“当然啦，姐姐一定要把梅老师安全送到。”

舒颜表示没问题，让她再多和各位老师坐一会儿，该加微信的都加上，最近有什么机会觉得合适的就答应，等她送完人之后再联系。

易潇安觉得那会儿估计这边就散了，点头道：“好，晚点联系。”

舒颜和黄h送梅平出门，双方又客气了几句，舒颜道：“梅老师实在抱歉，我公司还有点儿事儿，这位是我的私人助理，她会送您回酒店。”

梅平点头道谢，目送着宾利从面前开走，舒颜呼了口气，走到门厅旁灯光照不到的阴影处拿出手机：“又怎么了？”

电话那头带着醉意的女生声音出现：“舒颜，你知不知道你今天一天没去公司那边派人来盯我了吗？我告诉你，这戏再不演可就没机会了，我可不是你随叫随到的，倒时候你自己亏几个亿别怪我连颜艺也一起收购了。”

“你喝酒了？我今天没有时间。”

“就为了过个生日一整天都没有时间？这是哪门子的妹妹，舒颜，你是不是喜欢你那个小孔雀妹妹啊？”

谭瑶借着酒劲儿胡言乱语，舒颜警告她不要乱说。

“乱说个屁，我用半年时间盯这块儿肉，你要是折了别怪我也和你翻脸！可能不用我，舒伯伯就第一个饶不了你。”

“你在哪儿，我现在过去。”

-

易潇安的宴会又持续了半个多小时，这些人纷纷都要走，舒颜已经提前给每个人安排好了礼物以及车送，告别之后就都离开了。

易潇安去到周姨和刘叔她们那桌一起切蛋糕许愿，周姨有些遗憾：“关键时刻舒总又不在。”

易潇安知道亲自去送梅平是对的，整个人也沉浸在激动与喜悦当中，摇摇头：“没关系的。”

吹了蜡烛吃蛋糕，易潇安给舒颜发了个消息，告诉她这边结束了，舒颜回她梅平住的有些远，还没送到。

易潇安让她不要着急，说她们吃完之后就先回家，等会儿家里见。

“这么快就要回家了？”舒颜随口问。

易潇安看了一眼时间：“也不早啦，还没和姐姐单独呆在一起呢。”

舒颜在电话那边迟疑了一下：“好。”

周姨直接回了自己家，刘叔开车送易潇安，易潇安刚刚喝了香槟，想到等会儿要和舒颜认真说出来“我喜欢你”几个字，心跳难以控制地加快。

她的脸很红，即使那一幕已经在脑子里预演了很多遍，等到这一刻要来之前，无论是心理还是生理上都会本能地紧张。

易潇安一直有些路痴，直到刘叔把车开到城区的一片平房区的时候才意识到：“刘叔，我们要去哪儿？”

刘叔有些不解：“舒总没和您说吗？舒总说夫人想见您，让我带您来院里的。”

？

易潇安拿出手机又看了一遍，的确没有舒颜的消息，想到这可能也是她说的惊喜的一部分，也没再说什么。

进了四合院，易潇安有些忐忑地按门铃，纪瑛却一脸笑容地迎出来，舒明朗不在家，纪瑛让她快进来坐。

易浅浅也不在，保姆帮倒了茶，纪瑛和她说了生日快乐，又问了问今天是怎么过的，易潇安一一作答，两人的交谈友好礼貌，但易潇安总有一种奇怪的感觉。

就好像虽然是自己在过生日，但纪瑛并没有主动要邀请她来，反而是她主动来说什么。

又聊了一会儿，纪瑛起身回卧室拿出一个玉镯子：“来，潇安。伯母第一次见你就觉得这个镯子适合你。”

易潇安知道纪瑛的东西不是凡品，尤其是这种珠玉，价值不说，仅凭年代和纪念意义她就承受不起，赶忙起身拒绝。

纪瑛皱眉：“有什么不合适的，你十八岁成人礼，伯母送一份礼物怎么了？”

礼物？

易潇安蹙眉：“伯母，舒伯伯上午不是说，你们的礼物已经托姐姐转交给我了吗？”

“明朗？他和你说的？”

“对，舒伯伯上午有给我打电话。”易潇安点头。

纪瑛明显愣了一下，转而道：“害，那是我们俩的，这份是伯母单独送给你的。”

纪瑛刚刚那一瞬间的愣神被易潇安看在眼里，她又往后躲了躲，坚决推辞掉了这个镯子。易潇安又抽空打量了一下客厅，桌上还有半个没有吃完的橘子，电视里是演了一半的剧。

按照纪瑛的整洁习惯，怎么都不像是准备邀请人来的样子。

易潇安有些心不在焉，一种奇怪的感觉蔓延开来。她又和纪瑛聊了几句，没等纪瑛再说话就起身道：“伯母，我今天也给姐姐准备了一个惊喜，得提前回去就不多留了。”

纪瑛一看留不住人，便让她路上小心些有空再来。易潇安一一答应后特意嘱咐纪瑛：“伯母，这个惊喜我准备了好久，姐姐如果问您的话还请您保密。”

纪瑛满口答应，易潇安出了四合院，劳斯莱斯正等在胡同的一个口，易潇安站在阴影处沉默了一会儿，转头走向了胡同的另一边出口。

出租车行驶到景山公馆的时候将近晚上九点，易潇安输入密码，家里并没有人，她不知道为什么莫名松了口气，走回书房，将提前准备好的一束花和那个画满了漫画的本子拿出来。

花在家里放了一天略微有些蔫，易潇安想了想，单独抽了一朵小雏菊出来，连同那个本子一起夹在怀里。

她又去了卧室，对着镜子重新理了一遍今天的妆容，重新喷过香水之后，静静地坐在二楼等着。

可能是因为太过紧张，易潇安的手指有些发凉，右眼皮也跟着跳了起来。

她隐约记得那句俗语里说右眼跳灾，但又实在是不符合今天的场面和氛围。

难倒是表白会失败？

易潇安自嘲地笑了笑，她已经没有奢求什么，今天的表白更是于自己而言的一步，走不出来就一直困着，走出来，也不在乎什么结果了。

或者，还不一定是坏结果呢？

楼下按动密码开门的声音响起，易潇安深深地吸了口气，从桌上拿起小雏菊和漫画本赤着脚往楼下跑。

不知道为什么，舒颜密码输入地很慢，等到易潇安跑到门边的一刹那门被打开。

四目相对，易潇安手中的东西落了一地。

开门的是舒颜。

也不止是舒颜。

一个熟悉的女人像是喝得烂醉，整个人难以站稳地将身体往舒颜身上蹭靠着。

同样目光对上易潇安的一刹那，舒颜的眸子猛地跳动了一下，一声语调失控的称呼从她嗓子挤出来：

“小安？”

作者有话要说：　　

下章出国。感谢在2021-03-10 23:45:32~2021-03-12 17:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：恨我好了 1个；

感谢投出地雷的小天使：aloof、恨我好了 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：大姐姐看看我 6瓶；Sunrise 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章
这一场雨陆陆续续下了半个多月。

饶是盛夏, 华北地区也很少有这种连续的下半个月雨的时令。

“又是哪只被书生骗了的狐狸精在哭哩”周姨自顾自地絮叨着，边从烘干机里把衣服拿出来叠好，这阴雨蒙蒙的天气不仅潮湿, 阴得人心情都不好受。

“也不知道小安什么时候回来。”周姨又叹了口气。

易潇安去了一趟南方。十八岁生日那天可能是着了凉, 咳嗽了几天, 一个人在房间里睡了几天, 出来之后就直接自己订票去了一趟南方。

周姨觉得她自己一个人会危险, 可是舒颜都没说什么, 周姨奇怪的很，但也不能多拦着。

周姨记得舒总说过, 那是她母亲埋葬的地方, 一座她生前很喜欢去写生的小城，她出生的地方。

易潇安走在小镇的街道上, 北方下雨，南方也好不了多少。易潇安撑着一把黑色的伞沿着青石板街道缓缓走着，她穿着一条简单的白色裙子, 路上的泥泞被雨溅到了夏款小皮鞋上。

雨势渐大，易潇安抬头, 看了看远方渐渐勾勒上朦胧的远山, 低下头，走到一个小街卖桂花糖的铺子门口避雨。

这个小镇是市里很偏僻的一个小地方, 镇子不大, 又没有高楼, 不少邻里都认识或是带点亲故。易潇安也不知道为什么莫名其妙就走到这里了，四年的变化说小也不小，只是依稀还记得一些布局。

铺子里是一个头发有些白的奶奶，看到易潇安一个小姑娘在躲雨, 赶忙走到门口招招手，用浓重的乡音叫道：“芽儿，进来躲雨喔”

里面一个裹着围裙的女人道：“妈，讲白话喔。”

老奶奶推开门，易潇安愣了一下，把伞放在门口后礼貌地走进去。老奶奶问易潇安是不是外地人，告诉她小镇最近下雨，尤其晚上黑的早，让她路上一定注意安全。

这个小镇的商业化还不是很严重，街上一半儿房子都住着人，有些木质房子二层还悬挂着一些衣服，可能是忘了收，也不知道晾了什么劲。

母女两的桂花糖铺规模也不大，一走进去就是沁人的桂花香气。奶奶看小姑娘生的高挑白净，喜欢的很，抓了一把糖过去，问她是一个人来的吗。

易潇安接过糖道谢：“是一个人来的。”

“一个人少得，来耍？”

易潇安点点头，又摇摇头：“来画画。”

“采风是不是呀？”妇人接话。

易潇安点头；“是。”

老奶奶乐呵呵地笑起来：“咱们小镇风水好，风景也好！这些年镇上出了不少画画的娃娃，芽儿们背着画画的板子，一走就走到山里头去了。”

“很久以前，就有人来画画了吗？”

老奶奶点点头：“蛮久咯，我们镇上从前有个姓沈的小姑娘，哎呦那画画了不得，高中就去县城里读书喽。”

“姓沈的姑娘？”易潇安蓦然睁大了眼睛。

“对，姓沈，不知道叫什么，小时候都喊芽儿，是从前老沈家的女儿。”老奶奶解释道，看易潇安想问，又说了几句：“有年夏天镇上来了不少人，说是来拍电影的，一眼就看上了老沈家的女儿，好像还让她演了一会儿画画的女孩喔。”

“妈，不是演戏喽，是客串，就是拍一下下，人家电影里有女主角喔。”妇人纠正自己的母亲。

沈绫成名之后是和娱乐圈人有些往来，但易潇安并不记得她说过客串过一部电影。她问奶奶记不记得电影的名字，奶奶却只是摆摆手：

“记不到了，只记得沈家小姑娘交了好运，之前老沈还为了画画的学费发愁，后来好像说是被拍电影的人帮助了，借钱供她去画画喽。”

“也不知道后来怎么样了。都走了，一出镇子就都不回来嘛。”老奶奶自顾自叹息道。

“对了芽儿，你也是画画的，你知道吗？姓沈的女芽儿，长得好美喔，好像和你都有点像喔。”

妇人见老妈妈又乱说，怕吓着易潇安了，急忙道：“小姑娘你别见笑，小镇以外这么大，全国这么多人，哪个就会刚好知道嘛。”

7月份的天气瞬息变化，说话间外面就放了晴，一缕雨后的阳光透过玻璃反射在屋内，找出一条光影。

“我知道”易潇安垂眸道。

老奶奶和妇人都睁大眼：“你知道？沈家小姑娘现在怎么样了？有没有继续画画了？”

易潇安抬头，看了看窗外渐渐舒展的云彩：“有。她现在是一个大画家了，国外也有她的画。”

“她很好。”

-

易潇安到家的那天雨都停了，她没和舒颜打招呼，径自去拜访了舒明朗纪瑛夫妇一趟，告诉他们以后可能不会经常回来了。

舒明朗没说什么，纪瑛倒是舍不得了。在A市的这几年虽然没见过几次，可到底是个好孩子，夫妻俩嘴上没说，也都知道这孩子以后可能会越发展越往远走了。

学校已经选好了，美国的一所高等艺术院校，每年都会有来自世界各地的优秀艺术人才。圈内一直有句话，踏进这所学校的门槛，就是预定了未来顶尖大赛的领奖席。

易潇安去的那天没有提前问，易浅浅也在，没有很出乎意料，易潇安在给完舒明朗和纪瑛礼物过后，看了一眼旁边站着的易浅浅，伸手，从包里摸出一袋桂花糖放在了她面前。

“这是我的礼物？”易浅浅有些惊讶。

易潇安没说话，兀自和纪瑛继续聊。

纪瑛想留她吃饭，易潇安只说要回去收拾东西了。

纪瑛留不住她，易潇安走到门口，易浅浅也跟了出来，可能是因为上高中了，易浅浅身上终于穿了一件不超过三个色的衣服。

“有话？”易潇安回头看了她一眼。

“你真舍得走啊？”易浅浅撅起嘴。

觉得这个问题太过无聊，易潇安没有回答，继续抬脚往前走。

易浅浅也不知道人的一个十八岁生日能有什么魔力，怎么短短半年没见易潇安就好像忽然长大了好多好多。

就像一个成年人一样，处处审视着自己。

也不是像，就是。

易浅浅别扭至极，也不知道该怎么表达，情急之下张口就来：“那你该不会三天两头就往回跑吧？”她刚刚听到易潇安和纪瑛夫妇说不会经常回来了。

易潇安微微蹙了一下眉：“不会。”

“那你不回来，舒颜姐姐可就要照顾我三年了，说不定我还会住到景山公馆，你也无所谓吗？”

易浅浅说完之后也有些后悔，她知道舒颜对易潇安的重要性，也不是真的想住过去，正想着再说些什么，易潇安忽然看了她一眼，眼中没有任何波澜地抿了一下唇：

“嗯，随便吧。”

易潇安又去拜访了庄苑一次，庄苑倒没什么舍不得，说今年圣诞节她很有可能去美国，到时候有机会就去看看易潇安。

易潇安回到家的时候舒颜正在和黄h说着什么，见她回来，都噤了声。

黄h虽然不知道发生了什么，但是也能感觉到自家总裁可能又做了什么对不起易潇安的事儿，打从成人礼过后易潇安好像就没和舒颜说过几句话，更别提一声不响自己去了趟南方。

“潇安，我们在说定机票的事情。”黄h熬不住开口：“你要定哪天的那个航班？”

“我自己来就好。”

沙发上的舒颜没说话，她整个人这几天好像瘦了一圈，饶是精致的妆容也掩不住眼中的憔悴。

“不是小安，黄姐想知道日期，你姐姐一起送你过去。”

“也要一起走么？”易潇安问了一句。

听到易潇安终于说了一句和自己相关的，舒颜赶忙扭头接话：“小安……”

“那我一起定吧，订好通知你们。”易潇安直接上楼。

-

出发的日子是一周后的周五，距离美国学校开学还有半夜多月，提前去熟悉熟悉环境和生活习惯总是没错。

周姨提前帮舒颜收拾好了行李，她的行李不多，易潇安的东西装了三个行李箱，周姨边看着她的三个箱子边叹气念叨，这是准备多久不回来啊。

舒颜好奇自己为什么没有收到值机信息，易潇安告诉她是从网站上订得，都发在自己手机上了。告诉她去看一下邮箱，邮箱里可能会有。

航班是晚上的，下午五点，周姨在家里煮了一盘饺子，舒颜说飞机上会有饭，周姨说不行，非得让两人把饺子吃了。

周姨边吃饺子边安顿易潇安去了国外之后要怎么怎么样，说到最后自己红了眼圈，说了抱歉后离开了饭桌。

易潇安把碗筷收拾好，走到卫生间门口，听到还在里面抹眼泪的周姨：“周姨。”

“吃饱啦？吃饱姨收拾碗筷。”周姨赶忙擦了擦眼泪假装没事儿人往出走，一出来就被易潇安给了一个拥抱。

女孩柔软的身体贴住她：“周姨保重，过期变质的食物就丢掉，千万别再乱节省了。”

周姨眼泪又要下来，想跟着她们一起去机场，易潇安拦住她，轻声道：“周姨，等会儿我有话，想和姐姐单独说。”

下午五点多天还亮，刘叔开着宾利等在别墅门口，易潇安穿了一件简单的T恤和黑裤子，还少见地戴了一顶黑色鸭舌帽。

她没有穿外套，舒颜想问她要不要再穿一件外套，易潇安却直接出了门。

那天晚上把谭瑶一送走她就立马回去上楼和易潇安解释，舒颜始终记得自己那个晚上的声音，慌张无措，慌到走了调，慌到她感觉吐出来的气都是凉的。

可是那些解释听起来是那么苍白无力。

比起她所做的、隐瞒的，的确苍白无力。

四个人出发，黄h很有眼力劲地坐在了副驾驶，周姨一直站在门口挥手，直到人影成了后视镜里一条线，一个模糊不清的影子。

易潇安往低压了压帽檐。

“难过的话就哭出来吧。”舒颜的声音有些发干。

“嗯。”易潇安发出了一个很闷的音，把头转在舒颜看不到的另一边。

“等到了美国，我们一落地就给周姨打视频电话，好不好？”

出乎意料地，易潇安有些弱地回答了她：“好。”

舒颜兀自在心里松了口气，她想往她身边凑凑，最终没能越过座椅的中线位。

他们出发的时候还好好的，等到到了机场的时候竟然淅淅沥沥下起了小雨，车里没备那么多伞，舒颜和易潇安挤了一把，黄h和刘叔各拿了一把，一下车就赶紧往里走。

她们拖着几个行李箱，走了将近十分钟三个人才到了机场大厅门口，两人收了伞，舒颜的一半儿肩膀还是被淋湿了，不过怀中的外套还是被她护得好好的。

机场地方很空，远远近近都是来接送人的车辆，各自的雨刷陆陆续续动起来，红橙色的车灯划破雨幕，在暮色的天空中汇成一道道光流。

舒颜没说什么，也没再问易潇安的意思，直接解开身上的外套披在了易潇安身上。

黄h和刘叔就要往近走，易潇安忽然盯着舒颜问：“姐姐，你的护照和身份证呢？”

舒颜愣了一下，回头看黄h，黄h有些不明所以：“就在舒总的包里吧？”

舒颜也不知道易潇安为什么会在这儿问，打开包翻了翻，没有护照。

黄h直接慌了：“不是舒总，我明明记得你都装进去了啊。”

舒颜又找了一遍，确实没有。

黄h又在自己的包里找了一遍，就差打开行李箱翻了，易潇安提醒道：“是不是落在车上了？姐姐的包没有扣。”

舒颜看着了一眼自己的包，深深地看了一眼易潇安。

“你确定吗小安？这要是真丢了舒总近期可就走不来了。”

“唔，我好像下车的时候看到什么东西掉了出去。”

黄h还是有些懵，看舒颜一言不发，摆了摆手：“行那你们先进去吧，我和刘哥回去找找，找到了马上来。”

黄h作势要走，易潇安叫她，语气平静道：“黄姐。慢点找，不着急的。”

刘叔和黄h往回返，周围来来往往地人都收了伞，有几个男人上台阶太着急，冷不防还撞了易潇安一下。

舒颜伸手把她往旁边拉了几步，看着易潇安低声问：“小安，怎么回事？”

易潇安笑了一下，她抬头，双眼对上舒颜的目光，把书包从背后取下来，伸手摸出一个红色小本递给她：“你猜到了呀。”

是舒颜的护照。

像是开了一个拙劣的玩笑被抓到，语气中尽可能装出地那么点调皮都湮灭在了无奈当中。

舒颜看着她递过来的那本护照，一种不好的预感在心中蔓延，她不动声色吸了口气，手指颤抖地接过来：“有话想单独和我说吗？”

“我没订你的机票，邮件也是假的。”

尽管刚刚的一瞬间已经猜到了这个可能，舒颜的手指扔在接过护照的一瞬间狠狠地抖了一下。

“不想让我一起去，还在生气，对吗？”舒颜的声音很轻，目光几乎不能再和易潇安对视。

“嗯，不想让你一起去。”

“不过，不生气了。”一句解脱是的话说出口，饶是抬起头扬着嘴角看着舒颜，鼻尖还是不争气地酸了起来。

易潇安深深吸了口气，又长长地呼出来，她避开舒颜的目光，故作轻松道：“本来想十八岁生日那天晚上告诉你的，没想到又拖了那么久。”

易潇安说完低头，从包里找出了一朵已经干枯了的小雏菊，白色的花瓣失去了水分，变得干枯，透着一种残缺的美。

易潇安抬眸，将这朵仿佛多碰一下就会碎的花递过去：“舒颜，我喜欢你，很久了。”

舒颜的瞳孔猛地收缩了一下，对上易潇安的眸子，手指近乎木讷地接过触上那朵已经干枯的了花。

易潇安垂下胳膊，看到她继续道：“我喜欢你，我也不知道从什么时候起就开始了，从前我不懂那种感情是什么，但是去年，你从美国回来，在我身后问我‘小姑娘在看什么’的那一刻，我就很确定了。”

“你问我有没有准备礼物的那天，我准备了，我准备了一个蛋糕，还有一束小雏菊。后来，你没有回来。”

“舒颜，小雏菊的花语就是暗恋。”

这些话不知道在脑子里排练过多久，饶是眼前视线已经模糊，易潇安还是一句一句地说了出来。

“我知道这是一件挺不对的事，所以我藏着。易森走了，沈绫走了，我就再也没怕失去过什么，但是舒颜。你成为了我又一个我怕失去的人。”

“好久好久一段日子里，我每次接到你的消息都会高兴很久，每次在你回来之前都会彻夜失眠，和你在一起的每一刻都在努力地想说什么，又怕说得不好，想在你面前每一刻都很好看。所以，尽管没能和你在一起，但这几年的每一天，都教会了我漫长而甜涩的暗恋滋味。”

眼泪不争气地从脸颊滑落，舒颜的全身开始难以控制地颤抖起来，她往前走了一步，想要伸手去扶住易潇安，易潇安却逃也是地往后退了一步。

“别抱了。”

“舒颜，别再抱我了。”

易潇安努力吸了吸鼻子，眼泪模糊了视线，周围都是往来拉着行李箱行行匆匆地行人，每个机场的夜晚都会有人到来，有人离开，没有人停下脚步注意到这一幕。

易潇安抬眼看向舒颜：“你不是想知道，我一直以来许的愿望都是什么吗？”

“从十四岁起，我每年的生日愿望都是快点长大。这个愿望在十八岁的那天，终于实现了。”

易潇安的手指紧紧地攥着西装外套的一角，白皙的手指因为用力而泛起白红。

“我不止一次想象过在那天和你表白的时候会是什么场景，也不只一次想知道，这么多年来，你真的一直只把我当妹妹吗？”

像是什么东西撞碎了冰面，少女哽咽的声音如同暖江碰冰，舒颜全身的血液在一瞬间涌起，五脏六腑都像被狠狠抓了一下，她听不清自己的声音：“小安，我……”

“不过现在，我不想知道了。”

她的声音那么轻，所有的眼泪都是为了曾经的暗恋时光，而当说出这句话的时候，再没有半点不甘。浅灰色的西装外套搭在身上，眉眼间都仿佛是一夜之间变成了大人。

屋檐外雨越下越大，斜风吹着雨丝时不时刮在两人身上，像是哭累了，易潇安抬头，长长地呼了一口气。

她又伸手摸了摸，从书包里掏出一个本子递过去：“你送了我那么多名贵的首饰，这里的漫画画了有些时候，如果愿意，就当做是我的最后一份礼物吧。”　

“不过舒颜我知道，你送我的每一套首饰，都独缺了一枚被单独拿出去的戒指。”

舒颜认出了这个本子。好像是很久之前有一天她去易潇安的书房，匆忙之前她刻意藏了什么东西，就是这个本子。

戒指……

“戒指不是你想的那样……”

“舒颜，有时候我觉得我挺幸运的，至少我在17岁的时候，和我最喜欢的人住在一起过。真的，挺开心的。”

不远处黄h已经着急赶来了，一边着急叫着舒颜一边往上走，雨幕阻隔了她的声音，仿佛置身于两个世界。

眼泪已经止住，本就苍白的脸颊因为哭泣泛了红色，易潇安抬头，黑色帽檐下的面颊是那么纯稚，整个眼圈都红得厉害，舒颜只感觉心里被人狠狠攥了一下，刺痛感顷刻蔓延至全身。

她轻声最后道：

“舒颜，我不知道从前的喜欢到底有几分是出于依赖。”

“但我以后，不会再喜欢你了。”

作者有话要说：　　

哭到没力气，该你们了。从来没有想刻意虐谁，在17岁的雨季那种暗恋的辛酸永远都是快乐和苦涩并存。感谢在2021-03-12 17:44:13~2021-03-13 23:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：aloof 1个；

感谢投出地雷的小天使：恨我好了、sara 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：书记大大 40瓶；小被没想法 37瓶；鳗鱼 18瓶；飞鸟与鱼 2瓶；50386752 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章
“舒总, 没找到护照啊，给周姨打电话说家里也没有……”

“舒总你手里拿的不是护照吗？”

黄h和刘叔气喘吁吁走过来，易潇安已经转身, 她把舒颜的西装外套重新搭回她的肩头, 费力地推着三个行李箱往进走。

“哎小安你怎么走了……”

黄h着急地看了一眼易潇安, 转身就看到舒颜一双眼睛通红, 手中也拿着奇怪的东西。

“去帮。”舒颜发出了一个极其干涩的音。

看出不对劲, 黄h也没说什么, 和刘叔两个人把易潇安送进安检，易潇安一直低着头, 帽檐挡住了眼睛, 也没多说话，临走之前最后和二人说了一次保重, 再一晃身，就已经消失在了熙攘的来往旅客中。

黄h本能地感觉两人之间事儿大了，走出机场, 就见舒总正一个人倚坐在自己的行李箱上。西装外套从肩膀上滑了一半儿，雨滴一直打在脚边。

黄h赶忙走过去把黑色伞撑在她的头顶：“舒总、舒总”

像是才回过神, 舒颜茫然地看了黄h一眼, 发红的眼尾让人看着都害怕。

“舒总，走了。”

她只说走了, 不知道是说易潇安走了, 还是叫舒颜该走了。

“走了。”舒颜讷讷地重复了一句。

外面雨幕不停, 周围的旅客依旧提着行李箱熙熙攘攘，像是一对儿许久未见面的异地恋情侣见面，女主直接扔下行李箱就朝赶来的男生扑过去。

男生紧紧把女朋友抱在怀里，直接扔下伞抱着女朋友转起圈来。

黄h没催舒颜, 就这么任由她看着，过了很久舒颜站起身来：“走吧。”

回到车上，刘叔也没多问，把舒颜的行李箱又放回车上后就往景山公馆开去。到了景山公馆后黄h没跟她继续回屋，说了一句舒总好好休息之后就自己开车离开了。

已经快晚上九点，舒颜拎着行李箱输入密码，房间里很黑，就连空调上应该显示的一个红点都没有。

易潇安不喜欢很黑暗的环境，以前哪怕再晚回来，墙壁下沿的那圈壁灯也会开着。

舒颜没开灯，将行李箱就放在门口，兀自走到沙发上坐下。

缓了好一会儿，舒颜把灯打开，又走回沙发边，拿起刚刚易潇安给她的那个本子。

没有精心挑选，就是一个很平常的本子，不知道用了几年，黄色的牛皮封面有些褪色，边角处被易潇安用纸胶带贴了一圈小花。

舒颜呼了口气，她的头发淋到了雨，舒颜把半湿的头发一起撩在脑后，她一直没穿西装外套，里面丝绸的衬衫肩膀的部分几乎透明地贴在身上。

舒颜从红酒橱里拿出一瓶红酒，打开倒了多半高脚杯，仰头，将一杯红酒都送入口中。

她走回沙发上，牛皮本静静躺在腿边，舒颜伸手，白皙的指关节抚过本子，深吸了一口气，最终将双手移走，从自己的发间交叠而上，最终十指交叉抵在了额间。

是从什么时候开始的呢……

舒颜记得她的大学毕业典礼，就是她当场出柜的那天。那天她说给舒明朗和纪瑛听，说给了唐浅冰和她的一众狐朋狗友听，说给了一直以来把她的性取向当做谈资八卦的人说。

现在想想，还被一个人听去了。

那时候她刚来这儿不到一年吧。

小姑娘坐在台下，扎着一根马尾辫，舒颜不记得那天下台之后易潇安和她说了什么，只能依稀想起她那天脸有些红。

后来她给她画过几张画，被舒颜看到的只有几张，大多数都被易潇安藏了起来。

她以为那是画者对于自己作品的敏感，只要略有瑕疵就不肯拿出来。现在想想，也许只是因为画的人是她。因为觉得有自己不满意的地方，所以一张都不肯给她看。

后来她就出国了，一走两年，回来的次数寥寥无几，舒颜很清楚地记得，每次回来，哪怕是很晚，易潇安总会很干净美好地出现在自己面前。

黄h曾经不止一次夸过易潇安有礼貌，只是话太少，像是对舒颜有一种陌生的疏离，但即使是这样也保持着和她的交谈、微笑。

哪有什么厌恶的疏离还那么有礼貌没脾气。

将近半年才能见一次自己暗恋的人，见到了，难免不是有好多话想说却又不敢主动，小心翼翼去回答她的问题，尽可能把一切感情藏起来生怕被看出什么，反而被误会成了礼貌的疏离。

一股难以名状的压抑感从身体里汹涌而上，舒颜走到酒橱旁，又给自己倒了一整杯红酒。暗红的液体顺着杯口流入喉间，干红就这一样，酸得厉害。

舒颜再次回到沙发边，身体斜斜地顺着靠背滑下去。

真的一点都没看出来吗？

明明在去年回来抱她的时候感受到她心跳的频率了吧。明明在她说每年都有同一个愿望的时候，看到她眼睛中和同龄人不符的失望和复杂了吧。

明明很诧异她先前为什么不想出国，明明……在愚人节那天听到了她的那句“姐姐我喜欢你”。

舒颜记得，很久之前她还开过问易潇安是不是有早恋、有没有喜欢的男生的玩笑，可是不知道从什么时候起，就连她自己都没发觉，她很少再有这方面的想法了。

就好像笃定这个小姑娘不会看上同龄的一些臭小子，就好像冥冥之中有感觉，她的情愫都会落在她眼中，也只会为她波动。

可就是这样，她还是一次又一次阴差阳错地伤害了她。

在她买好鲜花和蛋糕的晚上没有回家，家长会的失约，还有她十八岁生日那天带着一个她并不喜欢的女人回家。

怎么能是没错。

酒意混合着一股浓重的酸涩再度荡漾在脑内，干红度数从来都高不到哪去，舒颜却觉得眩晕地厉害。

就这样不知道在沙发上横了多久，早上手机铃声响起，到第七遍的时候舒颜才接到电话。

“喂，舒总”是黄h。

又是工作上的事。

舒颜本能地想把电话挂掉，黄h赶忙道：“舒总舒总，我知道这个时间您本来应该休三天去美国的假，我们本来不想打扰您，但是，但是星屿又找来了，这回是他们工作室的总负责人直接来了……”

过了好一会儿，电话那头传来舒颜冰冷的声音：“我过去。”

-

星屿的三位从总监到总经理的负责人喝了第三杯咖啡之后，传说中的颜艺美女总裁舒颜才踏着高跟鞋从外面走进来。

封总监看见来人，心照不宣地和自家王总经理对视了一眼。

女人穿着一身白色西装套裙，脚上的高跟鞋至少6厘米，由秘书推门进来之后，身上好像就自带一股气场。

王总经理不由地推了推眼镜，等到想起自己今天是来干嘛的时候，才皮笑肉不笑地开玩笑：“舒总人美排面大，看来以后出场都得提前一个小时预约了。”

舒颜冰冷的目光瞥了他一眼，精致的唇形微哂，扬了扬手中的文件夹：“刚刚去整了一份文件，来晚了。”

丝毫没有抱歉的意思。

王总经理干咳地笑了两声，一旁的封总监立马会意：

“那我就不饶圈子了，这样舒总，我知道颜艺一直以来对星屿都有意思，星屿的实力和口碑在圈内也有目共睹。毕竟是王总苦心孤诣第一次办的工作室，忽然卖出去还是有些舍不得，这不才一拖再拖了这么久。”

王总附和着点点头：“对，对。之前就是舍不得，现在觉得，能并入颜艺这样的公司下，也算是既保住了星屿的口碑，又能让颜艺如虎添翼，是双赢。既然是双赢，我看咱们双方就也都别再拖了，我今天带了合同，咱们就签了吧。”

他说完之后就不动声色地拿出合同，明明是恨不得下一秒舒颜就大笔签字，还努力装出这幅受委屈的模样。

舒颜看着面前这三个葫芦娃一般复制黏贴的西装男人，一时间觉得和这样的人浪费那么久兜圈子是件多么愚蠢的事。

三个男人也看着舒颜，眼见她目光从冰冷到轻蔑，不由地被看得越来越发毛。

“舒总，怎么您是对星屿哪里不满意吗……”

“星屿是个好工作室。”舒颜沉声道。

三个人立马松了口气，紧接着却见舒颜又拧起眉峰一字一句冰冷道：

“但你们几个，是我见过难以超越的恶心烂人。”

三个人立马变了脸色，舒颜没给他们说话的机会，把手中的文件夹往桌上狠狠一甩：

“先是利用我和谭瑶的心理给我们双方抬价，等到谭瑶放出消息退出，我给你抬高到3%个点的时候，又把目光转向了英国BYB公司。”

“用同样方式让颜艺和BYB在不知情的恶意竞价，我不知道你给BYB那边报价到了多少，但是，应该没有颜艺高吧？”

“否则为什么你们听到我和谭瑶在一起的传闻的时候那么紧张，在亲眼见到我和搂着谭瑶带回家的时候那么着急，第二天就要和我来重新谈，不惜主动让1%个点？”

“你、你都知道了？”封总经理直接慌忙到自爆。

也不怪他慌，舒颜甩的那份文件，把从开始和星屿谈合作的过程都记录的一清二楚，不止颜艺方，还有谭瑶方。

“我不仅知道了，就连那天我和带谭瑶回家都是故意演给你们看的――”

“惊喜吗？”女人锐利的目光像是在玩弄几个跳梁小丑，连同嘴唇上的口红都像是权力与嘲弄的象征。

王总毕竟还是有些城府，一看阴谋败露，立马一通真情实感道歉，连舒颜加的那三个点都不要了，只求能给星屿找个归宿。

“你现在也觉得颜艺是它的归宿了？”舒颜盯着男人出汗的脑门一字一句问。

“你知道我的秘书现在在干什么吗？她在把这份同样资料的英文版传给BYB方，于此同时，圈内各大游戏公司今天也会陆续看到一个笑话。”

“相信在王总这样优秀的负责人带领下，星屿不久就可以破产了。”

三个人立马慌到面面相觑吧，那个一直不怎么说话的男人眉毛都快耷拉到嘴里，目光有些怨恨地看着王总，像是在说都是因为你们才变成这样。

楼外的光从正面直直地照在三个人脸上，王总见自己都这么道歉了，对方还是无动于衷，不由地提高声音：

“别别别舒总，我错了，是我不厚道，是我不诚信，可是我星屿上上下下那么多员工，我工资都没发下去。我家上有老下有小，还欠了不少外贷，星屿要是破产了你这就是要我的命啊！”

一旁封总监也跟话：“舒总求您了，您大人不计小人过，给我们一个机会，给游戏一个机会，对，给游戏一个机会。您不是最希望国内市场做出好游戏吗，星屿完全有实力……”

舒颜看着三个丧家之犬一样的油腻男人，直接踏着高跟鞋从沙发上起身：“我给过你们机会，不止一次。”

“现在，拿着你们这半年来做的辉煌历史，从这里出去。再敢踏进颜艺的门一步，后果自负。”

舒颜走到门边扭动把手，那个封总监就差给舒颜跪下了，颜艺在圈内的影响力有目共睹，再加上谭瑶和英国那边，以后谁还敢收购星屿。

刚刚王总说的那些都是真的，要不是真的走投无路，谁也不会卖掉一个工作室，这下要是真臭在手里……

王总经理的汗已经顺着后脑勺流到了衬衣里，脖子蹭着汗液留下几道油腻的汗渍。一看旁边两个人已经不中用了，这个女人又这么赶尽杀绝，穷途末路般瞪圆眼睛大声道：

“你说我没有诚信，你这样赶尽杀绝就有仁有义了吗？你才不到三十岁，做人太狠你觉得你能在圈子里混多久？”

“我能混多久我不知道，但我知道，你一天都混不下去了。”

王总又惊又气，心肌好像也在胸腔里梗塞起来，满脸痛苦道：

“我最后说一句！就算星屿的确骗了你，但我们给颜艺带来过半点损失吗？你们颜艺损失了一毛钱吗？！”

一听到“损失”两个字，舒颜一股气又蔓延在胸口，她直接松开门把手走向王总经理，手指间触上了茶几上常年摆设的透明花瓶：

“我损失的，今天就算把你脑袋开了瓢也补偿不回来。”

“滚。”

作者有话要说：　　今天要十分排面地感谢雷和营养液！

感谢投出火箭炮的小天使：恨我好了 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：吃糖 1个；

感谢投出地雷的小天使：野火蔓言szd 4个；

夜河流灯 3个；

46035008、九千七、汤圆、aloof、sara、恨我好了、没有满载而归 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：船路 5瓶；迷鹿 3瓶；aloof 1瓶；

转圈圈鞠躬~


第48章
北半球的气候可能有着某种出人意料的联系, 飞机降落在奥黑尔机场时外面正在下雨，校方的接待人员已经等在机场外，看到一个小姑娘自己推着三个行李箱过来不免有些惊讶, 热情地打过招呼后就送易潇安去住的地方。

半个月前校方就公布了招生情况等, 便于这些国际学生们选择住宿情况。C大的校风和艺术有着同样的自由气息, 住校、寄宿家庭或者自己在外居住都由学生安排。

易潇安之前本来想自己租房子住, 已经到了法国的林微却千叮咛万嘱咐, 告诉她一定要找个室友一起, 不然忽然到异国他乡真的会自闭的。

易潇安好歹还会说英语，林微对法语一窍不通, 说自己每天都在自闭的边缘游走。

不过有一天半夜易潇安看到了林微的一串朋友圈, 几张截图大概都是都是她的在王者荣耀里“最强王者”的段位上上下下，文案全是打放在小说网站里会被口口的水平。

也许这就是林微口中的“自闭边缘”吧。

不过饶是如此, 易潇安还是从找室友的房子里选了一间，是复式loft，房屋空间很大, 彼此有足够独立的空间。

对方是一个墨西哥女生，比自己大一届, 已经来了一年了。她在性格资料里写了很大的一个“安静”, 易潇安选了这间。

汽车行驶到学校附近的公寓，易潇安按照邮件地址找到门牌号, 敲门进去, 好久里面人才开, 门打开，易潇安愣了一下，之前给到的照片女生是长发，不知道她什么时候烫成了玉米穗的样子, 身材微胖，带着一副黑色边框眼镜，相貌是典型的墨西哥女孩子的样子。

两人看着对方谁都没说话，过了一会儿还是易潇安先打了招呼，女生用英文回复她后，一言不发地又走了回去。

果然是真的安静。

易潇安也不计较，这样拼个房子还能有足够的私人空间感觉的确是她想要的。

女生的房间在一楼，此刻正抱着零食在客厅看电视，易潇安也没叫她，独自把行李箱一个一个提到三楼。

现在时间已经是晚上7点多，外面雨还没有停，来回出入几趟，等到易潇安把行李都收拾好之后身上基本都淋湿了。

洗衣房在一楼，易潇安匆匆把衣服换掉走出来后，就见那个女生慢吞吞走过来用英文介绍：“Grace”，于此同时还递来一条全新的毛巾。

可能是她示好的方式。

易潇安有些惊讶，接过毛巾后回答：“Ann”

她正要再说什么，Grace好像已经没了交谈的欲望，指了指桌子上的TACO，告诉易潇安是为她准备的之后，就又慢吞吞地走回沙发上继续看电视了。

易潇安看着Grace的背影，莫名就联想到了《疯狂动物城》里的那只叫闪电的树獭，她没再多说，仍旧和她道了声谢谢后就走到了餐桌旁。

同一国家的人尚且有不同的生活习惯或者性格，更别说成长环境本就不同的国家，不喜欢说话也许就是她的性格和生活方式，只要能够不损害彼此利益，互不打扰没什么不好的。

易潇安吃完Grace为她准备的食物，留了张字条，表示改天会请她尝试中国食物感谢后就上了楼。

二楼的房间很久没有人住，易潇安里里外外都打扫了一遍，用了将近三个小时才躺回床上，好在新床单等都有准备好，铺上之后卧室基本有了她喜欢的样子。

易潇安躺回床上才打开手机，已经有几条消息进来了，林微的语音电话适时打来，一接起来就问易潇安到了没怎么样，易潇安说一切顺利，已经都收拾好了。

“怎么样怎么样，新室友怎么样？我这几天一回宿舍就感觉自己在开联合国模拟大会。”林微住了校，和来自各个国家的国际生混住在了一起。

易潇安想起了楼下的室友，犹豫了一下还是道：“挺好的，住着很舒服。”

“那就好，有事儿相互照应着，一定要注意安全。”

“知道了。”

“对了，舒某联系你了吗？”当初撺掇易潇安去表白的人是她，林微也是因为的确觉得舒颜对易潇安有意思才劝她去的，哪知道这位总裁能做出在易潇安成人礼上带别的女人回家的事儿。

易潇安后来说舒颜解释过是工作原因，可林微这个局外人听着都气儿不打一处来。

尤其是易潇安，当她说已经放下了，想要出国开始独立生活的时候，林微总觉得有种磕到了BE的憋闷感。

易潇安把语音电话切回微信界面，置顶的红圈在一个小时前就发来了消息。

“嗯，问我有没有平安到达。”易潇安不想和林微说谎。

“切”林微本来想说“算她还有点良心”，又觉得不大妥当，最终只说：

“潇安，别忘了你出国除了学习之外还为了什么。既然说要独立生活重新开始，就一定不能再被往事绊脚了。”

易潇安听得出林微是在担心她又回到以往暗恋舒颜的状态，抿了抿嘴唇安慰道：“放心啦，我知道的。”

两人又说了几句后就挂掉电话，易潇安打开置顶联系人的那条消息。

“小安，安全到达公寓了吗？”

刚刚易潇安一直在收拾东西没看到，她拿着手机盯着屏幕，仿佛是心有灵犀一般，与此同时又进来一条消息：

“我知道你现在可能不愿意和我说话，我只是……想确认你的安全情况。”

仍旧是舒颜的说话风格，易潇安无奈地扯了扯嘴唇：【已经安全到达公寓了，刚刚在收拾东西没看到。】

大洋彼岸，在书房里紧紧盯着手机屏幕的舒颜同时松了口气，一股前所未有的踏实感蔓延上心头，舒颜仿佛刚刚跑完一个八百米放松下来，正要继续回复，就收到了一条消息：

【这个是我的新手机号，如果以后非常必要情况可以打给我。课业繁重，环境需要适应，如果没有极特殊情况，就请不要再联系我了。】

【我会努力，生活的很好。】

【也祝你在以后的日子里事业有成，天天开心。】

刚刚放松下来手指仿佛血液倒流般，一瞬间变得冰冷僵硬，“事业有成、天天开心”八个字就像是在嘲讽她一样，张牙舞爪。

怎么还能事业有成，天天开心呢……

过了好一会儿，看到屏幕上始终没有出现“对方正在输入……”几个字，舒颜仍始终抓着手机。

如果此刻结束话题，下一次聊天会是多久以后……

一股浓重的失落感传来，舒颜缓了好一会儿，再度在聊天框输入一句话，她打了删，删了又打，打了继续删除，一句话最终没有措辞好的时候不小心碰到了“发送”键。

屏幕上那句“小安……”刚刚发出去，绿色的对话框旁边就出现了一个猩红的感叹号，紧接着下面出现了一行小字“消息已发出，但被对方拒收了。”

？

舒颜感觉眼睛有些发痛，又试探了发了一句：“小安”

还是同样的红色感叹号。

舒颜从前从没有被别人删过微信好友，她的通讯录从颜艺成立后就保持着定期清理，工作事宜需要添加的人基本都在黄h手机上。

但她隐约听说过，删除好友之后会显示“您已不是对方好友”的字样。

绝对不会是被删除。

舒颜皱眉，是不是美国那边信号不太好？小安是不是租到了什么假房子？

舒颜没敢再给易潇安发消息，切换窗口给黄h发了条消息：【给对方发消息显示红色感叹号是什么原因？】

【被删了？】黄h刚刚吃完午饭回公司，立马给舒颜回了过去。

【不是。】

【舒总你截图给我看看，我也觉得应该不会有人愿意删你微信吧。】

舒颜皱了皱眉，接了个图给黄h发过去。

不一会儿对方就回过来：【靠，舒总，你怎么被小安拉黑了？！！】可能是太震惊，黄h手一滑，顺带着直接滑出一个最近使用的贱贱猫“哈哈哈”大笑的表情包。

“……”

【靠，你怎么自己乱发消息啊……】黄h激情辱骂自己的手机。

【？】

愣神了一下黄h缓过劲儿来：

【不是不是，舒总我没骂你，我在骂我手机自动滑出来的表情包，这贱贱猫太气人了总是自动联想，在不合时宜的时候发消息打扰别人，我早晚把她拉黑了。】

【……】

舒颜压住胸中那股气，点开易潇安的朋友圈，果然什么都看不到了。

【你还能看到小安的朋友圈吗？】

黄h赶紧搜索易潇安的对话框往开一点，果然也是同款的线点线：

【舒总，我好像……也被拉黑了……】黄h又跟了一个贱贱猫躺在地上大哭的表情。

她和黄h是平时接触易潇安最多的人，她俩都拉黑了……舒颜觉得眼前有些发黑，楼下周姨收拾东西的声音刚好传来，舒颜心绪一动，直接拉开书房门快步下楼。

周姨一看她眼睛有些发红，像是从机场回来那天就没睡觉，赶忙问：“怎么了？”

“朋友圈，周姨，麻烦你看一下还能看到小安的朋友圈吗？”

“朋友圈是啥？”周姨刚打开电视，不知道她在说什么。

舒颜眉头皱得更深：“微信，微信朋友圈，您不知道吗？”

周姨从围裙里摸出手机，打开微信划拉了几下递给舒颜看：“啥朋友圈，我有吗？”

舒颜接过她的手机，本该在微信“发现”页置顶的朋友圈功能却没有出现在周姨手机上，这比刚刚的红色感叹号还让她难以理解，她正想自己手动搜索，周姨却毫不客气地把手机从她手里拿回来：

“什么朋友圈小安的，你的意思我听大概听明白了，小安理不理你是你的事儿，你可不能拿我的手机乱发，等下小安要是也不理我了可不行。”

周姨把手机重新装回围裙里，嘴角下垂，一点儿也没有心疼旁边自己老板的感觉。

她虽然不知道小安十八岁生日那天到底发生了什么，但以她对小安性格的理解，绝对不会无缘无故不理舒颜，肯定是她又做了什么。

两人一起坐在沙发上，舒颜一时间难以缓过来，周姨手拿在电视遥控器上，等了一会儿才问：“我能看电视吗？”

周姨怕打扰到她。

“看吧。”舒颜将手指插在发间，头也没抬回复到。

周姨得到许可，打开了她平时最爱的法制频道，浑厚的旁白男声传来：

【凶宅闹鬼，前主人竟是同居四年抛弃怀孕的未婚妻男子，声称四年以来从未爱过，到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？今日说法为你带来……】

“啧啧啧，一起住了四年还说自己没爱过？我呸，这就是个渣男！舒总你说这种人……”周姨还没吐槽完，一旁舒颜就抬起头冷冷道：

“您能换个频道吗？”

“不、不能看这个吗？”周姨一头问号。

“能看。但我不想看这个，就当是为了我，您能换个频道吗？”

眼见舒颜两眼发红，表情里是少见的执拗，周姨知道她可能是在为小安的事儿烦心，撇了撇嘴：“那你想看哪个，你说嘛。”

舒颜哪有想看电视的兴致，她只想快速让“同居四年抛弃妻子”这个声音从耳边消失：

“新闻。”舒颜低头揉着眉心，不想再多说一句。

周姨也不知道她想看哪个新闻，随便换着频道。

两人坐在沙发上，整个别墅里安静地吓人，换台时候一会儿一下的不同声音让屋子里氛围格外诡异。

不一会儿周姨终于翻到了一个新闻频道，她停下遥控器，只听电视里主播声音便传出来：

“据全国老龄办统计，我国生活部分自理，或者完全不能自理的老年人约占老年人总数的1/3，其中不乏众多空巢老人，这些老人年纪已高，身边又没有子女照料，精神寂寞、郁郁寡欢已成常态……”

作者有话要说：　　温知识：微信朋友圈可以自己选择停用。

说一下关于更新的事，我是一个很自律的人，无论写文还是生活方面，一直都是只要开坑有时间就会写。这篇文我从放假回来第一天就动笔，中间十几天也完成了我的几篇论文，大年三十晚上都在写更新。

最近我开学了，除了工作日之外周六日都有从早上八点到晚上五点的课，码字基本都是抽空来，我从来没有做过日更6K的保证，上周因为写到虐的地方怕读者们看着不舒服，每天都熬夜更完。

以后的剧情会慢慢变甜，但我的课程也会越来越忙，读研＋码字不易，越到后期课业越多，我能做的就是有空就多写点，赶紧写完，请假也真的是那天太累了或者有事出门。

我完全能理解催更是大家出于对这本文的喜欢，我也非常开心，但希望大家不要再认为我故意卡什么了，这样只会让我更有压力。至于弃文或者坑文，只要我还能打字就不会发生这种事，相互理解谢谢支持~

感谢投出手榴弹的小天使：aloof 1个；

感谢投出地雷的小天使：吃糖 2个；小被没想法 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：大虞海棠 86瓶；（好多好多嘶溜嘶溜）T.iu 20瓶；痞笑 15瓶；konghaku、恨我好了、叶君酒 10瓶；畅畅、柠三岁 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021-03-15 23:52:21~2021-03-16 19:10:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：aloof 1个；

感谢投出地雷的小天使：吃糖 2个；小被没想法 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：大虞海棠 86瓶；T.iu 20瓶；痞笑 15瓶；konghaku、恨我好了、叶君酒 10瓶；畅畅、柠三岁 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章
“空巢老人, 精神寂寞、郁郁寡欢”几个字不绝于耳，舒颜逃也是的上了楼，回到书房, 阳光刺的眼睛有些疼。

从易潇安离开的那个晚上起到现在, 她只在沙发上躺过几个小时, 回忆难以控制地涌入脑海, 夸张地像小说里写的那样, 一帧一帧地在脑子里过。

舒颜此刻才后知后觉地意识到, 当你不明白时，全世界都知道你们之间的好, 而当你明白过来后, 全世界都在和你作对。

舒颜把椅子拉倒光照不到的地方坐下，厚重聚拢着的窗帘刚好为她的后背挡住光, 纤长的影子拉在面前，沉默了很久，舒颜拿出手机, 打开了里面的机票查询软件。

A市到美国芝加哥，虽然时间久一些, 也不是什么遥不可及的距离。

鬼使神差地点进购票界面, 选好一趟航班，填写购票人身份信息……等到跳到再次确认航班信息无误时, 舒颜才停下手指。

她知道易潇安的公寓地址, 之前填写资料的时候易潇安填写过, 她当然也知道易潇安的学校、院系，就算想知道课程表和班级信息也不是难事。

可如果就这样贸然找过去了，她会见自己吗？

或许，能给她一个自己过去的理由吗？

舒颜再度跌坐回椅子里, 自己会怎么说呢？因为担心她的安全，所以去看看她？以一直受承诺照顾她的姐姐的身份？

因为之前违约了，想道歉，带着贵重的礼物去补一个道歉，大方地从此之后两不相欠？

舒颜忽然觉得，好像不知道从什么时候起，她就变成了一个很虚伪的人。和她的模范家庭一样，和舒明朗一样。

表面上不在乎任何有关的花边新闻，其实每一条都有严格把控过，因为足够假，足够不会被上层圈子相信，所以才任谣言流传，反而有一种游刃有余的成就感。

不管做什么都喜欢私下努力，表面上永远是一种风淡云轻的感觉，好像只要她在乎的东西越少，能拿住她的把柄就越少。

就连对易潇安，都会给自己套上一个“因为是姐姐，所以可以肆无忌惮关心她”的冠冕堂皇的理由。易潇安说是喜欢是不对，是幼稚，那自己呢？和小姑娘那样的纯粹比起来，自己这样又算什么？

以前分开想她的时候还可以冠冕堂皇地问问她有没有认真学习，想不想要什么礼物，现在才分开两天，如戒断症一样的感觉就在脑海中侵袭。

舒颜站起身，手指再度抚摸上易潇安给她留的那个本子，站了大概两分钟后，仍是伸手把它放回原位。

就在手指触动本子的刹那，也不知道为什么像被烫到之间一样，舒颜不小心将杯子掉落在地，本子背面朝上，坠落在地后，最后一页刚好摔开。

本子的最后一页空白上没有画画，而是写了一行字，不规则的一道被水浸过的，湿过的痕迹又干了，白色的纸张变得透明褶皱，旁边还跟着一句话，清秀隽丽的笔体一如她清冷退却的声音：

“请你不要再来打扰我了，姐姐。”

-

易潇安仅仅用了不到两个月的时间就适应了全新异国生活，当一同来的几个富家子弟还在抱怨饭菜吃不惯出门没车接送时，易潇安已经考到了美国的驾照。

美国的国际留学生人口庞大，二手车流动市场也大，都是些在学生之间转手的车，性价比极高。

易潇安买了一辆二手奥迪A6，流畅的车身线条、严肃的颜色，每次都让人们难以和这辆车上下来的年轻艺术气质女孩联系在一起。

由于太具有那么点老干部的意味，再加上成绩优异性子冷清、喜欢穿素色，易潇安没多久就被同班同学戏称她“东方美人Ann老师”。

易潇安也没有反驳，任由他们保留这个善意的玩笑称呼。

在班里她和一个来自法国的叫Iris的女生相处不错，两人英语都很流利，Iris对中国传统文化很感兴趣，易潇安也刚好想再学一门语言，两人在一起话题还不少。

开学两个月的时候刚好学院有一个晚会，众人都以为易潇安不会参加的时候，她报名了中国传统民族舞蹈，一曲孔雀舞更让“东方美人”这个称号不胫而走。

演出刚结束易潇安从舞台上下来走回班级区域，Iris用刚刚学的汉语真诚地赞美易潇安：

“好家伙，没看出来小丫头还‘油’两幅面孔啊？”

易潇安哭笑不得，问她是谁教的，Iris指了指后排一个来自中国C市的男生：“他。”

是同班一个平时很幽默风趣的男生，刘晖。见易潇安回头，刘晖没事儿人是的耸耸肩，并给她比划了一个大拇指，用口型道：“Good job”

晚会结束后班里一起去吃夜宵，她们艺术班级和高中差不多，也就20个人，易潇安本来想早点回去，可惜大家热情都太高，再加上易潇安今天是孔雀公主，当然不能放她走。

美国21岁以下未成年不能喝酒，大家也就随便去了一家快餐店，拼了两张桌子热热闹闹玩了一会儿桌游。易潇安一开始的参与度并不高，直到抢杯子游戏输了，被执行三个快问快答的惩罚：

“你之前为什么不太喜欢和我们说话？”一个美国女生快速用英文提问。

“环境原因。以前上中学时我说话更少，遇到你们之后已经好多了。”易潇安用英文流利回答。

“你认为自己的三个缺点。”一个男生在旁边立马接话，这种带动氛围的问题一出大家就一阵哄笑声，易潇安也扬了扬嘴角，有条不紊答：

“强迫症、不喜欢沟通”她本来想把“不够勇敢”加上，但想了想便从心里否定了这个答案。从终于和舒颜表了白，到一个人来美国生活、考驾照，再到大方和别人相处，她所做的每件事，至少在她自己认为，都已经是勇敢的了。

“不够幽默吧。”易潇安赶在倒计时结束前补了一句。

“你以前在中国有过情人吗？”一个美国男生用生疏的中文问，他想表达的大概是“恋人”的意思，可这两个字一出来在座的都是一阵哄笑，刘晖更是佯笑着要打他，让他赶紧把借的嘴还回去。

众人笑闹完看易潇安，之间易潇安稍微低了一下头，没过多久就重新抬头，扬了扬嘴角：

“没有。”

大家又玩了一会儿游戏结束，各自准备开车回学校或者回家，Iris问易潇安能不能送她一程，易潇安表示当然可以，只不过她们得先回学校取车。

两人刚走出餐厅刘晖便走过来，用英文问要不要顺路送她们回家，易潇安隐约知道她们并不顺路，刚要拒绝，Iris就一脸过来人的样子说要，并招呼易潇安上车。

易潇安也不再拒绝，两人一起上了那辆保时捷的后座。

Iris故意高声说她困了，想要先回去睡觉，让刘晖先送她。易潇安停顿了一下，抬头正好对上刘晖下意识看过来的目光。

刘晖像是被电了一下，耳朵刷地一下子红了，一言不发地转头回去认真开车。

等到把易潇安送回住处已经将近晚上11点，刘晖跟下了车，目送她走到自己的公寓门口。

“谢谢。”易潇安礼貌微笑道谢。

刘晖摆摆手，咳嗽了一下，大大方方问易潇安：“Ann，你现在有喜欢的人吗？”

刘晖并不像从前的人渣杨明那样道貌岸然，他表达的很大方，尽管能看出来是个实力雄厚的富二代，也没有给人一种很讨厌的少爷感。

易潇安摇了摇头：“没有。”

刘晖眼睛一亮：“真的吗？如果是真的，我可能就会想办法追你喽？”他半开玩笑边说，脚上却没动过，始终保持着让女生有安全感的距离。

“真的。”易潇安又点了一下头：“不过可惜的是，我喜欢女生。”易潇安像是有些遗憾。

“Oh，No”刘晖很惋惜了笑了一下，耸了耸肩，像是在表达遗憾，最终却只是道：“你确定吗？刚刚听你说没有谈过恋爱，或许……”

“我确定。”

“没有和她谈过恋爱的确很可惜――”

“不过我确定我很喜欢过那位女士。”易潇安仍看着刘晖，眼神中带着不容置疑的笃定，以及她礼貌地表示拒绝的方式。

两人对视了一眼，刘晖也不再坚持：“好吧，Ann，我保证以后不会再向你提类似的事，我们还能做正常同学吧？”刘晖从高中起就在美国生活，说话行为等都有了种当地的习惯。

“当然。”易潇安点头。

刘晖笑了笑，扬了扬手中的车钥匙祝她好梦，临走之前刘晖对易潇安道：“Ann，你刚刚说的是遗憾，对吧？”

“这里有一句当地俗语，不到最后的时刻，永远不要说遗憾。”

刘晖说完便开车离开，风刚好吹落了一片叶子在易潇安的肩膀上，易潇安看那片叶子在肩上轻轻随着风抖动，就好像是叶子里藏了刚刚那句话，怕她没有听清，又落到肩头再说了一次。

易潇安就这样在原地站了一会儿，走到公寓前的草坪里，轻轻蹲下，伸手，把叶子安静地放在了一g土上。

-

D市北京时间8点30，悦源五星级大酒店顶楼宴会厅，桌上国珍宴品吃了一半儿，一直沉默的男人忽然起身，擦干净手，整了整西装衣摆，变魔法似的从口袋里掏出一枚戒指，单膝跪地，对旁边的女士道：

“岚岚，嫁给我吧。”

周岚一愣，一瞬间的真实反应让她手中的筷子滑落在地，紧接着便是捂着嘴震惊地看着周围。

早就有人提前准备好相机手机，纷纷围过来捕捉这美好的一瞬间。

周岚看着桌上的生日蛋糕，今天是她的生日，男朋友于然说25岁生日应该好好过一下，特意请了她高中最好的朋友来聚会，就连舒颜都从A市专门飞过来参加这场晚宴。

后知后觉如她，此刻才知道所谓的惊喜是什么。

一旁的小提琴钢琴演奏乐队适时地弹起“梦中的婚礼”，一桌的昔日好友们都在鼓掌起哄，不停地喊着“嫁给他”。

于然和周岚也算是高中同学，两人同校不同班，当年的爱情故事也是上过学校主席台的轰轰烈烈，后来又遇到大学异地，家里反对等问题，到今天已经长跑了第11个年头。

于然家里环境差点，走上社会之后更为自己的身份地位自卑，每年过年她们班群里热闹的时候，总会有姐妹看不下去，公然cue周岚，让她别在一棵树上吊死，一个男人这么多年不娶你算什么男人。

周岚性格温和，总是一笑了之，其实，她比谁不盼望这一天的到来。

而当这一刻终于出现，所有的错愕与惊喜过后，就都变成了两人拥抱在一起互相流泪。

两个人抱在一起哭，周围见证他们感情的大学同学也跟着抹眼泪，一个男生拿起酒杯，哭得就像是他自己要嫁人一样，将酒杯举得高高得：

“来来来，喝了这杯酒，提前祝我们的老同学白头偕老，永不分离。”

众人都跟着举杯，周岚一边擦着眼泪一边不好意思地笑，她佯怒着嗔大家：“你们、你们都知道啊？”

在场有的人几年没见，此刻都又哭又笑地看着她，周岚问了一个平时最难见的大忙人舒颜：“阿颜，你也知道吗？”

在场众人也朝舒颜看过去，舒颜点了下头：“知道”她说完摇晃了一下酒杯，金色的香槟液体在酒杯中流转了一圈：“很高兴能一起见证这一刻。礼物我已经寄存在了前台，等会儿别忘了拿。”

“不是舒总，你怎么背着我们偷偷提前准备礼物了呢？”一个关系还不错的高中男生挑眉道。

舒颜知道她是在开玩笑揶揄，也挑眉回复：“你不是说我是大忙人，人家婚礼都不一定有时间参加么？”

“害黄浩这小子的话你也信啊，千万别往心里去。”一旁秦凯接话。

“什么这小子，25岁的人了，好歹半个小副总，还乱叫。”黄浩推搡他。

秦凯扬起脖子：“叫你怎么了，不服是不是？明晚放学操场见，谁不来谁弟弟。”

“怕你？等我背完《离骚》就去收拾你。”

众人一看这对儿活宝又开始演高中时候了，跟着边笑边你一言我一语调侃起来，不少女生也开始看周岚的戒指等，场面顿时比刚才还热络。

又过了一会儿宴会结束，周岚和于然让各位都先别走，她们会统一安排车送各位，舒颜和刚刚一直坐在她旁边的短发女生吴天舟一起走到一楼吸烟区，吴天舟拿出一盒烟，挑眉问舒颜：“介意么？”

舒颜看了她一眼，嗤笑了一声：“你说呢？”

吴天舟没再说话，抽出一根细烟夹在指尖，用火点上。

吴天舟高中时候和舒颜是关系最近的人，高中她家里出事一度抑郁，从学抽烟到会抽烟都是和舒颜一起在后操场完成的。

后来双方都出国多年，见面的次数都一只手都能数过来了。

“最近还好吧？”吴天舟从进来就感觉舒颜情绪有些不对劲。

“嗯，挺好的。”舒颜靠在沙发上答。

“你呢？”

“也挺好，下个月开分公司。”

舒颜看了一眼她，忍不住笑了一下她这避重就轻的回答：“谁问你事业了？我听说，分手了？”

吴天舟和周岚差不多，也有一个从大一就开始谈的对象，对方是一个很可爱的女孩子，吴天舟为了她在国外读了研，找了工作，甚至愿意放弃家里的产业，哪知道兜兜转转这么多年，最终还是以分手收场了。

爱情的长跑难能可贵，可最终修成正果的甜蜜机会并非人人平等。

像周岚和于然这样的，少有。一旦哪一方坚持不下去了，更多得最终都会变成口中青春的一场回忆。

“你呢，我听说你一直没找过，你到底是不是真喜欢女生啊？”

楼上不少客人已经下来，舒颜目之所及处是一群啤酒肚的西装男正在虚伪地握手，她扬了扬下巴：

“难不成我还喜欢他们？”

吴天舟哭笑不得：“不是，小姑娘我也没见你喜欢谁啊？你平时接触的美女不少吧？娱乐圈代言都得看你们投资，那么多人你都入不了眼？”

吴天舟说完小姑娘三个字后，一个熟悉的身影像是有联动功能一样闯入脑海，是易潇安穿着白色舞裙跳孔雀舞的模样。

“嗯，入不了。”舒颜干涩地回答了一句

吴天舟越发苦笑了一声，又吸了一口手上的香烟：“那这么多年，除了那绿茶婊唐浅冰，你还喜欢过别人吗？”

“没有。”

“我没有喜欢过唐浅冰。”舒颜看着吴天舟，一字一句纠正她。

“那意思喜欢过别人？又是一次不能启齿的失败暗恋？”

吴天舟手上的烟雾随着烟尾燃着，转了一个圈后飘到舒颜面前，淡淡的白雾挡住了双方的视线，吴天舟一时间没有看清舒颜脸上的表情。

“走吧。”过了好一会儿舒颜道。

吴天舟知道她不想说，掐了烟尾，站起身：“不等他们送了？”

“我想出去走一会儿。”舒颜站起身，身上整理了一下身上的风衣。D市的十月份儿天冷的厉害，尤其是晚上总会起风。

两人刚一出门就被一阵冷风迎面吹来，吴天舟双手环抱在胸前，不到十点，街道两边仍是各色招牌霓虹闪烁，不远处一个KTV还有音乐声传出。

两人就这么往前走，吴天舟忽然想到什么，刚问了一句：“对了，你家那个小姑娘怎么样了……”就听到两人传来一声脆生生的“姐姐”。

吴天舟不知道这是在叫谁，她只看到舒颜像是听到了什么不得了的，像被什么东西击中了一样，猛地一瞬间停住脚步。

两人转身，后面跑来一个中学生模样的小姑娘，她气喘吁吁跑过来，有些含羞地问到：“姐姐，你们是吴姐姐和舒姐姐吗？”

“我们是，怎么了？”吴天舟回答她。

小姑娘道：“我是周岚的妹妹，我姐姐让我来叫你们，说让姐姐们等等，马上安排车送你们回去。”

那个长头发的姐姐一直盯着她看，小姑娘也不知道为什么，说着说着竟然有些害怕。

吴天舟笑了笑：“回去告诉你姐姐，我们住的酒店不远，不用她送了。”

“真的吗？”

“嗯，真的，晚上凉，快回去吧。”

“好吧，姐姐再见。”小姑娘朝两人挥了挥手，又转身匆匆跑走了。

吴天舟感慨了一句真有礼貌，抬头一看舒颜，对方却像是想什么想出神了一样，久久回不过神儿。

“舒颜，舒颜？”吴天舟叫她。

不知道是不是她看错了，总觉得舒颜的眼尾有些发红。

“你眼睛怎么了？”

舒颜下意识躲了一下：“风太大，吹得疼。”

前面的KTV也不知道是哪个年代的产物，此刻竟然传出一首钢琴曲《穿越时空的思念》，哀婉的曲调配上霓虹的招牌，整条街都好像变得不真实起来。

“天舟，能给我一根烟吗？”

吴天舟感觉印象中她很少在舒颜脸上见过这种表情，有些慌地摸出烟盒递了一根给她。舒颜把女士香烟放进口中，吴天舟又去摸火。

她从全身上下都摸了一遍，一边摸一边嘟囔：“哎刚刚不是还在吗……”

摸了一遍发现没有，吴天舟皱皱眉：“可能是刚刚丢在酒店了，要不我回去找一下？”

“嗯。”舒颜平静回答。

“行，那我回去找一下。我丢东西这毛病从高中就没改过，真羡慕，好像从小到大都没丢过什么东西……”

吴天舟边说边返回去找火，一阵冷风迎面吹来，耳边凄婉的音乐还在不停地响，舒颜从小学了那么多年钢琴，她知道这首曲子。

她把没能点燃的香烟重新拿回手中，凌冽的秋风让她不得不将风衣裹紧。方才宴会上周岚在等到于然那句“嫁给我吧”时的神情闯入脑海，像是被什么力量狠狠地从心口攥了一把，舒颜几乎是支撑不住地往路边蹲下――

她不是，好像已经把最重要的人弄丢了吗？

作者有话要说：　　呜呜呜（我怎么为谁都呜呜呜

感谢投出浅水炸弹的小天使：长安 1个；（真的破费了宝贝，你的评论我看到啦，会一直加油的！）

感谢投出火箭炮的小天使：长安 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：aloof、ray、长安 1个；

感谢投出地雷的小天使：恨我好了 3个；吃糖帷⑷庾凶kkk 2个；34673872、严大人搬不完的告示牌 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：长安 91瓶；鳗鱼 32瓶；konghaku、夏虫不可语冰 10瓶；船路、冷清秋 5瓶；四水 2瓶；你但凡 1瓶；（真的好多！！爱你们！！


第50章
易潇安听室友Grace说有未接来电的时候刚刚洗过澡出来, 昨天他们吃过夜宵后回来的有些晚，再加上今天是周六，易潇安也就跟着睡了个懒觉。

她的手机放在一楼餐桌上, 一下来Grace就告诉她刚刚有未接来电。

美国的微信使用程度远不如中国, 大多数通讯方式还是选择直接发短信打电话。

易潇安以为可能是Iris找她有什么事儿, 走到餐桌前拿起手机, 是一个陌生的国内号码。

她在美国的手机号除了告诉林微等同学之外, 就也只告诉了纪瑛和周姨, 还有舒颜。

这不是舒颜的手机号。

是纪瑛伯母或者周姨有事儿找她？

易潇安打开世界时间看了一眼，北京时间晚上11点23。

……

Grace见她拿着手机在犹豫, 用英文问她：“是惹到什么麻烦了吗？”

“没有。我的手机铃声响了大概多久？”易潇安问。

Grace耸了耸肩：“很短, 大概只有十几秒。”

“OK.”

易潇安记得自己之前和舒颜说过，如果有很紧急需要联系的情况下可以打给她, 半夜11点是十几秒铃声……

易潇安短暂地犹豫了一下后，就把手机重新放回在餐桌上。她刚刚出来头发还没来得及吹，准备上楼重新吹头发。

Grace看到她又把手机放下了, 挑眉道：“你确定你的手机铃声不会再次响起了吗？我没有义务再次去提醒你一次。”

易潇安抿了下嘴唇：“谢谢你刚才的提醒，不过我确定, 不会再响了。”

“对了Grace, 我等会儿可能要去菲尔德博物馆参观一下，要一起吗？”

Grace有些诧异这个室友竟然还会邀请自己一起出门, 毕竟之前她已经明确拒绝过两次, 让她更诧异的是明明刚来时候这个女孩和她一样不喜欢说话不喜欢出门, 短短两个月却已经拿到了驾照，并且敢在课余时间一个人开车出去逛了。

Grace犹豫了一下，用看起来尽量礼貌的语气回答：“NO.”

女孩像是意料之中，并没有在意, 摆了摆手说了句OK后就自己上楼了。

大洋彼岸，D市一所闪着霓虹灯的KTV门口。吴天舟看着像是哪儿疼一样蹲在地上、全然没个总裁样的舒颜，冷风从耳边呼啸而过，盯着自己手机上微弱的屏幕光亮大声道：

“是不是拨错号了？这一长串你确定你记对了？”

“没错。”舒颜蹲在地上，昂贵的风衣下摆拖在水泥路上，风吹的眼睛生疼，酒精的后劲涌上大脑，让她几乎看不清输入的号码。

“没有记错。”舒颜又重复了一遍。

“那你再打啊，打这么短鬼来得及接啊？”

“不打了”舒颜从地上缓缓站起来，吴天舟想伸手扶她一下，被舒颜推开：“不打了。”

她的确像是喝醉了，眼尾带着一抹红，像是哭过，可此刻脸上却明明是一个笑着的表情：

“她都说想要独立的生活了，怎么能还去总打扰。就这样吧。”

舒颜把手机还给吴天舟，她住的酒店离吃饭的地方的确不远，也是一所五星级，两人又往前走了不到十分钟就到了，吴天舟在D市有房子，走到酒店门口时候看舒颜路都走不直了，再加上她手机没电，有些担心道：

“要不今晚回我家对付一晚上？”

舒颜停下脚步，抬眼深深地看了吴天舟一眼，像是有些审视的意味。

吴天舟气儿不打一处来：“不是你想什么呢，我看你喝多怕你在酒店出什么事儿，我家三层别墅八个卧室，老娘难不成还能和你同床共枕？”

“不、去”舒颜一个字一个字认真道。

“……”行吧。吴天舟感觉自己有种一瞬间梦回高中的感觉，好像自从舒颜成了舒总起，以后的见面就很少见过这么鲜活真实的她了。

两人走到酒店门口，吴天舟问舒颜还记得房间号吗，房卡还在身上吗。

舒颜愣怔了一下，动作迟缓地伸手进包里摸了半天，不一会儿摸出了房卡，她手上一滑，差点把房卡掉在地上。

吴天舟皱眉，下意识帮忙接了一下，怕她再拿不稳掉了，把房卡拿在自己手里：“走吧，18层。”

舒颜站在原地，她的眼睛是红的，鼻尖也是刚刚被风吹红的，脸颊处可能是酒精的作用上来泛着红，眼神有些迟缓，停顿了两秒钟看着吴天舟手中的房卡：

“你拿我房卡干什么？”

饶是脸上已经这样了，舒颜挑眉，问出这句话的语气还是让人不寒而栗，她平时就是这么在公司不怒而威的？

吴天舟不想和醉鬼计较：“我怕你进不了房间在外面出丑我拿你房卡干什么……我送你上去。”

“你就不怕被别人误会吗？”舒颜的确是喝多了，吐字都有些不清地和吴天舟掰扯。

吴天舟一头问号，环顾了一下四周，酒店大堂没几个人，而且这是D市，舒颜在这儿又没几个认识人，吴天舟更气：

“舒颜你给我清醒点，这是D市不是你的A市，我都不怕误会，你怕个鸟？”

“我不怕鸟。”

“我怕孔雀。怕白孔雀。”舒颜自己嘟囔。

……有毛病。

吴天舟还没来得及再说话，舒颜就伸手，用两根手指准确地把房卡从她手里抽出来：“你这样的行为很容易引起在乎的人误会，以后不要这样了，知道吗？”

“？？？”

舒颜说完像是把她当成了什么人，发红的眼神变得更加锐利，像是在说给吴天舟听，又像是在说给她自己听：

“反正我以后，不会再带任何女人回家了。”

-

大学的期中考试难度不高，易潇安原本的英文水平就近乎母语使用者，再加上她勤勉要强的性格，以及难以比拟的天赋，不仅在课程考试上拿到A+的成绩，她的画很快就被教授选去参加了当地的一些画展。

教授听说她报的是2+2的两年学制，直接单独把易潇安叫到办公室问缘由。

国际留学生的名目繁重，还不乏要考虑到校际交往以及一些机构的中介问题，2+2这样的学制其实并不如四年正规，分数线也比正常的全教低不少，基本是为了那些考不上全教的学生准备的。

起初教授以为易潇安也是这些学生其中的一员，等到其中考试下来看到易潇安的成绩，就不忍心放这个天才少女离开了。

“是学费问题吗？你的奖学金足够支持你在国外顺利读书四年。你的作品，现在也已经能卖得起一笔不菲的价格。”美国教授吸了口烟，坐在沙发上对着学生问。

易潇安摇摇头：“不是费用的问题。之前报2+2学制，是我认为接受中西方共同的教育可以更加开拓自己的眼界，体会到更加不同的概念，做到兼收并蓄取长补短。”

老教授点点头：“我完全同意你说的兼收并蓄以及开拓眼界，我也承认中国的油画艺术水平在以一种令人惊喜的速度发展着。”

“不过Ann你要知道，如果你打算把一门艺术当成你一生的热爱以及事业去做的话，两年的时间还是太短了。”

老教授蓝色的眼睛在眼镜后显出一种博学与智慧，他的私人办公室墙上就挂着一幅非常有历史的名画，半人高的油画上风景仿佛能把人拉回到上个世纪，彰显着油画这种艺术在几个世纪以来的传承。

能用一生的时间去探索自己的艺术热爱，又不是哪个踏入这所学校的学生的梦想呢。

也就像教授所说的，两年的时间，的确是太短了……

易潇安微微低头，教授又继续道：“我看得出来你是一个天赋和努力俱佳的女孩，而且你对色彩的运用，总有一种令人惊喜的独特。”

老教授说着从桌子里拿出一张表格递给易潇安：“这个是国际留学生的转学制申请表，你的期中考试成绩已经通过，再由三位教授实名推荐，你可以拥有转为四年学制的机会。”

那张表格拿在教授的手上，仿佛加上了一重无形的力量。

“不用现在回答我，你有一个月的考虑时间。”

“Ann，Towering genius disdains a beaten path. It seeks regions hitherto unexplored.”

易潇安把申请表紧紧地捏在手中，郑重地和教授鞠躬表示感谢后走了出去。

国外的恋爱风气相对于来说还是更开放自由，易潇安这样的单身东方美人自然也不乏表白者，哪个国家的都有，男生女生都有。

其中遇到男生表白易潇安一律严肃拒绝，遇到女生表白一律委婉地严肃拒绝。

其中有一个服装设计专业的小小只日本女孩子和Iris是邻居，起初只是大家一起在聚会上见过一次，后来日本女孩子就经常和Iris打听她们的活动行程等，还去小班里蹭过课。

这两位亚洲女孩生给Iris的生活打开了新的大门，Ann就像东方神话里不食人间烟火的仙女，尤其是她那天穿上舞裙跳的那曲孔雀舞，她一直都相信中国有神仙，易潇安的出现让她更对这个传说深信不疑。

日本女孩子也是典型的日本卡哇伊样子，一个丸子头扎的高高的，小小的身材总是穿短款运动装，整个人又活泼又可爱，尤其是她的嗓音，Iris同时也相信了日本女孩子会魔法的事。

就这样快乐相处了一个月，直到日本女孩子鼓起勇气提着自己亲手做的饼干，当着Iris的面和易潇安表了白。

Iris大呼“我不应该在车里我应该在车底”的时候，易潇安仍然礼貌拒绝了那位日本女孩子。

小姑娘脸色通红，又鼓起勇气问了易潇安一遍真的没有可能了吗，易潇安没有犹豫，仍是礼貌地笑笑过后，毫不含糊地摇了摇头。

小姑娘面子上过不去，把饼干重重地往易潇安怀里一塞转头跑出去了，Iris想追，被易潇安拉住：“她现在应该不会想听什么安慰，让她自己静静吧。”

Iris满口oh no地叫了半天，一边控诉易潇安太过无情，易潇安耸耸肩：“那你觉得我该怎么样，假意答应让她付出感情，在腻了之后全身而退？”

“你又没有试过，你就保证自己不会爱上她吗？”把浪漫刻在基因里的Iris仍在试图说服易潇安。

她用的是汉语，“爱上她”那三个字说得格外夸张，易潇安忍不住扬了扬嘴唇，眼神中是莫名的笃定：“不会。”

易潇安把那盒精美的饼干放在两人面前的桌子上，还是肯定不可能还了，易潇安看到Iris看的眼睛都直了，伸手，把饼干盒子打开。

16个格子里摆放了四行样子不同的饼干，一行花朵，一行小熊，一行卷卷的曲奇，直到最后一行，笑脸饼干。

每一块儿的大小几乎都一样，笑容憨态可掬，饼干上点缀的白砂糖亮晶晶的，和易潇安半年前吃到的一个个歪歪扭扭的一点都不一样。

易潇安的手指在饼干盒子停留了一会儿，抬头看着Iris轻声道：“我约了教授看画，先走了。”

“那饼干怎么办？”

“你吃吧。”

“你一块儿都不吃吗？”

易潇安的目光再度落在那行笑脸格子上，像是被扰乱了一下思绪：“嗯，我不太想吃。”

晚上易潇安回到公寓，做完第二天的演讲准备，刚洗完澡躺回床上就好像心有灵犀一样，收到了林微的电话。

易潇安接通电话，林微今天的声音有些不对劲，寒暄了几乎后易潇安也听出了她的醉翁之意不在酒，直接道：“有话直说。”

“我谈恋爱了。”

尽管基本已经猜到了，易潇安还是有些好奇，坐直身体问了林微一通，说对方是个法国人男生，也是大学同学，不像其他同学那么直白，反而属于腼腆类型的。林微到法国的第一天两人就阴差阳错地认识了，这都大半年了才敢和她表白。

林微一脸喜气，第一次谈恋爱难免上头，又说了一会儿之后易潇安叮嘱她：“无论怎么喜欢，无论他给你多少浪漫，一定要在恋爱关系里保护好自己，无论是心理还是身体，OK吗？”

“放心我知道啦，我林微什么被别人占过便宜啊。”

“你现在不耐烦，以后有事可别来找我问。”

“错了错了小安姐姐，我叫你姐姐行了吧？害别说我了，你那边怎么样啊？别告诉我没人追你啊。”

易潇安知道瞒不过她，勾了勾嘴角：“有过，拒绝了。”

“为什么啊？看不上？”

易潇安带着蓝牙耳机，没有看手机屏幕，抬头看着房间里天花板上的灯，沉默了一会儿道：

“暂时还不想谈恋爱。”

她声音有些压，林微当然知道原因是什么，也没再问，只是忽然想起了什么，问道：“对了小安，我记得上半年的时候颜艺是不是想收购那个“星屿”工作室来着？”

易潇安不知道林微为什么忽然提这个：“嗯，怎么了？”

“后续新闻你看了吗？我关注的公众号多，今天忽然蹲到后续了。”

易潇安自从出国之后，就有意把之前关注的和颜艺有关的公众号都取关了，再加上这个工作室的事情和谭瑶有关……她更有意避开关注这些。

“那个星屿工作室，恶意隐瞒竞拍标价，耍了连同颜艺、英国BYB和谭瑶在内的三家公司，已经被舒总、咳舒某告了，撑了不到两个月，现在已经宣布破产了。”

她没有拿下这个工作室。

易潇安想。

“这有什么需要惊讶的吗？”易潇安有些不理解。

“不是潇安，我看新闻说，星屿的CEO最后是去找颜艺坦诚签合同的，颜艺最后其实完全可以反将一军，以极有利的价格拿下星屿的，可是她并没有。你不觉得，这能说明一些什么吗？”

“……说明舒颜人品不错？”易潇安问。

“……这不是什么人品不人品的事儿啦！我记得你说过，十八岁生日那天看到那一幕之后，舒总的解释是在和谭瑶做戏给星屿看？”

“嗯。”易潇安很闷地回了一句。

“那你有没有想过，舒总对星屿下手这么狠，直接让他在圈内没有立足之地，会不会是因为气这件事儿，因为气这件事儿间接让你受了伤？”

易潇安本来想反驳她不会，舒颜做事一般会考虑公司和利益为重，却想到她没趁机收购星屿的确不算是利益最大化的选择，想了想，只能摇摇头：

“我不知道。”易潇安回答。

“还有，你知不知道咱们冬青赛最后留下的那副画，你还是拿了二等奖？”

易潇安整幅画只用了一种颜色还能拿二等奖，简直是老天爷当天又拿盆追喂的典型。

“嗯，我知道。”她的参赛选手，主办方通知到了之前的班主任于言，于言又通知到了她。

“那你知不知道，这幅画被舒总买走了，还是以竞拍的方式？”

“？”

冬青赛的获奖作品所属权首先归作者本人，如果作者不选择收回，这些作品将作为范本展示，或者由主办方做主参加画展或者巡展等。如果在这过程中有人想要买下画，作品的收益会重新捐用在比赛基金当中。

于言问易潇安的时候，易潇安选择了放弃收回。

“你……知道？”易潇安抬眉。

电话那头传来林微声音：“我知道呀，因为放画的那天我妈妈去帮我取画了，她认识庄苑老师，我妈说庄苑老师挑了几幅作品想买回去，其中就有你的那副画。”

“不过庄老师还没挑定，一个女总裁就匆忙赶过去，点名要把那副画买走，我妈说别人叫她舒总，只能是舒颜了吧。舒颜和庄老师竞拍了三轮，最后以大五位数买走了你的那副画。”

“你的画，都没留在家里吗？”林微言下之意是比较好奇舒颜为什么会去买一幅易潇安并不出彩的作品。

易潇安垂眸，停顿了一会儿回答：“家里还有。”

“哦――反正其他的我不知道哈，我只是把我知道的告诉你。我去看画了，早点休息。”

林微挂掉电话，易潇安看着于言之前给她发的获奖消息，一幅精心的绘画作品总会承载着作者的语言，而特殊的作品，也总会在只要看到的时候，就能想起来曾经发生的事情。

那是因为她而带来的遗憾，并不愉快。

所以舒颜，为什么会选择把这幅画买下来。

易潇安放下手机，轻轻地叹了一口气，这个疑问只是在心里一晃而过，就和那副画一样，变成了易潇安心中的不可收回物了。

林微今天说这些的意思其实两人都心照不宣，她还旁敲侧击地问过易潇安会不会就一直单身两年，直到两年后再回国。

可惜刚刚没来得及告诉她，她刚刚在口中假设的那个“两年”前提，都已经有了变化。

人生就是这么奇妙，你永远不知道哪一刻就会发生让自己改变的事情。

-

舒颜接到纪瑛电话的时候刚刚睡下不久，她已经在公司连着待了一周，连晚上都没再回过景山公馆。

电话一接通就传来纪瑛那边的哭声，舒颜心猛地一沉：“妈，先别哭，说事。”

“小颜，你爸爸刚刚晕倒了，怎么叫都叫不醒啊。”纪瑛哭的断断续续，舒颜整个人从床上坐起来：

“去市一医院吗？妈你先别慌，我马上赶过去，别耽误时间，我们医院见。”

纪瑛边哭边答应着挂了电话，舒颜打开灯，随便换好衣服，抓了一条西装外套就往出跑。

深夜手术室前亮着惨白的灯光，“手术中――”三个大字如同生死的审判会议，led微弱的闪烁揪着走廊里每个人的心。

纪瑛睡裙外套着大衣，在走廊的椅子上一直哭个不停，易浅浅头发都没梳，扶着纪瑛坐在旁边，也带着哭腔安慰她：

“伯母你别哭了，刚刚医生说会没事的，会没事的啊呜呜呜呜~”

舒颜靠在墙边，她的西装外套里只穿了一件吊带，这会儿在满是消毒水的医院走廊外，才后知后觉地打了个冷颤。

不知道等了几个小时，手术开门，主刀医生摘掉口罩，亲自走到纪瑛面前：“纪夫人，舒先生已经脱离危险了，具体后续的情况还需继续观察。”

“脱离危险”四个字如同一道赦免令一样，纪瑛两腿一软，险些自己也晕过去。

舒颜蹲下抚着她的后背：“妈，没事儿了，您先去休息，这儿有我，我一直在。”

舒明朗的高血压情况已经好多年了，之前几天就有行动上的不利索症状，自己没经心，刚刚直接是高血压引发急性脑梗，幸亏发现及时再加上离得近，第一时间安排救治这才转危为安。

舒颜让易浅浅先带纪瑛去休息，跟着舒明朗的秘书跑了一夜把手续都办齐，舒明朗住的是顶层VIP病房，主治医生也是有交情的国内顶尖外科医生。

舒明朗现在的病情还不稳定，即使是脱离生命危险，脑梗很大几率也会带来瘫痪或者其他严重后遗症。

纪瑛哭了一夜，眼睛几乎都肿了，天刚刚亮就来找舒颜，她对舒明朗生意上的事儿平时关心并不多，但隐约知道他的一个项目正在关键期，突然的病情并不能被公司尤其是融资集团的人知道。

“阿颜，妈妈在这儿照顾，你先去爸爸公司那边看看吧，你找杨恒副总，你爸爸信得过他，和他一起先把今天的事儿处理了。”

“我知道了妈，爸这边有人守着，你自己也休息好。”

舒颜说完就直接驱车前往明宇集团总部替舒明朗开会，一直到晚上才基本把一些基础事情处理完，对外也只是宣称舒明朗感冒不适。

公司集团一些原本往各处猜测的人一看是舒颜来了，一时间也拿不住舒明朗到底是大病小病，到底是为了试试众人，还是为了让自己女儿接手集团提前做准备。舒明朗这个女儿本来就气场极强，再加上有杨恒保驾护航，一天的会议竟然平安无事结束。

傍晚舒颜再回到医院，原本就不怎么联系的一个姑姑竟然也在，纪瑛那边舒颜叫舅舅的人也在，舒颜简单地点了下头后把纪瑛叫出去：

“您叫他们来干嘛？”

纪瑛的眼睛还没消肿，只是忍着眼泪悲观道：“你爸爸的情况不稳定，妈妈怕，怕突然连最后一面都……”

纪瑛向来都有胆小悲观的毛病，从前被铁柜子划破手指也担心会破伤风哭了很久。这回这么大的事儿，难免不更慌乱。

今天中午主治医生已经又给舒颜打电话，告诉她舒明朗的情况其实算不错的，再加上最好的治疗康复条件，基本能恢复好。

舒颜揉了揉额头，24小时的高强度连轴转让她也有些眩晕，她揽住纪瑛：

“妈，不会的，曾医生和我说了，会好的。”

“真的吗？”

“真的，不会有事儿的。爸爸需要休息，等会儿你就让她们先都回去吧，没来的也不要来了。”

舒颜刚想转身进病房帮忙，忽然想到了什么，转身问纪瑛：“您该不会，连小安都通知了吧？”

纪瑛抬头吸了吸鼻子：“想通知来着，不过一想小安估计以后回来更少了，就先等等吧。”

舒颜敏锐地捕捉到她话里的“更”字：“为什么是更少了？”

“学业那么重，又是四年，哪有时间呢。”

“什么四年，易潇安上的学校，不是2+2的两年学制吗？”

纪瑛抬头，也不知道舒颜是不是劳累过度忘记了，有些惊讶地问她：

“小安在美国申请把学制改成四年，已经通过了，你不知道吗？”

作者有话要说：　　舒颜：我直接晕过去。

感谢投出火箭炮的小天使：长安 2个；

感谢投出地雷的小天使：恨我好了 2个；42137284、吃糖帷㈣孜 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：bey. 20瓶；可爱即是正义！、君澜 10瓶；42166969 4瓶；

本来以为那天说完可以少更点，结果你们又是鼓励又是加油，我自己都不好意思少更了。真有你们的~


第51章
一瞬间的消息冲击让舒颜身体一沉, 下意识伸手扶住走廊的门边才得以站稳，她怀疑是不是纪瑛理解错了，尽量克制住语气：

“小安, 也和您说了？”

“说了呀, 给我发微信说的。就在上周。”

“能给我看一下吗？微信内容。”

纪瑛虽然不知道舒颜的目的，但见她脸色十分不好, 愣了一下从包包里摸出手机打开微信递给舒颜。

易潇安和纪瑛的聊天并不多，最近的一个话题就是关于改学制, 白色的对话框上赫然写着她申请改学制的原因, 以及确认通过的结果。

还有最后的一句话：【不能经常回国是我的遗憾，诚祝伯父伯母阖家欢乐，万事胜意~】

纪瑛一直在边上问舒颜怎么了有什么问题吗，舒颜茫然地摇摇头, 把手机递回给纪瑛。

纪瑛叹了口气：“你工作不忙有空的时候就去美国看看小安吧。毕竟也一起住了那么久有情分，你工作再重要，也不能连身边的人都不顾念了。”

纪瑛的有些哀婉的责备从头顶传来, 舒颜没有反驳。

她不是因为工作原因不去看小安，可是小安，的确是一次又一次因为她的“工作原因”而被忽略, 最终受伤离开。

舒颜的喉咙干的厉害, 最终只是声音干涩道：“知道了。”

-

舒明朗是在一周后完全清醒过来的。救治及时再加上最好的仪器医生康复疏导，奇迹般地没有瘫痪半身不遂。

凌晨6点不到, 安静的VIP病房顶的一圈灯发着柔黄的光，听到床上响动, 舒颜放下电脑从沙发起身，她这一夜又没睡，这一整周都在明宇集团的总部跟项目, 舒明朗晚露面一天，底下的人就虎视眈眈一天。

杨恒尚且每天忙到脚后跟打转，更别提舒颜，医院公司两点一线，每天压缩一半儿的睡眠时间，尽可能以最快的速度掌握项目的各中厉害。

舒颜走到床边，帮舒明朗把床头灯调亮，正准备呼叫护士，舒明朗忽然摆了摆手：“坐。”

病来如山倒，尽管仍能说清楚话，声音中还是充满了疲惫的老态。

舒颜走上前，帮他把枕头垫高，又去接了一杯水放在旁边，舒明朗手背上还扎着输液器，吊瓶里的药水量大概还够撑一会儿。

“公司怎么样了？”舒明朗开口第一句道。

舒颜坐在他正对面的椅子上，没有多少惊讶：“融资进入第二阶段，流程正常，您出院回去大概能赶上发布会。”

“他们没为难你？”

舒颜沉默了一会儿：“没有。”

自己手下几个心有向背的人舒明朗再清楚不过，既然问题已经都解决了，再多的赘述都是浪费时间而已。

父女俩又面对面沉默了一会儿，舒颜看了一眼舒明朗，中年男人面相仍俊朗，而面上的疲态却难以掩藏。

舒明朗感觉这也是自从大年三十那天晚上过后，第一次长时间看看自己的女儿，瘦了很多，画着妆也能看出这些日子的辛劳憔悴。

“这些日子，你一直是公司医院两头跑吧？”

“嗯。”舒颜轻声应答了。

“你自己的公司呢？”

“我的团队虽然比不上明宇集团成熟，但并没有外人。”言下之意就是她可以将公司放手给下属做。

舒明朗沉默了一会儿，那张永远绷着发冷的表情没有丝毫缓和：“颜艺这周如果有相关损失，去公司告诉杨恒，我来赔付你相应金额，或其他你想要的。”

“你是想说这几天我辛苦了吧？”舒颜忽然抬起头，直面着舒明朗的目光。

舒明朗愣了一下，他显然是不习惯这种忽然的温情相处，下意识目光躲避了一下。

“我有时候真的很好奇，你是从什么时候开始起这么吝啬表达情感的啊？就连对自己的至亲都如此？”

舒颜突如其来的质问让舒明朗紧皱了一下眉头，他仍旧绷着面孔：“我给你最好的教育，给你公司上的支持，没有半点对不起你们母女的不检点行为，你没有立场来对我的感情和爱进行指责。”

“所以呢？我没有资格指责您，就证明您的做法没问题是么？在您唾手可得的物质上慷慨解囊，尽量避免表达付出感情，就像精心打磨的机器人，永远不会出错，错了也不会伤心，是吗？”

“阿颜！”舒明朗厉声呵斥了一声，等到说完之后却罕见地见舒颜眼尾有些发红，一时间意识到自己又失态了，缓下气来：“阿颜，我的做法，有对你造成什么困扰么？你的公司是同龄人之中的行业模范，你不应该这样么？”

“对，公司很好，我也很光鲜亮丽，至少看起来。但是拜您所赐，我也不知道从什么时候起开始变得隐匿自己的想法，敛藏自己的感情，和您一样，变得虚伪至极。”

舒颜看着舒明朗，一字一句说出两位舒总间无比相似的特点。

从小的性格如此，唐浅冰的愚弄更让她恐惧过，就好像舒明朗从小叫她的那样，你是最优秀的人，永远要做的都是筛选靠近你的人，你永远不需要对谁主动付出感情。

“所以你现在，是来怪你的亲生父亲了？”舒明朗声音有些发干。

舒颜扯了扯嘴角，勉强嗤笑了一下：“您是我的亲生父亲，是明宇集团的舒总，也从未做过对不起母亲的事儿，于情于法我没资格怪您。这不就是您一直有恃无恐的制高点么？”

舒颜的语气再没有咄咄逼人，像是一个已经看透了很多东西的年轻女孩，在平静地和一个老年人诉说一个道理。

她没想说服他，但是，她说了出来。

屋外天一点点亮起来，天光透不过沉重的窗帘，只能从露开的一点缝隙中钻入，试图撕扯开这沉重的氛围。

舒明朗合上眼睛，沉默了很久，用老迈疲倦的声音开口道：“我的身体，恐怕是难以再一个人撑起明宇了。”

舒明朗从一开始就想让舒颜进明宇集团，出柜的事儿让当初的舒明朗震怒，亲口说下了不允许舒颜踏入明宇半步的狠话。

“我知道。”舒颜平静回答。再怎么说也是一笔写不出两样的舒家人，舒颜当然明白舒明朗这话的言外之意。

“你愿意回来了？”舒颜睁开眼，再度诧异地看着女儿。

“明宇集团的事儿从下周起我会陆续参与，我会以我喜欢的方式进入。不用给我任何损失报酬，当做正常合作人对待。”

舒明朗看了她一会儿，确定这是她心里决定的，不由地出声道：“阿颜……”

“不用觉得诧异，这只是我的砝码，用来和您交换一个条件。”

“你和我谈条件？”舒明朗再度皱起眉，额头长期锁眉凹出的“川”字褶皱很深。

“亲女儿，明算账，这不是您喜欢的方式么？”舒颜不置可否地耸了耸肩：“这个条件就是，您以后再无权过问我的感情生活，无论对方是谁。甚至不能对她有半句指摘。”

“你！”她口中的“她”是女生舒明朗并不惊讶，但他隐约能感觉到，这个人的身份并不简单，并且已经让舒颜到了真的动情的地步。

舒明朗还想再说什么，走廊外已经传来了医护人员的脚步声，舒颜站起身：“等会儿检查完我妈和易浅浅会接你出院，手续陈秘会经办，至于我刚刚说的条件，您最好考虑清楚。”

“对了，记得再亲耳听听曾医生的医嘱。”

舒颜走出医院的时候不到中午11点，站在医院门口等待黄h来接，将近一周没去公司，今天下午的时间算是都交代在颜艺了。

舒颜也不知道是不是心理作用，当她在心底里做出一个决定之后，就好像卸下了一直以来沉重的包袱，走路步子都轻快了不少，抬头，秋天的阳光好像都暖了不少。

在医院门口等了一会儿黄h，眼睛被阳光刺的有些发晕，舒颜包里常年备着墨镜，不过她没有戴，只是轻轻伸手挡在面前，阳光下五指上落了影子，舒颜动了动手，用手指比划出了一个剪刀的手势，像是十分享受这种阳光。

舒颜去过美国加州，那里的阳光也很好。

不一会儿黄h开着宾利停在医院门口，看到舒颜手上还提了东西，赶忙下车过来帮她提，舒颜向来讨厌不准时，刚刚也的确是因为她的个人原因晚到了几分钟。

黄h有些心虚地去接东西，可出乎意料的是，舒颜却没有多说一句，脸上甚至带着一点不难察觉的笑意。

黄h有些拿不准，小心翼翼开口问：“舒总，您是不是又一晚上没睡？要不先回家休息一下，明天再去公司吧？”

“不用了，早点安排处理完，我还有其他事儿。”

“舒总不是都出院了吗？您还有其他事儿？很重要吗？”

“嗯，很重要。”舒颜的目光温和而又坚定。

尽管看她脸色已经很苍白憔悴了，但舒总自己都这么说了，黄h也没敢误事儿，把东西放到后备箱之后就走上驾驶位开车，她从后视镜了看着，刚上车松开手刹，下一秒，就看到本来已经将手放在车门上的舒颜，整个人忽然像浑身没了力气一样，整个人沿着车门缓缓滑倒――

“砰――”的一声碰撞声从车身传来。

作者有话要说：　　下章就见面，见了面再说！感谢在2021-03-19 00:31:17~2021-03-20 20:48:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：恨我好了 1个；

感谢投出地雷的小天使：野火蔓言szd 5个；小被没想法 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：痞笑 6瓶；可爱即是正义！ 5瓶；图南 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章
舒颜感觉自己做了一个很长很长的梦。

梦里她还是颜艺的一把手总裁, 戴着名表坐着宾利，在生意场上谈笑风生，一切虚伪辛劳结束后, 回到景山公馆, 给她开门的是易潇安。

小姑娘端着一杯蜂蜜水，看了一眼时间, 歪着头问她怎么这么晚才回来。

人们总说，梦境是现实的下意识写照。

梦里舒颜一时间陷入恍惚, 昏迷的感觉甚至让她分不清现实或是梦里, 她只有一个想法，小安没走。

几乎是下意识，舒颜伸手把易潇安抱进怀里。

梦里的动作在激烈，直到手乱挥, 重重地打到床头，指尖的刺痛感传来，舒颜才一瞬间从梦境中跌入现实。

门外医护人员听到响动赶忙进来, 监视心跳脉搏，摸呼吸机，打吊瓶, 确认无误之后和她讲话：“能听到声音吗？”

舒颜没动。

黄h着急的脚步声传来, 跑进来也赶忙问：“舒总、舒总醒了吗？”

舒颜没睁眼，伸手, 疲惫地摆了摆。她不知道现在是什么时候，但她知道自己还并不想醒来。

黄h意会她的意思, 护士还在疑惑，黄h摆摆手：“舒总说想静静，麻烦咱们先出去吧。”

她说的过于自然, 导致小护士一时间有种开完例会主任说散会的感觉。等走到门口才意识到哪儿不对，再想皱着眉回头最终还是忍住了。

她认得病床上这个女人，前几天一直在陪一位顶尖VIP病房中的老总陪床，今天自己就进来了，还也是VIP病房，果然能住vip病房的自己大多也都不容易啊。

护士带上门，房间里重新陷入了安静。一片昏暗。

那应该是易潇安14岁的时候吧，沈绫的车祸过去没多久，舒颜就找到了她，一个人躲在房间里画画，好像怎么也都画不完。

舒颜记得她那时候正在读大学，很很讨厌小孩子，尤其是那种刚上中学自以为开始长大的非主流少男少女，本事没多大，牙尖嘴利顶撞别人最拿手。

舒明朗让她去找易森那个女儿的时候，舒颜说了两句话，一句是出轨男自己把遗愿寄托在别人身上就能瞑目了么，另一句是与沈绫有关。

离婚后的沈绫，私生活从来也是圈里津津乐道的话题。除了圈内好友或者有心留意的人外，很多人甚至都不知道她结过婚有女儿这件事。

现在两个人都不在了，算盘倒是没打错，堂堂慈善企业家舒明朗怎么会放任不管。

这个女孩挺可怜的。

这是见到易潇安之前，舒颜给出她认知观念里的评价。

她还记得那天自己的不耐烦劲儿，就连去接易潇安也只给了自己和对方两个小时时间，如果接不来，就让舒明朗亲自自己来搞吧。

直到她走进易潇安的屋子，看到画室里的少女。

阳光下，少女穿着一身棉布长裙，耳际别着一只蝴蝶发夹，坐在椅子上一丝不苟地画着画。外物的一切和丧母的悲痛情绪都被她藏在眼睛里，融在画笔中。

她不理舒颜，舒颜也没有打扰她，她画，她看。她一张一张撕毁，她就静静在旁边等着。

两个小时的自我承诺早已抛之脑后，直到最后舒颜走上前，把这个成熟委屈地不像同龄人的小姑娘抱在怀里。

她说从今以后跟她回家。

小姑娘想哭，又极力忍着，想挣脱，最后只能重重地咬了舒颜一口。

舒颜第一次明白，初中生的牙尖嘴利，原来还能是这样的表现方式。

后来她跟着回了家，舒颜也不知道，明明不是自己讨厌小孩么，怎么却好像变成自己是被讨厌的那一个了。

偏偏她还带着点那股不信邪的莫名其妙劲儿，想让她好一点，想让她能对自己敞开心扉。

大学同学都以为唐浅冰的事儿让她一蹶不振，受了情伤，甚至都没有和爱而不得的女生追究，可是舒颜知道，她那时候的心思都放在易潇安身上，想着给她买什么礼物，让她上哪所最好的学校，怎么能让她话多一点，对自己多笑一点。

也不知道是占有欲还是保护欲，总之，当舒明朗提议她工作太忙，让小安去和他们住的时候，舒颜想都没想就拒绝了。

再后来，两年的聚少离多，少女本来就格外敏感早熟，仿佛每一次时隔半年见面，都会后知后觉地发现她长大了不少。

一年前她确定回国发展，刚从国内回来的那个晚上，看到易潇安在柱子后看两个女生接吻，看到对方眼里一瞬间的紧张在乎，舒颜鬼使神差地问出了那句“小安是不是心里不好受了？”

回国接风宴的那个夜晚，看到她穿着礼服光彩熠熠，宛若仙女的美背蝴蝶骨，款款走到她面前时，舒颜第一次意识到小姑娘真的长大了。

她选择了把首饰中的戒指收起来。

因为在那一刻觉得她长大了，本能地意识到什么之后躲避。她当然知道送一个女生戒指意味着什么，同时也意识到，好像不能那么纯粹地当妹妹看待她了。

还有那次在酒吧喝酒，谭瑶将骰子摇得风生水起，“豹子”两个字喊得都腻了的时候，她忽然就想易潇安了。小姑娘的身影赫然出现在脑海，她很好奇如果是一本正经的小安坐在这里，会怎么玩。

然后她就接到了那个电话，舒颜记得，小安问“要不要我去接你”那句话时，她嘴角扬起的弧度。邻桌一个醉酒的男人站起来大喊：“不用你们管，我老婆来接我”的时候，舒颜莫名嗤笑了一声。

谁不是呢。

她想过之后立马自己端起来又喝了一杯，像是为了自己这个荒唐的玩笑道歉。

还有之后小安被班里的那些人渣欺负，她知道不会是易潇安的错，即使错在易潇安她也不会管，如果那个人渣杨明躲得再不及时一点，她会直接开车撞上去。

她一次次地告诉自己小安是妹妹，对自己的妹妹就应当这样。现在想想，怎么会只是单纯的妹妹呢。

如果没有心动，怎么会一次又一次躲开她的目光呢。

如果没有在乎，又怎么会在十八岁生日被她误会那天慌成那样呢。

心跳猛地加速，手背上的药物液体像是混合着血液往全身倒流，从未直视承认过的念头闯入脑海，其实自己已经，喜欢易潇安很久了吧。

不是在乎妹妹，而是喜欢这个女生。想让她一直开心，想一直保护着她，想正大光明抱她，不再是亲吻额头，而是恋人间的唇齿交织。

感觉到指尖冰凉，舒颜猛地回过神来，大口喘了几口气，才意识到左手已经将被单握出了褶皱。

-

芝加哥的12月比国内北地温和一些，再过两周就是圣诞节，学校会放假，大多数欧美国家的学生都会赶回家，有些亚洲同学也借机回家团圆，或者在欧美等国家玩一趟。

林微说她们学校放假时间也差不多，问易潇安要不要来法国玩一趟，打电话的时候易潇安听到她男朋友在身边，笑了笑，说在没有掌握基础法语之前还是不去抓瞎了。

易潇安问她的室友Grace，Grace表示自己没有出行计划，但如果易潇安需要或者愿意，她可以陪她开车去西海岸那边逛逛，洛杉矶圣地亚哥等，都是冬天里不错的出行城市。

“我可以和你轮流开车。”Grace用英语补充道。

易潇安有些疑惑地看着面前这个卷头发戴眼镜的微胖女生，毕竟在此之前她从来没有开过车，也没有说过自己会开车。

易潇安有些疑惑：“你会开车？”

Grace看着她的神情，用不够标准的中文道：“我还会说中文，惊讶吗？”

“？”

易潇安着实更惊讶了，原地愣了一会儿她才明白Grace的意思，她是那种典型的对陌生人恐惧警惕性的宅女，和曾经的易潇安一样，她们对身边的人会有很久的考验和适应期，当有一天她们愿意接触靠近的时候，就证明她已经把自己当做朋友了。

然而在此之前，更多的人会因为她们最初的冷淡和带刺的话望而却步。

显然，易潇安已经通过了这个考验。

易潇安看着这个虽然比自己大一岁，却很像是一年前的自己的女孩，忍不住眉眼间都带了笑意。

Grace被她笑得有些不好意思，红着脸用中文问：“你笑什么，不许笑。”

“我在笑难怪你当初的合租信息里写对方最好是中国人，喂Grace，如果我们没这么熟，你打算把会说中文这件事儿瞒我多久啊？”

Grace慢吞吞地耸了耸肩：“两年三年，甚至直到毕业都有可能。”

“所以我现在顺利通过考验了？”

“你是一个好人，按照你们汉语讲，叫正大光明。”

易潇安现在觉得Grace的中文可能是跟着中国的古装武侠剧学的。

“西海岸那边我倒是挺想去洛杉矶看看的，有一个地方叫圣塔莫尼亚海滩，你知道吗？”

Grace歪头：“当然，我看过的爱情电影可不比你少。”

这个海滩很美，出现在很多经典爱情荧幕当中，易潇安记得还有一个很著名的传说，相恋的人十指相扣在夕阳下一起走过海岸线时，将会获得一生的幸福。

不过她倒不是为了那个传说，纯粹是想去看看冬日的海岸。

“我看一下时间，不过Grace，圣诞期间可能会有一位中国女士来找我，或许你愿意我们一起同行吗？”

一听有陌生人Grace立马皱起眉，像是在心里说服了自己好一会儿，张口慢吞吞问：“她是好人吗？”

易潇安展颜：“当然，她是我遇到过很好的人，一位温柔、美丽又大方的女士。”

“你喜欢她？”Grace果然没有看情爱小说。

易潇安摇摇头：“不，我对她的赞美只是出于事实。她拥有我说的那些美好品格。”

“好吧，我会考虑。”

易潇安对她表示了感谢理解，同时对于好像将室友变成了朋友这件事有些欣喜，易潇安点了点头，等下次打电话她一定要告诉林微，自己凭本事主动交到了一个宅女朋友。

时间一天天过去，天气预报陆续有美国一些其他城市下了雪，易潇安手机里还会有中国的天气播报功能，整个华北地区降温，天气预报也在预测A市的第一场雪。

去年的第一场雪，好像还是在冬青赛的那天吧。

想到这儿易潇安愣了一下，原来这么快就一年了。

原来以为的两年是多么遥不可及，可实际过起来竟然是这样来不及细细品味。

她定期会和纪瑛报平安，上次感觉纪瑛情绪有些低落，问过才知道是舒明朗好像生了场病还住过院，好在已经是康复了。

易潇安表达了自己的关心，并告诉纪瑛如果有帮得上的，或者她在这边能办到的尽管说，她一定会尽力帮忙。

周五市内天气有些阴，易潇安下课之后就赶紧收拾东西，这周六日要回家构思一幅新画，就不准备再来学校了。

Iris和一些其他同学一看天变阴了，嚷嚷着要办一个迎接冬雪的party，还撺掇着问易潇安能不能去她家吃中国火锅，易潇安又一次被这个理由刷新了认知，看到面前一群歪果仁对火锅的念念不忘，易潇安没忍心拒绝，给Grace打了个电话征求她的意见。

Grace自己正好也想吃火锅，正不好意思和易潇安说，一听有机会就直接答应了，不过条件是她可能会吃着吃着就回自己的房间去。

易潇安放下电话点了点头，这群人立马开心地像每人中了一瓶老干妈。

众人说好分工，每人买一些食材去易潇安家，Iris没开车，直接蹭易潇安的车一起去采购了。

她们去的超市旁的一家轻食日料店，易潇安平时会经常去这家店吃晚饭，今天就直奔旁边的超市了。

易潇安感觉自己最近可能是没睡好，右眼皮又开始跳了。她自己没说，Iris看到她揉眼睛的动作主动问起来，易潇安想到她上次记忆深刻的眼皮跳还是十八岁生日，她记得那天在出事之前，她问了周姨一句。

其实有些事儿不问出来也许还好，一说出来就带了那么点儿玄学的意思。

“没事儿。”易潇安避开了这个话题。

Iris也没再追问，他们八个人各自买了菜肉，回到家的时候Grace已经准备好了锅具，人却早早躲回了卧室，只留下几个客人自己在客厅大眼瞪小眼。

见易潇安回来了，大家也都没闲着，不一会儿就把火锅锅底准备好，菜肉等分盘装好。在国内的时候大家总喜欢西式的自助形式，出国了一群来自不同国家的同学反而能围坐在一起说说笑笑。

不知道谁还偷偷开车回家拿了一瓶威士忌过来，等着一会儿氛围起来了能不能偷偷喝。

Iris帮忙洗完菜之后从她们的公寓楼窗户上往下看，朝里面说了一句：“Ann，你家楼下豪车不少呀。”

“豪车？我家附近公寓的人好像都将车停在车库里。”

Iris确定自己没有看错，楼下真的一前一后停着一辆兰博基尼一辆宾利，而且好像有些眼熟，像是刚刚去购物的时候就见过，不过易潇安说没见过那也不重要了。

不一会儿火锅开锅，一群人围在旁边对着麻油底料出神，易潇安说了几句类似能聚在一起也很开心的话，一个美国男生立马说不用客气，开心的话天天来都行。

大家边说笑着边吃火锅，几个男生已经被辣得汗如雨下，就这样还一边挑战着吃。不知道谁给橙汁里兑了威士忌，男生那边都在传一个杯子。

吃了大概两个小时，最后的肉都捞完之后，有个俄罗斯同学唱起了特色俄式rap，Iris听着想睡觉，无聊走到窗边一看，楼下那两辆车竟然还在。

天气预报今夜会有雪，此刻整个市区的天空都已经变成雾蒙蒙的了，Iris看着外面的天空都忍不住打了个冷颤。

车上的人，不冷么？

易潇安走过来问她在看什么，Iris指了指楼下：“是来找你的？”

易潇安看了看车牌号，摇摇头：“我不认识。”

她还想去问问Grace，众人就已经叫易潇安去二楼客厅去玩游戏了。易潇安没再管，和Iris一起上楼时候莫名有些不放心，又拿出自己的手机看了一眼，确实没有错过任何电话或者信息。

按照Iris的说法，那两辆车在吃饭前就已经停在楼下了，要是找她应该早就按门铃了。

她们在二楼玩了一会儿，窗外雪的第一场雪像是有感应一般，在众人的欢呼声中准时落下，又过了一会儿，门上的铃声赫然响起。

Grace没有参加她们的游戏，她的房间在一楼，自然地就要慢吞吞挪去门口开门。

门铃声在二楼客厅也能听到，几乎是同时，像是有一种莫名的力量在告诉她一样，易潇安放下游戏卡牌朝众人道：“Excuse me.”

她跑下楼的时候Grace还没移动到门边，易潇安说了句我来吧，Grace就又慢吞吞地往自己房间里移动。

这个公寓门边有玄关，易潇安走到门边，也不知道是为什么会有些莫名地不安：“谁啊？”她用英文问到。

没有回答。

“您找谁？”她又用中文问了一遍。

仍是没有回答。

易潇安的手抓着门把手，随着屋外的沉默心跳一点点快起来，像是受不了这种诡异的氛围，易潇安扭动把手打开门――

门厅黄色的声控灯随之亮起，门外，随着簌簌雪花随风落下，一个穿着暗红色长大衣，带着黑色丝绒手套的女人正站在门厅边。

柔黄的灯光勾勒出她精致的眉目、面庞，随风飘舞的白色雪花落在红色大衣的肩头转瞬即逝。

只是不知道在雪中站了多久，卷曲的头发上已经盖了薄薄的一层白雪。

像是没想到她会突然打开门，舒颜本身的一瞬间愣在原地，目光随即对上易潇安的眸子。

“……好巧。”舒颜一向引以为傲的反应能力和口才在这一瞬间全部消失，下意识说出了一个近乎拙劣的开场白。

说完之后又像是自己意识到了这一点，抬手指了指身后的车故作轻松地解释道：

“我来芝加哥出差。”

“没有打扰到你吧？”

……

“好久不见。”

作者有话要说：　　你小心翼翼的追媳妇儿的样子真可爱~

感谢投出地雷的小天使：小被没想法 6个；

感谢灌溉营养液的小天使：廿三、b 20瓶；小被没想法 17瓶；秋末 8瓶；南葵 6瓶；47747088、九月寒露凉 2瓶；凑了两天的营养液又多了！啾啾啾！


第53章
簌簌的雪花在黄色的柔光下随风落在舒颜头发上、肩膀上, 最后在她黑色纤长的睫毛上化开。

“好久不见。”除却刚刚那些听起来有些拙劣的借口，舒颜的最后一句话是这样。

她的声音仍旧是清丽柔婉，却带了点格外有情感的沉。

易潇安在原地愣了足足将近半分钟, 抬头, 对上她的眼睛，而后微微垂眸：“好久不见。”

听到她的回答, 舒颜像是下意识松了口气，带着黑色丝绒手套的手指在肩头象征性的拂了拂雪：

“之前怕打电话打扰到你, 刚好路过, 方便上去喝杯茶吗？”

易潇安没开口，目光越过她的肩头，看向后面停着的两辆车。

舒颜意识到她的意思，赶忙解释：“兰博基尼的车主是我在美国的合作伙伴, 男人，中年，他很快就要走。”

说着舒颜回头打了个手势, 兰博基尼像是一直在等这个指令，直接打轮倒车一脚油门离开了公寓。

“……”

“怎么，是家里还有别人不太方便吗？”舒颜知道易潇安的住处, 也知道以她的性格应该会选择单独租住。

屋内门厅昏黄地有些暧昧的氛围传来, 舒颜一时间有些紧张。

没等易潇安说什么，一个金发碧眼的高挑女孩子从楼上下来, 走到易潇安身边用英文问这是谁。

舒颜第一时间没有回答，而是下意识反问：“她是谁？”

已经将近晚上9点, 这个女生没有穿睡衣，绝对不会是屋子里的主人，而她头发有些乱, 松垮的毛衣款式还露着大半部分肩膀。那她这么久，是一直和小安待在一起吗？

舒颜看着她们，心跳地速度越来越快，伸手撑住门口的弧形扶手，极力地在心里躲避着，仿佛小安下一秒就说出“她是我的女朋友”这样的答案。

没等易潇安再开口，后面就陆续传来了脚步声，又是一个女生。

又有男生走过来，不一会儿七八个人站在了易潇安身后，其中不乏两个将近一米九的男生。

他们听到易潇安开门开了这么久，以为她是遇到了什么麻烦，一起下楼虎视眈眈地盯着面前这个突如其来的亚洲女士。

易潇安：“……”

舒颜：“……”

舒颜坐在客厅，同学们帮忙洗碗锅碗之后陆陆续续往外走，临走时每个人都要打量一遍这个沙发上的不速之客。

他们刚刚问了是谁，没等易潇安介绍，这位女士就抢先开口，用流利的英语回答：“我是Ann在中国的朋友。”

听到“朋友”两个字，易潇安很明显地蹙了蹙眉，却也没有再当面纠正她，Iris走之前朝易潇安使了个眼色，易潇安没有get到，Iris干脆直接用简单的法语问：“她真的是你的朋友吗？”

易潇安能听得懂，用简单的法语回复她：“从前，比朋友还好一些，是一个姐姐。”

舒颜的目光瞬间朝她俩看了过去。

Iris皱眉：“她能听懂法语？”

易潇安这几年没听过过舒颜会法语，也没听她讲过，只是摇摇头：“可能不会。”

Iris眉头依旧皱得夸张，毫不避讳地用法语道：“保护好自己，不要随便和她出去。如果有什么危险，及时报警。”

“……”

“……”

Iris穿好鞋之后扬长而去，临走时候还将一只手搭在易潇安的肩头，故意贴近易潇安的耳朵说了一句悄悄话。易潇安皱了皱眉，摇摇头之后将她们送走。

眼见同学都一个个离开，只有旁边一个玉米穗头的微胖女孩还慢吞吞的。

舒颜看了她一眼，她也看了舒颜一眼。

舒颜咳了一声，女生像是有些嫌弃，不动声色地离她更远的沙发上坐了坐。

舒颜拿起桌上的咖啡喝了一口玉米穗女生也端起杯子喝了一口水。

“外面在下雪，一会儿可能就不太好走了。”舒颜优雅地放在杯子，礼貌地暗示着。

Grace愣了一下，用英文回复她：“我知道。你也知道吗？”

？

易潇安走回来，看着舒颜的表情，想到她估计误会了，轻咳了一下：“那个，Grace是我的室友，她住在这里。”

“……”

Grace端起水杯，又看了一眼这个似乎试图把自己赶走的不速之客，走到易潇安面前并不避讳地用英文道：“Ann，希望你可以遵守我们的第三条同租规则。”

“我知道。”

“如果你有什么矛盾摩擦，可以敲我的房门。”Grace和Iris保持着同样的警惕。

“……好，不过放心，不会的。”

Grace慢慢走回自己的卧室，关上房门的那一刻，好像整个世界才恢复了安静。客厅的光照在易潇安和舒颜身上，易潇安把咖啡壶放在两人面前，犹豫了一下，坐在了舒颜旁边的沙发上。

“抱歉，不知道你在聚会。”舒颜耸了耸肩。

冬日家里聚会易潇安并没有怎么打扮，长袖，牛仔裤外面套了一件白色的长款针织衫，头发长得更长也弄得更卷了，相貌没变，仍旧是清冷美人的模样。

“没什么，刚好也要结束了。”易潇安大方摇摇头。

“公司有个项目，刚好和芝加哥的负责人有关，我就过来了，很巧。”舒颜说完又端起咖啡喝了一口，放下杯子的时候欲盖弥彰地补了一句：

“真的不是故意来找你的。”

易潇安愣了一下：“嗯，没事儿。吃过晚饭了吗？”

她抬起头，半年没见，舒颜竟然肉眼可见地瘦了那么多，她的脸型仍旧是天生贵气的精致正好，可是腰却细得明显，脱掉大衣后里面收腰衬衫勾勒出腰线大概和易潇安差不多细。

“哦，吃过了，刚刚吃过了来的。”

Iris不是说楼下那两辆车从进门起就一直停在那儿吗？

易潇安没有多想，只是点了点头。

“学业还算顺利吧？怎么和室友合租了？”舒颜继续像一个老朋友一样，若无其事打听着易潇安的近况。

易潇安点了点头：“挺顺利的，不太喜欢一个人的孤独感，合租室友性格很好。”

不喜欢一个人的感觉了么？舒颜明显愣了一下，对上易潇安的目光后下意识闪躲了一下。

“伯父伯母身体都还好吧？家里有什么我能帮得上的吗？”

“都好，不用操心。”

易潇安点点头：“周姨呢？也还好吧？”

“嗯，还好。”

易潇安像是在回想国内的朋友，一个个和舒颜这里问一遍，等到把黄h、刘叔甚至易浅浅等人都问过后，看着面前的舒颜，像是忽然想起了什么：

“舒总也还好吧？公司那边一切顺利吧？”

舒总……

明明充满讽刺意味的两个字，从易潇安嘴里说出来，却没有半点讽刺的意思。

这的确是她的身份，在没有什么关系的情况下，这的确是最得体的称呼。

舒颜的手指不自觉地扣紧了自己的腕扣，抬头对上她的目光，眼眸里有些深沉：“嗯……”

她刚要开口易潇安却皱了皱眉，起身从厨房里拿出糖包在舒颜面前礼貌地举了一下：“我觉得有些苦，需要吗？”

舒颜愣了一下：“不需要。”

易潇安点了点头，打开糖包往自己面前的咖啡里加了点，用汤匙搅拌了一下，十分自然地抬头问：

“对了，舒总刚才说什么？”

刚刚她问每一个人的时候都那么认真，唯独现在谈到自己的近况，随意地就像是问晚上吃了什么一样。

能被一杯咖啡打断的关心，也许就连问出这个问题，也只是出于面对面待客的礼貌。

舒颜一瞬间觉得，面前的咖啡苦得厉害。

“没什么。”她摇了下头。

易潇安也没有追问的意思，两人一时陷入了沉默，Grace的屋内传来了响动声，像是在暗示这位不速之客该离开了。

舒颜皱眉，轻咳了一声指了指外面：“我看到外面有个酒吧，出去聊？”

易潇安看了一眼时间：“改天有机会吧，美国晚上太晚外面不安全。你住哪儿？”

“两个街区外的一家酒店。”

这个酒店易潇安知道，距离不远也不近，易潇安想了一下点点头：“在美国开车还习惯吗？”

舒颜不知道她为什么突然这么问，清了清嗓子：“还好，道路上没问题。”

易潇安点了点头，站起身来道：“那开车回去时候注意安全。”

“……”

易潇安已经站起了身，一句多余的客套挽留都没有，舒颜一时间感觉客厅的灯光有些刺眼，就连沙发好像都带了弹簧让她快点起来。

舒颜站起身，易潇安跟她走到门口，见她走的很慢，伸手帮忙开门，门厅的玄关处很窄，舒颜和易潇安同时站过来的时候两个人之间的距离不过两拳，易潇安扭动门把手的一刹那，舒颜几乎是下意识道：

“我的手机没电了。”

“？”

舒颜的声音有些哑：“我的手机没电了，车上没有导航，你可以和我一起回酒店，我记一次路，再把你送回来吗？”

玄关灯不算亮，勾勒出舒颜脸部的轮廓，她没有敢看易潇安，沉默了一会儿易潇安道：

“不用了。”

易潇安说完之后走到衣架旁拿起一件白色的大衣扣好扣子，换上马丁靴，从门口摘下车钥匙：

“在门口等我。”

舒颜站在门口，一辆黑色的奥迪A6从车库开过来，舒颜愣了好一会儿，拉开副驾驶车门上车。

车内开足了暖气，有股淡淡的茉莉花清香味儿，座椅内室都格外干净整洁。易潇安系了安全带，修长的手指搭在方向盘上格外好看。

舒颜没系安全带，一时间的目光沉沦被易潇安看在眼里：“怎么了？”

舒颜身体直了一会儿，最终靠回坐椅上：“没什么。”

“没想到我会开车？”

“没想到会这么快。”舒颜的语气有些僵硬，深邃的眼神目视前方，眉头微蹙，看不清表情。

易潇安没再多说，用手机调出了导航，看了一遍之后对舒颜说了“安全带”之后就发动了车子。

两个街区的距离就是半个小时，雪天路滑，舒颜一直不动声色地将手放在手刹旁，但易潇安的车技显然不错，保持着自己的速度一路平稳向前。

车子停到酒店门口，外面还在下着小雪：“车上没有伞，跑进去快点。”易潇安道。

说完之后低头看了一眼舒颜脚上的高跟鞋：“走着也行。”

窗外仍在落雪，奥迪停在车位上，酒店金碧辉煌的字母招牌闪耀着，周围往来的车辆极少，无论车内车外，世界仿佛一时间陷入沉寂。

舒颜解开安全带，呼了一口气道：“你刚刚不是问我，我还好吗？”

易潇安手指停顿了一下，像是知道了她要说什么，转过头：“嗯，怎么样？”

“我没有收购星屿工作室。”舒颜道。

易潇安没有回话。

“颜艺的三个工作室，目前已经交到了顾思和总监团队手里。黄h也在国内帮忙。”

“舒总半年来美国出差一趟，不会是来和我一个圈外人汇报工作进展的吧？”易潇安转头，礼貌地朝舒颜抿了抿唇。

“……”

曾经熟悉过的人忽然陌生起来，疏离感足以让人觉得呼吸不畅。

“不是……”

“那就好。毕竟不是一个圈子，我对舒总工作上的事，真的不感兴趣。”易潇安大方承认。

半年没见，短暂的寒暄让再多的话一时间都难以启齿，她以为易潇安会惊讶错愕、会怪她，甚至还在包里准备了一包纸巾。

没想到，最后却是被她开着车送回来。

舒颜将手掌放在西裤的口袋外，兀自摩挲了一下里面的方形盒子。

“还有什么要说的吗？”易潇安的语气中听不出丝毫情感。

舒颜垂眸，半晌没有说出什么。

沉默了一会儿，易潇安从后视镜里看了一眼舒颜，率先挑起话头：“半年前我在机场和你表白，还记得吗？”

舒颜没想到易潇安会自己先提起来，立马扬起转头看向她。

易潇安吸了口气抿了抿唇：“其实现在想起来，还是挺佩服自己那天的勇气。那天是不是吓到你了？”

“没有。”舒颜立马否定，声音中还带着点涩意。

易潇安转头，看着她笑了笑：“那就好。后来偶尔想起来的时候总觉得可能吓到了你，有些抱歉，一直没来得及说，今天就算补上了。如果刚才让我们之间有些尴尬的原因是这个，那么现在，可以放心了。”

“过去的事在我这里已经过去了，希望你也是。”

感情的学问她不懂的的确多，但有一点她明白。当一个人可以大大方方说出自己受过的伤、喜欢过的人时候，就代表，她真的放下了。

她在原地默默无声地走完了心动、暗恋、告白、失恋的全过程。她总是快一步，也总是得不到回应。

那，的确只能放下吧。

“……”舒颜看着易潇安的表情，一时间话哽在喉咙里，她刚想说什么，迎面过来两个穿着保安制服的男子就开始用力敲窗户，易潇安摇下车窗，得知他们是在说车辆没有入住登记，不允许在这里停车。

易潇安解释了一下只是送人，但还是皱着眉将车暂时挪到了路边。

等到再度把车停好，拉起手刹之后易潇安又抿了抿唇，她像是知道这半天两人一起别扭的点，现在亲口表明自己的态度用话头解开，像是终于结束了一个任务：

“天冷，赶紧回去吧。”

舒颜张了张口，最终道：“给你带了礼物，一起上去取吧？”

“是我父母还有周姨的。”舒颜补充道。

易潇安看着舒颜闪避的眼神，没再拒绝，锁了车和舒颜一起往酒店走。

车停在后方的停车区域，离前门还有一小段的距离，舒颜看易潇安穿的不多，下意识想把大衣解下来给她，易潇安却已经自己裹好衣服往前走去。

舒颜停顿了一下跟了上来，两人又随意聊了几句关于芝加哥这座城市的话题就一起进了酒店。

这家酒店是五星级，整个酒店的装修风格也极具上个世纪的复古风，等上到23层之后就出现了一条铺着地毯的长走廊，舒颜的房间好像在靠里一个转角的地方。

“我就在这里等你吧。”走到门口时易潇安道。

“不想进去？”舒颜微微蹙眉。

“嗯，不了。”易潇安站在离门稍远的拐角处。

舒颜没再说什么，低头从包里往出拿房卡的时候就听到有推车的声音，下一秒拐角处就赫然冲过来一辆坏了轮子的工具车。

几个清洁员工在后面呼叫了一声，眼看放满物品的推车就要拦腰撞上易潇安，舒颜直接丢掉手里的钱包，直接一步过去伸手把易潇安拉回身边。

“姐……”

“小安――”

两人下意识地叫了对方一声，下一秒舒颜就因为惯性将整个后背重重地撞在了走廊的墙上。

一瞬间的动作让易潇安没来得及将手从舒颜身上拿开，舒颜的两只手也紧紧怀抱着她。

两人面对面贴抱在一起，几乎相同的身高让鼻尖间隔了不过半寸的距离，彼此略重的呼吸在环抱中缠绕。

想到刚刚是自己先下意识往她这里跑，易潇安的耳朵唰的红了一下。

昏黄复古的壁灯将酒店走廊照的格外暧昧，对面房间传来一阵阵肆意的门板都挡不住的英文doi喘.叫声。

“撞、撞疼了吗？”易潇安缓缓松手，一点点从她身上远离。她听到刚刚舒颜装得那下很重。

舒颜看到她的动作，没有松手，看到易潇安马丁靴下踩着的那个美金散了一地的钱包，微微蹙眉：

“所以现在，可以进来了吗？”

作者有话要说：　　修了一下有些不大合理的地方，不会再改了。

舒总：来人给我把小推车写入族谱。

感谢投出深水鱼雷的小天使：宁音。 1个；真的很感谢宁音小宝贝，从写第一本书的时候就在评论鼓励，一直到我尝试不同的题材风格，我会努力的啾啾！

感谢投出地雷的小天使：恨我好了 2个；野火蔓言szd、小被没想法、意中人、火花. 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：恨我好了、Miao 10瓶；意中人 6瓶；执笔R绘流年 5瓶；charon 1瓶；


第54章
两人进到酒店房间, 舒颜定的是大床房，可能是没准备常住，透明隔挡分割的桌子旁就是映入眼帘的一张大床。

白色的枕套床单在床头灯的照射下有些暧昧的意味, 床上有两个枕头。

舒颜的大衣淋了雪, 她脱掉外套, 里面是一件黑色的丝绒衬衫, 衬衫倒是很干爽，腰间的皮质装饰性系带勾勒出纤细的腰肢。

舒颜从浴室里拿了条毛巾出来，她的衬衫是个短款, 抬手擦头发的时候就会露出一截白皙的腰线。

易潇安是第一次来美国的酒店，有些好奇布局, 下意识打量着房间，目光移动, 刚好转到舒颜身上，对上了她的露出来的腰间。

易潇安一愣, 下意识躲走了目光。刚刚在走廊上撞进舒颜怀里的时候就已经觉得耳朵有些热了，房间里的暖风和目光中的身体更让她下意识退后了一点。

易潇安一退步不小心撞在了身后的桌子上, 弄倒了一个水晶摆件, 摆件又带倒了一个盒子, 里面的东西掉出来，易潇安赶忙去先把摆件扶起来，又把跌落在桌上的东西往盒子里装。

其实就算是英文她也能认得那些是什么, 一个个扁扁的盒子拿在手里易潇安都觉得烫，脸也更红起来。

舒颜在刚刚她碰倒的时候就已经看到了，却仍旧靠在衣柜旁抬手擦头发，丝毫没有要过来帮她捡的意思。

易潇安看了一眼舒颜，觉得脸上更烫了, 扁扁的盒子被她放了回去，却多出来一个方方的盒子怎么也塞不进去。

这个不是从盒子里掉出来的吗？

盒子上全是英文说明，易潇安一时间也心思也没时间仔细阅读，将盒子转了一圈，直到看到正面戴在女性纤长手指上的橡胶套时，才猛地明白过来这是什么。

易潇安几乎是被烫到，一旁一直看在眼里的舒颜忽然挑眉道：“那个不是酒店里的东西，当然塞不进去。”

那……是舒颜带来的私人物品？

易潇安抬头看了舒颜一眼，一瞬间的错愕让她手上不知道该怎么动作，像是意识到她会秒怂，对方忍不住扬了扬嘴角，极力克制住笑意，假咳了一声走过来，从易潇安手里轻轻一抽，把那盒指套拿过来，从盒子的最下层横着往进一插，果然严丝合缝。

……

易潇安一瞬间感觉这还是熟悉的配方。

不同的是，以往的舒颜可能会第一时间走过来从她手里拿走，并且开玩笑地说一句“不是小姑娘能看的东西”，而现在她除了任由自己误会脸红之外，甚至还可能会顺势问一句“第一次来？”

“第一次来酒店？”舒颜问。

“……”

“有女朋友了吗？”舒颜没在意，把毛巾往旁边一搭随口问。

“……”易潇安没有回答。

“那就是没有。”舒颜像是对自己的答案很笃定。

易潇安没有反驳，倒也没什么反驳的必要。她微微垂眸，默认了这个答案。

“舒总呢？一直也没有听到舒总和谭总的消息。”易潇安抬头，边问边随意耸了下肩。

舒颜愣了一下，随即皱了皱眉：“你觉得呢？”

“我不知道。”易潇安谦逊且真诚。

“如果有女朋友，我还会半夜带你进我的酒店房间？”舒颜说完之后快步走到易潇安旁边，没等易潇安自己回想起来，率先压低声音在她耳边道：

“对于喜欢的人，一个错误一辈子只会犯一次。”

舒颜说完之后就走到了外面的隔间，一丝微妙的感觉在易潇安心里出现，她刚刚说，对于喜欢的人，一个错误只能犯一次？

还没等厘清其中的关系，易潇安就赶紧小幅度晃了晃脑袋跟了出去。

舒颜小心翼翼地打开了地上的黑色行李箱，半个箱子里是一些日常衣物，另外半箱子里可能就是她口中的礼物了。

舒颜把那半箱打开，先拿出一条白色的针织围巾，柔软的毛线，宽幅的三角版型，周边还坠着几个毛球球，是现在韩剧里最流行的款式。

“周姨亲手织的。”

易潇安接过围巾，一时间惊讶周姨竟然还有这种手艺，围巾针脚有序，无论是看上去摸上去都没有一点瑕疵。

易潇安把围巾拿在手中，对着舒颜道：“麻烦舒总帮忙转达，谢谢周姨。”

舒颜接着又从箱子里拿出一套崭新的高端画具，我爸妈送的，是瑞士一个朋友帮忙定制，刚好你学画画，能用到。

画具有些沉，舒颜没有递在易潇安手里，而是顺手放在了桌子上。

她刚刚把上面的画具拿出来的时候，已经露出了下面的一个礼盒。也是送过那么多次首饰，易潇安一眼就认出了那是什么。

两个人的目光同时停留在那个盒子上，沉默了一会儿舒颜率先开口，她的声音有些沉：“这是原本在你十八岁生日的那天准备的礼物。”

易潇安看着盒子边角上的那个精致的银色丝带，可能意味着从这份礼物开始准备那天起，就从来没有被打开过。

“不用啦。”易潇安扬了扬嘴角小声道。

可能是早就预料到了她不会收，舒颜也没再坚持，站在行李箱前沉默了一会儿：“周姨说，你让她把屋子里的一整个衣柜都转交给我？”

“嗯。”易潇安微微点头，显然舒颜并没有打开看过。易潇安倒是也不惊讶：“那里面是舒总之前送的一些首饰和礼服。首饰有的只戴过一次，有的还没有戴过，礼服也是。”

“所以，一件也没带走吗？”

易潇安摇摇头，又抬起头轻声解释道：“太贵重了。那是A市舒家颜艺集团CEO可以送的礼物，不应该是我作为一个学生可以安然接受的。”

“从前不懂，给你带来的损失和后续怎么处置，都得麻烦舒总解决了。”

“对了，给伯父伯母、周姨的礼物我一直有在准备，过几天会邮寄回国，就不用舒总帮忙带回了。”

易潇安看着舒颜的眼神，抿了抿唇补充了一句：“还有舒总的。”

易潇安说完之后呼了口气，这个房间的暖风的确够足，尤其是酒店、大床房、行李箱、久别重逢，这几个要素叠加起来，怎么说都会有些狗血爱情剧的感觉。

她将大衣的扣子解开，将围巾拿在手中，说了句不用送了就要往出走。

“小安。”还没走到门口就听舒颜在身后叫。

易潇安下意识愣了一下，像是体会到了气氛的粘稠，易潇安缓缓转过身。舒颜从桌子上拎过来那个画具的小箱子：

“画具没拿。”

易潇安缓过神来，赶忙走过去把画具的箱子拎在手中，再往门口走去的时候舒颜陪她一起往过走，临开门前舒颜忽然伸手先放在了门把手上。

狭窄的门廊通道里，两人面对面，舒颜脚上的是高跟鞋，自然比易潇安高出半头，她低下头，忽然认真地看着易潇安的眼睛，声音有些发涩地一字一句道：

“小安，其实我这次的出差地点，是洛杉矶。”

“我来芝加哥不是因为顺路看看你，是因为……我想你了。”

“不是以姐姐妹妹的那种身份，想你了。”

舒颜越说声音越轻，她的眼神中仿佛有了一面湖水，深邃柔情，唯独没有一贯有的宁静和从容。

两个人没有任何肢体接触，然而眼神的触碰交流，足以向易潇安表达她这句话的分量。

舒颜的胸口起伏，像是怕说得太多一不小心变成狗血剧里那种油腻霸总，她尽量克制住情绪：“我本来想用那个冠冕堂皇的谎言维持到底，但忽然发现，如果那样，就会和从前没有半点差别。”

舒颜话说到这里，连同她眼中的情绪，潜台词再明白不过。

她这样做，是在证明或者用行动去改变，变得和以前已经不一样了。

身份不一样了，行为方式不一样了，甚至感情都不一样了。

沉默的一瞬间过后，易潇安本能地转头避开她的目光。

“我说完了。”舒颜的语气中像是松了一口气，还有一种终于迈出了一步的达成感。

舒颜替易潇安将门把手拧开。

易潇安匆忙说了一声“再见”后就消失在了转角处，舒颜站在落地窗前，一直等看到马路上那辆奥迪A6消失在夜色中，才缓缓松手，将厚重的窗帘拉上。

舒颜没脱鞋，整个人往后仰躺在纯白色的大床上，她的头发比之前长了不少，顺滑的黑发散在身后，衬衫遮不住的腰线露出来，头顶复古风情的吊灯照射出幽微的光。

有些晃眼，舒颜伸出手，随意挡在眼前。

她就闭上眼睛这么躺着，从傍晚就等在公寓门口的一次次重逢打招呼的场景在脑中回想起来，再到易潇安打开门。

门厅下的少女仍旧清瘦，一身简单的针织衫牛仔裤穿着简约大方，她们沉默了很久，直到后续她的朋友陆续出来。

那个马尾扎很高的法国女孩，大概是以为她不懂法语，在故意确定过后用法语看似亲昵地在易潇安耳边说了一句：

“直觉告诉我，这就是那个让你有过悲伤故事的女士，但愿今晚一切和平。”

易潇安皱眉笑了一下，她的发音还有些不标准，舒颜没有听清她对那个女孩的回答。但她当时的表情舒颜记得，好像仍旧是有一点害羞的。

短短的两个小时似乎在脑子里禁不住回忆，只是停在了那个看似最不经意的点上。

“你有女朋友了吗？”

“那就是没有了。”

舒颜慵懒地放下手臂，嘴角在空无一人的房间里上扬，而后久久地停在了一个好看的弧度。

-

易潇安第二天起床的第一件事就是跑到窗边去看楼下那辆宾利还在不在。一夜落雪，黑色的轿车不知道在什么时候就早就离开了。

原先停放的位置上渐渐覆盖了一层比其他地方薄的一些的雪。

易潇安只是短暂地停留了一下，没再多想，转身走向卫生间去洗漱。

她起来的不算晚，洗漱完下楼之后也才八点一刻。易潇安走到厨房去做早餐，Grace已经开始坐在客厅看电视剧了。

“你醒了。”Grace和她打招呼。

易潇安点点头回过去，Grace今天应该是起得很早。她没有再问关于舒颜的问题，易潇安也没有再主动说起的必要。

“你刚醒吗？”易潇安把蛋煎好之后刚端到饭桌前，Grace就也去餐桌前给自己倒了杯水，边问到。

“嗯，怎么了？”

“没什么，早上六点多的时候，昨天那位女士来这里把楼下的车开走了。我以为按照你们中国的人喜欢，会很在意……送别。”Grace想了想，在自己的词库中找到了一个比较有韵味的汉语词。

易潇安抿了抿唇：“不用怀疑，中国人的确很在意朋友间的礼仪、情谊。只不过我和这位女士的情况有些特殊。”

“所以她是顺路来见你一面？这个在中文里叫做‘讨一杯茶喝？’”

易潇安挑眉点头，没想到她连俗语也已经有涉猎掌握了。

“所以她不会再回来了？”

“嗯，不会了。”易潇安没有看她，轻声回答完之后安静地把面前的牛奶喝完。

Grace也瞬间扬起眉头，立马用上了她昨天刚在电视剧里学到的一个词：“所以你们之间以后就叫做天各一方？”

“……”

易潇安想反驳一下她用词的语境，但是想想好像也没什么问题。她点了点头，刚刚放下杯子擦干净嘴，桌上的手机就震动了两下。

与此同时楼下又传来一阵汽车的轰鸣声，一种预感在心底升起，易潇安和Grace几乎是同时一个拿起手机，一个走向窗边。

【公司要推出一款新游戏，我需要去艺术馆参观一下，专业知识术语方面欠缺，可以冒昧占用易潇安同学半天的时间吗？】

【如果今天周六没时间的话，明天后天也可以，或者你定时间。】

易潇安放下手机抬头，Grace刚好也走到了窗边，一辆劳斯莱斯里，昨天妆容精致的女人缓缓摇下车窗，抬头看到她之后大方挥了挥手。

Grace惊讶地转过身看着易潇安，想了半天憋出一个新词，用蹩脚的汉语道：

“那现在就叫做，失而复得？”

作者有话要说：　　感谢在2021-03-23 19:08:29~2021-03-26 16:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：恨我好了 1个；

感谢投出地雷的小天使：狮酱 21个；恨我好了 7个；阿雅 3个；肉仔仔kkk 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：大虞海棠 60瓶；宁音。、小被没想法 20瓶；阿珏、南葵、行乐当及时 8瓶；执笔R绘流年、吃糖帷⒕旁潞露凉、x 5瓶；must 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章
易潇安坐在劳斯莱斯的副驾驶上时, 舒颜正在给车前的一摆设瓶中插上几朵小雏菊，车里放着轻快的纯音乐，冬日的暖阳已经挂在空中, 照得一地雪白明亮。

易潇安一怔, 看着车前的朵朵小花装饰, 以及舒颜看起来很轻松惬意的表情, 一时间有种不是置身于寒冬的季节。

“早。”舒颜今天穿了一件韩版的黑色呢子大衣，脚上过膝的黑色长靴，头发低低地盘在脑后, 是很少见的轻松款打扮。见易潇安上车，语气十分自然地打招呼。

“早。”易潇安有些不自在。

“在芝加哥没有其他认识人, 刚好你是专业的，大概是占用了你的时间, 麻烦了。”舒颜大方解释。

易潇安愣了一下，摇摇头礼貌回复：“没关系, 就算是伯父伯母还是周姨来了，我也会全程接待。”

言下之意她今天出来完全是出于过去的恩情, 没别的任何意思。

舒颜一愣, 也没再追究, 抬头从后视镜里看了易潇安一眼：“是吗？那就谢谢小安了。对了，美国的路我不熟，还得麻烦小安开车了。”

舒颜说完把车钥匙往易潇安怀里一拍, 懒散了伸了个懒腰，解开安全带就下车走到副驾驶门前要换座位。

“……”

易潇安换到驾驶位上，选了两个距离差不多的艺术馆，她这两个她之前都去过，易潇安问舒颜的意见, 舒颜却只是把副驾驶的座椅往后一调，调到一个仰躺着足够舒服的角度，顺手从包里拿出一副墨镜卡在脸上，转头随口对易潇安道：

“只要是你选的，都好。”

不是陪你找项目灵感的吗……易潇安在心里小声腹诽。

美国的车速很快，易潇安作为本土司机手法当然也不慢，不一会儿就将车开到了芝加哥最好的展馆门口。车子停下，车里暖风正好，再加上易潇安身上那股独特的青柠香，舒颜几乎要舒服地睡着了。

易潇安踩下刹车，舒颜跟着惯性往前了一下，摘掉墨镜看了看四周：“到了？”

易潇安看她这幅样子，扬了扬嘴唇故意捏紧声线：“是的，舒总。”

就差当场给她鞠个躬。

舒颜又毫不在意地伸了个懒腰，像是不经意回头道：“对了，早晨你看到楼下宾利不在的时候，是不是以为我又不告而别了？”

易潇安没来得及考究“又不告而别”这几个字的涵义，只是抬头平视前方：“嗯。”

“所以你早上醒来的时候，真的跑到窗边去看我的车了？”舒颜马上抓了一个奇怪的重点。

而且还是难以反驳那种。

易潇安对这位半年没见的舒总脑回路感到清奇不已，睁大眼睛转头看她，对方毫无掩饰之情，一幅“果然如此”的模样耸了耸肩继续道：

“对了，你刚刚说就算是我爸妈来了，周姨刘叔来了，你也会尽地主之谊招待，是吗？”

“是。”易潇安回答很简短。

舒颜道：“那好，麻烦小安也招待我一下了。”

“不是正在吗？”易潇安挑眉，她今天仍旧是白色羊绒外套加高领毛衣，丸子头的发型和直角翻领让整个人看起来更加精致白皙，一双好看的杏眼中是大大的疑惑。

舒颜摇了摇头，煞有其事地啧了一声：“以往出国参观游览时候导游都会是笑着陪同。”

“希望小安同学也能不绷着脸。”舒颜说完就先下了车。

“……”

易潇安把车停好，身上只背了一个斜跨的黑色链条包，舒颜已经在原地等她了，远远地看易潇安走来并不动弹，两人的目光对视在一起，易潇安下意识又蹙了蹙眉头。

看到舒颜还不动，显然是在等待着自己的动作，易潇安愣了一下，最终展开眉头，对着她把嘴角抻平。

没笑，但是也不算绷着脸了。

舒颜轻轻摇头，伸出一根手指往上指了指：“嘴角最好还是要再扬起来点。”

“？”

易潇安睁圆眼睛，赌气是的又扬高了嘴角，腮帮子因为刻意动嘴憋得鼓鼓的，像一只充了气的河豚一样，从嘴边一个字一个字挤出来：

“那这样呢？”

她的模样过于可爱，舒颜伸手在面前挡了一下，用咳嗽声掩饰住笑意，抬头正色道：“要不还是刚才那样吧？”

“……！”

两人一起走进艺术馆，既然说了是易潇安招待，这里也的确是她更熟，舒颜更是没了半点操心的意思，任凭易潇安带着她走。

易潇安要了舒颜的护照去买票，从人工窗口回来的时候手里还拿着几张找零，舒颜瞥了一眼零钱并不能整除，有些好奇道：

“票价不一样？”

易潇安扬了扬自己手中的证件：“我是学生票。”

哦对……放在国内，她只是一个刚刚上大学，行李大概都需要父母跟着送去的小姑娘。

差了有足足7岁。

舒颜接过护照放进包里，看到门口有出来的小孩子围在旁边一个商品柜看，她也投去了好奇的目光。

易潇安见她好奇，提醒道：“那是你迷你甜筒。”

“给小孩子吃的。”易潇安补充道。

“大人不能买？”

易潇安看着全部都是带着小孩子排队的爸爸妈妈，一时间有些害怕舒颜会让她去排队买一支，下意识躲避了一下目光：“大、大人买不太好……”

她紧绷着的神态落在舒颜眼中，对方不动声色地抿了抿唇，露出一副恍然大悟的样子：“原来还有这样的规则，是我见识少了。”

两人走进艺术馆，易潇安存了包，这个美术馆有十个展厅，恢弘的欧式建筑内部也是古典繁复，棕褐色的长楼梯让整个建筑物凭填了艺术气息。

这个美术馆中不乏优秀的建筑物，而舒颜选择了让易潇安直接带她去看油画展厅。

正是假期，展厅里人不多也不少，前面有展馆工作人员带着几个游客用不知道哪国语言介绍着画作，还有不少人是自己边走边看。

一进展厅看到这些画后易潇安就像换了一个人一样，尽管她之前已经来过两次，但每次站在这些画的面前时，仍旧会被吸引过去。

几幅原本藏在英国的画刚好巡回展出到了这里，宽幅的画作挂在洁白的墙壁上，易潇安站在这幅画前，一时间什么话都说不出来。

舒颜没有催促她，就这样站在旁边看着她，柔黄的灯光恰到好处地打在易潇安的脸上，画面上有海，有港口，就如同将少女的目光带回了几个世纪之前，又如同一面澄澈的湖水，深得看不见底。

灯光映照在易潇安黑色的双眸中，如同藏了星星。

舒颜好像一瞬间知道，她的那件礼物该送什么了。

易潇安缓过神来，意识到自己刚刚有些失神：“抱歉。”她小声答到。

“没关系。”舒颜很认真地回复。

易潇安往前走去，两人走在画前，凡是舒颜感兴趣的，易潇安都细心地为她用尽量可以听懂的语汇讲解着。她知道舒颜的英文水平，遇到在中文表达里有障碍的词汇，易潇安就用英语再解释一次。

舒颜虽然自己不会画画，但这么多年在易潇安的身边也有了一些了解，甚至能提出一些自己作为外行看客的独特解读，用英文术语流利地和她交流。

易潇安惊讶于舒颜高超的学习能力，更毫无保留地和她交流着。舒颜之前说看画作是为了下一个和绘画主题有关的游戏项目，易潇安便顺着她的思路，尽可能从对做游戏有关的方面出发去谈论。

等到她说了很多话，甚至不乏关于游戏里的术语之后，舒颜忽然转头看了她一眼。

意味深长的对视让两个人都像是想到了什么，易潇安条件反射一样低头抿唇。

“是之前为了进顾思的工作室学的吗？”舒颜问出了口。

她刚刚提到的都是游戏行业的美术运营等术语，绝不可能是一个风景油画专业学生的必备技能。

那就是她为了偷偷进舒颜的公司，不知道用了多少时间自己学会的。

而想进舒颜公司的原因也再简单明了不过。

一个17岁的女孩，为了接近那个圈内光鲜亮丽的女总裁，选择的单纯、稚嫩，甚至有点傻的方式。

舒颜不自觉握紧右手的袖口，看到易潇安下意识想躲开转移话题，舒颜道：“那小安知道，我为什么也会知道那些关于油画的知识吗？”

“我记得你说过，是感兴趣？”舒颜会弹钢琴，会玩赛车，会滑雪，印象中，她从小接受的高雅家庭教育和过人的天赋，让她涉猎的范围很多。

“假的。”

“？”

“从前和你说的感兴趣，是假的。我在画画方面很空白，就是连最简单的牛都会被误认为哮天犬。”

“我了解研究一切有关油画有关的知识，也都是因为你。”舒颜平静地说出这句话。

两人谁都没有看谁，站在一幅宽幅巨画前，气氛一时间陷入了微妙的沉默。

两个原本兴趣专业完全不同的人，可以站在异国他乡的艺术馆中聊那么久，聊到彼此都知道的话题术语上，都归于一句“因为你知道，所以我想去知道”。

易潇安感觉自己的心忽然快速地跳动了一下，她快速转身，不自然地指了一下前方：“我们继续看前面的吧。”

从美术馆出来后易潇安带舒颜简单吃了一顿墨西哥餐，就在艺术馆附近不远的馆子，没有什么星级档次，专人烤制牛排，只有三三两两慕名而来的画家、学生。

有的背着画板，有的男孩子留着长发，他们操着各自国家的语言，就着一杯啤酒谈论着自己的艺术理想。

易潇安本来想在舒颜住处附近选一家高档的餐厅，而此刻，看着看着休闲装的舒颜同那些学生一样，端着一杯最普通的特色饮品，聊天笑谈，亲自伸手卷着Taco吃着，易潇安一瞬间觉得，这顿饭应该对于两个人而言，应该都需要用一段比较久时间才能忘掉。

也许也不会。

吃完饭后将近下午5点，舒颜让易潇安再开车回一趟美术馆，易潇安以为她是忘带了什么东西或者有什么没做的事，没多问，掉头又原路返回到艺术馆街边。

“等我一下。”舒颜拿起自己的包下了车。

过了大概十几分钟，舒颜就从那边往车边走回来。晚上温度降低，迎面吹来一阵风，舒颜手里好像拿着什么东西，微微低头，将黑色呢子大衣裹紧。

舒颜拉开车门上车，车内的暖风很足，易潇安看着她，舒颜拿出她刚刚买到的东西：

“果然很迷你。”

是两支只有半个手掌那么大的冰激凌。

看着易潇安睁大的眼睛，舒颜递给她一支：“等下要化掉了。”

“就是为了买这个？”易潇安机械地接过可爱气十足、和对面人身份怎么看都不符合的冰激凌。

“嗯。”舒颜点点头，手上已经将包装纸打开放进嘴里。

冰激凌的奶油很松软，车内暖风又足，舒颜在一旁吃得很认真，易潇安又不可能说不吃丢了，于是也跟着打开放进嘴里。

这个冰激凌算是这里的衍生产品，易潇安之前也没吃过，她的那支有些黑乎乎的，易潇安先是用舌尖小心翼翼舔了一下。

原来是咖啡的味道。

易潇安放松下来，又把舌尖伸出更多点了一下。

不苦。

而且是一种从来没体会过的冰咖啡的味道，很好吃……

她不想让脸上有太多表情，一边吃一边不时地用余光看一眼舒颜，舒颜没看她，认真吃完了自己的那支。

易潇安一时间觉得这个氛围很奇怪，但奇怪中好像还有一种像咖啡一样先苦后甜的回味。

舒颜吃得比她快，她帮忙把两人的包装纸扔下车后，易潇安问：“可以走了？”

她刚刚问完，车窗外就有一个穿着中世纪复古礼裙，打扮夸张的女人礼貌地敲了一下车窗。

易潇安有些警惕，一手放在手刹上，另一只手摇下了车窗，女人和她问了好之后开始介绍，说她们是隔壁美术馆独有电影院的工作人员，今晚电影院会放映一部法国艺术片，问她们有没有兴趣一起去看。

“正适合两位美丽的小姐同行呢。”女人补充道。

易潇安皱眉，从前她来两次都没有赶上这样的电影放映排片，她又和女人交流了几句，才知道这个是假期的特殊活动，只在一个小展厅放映，名额也十分有限。

这部电影她来美国之前就知道，国内之前一直没有引进，易潇安之前还刚好有看的打算。

“想看吗？”舒颜看出来易潇安的想法。

易潇安又看了一眼窗外的女人，回头问：“你和我？”

舒颜抬手，看了一眼手腕上的表：“到晚上的确还有一个电影的时间。”她又抬头看了一眼窗外的女人：“你想和她？”

“不是……这种电影对你来说，可能会有些无聊。”

舒颜把袖子拉下去遮住手表，没再多说，朝窗外的女人比划了一个“2”张票的手势，就让易潇安开车到隔壁电影院了。

这个电影院也很奇妙，准确地说不能算电影院，像是一个剧场，个别小的展厅可以用来放映电影。

走进剧场的时候，迎面跑过来一个推车卖爆米花的小女孩，用英文对二位道：“两位姐姐，请问需要爆米花吗？”

易潇安不喜欢在看电影的时候吃东西，婉言谢绝了她。

小女孩没有走，又拿出两杯可乐：“饮料我想你们应该需要。”

易潇安不忍心再拒绝一次，说要两杯可乐，正在从包里往出拿钱的时候，小女孩忽然将目光放在了舒颜身上，像是变魔术一样从车里拿出一朵纸包的红玫瑰。

“小姐，或许你需要买一朵鲜花送给旁边的这位小姐吗？”

她的表情十分自然，语气中还带着点俏皮的调侃，易潇安赶忙抬起头：“为什么要她送我玫瑰花？”

“哦？那你要送她吗？也可以。”小姑娘又将玫瑰递到易潇安面前。

身后不少路过的人目光在往这边看，易潇安不由自主地红了脸，还是舒颜先开了口，她好奇的语气中带了点笑意：“为什么要卖花给我们？”

“你们难道不是恋人吗？”小女孩理所当然反问。

“？”

易潇安拿起自己手中的票，这才看清楚票面背后写着的情侣厅。

她的脸更红，舒颜看着前面一对拿着玫瑰进去的情侣，像是也猜到了原因，她一边接过可乐，一边对小姑娘郑重回复了一句：“不，现在还不是。”

“不过，我还是会买下这支玫瑰。”

舒颜拿着玫瑰和可乐和易潇安进场，她们的座位在中间，放映厅并不大，前后左右有不少情侣，当然也有并不是情侣的。

从进来起易潇安好像就一直都有些紧张，像是生怕舒颜手中的玫瑰什么时候就会递过来。

舒颜坐好，将玫瑰花插在靠近自己那边的扶手上，转头看了一眼易潇安，她大概能猜到她的心思，轻声微哂：

“放心，不会突然单膝下跪送给你的。”

易潇安的身体果然放松了一些。电影开场，厅里逐渐安静下来，为了保证音画质量达到最好，每一个座位上都配备了专人专用的头戴式耳机，电影的声音将从耳机里传出。

易潇安和舒颜将耳机戴好，情侣厅是两两座位连在一起，中间并没有扶手阻隔，刚刚开场十分钟前面的那对儿情侣就已经抱在了一起，一边吃爆米花一边看着大荧幕上的花海。

唯独舒颜和易潇安，两人的坐姿都十分规范，中间仿佛隔了一道河。

电影演到一个紧张的剧情点时，所有人都竖起耳朵紧张地看着荧幕，易潇安只听到她的耳机里嗡了一声，紧接着就没有了声音。

电影是英文译制的，字幕过的太快，没有声音很难跟上，易潇安有些着急，伸手拍了拍自己的耳机。

并没有声音。

她又试着调试了一下线的借口，仍旧没有声音。

放映厅里黑着，只有荧幕上发出来的光，周围其他人都在认真地盯着屏幕，易潇安有些烦躁，她想出去找工作人员，刚刚摘下耳机，旁边舒颜就小声问：

“坏了？”

“嗯，我出去一下。”易潇安边小声答，边要从座位上起来。

她刚刚往前倾了一下身体，就被舒颜用一只胳膊从后面揽了回去，重新带回到座位上，易潇安抬头，没有阻挡让舒颜的姿势一瞬间离她很近。

舒颜从身边靠近她，摘下自己的耳机，伸手戴到了易潇安脑袋上，又从背后伸手绕过去，帮她在耳边扶了一下，她微凉的指尖不小心触碰到了易潇安的耳垂，久违的近距离接触让她身上的草木香再次萦绕出来。

像是怕她被耳机吵得听不清，舒颜快速地凑在她耳边简短道：

“我去。”

作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 16:30:51~2021-03-28 00:32:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：长安 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：长安 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：长安 3个；

感谢投出地雷的小天使：舟酱° 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小被没想法 20瓶；长安 10瓶；46776617 7瓶；阿岩 2瓶；Must 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章
“我去。”

舒颜说完之后简单地打了个手势, 没让易潇安动，俯身弯腰从座位中穿行出去。没过一会儿又原路返回，手中还拿着什么东西。

她把手中的东西拿给放回了自己的口袋, 将易潇安原本那个没有声音的耳机在耳朵上戴了一下, 用口型对她道：“可以了。”

易潇安把舒颜的耳机摘下来还回去, 在舒颜戴上耳机之前看着她小声道：“谢谢。”

舒颜不置可否地点了下头, 重新将易潇安戴过的耳机戴上，耳机上带着点易潇安耳朵上的温度，伴随着电影里少女柔软的独白声传来, 一瞬间有种就是她在耳边低语的亲昵感。

舒颜抿了抿唇，伸手, 将耳机更扶正了一些。

电影继续，其实故事很简单, 几代人关于艺术的故事，拍摄手法表现形式上很文艺, 艺术细节极其考究，尤其是国外文艺片对于尺度的默认――

当荧幕上那个正在当裸.模的女孩和给她画画的女孩缠绕在床上, 彼此亲吻抚摸着对方时, 影厅中不少人发出了暧昧的呼声, 她们前方的那对情侣像是被电影中这样的爱情感动到，当即也抱着对方亲吻起来。

画面越来越深入，易潇安不受控制地红了脸, 她并不是一个谈性色变的人，从前也在类似的文艺片中看过相关尺度的画面，可是不同的是今天坐在身边的是舒颜。

整个情侣厅的氛围都变得暧昧不已，尤其是前面拥吻的情侣还不自觉地发出一个音调。

易潇安从手边拿起可乐喝了两口，放回去的时候不小心把放在膝盖上的包碰掉了下去。

易潇安想弯腰伸手去捡, 刚俯身就不小心在黑暗中同样伸出手的舒颜碰在了一起，还不小心被舒颜握了一下。

荧幕上少女的手指抚过光滑的脊背，易潇安感觉自己的手指像被烫了一下，下意识将手从舒颜的手中抽出来后，飞快抬头看了一眼舒颜，而后又快速转头回去，假装什么都没有发生一样专心看电影。

舒颜的动作停了一下，目睹了易潇安这一系列动作过后的表情，嘴角微哂，伸手将地上的包包勾起来，手指一松放回了易潇安的膝盖上。

“……”

这个电影很长，结束的时候将近晚上九点，放映厅中的暖风加上电影的特殊性质，三三两两的观众走出来基本都红着脸。

易潇安去上了趟卫生间，出来之后舒颜正站在墙边等着，易潇安也不知道为什么自己的脸为什么会那么红，她洗了手之后又用未干的手在脸上拍了拍才好点。

“怎么样？”易潇安对上舒颜的视线，一边从她手里接过外套一边找了个话题。

“不错”舒颜点了点头：“你觉得呢？”

易潇安想了一下：“我很喜欢那个情节，女主角坐在树干上看着远方，不知道她在看什么的那个夕阳下，还有后来颁奖典礼上他们关于风景画的那些讨论。”

“我觉得，艺术本来就该这样。”易潇安扬了扬嘴角。看得出，她的确从电影中有很多思考和喜欢的内容。

“舒总呢？有喜欢的情节点吗？”

舒颜中间很长一段时间都在外面弄耳机的事情，电影的前后也很抽象，而且都是艺术本身的内容，易潇安仍旧好奇舒颜的观感。

舒颜微微蹙眉想了想，挑眉看了一眼易潇安，认真回答：“身材不错？”

“……！”

易潇安知道她在说哪个片段情节，立马转过头不想和她再多讨论。

舒颜看到她一瞬间脸红的表情，轻轻勾了勾嘴角，故意问：“以前没看过？”

“当然看过。18岁以前就看过。”易潇安不甘示弱地回复她。

“18岁以前……”舒颜若有所思地想了一下：“那就是我们还在一起时候看的？”

舒颜的眼神中有几分故意调戏的意思，这话一问出来易潇安脸直接红到了耳际，她皱起眉头：“你说话不要省略字。”

“那就是我们还住在一起时候看的？”舒颜把字补充完整。

“……”

好像是明明知道哪里不对还反驳不了。

易潇安知道舒颜大概率是故意的，眉头又蹙了一下之后不再理她，快步就要往外走。舒颜从身后跟上，第一次发现，其实有些事儿不用刻意去解释，就任由她展示出最真实的自己。

这么可爱。

已经是晚上九点多，舒颜这次没让易潇安开车，直接走到了驾驶位，抬手看了一眼时间：“送你回去。”

“你又认识路了？”易潇安站在副驾驶门前，歪着头看对面的人。

舒颜扬了扬嘴角，没有反驳，直接开门坐进了驾驶位。她方向感极好，又开了那么都多年车，压根不用导航就能记住回易潇安公寓的路。

她打开暖风，放了一首节奏比较舒缓的纯音乐，六点多刚吃完晚餐并不饿，舒颜又抬起手腕看了一眼时间，美国的晚上的不安全因素的确很多，舒颜垂下手腕，从后视镜里看着少女。

“一天的行程，好像也只能到这里就结束了。”

窗外是来往快速的车流，晚上气温降下来，空气中雾蒙蒙的，像是又要下雪。街头的小馆子里隔着窗户都能飘出来悠长的乐调，仿佛还有啤酒碰杯的声音。

“嗯。”易潇安点了点头。

“还有什么想去的地方吗？”舒颜侧头问。

今天本来就是陪舒颜出来，作为东道主招待她，哪会有什么自己玩的心思。易潇安敛了目，安静道：“是陪你出来的。”

舒颜会意，没再多说，松开手刹踩下油门，长长的距离在音乐中缩短，一个街区，又一个街区，最终转弯，行驶到了易潇安的公寓前的那条路。

街区很安静，公寓附近也没有什么人，舒颜放缓速度，最终缓缓把车停在公寓前的一个路灯下。

她没有把车熄火，“明天走？”易潇安问舒颜。

一起住了四年，偷偷喜欢了那么久，舒颜的行事性格她很了解。她把今天的行程安排的这么紧，一定是推掉了很多工作，以她的身份地位，这么肆意的放松休闲时间，不会超过一天。

“嗯，明天先回洛杉矶签个协议。”

舒颜省去了后半句，应该是签完协议后回国。

易潇安想到。

“一路顺风，方便的话，麻烦代我向伯父伯母、周姨刘叔问好。”

舒颜没有回答。

“累了吗？”舒颜问了这么一句。她们出来已经超过12小时了，参观博物馆的时候还是全程走路、站着。

“还好。”易潇安轻声答。

舒颜将手指搭在方向盘上轻轻敲了两下，一句“今天开心吗”始终没有问出来。但是那句“还好”就好像已经有了足够的答案。

如果不开心，是会觉得累的。

她没有觉得累，至少，今天是没有觉得不开心。

车里的音乐应该是连着手机随机播放，此刻刚好播到一首节奏轻快的音乐，而稍微留意一下歌词，却不难发现刚刚唱到的两句――

“我留恋我们同处的时光，亲爱的”

“离开你的日子里我度日如年。”

“……”

“回国之后记得照顾好身体，感觉你瘦了很多。”沉默了一会儿，易潇安开口道。

舒颜侧过脸看她，易潇安没有看回去，仍是淡淡道：“无论发生什么，总要照顾好自己的身体。”

她倒是像个大人来安慰她了。

“你早就发现了？”

“嗯，昨天见你的第一眼，就是这种感觉。”

“想说，最后没来得及说。”易潇安的声音很轻，最终说完之后垂下了眼帘。

一股别扭的憋屈感从舒颜心底涌出，她总是这样。无论是在她每次喝酒应酬回家之后准备好一杯温度适中的蜂蜜水，还是会在她每个忽然回家的日子里打扮地大方得体，她不像舒颜把关心挂在嘴上，但一言一行中早就藏了最浓的心意。

她知道的，她没来得及知道的。

还有现在，即使放下了，不再喜欢了，也会下意识关心她。

反倒来告诉她，不管遇到什么事儿，都要照顾好自己的身体。

也许这句话从14岁起，每个遇到困难不开心的日子里，她都会这么告诉自己吧。

舒颜重重地呼了一口气，像是觉得已经没什么要说的了，易潇安慢慢解开身上的安全带：“芝加哥早晨也会堵车，如果是去机场最好早点起。”

“那就祝……”

“等一下。”舒颜沉声打断了她的结束语。

“？”

“有个东西还没给你。”舒颜反手去后座够自己的包，她身上系着安全带，一下没有够到，易潇安顺着她的方向看过去，转身伸手帮她将包拿过来。

她刚松手，舒颜却没接到，一错位之间包掉在了易潇安的座位下面，还散出来一些东西。

“抱歉……”易潇安赶紧把掉出来的东西往起捡，放到最后，她摸到了一个扁扁的盒子。

易潇安没有把盒子放回去，捡起来，借着车内昏黄的灯光看了一眼。

是一盒烟，而且是已经开封过的。

“你的？”易潇安蹙眉。

烟被易潇安拿在手中，舒颜没有辩解的余地，转过目光，闷闷地“嗯”了一声。

“什么时候开始抽的？你不是最讨厌烟味儿吗？”

易潇安清楚的记得之前她手下有个设计师，因为偷偷在舒颜车里抽了半根烟，终稿还没交就被舒颜终止了合约。

“半年前吧。”舒颜避开她的目光看向窗外，有些生涩地解释道：“不喜欢别人抽烟的味道。试过之后发现找到了它存在的一定道理。”

“总不能每天醉醺醺的。”舒颜淡淡自嘲了一句。

抽烟喝酒都一样，能做到短暂麻痹神经忘掉烦恼，否则也不会在现代社会风行这么久。

车窗上倒映了舒雅精致的侧脸，易潇安手中拿着烟盒，一时间不知道该怎么动作。

半年前吗……

没等易潇安多想，舒颜就已经整理好情绪，她伸手接过易潇安手中的烟盒放回包里，又从包里摸了摸，最终拿出一个胸针递了过去。

是一朵蔷薇花。

淡紫烟灰的花瓣饰品安静地躺在她的掌心中，易潇安忍不住睁大了眼睛：“这是刚才……”

这个饰品正是刚才电影里的一个信物，没想到同款周边竟然已经出现在了舒颜手里。

“刚刚去调试耳机的时候发现有卖，就买来了。”

“不贵重。”舒颜补充了一句：“可以收下吗？就当是纪念品。”

易潇安没再拒绝，刚要接过来，舒颜就道：“我帮你戴上，行吗？”易潇安的白色外套戴什么胸针都很搭配。

“可是等下回家就要换掉衣服了……”

“没关系，哪怕回去你再摘下来。”

舒颜的眼中有几分期待，易潇安想再推一下，最终只是垂头，她为了舒颜方便，挺直身子往前凑了凑。

舒颜莞尔，将胸针拿在手中，凑近易潇安，两根手指捏住她的大衣，低头，小心翼翼地将胸针别在易潇安的胸口位置。

她的一缕头发随着低头散下来，蹭在了易潇安的脖子处。还有一股带着草木香的温热呼吸。

“好了。”舒颜在她耳边轻轻说了一句，而后退后抬头。

易潇安低头看了一眼那枚精致的蔷薇花胸针：“好看的。”

“谢……谢谢。”她抬头莞尔。

这应该是易潇安第一次真心地扬起嘴角。

舒颜的眼神更温柔，车内的黄色灯光柔化了她的轮廓。她目光闪躲了一下，又快速转回过来：“今天累了，等会儿回去早点休息，别熬夜。”

易潇安点头，她刚想要不要拿什么东西给舒颜回礼，又想到上次两个人交换“纪念品”的场景，轻轻皱了下眉，最终道：

“好。一路顺风，舒总。”易潇安刚打开车门，腿还没迈下去

“我们还会再见面的吧？”舒颜忽然抬头问。

易潇安不知道这句话里带着多少客套或者其他含义，她下了车，点了点头：“也许吧，总会再见面的。”

也许两年，也许四年，也许更久……既然认识一场，那就总会再见面的。

“小安，要不我们做个约定吧。下次见面的时候，我们重新加彼此的微信好友，不在黑名单里的那种。”

舒颜指了指她胸前的蔷薇胸针：“就当做这个的回礼。”

车门开着，风从外面吹过来，两个人的发梢都在风中飘动着。易潇安有些看不清舒颜的表情，下次见面……

“你知道，下次见面是什么时候吗？”易潇安稍微扬高了点声音在风里问。

舒颜摇了摇头。

易潇安微微扬了扬嘴角：“那就交给下次见面时候的我决定吧。”

易潇安关上车门，拿出钥匙进了公寓，直到二层楼上的灯光亮起，舒颜才收回目光。

冷空气的进入让车内温度迅速降下来，舒颜打了个生理性冷颤，看着再次变空的副驾驶，却没有感觉到冷。

易潇安回去的时候Grace还在客厅看电视，转头和易潇安打招呼的一瞬间就看到了她胸前的蔷薇花胸针。

“这个、这个、这个……”Grace扶了扶黑框眼镜，一连用英文说了三个“这个”。

易潇安知道她想问什么，主动道：“美术馆旁边的剧场放映厅复映了那部法国电影，看完电影之后顺便在那里买的。”

易潇安之前和Grace聊过这部电影，知道她也很感兴趣。

“今天是愚人节吗？”Grace问。

“？”易潇安挑眉。

Grace仍旧一脸难以置信，可是易潇安并不像是在说谎，Grace立马用了自己最快的速度回屋拿出自己的笔记本电脑，调出一个页面给易潇安看。

“我一直在关注这部电影的美国排片，从来没有任何活动说过会在这里上映。”

易潇安看着那个页面，的确没有任何复映通知，下面的评论也都是说期待在荧幕看到。

“会不会是剧场的内部活动，还买来得及在网络上公布？”

“鲜为人知的艺术电影，忽然的活动，还会准备有这么精致的蔷薇花胸针周边？”Grace已经惊讶道没心思练习中文，直接用英文噼里啪啦问出来。

易潇安再次低下头看了一眼自己胸前的胸针，灯光下灰紫色的花瓣格外精致，从材质到做工，好像都并不像一个简单的衍生周边……

她下意识跑到窗边往下看，楼下劳斯莱斯不知道什么时候已经离开了，只在雪地上留下两道深深的车辙。

“Oh my god！”Grace忽然在身后夸张地叫了一声。

等到易潇安一转过头来，Grace就放下她刚刚查到原因的电脑，震惊十足地扶着眼镜看着易潇安问：

“你竟然去艺术馆剧场看了包场点映电影？？”

作者有话要说：　　感谢在2021-03-28 00:32:23~2021-03-28 23:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：世间难熬 5个；小被没想法 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：dirtytalk 15瓶；沧笙踏歌 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章
“包场点映？”易潇安蹙起了眉。

Grace把笔记本电脑递过去, 右下角赫然有一行红色的像色情广告一样的英文小字：商务合作邮箱。

所以刚才那场忽然放映的小众法国文艺片，根本就不是她运气好刚好赶上了，而是有人专门点映了这部电影, 就连情侣厅都不是巧合？

而那个人, 99%的可能就是舒颜……

Grace那边也没闲着, 一边用手机查了一下在艺术馆剧院包场点映的价格, 看着1后面带着的那五个0再一次发出了“Oh my god”的惊呼。

她看向易潇安，易潇安也看向她，两人对视了一眼之后默契战视线下移, 最终停留在了她胸前的那枚高贵骄矜的紫色蔷薇花胸针上。

电影都是包场点映的，又怎么会耗费投资人力去专门定制同款周边。

易潇安轻轻伸手, 白皙的手指触碰在蔷薇轻薄的花瓣上，所以这是她早就提前定制好、一直带在身上, 直到等到有机会一起看了电影之后，亲手为她戴上的吗？

易潇安回想了一下那个女人敲开车窗问她们要不要看电影时, 舒颜的表情，明明像是不愿意罩辶艘幌旅, 直到她说想看时候, 才勉强打发时间一样同意啊……

易潇安对着Grace的目光张了张嘴, 还没等她说什么，Grace就直接用中文问道：“所以，她就是那个你在国内曾经喜欢过的女人？”

“……嗯。”易潇安不想隐瞒。

Grace像是有很多话要说, 她毕竟是一个刚刚知道自己的室友就是传说中被包场邀请准备惊喜看电影的女人，缓了半天，最终说：“现在，我知道你为什么喜欢她了。”

“因为她出手阔绰？”易潇安皱眉。

Grace慢吞吞摇了摇头：“No No No”

“她不仅有钱，她长得也很美, 身材火辣。”

“……”

“一个有钱、长得美、身材火辣的女人愿意跨越太平洋给你惊喜，Ann，无论是在哪个国家，这样的女人哪个又有哪个女人能抵挡住呢？”

看到Grace黝黑的脸庞上一脸嫌少的激动表情，易潇安一时间觉得有些好笑：“可是昨天晚上她刚来的时候，你还十分警惕，让我保护好自己。”

“哦？是吗？”Grace好像很晕展首髅院找』巫拍源。

“？”

Grace手里刚好端着一杯水，她将杯子往起扬了扬，用中文道：“如果有，那我愿意为我的莽撞自罚一杯。”

说完就又摇着脑袋抱着笔记本电脑走回房间了。

易潇安坐在餐厅旁的一个凳子上，仍旧没有将白色大衣脱掉。

“我钟爱紫色蔷薇，也不厌其烦亲手为你摘下。”

“那么为什么？”你一定会如此问我吧。

“我此生谨爱你一人，但你从不会知晓。”

易潇安忽然回想起了刚才的电影里那对同□□人之间的一段台词。

“可以让我亲手为你戴上吗？”

“哪怕回去之后你再摘掉。”

这是舒颜指尖捏着紫色蔷薇胸针，双眸中含着柔光、又隐在影子下时对她说的话。

还有这两天她的忽然出现。

易潇安在沙发上坐了很久，过了一会儿感受到手机震动，从口袋里拿出来，是舒颜发来的短信：

【安全到达酒店，早点休息，晚安。】

易潇安将手指放在屏幕上，她想打字问问她，今天的一切是不是她故意安排的。可是刚刚输入了三个字的时候，易潇安心里就已经有了答案。

她觉得手机屏幕变得有些发烫，也大概猜到了舒颜的意思。

以前被她放了鸽子，或者知道自己不开心的时候，舒颜总会变着花样詹垢她礼物，让她开心。是一个她熟悉舒适的社交范式：错了――道歉――补偿。

她知道在她十八岁晚上犯得那个错有多伤害她，所以，选择了即使过了这么久，也要这么精心瞻才乓怀〉缬埃一份礼物。

舒颜的确，能把很多很多事情做好。

可是要怎么告诉她，如果说从前自己的确仍在有因为她置气、逃避，甚至在昨晚刚刚见到她的时候，一瞬间的警惕应激反应让她几乎不自觉栈爸写刺，那么今天的这场“约会”，这枚“紫色蔷薇”，就足够算作一场合格的“补偿”了。

舒颜对她很好，她真的的确不再需要有任何愧疚了。

易潇安又盯了屏幕一会儿，默默找桓鋈搜锪搜镒旖牵最终轻轻叹息了一声，在屏幕上打上【谢谢你，晚安。】几个字后，就按灭了手机。

如果就像她所说的还有下次见面，她会找机会亲口告诉她的。

-

日子一天天过去，和国内一样，越是快到重要日子街上人越少，天气一天天变冷，易潇安以前没注意到芝加哥冬季这么容易落雪，直到下了一个星期之后，就彻底见怪不怪了。

街上的积雪像是永远都不能扫完，只是街边做了各种圣诞装饰的店铺带着温度。房檐上的白雪和店里黄色的灯光形成对比，像是藏了魔法球一样，让人只想推开挂着圣诞花环的门进去。

易潇安的公寓离学校并不远，她们几个基本都住在附近街区的公寓。

下雪和假期容易让人变懒，易潇安也不例外。下学期时候就会有一场国际大赛，采用的是作者选送作品的形式，并不只限于在校学生，不少业已成名的艺术家都会青睐。

教授似乎是默认了易潇安会想参加，之前已经和她聊过作品想法，让她抓紧时间开始创作，并表示自己很看好她的潜力。

易潇安按照惯有的礼仪思维表示了谦虚，教授却说艺术的天赋从来都不必以年龄为衡量标准，这个大赛获奖过的年轻学生也并非无例。

那些知名展馆的画廊里，从来都不会拒绝一位天才的作品。

易潇安和Grace就这样几乎在家一连窝了两周，直到周五醒来接到Iris的电话。她刚刚和那个日本小姑娘从日本滑雪回来，易潇安接到电话时候有些惊讶，问她为什么不直接回家。

Iris说她家人工作特殊，今年恐怕无法团聚，她刚好就留在美国准备画作了。日本小姑娘怕她一个人孤单，就也留在这里陪她了。

易潇安从她的语气中感受到一丝微妙，刚刚问了一句有关那个日本小姑娘的话，Iris就大方道：

“Ann，你拒绝过的女孩子，应该不介意我重新追求吧？”

原来还真是这样。

易潇安在电话那边扬了扬嘴角：“当然不会，提前祝你成功。”

Iris从小到大男女朋友换过不计其数，知道易潇安并不会在意，也大方招α诵τ糜⑽牡溃

“顺便，我刚刚联系了Hui和Jack，街角刚开了一座咖啡店，好久没见，下午一起去吧。”

“在咖啡店见面？”易潇安有一次去便利店的时候好像路过过那家咖啡店，当时还在装修，店面像是很大，除此之外就没有任何不同之处了。

易潇安记得当时自己还在心里嘀咕了一下，大学校园里外咖啡店大大小小加起来十数家，基本都是各具特色，且有自己的回头客，易潇安最常去的是图书馆下面的一家，为的是便利性。

在这种寸土寸金的辗娇一家规模这么大的咖啡店，前期亏本是一定的。如果不是投资方的不可说的动因的话，那可能就是热爱艺术校园的氛围，或者是什么个人情怀原因了吧。

“嗯哼”Iris回答：“Ann你们不会还不知道，这家油画主题咖啡店吧？”

“油画主题？”

“对，油画主题。咖啡厅有三层，听说除了特色咖啡之外还有两层画廊，会展出不少世界各国的优秀油画，听说三层有几幅画博物馆里都没有，是店主的私藏。”

“所以，店主可能也是一位画家，或者收藏家？”

“管她呢，反正我们很好奇。就这样，下午四点不见不散。”

易潇安挂了电话，和Grace转述了一下，因为这家咖啡店很近，压根不用开车，走路十五分钟就能到的路程，Grace表示正好顺便去趟便利店，就也答应一起去了。

易潇安本来想穿的正式点，后来一想都是认识的同学，就只穿了一件连衣裙外面裹了一件白色的羽绒服就和Grace一起出门了。

下午四点，Iris带着日本小姑娘已经等在了门口，又过了五分钟刘晖和另一个美国男生到达，Iris一看他们迟到，两人又开玩笑争辩了几句。

这家店并没有圣诞风格的装饰，沿袭了复古的欧式装修，推门而入就是沁人的咖啡香气，以及看起来都价值不菲的沙发和旋转楼梯。

Jack和Iris边夸张胀哿肆骄浔吆痛┏纳来蜃帕旖岬姆务生聊天，问了几句后才知道之所以没有圣诞风格的装饰，是因为老板并不是这里人。

“亚洲，中国？”Iris猜测着。

服务生有些惊讶她的准确，Iris得意罩噶思复Σ季郑是在她看来很具有东方特色的布局。

一听到老板是中国人，Grace下意识看向了易潇安，易潇安点了一下头：“如果等会儿有幸见到，我可以试着和他/她交流一下。”

现在正是放假，这家店又是刚开，客人并不多，只有一楼的三桌。她们每个人叫了一杯咖啡之后就往二楼走，一上楼果然都惊讶了一下。

楼上的装修空间更大，连廊墙上高高低低挂了不少油画作品，每一幅都被灯光精心照着，还有几个早来的学生也在参观着，众人一瞬间有种置身画展或是博物馆的错觉。

Iris眼尖，一下就看到了一幅戴着草帽的抱猫女孩的油画，她几乎是小小盏秃袅艘簧就跑上前：“这幅画竟然在这里？”

这是几年前一位法国学院派画家的经典拍卖画作，竟然会出现在这里？

“这会是真的吗？”Iris思路极其清醒，一瞬间开始质疑这里画作的真实性。除了这幅之外还有其他世界各国的作品，有些虽然名气不大，但是功底笔法足以让人赞叹。

一个小小的咖啡店展出的画作，竟然几乎能达到专业画展的水平？

其他学生听到她的叫声也围过来，众人小声讨论了一会儿，就以他们现在的水平来看，这些画应该不是赝品。

而且对面就是美国顶尖艺术学校之一，什么人会吃饱了撑的耗资这么大跑到这儿来展出假画。

条件还是只需点上一杯最低只需25$的咖啡？

服务生将她们的咖啡端来，Iris激动不已，立马走过去问听说三楼也有画作，是否能够上去参观。

金发碧眼的服务生有些遗憾找×艘⊥罚骸氨歉女士，三楼的画廊只有在特殊日子或者活动时才会开放。”

“特殊日子？圣诞节？元旦？”

“NO”服务生回答。

Iris皱起眉，Grace想了想接话：“中国的除夕，新年？”

“NO.”服务生继续摇头。

“那是什么日子？”

“目前还在等待店主的通知，很遗憾现在无法回答各位。”

“难道我们要每天来这里守着了，你们店主该不会以为这样是很明智的赚钱方式吧？”

服务生没有理会众人的语气，把六杯咖啡放在一张长条桌子上后耸了耸肩：“NO”

“……”

如果说没有看到二楼这些画作，她们可能还会觉得是这家店故意吊胃口的方式，可是现在已经看到了，难免会好奇三楼到底有什么样的画作。

六个人坐在桌前，话题一时间全部集中在和油画作品有关的方便。

她们五个来来回回聊着，唯独易潇安几乎没有参与聊天。

她将后背靠在棕色的皮质沙发上，看着对面的一幅画默默出神。

这幅画她见过。

不仅见过，还是在之前A市的临湖别苑见过的。就是之前高三时候班主任于言带她们去的那个别墅区私人美术馆。

只不过当时最后让她们没有白跑一趟、顺利进入的人，是舒颜。

为什么现在会恰好，出现在这里呢。

店主是A市的人？或者说，就是临湖别苑的人？

易潇安一时间觉得，有些辗嚼肟越久，会出现的巧合就会越多。

众人又聊了一个多小时，眼见一杯咖啡就要喝完，天色也快要黑下来，正要带着遗憾离开时，之前那个服务生忽然又走了过来：“几位ㄉ女生，请问你们艺术学院的学生吗？”

“当然。”刘晖回复道。

服务生微笑了一下：“你们很想参观三楼的私人收藏画作吗？”

Iris看他一脸没有诚意的笑，秀眉挑得老高：“如果你们还有什么把戏，不如趁我们还有耐心的时候说出来。”

服务生微微点头：“NO.不过，我们的店主刚刚恰好来了店里，如果你们有人愿意去和她谈谈会员卡等业务的话，或许会有不一样的机会。”

服务生说着介绍了一下会员卡制度，果然是一笔不菲的一次性充值。难怪刚才放出来这么多诱惑的条件。

Jack哼笑了一声，看着易潇安用英文道：“中国人果然很会做生意。”

易潇安看了他一眼，不咸不淡回道：“中国人在做生意时同样也有非凡的诚意。”

易潇安说完又问了服务生一句：“你们的会员制度不会再修改了吗？我觉得对于这里的学生来说，这并不算是一个明智的定价。”

服务生耸耸肩，说店主拥有完全的决定权。

易潇安又靠在沙发上想了一会儿，看到Iris她们是真的很想去三楼参观，放下翘起的一条腿对服务生道：“我是否有机会见见你们的店主，你可以告诉她，我也是A市人，并且去过临湖别苑的私人艺术馆。”

“我想，她应该会愿意见我的。”

服务生打量了她一遍，又默默记了几遍她说的彰就下楼了，不一会儿果然又上来，在楼梯口朝易潇安招了招手，表示店主愿意见她聊聊。

“所以，她也是A市人吗？”易潇安边跟着服务生下楼边问。

“没错。”服务生笑了笑。

来到一楼里面的一处私人房间门口，服务生敲了敲门，刚敲过，里面就传来了一声中文的“请进。”

声音一传出来，易潇安的身体就跟着顿了一下，下一刻服务生帮忙推开门，复古的房间里赫然出现了一个穿着灰色衬衫西裤。正在研磨咖啡的女人。

一缕卷发散在耳边，舒颜抬头时候随手将头发别在而后，红唇的嘴唇在灯光的照耀下格外性感。

像是早就意料到进来的人是易潇安，但仍旧走形式一样站讶账柿怂始纾骸笆悄悖棵幌氲秸饷纯煊旨面了。”

“你的店？”易潇安站在原彰欢。

舒颜不紧不慢斩俗乓幻妒⒆藕诳Х鹊陌状杀走过来：“很早就盘了，最近才落成装修。”

“对了，听Keenen说你想找我聊聊会员卡的问题？”

舒颜说着用另一只手拿出手机，熟练沼玫ナ纸馑，打开微信调出二维码界面，抬头，朝着易潇安眨了眨眼睛：

“我想我们是不是应该，加个微信聊？”

作者有话要说：　　

舒总：赚钱是为了用来追媳妇儿时候装逼的。感谢在2021-03-28 23:23:59~2021-03-31 00:07:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：世间难熬 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：konghaku 38瓶；柒北南 30瓶；ttq 26瓶；笙、沧笙踏歌 25瓶；花风信 24瓶；不要给我山羊 20瓶；20562612、大姐姐看看我 10瓶；夏虫不可语冰 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章
易潇安呆在原地看舒颜, 自己今天只是随便穿了一条墨绿色毛衣套裙，头发低低地用发绳绑在脑后，嘴上的口红被咖啡杯沾掉一半, 在这见富丽堂皇的欧式房间中, 与面前穿着翻领衬衫的红唇性感女人形成鲜明对比。

舒颜没着急, 把亮着的手机放在一旁桌子上, 走上前伸出另一只手，优雅地帮易潇安把肩膀上一根线头拈起来，然后仿佛没事儿人一样朝她笑了一下。

就像是在说“该履行你的承诺了”。

易潇安半晌没能移动步子, 舒颜没有催她，走到桌边拿起一个漂亮的花骨杯子, 给易潇安也冲了一杯咖啡。

“会员卡的制度，有什么问题吗？”

易潇安没说话。

“你要办卡吗？”

“我现在好像不想问这件事了……”易潇安觉得自己有些恍惚。

舒颜挑了下眉, 朝对面的沙发扬了扬下巴示意她可以坐：“那你特意来我的办公室找我，是还有什么别的事吗？”

舒颜的眼神中好像带了种难以掩藏的笑意。

“这整家店, 都是你独资开的吗？还有这些画？”

舒颜像是有些诧异地皱了下眉：“我现在还不需要去合资投一个咖啡店。”

她解释的点是自己的经济能力。

易潇安皱了皱眉：“舒总前期做过市场调研吗？这所学校附近的咖啡店早已经是饱和甚至负盈利状态，再加上这些画以及和这种规模的店面, 舒总什么时候, 也开始喜欢做亏本的生意了？”

“或者说, 有什么不得不这样做的理由？”

易潇安语气有些急，眉目之间都像是在看一个任性的孩子一样，因为一些原因而耗费着大量的时间精力金钱, 去做一件任性的、无意义的、甚至以后回想起来会后悔的事。

而显然她现在已经开始怀疑那个“一些原因”就是她自己，并且会归咎于自己身上，背上更多的自责与不安。

舒颜看了她一会儿，胸中那股憋闷的堵劲儿又涌上来，她不动声色地吸了口气, 用总裁的固有姿态道：

“有，有做过考察。单独开咖啡馆的确难以盈利，所以考虑了艺术主题。地理位置和经营团队成熟的情况下，盈利只是时间长短的问题。”

“要多久的时间呢？我记得很久之前，舒总的时间就是可以按小时等量换算金钱了吧？”易潇安墨色秀眉仍锁着，眼神中也是显而易见的担心。

“小安”舒颜避开她的目光：“我来这里，是我自己喜欢这里的氛围。没有其他原因。”

“如果以前我给了你工作第一，只考虑经济价值的观念。那从今以后，你可以试着改观。”

“不过有一点也许你可能想知道，我接手了明宇集团的海外市场，会有两年驻派美国拓展业务的时间。所以在这里拥有一家可供休闲的私人咖啡店，也许听起来并不是那么难以接受。”

舒颜以一种略微退守的姿态说了这些话，像是在说服着她，易潇安看着她几乎有些小心的眼神，兀自低了下头，手指在袖子里缩了缩：

“抱歉，刚才是我想多了，我还以为你来这里是因为……”

“因为什么？”舒颜对上她的目光。

易潇安在原地停顿了一下，轻轻咬了一下嘴唇：“没什么。”

舒颜抿了抿唇，双手相互交叠了一下往背后的椅子上靠了靠：“所以现在，还聊会员卡？”

-

舒颜和易潇安一起等在楼下的时候，从二楼下来的人见一个惊讶地“WOW”一声。走在最前面的是Iris，没等她和易潇安说小话，舒颜就大方地走上前伸出手用英文道：

“怎么样，咖啡味道还好吗？”

Iris愣在原地，那天她还对这个贸然找上门的女人充满警惕，怎么忽然她就好像成了这家咖啡馆的老板……

Iris一时间没有伸出手，一旁的日本女孩子觉得这样太没有礼貌，赶忙伸出手轻轻地和舒颜握了一下，用她礼貌清甜的声音回复：“咖啡很好喝。请问您是这家店的主人吗？”

舒颜微笑了一下，自我介绍道：“是，我就是店主，来自中国A市，可以叫我Yan.”

刘晖走过来和她握手，那天在易潇安家吃火锅他也在，也记得这个开着宾利找上门的女总裁。

“所以，Yan女士和Ann在国内时候就认识？”

“很熟。”舒颜大方和他握了一下手。

刘晖松手，他个子很高，可能是喜欢过同一个人具有的那些共同默契，刘晖猛地回想起之前易潇安拒绝他的那天晚上说过的话。

她说她没有谈过恋爱，但是，她很喜欢过一个人。

能让易潇安很喜欢过的一个人……

刘晖又打量了一遍面前的女人：“你现在有女朋友吗？”他用中文问。

易潇安诧异地抬头看了一眼刘晖，舒颜却并不在意他有些冒犯性的问题：“当然没有。”

“那就最好。”刘晖耸了耸肩。

Jack和Grace看了半天，大概也看明白了是什么意思。这位看起来就很有钱的女士是易潇安在国内的朋友，刚好在这里开了这家咖啡店。

至于为什么之前没告诉易潇安，而是以这样的方式忽然见面，Jack并不清楚，而见识过她能包场点映电影的Grace瞬间明白了不少。

她的脸上出现了鲜有丰富甚至掩藏不住的表情，舒颜和她握手的时候腕上的手表微微甩动。银色表带在灯光下发着细闪的光，Grace几乎是怕甩坏这支虽然不知道具体价格，但看起来就是赔不起样子的手表，握手的动作都不自觉地轻起来。

“刚才Ann和我说了关于会员卡制度的问题，我会参考她的意见进行修改。”舒颜说完之后走到吧台点餐区后，从里面拿出五张质感很棒的卡片。

“当然作为第一批提出建议的客人，这几张会员卡可许能算作这个问题的酬劳。或者，还能交个朋友。”

舒颜之前就在美国待过两年，对于他们惯有的说话方式和习惯有着自己独特的交际手段。

众人看着卡面上高级的烫金英文，以及背后印着的可以享受的权益，一时间都不知道是否能这么心安理得接受。

几个外国人尚且警惕，刘晖先走了过去把卡片接过来，边说同等回报，他们也会在学校里为她的咖啡店进行宣传。

舒颜笑了笑，似乎也并不在意宣传和之后的业绩。

舒颜只拿出五张卡片，刘晖按照固有的思维分发，他觉得易潇安应该是不需要凭借卡片就可以享受这些权益，发到最后自然而然地没有看她。

易潇安看了看她们都有的卡片，又抬头看了一眼舒颜。

她的表情像是有些疑惑，想问什么，最终也没问出口，眼睁睁地看着她们把卡片装起来道谢。

“所以，可以看三楼画展的活动日期可以告诉我们了吗？”Iris撅了撅嘴问。

其实她从第一次见她起就感觉到她和Ann的关系不一般，很可能就是在国内曾经伤害过易潇安的人，但现在看她出手阔绰，易潇安好像也不怎么介意了，自己的偏见就稍微减轻了那么一点。

“还没有定好。已经定好的一个日子在半年后，其他的还需要店里经营商量。”舒颜看着这个咋呼的法国姑娘，一本正经回答着她的问题。

已经快到晚饭时间，众人看到舒颜和易潇安可能还有什么话要说，就都先结伴告别了。

留下的Grace看了一眼这位穿着美艳的亚洲总裁，又看了一眼旁边容貌清丽很有神秘感的室友，两人站在一起，再加上在这样装饰空间内，Grace一瞬间明白了“多余”两个字的真正含义。

她慢吞吞转身，刚要往外走，易潇安就赶忙叫住她：“Grace你不等我吗？”

“你还会回公寓吗？”Grace看着一旁抱着一只胳膊靠在吧台上的舒颜真诚发问。

易潇安蹙了蹙眉：“当然。”

她看到Grace在看舒颜，明白了她的意思，撩了一下头发解释道：“哦是这样，今天的相遇的确也是巧合，我们刚刚已经聊过了。”

“Yan有她自己的生活，我们没有打算一起进行晚餐。”

易潇安说完之后俯身，将白色羽绒服的拉链从底下拉到脖子处。她拉羽绒服的时候背对着舒颜，久久没有听到舒颜有关晚饭的建议邀请。

易潇安起身，刚要转身和舒颜告别，就见她看了一眼腕上的手表道：“时间不早了，我刚好要出去，顺路送你们回去？”

“外面可能又要下雪了。”

Grace和易潇安看了一眼窗外，天空的确已经变成了一种浓郁的黑蓝色。没等她们再拒绝，已经有服务生递上了舒颜的黑色呢子大衣，她拎过铂金扣皮包，从里面掏出钥匙：

“在门口等我。”

舒颜的车停在后院，今天还是那辆宾利，Grace还是第一次坐这样的豪车，站在车前看了一会儿，自觉地指了指副驾驶对易潇安道：“你坐这儿。”

又指了指后座：“我坐这儿。”

易潇安和舒颜上了车，舒颜系好安全带，回头告诉Grace后面有苏打水可以随便喝之后就戴上眼镜发动车子。

Grace说了声谢谢，下一秒就发出了一声小小的惊呼。

易潇安回头，发现她手里拿着的是一幅很高档的耳机。舒颜也转过头，看到她的惊讶后，按动了一个按钮，后排座椅上的车载电视缓缓升起：

“你可以连接试试音质，足够四首歌的时间。”

“真的吗？”Grace像是有些不好意思，又转过去看了看易潇安。

易潇安知道她一直喜欢音乐，也只是点了点头。

Grace小心翼翼将耳机戴上，连接到车载电视之后就开始沉浸到自己的世界中里。

从这里返回公寓的路口没有直接转弯口，需要绕一段路程的大圈，正如舒颜所说的，四首歌的时间。

其实刚刚易潇安和她也并没有说多少，她当时沉浸在误会了舒颜的尴尬中，说的几句话都在下意识逃避。

好像还有很重要的问题没有问……

正逢红灯，舒颜踩下刹车，易潇安看了一眼后视镜，却正好在后视镜中对上带着金丝框眼镜女人的目光。

舒颜微微抿了抿唇：“有什么想说的吗？”

易潇安的目光不自觉往后瞥了一眼。

舒颜会意，指了指车前的歌曲播放进程，Grace放的貌似是一首摇滚乐，整个人都在后座极力地克制住自己想rap的动作。

“听不到。”舒颜指了指耳机：“识别人声自动降噪。”

易潇安看了一眼后面的确毫无反应的Grace，蹙了蹙眉：“我不是怕被听到。”

舒颜莞尔。

易潇安眉头没展开，看到舒颜的表情，最终吸了口气道：“你会经常在店里吗？”

“应该不会。”舒颜回答。

“那你只给了她们会员卡。”易潇安小声嘟囔。

？

舒颜愣了一下：“从刚刚出来到现在，你就一直在想这个问题？”

“嗯。”易潇安闷声应了一声。

“这个很重要吗？”舒颜有些好奇，语气虽然是正常的疑问句眉梢却已经上挑，看着易潇安像是有些低落的表情，眼中是掩饰不住的一点笑意。

“不重要吗？”易潇安有些茫然。她知道舒颜给或不给她都有理由，可是刚刚唯独自己没有拿到那张会员卡的时候，还是有一种奇怪的低落感。

“她们手里被认识的是卡，可你认识的是我啊。”舒颜感觉她从来没有给人解释够这么浅显的道理，一时间倒是有点不知道该怎么措辞。

“可你会经常不在。如果你不在的时候，我想去这家咖啡馆，我还是没有会员卡。”

“不过我可能也不会经常去。”易潇安说完之后像是自己也觉得有些无理，又快速转头找补了一句。

舒颜几乎是要笑出来，用手撑着车窗微微咳了一声。

她想说那是因为她早就已经和经理服务生打过招呼，风景最好的包间只为她一个人预留着，只要她去就不会收取任何费用。

想了想最终没有说，伸手拉开车侧的储存柜，从里面拿出一张自己的镀金边黑色名片递给她：“这个，金卡，比他们的优惠还多，行吗？”

易潇安看着这张明显是汉字名片的卡片，有些狐疑道：“真的？”

“你可以改天亲自试试，到时候可以直接要求去风景最好的包厢。”

“什么时候都行？”

“什么时候都行。”

易潇安把这张看起来就很昂贵的名片拿在手中，又看了一眼舒颜，最终鼓了下腮帮子，和舒颜说了一声谢谢。

汽车即将行驶到公寓楼下，Grace还没有摘下耳机，这半天好像也的确没听到她们在说什么。易潇安手里拿着舒颜的名片，看了一会儿才忽然反应过来。

她刚刚注意力一直在会员卡上，再加上接受了舒颜说的那个来这里开咖啡店的原因，一时间发现自己忽略一个很关键的问题。

“那个……”

舒颜已经踩下刹车拉起了手刹。

Grace可能还以为只是在等红绿灯，并没有第一时间摘下耳机。

“还想问什么？”

“算了，已经到了。”

舒颜指了指车上第四首歌曲的播放倒计时：“还有32秒。”

“你为什么会忽然来做明宇集团的海外市场？”易潇安不再磨蹭，直接抬头问道。

“因为明宇需要我。”

“不会，你绝对不会因为明宇丢开颜艺两年，我知道你舍不得。”易潇安太了解颜艺对舒颜的重要性了。

四目相对，车内的氛围像是陡然被拉近，舒颜看着易潇安的眼睛，一字一句道：“你确定吗？”

“我确定。”易潇安看着音乐一点点流逝的倒计时加快语速问道：“所以可以告诉我真正的理由吗？”

音乐的白色实线进度条即将推满，易潇安盯着那个倒计时04、03、02……

几乎是在后座的Grace摘下耳机探过身体的同时，舒颜道：“是因为你在这里，可以吗？”

作者有话要说：　　

Grace：我不是真的人但你俩是真狗。感谢在2021-03-31 00:07:53~2021-04-01 01:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：gyj 151瓶；小饼干 44瓶；沧笙踏歌 20瓶；爬墙回来了、Sunrise、b 10瓶；春风十里 5瓶；末汐 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章
“What？”

刚好摘下耳机的Grace仿佛替易潇安问出了她的惊讶。

三个人六只眼睛, 舒颜看着易潇安，易潇安看着舒颜，Grace在两人之间看来看去。

十几秒钟过后Grace发现气氛不对, 嘟囔了&―zwnj;句“我先下车了Bye”之后就迅速开门跳了下去。

舒颜感觉这是她见过易潇安这位室友动作最快的&―zwnj;次。

冷空气&―zwnj;瞬间钻进车里, 易潇安下意识避开目光。

“听到了, 对吧？”舒颜抿嘴的时候脸颊上会出现&―zwnj;个浅浅的酒窝。

“啊……”易潇安低着眼眸回答, 她的声音有些含糊，没有流露自己的任何态度，仿佛在等着舒颜的下&―zwnj;句“我开玩笑的不必在意。”

可是舒颜没有再说。

她一直看着她, 仿佛用眼神重复了&―zwnj;遍她的答案。就这样说过了，不靠近, 小心翼翼地等待着她的每一个开心或不开心的反应。

易潇安轻咳了&―zwnj;声，指着还等在外面的Grace：“我……该回家了。”

“好。”舒颜轻声道。

易潇安抬头看了她一眼：“雪天路滑, 开车小心。”

舒颜勾了勾嘴角，眼神中是惯有的温柔：“好。”

易潇安下车, 和Grace目送着舒颜开车离开。Grace恨不得将她的黑框眼镜黏在宾利的汽车尾灯上，直到尾气都飘散在风里。

“我们今天下午出门除了喝咖啡好像还有&―zwnj;件事？”易潇安&―zwnj;只手插在羽绒服的口袋里, 站在原地道。

“好像是……”Grace回答。

家里的存粮都吃完了, 她俩今天下午是准备顺便去咖啡馆附近的商场采购的。

“我忘了。你呢？”易潇安看着舒颜离开的方向呆呆道。

“我也忘了。”Grace同样看着远方慢吞吞道。

“……”

舒颜并没有其他事情应酬, 送完易潇安回家之后绕了&―zwnj;圈又返回了咖啡馆。服务生见她又回来了，帮忙拉开门打招呼。

舒颜点头示意过后就让他可以去做自己的事了。

这个咖啡馆刚开不到一周，又是放假时期, 用不了多少人手。舒颜也没有雇佣很多服务生，不过能在这间咖啡店的都是工作能力很强的人。

舒颜从来不养闲人，但也从不吝惜给值得的人开出高价。

路过吧台的时候&―zwnj;位留着精致英式胡子的老咖啡师正在研究新到的豆子，舒颜将外套拿在手中和他用英文打招呼：“Mike，咖啡豆不能当饭吃, 要注意身体。”

这位咖啡师是她从前在美国公司楼下的&―zwnj;家西餐店帮厨，在调咖啡上颇有些独到的眼光天赋，舒颜喜欢这种口味，也记得过去两年里和这位忘年交的长谈，半个月前开够了高价把人挖来。

老Mike抬起头看了&―zwnj;眼舒颜：“同样没有吃饭的人怎么还能要求别人。”

舒颜愣了&―zwnj;下，无奈地耸了下肩：“我这就去。”

Mike笑了笑，扬了扬手中刚刚打出来的&―zwnj;杯咖啡：“我在试&―zwnj;个新口味，等半成品出炉后会请你品尝决定。”

舒颜失笑：“我不懂咖啡，你自己做决定就好。”

“不不不”老Mike直起身反驳他，他个子很高，完全直起腰来像个宽大的衣架：“这杯是专门为你做的。或许更准确的说，是为你的故事。”

“我的故事？”舒颜微微挑眉疑惑。

Mike的眼睛像是能看穿一切，将眉头皱成&―zwnj;个很夸张的八字：“我知道你去年从美国回到中国是为了事业。”

“但这次从中国再回美国，是为了爱情。”

“从你选择在这个地方开&―zwnj;间咖啡店，直到下午那位穿白衣服的姑娘走进来，&―zwnj;个故事就已经开始了，不是吗？”

舒颜并没有和他说过关于易潇安的事，刚刚也仅仅是和易潇安路过这里的时候&―zwnj;起和Mike打了个招呼，她一时间不知道这位咖啡师的阅人能力有多强。

“所以你还看出了什么？”舒颜问。

“我还看出来，你好像已经喜欢那位姑娘很久了。绝不只是过去一年的事情。”

舒颜&―zwnj;顿，手中的大衣滑了&―zwnj;下，她赶忙微微倾斜将大衣拿稳。

“很显而易见吗？”舒颜挑眉，问的应该是Mike刚刚的判断。

“很显而易见。”Mike诚实回答。

他看着这位年轻的亚洲女总裁，她并非冷面相，只是从前见她基本都是以工作、总裁的姿态出现，脸上的表情即使是笑容也能看出其中的商业与客气。

尽管有过&―zwnj;定的交集，Mike也在心里判断着他刚才话有没有触到她的底线。

“那就期待故事的美好结局了。”舒颜歪了&―zwnj;下头回答，直到背影消失在楼梯口时也没有将扬着的嘴角落下。

-

易潇安正在用一个锅煮两包康师傅红烧牛肉面，餐桌的另一边是拿着叉子呆呆等待着的Grace。

外面下了雪，再出去采购已经不大现实。两人刚刚回来之后就在客厅里心照不宣地对视着。

仿佛在无声地质问彼此忘记去采购是谁的锅。

“我被Yan的宾利和车载电视迷住所以忘记了。你呢？你被什么迷住了？”Grace在解释自己的理由。

“……”

易潇安自觉去拿泡面给两个人做晚饭。

面煮熟，Grace问她要不要先盛，易潇安让她先，Grace也不客气，先走到了煤气旁。

餐桌上的手机忽然响了&―zwnj;声，易潇安心头猛地一跳，有预感&―zwnj;般的拿起手机。

之前被拉黑的微信号重新放出来，上面只有&―zwnj;条消息：

【微信转账18888元】

黄色的转账页面尤为显然，更何况这么大的金额。

【？】易潇安立马回了个问号过去。

舒颜看着转账成功的界面，以及对方回过来的那个“？”，刚刚松下去的嘴角又再度扬了起来。

这是黄h之前告诉她的方法，测试&―zwnj;个人有没有删除/拉黑你，用转账试试就可以。

小姑娘&―zwnj;直都很信守诺言。

【转错了。】舒颜手指在屏幕上随意点了几下，打出这么几个字。

【……】

易潇安觉得她还没傻到这都相信的地步。

【领&―zwnj;下。】舒颜打。

【我不会收的。】易潇安直接回答。

将近两万块，可能对于舒颜来说就是她&―zwnj;条裤子的价格，但对于易潇安来说这不是一笔小钱。

【不是，你领了之后转回给我。自动退款需要24小时。】

【……】

易潇安愤愤地将18888转了回去。

舒颜在手机那头仿佛已经猜到了易潇安用一根手指戳“8”这个数字的表情，靠在转椅上无声地将嘴角弧度扬得更好看。

-

圣诞将近，舒颜自从那天出现之后也没再找易潇安聊过天，不过易潇安早起刷朋友圈的时候偶尔会刷到舒颜的动态。

舒颜以前极少发朋友圈，最近却不知道是怎么了。

她的动态类型其实很单&―zwnj;，基本没有文案，有时候会点个逗号，句号。大多数都是图片或者位置，有&―zwnj;个写字楼应该是她的新工作地点，定位是洛杉矶，还有&―zwnj;张是咖啡的特写。

不过不是在咖啡馆。

应该是很久没有来这个咖啡馆了吧。

自从那天之后易潇安也没再去过那个咖啡店，需要在家画画是一方面，另一方面……

易潇安好像也在有意地躲避着什么。她也是一个情感正常的人，那天舒颜在车上说完她是因为易潇安才进的明宇海外市场这件事，易潇安始终没有敢去弄清楚所以然。

每当她想仔细想的时候，过去那种熟悉的独自揣摩、期待以及失望就会&―zwnj;股脑地涌上来。

心里的烦乱接踵而至，易潇安只能自嘲地摇摇头。

还是要等&―zwnj;个机会，再去和她说清楚。

庄苑联系了易潇安，本来她是能在圣诞节当天赶到美国的，只是国内&―zwnj;个画展要让她当嘉宾，庄苑实在推脱不了，最早也只能在圣诞节下午将近晚上才能到美国。

庄苑对于她不能和易潇安&―zwnj;起过圣诞表示遗憾，易潇安倒完全觉得没什么。庄苑作为在艺高时在学业上对她多有照顾的老师，想要来这里，易潇安自然有接待的礼节义务。

但是如果没时间不能来，和易潇安也并没有什么关系。

易潇安委婉地表达了自己的意思，庄苑那边却说&―zwnj;定会来，还把她的机票行程时间告诉了易潇安。

易潇安和Grace商量了&―zwnj;下，大概安排了&―zwnj;个三人现在芝加哥见面，然后再&―zwnj;起去洛杉矶待两天的计划。

庄苑要来的事儿Grace之前就知道，可是那是在认识舒颜之前。

那天舒颜的忽然出现让Grace误以为她就是易潇安口中的那个“很好的朋友”，后来出现的&―zwnj;系列事情，已经舒颜的眼神，都说明她们绝不是朋友那么简单。

“你新来的朋友，也是女生吗？”Grace问。

“对，准确的说是我曾经的老师，我知道你们喜欢用朋友这种称呼，所以我之前说她是朋友。”

“她也长得很好看吗？”

易潇安不知道她为什么要这么问，皱了下眉：“好看，怎么了？”

Grace挠挠头：“那Yan知道你会和她一起度过圣诞节吗？Yan会开心吗？”

也不知道从什么时候开始，Grace话里话外好像都有股在时刻帮着舒颜考虑的意思。

她们的友谊用宾利上的四首音乐就建立了吗？

不对，还有那张价值不菲的咖啡馆会员卡。

易潇安微微叹了口气：“Grace你想多了，庄苑是我的老师，是我很在学业上很尊敬的人。此外，Yan和我也没有任何关系，我们都有彼此的生活。”

“她来这里来咖啡店，和我参观艺术馆，是出于之前&―zwnj;些你不知道的原因，不过不是爱情方面就好了。”

Grace也不知道是不是想叹气，最终还是选择了偏向她的室友，说了句你开心就好喽就自己回屋了。

圣诞节下午，易潇安把整个家里都大扫除了&―zwnj;次，在客厅的茶几上摆放了&―zwnj;些零食，也算是一点点仪式感。

今天道路上几乎没什么人，对面街道的小店屋檐上积雪还没有化，融雪点点滴滴从房檐落下，落在地上时候就消失地不见踪影。

艺术学院附近的店铺装修本就很有特色，几乎所有的店铺前都摆上了圣诞树，窗户上缠绕着好看的小彩灯，只等夜晚来临，仿佛只要&―zwnj;瞬间就能把整条街道变成童话的小镇。

Grace在卧室里和家人打电话，易潇安也主动给在法国的林微打了视频电话，入乡随俗，林微去了男朋友的家里，正在和他们一家人热火朝天地布置屋子，林微正在给&―zwnj;颗高大的圣诞树上挂自己剪的福字。

“小安，你们连圣诞树都没买吗？”林微看到易潇安视频背景里很空。

易潇安把手机调转到门上，指着后面悬挂的&―zwnj;个圣诞树小装饰：“那里。”

“你室友也这么没有仪式感的吗？”

“所以我们才能成为室友吧。”易潇安笑着耸了耸肩。她还没有和林微说舒颜来美国的事情，上次就是因为告诉了林微，害的她跟着自己&―zwnj;起生气那么久。

没必要再说一次了。

“那你们也不出去玩吗？”林微问。

“应该会去趟洛杉矶，我，室友，和庄老师&―zwnj;起。”

“庄苑老师？她也在美国吗？”林微感觉有些奇怪，她记得庄苑当年是在法国留学的。

“对，她刚好受邀参加元旦的&―zwnj;个盛典。”

“庄老师和你还真挺像的。你是在班里不怎么和同学玩，她是除了你几乎没有青睐的学生……”

林微还没说完，公寓就响起了门铃声。

易潇安看了&―zwnj;眼时间，刚过五点，庄苑的航班应该这时候才到，难道是飞机提前或者改签了？

不过她说好去机场接她啊……

门铃又响了&―zwnj;遍，易潇安和林微道：“庄老师好像已经来了，先不说了哈。”

易潇安挂掉电话，Grace也听到了门铃声从卧室里出来。两人在门廊处遇到，Grace问：“你开？”

易潇安对着镜子稍微整理了&―zwnj;下衣服，她今天穿了&―zwnj;件比较正式的酒红色连衣裙，头发微卷，嘴上打着&―zwnj;层复古的土橘色口红。

“应该是我的朋友，我去吧。”

“……”

Grace还想说什么，易潇安已经走到了门边，她还特意快速换上了鞋好显得正式&―zwnj;些，扬起笑容拧动把手：“没想到您这么早就来了……”

易潇安&―zwnj;句话还没说完，脸上的表情就停住了，门外舒颜穿着&―zwnj;件酒红色呢子大衣，手里拎着&―zwnj;个牛皮纸袋，里面好像放着几朵玫瑰花。

她身后是一辆小型货车，地上是一颗缠满了礼物的高高的圣诞树，两个高大的工人在旁边护着才能让树站稳。

“……”

“圣诞快乐。”舒颜拿起左手端着的咖啡，好像随意地和易潇安打了个招呼。

“本来是我在咖啡馆定的圣诞树，发现尺寸有问题放不进去，我问了Grace，她说可以允许我先放在你们这里。”

“Hi，Grace~”舒颜的目光越过易潇安，和她身后被挡着的Grace打了个招呼。

易潇安猛地回头，Grace心虚地看了她一眼，赶紧把拿出来准备和舒颜挥的手又放回了身后。

“易小姐今天打扮的很精致。”舒颜打量了&―zwnj;眼易潇安，由衷地赞美道。

“对了”看到易潇安愣在原地，舒颜想继续开玩笑让一切变得自然一些：

“刚刚你说‘没想到您会这么早来’，是在等谁吗？”

作者有话要说：　　

易潇安：等你情敌。

易潇安对Grace：我们之间出现了叛徒。

明天终于放假了可以多更一些啦~这本书四月中旬前完结~感谢在2021-04-01 01:54:07~2021-04-03 02:29:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：小被没想法 12瓶；doge、图图 10瓶；安 7瓶；期期 6瓶；执笔R绘流年 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章
易潇安站在原地, 看着那棵高大精致的圣诞树，还有舒颜的手里的牛皮纸袋。

玫瑰应该是很新鲜的，花瓣上还沾着水。

只是那个包装, 实在不像是应该这么被放在牛皮纸袋里拎着。

像是被精心在怀中抱过，然后才放进去的。

舒颜看易潇安久久没有回答, 也不再等了，挥了挥手让工人把圣诞树往里抬。

她自己先进门，看着自己脚上的粗跟漆皮小靴子, 问：“有鞋可以换吗？”

Grace很自然地从鞋柜里拿出一双一次性拖鞋。

“……”

舒颜回头和工人说了一句可以搬了, 务必小心门框，实在送不进来可以拆卸。她转身的时候伸手, 自然地伸过胳膊从另一边揽了易潇安一下：“小心，别被碰到。”

？

谁是主人？

易潇安看着她也阻拦不了的架势, 索性放弃了，外面很冷，她不想让搬圣诞树的工人们冻太久, 帮忙把家具搬移了一些, 又去帮忙倒了两杯热咖啡拿进去。

圣诞树最后是倾斜着抬进来的, 还得重新安装一下，易潇安把咖啡放在桌子上, 走到旁边对他们说天太冷, 等下喝杯咖啡再走。

在一旁帮忙递东西的舒颜看了一眼桌上的两杯咖啡，转头看着易潇安道：“只有两杯吗？”

“家里只有一般的速溶咖啡。”易潇安知道舒颜从来不喝这种一般的速溶咖啡。

“你平时也喝这个吗？”

“嗯。”

“那我也喝。”舒颜点了点头。

“……”易潇安走回厨房, 从很多口味里挑了一包舒颜喜欢的美式，为她冲泡在了一只小猫猫白瓷杯中。

圣诞树摆放在通往后院的门边，通了电之后就变成了黄色的星星点点，圣诞树的价格并不低, 更何况这颗自带礼物，看起来就价格不菲。

工人们喝完咖啡之后并没有离开，又回了车上一趟，拿出了一些圣诞节的花环丝带，找了一面墙开始布置起来，他们手法极其专业，不一会儿便将整个屋子装饰地极其有节日气息。

舒颜很满意现在的装饰，欣然给了小费。工人递过一张名片：“下次还可以选择我们。”

“好，圣诞快乐，明年见。”

明年还要见？？？

易潇安送走了工人们，回头看到舒颜一边坐在沙发上喝咖啡，一边和Grace手舞足蹈地比划着什么，更离谱的是Grace竟然在说中文。

可能是舒颜夸了她的中文还是什么，Grace微黑的小圆脸已经变红，是不是还有些害羞地笑一下。

易潇安当然知道Grace是多么慢热和警惕的性格，看了一眼将胳膊懒散地搭在沙发上，优雅地故意用性感御姐声线聊天的舒颜，再一次为她的交际能力而感叹。

“晚上有安排吗？”舒颜看着走过来的易潇安。

她今天打扮的很好看，这条收腰的连衣裙在她身上，就像是一个从油画里走出来的小公主。

好像刚刚的确是在等什么人。

易潇安打开手机看了一眼微信消息：“唔，没有了。”

“不过我不太想出去。”易潇安怕舒颜说要带她们出去吃饭。

圣诞节是国外团圆的日子，大多数店铺都关了，易潇安也并不想跑到什么高级的五星餐厅享受一顿刻意形式的圣诞大餐。

“这么巧，我也不想出去。”舒颜挑眉。

“那就在家里做饭吃？”舒颜回头问Grace。

“好啊。”Grace马上同意。

舒颜说着笑了笑，从沙发上站起来，问了一句围裙在哪儿之后就要往厨房锅那边走。

一切发生的太过流畅丝滑，仿佛打断了易潇安的思路，她急忙伸手拉了一下舒颜的胳膊：“你要在这里吃饭？”

舒颜抬起被她拉着的手看了一眼时间，已经六点多了：

“咖啡馆放假了，这里我没有其他熟人，今晚可以和你们一起吃饭吗？”

舒颜停顿了一下，像是很小心翼翼地问易潇安的意见，眼神中是一种让人不忍拒绝的神情。

一手以退为进玩的炉火纯青。

“……”

“你要一个人做饭吗？”易潇安听到自己自然地放低了语气。

“怕我辛苦吗？”舒颜语气放得更柔。

说完转身又拿出一个围裙塞给她：“那就换了衣服来帮忙。”

“……”

易潇安去楼上换了衣服下来，这间公寓虽然不如之前景山公馆的房子大，但是上下楼结构和楼梯的位置还恰巧有些相似。

刚刚易潇安收到了庄苑飞机晚点的信息，说是今天就先不过来了，明天找好住的地方给她发位置。

易潇安去换上了一条比较舒适的居家衣服下楼，Grace像是想帮帮忙，无奈中西餐之间的确有壁，舒颜让她先去等着就可以了。

Grace回了自己的房间，路过易潇安身边的时候还和她说了一句辛苦了，今晚她会负责洗碗。

易潇安走到厨房，舒颜正在且肉和菜，切的很细小，像是要拌馅儿。

“要做饺子？”易潇安有些惊讶。

饺子其实并不算是一种简单的食物，何况是舒颜这种将笑脸饼干能做成哭脸的人。

“对。”

“你会吗……”易潇安狐疑的话还没问出口，舒颜就道：“小安，帮我再拿一个大点的碗。”

“哦好。”易潇安下意识回答。

大碗在上面的橱柜，平时不怎么用得到。易潇安打开橱柜，伸手摸了一下没有摸到。她往后退了一步踮起脚尖看，发现还要在更里面的位置一点。

可能是之前Grace踩着凳子放进去的。

易潇安走过去，踮起脚尖努力伸手够，刚刚摸到一个碗沿就险些将旁边的杯子带倒。

易潇安低低地惊呼了一声，旁边的舒颜一瞬间就移动到了她的身边。

舒颜着急扶她，两只手越过易潇安的头顶扶稳了那个杯子，用身体挡住易潇安不让她从后摔倒。

易潇安被两只手被她高高的按在橱柜上，整个身体前倾，整个后背被舒颜的胸紧紧贴着，都能感觉到一种柔软。

两人的腿几乎要贴在厨台上。

这个姿势……

易潇安的脸刷地一下红到耳朵，她赶紧抽出胳膊努力转过身，没想到转过来之后和舒颜面对着更怪了。

“你快点拿出来呀。”易潇安声音有些别扭。

她目光躲着舒颜，两人本来就查差不多高，易潇安知道双手靠后撑在厨台上才能离她远些。

舒颜不动声色地勾了勾嘴角，她也略微踮脚去够那个碗，易潇安看舒颜身体也有些晃，害怕杯子掉下来砸到她，犹豫了一下，还是伸出两只手放在了舒颜的腰上，防止她站不稳。

舒颜把碗拿下来，低头，就看到易潇安穿着还不过膝的居家裙，屁股倚靠在厨台边缘，微卷的头发散在身后，两条纤细的胳膊环在舒颜雾霾蓝色丝绸衬衫，姿势好不暧昧。

“快点拿出来什么？”舒颜语意含混。

“舒颜！”易潇安小声嗔叫了她的名字一声。

“你还是0吗？”舒颜低头，发梢几乎能垂在易潇安的肩头，眼神深邃含情地看着易潇安。

“什么？”易潇安眉毛扬得老高。

舒颜嘴角不自觉翘了一下：“身高。还是170吗？”

“应、应该还是吧。你是1？”易潇安不甘示弱地挑眉反问。

问完她就有些后悔，估计舒颜会直接回一句“明知故问”。

舒颜摇了摇头：“是3，173。”

“三好1的意思。”

“……”

客厅里响起了Grace的脚步声，她刚走出来就撞见厨房里的这一幕，低呼了一声后捂着眼睛就直接转头回房。

“哎不是……”易潇安想叫住她解释一下。

舒颜又扬了扬嘴角，从易潇安身上离开，一手把碗放在一旁，另一只手顺势揽着腰把易潇安搂起来。

“这么害怕么。”舒颜一边调侃了她一句。

耳朵还是那么容易红。

易潇安欲盖弥彰地伸手在脸边扇了扇，像是因为屋内太热才红脸，一边不看她回嘴道：“谁害怕了。又不是没抱过。”

舒颜抬眉，往前走了一步，像是在提醒她回忆过去，声音有些蛊惑道：

“是啊，抱过。只穿一条裙子缠在我身上的那种抱。”

“你别说了。”易潇安微微退后了一步。

“又不能说了？”怎么主动提起来的也是她，又不让说的也是她。

“以前抱，是你把我当成妹妹的那种，没有任何其他想法的，不是吗？”易潇安抬头，像是在提醒舒颜从前两个人的身份，她是寄宿在她家的故友妹妹，身份和理性不能让她有什么多余的想法。

倒是挺有道理的。

舒颜认同一般地点了一下头，忽然又停顿在她面前眨了下眼：“不过不管怎样，都是抱过了吧？”

“还亲过一下。”

“！”

易潇安觉得自从舒颜知道她喜欢过她之后，好像就更会从这方面和她开玩笑了。

易潇安说不过她，气鼓鼓地准备再干别的，舒颜让她先去歇歇，等面醒好了来帮忙包就好。

易潇安当然没有真的去回卧室躺着，一直在客厅坐着等着舒颜有什么事儿叫她。

“真不用去歇歇？等会儿包饺子会累吧。”舒颜在厨房问。

“不要。”易潇安头也不回答。

舒颜没再劝她，把馅料拌好面也醒好之后叫她过来，易潇安戴好围裙之后舒颜反倒把围裙摘下来，易潇安有些疑惑：“你不包吗？”

“我包的容易漏，你慢慢来。”

“？我一个人包？”

“所以刚才叫你先去歇歇啊。”

“……”

“我上楼借用一下你的卫生间，辛苦了。”舒颜说完之后就施施然走上楼去。

易潇安认命地开始包起三个人的饺子，Grace也喜欢吃饺子她是知道的，舒颜一直有个习惯，不是很喜欢吃饺子馅，易潇安在包一部分的时候想到了她的这个习惯，专门把馅儿少的单独放在一个盘子里。

舒颜没过一会儿就下来了，易潇安才发现她应该是去补了妆，还将头发束拢在脑后，嘴上是经典的艳红色口红，莫兰迪系雾色蓝衬衫袖口是两粒精致的袖口，无领的设计让锁骨在禁欲中带了几分性感。

下身是白色西裤配黑色高跟小靴子，两条腿线条极其好看。

舒颜的将刚刚拿过来的那个牛皮纸袋打开，里面还有一瓶很高档的低度香槟。

她在桌子上找到一个透明的玻璃花瓶，倒上水之后将那几束玫瑰插了进去，又将花瓶摆在了好看的位置。

舒颜可能刚刚告诉了Grace，Grace换了一条粉色的连衣裙出来，脸上也罕见地画了妆。

易潇安将饺子包完之后舒颜就让她也回去换条裙子准备吃饭，易潇安问换什么，舒颜道：“换你刚才打算不知道为了见谁穿的那条就好。”

“……”

圣诞树上的黄色小灯亮起，窗户外也落起了纷纷小雪，煮饺子的水咕嘟咕嘟响着，桌上还有一束沾水的红色玫瑰。

厨房客厅的黄灯将整个室内照的暖烘烘的，易潇安换好衣服下楼的时候舒颜正在端着盘子捞饺子。

易潇安有一瞬间觉得这一幕有些熟悉，好像是她从前很多次想象过的场景，忽然就出现了很久以后的这一刻。

好像是她一直向往过的模样。

易潇安扶着楼梯的手指不自觉地紧了一下，而后又垂下头松开。

走下楼梯的时候饺子已经上桌，易潇安恢复了刚才的妆容，她只穿了一双蕾丝花边的袜子，踩在木地板上比刚才还要美得仙气。

三个人坐在一起，舒颜拿了三个高脚杯出来，打开香槟之后摇了摇酒瓶。

“一杯？”

Grace摇摇头：“我不会喝酒。”

易潇安的年龄按道理来说是不能喝酒的，只不过这条禁令在节日时往往会被打破，而且是在自己的家里。

易潇安把手挡在杯口上，有些犹豫地看着舒颜。

“如果有事，我会负责。”舒颜道。

易潇安没再挡，她知道负责两个字从舒颜口中说出来是一件多么有分量的事。

舒颜为她倒了酒，三个人共同举杯，不得不说在圣诞树下吃饺子是一种多么后现代的行为，然而尽管如此，无论在哪个国家，节日的团圆总是难能可贵。

一口香槟入口，气氛立马缓和下来，舒颜走到沙发边，拿出一个型礼盒递给Grace：“谢谢今天能够让我来这里一起吃饭。”

Grace将惊喜写在脸上，就要接过礼物的时候舒颜看着她的眼睛补了一句：“也谢谢可以和小安愉快相处。”

舒颜将手指移开。

歪果仁一般都有当场打开礼物的习惯，Grace也不例外，打开之后直接捂住了嘴巴，这就是她那天在宾利上使用的那个顶级同款头戴式耳机。

耳机中的极品，音质界的王者。

当然价格也绝不是她能回得起的。

不过舒颜好像压根没想让她回礼的样子。

Grace激动地颤了半天嘴唇，看了一眼旁边的易潇安，有些忐忑道：“Yan你不送Ann礼物吗？”她已经想好了，如果Ann没有礼物的话，她也不会收下这个耳机的。

“Ann不喜欢以这样的方式收我的礼物，以后我会用其他形式给她的。”

用包场点映电影，偷偷提前定制胸针的方式吗？

Grace再一次拧起眉毛，在心中留下了羡慕的口水。

易潇安听完舒颜的话后也没有反驳，的确，舒颜的礼物至少不会有五位数一下的，她的确不会再收。

三个人一起开动，Grace用叉子叉了一个饺子放进嘴里，虽然很烫，但是仍旧直呼好吃。

易潇安看着她夸张的表情，有些好奇这里有多少演的成分。舒颜近几年从来没在家做过饭，忽然上手就会做得这么好吃吗？

易潇安也夹了一个饺子尝，鲜肉和菜的味道结合在一起，馅儿里的油刚刚好，咬一口都可以在口中迸出咸香正好的鲜味儿。

易潇安着实有些惊讶，她想问舒颜是什么时候学的，却只是看着她没有问出口。

舒颜像是猜到了她的心思，抿了一口香槟之后将高脚杯放下：“小安，我长你七岁。”

七年的时间，足够她去学会做很多她不知道的事情。

这也是一个从前在她们之间被忽视过的问题。

她把她当姐姐，她把她当妹妹。她们之间的相处模式，永远是一个姐姐对于妹妹应有的照顾。尽管后来易潇安喜欢上了舒颜，也很少以恋人之间的心态去看待过这七岁。

又吃了一会儿，窗外的雪越下越大，闪着光的圣诞树让屋子里的气氛格外暖意融融，Grace吃过之后也格外开心，知道她们从前不怎么正式地过圣诞节，还特意舒颜和易潇安唱了一首圣诞歌曲。

女中音用英文演唱的嗓音传来，很像从前在电影里看到的经典场景。

一曲过后，易潇安和舒颜同时举杯，按照中国的酒桌文化为她的歌声“买单”。

一杯香槟快要见底，易潇安本来就酒量不好，更何况自从来到这里之后就没有再喝过，脸颊泛起微红，剪水双瞳微微眯起来，身体微微后仰，胸口酒红色丝带蝴蝶结在灯光下变亮，像是很享受今夜的氛围。

舒颜倒还好，她从不会因为一杯酒有任何醉意的表现。

外面的雪越下越大，聊过一些话题笑过之后，桌上的气氛也越来越安静，Grace敏锐地感觉这时候自己再呆在这里可能就会被Yan拉进黑名单了，说了句吃饱了之后就火速离开了餐桌。

还不忘拿走那个耳机。

Grace将耳机拿在手里晃了晃：“我要回去听音乐了。”

“无论你们说什么我都听不到了。”Grace耸了耸肩膀。

舒颜和易潇安看着她离开的背影，都不自觉地为这个可爱的女孩笑了笑。

Grace离开，整个客厅陷入了安静。

这里连落地钟都没有，甚至都没有滴答滴答的声音。

舒颜和易潇安各自有心事地坐在对面，就这么沉默了一会儿，舒颜道：“要不听点音乐吧？”

易潇安点头，走到客厅将音响打开，里面是很抒情的纯音乐。

易潇安给两人倒了一杯咖啡，重新坐回了餐桌旁。舒颜说去一下卫生间，又过了一会儿才下来。

她又补了一次口红，身上的草木香更加浓重，更加有女人味儿。举手投足间都是那种让人无法抗拒的魅力。

两人就这么伴着音乐面对面坐着，易潇安将手掌拢在咖啡杯上，一时间没有去看舒颜的眼神。

像是都知道对方有话，却谁也不想先开口。

又沉默了一会儿，舒颜看了一眼腕上的手表，呼了一口气道：“不好意思，我得出去一下。”

舒颜说完之后从包里摸出一个小方盒，没有从正门出去，而是推开了和后院连接的门，外套都没穿就走到了门口。

舒颜点第二支烟的时候，易潇安拿了一件披肩出来。

院子里有一颗树上挂了灯，总体来说还是很暗，雪铺满了整片花园，还在不停地往下飘，舒颜的整个人隐在黑暗里，打火机声响，跳跃的一点火光将女人的侧脸映得精致美艳。

火光熄灭，易潇安将披肩递给她。

舒颜一愣，接过披肩拿在手中，并没有穿上，往后退了一步：“别挨着你，呛。”

“知道呛还抽。”易潇安淡淡地说了一句。

黑暗中舒颜无法反驳，只能缓缓将口中的一个烟圈吐出。

她抬头，没有星星，只有不知道要下到什么时候的雪。

“我在网上查过，你吸烟期不久，而且和精神情绪有很大关系，能戒的。”

“以后就慢慢戒了吧。”易潇安站在舒颜旁边，半倚在门边，两人之间隔了大概半个人的距离。

“好。”舒颜的嗓音有些涩。

她不知道能不能做到，但此刻她就不自觉地这样回答了。

“我知道你的精神情绪问题指的是什么，不过现在，应该好很多了吧？”

舒颜的手猛地颤了一下，拿烟的左手没有再抬起来，只是轻声回答：“是，好了很多。”

从那个雪夜敲开她的门，说出那句“好久不见”之后，好像就好了很多。

易潇安在黑暗中扬了扬嘴角，像是在无声地说“那就好。”

“你说的礼物，应该是藏在了那棵圣诞树里了吧。”易潇安目光看着前方。

舒颜猛地回头，明明觉得已经藏的很好了，难道还是被易潇安看出来了吗？

易潇安转头，看着她惊讶的眼神，实在是觉得好笑，扬了扬嘴角：“喂舒总，18岁的女孩其实比你想象的要聪明不少的。”

舒颜张了张嘴，最终闷声道：“我觉得，这样会是惊喜，还有浪漫。”

“的确很浪漫。不止这个，之前的包场点映电影，提前定制蔷薇胸针，在一条路的转角开一座咖啡馆，还有今天的圣诞树。”

“都很浪漫。”

易潇安边说边转头看向她，眼神中的淡淡的笑意丝毫没有掩饰，可是好像唯独缺了那么一点本该有的……欣喜。

她知道她做了这些，她也没有回避大方说出来，也是始终像在陈述和自己无关的事实。

“舒颜，其实，已经够了。”

“什么够了？”易潇安大方地让舒颜有些茫然。

“之前你为我做的、我刚刚所说的这一切，都已经够了。”

“为什么会说够了？”舒颜的声音已经不自觉地有些颤抖。她像是知道舒颜要达成什么目的，在这个过程中却告诉她可以停下了。

要么就是告诉她已经做到了，要么就是告诉她，永远不会做到。

“因为，其实从你送我紫色蔷薇花的那天起，我就已经彻底原谅你了。”

“真的，真的不是夸张，是彻底彻底地原谅了。”易潇安可能是怕她不信，除了将咬字加重之外脑袋也跟着点头。

“原谅？”

“对，也许你不会直说，但我想说出来。从14岁我到你家开始，每次你惹我伤心或者生气过后，就会做很多事情，买很多东西。”

“在你的表达方式里，叫做补偿。其实我一直挺不喜欢那个词的，但是今天，除了这个词我也找不到更好的词了。”

“十八岁当我想要表白的那晚，你用谎言支走我，搂着一个女人出现在我面前的时候，我是很难过过的。”

“半年的异国独自生活让我学会了和自己和解，而你出现在这里，做了这一切之后，我真的学会了和过去和解。”

“舒颜，我真的一点一点都不在意了。”

同样是一大段陈述，却不像当年在机场一样哭得话都说不完整。易潇安微笑着，没有星空的夜里也能看出她墨色眸子的美丽。

她大方地将一切解释给舒颜听，循循善诱般，不再像是看一个长辈、姐姐，只是一个女人，她喜欢过的女人。

告诉她，她做这一切的仅有的解释，都已经变得不重要了。

“所以你以为，我做这一切，是因为对你有愧疚，想补偿给一个妹妹吗？”舒颜的声音已经开始颤抖地走调。

“不是吗？”易潇安看着她很真诚地发问。

“再没有想过……任何别的原因吗？”

舒颜有一瞬间好像明白了，难怪易潇安没有很用力地第一时间推开她，没有躲避她。不是她故意装作不在乎，更不是因为她享受这样，只是因为，她误认为舒颜这样做仍旧是在道歉。

“没有想过了。”易潇安很平静地回答，眼中再没有任何波澜。

她不会去想什么，更不需要去想什么。

四目相对，舒颜的眼中仿佛涌过波澜，也不知道是不是因为冷，她的身体好像都在忍不住颤抖。

远处的白色灯光只映了一点在彼此脸上，却能将双方的表情看得一清二楚。

手中的香烟不知不觉已经燃完，烟灰落下烫了手指，舒颜吃痛，猛地松开手皱了一下眉。

烟蒂落在雪中一瞬间消失，易潇安看到舒颜被烫到，下意识上前拉起她的手着急地问：“没事儿吧赶紧回去用水冲一下……”

易潇安对手格外重视，心里十分着急地就想拉舒颜进去处理，拉了两下对方却站在原地不动。

易潇安心里更加着急：“弄不好手上会留疤的，你快进来……”

易潇安往前拉舒颜，下一秒却被舒颜反拉回去，她忽然用了一些力气，将易潇安整个人紧紧拥在了怀中。

两个人站出了屋檐，雪就这样簌簌地落在两个人身上，舒颜没有放松，像是怀里的人下一秒就会消失一样，她将头靠近易潇安的肩头、颈窝，胸腔中涌起的那股涩意几乎要将她击倒，远超过手指上灼烧的刺痛感。

就这样不知道抱了几秒，易潇安伸手，同样回抱住了舒颜。

像是得到了什么回应，才足以让舒颜支撑住她的身体。她感觉到自己的鼻腔很酸，眼中是控制不住的湿润。舒颜松不了手。

过了很久很久，她清了清嗓子，带着很浓重的涩意的嗓音从耳边传来：“小安。”

“嗯？”

“如果我说，从我决定来美国的这一刻起，到后面我所做的一切，都是因为我喜欢你呢？”

一个从来没有想过的理由在耳际出现，易潇安同样瞬间睁大了眼睛。她几乎能感受到自己心跳蓦然加快的声音，在这样的雪夜怀抱里异常清晰。

“所以呢？”

“所以或许，你愿意接受我的这份感情吗？”

从前从未说过的话语极具陌生性，尽管知道人类本能无误的表白应该是“我喜欢你”、或者“我爱你”，舒颜仍旧说的极为生涩。

不知道过了多久，直到两人彼此抱在一起的热意都被风过散尽，直到身体的温度变得冰冷，舒颜感受到了易潇安将她向外推的一点力量。

还有耳畔的一句轻声的拒绝：

“抱歉，我不愿意。”

作者有话要说：　　呜呜呜发现时间颠倒养成了不到很晚写不出来的坏习惯。好不容易休息一下午和电脑大眼瞪小眼~感谢在2021-04-03 02:29:16~2021-04-04 02:30:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：aloof 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：南葵 12瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章
易潇安在楼上睡到第二天中午差不多才下来。

Grace感觉她的脸色不大好。

昨晚Yan离开的时候Grace也出来送了, 她俩可能说了什么，彼此很沉默，Ann还能保持着礼貌的客气, Yan的脸色却苍白地厉害。

像是受了什么打击，也没再故作随意的开玩笑了。　

Grace也没敢多说, 她看到Yan穿的很少，想说要不要借一件外套给她。舒颜拒绝了，Grace还想再劝劝, 易潇安就默默摇了摇头。

“她可能, 暂时不会再想来这里了。”

易潇安说完之后就上了楼把自己一个人关进了房间里。

她记得舒颜没有问理由，也没有再问一遍拒绝的理由, 只是沉默了很久之后问她：“以后还能做朋友吗。”

“应该吧。”易潇安回答。

其实很多时候，真正不在意一个人的表现, 不是选择拉黑缄口不言，保持一份长久的恨意，也不是捧在什么特殊的位置碰都碰不得。

重新做朋友, 哪怕没有交集, 也都不是什么特殊的位置了。

才是解开彼此心结的最好方式。

当知道一切伤心其实是迫不得已的误会, 也在离开说告别的时候勇敢的表达过自己的感情，那就不是什么老死不相往来的深仇大恨。

至于接受舒颜突然的感情……

易潇安记得当她听到舒颜说“是因为我喜欢你”那一刻的震惊心跳, 仿佛从高山坠入云端, 全身都轻飘飘的。

她不是没有幻想过这个场景，从她意识到自己喜欢舒颜的那天起, 她就幻想过无数次有一天舒颜忽然从身后抱住她，告诉她其实已经喜欢她很久了。

无关“姐姐”这个称呼身份的禁忌，就那样相拥在一起，表达最真实的情感。

后来她从国外回来常住的每一天, 每一个把她撩拨地面红耳赤的夜晚，她都希望四目对视的时候，她会忽然说出来什么。

直到她一个人从高中到毕业，从暗恋到失望，再到最后鼓起勇气准备了一肚子话出现在她面前时，都还是没能等到那份不可思议的表白。

直到昨晚。

人的感情总是很奇妙，有些时候，当有些想要的东西兜转一圈之后终于出现在你面前时，反倒是没有力气再将它抓住了。

她主动过，当然也有后退的权利。

思绪飘忽，恍惚之前已经到了凌晨，并不厚重的窗帘之外透出一点点天光，易潇安不自觉地拿起手机看了一眼。

凌晨五点多，手机里没有任何消息。

“你是否也和我一样，彻夜难眠。”

脑子里不知道为什么出现了这么一句话，易潇安丢下手机，缓缓陷入昏沉。

庄苑已经到了芝加哥，易潇安询问她是否需要接机，庄苑说暂时不需要，有这边的朋友需要先见一下，还得好好睡一觉倒个时差，等明天联系她。

易潇安也没坚持，只说这几天都没什么事儿，有需要可以联系她。

芝加哥的冬季寒冷而漫长，雪水尤其多，像是要伴随着这一整个冬季不停不休。圣诞过后几天就是元旦，节日的气氛并没有淡下去，只是和这场雪一样变得延续不已。

圣诞过后的第二天，庄苑联系了易潇安，告诉了她自己酒店的位置，离易潇安住的地方有些远，开车大概将近两个小时。

易潇安一大早起床，加上雪天路滑，开了两个半小时大概才到酒店门口。

她给庄苑发消息，不一会儿一个穿着白色风衣、卷曲的长发及腰的女人就挎着包包从酒店里走了出来。

易潇安赶紧下车迎过去，庄苑见到她，表情有些夸张地快走了两步，二话不说就按照国外的礼仪给了易潇安一个拥抱。

“好像又变漂亮了呢。”庄苑拉着易潇安的一只手，退后一步看着对方道。

易潇安有些不好意思，微微笑着回复道：“老师才是。”

“哎，别叫我老师，师生存续关系结束，我也没大你多少，你可以叫我的名字，或者再亲切点，阿苑。”庄苑说话的时候依旧很温柔，看着易潇安的时候还俏皮地眨了眨眼睛。

“老师的确很年轻。”易潇安由衷道。庄苑在学校里就是冻龄女神，艺术气质加上姣好的妆容完全看不出来将近三十岁的年龄。

“还这样叫？”

“阿……”易潇安想按照她的意思来，可是还是别扭地卡在里说不出口：“抱歉，我暂时可能还是改不了口。”

庄苑知道她的性格，也没强求，径自走上了车：“怎么样，今天要带我去哪里玩呀？”

“芝加哥的博物馆不错，还有很多其他地方。”易潇安列举了很多庄苑可能感兴趣的地方，并说可以先去吃个早午饭。

她把昨天想到的地方列在了手机备忘录里，庄苑压根没接过来看，微微蹙眉道：“小安，怎么没听你说艺术馆？你忘了我是干嘛的啦？”

芝加哥最好的艺术馆就是她上次和舒颜去的那个，庄苑说的应该就是它。

“老师是想去哪里吗？”

“当然啦，不过你是不是去过很多次了？”

“嗯，是去过。”易潇安收回思绪。

“没关系，艺术上的事情，从来不是去一次就可以吸收完学习完的。常看常新，或许你愿意和老师再去看一次吗？会不会算是浪费你的时间？”

庄苑歪了歪头，她话都说到这个份儿上了，易潇安当然不会拒绝，她笑了笑：“不会。就去那里吧。”

易潇安发动车子上路，一路上庄苑又和她聊了一些国内的事情，国内还没放假，庄苑这学期返回去带了高一的学生。易潇安问她这么样，庄苑将失望写在脸上，说没有一个能比得上易潇安。

易潇安笑，说才都是高一的孩子，不需要有太高的要求或者太早的结论。

庄苑问易潇安的大学生活怎么样，易潇安说一切都很好，交到了几个朋友，学会了开车，当然变化最大的，应该是过上了属于自己的生活。

庄苑知道舒颜的事儿。

她的家庭背景，她和舒颜的关系，还有之后舒颜去学校公开处理江琳的事儿，庄苑都知道。

易潇安手握紧方向盘，等待着她可能问到有关家庭有关舒颜，庄苑却没有再往下问。

车开到艺术馆附近，易潇安停到了一家之前常来的墨西哥餐馆前，这里算是离艺术馆近的餐馆里味道最好的。

车子刚刚停下，庄苑就有些惊讶地问：“到了吗？”

“我们先在这儿吃饭，老师。”

庄苑微微低头，看向对面的小招牌店面，两条细细的秀眉皱起来：“你平时就在这里吃东西吗？”

易潇安以为她对墨西哥餐过敏或者什么，有些不解道：“是的，怎么了？”

庄苑的眉头仍皱着，像是轻轻叹了口气：“这种餐馆太小了，又是开在外面，很多地方不够过关的。就算你一个人在国外，也不要经常来这种地方吃饭。”

庄苑说完拿出她的手机，在手机上翻找了几下，调出一个四星餐厅打开导航：“走吧，去这里吧，老师请你。”

易潇安觉得庄苑可能是误会了她是因为价格问题选择这种小馆子，想解释一下，看到庄苑已经把自己的手机架在了车前，最终没能说什么，开车去了那家高档餐厅。

庄苑平时出行很多都是受邀参加活动等，衣食住行基本都有主办方操心安排，本人对这种星级酒店十分轻车熟路。

她来到一楼餐厅，坐下之后点了两份价格不菲的套餐。套餐里包含一杯酒，易潇安想提醒她自己不能喝酒，没必要点这份儿额外价格的，庄苑却说不喝放在那里就好，没关系的。

易潇安不想和她争执，国外最正式的餐宴是晚餐，很少有人来专门享受这样正式的午餐。

尽管如此，易潇安还是以茶代酒，同庄苑举杯，算是接待她的到来，同时感谢高中时候庄苑对她的帮助。

庄苑笑着举杯，也没回复什么关于师生之间的恩情，将高脚杯晃动了一下，仰头，优雅地将香槟送入口中。

冬天艺术馆闭馆较早，易潇安刻意不动生色地加快了吃饭速度，庄苑却不着急，顺便和易潇安聊了一下这家酒店的布局设计多么缺乏美感。

“有机会还是要去法国看看。现在有过外出参加活动吗？”

“暂时还没有，下学期可能会有。”

“那刚好，下学期我也有不少活动，说不定就又在哪个国家见面了呢。”

“嗯，肯定还会有机会和老师再见面的。”易潇安礼貌道。

像是看出来她还是在以学生的身份对老师保持客气，庄苑笑了笑没说什么，将酒杯中最后一口酒喝完，用方巾浅浅地擦了嘴，从挎包中抽出一张数额很大的美金放在桌子上：

“我们走吧。”

来到艺术馆，易潇安照例拿了两个人的护照证件去买票，庄苑站在门口等她，她穿的太少，已经在肉眼可见地发抖了。

艺术馆门口的冰激凌仍在售卖，即使这么冷的天也会有人买来吃。

庄苑站在原地环抱着胳膊发冷，看到旁边走过去拿着冰激凌的小孩，难以克制地很深地皱了下眉头，十分不理解这种行为，让她看着更冷了。

她那个嫌弃的表情有些明显，落在易潇安眼里，易潇安愣了一下，走到庄苑面前道：“老师冷吗？我车里还有其他衣服。”

庄苑啊了一声，看到车停得也不是很远，搓着手道：“那就麻烦小安帮忙取一下了。”

易潇安说了句没事儿，让她先进去等，自己返回车上帮她拿了一件儿更厚些的大衣过来。

庄苑将另一件衣服也穿上，又接了一杯热水拿在手中，这才好一点。

易潇安看她发冷的模样，忍不住觉得好笑：“老师怎么还是不注意好好照顾自己，应该要习惯看天气预报的。”

庄苑原来给她们上课的时候就总会感冒或者鼻炎什么的，有男老师曾经开玩笑说她这样的艺术家把全部精力用来画画，反倒连自己都照顾不好了。

“你倒是反过来教育老师了？”庄苑抬眉，假装嗔怪易潇安。

易潇安没有害怕，学着她从前的模样道：“不是教育，只是‘为了你好’呀。”

庄苑听出来了，笑着伸出手指戳了一下易潇安的肩膀：“照顾不好就照顾不好喽，你还这样奚落我。‘坏女孩’~”

庄苑说完把易潇安的大衣在身上裹紧，抱着胳膊走进去了。再游旧地，却是和不一样的人。

庄苑当然不会像舒颜一样需要她去介绍什么，易潇安只需要站在庄苑身边，听着她或皱眉或满意，对每幅画做出属于她的见解评价。

有几个不知道哪国来的学生模样的游客，竟然认出了庄苑，说之前在一次活动上见过她，几个人围着庄苑，非常兴奋地和她谈论着画。

易潇安本来站在庄苑身边，看他们像是有很多话想要聊，和庄苑比划了一个要不自己先离开一些的手势，庄苑点了点头，表示自己很快聊完。

易潇安觉得无所谓，自己走到身后的楼梯上，还给庄苑和她们聊天的背影拍了个照。

等过了好一会儿看到她们招手告别，易潇安走了过去，其中一个学生顺便问了一句庄苑这是她的朋友吗，庄苑犹豫了一下点头：“是我之前的学生，她的画也很棒。”

几个人又客套了一会儿，易潇安跟着庄苑进入另一个展厅。

“老师的作品现在在国外流传度越来越多了。”易潇安由衷感慨。

庄苑也没否认，她的眉眼中都有一种从不否认自己是个天赋流艺术家的骄傲，是一朵从小到大就被保护极好长大的娇花，偏偏自己也开放地绚丽夺目，是不会老去的女神。

“从前我还不明白你为什么会有那样的绘画风格。”庄苑忽然道。

易潇安脚步停顿了一下，等待着她往下说。

“现在有改变吗？对了，明天有空去你家看看最近半年的画。”庄苑很随意。

“……没有很大改变。”易潇安答。

庄苑点了点头，思考了一会儿道：“能理解。”

“理解……什么？”

“你的画风，在学你的母亲沈绫。当一种感情得不到抒发的时候，往往会寄托在某一方面。搞艺术的尤其是这样。”

易潇安微微蹙眉：“老师觉得，我是因为思念母亲，在所有的画中都带了她的风格吗？”

“也许不是全部，但的确会有这个原因，不是吗？”庄苑转身，眼中带着不容置疑的判断。

“……”易潇安张了张嘴，想去解释，又觉得有些多余，最终道：“也许是吧。”

庄苑展颜：“不用着急，慢慢就会改了。”

“我不想改掉。”易潇安没有看她，小声回答。

庄苑愣了一下，看着原地微微低头的少女，自己的学生自己最了解什么性格，也没有强求，只是说了一句“你以后就知道了”。

从艺术馆出来之后庄苑也提议去看电影，问易潇安附近有没有电影院。

易潇安猛地想起那天和舒颜一起看得包场点映，也不知道为什么，下意识地回答：“附近没有，需要去别的地方。”

庄苑有些遗憾，说先等等，她上车之后用手机查了查最近放映的电影，手指很快地划了一圈也没有满意的，有些不耐烦地放下手机：“都是商业片的市场。”

易潇安也拿出手机看了一会儿，最后安慰庄苑道：“有一部一星期之后上映的挪威电影看起来不错，如果愿意等，她们可以一起去看那个。”

“那你记得要和我一起看那个。”庄苑有些像个小孩子。

易潇安愣了一下，一时间觉得没什么理由拒绝，木讷地点了点头：“好。”

庄苑住的远，既然也没什么要做的了，晚上路滑不好走，易潇安便直接开车送她回酒店。她们俩的交集本来也只限于高中的师生身份，聊过这些之后一时间就没有别的什么话题了。

易潇安从不喜欢在背后聊什么八卦，庄苑更不喜欢。有些老师总说庄苑和于言不合，于言明里暗里恨不得找机会打庄苑的小报告，其实庄苑眼里可能压根都没有过那个人。

甚至易潇安和她聊林微的时候，庄苑都对这个曾经的学生名字恍惚地陌生了几秒。

车又开过了一会儿，庄苑忽然道：“舒颜后来又联系过你吗？”

易潇安打方向盘的手臂猛地顿了一下，庄苑口中的“后来”两个字信息量不小，是从什么时候开始的后来？

易潇安思考了一会儿，将这个“后来”默认成她出国留学后：“嗯，有联系。”

“我在舒颜家住了四年。”易潇安强调了一下自己和舒颜有过的关系。

庄苑从后视镜里看了她一眼，眼中有一些无奈：“你知道我问的不是这个。”

庄苑说完之后看着前方道：“你十八岁生日的事情我听说了。舒颜带着别的女人回家见你。”

易潇安睁大了眼睛，也许是想要庄苑是怎么知道的，庄苑只道：“天下没有不透风的墙。”

“所以我没想到，她竟然还会联系你。”

易潇安没有说话。

“你原谅她了吗？”庄苑问。

易潇安不知道庄苑对她的事了解多少，只是觉得她现在的问题很有些让她不舒服。舒颜和她的事情，也不应该被拿出来分条析理。

“老师，舒颜是我的姐姐。”易潇安的语气中有种想要结束这个话题的收压感。

庄苑没再说话。

车开到酒店前，易潇安拉起手刹的时候，庄苑很随意地问出了一个问题：“小安，你喜欢女生吧？”

她眨了眨眼，目不转睛地看着易潇安。

有了前两个问题的铺垫，易潇安也并不惊讶或是隐藏，转头看了庄苑一眼：“是的，老师。”

庄苑嘴角漾起一个温柔的微笑，像是听出了她这声老师的意思，放轻了声音回到：“你故意的。”

易潇安没再说什么，庄苑的目光很直白的放在她身上，像是在温柔地赏析着一件优雅的艺术品。

她抬手看了一眼时间：“我这次带了一幅画来，带酒店。一起上来看看吧。”庄苑邀请到。

易潇安的手指不自觉地缩紧了一下，她拿出手机看了一眼时间：“下次有空吧老师，今天有些晚了。”

庄苑也看了一眼时间：“有什么晚的，夜生活还没开始啊，反正你开车也方便。”

“我在门口等你，停好车就过来吧。”庄苑说着就要下车，下车前看到易潇安的嘴唇上好像粘了一根头发，没等易潇安自己动，庄苑就凑近，伸出拇指替她在嘴唇上轻轻蹭了一下。

庄苑指尖的触感蓦然传来，易潇安整个人都下意识往后仰了一下。

庄苑眉眼柔和地一笑，有些难以置信地问道：“你怕我呀？”

她的声音很轻很轻，易潇安难以回答。

庄苑下了车等在酒店门口，易潇安把车停到一旁，踩下刹车、挂空挡、拉起手刹，像是机械式地完成一套流程一样。

下车，关好车门，庄苑在酒店门口朝她招手，直到一辆摩托车从她面前呼啸而过。

易潇安吓了一跳，下意识赶紧往后退了两步。

上次和舒颜去她酒店取礼物的场景忽然出现在脑海中，当那辆小推车向两个人冲过来的一刹那，她清楚记得两个人互相拉住彼此的那种慌乱。

一股迟钝的闷感从心口传来，庄苑看她很久不动，不明所以地向她走过来：“怎么了小安？”

庄苑想拉她看她有没有受伤。

“我没事，老师。”易潇安看了一眼被刚刚摩托车溅湿的裤脚，抬起头道。

“没事儿就好，快走吧。”

易潇安躲开庄苑的手。

“不了，老师，我要先回去了。”

“你难道真的怕我会做什么？”庄苑有些委屈地蹙起眉头。

“我不怕老师。但是，我也不会上去了。”

像是拒绝了一件多么为难沉重的事，易潇安的眼神中忽然带了点亮：“您的画我明天有机会再来欣赏，早点休息，祝您晚安。”

作者有话要说：　　“后来每个在我身边的人都不像你~”感谢在2021-04-04 02:30:21~2021-04-06 00:34:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：恨我好了 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：cxx 50瓶；恨我好了 10瓶；秋末 9瓶；赵大橘子吖 5瓶；末汐 4瓶；Must 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章
易潇安又陪着庄苑在芝加哥逛了半天, 元旦一过假期差不多就结束了，必须得在元旦之前去一趟洛杉矶。

尽管易潇安没有说，Grace也能看出来她情绪并不好。Grace本来还挺为Yan有危机感, 但是这两天她已经明显感觉到，易潇安和这个她没有见过的“老师”相处的并不愉快。

也不能说是相处不愉快, 只是肯定不会那么开心。

没有和Yan在一起时候开心。

Grace感觉自己脑门一亮，嗯，还有可能。

她们买定了元旦前一天的机票, 刚好可以在元旦那天赶到洛杉矶。

易潇安没想到舒颜还会给她发消息, 问她元旦会在哪里。

但是收到她消息的那一刻，易潇安心里还是莫名升起一种欣喜安全的感觉。

【去洛杉矶, 想去海滩边走走。】易潇安如实回答。

【你还在芝加哥吗？】

【嗯，现在还在。】舒颜回答。

其实无论是什么关系哪个国家, 元旦的新年，对于所有人来说都是辞旧迎新的节日，也许不像圣诞和新年那样那么注重团聚, 但无论在哪, 一个人度过一个年岁的日子, 应该还是挺不好受的。

【你……一个人吗？】易潇安问。

【有什么事需要我吗？】舒颜回答。

她回复地很快，可能是以为易潇安遇到了什么困难或者问题, 还是下意识紧张, 第一时间想到需不需要她的帮助。

易潇安读懂了这句话背后的意思，垂眸抿了抿唇, 回复道：【没有的，不用担心。】

【那就提前祝你新年快乐啦。】

【嗯，好。】舒颜回复。

话题已经进行到明显要收尾的意味，没有能够再继续下去的理由和必要, 易潇安按灭手机，开始准备明天出发的东西。

庄苑说她只坐头等舱，但是Grace并没有头等舱的经济实力。易潇安自己也是偏向经济舱，但是庄苑又不愿意一个人在前面，有些为难地商量了一会儿，Grace说可以让易潇安去头等舱陪庄苑，她自己完全可以。

庄苑和Grace两个人之间保持着那么一点客气的友好，但好像并不打算走近再多有任何交集那种。

“经济舱的乘客身份比较杂，尤其是这样的国内航班，有旅行计划的女孩子我建议还是头等舱吧。”庄苑没看Grace，不咸不淡地给出了自己的建议。

Grace向来不擅长和人辩驳，微黑的脸庞憋得发红，易潇安赶紧让三个人先上飞机吧。

“小安，我的建议有问题么？”庄苑上飞机之后和邻座的易潇安道。飞行时间在中午，她顺手将座椅调成了完全平躺的舒服状态。

易潇安看了一眼她轻车熟路的姿态，愣了一下：“老师的建议内容没有问题。”

“不过建议的方式以及结果，也可能不会像老师想的那样发展。”

庄苑耸了下肩：“无所谓，我不太在乎无关的人。”

飞机进入跑道滑行，易潇安最后看了一眼手机，除了一条公众号文章之外没有其他消息，易潇安给Grace发了一条等会儿见之后就关了机。

从芝加哥到洛杉矶需要将近五个小时，庄苑睡了一觉，易潇安带了电脑，又完成了一些作业有关的内容后来关机休息了一会儿。

飞机在行驶的过程中温度降低，庄苑先感觉到了冷，拿出毛毯盖好之后想到了易潇安，让她也盖好小心着凉。

飞机降落到洛杉矶机场后外面竟然在下雨，易潇安和Grace都有提前准备伞，庄苑有些不满外面的天气，在飞机里盯着外面久久不动。

“没关系，我有伞。”易潇安道。

庄苑蹙了蹙眉：“但愿等下能快点叫到车，你以前可能没来过，这个机场太小了。”

三个人下了飞机，来往的游客并不多，整个机场的温度都很低。

易潇安从包里拿出伞先递给庄苑，自己打开手机软件准备叫车，可能是因为雨天路滑，等了半天也没有排到Uber，易潇安看看外面的天气：“看来得出去打车了。”

她看了一眼庄苑白色的高跟短皮靴：“我去吧，老师您和Grace先在这里等着。”

“你一个人出去怎么会安全。”

庄苑还不知道Grace能听懂中文，看了她一眼之后把双肩包往肩膀上又拉了拉，对易潇安用英文道：“我和你一起去。”

易潇安看到庄苑今天的穿搭实在不方便，又看着三个人的行李箱，想了一下还是让Grace留下来陪庄苑：“我可以的，很快，放心。”

Grace把两个人的手机拿出来，拨了个电话给易潇安：“这样，我们的手机保持通话，可以吗？”

易潇安点点头：“好。”

她先从机场出去，撑开伞，往公共停车区域走去。不少车上都有接谁谁谁的指示牌，易潇安走了一会儿，看到一辆车租车后便赶忙上前去问，对方却表示在等人。

外面的车不少，一时间开不进来，地面上有些积水，下雨的天气温度厉害，易潇安管不了那么多，挽起裤腿就准备淌水出去时候，忽然被人从后面拉了下胳膊。

她本来就是高度警惕，忽然被人肢体接触了，易潇安下意识很重地抽开胳膊转身，她十分防备地看向碰她的人，眼神刚凌厉起来就看清了对方是谁。

“怎么不接电话？”舒颜站在她身后，她淋了雨，头发还湿着，但是手中却撑着一把透明的伞，另一只手里还拿着一把伞。

忽然看到她，易潇安惊讶地呆在原地，来往车辆从身边经过，这里人不多不少，怎么就能偏偏出现在这里，正好遇见呢。

舒颜没等她回答，先把易潇安拉回到没有车的地方，等站到一个台子上时候才缓过神来：“我在和Grace保持着通话状态。”

“你怎么会在这里？”舒颜身上湿得挺多，像是等了一会儿。

舒颜轻咳了一声：“我昨天工作室有事，刚好回了洛杉矶这边。”

“我听Grace说你们的航班是这趟，今天市里雨大，约车很难。”舒颜和她解释。

“所以你是专门来接我们的？还把自己弄得这么湿？”雨继续在身边下，一辆奥迪从身边经过，差点溅到两人身上水花。

“回洛杉矶的确是工作原因。”

“来机场的确也是专程来接你们。”

“Grace在哪，你先上车我回去找她。”舒颜边把易潇安带到了自己的车前边道。

易潇安看着舒颜还在往下滴水的头发，脸上都是刚淋过雨的模样，心里有些着急：“你刚刚自己没有伞吗？”

“车上原来有一把，路过时候遇到一个生病的小孩。”舒颜没有多说，但结果应该是她把伞给了那个小孩子，自己淋了雨。

易潇安没有多说，把自己的行李箱放在她的后备箱里，打开，从里面拿出一件米白色大衣：“换上这件。”

舒颜为她举着伞，看到易潇安担心的模样，愣了一下：“你担心我？”

“你快换上。”易潇安眉头微蹙催她。

“我身上湿着，会弄脏。”舒颜看着她道。她知道易潇安在衣物方面有一点点轻微的洁癖。

易潇安心里着急，不想再和她多说，直接自己伸手去扒舒颜的西装外套，舒颜微微勾了勾嘴角，做了一个投降的手势：“好好好，我脱。”

舒颜将西装脱下来，顺手扔在了后备箱里，又将易潇安的大衣穿上套上，一股浓郁馥奇香调从大衣上传来鼻尖，是她从前不怎么使用的浓香。她们两身高差不多，衣服的长度是正好的。

只不过这件大衣是交领的设计，易潇安穿尚且可以，舒颜一上身就能感觉到扣不了扣子。

“扣好扣子。”易潇安小脸仍旧一脸严肃。

“不用了。”舒颜不想让她冻着，想让她快点上车。

易潇安看她不听，又走上去伸出手要帮她扣，这回舒颜倒是没反抗，任由她从腰际那颗扣子往上扣，直到扣到胸口那颗。

易潇安的手指停顿了一下，只用两根手指捏起那粒纽扣，尽量不碰到她的胸部。

扣不上。

易潇安不放弃，又在手指微微用力，刚扣上就发现舒颜的胸口衣料已经被撑成了两团饱满的……

扣子也随即“啪”地一下崩开了。

……

“还扣吗？”舒颜微微低下头去看易潇安的脸。

易潇安苍白的脸颊上微微泛红，着急把手指从舒颜的胸前拿走藏在了背后。

舒颜莞尔：“上车吧，我去找Grace，放心，这次会好好打伞。”

“我和你一起去找她们吧。”易潇安跟上她的脚步。

她才想起来手机上的电话一直没有挂，也不知道刚刚Grace听到了多少。

“她们？”舒颜微微蹙眉。

“嗯，还有……”

没等易潇安介绍完，身后就响起了Grace激动的打招呼声，她快走了几步跑过来，惊喜道：“Yan，真的是你来接我们了！我刚刚从电话里听到你们好像在这里。”

舒颜看到她之后和她点头示意打招呼，再回头，就看到了不远处拎着一只红色行李箱、一只手环抱在胸前，同样也在打量着她的女人。

她的手里，好像也拿着一件易潇安的外套。

“庄苑？”舒颜眯了眯眼。

易潇安走到两人面前：“对……庄老师，我们是一起来洛杉矶玩两天的。”

舒颜又看向Grace，显然她也早就知道这件事。

“小安，舒总是来接你的吗？”庄苑出声问。

“对……姐姐在这边工作，知道今天下雨难约车，特意来这里接我们的……”

庄苑在淋雨，易潇安下意识地举着伞走过去撑在她头上，一把伞撑不住两个人，庄苑从易潇安手里接过伞，靠得更近一些，反倒是更多地撑在了易潇安的头上。

舒颜感觉心口被什么东西扎了一下。

易潇安刚刚，是在和庄苑努力解释自己为什么会出现吗？还不惜叫她姐姐？

“舒总还是那么绅士有礼。”庄苑朝她微微点了点头。

她笑容中的温柔不减，微微低头看着易潇安道：“那我们就恭敬不如从命了，希望没有打扰到舒总的工作。”

后备箱一直开着，易潇安的行李箱已经放上去了，庄苑和Grace先后把行李箱放进去，庄苑的箱子重，她好像没什么力气，抬得时候易潇安还帮她扶了一下。

庄苑笑了一下，眼中像是还有些宠溺，不知道和易潇安小声说了一句什么，易潇安也微微扬起了嘴唇。

一旁的舒颜和Grace就站在旁边一起往她俩那边看着。

舒颜是自己开车来的，副驾驶还能坐一个人，后座坐两个人。

Grace感觉到了气氛的微妙，很有眼力劲儿地先走到了副驾驶旁，但是又觉得Yan应该不想看到Ann和她的老师单独坐在后面，于是又默默移动到了后排。

庄苑没看到一样，拉开了后排车门对易潇安道：“小安，快上车，等下冷久了要生病。”

易潇安看了一眼舒颜，看她没说什么，眉头微微蹙了一下，还是往后排走去。

舒颜撑着伞的手指又紧了些。

就在庄苑要跟着易潇安踏上后排的时候，舒颜伸手，卡住了车门。

“庄老师。”

“不允许我乘坐吗？”庄苑耸了下肩，毫不畏惧地迎上她的目光。

“乘坐可以，只不过，我从来不给不认识的人做司机。”

“那怎么办……”

“你到副驾驶来。”

作者有话要说：　　

易潇安：？

庄苑：？

舒颜：我不能和我老婆坐一起，你就也不能。

换了个纯排封面，专栏统一风格的感觉还是更好些~感谢在2021-04-06 00:34:48~2021-04-07 00:07:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：恨我好了 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：gyj 12瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章
易潇安和Grace眼睁睁看着庄苑和舒颜僵持了一会儿, 最终转头和她点了一下头，径自走向了副驾驶。

舒颜开车，直接按照易潇安报的民宿位置行驶。

庄苑住不了平价酒店, Grace也没有住星级酒店的财力，三个人商量了半天定了一个有三间房的复式loft民宿。

舒颜当然不知道个中理由, 等到将车停到这所公寓前时，面上表情比洛杉矶的天都阴沉。

Grace和庄苑坐在靠路边，都先下去取行李了, 易潇安还坐在后座上, 舒颜抬手搭在方向盘上：“你们住这儿？”

声音中听不出情绪。

“嗯。”易潇安点了点头。

“一间房？”

“对，一间房。”易潇安以为舒颜在好奇这里民宿的结构。

“……”

她俩拿完了行李, 易潇安也不能再拖延，先和舒颜说了声谢谢她专程来接她, 等会芝加哥后之后有空会请她吃饭表示感谢之后，就也赶紧下车去后备箱取行李了。

易潇安下车后舒颜也跟了下去，她们三个拿好自己的行李, Grace估计Yan是就要离开了, 她是真的真情实感地觉得舍不得, 卖力地朝舒颜挥了挥胳膊。

“舒总没有其他事儿要忙吗？”庄苑看到舒颜好像没有要离开的意思，看了一眼时间礼貌而疏离地问到。

将近晚饭时间, 通常是她们商务人士的黄金时间。

舒颜像是本来还准备转身, 一听她这么说，眉头转瞬即逝地皱了一下：“本来有, 想到庄老师应该会为表示感谢请我上去喝杯茶，刚刚推了。”

“……”

“真的吗？你不走？太好了，我请你喝茶，喝两杯！”Grace开心地凑到舒颜身边。

她身上本来就湿着, 易潇安压根没打算让她就这么离开，就算她自己要走易潇安也不会同意的。

现在刚好舒颜自己也说不准备走，易潇安就没再多说，直接转身提着行李箱上去先开门了。

……

舒颜看着易潇安一言不发转身上去的背影，撑着伞的手指不自觉地紧缩了一下，她是觉得……被打扰到了吗？

舒颜站在石阶上，一时间不知道要不要迈出这一步。还是Grace再旁边一直催着，舒颜最终吸了口气，跟了进去。

都是第一次来，民宿里有三个房间，一层一间，二层两间。Grace之前在学校公寓里住的就是一楼那间，这次也选了那间。

庄苑和易潇安自然就都上了楼，易潇安看了一眼两个房间，自动将那间大的留给了庄苑。

五个小时的飞行都已经累了，外面还在下雨，庄苑看了看附近，说了句她来点外卖之后就先回屋休息了。

她们两在二楼说话的时候Grace真的在一楼给舒颜泡咖啡，舒颜也没闲着，走到前后两个门前反复确认了门锁能够正常使用。

又先将客厅灯关掉，拿着手机检查了一圈。

“在看什么？”易潇安从二楼探出头问。

舒颜查了一圈，没有发现什么隐藏摄像头，又走到门边打开灯，闷声回复：“没什么。”

易潇安从楼上下来，Grace也帮她倒了杯咖啡，两人交流了一下得知庄苑会点外卖，Grace撅起嘴，表示庄苑不会知道自己的口味。

易潇安看她是真的撅起了嘴，展颜安慰她道：“没关系，等会儿我们再点一份儿。庄老师饭量小，她点的应该不会够我们三个吃。”

易潇安说着打开了手机订餐软件，这个时间最方便的大概也只有炸鸡汉堡之类的了。易潇安让Grace先选完，看了一眼客厅的舒颜，舒颜之前就不喜欢吃这些，再加上淋了雨，还是别吃这些油腻的比较好。

易潇安记得舒颜喜欢吃面，关掉饭店界面之后切换了一家超市便利店，买了一点香菇牛肉和现成的面。

易潇安买面等食料的时候没有告诉舒颜，选完之后就放下了手机。

舒颜觉得此刻，是真的有在打扰她们了。

她的坐姿有些不安，一杯咖啡即将见底，Grace看到估计她俩要有话说，赶紧端着杯子溜了。

Grace离开，诺大的客厅只剩下舒颜和几个还没来得及打开的包裹。

“庄苑……什么时候来的？”舒颜不自觉地咳了一下，假装只是随口一问。

“本来是圣诞节那天，飞机晚点了。”

舒颜一愣：“所以你那天那样开门，好像有些惊喜的样子，是以为她来了？”

易潇安没反驳，迎上她的目光：“嗯。”

舒颜回想起来那天易潇安的打扮，已经开门时候那一刻的欣喜，一种酸涩的感觉从心底里钻出来，她抬头，此刻那个让自己产生这种情感的人正在房间里睡着。

而她的房间和易潇安的房间还是对面。

庄苑和小安……

舒颜感觉自己眼前有些发晕，她用一只胳膊撑在沙发扶手上，保证自己的身体直着。

“庄苑好像，从前就对你不错？”

“嗯，高中时候挺好的。”

“看来你们之间的关系到现在都不错。”舒颜的音调已经不些不受控制地不自在。

“嗯，还好。”易潇安轻声答。

杯中最后一点咖啡滑入喉咙，舒颜觉得身上很冷，她的西装也已经烘干的差不多，舒颜起身，没有敢看易潇安的目光：“时间差不多了，就先不打扰你们了……”

她身上的衣服还远远没有干透，转身要走之际易潇安加快了脚步伸手她住她：“你就要这样走？”

是在问她身上还湿着。

“没关系……”舒颜的回答有些无力。

“和我上来。”易潇安有些嗔怪地小声说了一句，也不松开，舒颜的袖子上有两道扣，易潇安像是怕她跑了，用两根手指勾着她的袖子处就往楼上走。

舒颜不明所以地跟了易潇安进了她的房间，东西已经拿出来收拾了一些，易潇安看了一眼外面，轻轻虚掩上门，声音放轻道：“可以就在这里脱衣服。”

夜晚灯光的暧昧勾勒出氛围，尤其是在一张陌生的洁白床单大床前。

“？”舒颜被她挤在妆镜台前，微微蹙眉问：“在这儿，脱衣服？”

“对。”易潇安没理她复杂的表情。

“你的庄老师应该会听到。”舒颜语气中复杂十足。

易潇安一愣，抬头看了她一眼，房门虚掩，面前时一张大床房，两个人的姿势又好像总是天然带着暧昧，对话内容还是“在这儿脱”……

还得尽量压着声音怕对面的人听到。

易潇安的脸“唰”地一下又红了：“我的意思是让你在这里洗澡！赶紧把自己弄干，这么湿怎么出门？”

听到那个“湿”字，舒颜脸上的表情更加丰富。

易潇安不再和她多说，又轻轻推了她一下：“赶紧去啦。”

“我带了一套洗过的全新的内衣放在浴室里了，还有我的一件衬衫裙子。”

“裙子是松紧的，应该会合适。”

她刚刚应该是一直在准备这些，舒颜心头有种别样的感觉，微微歪头往浴室那边看了一下：“不合适的应该不会是裙子吧？”

易潇安的目光下意识在舒颜的胸前停留了一下，她虽然肉眼可见地瘦了有十多斤，胸部却好像一丁点都没有变化。

易潇安又红着脸抓起一件自己的毛衣塞给她：“不合适你就自己凑合吧。”

看着易潇安转身飞快离开，临走前还不忘带上门，舒颜刚刚心里那点酸涩好像是被人拿起狠狠攥了一下，然后又轻飘飘地落在心底里发了芽。

易潇安有多细心她是一直知道的，太多时候都是在这种小事上沉默地关心着对方。

从前是这样，以后……她对庄苑也会这样吗？

舒颜不自觉地咬了一下嘴唇，唇部吃痛，一股淡淡的血腥味儿蔓延在唇腔之中，她打开淋浴头，走进了透明隔间的淋浴喷头下。

舒颜洗完澡，那件灰色的内衣的确穿不上，内裤倒是差不多。舒颜抬脚，将内、裤从白皙的腿上往上滑，松手，对着镜子，给后面带着的两条丝带打了一个蝴蝶结。

舒颜看着镜子里的那个蝴蝶结，原来这就是小姑娘的审美偏好？

内衣的确是差了一整号，舒颜压根扣不住扣子，比划了一下之后就将内衣放在一旁，直接套上了易潇安的那件工整的白衬衫。

白衬衫的布料多薄，再加上极其修身，再沾上点身上的水渍，整个镜中的画面瞬间变得少儿不宜起来。

舒颜苦笑了一下，又拿起易潇安最后给她的那件毛衣套上，才勉强看起来不那么明显。

她下楼的时候易潇安已经在厨房忙什么了，不知道在做什么，一股浓郁的汤的香味弥漫在空气中。

门铃适时响起，庄苑也从房间里出来。

两人对视了一眼之后一前一后往下走，庄苑看到舒颜湿着地头发，也估计她是刚刚借用楼上的浴室洗了个澡。

庄苑肉眼可见地皱了下眉，也没说什么就下楼拿外卖。

她的确只点了很少量，庄苑把食物袋拎在手指上，看到易潇安在厨房做什么，走过去一看桌上盛出的一碗面，庄苑咦了一声：“小安你怎么知道我想吃面了？”

“这么多天西餐真的开始怀念中餐的味道了，好香啊~”

庄苑往过走，舒颜闻言也走到半开放式的厨房餐桌前，她先是看到面，香菇牛肉面，又看了一眼易潇安有些犹豫的表情。

庄苑把外卖放在桌子上：“来吧一起吃吧，小安，这碗面老师和你分着吃吧，一碗太多老师吃不了~”

舒颜从前在家的时候就喜欢吃香菇牛肉面，她知道小安是知道的。

可是此刻的牛肉面上赫然有一颗荷包蛋，她不吃荷包蛋这小安也是知道的。

所以是易潇安知道庄苑吃腻了西餐，专门用食材给她煮了一碗面？

Grace也端着一杯可乐从房间里走了出来，舒颜一个人站在转角处，面前是站在原地的易潇安和正在往开打外卖的庄苑。

“我、我刚想起来公司还有个会，就先走了。”舒颜感觉自己几乎找不清自己的声音。

“真的吗？忽然吗？”Grace赶忙走上前来问。

“嗯，真的。”舒颜轻声回答。

“太遗憾了，我刚刚还帮你亲手做了一个荷包蛋呢。”Grace一脸遗憾，边说边摇了摇头。

“你说什么？荷包蛋是你做的？”舒颜怀疑自己听错了，立马抓住Grace的胳膊又问了一遍。

她力气有些大，Grace吓得蹦了一下，再次确认荷包蛋是自己做得，舒颜转头，厨房边的易潇安正在有些无奈地看着那碗面。

舒颜感觉她忽然明白是怎么回事儿了。

她直接放下包，走到庄苑身边的高凳上坐下，头也不回道：“这碗面是小安给我们做的，我分你一半儿，盛吧。”

“小安……”

庄苑还没说完，舒颜就打断了她的话：“不用再问小安了，我知道。”

舒颜说着将一柄勺子递在她面前，微微扬了一点嘴角：

“你是客人，你先来。”

庄苑感觉长这么大没见过这样的人，一时间愣在凳子上，完全没有办法动手接过她手里的勺子。

舒颜看她不接，兀自把勺子放下不再理会，说了句去拿水就走到茶几上去拿自己的水杯。

易潇安赶紧跟过去，茶几和厨房附近隔着半堵墙，易潇安趁不能被厨房看到时候，赶忙走到舒颜旁边小声道：“庄老师说不过你，别、别太针对她好不好？”

“你心疼了？”舒颜问。

“不、不是……就是别这样……”

“是哪样……”

易潇安说话的时候像是听到了脚步声，她一着急脚往前扭了一下，舒颜怕她打翻面前的水杯，下意识拿着水杯微微后退了一步。

一进一退之间易潇安手没有扶的地方，一只手按在舒颜的肩膀上，另一只亏着舒颜用十指与她扣撑着才不至于直接抓到舒颜胸前。

“别乱动”舒颜稳住她的身体。

抬了抬眼眸低声道：“我里面穿没穿、穿了什么，你应该很清楚吧？”

作者有话要说：　　

舒总：破罐子破骚？感谢在2021-04-07 00:07:50~2021-04-08 23:15:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：aloof、恨我好了、城南青石 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：城南青石 10瓶；沧笙踏歌 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章
易潇安脸像蒸包子一样把手从舒颜手中抽回来, 不再和她争论，转身自己走回餐桌旁。

一顿饭四个人的氛围极其诡异，聊到绘画的方面的话题时候自然是庄苑说得更多些, 聊到洛杉矶的时候舒颜也不客气，抓住机会从里到外谈论着这座城市。

她们这次来是准备去海滩边走一走, 舒颜之前去过一次那个海滩，也是有个对方公司的人别出心裁地把晚饭地点订到了海滩边最高级的一个海景包厢内，为的也是一顿饭结束后夕阳下签的那纸合同。

至于海滩风景, 海边传说, 在那个饭局中就都与她无关了。

大概一个半小时过后饭吃完，舒颜的衣服也干得差不多了, 再也没有打扰下去的理由，舒颜将自己的碗洗了, 回头和易潇安道：

“很久没有吃过这么香的香菇牛肉面了。”

“谢谢，小安。”舒颜由衷道。

易潇安愣了一下，低头：“你做的饺子也很好吃。”

舒颜没再回复, 外面雨停下, 这套公寓也有后院, 庄苑正一个人在后院不知道干什么，舒颜从口袋里拿出一盒烟径自往后院走去。

“舒……姐姐……”易潇安在她身后叫了一声。

“放心, 我不会为难她。”舒颜看着易潇安, 表情从容地安慰她道。

舒颜来到后院，庄苑正在看一株被雨打掉的残花, 雨水停歇，娇花难起，存在于凌乱破败当中。庄苑看得出了神，也不知道在想什么, 伸手掩在面前，像是很难过的。

等到舒颜抽了半根烟之后庄苑才发现她，下意识用手遮掩了一下脸，像是擦了下眼泪，清了清嗓子：“有事儿找我？”

庄苑个子和舒颜差不多高，她更瘦些，穿着长款裙子仿佛一条能被风吹倒的裙子。

舒颜离她走近了几步，也不兜圈子，吸了口烟直接道：“你喜欢小安？”

她吐烟圈的时候朝向远离庄苑的那一边，对方在黑暗中蹙了蹙眉，也不否认：“嗯。”

“从什么时候开始的？她在上学的时候？”舒颜的语气中有一丝质问的严肃。

庄苑看了她一眼，毫不畏惧道：“小安在上学期间我只在绘画方面给过她指导照顾，没有过其他任何逾越之举。如果有这方面的质疑，我希望您考虑清楚再说。”

舒颜没答话，又吸了一口烟：“我知道，你高中的时候不会和小安有什么。”

因为她知道易潇安从前那么久喜欢的人是谁。

“你呢？你也喜欢小安吧？并且应该是在高中的时候？”

庄苑一键三连的问话舒颜没法回答，又深深地吸了口烟，声音有些低：“嗯，喜欢。现在也喜欢。”

庄苑笑了一下，双手环抱在胸前：

“喜欢，所以会一直隐瞒身份，让她一个人承担在学校发生的所有；喜欢，所以在她的家长会上临时违约，让她被班主任叫到办公室为难，还因为担心你一个人跑回去生病；喜欢，所以在她十八岁生日晚上带别的女人回家？”

庄苑像是早就准备好了这番话，又像是对这个伤害自己喜欢的人的情敌不满已久，炮语连珠般向她发出了质问。

因为喜欢，所以就能肆无忌惮伤害吗？

烟尾从下至上燃烧，舒颜微微垂头，直到烟灰燃了很长。

“所以你现在是在追她？”舒颜的声音很哑。

“有什么问题吗？”庄苑没有回避：“你能给小安的，我也能给。何况小安现在自己也已经长大了。”

“而且，我不会伤害她。”即使是在和情敌说话，庄苑的语调中都是一贯的温柔，哪怕是说急了，也只是将声音放得更轻。

这样的语调神态，很少能让人对于“我不会伤害她”这几个字不信服。

沉默了很久，舒颜又吸了一口烟，她几乎是笑了一下，扬了扬嘴角：“你对你的那些前女友，也是这么一贯温柔么？”

庄苑猛地睁大眼睛转头：“你调查我？”

舒颜轻哼了一声：“彼此吧。”

庄苑本来在艺高就是风云人物，三十岁的女神，风流感情史并不是什么辛秘。明星、总裁、同学，庄苑在感情上并不讳忌，在爱与不爱间也潇洒自如。

“所以呢？”庄苑眯起了眼睛：“你该不会是想用这个当做和否定我去追小安的筹码吧？”

“当然不是。”舒颜道。

“只不过，我觉得庄老师，或许是庄老师自己的性格独特；或许是，直到现在也没有怎么弄明白如何去真正地爱一个人。”

舒颜说完之后目光对上庄苑，上扬的眼尾中没有一丝可以反驳的罅隙。易潇安阅历少，她却不一样。这么多年商圈打拼，像庄苑这样的人，她不是没有见过。

“你自己很明白吗？”庄苑像是被她气笑了，双手仍环抱在胸前，美目流转间回对上舒颜的目光。

“从前的确不明白。”舒颜将手里的最后一口烟抽完仍在一旁的垃圾桶内，转身走回庄苑身边：“现在，尤其是见到你之后，就完全明白了。”

舒颜拉开后院的门走回房屋内，易潇安正坐在沙发上发呆。不知道在想什么，就像一只呆孔雀一样抱着双腿坐在沙发上。

舒颜忽然进来吸引了她的目光，没等易潇安缓过神儿来穿鞋下地，舒颜便走到她身边拿起来已经烘干的外套和衣服：

“这些衣服我先穿走，明早你们出门前会有新的衣服送过来。这些衣服，我会等到回芝加哥的时候送回去。”

“你要离开了吗？”易潇安下意识问到，而她意识到舒颜这段话背后的潜台词是她不仅要离开，而且是在洛杉矶的这几天都不会再见了。

“嗯，已经打扰很久了。”舒颜放松语调。

“……好。”易潇安的声音有些轻。

“面真的很好吃，看来一个人生活的时候也不用姐姐很担心了。”她话说的很柔，看着易潇安的眼神中充满了鲜有的柔到骨子里的情愫。

“圣塔海滩晚上的时候会很冷，一定要多带件衣服，好吗？”

“好……”易潇安仿佛被她的情绪牵动，不自觉地看着她的眼睛，同样放轻声音回答。

“走了”舒颜最后扬起嘴角，在易潇安的头发上轻轻揉了一下。

-

两天的旅程短暂匆忙，尤其是在舒颜出现又离开后，仿佛在夜空中划过的一道明星，短暂，却足够耀眼到让人难以忘记。

好像还带着温度。

元旦的是个好天气，三人也如愿到达了圣塔莫尼卡海滩，元旦海滩上的人不少，太阳快要落山的时候海滩上就已经刮起了风，很冷。

歪果仁耐冻些，穿什么季节衣服的人都有，易潇安记得舒颜的嘱咐，多带了一件风衣，她也转告了庄苑和Grace，在太阳落山海风刮起的时候穿上之后，就一点都不冷了。

也不知道那天晚上舒颜对庄苑说了什么，庄苑对她变得格外温柔了，好像在格外有意地在意着易潇安的感受，有时候偶尔有一个动作接触，眼中的无限柔情也放大，像是有一些呼之欲出的话。

难道是舒颜告诉庄苑，让她帮忙好好照顾易潇安吗？

想到这儿时候，易潇安莫名觉得胸口很堵。

落日沉于海上，余晖一点点消失在海平面上，不少情侣、夫妻都在手牵手走到那条著名的海边大道，有的是相互说笑着，有的只是沉默携手，一对头发花白的夫妇推着应该是孙子辈的婴儿车，她们没有像传说那样牵着手，而是相互挽着胳膊。

就那样恬然地混在人行中，不知道是否在有意地践行着那个传说。

而他们此时，又何尝不是已经像传说的结局一样共度余生了呢。

庄苑走在那条海滩上，潮湿的沙子包裹住她的靴底，像是无意地问了一句：“小安有听说过那个关于圣塔海滩的传说吗？”

易潇安愣了一下：“嗯，听过。”

庄苑的眼眸更亮：“你信吗？”

“也许吧。”易潇安答。

“那要不要试一下？反正都只是传说。”庄苑边说边将手伸到易潇安面前，像是一个公主在邀请另一位公主跳舞。

她说的像是很随意，眼神却有一种情愫在，易潇安就算之前再把庄苑对她的感情当做普通师生情，此刻也再难以视而不见自欺欺人。

“不用了，庄老师。”

“你又叫我老师。”庄苑看着自己悬在半空的手，有些无奈道。

易潇安反倒是扬了扬嘴角：“当然要叫，如果不是老师学生的身份，我和庄老师也许都不会遇见认识彼此。”

易潇安说完就礼貌地点了一下头，她缓缓后退了一步，夕阳下已经走过去的人已经成了一个个黑色的剪影，海天一色低低的天际中，易潇安选择了转身离开。

既然没有愿意一起去追求传说中幸福的那个人，又何必非要走过这条海滩。

第二天只是在城里随便逛了逛，易潇安给不少同学带了小礼物，虽然她们应该大多都来过这里，但她的心意还是十足真诚。

她自己也知道从前自己清冷的性格，但好像不知道从什么时候起，好像是和舒颜住在一起之后，她的礼仪方式，相处艺术已经在不自觉地影响到她了。

就是一个很简单的道理，在一起的时候不觉得有什么，等到分开之后，才发现已经被影响到那么深了。

这种影响会持续多久呢，易潇安并不知道。

回到芝加哥的那天依旧是个阴天，这回机场没有再出现那个身影，易潇安穿好足够厚的大衣，裹上围巾走出机场。

她们先打了个车，回去放好东西之后易潇安开车送庄苑回酒店，她的旅程即将结束，应该第二天就得回国了。

开车到庄苑酒店门口时候已经九点多，庄苑照例问易潇安要不要上去喝杯咖啡看看画，易潇安也是照例拒绝。

车上两个人陷入了微妙的沉默，好在这些天的情绪像是已经酝酿到了那个程度，所以当庄苑在副驾上看着易潇安的眼睛，说出那句“我可以追求你吗，小安”的时候，易潇安才不至于多么惊慌。

看着庄苑深情的眼神，同样是车上，同样的位置，同样有些暧昧微妙的氛围，却没了那份一丁点儿声音都能狠狠地牵动心绪的感觉。

“抱歉，庄老师。”易潇安看着她的眼睛轻声回答。

“那天舒颜和我说了。”庄苑轻声道：“她说我的性格并不适合你，我也知道自己有一些不好的地方，但是小安，很多东西不都是需要两个人一起去克服磨合吗？”

“因为喜欢，我愿意去改变一些。”

她的声音柔得像盛了一汪水，长长的黑发垂在脑后，嘴唇上是最温柔的豆沙色唇釉，俨然是一个温柔的姐姐。

易潇安感觉有那么一瞬间是想去认真感受一下自己的心跳变化的。

很可惜，什么都没有。

她忽然就笑了，对着庄苑，有些苦涩，又有些无奈的一个笑容。

“小安？”庄苑试探地叫她。

“老师，不是你的问题。”

“我是说，你很好，不是你的问题。老师很温柔，无论是从前还是现在，有种东西从来都没有变过。”易潇安很真诚地回答。

“那你……”

“是我的问题。”易潇安坦然回答。

前不久在面对真正想面对的人都没有说出的话，在此刻她听不到地方，声音出现在耳边格外坚定。

易潇安感觉又看到了前不久夜空中划过的那颗星星。

“我因为心里已经有过一个人了，所以之后出现无论出现谁，都会不自觉地和她对比，想起她。”

“我在16岁的时候就已经在心里遇到她了。”

“我以为我可以放下。现在发现，只要她在的地方，我就很难再看到任何人了。”

作者有话要说：　　感谢在2021-04-08 23:15:56~2021-04-10 01:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：aloof 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：dirtytalk 7瓶；九月寒露凉、沧笙踏歌、恨我好了 5瓶；Must 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章
因为心里已经有一个人了, 所以以后出现所有人的时候，都会下意识和她对比。

因为太早地了解了对方，所以当一切误会解开, 一切行为就早已不自觉地在为对方想着了。

因为太喜欢，所以受伤的时候心那么疼, 当那份感情再次□□裸地摆在面前时候，选择了再一次畏惧地退缩。

坏女孩。

易潇安一个人开车回去的时候这么想。

车载音乐随机播放到一首英文歌《Jailbreak》，轻快黑色幽默的语调配上歌名《越狱》, 让一切都变得格外迷幻朦胧。

如果时间倒流回圣诞的那个夜晚, 站在院中的舒颜再和她说出那句“你能接受我的这份感情吗”时，易潇安仍会再一次选择拒绝。

如果舒颜……就像消失在洛杉矶的那个夜晚一样, 再也不会说一次呢？

那也就只有错过了吧。

至于会不会忘记她，什么时候能忘记她, 以后会不会再遇到一个能让她同样心动的人，一切就都只能交给时间决定了。

车子继续一路前行，今夜无雪, 易潇安感觉今晚的星星都比之前亮些。

她的车速未变, 仍旧是最稳的压线速度, 窗外的景物模糊不清，易潇安却感觉自己不知道什么时候就偷偷扬起的嘴角, 好像从未放下过。

-

假期很快过去, 很多人大作业都没做完的时候就迎来了开学，班级群里是各种国家语言特色的哀嚎。

开学一周时候, 舒颜的咖啡馆就已经在学生里渐渐有了名气，可能是又填了几幅画，或者做了其他调整，再加上咖啡本身质量口感上乘, 很快就在学生间流传开了。

咖啡店几乎是易潇安上学的必经之路，每次开车过去都会路过，有两次易潇安刻意放缓了车速，咖啡馆的门前人来人往，窗户虽然是透明的，但是短暂的经过也难以看到里面的样子。

也不知道她在不在。

还有一个不知道从哪传出来的故事，说这家咖啡店的女老板从前在芝加哥受过情伤，这次回来这边投资重金开咖啡馆也是为了疗伤。

更说不定是在等那个曾经让她受过伤的人。

Iris自然也听到了这个传闻，立马第一时间找到易潇安，假模假样聊了咖啡人生绘画，最后回归到八卦的主题，那家咖啡店的女老板到底和易潇安是什么关系，她等的人到底是不是她。

易潇安哭笑不得，告诉她有些传闻，可能真的只是为了让咖啡馆顾客更多的舆论手段。

Iris这回聪明了，没有被她的话迷惑道，再接再厉地问易潇安和舒颜到底是什么关系。

也不知道是传说本身有魅力，还是舒颜的那张会员卡起了作用，易潇安总感觉Iris问舒颜的时候语气缓和了不少。

“目前还没有关系。”易潇安眨了眨眼睛。

正常人听到这句话的时候可能会问那以后会有什么关系，Iris的脑回路不一样，她眼睛转了一圈马上问：

“那你们以前是什么关系？”

易潇安被她这种打破砂锅问到底的精神感动到了，趁着Grace在自己的房间里，身子微微往前凑了凑，有些神秘道：“你真想知道啊？”

Iris小鸡啄米般点了点头。

“你觉得，我们俩之前可能是什么关系呀？”易潇安声音放得更低，眼眸间除了神秘还带了几分暧昧。

Iris从来没见过易潇安这种样子，一颗心顿时提到了嗓子眼，同样低声道：“你喜欢过她？你们是前女友的关系？”

易潇安伸手一根手指晃了晃，俯身在她耳边压低声音道：“我们在一起住过四年。”

没等Iirs用两只手把自己的嘴捂严实，易潇安就施施然转身离开了。

只留下一声不知道是哪国的惊叫、而后硬生生吞回去的嗷呜。

-

开学第一周周末的时候舒颜过来还衣服，顺便还带了双份早餐，敲门过后看到Grace也在，有备而来地又从车上取了一份下来。

三个人一起坐在易潇安的公寓中吃早餐，聪明如Grace，一大早就认清了自己工具人的身份，尽心竭力扮演着助攻的角色，一会儿问问舒颜要不要留下来吃午餐，一会儿问问易潇安今天要不要和出去和舒颜逛逛游乐场博物馆之类的地方。

她意图明显到两个人都看出来了，易潇安实在没办法，有些无奈地笑笑，开玩笑地问了一句Grace到底是谁的室友。

舒颜也微微扬起嘴角，顺着Grace的话邀请易潇安要不要出去逛逛。

易潇安本来的确是想出去走走，但不久之后就会有一场慈善晚宴拍卖会，是芝加哥联系全美其他几所顶尖艺术高校，与部分业界艺术家联袂展开，入选的画既包括一些业已知名的艺术家作品，也包括社会各界人士的捐赠，还会有一些在大赛中获奖，有潜力的学生。

给到学生的名额极少，且大多会出现在高年级当中，易潇安起初没有在意，直到教授看到她未完成的半幅作业。没有选任何已经完成的作品，只是指着那副画问她，愿不愿意等画完之后用那副作品参加这个慈善晚宴。

易潇安有些惊讶，毕竟可以影响到一幅作品的因素太多，在没有完全画完之前谁也不能确定那就是一幅好作品。

但教授很笃定，且只选中她用那副画来参加。

“我保证，去竞拍你的作品的人不会很多，但最后的价格不会低。”

“懂得人少，最后懂的人却最值得。”

易潇安不再怀疑教授的话，答应他之后就安心继续安心画这幅名为《荡》的作品。

起初她想为了商业晚会的性质去改一些设定，最后却觉得，哪怕最后这幅画以最低的价格拍出，或者是流局无人问津，也都值得了她的不违初心。

“慈善晚会？”舒颜喝了一口杯中的咖啡问道。

易潇安点头，又简单地提了一嘴，时间地点主办方还没通知，易潇安自己也不知道。

Grace别说是带作品拍卖，就连作为场务观众去看看的资格都没有过。这回听说了易潇安的作品能参加，恨不得当场变成树獭卖萌想要一张票。

她说到时候易潇安只负责穿着漂亮礼服接受掌声就好，什么端茶倒水拿大衣她都能干。

易潇安看她平时连个平底锅都拿不稳，一时间对她的产生深刻怀疑，不过最终还是点头答应，会带她一起入场的。

“Yan，你一定参加过不少这样的拍卖晚宴吧？”Grace问。

舒颜却摇了摇头：“参加过，但并不多。”

“什么类型的，那你最后拍到什么了吗？”

舒颜抬头看了一眼身边的易潇安，她们的餐桌是长条的，舒颜和易潇安中间还有些距离。

易潇安感受到了她的目光，轻声咳了一下微微转过脑袋。

舒颜参加过的慈善晚宴可能真的不多，至于拍到的东西，至今她还记着两件。

一件是一条在欧洲那边出现的有些年代的皇室项链，一个是一枚精致的宝石王冠。

都很夸张，但只要出现在慈善晚宴上，就应该是价值不菲的压轴物。

而这两样，偏巧都是易潇安的生日礼物。

如今都躺在景山公馆的衣柜里，什么都没带走。

三个人又说了几句话，舒颜让易潇安安心画画，如果有什么事需要随时打电话，如果想换个环境画画，咖啡馆也是一个不错的选择。

易潇安知道咖啡馆中有不少包厢，只是现在舒颜的咖啡馆往来络绎不绝，可能一个包厢都得排队先到先得了。

“包厢会难等，不想排队。”易潇安有话直说。

“不如去亲自试试。”舒颜话说到这里就擦擦嘴站起身，她带的虽然说是早餐，可是从虾仁到三文鱼样样都有，只是早餐根本吃不完。

“没留意买多了，没有开封的几样可以当做午餐或晚餐。”

“营养均衡才能有力气画画。”

……

明明就是她故意买多的，Grace想。

舒颜说完把桌上的其他食品袋收拾好丢掉，走到沙发上去穿外套时候指着那两包衣服道：“这些是那天借穿你的。”

说完她指向另一包，包装带上并没有明显的LOGO，像是被刻意换过：“那天把你的衣服弄湿了，这些也许你会喜欢。”

？？？

这不就是明目张胆地暗地里送她衣服吗？Grace威士忌酸。

舒颜说完就往外走，没等易潇安来得及拒绝时候忽然像想起了什么，打开包包找了找，找出一张会员卡之类的东西放在门口的鞋柜上：

“对了，我之前办了一张对面SPA美容店的卡，规模不错，可惜现在工作不常用。你和Grace有空的话去一起用了吧。我记得是不能退卡。”

舒颜这回说完之后是真走了，宾利的驱动声在街道边响起，易潇安从窗户上往下看，一道黑影就消失在了街边。

“啊！”身后响起了Grace的一小声惊呼。

Grace拿着那张黑色的磨砂质感会员卡，扶着鞋柜有气无力道：“Ann，Ann……”

易潇安当然了解舒颜的出手阔绰程度，能把Grace吓成这样，估计面值不会小。

“多少？”易潇安微微蹙眉。

这张卡因为金额太大，价格直接被机刻被机刻备注到了卡身背后。

“30万……”

易潇安也随着她的语气挑起了眉――

“美金。”

作者有话要说：　　

易潇安：你是想让我去盘店吧？

hhh这个灵感来源于今天下午去烫头发，小哥问办不办卡的时候依次介绍，直到最后说到充值10万可以打三折~感谢在2021-04-10 01:40:19~2021-04-11 23:46:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：aloof、恨我好了 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：秋末 8瓶；柘、阿珏 5瓶；船路 3瓶；西西奶味蓝、余.L 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章
Grace拿着那张黑色的卡片, 后面的“0”数得越多越觉得烫手，最终捂着脸叫了一声把卡塞到易潇安手里跑了。

“你没事儿吧Grace？”易潇安朝她跑掉的背影扬声问道。

“唔~没事儿。”Grace的语气中好像有一种说不清的复杂酸涩。

易潇安拿起卡片，转头看看桌上那些未开封的高级半成品食材, 又看了看那几袋衣服……

什么都没明说，别扭着来, 别扭着去，但又好像是已经说了很多。

卡片本身没有任何温度，易潇安更不会像Grace那样根据面额感受卡片的温度, 只不过此刻, 手掌心好像微微有些发暖。

易潇安微微扬了扬嘴角，上楼把这张卡片一起收在抽屉中。

-

三周的课程由于有任务过的很快, 易潇安照样在上课的同时完成她要拿去慈善捐赠的作品。

也不知道是不是教授的话成了一剂强心剂，或者是什么其他原因, 她的情绪始终保持在一种轻松愉悦的状态下，一幅作品直到收尾都完成的十分顺利。

她的这幅画主要在公寓里完成，同学都还没看过, 易潇安在完成那天邀请Grace来看, Grace在画前驻足了很久, 一如她为舒颜的财力和总裁魅力感慨一般，真情实感对易潇安的画发出赞叹。

这副画不仅是她画不出来的惊艳程度。

更是她就算看了、知道作画过程、主题也绝不能复制, 甚至都不会嫉妒的程度。

Grace从前还会为舒颜这种从小说中走出来的现实霸总而惊叹, 现在同样，为自己身边这个校花级别的天才少女而惊叹。

她们就应该和彼此般配。

她们之间就应该拥有一切美好感人的爱情。

舒颜平时虽然在忙工作, 但至少保持着一周出现在公寓一次的时候，她这两周出差比较多，大多都是欧洲的国家，每次来都会带一大堆东西。

舒颜的人情世故自然不用担心, 每次给易潇安和Grace带的东西基本差不多，最后是Grace自己心里过意不去，专门找到舒颜说她知道舒颜想做什么，以后就不用给自己带礼物了，怕小安看到心里会不高兴。

舒颜把一支女士细烟优雅地夹在指尖，挑眉：“知道我想做什么？”

Grace点点头，一脸我什么都知道的模样：“你难道不是在追Ann吗？”

舒颜微微锁眉，语气中带着点故意的误导：“是能看出来的吗？”

Grace又那么一瞬间有些怀疑自己，但看向舒颜那表情，两根眉毛按像sin函数波动了一下，压低声音问：“难道不是在追小安吗？”

舒颜看到Grace全身那股要拧巴起来的劲儿，怕她误会自己在追她，也不再开玩笑：“是。”

易潇安从客厅里走过来，看到两人不知道在密谋着什么，也不想打扰她们，又转身离开了。

有一天放学之后Iris的社团想要和易潇安学院合作一个活动，想通过易潇安联系到她们专业的人，几个人要给易潇安拍一组照片，第三方选地点，结果选来选去选在了舒颜的咖啡馆。

Iris当然知道咖啡馆的奥妙，第一个表示反对。

易潇安也担心遇到舒颜会给她添麻烦什么的，再说咖啡馆人那么多，就算只用一个包厢选近景也不一定能选到。

结果第三方女生却给出了自己的方案，油画艺术主题咖啡馆，本身就在学油画的少女，再加上红色的整体风格背景，真的是附近为数不多可以拍出她们想要东西的地方。

商议最终的结果是到时候先去看看还有没有位置，咖啡馆的包厢并不接受预定，她们下午去了个大早，易潇安在车上没下去，不一会儿那个负责摄影的同学就出来和她们招手，说订到了一个二楼的包厢。

虽然有些小，但作为一组写真的拍摄也够了。

易潇安和Iris不再拒绝，一起下车往咖啡馆里走。

Iris推门先进，一进去就有waiter优雅地和她们打招呼，易潇安跟在后面也打了招呼，没过一会儿就遇到了上次遇到过的那个小哥。

易潇安没想到将近两个月对方都能认出来她，看到之后惊喜夸张地和她打了个招呼。

易潇安觉得有些意外，但还是微笑着点头和他回复。

小哥激动地拍了拍他旁边的小哥，另一个小哥又去拍他旁边的小姐姐，小姐姐又赶紧跑到那个做咖啡的老爷爷。

这一圈拍下来，几乎所有服务生都停下来看易潇安，连一楼一些学生都察觉到了异样，也抬起头往那边看。

易潇安伸手摸了一下自己的脸，转头用英文问Iris：“我有什么问题吗？”

Iirs回答：“可能是今天太美了？”

易潇安为了拍照穿了一件酒红色长款呢子大衣，里面是一条法式连衣裙，肩膀处是透明的纱质，大衣的牛角扣没有系上，的确在举手投足间有一种女明星要去拍戏的气质。

易潇安有些不好意思地笑了一下，没再多说跟着摄影师往楼上的包厢走。

这个包厢的确不大，内饰布景也并非最美的，她们四个坐下之后摄影师就先开始找角度，Iris抽空看着菜单准备点咖啡。

刚过了没一会儿，就听到Iris和一个服务生在外面交流着什么。大概意思是说她们要进行一个拍摄，希望中途不要被打扰到。

服务生说一定，还问了一句这个包厢的空间是否够用。

Iris语气中有些无奈：“的确不够用，但是我们没有时间再约下一次了。”

Iris回来，易潇安将外套脱了，又稍微用粉底补了一下妆，补光灯刚刚放好，就听到门外传来了很多脚步声。

Iris以为是咖啡来了，说了声请进后并没有人，几个人一起停下动作等着，等到包厢外脚步声小了，才听到两声敲门声。

服务生敲门打开，看了一眼几个正准备拍摄的人，Iirs有些不满，她感觉到刚刚应该是有很多人下去了，皱起眉道：“不是刚才还说不会打扰我们吗？”

“抱歉。”服务生小哥脸上有些歉意。

“是不是咖啡馆有什么事？我们接下来还可以正常使用吗？”易潇安没有不想为难他，放缓了语气轻声问道。

小哥哥用力摇了摇头，脸上重新挂上招牌笑容，用流利的英文道：

“尊敬的各位女士，由于你们其中有本店的顶级VIP会员，享受所有包厢随意使用权利。由于之前不知道你们会过来所以浪费了一些时间，现在不会再有顾客来二楼，可以尽情使用。”

“祝您拍摄愉快。”

？？？

会员、会员卡……

剩下的几个人面面相觑，Iris在小哥就要施施然离开前抓紧机会，从口袋里掏出那张当时舒颜给过她们的银色会员卡。

会员卡面上普普通通，除了背面写的权益之外再也没有其他享受优惠。

Iris扬了扬这张卡：“你说的，是这张会员卡吗？”

小哥都没有将那张卡接过去，摇了摇头，没有再回答，目光越过众人看向易潇安：“祝您拍摄愉快。”

一下午三个小时过的很快，等到舒颜将车速开到最快赶回咖啡馆门口，推开门的时候还是被Jack回了一个耸肩摇头的表情。

舒颜包还没来得及背在背上，伸手撩了一下因为速度太快飞到前面的头发，气都还没喘匀，轻声问：“还在吗？”

对方好像一直知道她这么着急是为了谁，有些无奈道：“走了。”

“也许我们应该帮你多留她一会儿。”

舒颜的气微微喘匀些，眼中的光明显黯下去，微微侧身又撩了一下头发：“没关系。她有正事，还是不打扰比较好。”

舒颜刚从会场下来，一身女士白西装飒地不得了，大衣斜斜地搭在肩上，再加上那只抢眼的顶级爱马仕包包，一时间吸引了不少正在一楼喝咖啡学生的目光。

“刚刚二楼的客人都处理好了吗？”舒颜边往咖啡馆的私人休息室走边问。

“都按您说的当单免单赠送会员卡，客人们都表示理解。”

来这里喝咖啡的基本都是大学生，素质普遍不低。

“那就好。”舒颜点点头。

“那没其他事儿了，你去忙吧。”舒颜朝服务生小哥扬了扬下巴。

看到他站在休息室门口抓耳挠腮，舒颜挑眉：“还有其他事吗？”

小哥又抓挠了一会儿，实在有些不好意思道：“那个……舒总，我是不是让您白跑一趟了？我应该问清楚Ann小姐的大概停留时间……”

刚刚易潇安一进来没多久，他就给舒颜发了消息，对方直接压缩会议时间，用最快的车速赶回来，结果最后连人都没见着。

“没关系，你做得没错。”舒颜缓声道。

“即使她只是有一点需要我的可能，不管多短暂，我都会选择赶回来。”

小哥沉默了一下，看到舒颜开始收拾自己的书桌时才猛地想起来：“对了舒总，Ann小姐说是给您留了一份礼物，表示对于今天的感谢。”

他说着从工服口袋里摸出一个信封，小心翼翼递给舒颜之后关门退了出去。

舒颜西装扣子解到一半儿，坐在椅子上打开了信封。

没有信，而是一张用拍立得拍出来的照片，应该就是今天在咖啡馆里拍的。

画面上少女穿着法式连衣裙，卷曲的长发垂在肩头，眼神没有看镜头，高挺的鼻梁与白皙精致的皮肤辉映，拍立得的像素自带一种复古感，再加上背景棕红色的欧式沙发，好像真的是油画中的少女被封存了一个时代。

舒颜将照片捧在手上，翻转过后，背后是一个简易的笑脸，还有一句“谢谢你”。

落款是她的英文名Ann，还有一个潇洒的日期。

易潇安的落笔从来都干净利落，字也是。

舒颜盯着那一小句话看了好久，眉目之间不知从什么时候起已经满是笑意，抿了一下嘴唇，从书桌上拿起一支笔，像个小学生一样，一笔一划写下几个字：

“不用谢。”

三个字写的工整至极，甚至没有一丝连笔。

然后又用英文补了一个更小的落款：

“你的，Yan.”

作者有话要说：　　小学生谈恋爱吗。

继续写二更，今天发不了明天发，不用刻意等~

感谢在2021-04-11 23:46:11~2021-04-13 22:40:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：随风随散、aloof 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：随风随散 144瓶；阿珏 2瓶；余.L 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章
开学第一个月末, 慈善晚会如期而至。晚会时间定在了周六晚，地点在一座当地的五星级酒店会场。

学校和酒店等社会各界已经做出了相关宣传，CBD的一个广场大屏幕上也播放着高级的慈善晚宴预告。

一般来说拍卖晚会总在圈内小规模传播邀请, 不过和学校联合的慈善性质舆论造势却是不小，更多是基于其公益性质与社会影响力。不少已经成名的艺术家也会选择捐赠展出画作, 然而整个晚宴够格参与竞拍的人却并不多。

易潇安之前在国内拿过的奖很多在国际画界也被看好，参加国际大赛，用作品获得“艺术家”身份也不过是早晚的事, 只是出于学业原因, 这次仍是以学生艺术者的身份出席。

她自己有一个带个人助理的名额，就叫上了一直对这个晚宴好奇的Grace一同参加, Iris家也是艺术世家，找家里人帮忙, 也弄到了两张票，激动地给易潇安打电话说她会带着自己的那个日本女朋友一起去。

易潇安说表示欢迎，Iris还开玩笑说不过这个画展起拍价都在30w美元, 她是不会有钱去拍下作品的。

易潇安说没有关系, 她之前在国内对这个晚宴了解的较少, 问了Grace之后才知道往年的确会有作品出现很尴尬的情景，来这个晚会的人大多是商界大亨, 真正懂画的并不多, 捐出去的钱也是看中了公益性质。

往年经常会出现一幅画展出后反响平平，只是被私下讨论几句后就以几乎不超三轮的价格拿下。

所以除了那些已经成名的艺术家之外, 她们学生或者业界新人送去的画一般都比较写实，能够在一幅画上让不懂的人最直观的接受到视觉冲击或者明白意理。

像易潇安这样比较抽象派的新人学生，其实很容易陷入Grace所说的那种尴尬局面。

Grace专门和她说这件事，一方面是给易潇安打个预防针, 另一方面其实是想暗示她要不要告诉舒颜。

尽管易潇安的画本身没问题，但Grace也毫不怀疑，如果真的有什么尴尬的情况出现，舒颜会毫不犹豫地用她能接受的最高价把那副画买回来。

易潇安明白了她的意思，只是笑着摇了摇头，所有被称为天才、围绕着鲜花掌声成长的少女通常都难以经受未知可能的打击，像一朵娇花一样，易潇安不是。

从小到大，她已经足够学会了适应“失去”的过程。

失去最爱的人，失去暗恋的人，在这些面前很多搓折甚至都不值一提。

不过易潇安还是和舒颜又提了一嘴这件事，两人日常发消息偶尔找事儿聊的时候，易潇安告诉舒颜这周六晚上要去参加晚会，她和Grace都不在家，防止她白白跑来公寓一趟。

【不愿意邀请我也一起去吗？】舒颜发消息问。

【抱歉，我这边只有一个带助理名额，Grace好像更需要些。】易潇安回复。

她连时间地点都没告诉舒颜，最终只收到对方的一句【没关系。】

周六晚六点，易潇安身着一袭露背黑色连衣长裙出现在酒店门口，她身披黑色呢绒大衣，脚踩一双黑色丝绒面高跟鞋，将头发高高地在脑后盘成丸子，发髻上还别着一个精致的银色发夹点缀。

易潇安是由统一化妆后随着一些参加晚宴的画者一起来的，酒店的门口铺了长长的红毯，两边挤满了外国记者，不知道的可能以为会是什么明星活动。

红毯上穿着打扮得体三三五五经过，男士着西装，女士着礼服，只要经过就会引起无数闪光灯与热络的寒暄。

易潇安谁都不认识。

陌生的亚洲面孔出现在红毯上，记者们只是愣了一下，就立马嗅觉灵敏地对这个美得像助场明星一样的女生开始拍，同时互相交头接耳问这个是谁。

陌生无名丝毫不影响媒体捕捉的热情，无论今天她的画能否拍出高价，“亚洲美人、新面孔”这两个标签就已经足够自带噱头。

银色的闪光灯快速晃动，仿佛为易潇安一身黑色衣服缀上了银色的流光。

身后Grace没吃过猪肉见过猪跑，赶忙眼疾手慢地趁易潇安的红毯结束前帮她把披着的大衣拿下来，白皙的后背露出来，仿佛成为寒冬中的一道绝色，立马引得门口的媒体一阵拍摄。

易潇安赶忙和Grace走进大堂，按照指引走进宴会厅。

她有一段时间没有穿高跟鞋了，偶尔穿一回，略微的不适并非出丑，反倒是多了几分摇曳的温柔。

作者不参与竞拍，被统一安排在二楼的开放式包厢内，从楼上能看到下面的拍卖情况。

宴会厅虽是复古罗马式的教堂布置，整个大厅以米白色调为主，但这个一二楼的形式倒有点像中国古代听戏的形式。

一楼已经来了不少客人，每张圆桌上安排的座位不多，且都有专属的烫金铭牌。小提琴乐队在舞池边演奏着悠扬的乐曲，整个宴会厅混杂着各种低沉的英语交谈。

Iris到的很早，和易潇安擦肩而过的时候兴奋地挥了挥手，表示一会儿非常期待。

她的日本女朋友，也就是之前和易潇安告白失败的女生，也大大方方比划了一个卡哇伊的加油。

易潇安微笑着点了点头，微微扫视了一圈周围，确定了没有她认识的人之后就先跟着上了二楼。

一楼宾客越来越多，大多是美国的富商，一牵扯生意场上的事儿就是人情往来，多多少少都要交谈几句。

时间将近七点，灯光演奏队基本也准备好，在场人都不自觉整整衣服坐正等待开场时，宴会厅的前门忽然打开，在众人拥簇下进来一个不知道什么人。

几乎全场的目光都集中在了那边，那人也没停留，可能只是稍微和主办方握了一下手就走到了最前排的位置落座。

宴会大厅太大，再加上都是宽背椅子，被后面人挡着，易潇安看不清那人是谁，只能看到一个隐约的穿着西装的背影，应该是位女士。

易潇安有种感觉，也不知道是不是自己敏感了，她又盯着那个背影看了半天，对方始终没回头，她拿起手机，给Iris发了条消息：

【Iris，刚才进来的那位女士，你知道是谁吗？】

【稍等，我问一下。】

Iris在下面一楼，和邻座等人自然好搭话一些，一圈话问来传去，最后易潇安得到的消息是：

【不认识，名字叫Chloe，不过能坐在第一排红色椅子上的是这次慈善晚会的投资赞助方。】

Chloe、投资赞助方……

那应该不是……易潇安慢慢坐回椅子，可手上还是不自觉地给舒颜发了条消息：

【慈善晚会就要开始了。】

过了大概五、六分钟，舒颜回了消息：【别紧张，你的画很棒。】

还有一个“猫猫挠挠”的表情包。

……

【你现在忙吗？】易潇安又发消息过去。

随着场上灯光变换，主持人已经走上台，用流利的英、法、德等国家语言介绍着今天的晚宴拍卖流程，舞台后的架子也早就准备好，只等今天最重要的环节开始。

【还好。】舒颜回复。

易潇安盯着这两条回复，说不上来什么不对，但也说不上来完全不对。

就像是就算舒颜真的在这里，这两条回复也是行得通的。

易潇安不再拐弯，直说道：【我在这里看到一个女生，背影很像你。】

她手中紧紧捏紧手机，过了大概三分钟震动声响起，易潇安赶忙点开手机，上面赫然就是舒颜的回复：

【所以，想我了？】

！

易潇安就知道现在说不过她。她微微脸红，暗自嘟起嘴巴回复了一个【小鲨鱼离家出走】表情包，就收起手机不再看了。

正式的拍卖环节很快开始，第一组展出的是一幅组画，五张在一起，出自一个近些年名气略减的美国画家。

低价30w被叫了一次，好像是所有电视剧里拍卖的套路，短暂的冷场过后，很快就被翻倍，最终以80w的美元被拍下。

当然钱款是用于公益事业。

作者和拍者易潇安都不认识是谁，只是跟着由衷地为这组画鼓掌。

每位宾客包括画者手上都会有一份拍卖顺序名单，最后的压轴自然不用说，是一位老牌艺术家，今天压根都不会亲自到现场的那种级别。

易潇安是新人，位置自然被安排在了压轴前的几个炮灰位置。

她丝毫没有介意，甚至还捏了一颗手边的葡萄送入口中，安静地用双手撑着桌子看着下面。

画作展出越多氛围越热烈，直到一位学院派艺术家的绘画亮相，包括易潇安在内的所有人几乎都发出了一声惊叹。

这幅画在业内早已成名已久，之前一直属于私人财产，没想到今天这位艺术家竟然舍得作为捐赠出现在这里，更没想到艺术家本人竟然也现身了。

老艺术家绅士地走上台，饱含深情地用法语说了一大段独白，易潇安没有完全听懂却也明白大概意思，他在呼吁德艺融合，感慨书斋生活的同时用行动证明如此。

这幅画的出现将全场气氛拉到顶，画作更是几乎被全场加价，第一排红椅子的投资方更是当仁不让，最终被一位迪拜富豪以500w美元拍得。

一锤定音，满座一阵哗然，然而除了惋惜自己没能得到之外，更多的却是一阵绵长的掌声。

中场休息途中一位钢琴艺术家上台，琴键之中缓缓流出一首舒缓动人的音乐。灯影错落，整个晚会的气氛达到顶点。

【怎么样了？】桌上的手机震动，是舒颜发来的消息。

没想到她还一直远程惦记着。

她探出头，看了看第一排最后进去，那个背影和舒颜有些相似的投资方女士，对方好像始终都没动过一下。

易潇安缩回脑袋，简单地组织语言把刚才发生的事儿给舒颜讲了一遍。

【那副画，你喜欢？】舒颜问。

易潇安一愣，敏锐地感觉到她可能要干什么，赶忙回答：【喜欢。不过不是占为私有的那种喜欢。】

那头舒颜看着消息微微扬了一下嘴角：【小安。】

【嗯？】

【其实总有一天，你的画也会这样。被好多人喜欢，拥有足够的价值。】

明明知道舒颜是在安慰她，易潇安还是忍不住回复：【会吗。】

【会。只是时间的问题。】

晚宴继续，易潇安将手机放下，还有两幅就是她的画了，三幅来自美国各个院校的学生作品挨在一起，很像是高.潮过后的过度节目。

兴味总是差了那么一些。

第一幅被叫了个低价30w，无人加价，媒体很快捕捉到这一慕，不断拍着那副画。易潇安明显听到隔壁包厢有脚步声，像是有什么人哭着跑了出去。

可惜，没有人会在公众场合挽留她、安慰她。

光鲜亮丽的背后永远藏着另一种的残酷。

画展继续，第二幅也仅仅是被拍了50w的价格，甚至还有人当众说这个学校怎么选的画一年比一年差。

灯光暗下，易潇安的画正在黑暗中被抬上去，手机想个不停，不用看也知道是Iris的短信轰炸。

Grace就坐在易潇安身边，包厢里暖意融融，压根用不着穿外套，易潇安就那样直着身子，像一个公主一样静静地看着那副画。

灯光亮起，画作出现在众人面前的同时，大屏幕上亮起了易潇安的个人介绍。

简介不是很吸引人，可上面那张照片足够。不少媒体认出来这就是刚才在红毯上很惊艳的那位亚洲女士，立马也开始拍起来。

易潇安也不知道怎么的，整个一楼宴会厅那么多人，她却就将目光恰好放在了那位红椅子上的投资人身上。

只见她背影微动，拿起手机，对着屏幕拍了一张照。

介绍过后，竞拍立马开始。

《荡》这幅作品总体偏抽象风，画面以青木绿为主色调，像是草地，又像是天空，并非典型的油画风景作，却能看出其中浓浓的意境韵味。

30w的起拍价禁不住叫，很快就抬到了60w。所有的拍卖会都有一个特点，就是越到后来越上头，再加上易潇安这个作者本身的特质足够吸引人，所以并不像前两幅那样。

像是有些起哄一样，叫到100w的时候举牌的人渐渐少下去，一锤过后，Grace彻底放下心。

这个成绩收场，虽然不知道有没有达到易潇安的心里预期，但足以向学校交待。

130w。一个浓重的外国口音说道。

是一个中年男人。明明举牌就可以，他却故意高声说道，说完还向二楼的包厢环顾了一圈，像是用眼神在告诉这幅画的学生主人，买主是谁。

他的举动和这一跳跃性的加价，足以证明了对这幅画的势在必得。

之前一个一直加价的富二代公子哥模样的男生悻悻地把手中的举牌扔回桌上，想了想像是又过不去，直接举了一个160w。

“170w”中年男人再度跳价。

“180w”年轻人已经因为沉不住气开始面红了。

“200w”男人的语气不容置疑。

两个人的眼神在交头接耳中无声地交锋了一会儿，最终年轻人还是将手中的举牌放下了。

没等主持人敲锤，两个座位同时举出了相同的数字。

再看清两个座位上的数字时，全场都发出了一声小小的惊呼，主持人用英文有些激动到：

“250w，两位。”

先前那个男人一看直接跳了50w的数字，不禁觉得有些额头冒汗，举牌在手中变得有潮意，他又朝二楼包厢看了一眼，像是知道易潇安的位置一样目光停留了一下，伸手举出了“270w”。

他话音没落，右手边的那位女士又举出了“300w”的整数。

易潇安朝那位举牌的女士看去，是一位外国面孔，易潇安觉得面熟，一时间却没有想起是谁，大概知道也是艺术界的。

300w，超出了在场3分之二的拍价，男人和那位女士目光交流了一会儿，最终败下阵来，像是一只斗输的鸡一样悻悻地坐下。

“350w”第一排红椅子上的女士再度举牌。

她不像男人一样故意哗众取宠，只是默默举着牌子，甚至都不回头看一眼斜后方的竞争者。

“380w。”后面很快抬高价格。

“400w”女人没什么犹豫。

仿佛是女人永远更了解女人一般，双方没有丝毫拖泥带水，又几个来回直接将价格加到了“480w”

刚刚那位老艺术家的画也不过才500w，易潇安作为一个一年级的学生，有资格参加本就是一件让很多人难以信服的事，如今又顶出这个价格，一时间所有人的议论点都集中在了她身上。

甚至不少人开始当场在ins上搜索她到底是什么来头。

艺术界的拍卖会一直有个不成文的规矩，即封顶。

尤其是这种前后辈的关系。如果今天易潇安这幅画最终的竞拍价格超过了500w，那她以后承受的压力与新闻通稿都不言而喻。

Grace预想过很多次没有人出价的场景，唯独没有预料到会有现在的场面。

易潇安的身体崩得笔直，Grace大着胆子伸手碰了一下她的手，发现指尖早已是一片凉意。

她也在紧张。

Grace一时间感觉到了一种非常无力的紧张。

480w的数字念到第二次，所有人都盯着第一排红色椅子的女士。

毕竟480这个数字，是右边的女士给出的出价。

再加20w对她来说不算是什么损失，却可以缔造一个大新闻。

并且可以看出来，这位女士今天可能就是为这幅画而来。毕竟这是到现在为止唯一一幅让她参与竞拍的画。

“480w”这一串长长的英文数字叫到第二次，那位女士好像忽然有个什么动作，主持人被她叫到下面说着什么，紧接着Grace的手机就震动了一下。

易潇安此刻压根没心思看自己的手机，Grace慌忙之中点开微信，只见发信人是“Yan”，内容是中文的：

【Grace，麻烦你帮我问小安一个问题。】

【我在，请你快些。】Grace手指飞快回复。

【如果真的喜欢一幅作品，那就不能让它成为私有，是吗？】

Grace慌忙把手机递给易潇安，易潇安嘴上没说话，眼睛一直盯着第一排的红色椅子。

她好像，点了一下头。

还没等Grace把这句话回过去，主持人返回台上，只见她大声问到第三次时，第一排的女士缓缓移动竞拍牌，然后在万众瞩目下将牌子扣下。

她放弃了。

“480w”的定音锤响起，全场爆发出一阵热烈的掌声，紧接着便是更高的议论声。

还有一阵唏嘘，仿佛明明结果不会是这样，却就这样了。

易潇安紧紧攥着的双手松开，仿佛崩了很久的神经放松，终于体会到了一丝丝轻松。

最后的压轴画出场，可能已经被前面太多的反转高.潮所代替，最终只拍到了意料之中的600w价格。

拍卖会结束，宾客陆续移步十八楼专门的宴会舞厅，易潇安也不例外。

她打开手机匆匆扫了一眼，28条都是Iris的消息，易潇安回复了一个18楼见后又将手机合上。

她刚走出包厢门，还没来得及下楼，就被一个穿着工作服的主办方礼仪拦下，说有一位女士想要单独见见她，问她是不是方便。

“是刚刚拍下画的那位女士吗？”易潇安问。

她想见她的话并不奇怪。

礼仪小姐摇摇头：“不，是刚刚没有拍下的那位，也是我们主办方投资人之一。”

是那个背影有些像舒颜的人？

易潇安愣了一下，其实无论无何，她真的想感谢她最终没有叫500w那个价格。

至于画，如果是真的欣赏，以后仍会有机会以画见面。

想到这儿易潇安礼貌地笑了笑，然后微微摇头：“今天出现在那位女士面前的是我的画，而不是它的创造者。”

“我想把这份欣赏和相遇保持地更纯粹一些。”

礼仪小姐像是没想到她会拒绝，有些为难地皱了下眉，最终点点头：“那请问有什么话可以帮您带到的吗？”

易潇安想了一下，微微抿唇：“就说，如果还有机会见面，我一定会正式当面感谢她。”

易潇安说完之后就先上楼，因为是宴会G race就不跟她去了，侍者按亮18层的电梯按钮，诺大的复古电梯中只有易潇安一个人。

黄色带纹路的镜面映出易潇安清冷精致的面容，黑色的礼服裙让整个人显得尤为纤细高贵。

她刚刚说话耽搁了时间，其他要上楼的宾客早就已经到了。随着电梯的上升，易潇安心中越略微紧张起来。

她又对着电梯中的镜子动了一下头发上的银色小发冠，直到电梯停稳的一刹那，嘴角挂上一个招牌的淡笑。

然而，电梯门刚打开的一刹那，易潇安就感觉一个极其熟悉的身形出现在面前。

一个身着红色曳地长裙的女人举着红酒杯等在电梯门口，看到她出来还随手妩媚地撩拨了一下头发。

后场的电梯区域再没有其他人，易潇安有些迷茫站在电梯里看着她。

只见舒颜摇晃了一下手腕上的表：

“上亿的珠宝我能拿下，480w的画在我手里被拍丢了。”舒颜开口说了这么一句。

电梯门发出“叮”的轻响，舒颜走上前，伸手讲愣在原地的易潇安揽出来。

感觉到易潇安下意识躲避，舒颜不仅没有松手，五指反而以更暧昧的姿势紧扣在她的腰肢上。

“易小姐刚才说下次见面会好好感谢我，所以，是要怎么感谢？”

是刚刚礼仪小姐帮忙传的话。

舒颜的姿势大胆而暧昧，略微带走酒意的草木香从发际传来，她不仅没有松手，反而随着易潇安的后退步步紧逼。

等到易潇安就快要撞在电梯门上时，舒颜提前一只手为她撑在身后，而另一只手反而把她从腰间搂地越发靠近。

暧昧昏黄地灯光照在两位风情不同却美丽无比的女人身上，舒颜手上用力，整个人几乎是讲嘴唇紧贴在易潇安耳边：

“喜欢一幅画不能占为私有――”舒颜的声音带着几分玩味的蛊惑。

“喜欢画的主人呢？”

作者有话要说：　　占 为 私 有！

昨天忽然调了两节课也是我万万没想到的。

什么都不说了，真的就是抱歉。为表歉意，这章评论抽50个咕咕，每人100点晋江币！感谢在2021-04-13 22:40:08~2021-04-16 02:45:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：aloof、百合才是真爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：长安 32瓶；小被没想法 10瓶；沧笙踏歌 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章
舒颜的话像一阵电流般漫过耳际, 酥麻的感觉从脖子间像全身蔓延，还有被她手指触碰地露在外面的腰肢。

易潇安被她箍在墙上，暧昧的姿势, 大胆挑逗，近乎禁忌的话语在耳边响起，易潇安的脸还是不自觉地红到了耳根。

她避过舒颜的目光：“你放开~”声音无异于娇嗔。

舒颜没放手, 又婉转地问了一句：“为什么？”

“会、会有人看到的。”

“那去没人的地方就可以了？”舒颜毫不退让，顺便还伸出手帮易潇安把一缕散出来的头发挽到耳后。

还用指尖蹭到了她的耳垂。

旁边电梯上升的声音传来，随着“叮”的一声轻响, 稳稳地停在了18层。

眼见就要有人出来，易潇安有些慌, 她刚刚的照片在大屏幕上展示了几乎半小时，在场的应该都会认出来。

电梯开门声随着有说有笑的交谈传来，几乎是身体的本能记忆, 又或者是一种多年以来培养起来的信任，易潇安没有想着推开舒颜往别处跑, 而是下意识往她怀里躲。

只是不到一秒的时间, 舒颜就把她抱在怀中转了半圈，让易潇安整个人埋在自己怀中, 背对着那些人。

出来的几位是穿着西装礼服的不知道哪个国家的宾客，可能也是来晚了, 不过有主办方工作人员带领着。

电梯门刚开, 一位女士可能没有想到这里会有人，条件反射地“oh my god”了一句向后退了一步。

其中一位美国西装男士觉得舒颜眼熟，刚一皱眉想上前打招呼，舒颜就眯起，另一只食指轻轻放下唇上深深看了他一眼, 像是怕他惊扰到怀里的女士。

几个人相互看了一眼，交换了一下“懂的都懂”的眼神之后就赶紧不多话离开了。

等他们脚步声散去，易潇安像一只小鹌鹑一样从舒颜怀里钻出来，整个人脸上的潮红还没褪去。

舒颜看她这幅模样，像是消了气，把手从她的腰上拿下去：“要进去？”

易潇安又呆呆地看了舒颜一会儿，好像这才想起来质问她，把舒颜往一边拉了拉，鼓起腮帮子问她：

“所以刚才第一排的投资人是你？”易潇安声音清脆。

“嗯哼。”舒颜毫不否认。

“那Chloe……”

“我之前用过的一个英文名字。”

“你的礼裙……”

“刚刚换的。”

“那我问你的时候你说……”

舒颜朝她手里精致的小包扬了扬下巴：“易小姐好像没有问过我在哪里这个问题。”

“……”

易潇安彻底败下阵来，18楼宴会厅的内音乐响起，舒颜往里面瞥了一眼：“那副画的买主在里面，可能还会有一些记者，放松聊天，不用害怕。遇到不喜欢的问题可以礼貌拒绝，都没关系，”

是在教她怎么等下进去该如何应对表现。

易潇安猛地扬起了眉毛：“你不进去吗？”

舒颜摇摇头：“投资是临时的，利益关系之前就谈好了，和她们没有什么交集的兴趣。”

见易潇安明显不认同这个答案，手指还勾在她的手腕上，一幅仍想要一起进去的表情。

舒颜没办法，只得微微低头凑近她：“我的身份可能会对你造成困扰，就不进去了。”

说完她又微微俯地身子：“乖。”

-

易潇安进入宴会厅，18楼的宴会厅比起刚刚一楼的展厅更高级了不少，整个厅中都铺着长绒波斯地毯。

香槟林映在水晶高脚杯中晶莹剔透，来往入耳的都是悠扬的乐声与悦耳的英文交谈。

易潇安找到Iris，和她简单地聊了几句，Iris几乎要当场抱住易潇安，480w的这种高价主人是自己朋友，她感到的是一种由衷的与有荣焉。

她还十分夸张地和易潇安挤了挤眼睛，说她打听到了那个拍下她的画的人，是美国近些年慈善做的很好的一位国际集团公司CEO，告诉易潇安这幅画能到她手里，的确是一件很令双方都开心的事。

她的日本女朋友先前就喜欢过易潇安，今天又看到易潇安这样美丽优雅的闪光时刻，一时间又有些难以将眼睛从她身上移开。

易潇安和她点到为止，简单地和她说了一句谢谢后便又往前走。

她们画者会有专门的工作人员接待引导，她一进去就吸引了一部分目光，此刻继续往前走，很快就见到了那位买主CEO。

她是一位气质很优雅地中年女性，一头半长的头发干练地披在肩上，西装和配饰都是低调的暗色，易潇安感觉虽然她今天没有坐在第一排的红色椅子上，她的经济实力应该也远超舒颜。

幸亏这个傻子今天没有一直往上叫价。

易潇安和她简单聊了几句，聊过之后才知道这位女士从前的确不认识她，和她们学校也没有什么接触了解，之所以会选择出那个价，完全是因为那副画本身。

她说，她年轻的时候去过一次中国南方的一个小城。

很巧，那副画中的景色就像不知道在什么时候见过一般，仿若从梦中来到了现实，所以只看了一眼，就决定了。

尽管她没有用到很多专业术语，但易潇安能感觉到，这幅画这在里，是一个很好的归宿。

一种几乎想要落泪地冲动就发生在了这样看似简单随意的交谈当中，她又忽然想起了刚刚舒颜给她发消息时说的那句话。

“总有一天，你的画也能悬挂于穹顶之下，受人仰叹”

“总有一天，它们也会拥有自己的无上价值。”

和这位买主聊过之后易潇安也的确是饿了，一边和Iris聊天一边随便夹了一些点心吃，没过一会儿和她们来聊天的人就越来越多，尤其是之前为她的画出过价的人，都围过来，像是一边审视着这位初来乍到的亚洲少女，一边又企图和她留下联络方式。

Iris交际能力很强，加上自己也是和易潇安在同一个学校，帮她挡了很多无聊重复的问题。

之前出价专门喊出声的不知道哪国中年男人走来，他的眼神直直盯在易潇安身上，让易潇安有种很不舒服的感觉。

她随意跟着客套了几句，也不知道是不是各方面诧异造成，易潇安感觉他的几个问题的确有些冒犯，一个问题甚至让Iris都哑口无言。

如果舒颜在这里……

Iris搪塞了一通，终于把那个男人打发走时才发现易潇安竟然有些走神，她轻轻戳了戳易潇安：“你为什么会在这种场合走神？”

易潇安回过神摇了摇头：“没什么。”

“你累了吗？”Iris感觉易潇安可能有些疲惫。

易潇安也摇了摇头，其实到现在也不过几个小时，并没有很累，但也不知道为什么，她的心思就是难以集中在这场应该拓展人脉、艺术交流的晚宴机会上。

反而是一直在想那个已经离开的人。

还说什么身份不合适一起来。

骗子。

眼前的一切都难以提起兴致，尴尬地聊天握手更让易潇安感到疲惫，她又撑了一会儿，最终实在觉得无聊，太阳穴有些憋闷，易潇安伸出手指揉了揉，拉了拉一旁的Iris：“要一起走吗？”

她们都回学校附近的公寓，加上Grace四个人，一个车刚好坐得下。

Iris又偷偷喝了一口香槟，揽着女朋友和易潇安一起往下走。易潇安给Grace发消息，问她那边有没有结束，Grace说早就好了，说她在一楼大堂等易潇安。

易潇安本来对让Grace只能一个人在一楼吃饭有些愧疚，但不知道为什么，感觉她的语气似乎很开心，可能是交到什么朋友了吧。

她们三个往下走，一到大堂就朝Grace招手，她们今天谁都没开车，易潇安刚准备拿出手机叫车，Grace就赶忙摆摆手：“NO，NO”

“怎么了？”

“Yan已经去开车了，现在应该就在外面。”

“舒颜？”Iris挑起两根眉毛，用浓重地口音问舒颜的名字。

“她……还没走吗？”易潇安也有些惊讶。

Grace表情也有些疑惑：“你不知道吗？她一直在等你下来送我们回去。”

“……”

易潇安加快了脚步往出走，黑色的宾利打着车灯等在门口，Iirs一听是舒颜，别扭了半天，最后是被女朋友推了一下才上车。

易潇安坐上副驾驶，还没等她说话，后座的Iris就眼尖地发现舒颜身上的那件西装，她低低地惊呼了一声，用英文问：“所以刚刚参与竞拍的人是你？”

舒颜从后视镜里看了她一眼：“是。”

“总是忽然出场是你喜欢的方式？”Iris有些为易潇安打抱不平，这个女人总是忽然出现耍帅，她最烦这样了。

舒颜听到后也没客气，说了一句“我有权利拒绝回答你的问题。”

舒颜说完之后就发动车子，坐着一车人，易潇安也不好再问什么。

Iris她们和易潇安公寓住的也不算近，易潇安先报了她们的地址，眨眼示意舒颜想让她顺便送回去，毕竟晚上两个女孩子在街上并不安全。

舒颜没说什么，打开导航按着地图出发。

车子行驶了一路，舒颜没什么话，Iris倒是没闲着，三个人在后排讨论着今晚的拍卖会，起初易潇安也转头回几句，后来也不知道怎么，眼皮越来也沉，最后直接靠在后座上睡着了。

等到感觉舒颜拍她的时候，易潇安才猛地睁开眼睛。她往外看了一眼，是自己公寓，大概是Iris她们已经走了，易潇安有些纳闷怎么睡得那么沉，都没听到她们下车。

停在这儿？”后座Iris看着外面皱眉。

舒颜声音微微扬高，看了一眼易潇安沉声道：“你困了，先回去睡觉，我送她们回去。”

易潇安愣了一下，赶忙道：“我刚刚睡了一会儿已经不困了，一起去吧。”

舒颜和Iris本来就不对付，让舒颜单独送她们该有多诡异。

舒颜看着易潇安还睡眼惺忪的模样，并不答应：“放心，会安全送到的。”

说完她往后歪了一下头：“Grace也困了。”

整个车内安静了一下，Iris听完她们的对话，撅了撅嘴，故意看了易潇安一眼，用法语道：“Ann，如果你不下车的话，估计她是不会送我们走的。”

“毕竟这样才符合这位总裁的行事风格。我觉得，你可能也并不喜欢吧？”她用法语说完之后又笑了笑，好像是和易潇安两个人分享了一个什么有趣的秘密。

易潇安看着舒颜，舒颜并不会法语，她敏锐地觉得如果是别人在自己面前这样做，自己心里并不会开心。

“别说了Iris。”易潇安微微蹙眉，用英文打断她。

她又抬头看了一眼舒颜，对方表情一直没什么变化，像是虽然听不懂，但也压根不在意Iris说了什么。

易潇安不再拖延，和舒颜说了声麻烦了，嘱咐她送完她们之后就早点回去。

外面已经11点多，舒颜一个人开车在路上也不安全。

“好。”舒颜答应她。

易潇安和Grace下了车，舒颜点了下导航，一言不发地往Iris她们的公寓开去。

大概20多分钟后到达目的地，日本小姑娘和舒颜道了谢，Iris没办法，也用英文说了句谢谢，临下车还甩了一句法语的嘟囔。

“你的教授方法并不适合非母语者。”Iris正要开门下车，一句流利的法语从前面传来。

Iris下意识看了一眼身边的女朋友，看到她同样震惊的表情才反应过来：“你会讲法语？”

那岂不是……之前每一次她当着易潇安的面将法语的时候她都能听懂？

包括刚刚？

舒颜从后视镜里瞥了她一眼，仍是用好听流利的法语答：“我从12岁起，就开始以第二外语学习法语了。”

“……”

“不过你总体教小安也不错，是个别发音有方法问题。”

“下车吧。”

舒颜语气一句比一句淡，流利优雅的法语从她的口中说出，丝毫不让人怀疑她有多少年的习龄。

Iris和女朋友站在路边，直到看着宾利消失在视野中。

直到此刻，她好像有些理解这位总裁的很多行为了。因为知道的太多，拥有的太多，所以足够知道如何去照顾保护一个人。

舒颜看了一眼手机，还是易潇安刚刚到家时候给她发的消息。

她微微扬了扬嘴角，给她发了一句：【安全送到，早点睡。】

等了大概三分钟，没有回复。

舒颜放下手机，继续开车，从这里回她的住处，易潇安的公寓是必经之路。

易潇安刚刚进门的时候的确还是有些困的，也试着去床上躺了一会儿，可是不知道怎么，越躺就越清醒，越躺今晚发生的每一幕就不停地在脑子里回想。

空间的安静将一丁点动静都无限放大，也不知道是不是幻听，易潇安总感觉刚刚有车声经过，好像还有灯光。

她拿起手机看了一眼，只有一条舒颜说要回家的消息。

易潇安又放下手机躺回床上。

下一秒，几乎是心有灵犀般，易潇安从床上跳起来打开窗帘，楼下街边，正听着一辆熟悉的黑色宾利。

像是一个黑夜里的过客，并没有想打扰她，只是开着车在楼下等一会儿，就能得到今晚的心安。

易潇安就这么站在床边怔怔地看了几秒钟，像是不受控制一般穿上拖鞋跑下去。

房门打开，一道冷风吹进来，车上的人也察觉到了，赶紧打开车门下车。

易潇安身上简单地披着一件黑色呢子大衣，看到舒颜走过来，沉默了一下问道：

“就打算一直这样在外面等着吗？”

舒颜也没想到易潇安会忽然下来，将手中没来得及点燃的香烟放回西装口袋，有些无措道：“不知道你还没睡。”

两个人就这样越走越近，路灯拉长了舒颜的影子，一如几个月前她第一次出现在这里一样。

她们站在门口，彼此沉默了一会儿，易潇安避开舒颜的目光：“你……要进去吗？”

舒颜看着她，冷风拂过脸庞，轻轻摇了摇头：“不用，太晚了。”

“你…有什么要说的吗？”易潇安仍旧没有看她的眼睛。

“今天很美。”舒颜看着易潇安，大方道。

易潇安轻蹙了一下眉，下意识用手摸了摸脸：“都已经卸妆了…”

“我是说画。”舒颜解释到。

“你！”

“人更美。不过不是今天，每天都美。”在小姑娘撅起嘴之前，舒颜莞尔补充道。

“小安，你想过我今天会去吗？”

易潇安像是在内心挣扎了很久，最终才点点头说实话：“想象过你会去，但没有想过你真的会去。”

就像是一种后遗症，又像是一种不敢有期待的条件反射。

像是明白了她话里的意思，舒颜眼眸动容了一下，又微微往前走了一步：

“小安，其实从你说到这个慈善晚宴的第一天起，我就有在和主办方联系了。”

“我在美国的根基并不是很稳，并不能在短时间内拥有投资人的身份，所以这件事，也忙了很久。”

“你……”易潇安抬起头看着舒颜，正如Iris所说的那样，舒颜并不是一个喜欢在别人面前说在一件事背后付出的努力。但现在，它站在易潇安面前，毫无保留地告诉她事情的原委。

“小安，我现在说这些，不是想告诉你其实我也有很难办的事，更不是想展示为了追你付出了多少精力”

舒颜本来沉稳的嗓音渐渐起伏起来，像是被风吹的很冷，如水般的眼眸沉静，深情。

像是这番话不知道在她心里被酝酿了多久，此刻，在这个夜里，她站在易潇安的面前轻声道：

“小安，我知道曾经有太多次在你期待的时候我没有出现。”

“而现在，我只想证明，往后的每一天，我都可以做到在你可能需要我的任何时候陪在你身边。”

“在我决定来美国找你之前，并没有打开你留下的那个画满了我们的故事的那个漫画本。”

“我怕我一旦看了那个本子，对你的愧疚和补偿心理会影响到自己的判断。我现在很庆幸，自己当时没有看那个本子，以至于能让我此刻这么清醒的知道我到底有多喜欢你。”

“不是叫姐姐的那种，不是只想保护你照顾的那种。”

舒颜话说到这里声音已经抖得不成样子，她们之间经历过那么多暗恋，误会与拒绝，再站在她面前问出这些话的每一次都需要莫大的勇气。

舒颜明白，易潇安也理解。风从两人面前吹过，冰冷的温度像是在无声地劝说此刻告白的停下。

易潇安仰头，对上舒颜的眼眸，然后她就听到：

“所以，小安，可不可以再对我有一，哪怕仅有一次的期待？”

作者有话要说：　　低情商：咱俩在一起吧？

高情商：能不能再对我有一次期待？感谢在2021-04-16 02:45:36~2021-04-17 03:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：阿秦秦秦 25瓶；跪求不卡 22瓶；柒北南 10瓶；秋末 8瓶；星星不喜欢你 5瓶；夏虫不可语冰 4瓶；百合忘忧草、36053202、余.L 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章
月光照在舒颜的脸上, 好像在她眼中洒了一汪清水。舒颜的眼睛亮亮的，本就不是深色的眼眸中更加朦胧。

易潇安就这么微微扬起脸看着她，没有满地的鲜花闪灯, 没有围观的起哄掌声，甚至也没有舒颜最不缺的名贵钻戒。

就在这个寒冷的冬夜，甚至都没有蝉鸣的孤独夜晚, 她在她打开半扇门可以透过光的门庭前，双手背后，不敢触碰她的表达了最隐秘的情感。

大七岁又怎么样, 一直叫妹妹又怎么样，是她照顾长大的又怎么样。

所有的一切巧合、延续, 不过都只能证明一点，有些人，其实早就遇到了。

遇到了, 就再也放不下了。

易潇安看着舒颜的眼睛，忽然觉得有一种很熟悉又不同的感觉就这样发生了。

“好。”易潇安听到了自己的声音, 很轻很轻。

一个没有指向性、没有目的的问题, 就连期待什么舒颜都没有给出明确的答案。

可即使这样，在这个寒冷的异国他乡的夜晚, 易潇安听到了自己的答案――

好。

-

Grace一个懒觉醒来发现整个房间好像都变了。

易潇安不知道多早就醒了，整个房间上下两层被她打扫地一尘不染, 一楼的留声机中还放着轻快的音乐, 房间里堆了很多不知道什么时候送过来的东西，有小家具、摆件、衣服还有几幅立在地上的画。

易潇安正穿着一件居家蓝色棉麻连衣裙，将头发用发带绑在后面，双手带着手套，像一只勤劳的小蜜蜂一样边哼歌边收拾着这些东西。

“早啊”易潇安朝她挑眉。

“……早”Grace有些迷茫。易潇安不是一个轻易表露喜悦的人, 她的期末考试画拿了整个年级一等奖的时候也不过是午饭多加了两块寿司，所以也不像是因为昨天拍卖会这么高兴……

“这些东西是？”Grace看了一眼地上那些大件小件，又在整个客厅晃了晃，的确只有易潇安一个人在家。

“舒颜早晨让人送来的。她说其实看咱们公寓缺东西已经忍了很久，终于忍不住让人送过来了。”

“比如这个。”易潇安指了指厨房里一台最智能的咖啡机。

“Yan…忽然送来的？”

易潇安点点头：“我看你早晨睡着就没有打扰你。有你很不喜欢的东西或者占你的地方了吗？”易潇安眨着眼问。

Grace没理这个问题，用她多年看言情剧的经验疯狂在脑内转动，马上发现问题不对劲之后几步冲到易潇安面前：

“Yan和你表白了？”

易潇安不知道她为什么忽然想到这儿，愣了一下之后抿了抿嘴唇：“嗯。”

！！！！

“而且你答应了？”Grace激动到面色发红。

易潇安微微躲开她的目光，扬着的嘴角却没落下，她不知道怎么和Grace解释关于“期待”这个词，也不知道这到底算什么，但是想了想，还是回答：“嗯。”

Grace直接化身尖叫鸡在沙发上舞蹈。她又拉着易潇安问了一些细节，易潇安告诉她昨天很晚的时候舒颜折回了楼下，然后发生了这一切，Grace无比痛恨自己昨天睡得太死了。

“你打算告诉Iris她们吗？或者准备在哪举办Party？”歪果仁喜欢热闹，尤其是这种脱单大事儿，恨不得换一个伴侣开两次party。

易潇安笑着摇了摇头，她们同性恋人之间的身份本来就比较特殊，还有很多朋友并不知道。况且当以前把这些情景都幻想过后，就不那么想主动了。

舒颜会怎么做，那就怎么做吧。她知道，她口中的期待，一定也是值得期待的。

周六晚上拍卖会的事儿很快成为新闻，报纸荧屏上都有播放，学校里传开，易潇安也很快被通知期末考试的作业被选中，收录在了学校内部的展馆当中，作为一年级的典型展示。

她的导师教授当然也关注着这件事，他知道最终拍下那副画的人，而一直在竞价的亚洲女投资人却没有了解过。

教授和周围人打听了一圈也不知道这人和学校艺术界有什么关系，最后觉得问题的关键应该是在易潇安本人身上。

不过他也没好奇，他不知道这个学生在从前的国家学校发生过什么事，但他毫不惊讶会有人愿意为她这么做，并且是值得的。

易潇安也算是成为了学校业内的小名人，连着两周都有校媒采访等约她的出席，很快二月中旬，天气都跟着暖和了不少。

Grace自从知道她俩目前的关系之后，每天都期盼着吃现实狗粮，可惜最近也不知道是舒颜太忙还是易潇安太忙，两个人见面的次数基本就是一周一次，而且都是舒颜来公寓里买菜做饭看电视。

有时候看个电影也会叫着她一起，十分平淡日常的恋爱方式，好像是从前两个人就在一起过是的。

果然追到了就不珍惜了，哪国人都一样。Grace有时候在心里偷偷这么想。

三月初的时候，隔壁公寓忽然来了装修队，像是要把院子的树种草坪等都重新修整改变一下。起初几天易潇安她们的确有被打扰到，她们和邻居并不熟，只知道好像是一对老夫妇。

易潇安之前看过她们的院子布景，可能是没有花钱请人除草坪，院子里总是有些杂乱无章，甚至还收到过其他邻居的投诉。

现在她们愿意改变，易潇安心里还有些惊喜，还拉着Grace主动去隔壁问需不需要帮忙。Grace虽然不情愿，但是乐得好像很久没有听到吵人的狗叫声，还是希望这个现状可以维持。

两人带着一点自己做的小点心去隔壁敲门，开门的却不是那对老夫妻。一个穿着蓝色工服的男人嘴里叼着烟走出来，易潇安和Grace往后退了两步。

男人似乎是因为工作久了太烦，用帽子擦了一下头上的汗，态度十分不友好地问她们做什么。

易潇安定了定神，用英文和他说她是来找这座房子主人的。

男人说了一句她不在，等房子翻修好之后再来吧。

易潇安又问他她们去哪了，是不是去旅游了，需要多久才能回来。

男人干活出了一身汗，本来就是从□□上爬下来开门的，看她们一直问来问去，本来想直接粗鲁地回复回去，看到她们手上拿着的食盒，想了想：“你们是隔壁的？”

“对，我们是这座房子主人的邻居。”易潇安不知道他为什么这么问，但还是不卑不亢地回答到。

男人像是有些惊讶但在意料之中，想了想问她们：“是不是我们动工打扰到你们了？你们可以给一个时间表，我们会避开那个时间。”

易潇安不知道他怎么忽然改变了态度，虽然有些惊讶但还是摆了摆手：“没有，我们只是来拜访这对夫妻主人的。”

男人愣了一下，伸出一根手指摇了摇：“NO，那对夫妻已经不是这座房子的主人了，我们现在做的也是新主人的活。”

“卖了房子？”易潇安和Grace异口同声问。

男人看到两个什么都不知道的小姑娘就跑来问东问西，想着新雇主交待过的，尽量没有和她们再态度不好，又简单地回答了几句之后就关上门回去干活了。

易潇安和Grace回到家，两人都陷入了沉思。她们知道隔壁老夫妇的经济状况并不好，两个人每人每天都打着三四份工，就因为这样才不舍得花钱请人修建草坪的。

对于她们来说，可能全家唯一值钱的就是这所大学附近的公寓了。

“真的会有这么坏的人吗？连Will夫妇家的房子都不肯放过。”Grace抱怨道。

易潇安之前偶然听说过这对夫妻好像还欠了钱，现在卖房子可能也是对方钻了这个空子：

“好像是挺不好的。”

“不是不好，简直是坏！”

“嗯，是有些坏。”虽然她俩都有被隔壁的狗叫声打扰到，但是此时还是比较同情的。

“还有新主人的草坪，用多少工人看起来都那么丑。”Grace恨屋及乌。

易潇安倒是没怎么觉得隔壁的草坪丑，有时候她从阳台上伸出脑袋往旁边看的时候还觉得这次的翻修品味不错，甚至有点是她喜欢的那种意境风格了。

“……嗯，是丑。”易潇安顺着她的话也跟着义愤填膺。

Grace说着说着又有些自责起来，说自己住了那么久都还没来得及帮助一下隔壁的夫妇，直到易潇安来才有这个勇气想法，可惜已经晚了。

“如果Yan知道了，一定也会很不喜欢隔壁的新主人。”

舒颜的善良和正义感易潇安是知道的，但却觉得她也不会为这样的事多生气，最多是惋惜罢了。这个世界上不幸的事情那么多，舒颜不可能每件都管。

“也许吧。”

两人又叹了口气，商议了“绝对不和隔壁新邻居交朋友、绝对不主动和隔壁说话”等几条对策之后才结束。

三月中旬，易潇安的绘画学业更繁忙也更加走上正轨，今年夏天最大的那场国际大赛教授已经指定了她的名额，从现在起就可以构思着了。

易潇安没有忘记曾经为了进舒颜公司和那个叫顾思的总监签的一个合约，抽空和她约了一幅图。

顾思没想到她会主动打电话要被约稿，在电话那头又惊又喜了很久。

易潇安有些失笑，问她不是签过合同了吗，这不过是她分内的事罢了。

顾思在电话那头摆了摆手，很夸张地说：“哎呦妹妹你可别这样说了，你当时签的那讨不着什么好处的合同怎么可能还留着？早就被舒总给解了，现在放在颜艺都当文物一样保存着呢。”

“你就好好上学就好了。是不是啊老板娘？”顾思在那边打趣到。

想着她也会知道了，易潇安脸一红，又随便说了两句，恰好隔壁又响起了噪音，易潇安皱了皱眉头，就先将电话挂了。

已经是晚上8点多，隔壁却还在院子里砍什么东西是的，Grace也被吵得不能安心画画，两个人交换了一下意见后就决定去隔壁交涉一下。

Grace说不知道隔壁新主人是什么人，还将手机的录音功能打开，还随手拿了一个保温水杯。

易潇安本来想说不用这么夸张，但还是尊重了她的做法。

两人出门去隔壁敲门，路边已经停了一辆劳斯莱斯，看样子就是高配价值不菲，估计是这个新主人的。

这么有钱还要抢老夫妇的房子，坏人。

有人开门，又是之前那个叼着烟卷的工人，一看又是她俩，没好气的问又怎么了。

他没好气，易潇安更当仁不让，几句交涉不下，双方说话间嗓音就都提高了。再加上里面锯木头声音响个不停，双方的声音又提高了不少。

易潇安被吵得头疼，也不知道他在说什么，想到门口的那辆车，扬声道：“今天这座房子的新主人应该在了吧？”

“我可以直接和她谈吗？否则的话我有权利行使投诉权利。”

她的声音不小，再加上锯木头声恰好停下，一句话像是被忽然放大地飘荡在空中，院子里的人都听到了。

可能是主人听到了这句话，锯木头工具的落地声传来，紧接着踩着泥土的脚步声靠近。

门厅的灯灭了又亮，紧接着易潇安就看到黑色丝绸衬衫松松垮垮穿在身上，露出里面的黑色背心，下身一条紧身牛仔裤，脚踩着皮胶质雨鞋的舒颜扛着一把电锯走到门口。

她的头发利落地别再而后，可能是因为干活微微出了汗，看到易潇安她们并不意外：

“你们不是说，今晚晚课不会在公寓吗？”

“这棵树我实在不满意，抱歉这么晚打扰了。”舒颜没理呆在原地的两人，扬了扬嘴角。

“对了，易小姐刚刚说会对我进行投诉，可是如果投诉了我今晚就没地方住了。”

舒颜边说边走近两人，伸出能拎得动电锯的手掌：“舒颜，这座房子的新主人，幸会。”

她说完没等易潇安反应过来要不要伸手，就主动往前一扣握住易潇安的手，压低声音故意在她耳边道：

“要不今夜，易小姐收留我一晚？”

作者有话要说：　　

总感觉拎电锯的舒总好帅！感谢在2021-04-17 03:13:06~2021-04-19 01:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：阿涩、windfall、百合才是真爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：星星不喜欢你 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章
直到舒颜像一只甩不掉的大狗勾一样跟回家时, 易潇安还是有些发懵的。

两人面对面坐在沙发上，舒颜看了一眼自己凌乱的衣衫，耸了下肩：“可能还得借用一下浴室了。”

“房子是你早就买好的？”易潇安问。

“也没有多早, 那天晚上之后买的。美国这边过户什么的慢一些。”舒颜端起咖啡喝了一口。

明明知道是为什么，可易潇安心里还是有些过意不去，看了一眼舒颜, 动了动嘴犹豫了半天要不要说。

舒颜仿佛猜到了她在想什么，将咖啡杯放下：“那对老夫妻的儿子是个无赖，隔三差五来逼她们要钱, 甚至会在家里偷东西。她们之前一直都有搬离这个地方的意愿，只是奶奶身体不好怕折腾, 一直就这样生活着。”

“我出了高于市场的价格帮她们找了新房子，并且联系好了当地的一家医院。”

“所以，放心。没有欺负谁。”

易潇安的性格她再了解不过, 刚刚之所以有些不开心地去敲门，可能也是早就以为有人欺负了隔壁的老夫妻, 有些怄气。

看她这么说, 易潇安终于把这段时间的节放下，想了想又扬起小脸问：

“那如果不是恰巧需要搬家的老夫妻, 是定居很久的人，你还会花心思手段把房子买下来吗？”

她俩挨着沙发坐着, 本来就离得近, 易潇安仰起脸问舒颜的时候好像还带了那么一点撒娇的质问。

舒颜莞尔，眼波流转了一下略微凑过去：

“会。”

“……”

舒颜跟着易潇安上了二楼，隔壁的房子内间也在全部重装，的确没有办法住人。

舒颜今晚是提前问了易潇安她们，知道她们晚上不在家才在院子里动工锯树的, 她本来想弄完之后找个酒店住一晚上，哪知道她们两今天晚上都在。

那既然这样……

还住什么酒店呢？

上楼之后易潇安有些尴尬，这个房子不像之前的景山公馆大，只有上下两个卧室，楼下是Grace，楼上是易潇安。

舒颜来过这么多次，还是第一次进易潇安的卧室，大概布置和之前差不多，仍是一尘不染的简约北欧风，床头放着一盏不明亮的小灯，白墙上挂着几幅很小的画。

还有一张灰色的大床。

一张床……

两人在床前站了一会儿，易潇安先红了脸：“你、你今晚一定要在这里睡吗？”

舒颜看着她低下的头，声音有些挑逗道：“去开房？也可以。两张床的那种。”

“舒颜！……”易潇安低低地叫了一句。

其实易潇安自己也不太清楚她和舒颜之间的关系到底是什么样，在Grace眼里两人是在干柴热火地谈恋爱，舒颜的行为也的确是对她无微不至的照顾关心，可是两人之前只有偶然搂碰一下的接触，再没有更多的身体行动。

难、难道就应该一起睡了吗……

易潇安也没什么恋爱经验，更不想Grace一样看过很多言情小说电视剧，她对感情的了解好像仅限于一些文艺电影里，而那些电影通常都极度大胆……

看到易潇安不知道又在想什么，舒颜问易潇安洗不洗，易潇安说已经洗过了，舒颜没说什么，自己带着换洗衣服进了浴室。

浴室在二楼的隔壁，卧室门没关，仍旧能听到水声。

易潇安穿着一件白色的睡裙坐在床上等舒颜，越等越觉得有些害羞尴尬，等来等去不知道怎么的，鬼使神差一样跑到屋外找了一瓶淡香香水喷了两下在颈间。

喷过之后易潇安又觉得味道有些太明显，又赶忙跑到阳台上吹了吹风。

等到回到卧室的时候舒颜已经裹了一块儿大浴巾在镜子前涂护肤乳了，看到易潇安进去，扬了扬眉毛：

“偷偷去喷香水了？”

“？！我没有，刚刚有点热，去了一趟阳台。”易潇安故作真实地用手在身边扇了扇。

“怕我闻出来，又偷偷跑到阳台去吹了风？”

“？？？”易潇安靓女疑惑。

舒颜看她这幅表情，兀自边拍着脖子的皮肤边笑了笑：“其实挺明显的。”

“小安的暗恋，其实挺明显的。是我之前一直没有注意到。”舒颜想起一年前她刚回家的那个晚上，还有很多个她回家的夜晚，易潇安身上总是香香的。

“很好笑吗？”易潇安撅嘴。

“好笑。是我好笑。”舒颜微微抿唇。

她头发半干，洁白的浴巾只到大腿根，两条纤长的手臂搭在身外，瘦了的身材依旧不减整个曲线的凹凸有致。有水珠挂在她的锁骨处，仿佛凝在雪白的皮肤上。

舒颜把睡前保养做完，转头看易潇安：“睡吧？”

易潇安微微退后了一步，看着面前那张床：“啊、睡、睡吧……？”

舒颜扬了扬嘴角，走过去把墙上的顶灯关了，整个屋子只留下一个床头的小黄灯之后，伸手就要在她面前把裹着的浴巾解开。

易潇安猛地睁大眼睛，下意识问了一句舒颜要干什么。

舒颜像是有些费解：“睡觉，不脱衣服？”

她说的一幅好有道理的样子，没等再反驳，舒颜就忽然走近，几乎是凑到她面前把伸手把浴巾一拉。

易潇安直接用双手捂在了眼睛上，布料摩擦扔在床上的声音响，舒颜蛊惑般的声音传来：“不敢看？”

一个刚洗完澡的女人浴巾里是什么易潇安不用脑子都能想到，她实在是没想到舒颜会直白的这么突然，一时间实在招架不住。

“之前不是想过吗？”

“想过什么？”易潇安手还捂在眼睛上，她是之前想过一些画面，可是从来不记得自己什么时候和舒颜表露过。

“你的漫画本子里夹着一张纸，很薄，用铅笔画着，画着一个女孩躺在床上，另一个女孩一只手插在她的发间，另一只手扣在她的大腿上，然后……”

这是她画过的吗？？？

舒颜越说越露骨，连画里的小细节都说得一清二楚，易潇安着急在脑子里回忆自己什么时候画过这种事，易潇安越着急越想辩解，想要将手放下来，放到一半儿又想起自己是为什么捂着眼睛。

舒颜被她这幅样子逗笑，索性不再欺负小姑娘，手上用力把易潇安的手拿下来，没等易潇安叫就将她的手掌放在自己的肩头吊带上。

易潇安触碰到带子，愣了一下后睁大眼睛，灯光有些暗，但还是能看清舒颜其实并不是光着，她身上穿着一条很短的丝绸露背睡裙，易潇安意识到她是一直穿在里面吓自己的，又羞又气地伸手捶了一下舒颜。

舒颜也笑，两个都赤脚踩在地毯上，舒颜的身高优势显出来，关门的卧室，一张大床前，再没有担心什么人忽然出现的必要。

舒颜伸手，往前一步双手环住易潇安的腰，脸唇靠近易潇安，易潇安被她弄得腰上痒痒，她到现在也不知道舒颜有没有过真正意义上的前女友，也不知道她以前做过多少，反正是感觉还挺熟练的……

易潇安尽量控制住自己的表情和声音，并不想在她面前表现的太弱势，微微换了下气道：“我没画过。”

“什么？”

“你刚刚说的那副画，我一定没有画过。”

易潇安喘着气小声为自己辩解，舒颜离她很近，隔着蕾丝睡衣的上身压迫性的抵在易潇安胸前。

可是即使这样她也一定要说，作为专业素养，她不会忘记自己有没有画过什么的。

舒颜没有想到这时候她还在想画，失笑，伸手帮易潇安往耳后别了别头发：“对，不是你画的。”

“是我画完之后放进去的。”

“？？！”

舒颜没给她抽空的机会，两只手往易潇安腰间环得更暧昧了些。

像是觉得气氛到了，索性把伸手把易潇安直接抱到了床上，姿势正好地俯身看着她的眼睛：“所以小安，其实有想过吗？”

她的手指不安分起来，冰凉酥麻的触感时断时续，像是哪都碰了，又像是哪都没有碰。

易潇安也不再管脸红到什么程度了，这个场景下她也没必要再撒谎，双手背在身后，身体即使躺着也崩得紧直，声音有些模糊道：

“想过……”

“想得多吗？”舒颜的声音一句比一句危险。

易潇安脸烫的厉害，反而抬头直视着舒颜：“你想过吗？”

舒颜细长的眉毛挑动了一下，眼眸微微眯了一下：“想过。”

“那你想得多吗？”易潇安挑眉，把这个问题抛回给她。

“以前不多，后来，越来越多……”她的话音间一句比一句呼吸急促，两个人的呼吸都焦灼起来。

易潇安感觉全身都有些酥麻，用最后的理智和力气翻了个身，也学着舒颜一样两腿分开把她压在身下。

少女柔软的卷发从散落在舒颜的肩膀上，还带着清新未散的水蜜桃香气，连同两条腿缠碰在舒颜腿上，用很少有过的性感嗓音问她：

“以前？那姐姐最早想是什么时候？”

易潇安的眼神带了十分的性感和暧昧，像是一只平时里高冷的小白孔雀忽然转了性，每个音都带着极度的诱人与危险。

“你真的，想知道吗？”舒颜一只手同易潇安的五指扣在一起，眼眸中没有半分玩笑调戏。

易潇安也不知道怎么的，感觉直到此刻心跳漏了一拍，仿佛是从目光中感知到了什么，一种强烈的禁忌预感从心中漫溢开来。

身体跟着紧扣的十指往前，耳际被呼吸打得湿热：

“在你17岁，还在叫我姐姐的时候。”

作者有话说：她们明明什么都没干我哭了

作者有话要说：　　禁忌就是坠吊的！！！感谢在2021-04-19 01:53:10~2021-04-20 00:45:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：aloof 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：星星不喜欢你 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章
仿佛一颗星坠入舒颜的眼眸中, 随着墨色化开，一瞬间染上了无尽的欲望情愫。

易潇安俯在她身上，十指紧扣着, 同样被这番话惊讶到，呼吸间都被对方感染到。

情感可以隐藏，欲望却永远真实。

而兜兜转转经过几年的暗恋、误会、表白, 此刻她们的目光都在告诉对方。

在没有伤害对方的情况下, 欲望并不可耻。

也不知道是不是被舒颜这句话激发了什么，易潇安不再闪躲，大胆地欣赏着舒颜的美与身体。

昏黄灯光下的若隐若现一切都刚好，舒颜精致高挺的鼻子显得眼眸尤为深邃。舒颜是浓艳系长相, 不像易潇安那样冷淡禁欲，而是只要她想，一个表情就能从眉眼欲到嘴角。

就是这样从前她叫了那么多年“姐姐”的人。

舒颜不再玩笑, 动作放轻, 手指扣在易潇安腰间将她轻轻抱躺回床上。

像无数文艺片里演过的那样, 舒颜轻吻易潇安的额头，她高挺的鼻梁，在要朝易潇安的双唇上吻下时――

“你做过吗，舒颜？”易潇安的声音有些颤抖。

“你介意这个？”舒颜停住俯身的姿势轻声问。

她们手掌间的抚摸放缓，见易潇安没有说话，舒颜明白了小姑娘的心思：

“没有。”

她的声音干净利落, 丝毫不会让人有半分怀疑。

易潇安的身体还在颤抖, 舒颜感觉自己也有些颤抖，但还是要比易潇安稳一些。

“不信吗？”舒颜试图让她放松一些。

其实易潇安也能察觉到舒颜微微的颤抖，以及并不够的娴熟：“信。”

“那还抖？”舒颜问。

易潇安没有再回答，她之前和舒颜再多的亲密也只是两个人抱起来抱回去, 再多一点就是愚人节的那个夜晚，舒颜吻上她的额头。

舒颜的吻很软，嘴唇有些微湿，极为轻柔，而现在这个吻好像就要落在易潇安的嘴唇上。

就是所谓的初吻吗……

像是手上不受脑子控制一样，易潇安下意识攥紧了舒颜的睡裙裙摆。

感受到了她的紧张，舒颜再次停下动作：“怎么了？”

“我、我害怕……”

舒颜的动作僵住，她甚至能感受到易潇安的手指因为情绪而变得冰凉。

“小安，是怕姐姐吗？”

易潇安想点头，但很快又摇摇头，胸腔剧烈的起伏让全脸绯红，理性告诉她这样抗拒并不对，甚至会让舒颜伤心，但她仍旧不能控制自己的颤抖。

像是想让她再放松些，舒颜停下动作，伸手玩弄她的头发，有些玩笑道：“那你从前想的时候，没想过这些吗？”

“没有……”易潇安想说“没有想过这么详细”，但是感觉此情此景下说这话的时候却更羞涩。

“没有想过前戏，那是直接想下一步？怪姐姐太慢？”

易潇安被言语和动作羞得说不出话，想尽力将脑袋别过去不去看她，感觉到舒颜微微起身又凑下，易潇安索性紧紧闭上了眼睛。

像是下了什么决心一样，少女桃子般粉红的小脸微微扬起，栗子色柔软的卷发散落在身后的大床上，锁骨深陷，凹出一个道精致的曲线。

舒颜愣了一下，易潇安闭着眼睛等了半天，最终感觉到锁骨间一热，那个本应该落在她唇间的吻最终换了位置。

“小安，不会是今天。”

舒颜说完侧躺下来，伸出手臂将易潇安柔柔地搂在怀中：“姐姐不想让你害怕。”

-

第二天Grace故意睡了个晚觉，醒来之后又在房间里带着舒颜送的蓝牙耳机运动了一会儿，直到汗流浃背，一看时间10点30多之后才磨蹭地往出走去浴室洗澡。

Grace打开房门先探了个脑袋出去，看到易潇安已经在客厅了，挤眉弄眼地用口型问：“Yan还在睡觉吗？”

易潇安知道她在想什么，微微扬了扬嘴角：“没关系，她一大早就走了。”

走了？？还是一大早就走了？

不愧是总裁的体力。

Grace边想边往浴室走，看到易潇安桌上只放着简单的面包牛奶，不由地有些惊讶：“你就吃这些？”

易潇安有些奇怪：“有什么问题吗？”

Grace立在原地想了半天，最终还是觉得告诉易潇安：“这些是不能补充体力的。起码第一天应该保持体力。”

易潇安立马就明白Grace想到哪儿了，脸色微微一红，将面包片拿在手中向她宣告：“昨晚什么都没发生。”

Grace黑人问号脸：what？？？

易潇安耸了耸肩，意思自己没必要说谎，并且也不想有过多的解释，歪了一下头时候就又接着边吃早餐边刷手机了。

Grace一个人站在原地，原来不是“舒颜真行”。

是“舒颜不行。”

上学的日子一天天过去，隔壁新房落成的时间越来越近，舒颜隔三差五会来留宿，易潇安感觉她和舒颜又像是谈恋爱，又不像是在谈恋爱。

她们都会彼此关心对方，舒颜对她的照顾显然更胜一筹，然而她们之就像隔着一层窗户纸，

舒颜的表白没能将它捅破。第一个相拥而眠的夜晚也没有捅破，就那么薄薄的一层横在两人中间，心中略微有一点小别扭。

Grace起初还会劝舒颜多来几次，因为舒颜她们出去玩的时候也会带她们一起，而随着隔壁的新房就要装修成的时候，舒颜反而来得频率少了，倒是易潇安，总是在没课的时候邀请她出去看电影或者野餐参加Party什么的。

Grace一开始还没反应过来，后来才慢吞吞地意识到，等到隔壁舒颜的新房子一落成，易潇安就要搬过去了。

没有什么理由能让人家小情侣花着钱住隔壁，还是和一个脾气古怪的异国女生合租。

意识到这点之后Grace开始慢慢失落，甚至是有意避开和易潇安的接触。起初易潇安也不知道她怎么了，又来猜到这个原因之后专门把Grace堵在客厅谈了一次。

她给Grace讲了她中学时代没有一个朋友的时候是如何度过的，后来有了一个朋友之后又是如果度过的，再后来到了这里，真正一个人去经营自己的生活时候又是怎么过的。

生活就是这样，如果不走出眼前的几步，永远不会看到前面的路。

有些困境，其实都只是眼下自己心里的过不去。

易潇安也不知道这些话Grace现阶段能理解多少，毕竟不是每个人都有她一样奇异的童年、少年经历。

但在看到Grace越聊眼圈越红，最后转过头假装吃东西其实偷偷抹眼泪的时候，易潇安选择了从沙发上站起来，走到她面前，给了这个一直觉得自己古怪的异国少女一个拥抱。

“如果你喜欢热闹的生活，那不妨主动一点站在众人面前。那样她们就会发现，从前错过了一个多么可爱纯真的朋友。”

“如果你喜欢这样的生活，那不妨仍坚持做你自己。”

“因为无论是怎样的人，首先要成为自己喜欢的女孩子。”

易潇安陆陆续续把东西都搬到隔壁的时候是三月底，她见过新房子的装修，大体上风格是她喜欢的那样，可和之前在景山公馆的样子却大相径庭。

舒颜其实是一个会有自己习惯的人，习惯的风格、饮食作息等都不会轻易改变，不然也不会来美国之后最经常开的还是宾利。

然而这座房子，却没有半点和从前一样的痕迹。

其实不用舒颜说易潇安也知道，她觉得易潇安从前在景山公馆里经历过太多少女时代的苦涩辛酸，以后在一起的每一天，都是新的开始。

4.1号就是愚人节了，Grace小时候被捉弄过好多次，对这个节日很讨厌，三月底的时候就开始坐立不安，直到有一天帮易潇安搬东西的时候逮住她，拐弯抹角问她会不会在愚人节那天做促狭鬼。

易潇安想起去年愚人节时候发生的事，抿唇摇头：“不会了。”

Grace点点头，刚好碰到舒颜，又把同样的问题问了舒颜一次，对方像是想起了什么很不开心的事情，眼神沉了一下：“我不喜欢愚人节。”

Grace为自己同时找到两个同类而开心地呆在原地。

4.1号正好是个周六，按中国的话说是个适宜搬迁的黄道吉日，易潇安觉得不用那么正式，她们分分合合，从美国到中国再到美国，也不差这一次。

舒颜却说不行，一定要按照习惯在中午吃一顿“搬家宴”，还要去买面粉亲自下厨做“炸糕”，Grace意识到这个日子的特殊性，也自告奋勇要亲自下厨为她们做一顿墨西哥传统宴会餐。

做饭的地方在舒颜和易潇安的房子，其实之前感觉舍不得，但是真正要分开时候倒也没那么难过，毕竟就在隔壁，毕竟至少还有三年的时间。

Grace很久没有下厨这样做饭，而且这道菜比较繁琐，易潇安就一起在厨房跟她打下手。

舒颜准备好备料之后就去附近的target商场买东西，易潇安想叫她吃完饭再去吧，舒颜却说她开车，很快的。

今天外面天气很好，接近炽白的太阳悬在空中，门前的柠檬树上落了两只喜鹊。

易潇安穿着白色居家裙子，一直把舒颜送到门口，还嘱咐她快点回来。

舒颜伸手刮了一下易潇安的鼻子，让她放心，难不成自己还会跑了。

易潇安也不知道为什么，可能是从今晚起两人就要正式住在一起了，尽管是各自住各自的房间，尽管从前一起住了那么多年，可还是带着点小娇妻一样的期待。

舒颜又伸手揉了揉易潇安的脑袋，告诉她很快回来。

舒颜出门之后易潇安又去帮Grace做饭，等了大概一小时，两人饭都快做熟了，却还是迟迟不见舒颜的车回来。

又等了一会儿，易潇安有些不安，Grace也觉得有些久了，想了想安慰她可能因为今天是周六，人多会慢一些。

“会不会是舒颜想给我们愚人节玩笑？”易潇安第二个电话没打通时，Grace在一旁这么问。

易潇安皱着眉想了想：“她应该不会喜欢这个日子。”

“我去target找一趟。”易潇安隐约觉得会有事，不等Grace再阻拦就开车往那边走。

去Target的路上基本一切正常，等红绿灯的时候碰到几个开玩笑的小孩，易潇安没心情和她们开玩笑，将墨镜卡在脸上，摇起车窗继续才油门往前开。

等到快到商场附近时，易潇安远远地就看到路上拉起了黄色的警戒线，还有特警车经过。

易潇安心里猛地一沉，就算是愚人节玩笑应该也不会开这么大，她握紧方向盘继续往前开，到最近可以停车的地方下车，商场的前门已经拉起了警戒线，围了一圈人。

商场里发生了什么……

易潇安有些眩晕地向前跑去，问了两三个人才听明白，刚刚在二层维密内衣店内发生了木仓击案，具体原因还不清楚，受伤人数袭击范围不明，目前还在疏离人群阶段。

里面不时有喊叫声和哭声传来，特警的对讲机和警笛响得易潇安头晕目眩，她微微往后退出人群，Target人流量不小，可是万一舒颜就正好在那里呢？

突然的灾难□□件发生，人往往会下意识往最坏的方面去想，易潇安也不例外。

不会的，不会的。

如果舒颜有事，她应该已经被联系到了。

大脑在失控与理智间反复，手脚间的血液上涌，像是猛然推开门来到了另一个季节一样，白炽的阳光照射出来的好像是冷空气，让人寸步难行。

去问问吧，她得进去，她得知道。

现场的警戒标语乱成一团，易潇安也不管哪里是哪里了，本能地跟着人群去靠近警察，直到被人推搡了一下之后才感觉到包里手机震动。

易潇安愣了一下，快速慌乱地去拿手机，来电显示是舒颜，她颤抖着手机接起来，那边的语气也充满担心：“小安，你在哪儿？”

“你有事吗舒颜？”易潇安顾不上回答她，只想确认舒颜的安全。

“我没事，你在哪？”

听到“我没事”三个字后，易潇安才松了口气，告诉舒颜她的位置。

舒颜让她别动，自己马上过来找她，挂电话之前易潇安听到了舒颜那边和几个男人交流的声音，还有警笛和对讲机，显然她那边好像也有麻烦。

等了一会儿感觉到有人拍她肩膀，易潇安转身，舒颜伸手，趁人没有挤过来时候把易潇安拉倒了旁边的一个小街拐角处。

舒颜的头发有些乱，白色的西装外套上赫然有两个脚印，手上还缠着一块儿刚刚包扎的纱布。易潇安睁大眼睛去握她的手：

“你怎么了舒颜？怎么了？”

舒颜握住她的手轻声安慰道：“没事了，没事了。”

“刚刚我在二楼的时候有木仓声响起，慌乱时候发生了踩踏，我是被撞到的。”

“你就在那里？”易潇安睁大眼睛。

“对，很巧。”舒颜有些哭笑不得。

“没有其他伤，没有其他伤。”眼看着易潇安满眼担心后怕，舒颜感觉心里一抽痛，一边伸手把她轻轻搂在怀中一边轻声安慰。

少女的脊背在怀里僵硬了很久才放松，舒颜也跟着松了口气。

冲击声还遗留在脑海中，那么近，人群一瞬间的慌乱踩踏仿佛末日来临，舒颜记得当时脑子里只有一个想法，出去，去见小安。

两人就这么抱了很久，易潇安松开她，轻轻抚上她受伤的那只手：“还疼吗？”

“不、不疼了。”舒颜看着易潇安。

她看到易潇安白色的裙子抱过自己后也蹭上了灰印，微微退后了一步想去帮她擦。

“小安，你先回去吧，姐姐可能得晚回去一会儿，得去警察局做笔录。”

“目前还不知道事件原因，这里并不十分安全，你开车回家，一定小心。”

“你害怕吗？刚刚？”易潇安看着舒颜仍旧没回过魂儿，却努力打起精神安顿她怎么样的表情，一字一句问。

“刚刚怕过，现在不怕了……”

舒颜说完再要伸手去推易潇安的时候，对方忽然上了一个台阶。

易潇安有些笨拙地却毫不犹豫地将双手环在舒颜脖子上，微微仰头，找准了她嘴唇的位置，用自己的双唇触碰到了同样冰凉的柔软。

一瞬间的柔软甜意在味蕾上满溢开，连同她独有的味道闯入，易潇安小巧的舌尖试探地往前，粗疏却热烈地想去拥有，给予。

舒颜被她拥地微微往后退了一步，后背靠上冰凉的欧式灰墙，易潇安没有停下，像小鹿一样沉在她怀中，一点点用舌尖感受着对方的温度。

混着香气的唇齿间温热、湿润，从闯入到拥有、交缠，太阳白炽的光照耀下来，周围一切的或喧嚣或安静好像都同这里无关了。

也不知道吻了多久，直到易潇安自己感觉喘不上气，才慢慢停下动作从舒颜面前抬起头。

她的双手仍环在对方脖子上，两只眼睛像是蒙上雾气一样湿漉漉的，微微轻喘着，看着舒颜小声道：

“我也不想，让姐姐害怕。”

作者有话要说：　　

年下也香，嘶溜感谢在2021-04-20 00:45:01~2021-04-21 15:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：简徒、none、aloof 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：severely 50瓶；抓紧时间睡觉 7瓶；阿珏 6瓶；末汐 3瓶；饼干ι、简徒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章
易潇安在新房子里办Party的时候已经将近4月中, 和她的party同一天进行的，是街角舒颜油画主题咖啡馆的店庆三楼开放日。

这又不是特殊日子，咖啡馆开业也远不够一年, 怎么忽然就办起店庆了。

大多数学生都不知道缘由，但既然既有免费咖啡喝，又有一整楼的画可以看, 都早早排队预约起来。

也不知道是资本的力量, 还是舒颜运营有方，短短半年这个咖啡馆已经成为附近学生最喜欢去的地方了。

舒颜没想到还有当地人想来加盟，或者询问她有没有开分店的意向，舒颜招待着他们吃了一顿饭, 饭桌上表明了自己开这个咖啡馆是出于私人感情原因，现在已经达到了，不过未来几年她仍旧会让这个咖啡馆好好经营下去。

易潇安这场party规模不小, 请了基本她来美国之后几乎所有关系不错的同学。Grace、Iris和她的日本女朋友, 之前和易潇安表达过欣赏的刘晖等人都到了, Iirs自从上次知道舒颜会法语并且一直没有戳穿她之后态度就好了不少。

虽然她不喜欢这么亚洲女人的霸总样，但人家的“霸道”好像总能恰到好处，既能保护了易潇安又不让她为难。

甚至还保全了她的面子。

舒颜对于饭局的把握程度完全不需要易潇安担心，她全程话不多，所有表现却都是在维护着易潇安，也丝毫没有总裁的架子, 就像一个知性优雅的姐姐, 看着自己的小姑娘和她的小朋友们开心玩乐。

她们买了一点酒鸡尾酒，有几个过了21岁的，party气氛越来越热烈，众人当然也不会忘记今天的主题：Ann的脱单日。

他们也知道亚洲姑娘稍微保守些, 也没提什么过分要求，不过就是如果输了在众人面前法式湿吻30秒钟罢了。

易潇安红着脸恼他们，说不会什么法式湿吻。Iris小间谍立马眼珠子一转，用法语道：“你不会，你老婆会呀。”

易潇安愣了一下，反应过来之后刚想给舒颜翻译，就听舒颜用法语流利地回复：“我会不会，取决于小安愿不愿意。”

她的用词有些高级，凭易潇安的入门法语还没有办法完全听懂，只是听了个大概意思，不过她此刻更诧异在于舒颜会法语。

“你会法语？”易潇安小声问。

舒颜将一只手扣在易潇安手上，她的眼睛因为喝过酒显得朦胧含情：“很多年以前就会了。”

“我不知道。”易潇安的声音有些轻。

“嗯。”舒颜的确没在她面前说过法语。

“以后我也可以教你。日日夜夜教你。”舒颜用指尖蹭着易潇安的掌心，嘴上扬着有些宠溺的微笑。

易潇安被她挠的手心痒痒，微微不好意思地眨眼“告诫”她，周围听不懂中文的人立马跟着起哄。

游戏开始，先是最普通的骰子玩法，再到当下比较流行的游戏，再到美国经典的酒桌游戏，舒颜只失误了两次，远远没有达到接受惩罚的程度。

一群学生看着她什么都会，尤其是摇骰子时候从容御姐的模样，一时间更觉得这个人神秘丰富至极。

舒颜最终以极大的优势赢下了比赛，也让自己和易潇安免除了当众法式湿吻的惩罚。不仅如此，这个惩罚还落到了两个输了的男人头上。

两大直男你看我我看你，游戏规则摆在那儿，尴尬地头都红了，索性最终眼睛一闭嘴巴一噘，“啵”的一声把在场众人眼睛都辣够呛。

这场Party举行的，众人吃的差不多想找继续玩的地方，舒颜说已经订好了附近的一家KTV，让他们可以提前过去，她们收拾完就过去。

众人也帮着收拾了些一次性碗筷之后就先走了，告诉她们等下一定要到。

4月中的天气已经很热了，芝加哥这边尤其是，易潇安上楼换了一条法式吊带桔梗裙，紧身的材质勾勒出姣好的身材，奶白的皮肤在白色碎花裙里显得又纯又欲。

看到她下楼，靠在门边的舒颜将自己手中同色系的薄款西装外套披在她肩上。

“怎么，嫌我穿的少你吃醋了？”易潇安故意学着小姑娘的语气问她。

舒颜勾了勾嘴唇，没理会这道“送命题”，看着她道：“我晚上可能回来晚些回来接你，等我的时候可能会冷。”

易潇安一愣：“你不和我一起去吗？”

舒颜声音放轻了些：“小安，今天是18号。”

18号……易潇安猛地想起舒颜从一周前就说过18号那天公司会有事，可是同学们也只有今天有时间，于是稀里糊涂将Party定在了今天。

易潇安一拍脑袋：“完了完了，我忘记了，你怎么不提醒我……要去公司吗我现在开车送你去……”

看到易潇安像一只着急的小孔雀，舒颜拉住她的手腕轻笑着摇了摇头：“没关系，我和那边说了，可以等到下午再去。”

“你应该告诉我的，聚会这种事情可以改天的……”易潇安有些自责。

“不怪你，小安。”舒颜拉住她认真道：“如果真的是什么非我不可影响大家的事，我会权衡安排好。”

“如果只是普通的工作事情，现在在我心里，远远比不上我的生活恋人更重要。”

舒颜的眼神很认真，每一句话都轻轻打在易潇安心间。明明还是那个人，却好像什么都变了，又好像什么都没变。

易潇安安心下来，舒颜拉住她的胳膊，像是想到了什么，反而有些小心问：“等下你一个去，可以吧？如果不可以……”

“如果不可以你就把下午的工作也推掉？”

舒颜微微蹙眉，嘴里一边说着也不是不可以，一边还真的准备拿出手机看。

易潇安赶紧拉住她，也不说话，就那样看着对方。

舒颜见好就收，微微扬了扬嘴角，将手机重新放回口袋，又嘱咐好易潇安穿好衣服，自己晚上一定会去接她。

易潇安点了点头，轻轻转了半圈，故意小声道：“本来还有话想对你说呢。”

她故意的嘟囔声果然被舒颜听到：“你说什么？”舒颜停在门边问她。

“没说什么。”易潇安耸了耸肩。

“有话说……在这里不能说吗？”

院子里的里的几颗柠檬树长得枝繁叶茂，花圃里黄紫色的小花在微风中轻轻摇动，阳光照在绿色的草坪上，一切都清新美好。

阳光落在眼睛上，纤长的睫毛投出一道薄薄的影子，像是觉得阳光有些刺眼，她微微举起手挡在眼睛上，故意歪头：“不能。”

“真不能？”舒颜问。

易潇安看她又在磨蹭，赶忙摇摇头，脸上做出不容置疑的表情：“不能。你快去上班啦。”

舒颜听完之后笑了笑，像是决定不再纠缠她，回头将门带上后就往出走，她的车停的比易潇安的小奥迪远一些，走路的步子自然快一些。

易潇安按正常步速跟在她身后，没想到舒颜刚走到大门口，正要抬手开门的时候忽然又折了回来。

她径自走向易潇安，不等她反应就一手从腰际把易潇安搂在怀中，另一只手插入易潇安的发间，嘴唇忽然地找到她的下唇，像啄木鸟一样用双唇轻轻舔碰着。

易潇安被吻得突然，一瞬间的愣神给了舒颜的可乘之机，柔软灵巧的舌尖就这样闯入，用舌尖□□着易潇安的舌头。

她唇舌并用，又是在院子里，几下就把易潇安吻得喘不上气，耳边像是有清脆的鸟鸣声传来，阳光从头顶照射，将两个拥在一起的影子拉的长长的。

易潇安被她吻到眩晕，等到舒颜松开她的那一刻眼神还是有些迷离，仿佛都忘记质问她为什么要这么做了。

舒颜手搭在易潇安肩膀上把人扶稳，故作认真的一字一句道：“刚刚的游戏是我赢的。”

“这个法式湿吻算你还我的。”

作者有话要说：　　

小学鸡ghs啦！感谢在2021-04-21 15:30:47~2021-04-22 01:45:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：aloof 1个；

感谢投出地雷的小天使：百合才是真爱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：长安 10瓶；星星不喜欢你 5瓶；饼干ι 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章
咖啡馆的店庆连续持续了三天, 并且被舒颜在每张新出的会员卡背后都镌刻上了那个看似忽然的日期。

可能不管她俩会不会记住，都会有人帮她们记得。

舒颜本来想在颜艺的游戏里也出一些动作，甚至直接定一款游戏的上线日期, 易潇安不答应，只让她把她的一幅画稿设计到游戏里的一个场景，当做新开辟的一个地图。

这个地图前期并没有多少噱头, 少数玩家探路的时候却发现了随机掉落的奇遇, 大多数都是感情线，立马就成了一个新的热度讨论点，江湖雅号：西方桃花岛。

易潇安没想到林微竟然也在玩这个游戏，玩到这个地图场景时候她越看越眼熟, 最后实在忍不住给易潇安打去了电话。

易潇安没有否认，并问了一下她游戏体验怎么样。林微哪还有心思管什么游戏体验，说了八百遍她酸死了她酸死了, 并告诉易潇安这也就是在国外, 而且易潇安还在上学, 舒颜才收敛着没有什么大动作。

这要是在国内，在舒颜的圈子里公布了，指不定引来多少上流圈子的羡慕嫉妒恨。

林微说的时候很夸张，口音还带了点法味儿，惹得易潇安一直轻声笑。

“小安，你比以前爱笑多了！”林微扬着嗓子指出自己的新发现。

易潇安自己还没意识到, 愣了一下之后感觉到脸上的表情, 歪了一下脑袋：“是因为你有趣啦。”

“我有趣？我一直都有这么有趣啊，以前却没见你为了我笑这么开心。”

“哎，还是人逢喜事精神爽罢了~”林微在那头继续。

易潇安被她又酸溜溜地揶揄了几句，也不和她争, 直到说到关于以后是否回国发展的问题。

大学四年的最后一年基本都是实习，易潇安她们这种更是，大三基本就没课了，都是各种再继续跟着私人进修或者全国各地参加画展或者比赛。

林微其实是挺想回国的，她是独生女，一家三口常年远隔三大洲生活，妈妈年龄一天比一天大，自己又谈了一个法国男朋友，未来的确是一件很迷茫犯愁的事。

林微羡慕地对易潇安说羡慕她，舒颜能为她放下国内工作跑来美国，同样能够再尊重她的选择再次回国。

到时候回国她俩强强联手，简直是被圈子里羡慕的模范情侣。

林微语气羡慕，易潇安却没有像她那样想。

回国、回国以后……

舒明朗收留她、舒颜养了她四年这在圈子里不是什秘密，这样的关系忽然变成情侣，于易潇安没什么，于舒颜、舒明朗，都会是名声的一次碰撞。

不用舒颜说，为了舒家的名声，易潇安也不想很快公布这段关系，可天下没有不透风的墙，更近的是今年的五月下旬，是舒明朗的60岁寿宴。

舒颜记得，易潇安也记得。

易潇安挂掉电话，舒颜最近有些忙，隔几天就是洛杉矶芝加哥两边跑，舒颜有意推掉一些饭局之类，生怕再像以前那样惹易潇安不开心。

易潇安却没往那方面想，她只心疼舒颜的身体，一直告诉她不要太累。大一很快就要过去了，等大三的时候课少了，两个人就可以换个地方住，改变一下舒颜现在一头跑的方式。

晚上舒颜回家，发现易潇安没睡，还给她准备了一杯蜂蜜水，舒颜大方地脱下外套走到她身边：“没喝酒。”

易潇安故意凑过去闻了闻，其实只有香水后调的味道。

“有烟味。”易潇安抬头看她。

舒颜愣了一下，说了一句抱歉之后就想赶紧先去洗澡。从和易潇安住在一起之后，舒颜从没有在房间里抽过烟，就是抽过之后也是散很久才回来。

看舒颜紧张的样子，易潇安赶紧伸手拉住她：“哎骗你的。”

舒颜停住，又闻了闻自己身上确认没有烟味之后，伸手揉了揉易潇安的脑袋。

易潇安抿唇，舒颜察觉到她有话说：“小安是有什么话要说吗？”

易潇安点点头。

察觉到她神色有些严肃，舒颜也不着急先去洗澡了，她将易潇安拉到沙发上坐下，小姑娘只穿着一件吊带裙，晚上屋子里有些凉，舒颜手从她身后环过去，把易潇安搂在怀里。

“下个月舒伯伯的60岁寿宴，你会回去吧？”易潇安在她怀中问。

舒颜沉默了一下：“不想让我走吗？可以很快，三天内就回来。”

“我不是这个意思。”易潇安着急反驳。

舒颜停顿了一会儿：“小安也愿意回去吗？”

易潇安也沉默了一会儿：“舒伯伯对我很好。”

尽管是出于对他父亲的承诺，尽管对她的母亲已经父亲出轨的事实始终缄默，舒明朗对她的恩情始终不能忽视、忘却。

从前出于种种原因，易潇安并没有跟着舒明朗参加过任何有外人的宴会场合，而这次不一样。

舒明朗夫妇，显然也会想让她和易浅浅一起出席。

可是一旦易潇安以这样的身份出席了，对于她和舒颜日后的身份公开就又多了一层阻隔。

“好，5月底，小安提前安排好这边的学业，我们回去一周。”

“会给你带来麻烦吗？”易潇安双手环抱着膝盖，转头问舒颜。

她的眼神很纯稚，甚至是有些小心，不同于来到大学之后的那种独立自信，好像只要一谈到家庭谈到过去，就被束在了一张网里，顾及太多，小心翼翼。

“不会的。”舒颜的声音很柔、很轻，就像是姐姐在给小朋友做一个承诺一样。

“不会有任何麻烦。即使有，都是我们一起去面对。”

“所以，小安要放心。”

-

五月中旬，易潇安开始以期末作业为蓝本，为下半年最大的国际比赛做准备，虽然开学也才刚刚二年级，但易潇安早就成了这场比赛的热门候选人。

这场国际大赛是选送制，面向群体是来自世界各地的中青年画家，由于参赛门槛本来就高，评审团透明公正，因而国际影响力极大，能拿到前三等奖的作品基本就意味着被世界肯定了某些方面。

然而也正是因为参赛的年轻选手多，在心态上或多或少会出现波动，最终呈现的作品也充满了不确定性，因此更增加了这一比赛的精彩程度。

教授已经私下帮易潇安调整了她的课程，对于这次的大赛也只是告诉她尽力而为，就像那天的慈善晚宴一样，尽管也许会有很多人不懂你，但总是会有人懂。

越是这种青年组国际赛事，往往越会出现天才经典作品。

易潇安答应教授会认真对待，尽量不去有比赛的压力，但心里其实也是很重视这件事。

就像是为了舒颜所说的，总有一天她的画可以被越来越多人看到，而这次比赛就是一次难得的好机会。

之前的慈善晚宴她的名字已经成了热门，甚至会有社交软件专门的小组讨论，如果这次比赛的成绩不好，同样会得到和鲜花掌声一样的惋惜和诋毁。

易潇安嘴上没说，只是早就已经开始想主题切入点。也不知道最近是不是事多分心，总之一直没有什么灵感。

舒明朗的生日宴定在了5月29号，易潇安她们本来想26号再回去，纪瑛却给舒颜打了电话，说舒明朗最近身体情况又不太好，她自己也操办不过来，让舒颜回去帮帮忙。

舒颜说要不她先回去，易潇安也不想她太累，两人回国还能一起帮帮忙。

她们定了23号的机票，国内五月天气也近乎炎热，到达A市的时候是晚上，刘叔载着周姨一起来接人的时候周姨直接抱着易潇安在机场哭了起来。

易潇安走的时候和舒颜闹过别扭她是知道的，舒颜后来一直闷闷不乐她看在眼里，晕了一场，病了一场追去了美国，一去大半年也没个信，易潇安的性格周姨最了解了，舒颜今天能这么亲密地把人带回来，周姨是打心眼里高兴。

不管去年她们之间有过什么误会，不管小姑娘曾经有过多少委屈，至少现在，她又重新快乐地站在了这里。

和舒颜一起。

四个人一起回家，舒颜第二天先去了明宇公司总部，让易潇安可以见朋友或者在家歇歇，等晚上处理完就回来陪她。

易潇安说没关系，她还等着舒颜忙完一起去拜访舒明朗和纪瑛。

车子从机场往回开的路上，周姨一直拉着易潇安的手说话，等开到景山公馆区域时候舒颜才适时插进一句话：

“小安，要回公馆里住吗？旁边有一家不错的民宿，随时入住那种。”

周姨眉头一皱：“住什么民宿啊？舒总安安，你们不在的这段日子周姨每天都在打扫屋子的，今天更是大扫除过。你们不住家里跑出去住酒店？是不是怕周姨没把房子打扫干净？”

车继续往前开着，易潇安没有直视周姨的眼睛，仿佛很认真地思考了一会儿，摇了摇头：

“没关系，回去吧。”

“真的，没有关系吗？”舒颜从副驾驶上回头往后看，眼中有一层柔光。

易潇安摇摇头：“真的，没关系。”

周姨不知道她们在打什么哑谜，又问易潇安她们饿不饿，等进门之后先给姐俩煮碗面吃。易潇安和舒颜都说在飞机上吃过不饿，让周姨早点回去休息吧。

两人回到景山公馆门口，再熟悉不过的建筑房子出现在面前，站在院子里的那一刻，易潇安还是忍不住深深吸了口气。

如果你没有在绝望伤心的情况下从一个地方落荒而逃过，那就不会想到再次面对时候的百感交集。

易潇安知道。

舒颜当然也知道。

两人沉默地在门口站了一会儿，舒颜走上前，什么话都没说将小姑娘拥在了怀里。

“坏地方。”舒颜轻声道。

“也不全是。”易潇安轻声回复。

“至少，从前所有的喜欢、暗恋，还有偷偷的快乐，也都是发生在这里的。”

易潇安进门，果然就如周姨口中所说的那样，房子里什么装饰都没变，就连新擦的窗台和茶几上一瓶清雅香茉莉花都像是昨天就在这里。

一直都在这里。

易潇安走上二楼推开房门，房间内的陈设也没有改变，床单是她最习惯的浅灰色。

易潇安看到旁边被擦过的衣柜，她走之前把舒颜送给她的所有贵重物品都留在了这里。易潇安把手搭在衣柜门口，停留了一会儿之后缓缓拉开柜门。

所有高级的礼服都被好好的套放保护在一起，旁边两排珠宝首饰盒子都没有打开过。

就像是小心翼翼在这里等着它们的主人，总有一天还会回来。

易潇安没再多停留，洗过澡和舒颜互道晚安之后就先休息了。

第二天舒颜先去了明宇公司那边，纪瑛听说她也回来了，也联系了易潇安，说这两天舒明朗刚好得做一个疗养，易潇安答应等疗养结束了一定一起和舒颜去看她们。

庄苑也不知道从哪儿听说她回国了，问易潇安要不要一起喝杯咖啡，易潇安只说了一句她现在仍旧住在景山公馆，庄苑就彻底明白是什么意思了。

舒颜公司的总监顾思也联系了易潇安，问她要不要来颜艺参观参观，反正以后都是要来当老板娘的人。易潇安笑着拒绝了她，并提前恭喜顾思这次的晋升副总预备提名。

等到第二天下午，舒颜从纪瑛家的四合院回来之后，易潇安忽然收到了一条陌生号码发来的消息，内容简单却好像不太友善：

【你回国了？】

易潇安确认自己不认识这个号码，她没有先回复，而是直接问了舒颜。她这次回国是为了给舒明朗过寿宴，知道的人应该也止于舒颜的朋友圈。

“易浅浅。”舒颜盯着那个号码道。

两人沉默了一会儿，舒颜想要用自己的手机回复，易潇安摇了摇头，自己回复：

【有事？】

【舒伯伯的寿宴你也会出席吗？】

【嗯。】

对面沉默了一会儿。

【我觉得，你可能没有见舒伯伯的必要了。】

【今晚8点，景山公馆门口咖啡店见一面吧，我有话要和你说。】那边过了一会儿回复。

易潇安从出国之后就没有联系过自己这个“妹妹”，更不知道为什么她会忽然用这样的语气态度来找自己。

舒颜看着易潇安的手机屏幕，刚准备直接用自己的手机打电话过去，紧接着易潇安的手机就又进来一条她的消息：

【关于你母亲的事。】

作者有话要说：　　感谢在2021-04-22 01:45:01~2021-04-24 01:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：小鱼噗噗吐泡泡 20瓶；荪壁 15瓶；月迟 10瓶；第四种世界、饼干ι 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章
易潇安盯着这条信息很久, 对方像是知道她在担心什么，又回了一句：

【你一个人来吧。】

【当然如果不介意舒颜姐姐知道的话，一起来也行。】

舒颜看着那条消息, 易浅浅从前虽然对易潇安无礼，但从来没有以这么有把握的姿态同她说过什么。

还是关于她母亲的事。

站在易浅浅的立场上这么理直气壮地说出这话……

“要去吗？”舒颜在旁边轻声问。

“去。”易潇安没什么犹豫。关于沈绫的事情，就算是一个什么她极其讨厌的人挖陷阱等她跳, 易潇安也会毫不犹豫选择跳进去。

“要姐姐一起去吗？”舒颜继续轻声问。

易潇安沉默了一会儿点头：“一起去吧。”

如果是什么小事情, 那就没有必要隐瞒舒颜。如果不是小事，那更没有隐瞒舒颜的理由。

晚上八点，易潇安和舒颜准时来到咖啡馆。

易浅浅选了一个很里面的包厢，这个咖啡馆本来就位于富人区, 环境隐私以及咖啡的品质都极好，也不担心不能谈什么。

易浅浅到的比她们还早一些，可能是因为上了高中, 穿着打扮都不像去年那样幼稚, 穿了一件简单的白色T恤和牛仔裤, 头发故意像大人一样披在脑后。

看到易潇安在对面坐下的一刹那，易浅浅明显被易潇安的气质和表情震了一下，短暂地愣了一下之后叫服务员来点了三杯咖啡。

她们没有直接说事儿，舒颜和易浅浅简短地问了问舒明朗最近的情况，等到服务员将咖啡都上齐，把门关上的一刹那, 易潇安抬眼看了一眼易浅浅手边的那个牛皮纸袋：

“说吧。”

语气冷得吓人。

易浅浅也仿佛被她冰了一下, 易潇安和舒颜坐在一边，易浅浅自己单独坐在一边。哪怕舒颜刻意稍微坐远了一些，也不难感觉到她在时刻保护着易潇安。

易浅浅忍不住苦笑了一下。

“易潇安，你真的这么讨厌我吗？”易浅浅问。

她语气并不咄咄逼人, 到像是很真情实感地想知道这个答案。

“这个问题，和今天的事情有关吗？”易潇安微微蹙眉。

“有关系。”易浅浅跟上她的语调。

易潇安停顿了一下，仍旧是眼神冷漠地看了易浅浅一眼：“说事。”

“……”

“易潇安，你应该不知道，我在很小的时候就见过你了。”

“那是你们回D市的时候，我刚好也回去了。我在那座房子附近看到了你，我不认识你，但爸爸告诉我，那是你，我应该叫你姐姐。”

“我那时候很小很小，并不知道妈妈为什么不开心，但爸爸告诉我那是我姐姐的时候，我真的很开心。”

“直到后来我真正见到你，叫你姐姐的时候。你记得你那天的脸有多臭吗？”易浅浅问她。

易潇安的确不记得。

过往的记忆都会被自动选择性模糊，尤其是关于易浅浅和她们家人的。但那种感觉她没有忘记，并不好受。

“易浅浅，你在怪她吗？”舒颜适时轻声插话打断。

易浅浅停下来，刚上高中的女孩子还不能很好控制住自己的情绪，连说两句话就激动起来，脸色也跟着红了起来。

“我没有怪你，相反，我也想告诉你，也许你讨厌我是因为上一辈的家庭问题，那我讨厌你完全是因为个人原因，因为从我把你当姐姐的一开始你就在那样对我！”

“易浅浅。”舒颜沉声叫了她一声。

易浅浅有被吓到，她说的甚至眼圈有些发红，披在脑后的头发散在前面，伸手快速捋了一下，继续大口喘息看着易潇安。

“所以呢？”易潇安抬眸，不似刚刚的冷漠，十分平静地看着她。

“所以我想告诉你易潇安”易浅浅右手放在咖啡杯上，五指间颤抖地握着杯子，像是要把咖啡都晃出来：

“这么多年你以为我和我母亲欠你和你母亲的，爸爸欠你和你母亲的，其实都反了。”

易浅浅说完之后就把手边的一个牛皮纸袋推甩在易潇安面前，好像这么多年的过节，她口口声声说的“反了”，所有的问题和答案，已经都在这里了。

三个人沉默了一下，易潇安伸手去摸那个牛皮纸袋。

舒颜看到她的指尖明显是有些颤抖的。

易潇安拿到牛皮纸袋，打开，一股尘封旧纸的味道就从纸袋里传出来。

有一封信，还有几张照片。

易潇安拿出了那封信，她还没有打开，就看到了信封上那几个龙飞凤舞的字，是沈绫的字迹。

是沈绫，她的母亲，给她的父亲易森写的一封信。

易潇安吸了口气，当着两人的面把这封信打开。

信不长，易潇安却大概看了将近五分钟才放下。舒颜一直在旁边紧张地观察着易潇安的情绪，直到她手指轻松，一张尘封泛黄的旧纸无声地飘落在桌子上。

是沈绫的笔迹，她不会认错的。

写信的时间是她们还没有离婚的时候。

沈绫说，她并不恨易森，相反，她很感谢易森还愿意接受当年父辈之间的约定，在她最难过无助的时候给了她这样一桩婚姻。

至于易森后来的感情选择，沈绫也表示尊重，因为缘分这样的东西是改变不了的。感情也是。有时候发生了就是发生了，不管早晚，不管对与错，都改变不了。

信的末尾沈绫又说了一次抱歉，正如易森后来和她抱歉的那样，她说，该说对不起的那个人是她。现在，她终于可以少一分抱歉了。

信中还提到了一个“她”，不是易森的“她”，而是沈绫的“她”，这个“她”提的些许隐晦，易潇安反复盯着那个“她”字看了一会儿，确定就是这个字。

去年去沈绫老家的那个江南水乡时老奶奶的话忽然又在耳边响起来。

“老沈家的女儿有福气，会画画，叫拍电影的看中了，好像还被女明星给钱资助上了大学。”

沈绫、女明星……

易潇安的思绪一时间飘忽起来，捏着信封的那只手没注意指甲什么时候已经嵌在了掌心中。

“小安”

“小安”

舒颜在旁边轻轻叫她，易潇安猛然抬起头，眼中像是蒙上了一层水雾，愣了一下后又拿出那些照片去看，都是用老相机里洗出来的一些沈绫的照片。

有她在画画的，有她在思考的，还有她挂着围裙在把厨房弄得乱七八糟做饭的。

还有一张，是沈绫和易森的合影。

好像不知道是在哪个公园里的长长的荡椅上，沈绫应该是已经怀孕了，黄色的长裙微微显出肚子，吃着一支冰激凌，易森侧着头，满眼温柔地看着身边的妻子。

这是易潇安第一次看到父母的合影。

不，应该是第一次看到，她们一家三口的合影。

易潇安转头，有些茫然地看着同样情绪不稳的易浅浅。

“这是我上次回老家在爸爸的遗物里找到的。这些东西，他一直很好地保存着、藏着，藏了那么多年，藏得那么深。”

“我知道你那时候也还小，一个小女孩无法理解辨别什么，我只是想告诉你易潇安，爸爸没有欠过你什么，他是你爸，也是我爸。他用那么多年的沉默为你母亲背了那么多……”

易浅浅说到这里的时候声音都有些颤抖，一个男人能为一个女人付出到这个份儿上，要么就是将她当成了骨子里想保护的人，要么就是他本身的责任感几乎可以算得上是伟大。

“所以易潇安，爸爸从来不值得你怨恨这么多年。我和我母亲，也没有欠过你什么。这个世界，也没有欠过你什么。”

易浅浅红着眼圈将这些话说完。就在前不久才发现这些东西时，她也同样震惊愤怒，甚至想马上把易潇安抓来打一顿。

而现在，她就坐在她面前，可能是易森多年的“姐姐”观念已经足够深入人心，面对这个少女的时候，易浅浅一句愤怒的话都说不出来。

她只想告诉她，她们的父亲，从来都不像流言那样说的不堪。

因为真正早就精神出轨，或者说从来没有认真对待过那桩婚姻的人，是沈绫。

空气一时间陷入死寂，舒颜没有去看那封信，凭易浅浅的话中，她已经猜到了不少东西。

她比易潇安长七岁，当年舒明朗和易森是生死之交，她对易森和沈绫的事从家庭里也听来过一些。

当年易森被圈子内部爆料出轨拍下照片，他一句话都没有反驳解释，一半儿的财产留给了沈绫和易潇安，后来多少年都被圈子里当笑柄。

而沈绫，也并没有像人们映像中的离婚女人一样一蹶不振。她之后一直和演艺圈走的很近，花边绯闻更是漫天飞，这些她也是知道的。

所以……

“那你现在，恨我吗？”易潇安抬头看着对面小她几岁的女孩，轻声问。

易浅浅很少看到她这样的模样，千言万语涌上心头，最终却只动了动嘴：“爸爸不让我怪你，我不想让爸爸伤心。”

“谢谢。”易潇安轻声回答，伸手将那些照片和信重新收回牛皮纸袋后，紧紧地捏在自己手里。

“还有事儿吗？”易潇安声音很轻，像是故意隐藏了情绪，态度几乎有些小心翼翼。

舒颜当然知道这是她从小到大用来掩饰情绪时就会做出的表情，跟着起身走到易潇安身边，紧张地看着她。

“没有了。”易浅浅轻声答。

“好，那我先走了。谢谢。”易潇安又轻声重复了一遍。

“你把信和照片拿走，是怕我哪天把这些公之于众吗？”易浅浅问。

易潇安停下了脚步。

像是一声很轻的苦笑，又像是一个什么都没经历过的小孩子去处理大人的事，易浅浅在易潇安看不到的身后努力摇了摇脑袋：

“姐，我记得爸爸最后和我说过一句话。”

“他说他对你心中始终有亏欠，但这错的并不是你的母亲，也不是他。而是那个时代。”

“那个容不下很多的时代。”

易潇安从咖啡馆走出来的时候不过九点多，她没有坐车，就那样抱着牛皮纸袋一直往前走。舒颜没有伸手搂她，而是一直那样默默跟着她身后。

易潇安穿了一双带点跟的小皮鞋，鞋的带子有点松，易潇安没有理会，就那样一步一步往景山公馆走去。

本来最多二十分钟的路程，被易潇安走了将近四十分钟才回去。

越走到最后步子越不稳，舒颜当然察觉出来，她想走过去把易潇安抱回去，最终没有打扰她。

走到家之后易潇安和舒颜说了声抱歉就自己先上楼了，舒颜没有说什么，自己先去洗澡煮了杯牛奶。

过了一会儿房门声响起，易潇安轻轻地说了声进来。

她只开了一个房间的小灯，舒颜没有把大灯打开，她手里提着一个简易的药箱，走到床边，没有和易潇安说什么，伸手把她的小腿抬起来搭在自己腿上。

易潇安下意识往后缩了一下，发现躲不掉之后就没再躲了。

易潇安身体靠在床头的靠枕上，一旁的床头桌上就放着那个牛皮纸袋，眼睛好像在看舒颜，又好像在想别的。

舒颜一句话都没有和她说，只是看着易潇安的脚。

两只脚的脚踝处都已经磨出了血，舒颜拿出酒精棉球，动作极小心地帮易潇安擦拭、上药，而后又贴上防水创可贴。

酒精刺激伤口的滋味是什么样舒颜最清楚，可是易潇安像是始终没有半点痛感一样。舒颜的动作极轻极软，直到最后将一切全部做完后，将她的双腿轻轻放回床上，转头看着易潇安。

“小安。”舒颜轻轻叫了一声。

易潇安像是如梦初醒，看着舒颜，嘴角勉强扬起一点弧度：“啊，我没事，谢谢姐姐。”

“小安。”舒颜微微蹙了蹙眉头。

她们现在是恋人，从当初从美国回来之前就说过，无论遇到什么，都要一起面对。舒颜没有说这些，她只是看着易潇安，等待着她。

两人彼此对视了一会儿，像是将最后的委屈深深藏下又漫起，易潇安的声音中微微带了点颤抖：

“舒颜。”

“嗯，姐姐在。”舒颜往前凑了凑。

易潇安吸了吸鼻子，眼中的雾气更朦胧了些：

“我想去找一个人，一个女明星，你能帮帮我吗？”

作者有话要说：　　感谢在2021-04-24 01:32:44~2021-04-25 01:39:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：aloof 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：盐水虾吃了炸虾条 20瓶；秋末 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章
易潇安约到辛叶岚的日子是在舒明朗60大寿的一周后。

舒明朗的60大寿办的风光, 宴会从中午持续到晚上，易潇安和易浅浅作为故交女儿出席，独女舒颜也在宴会上挑起大梁。

有人开玩笑说舒明朗一下子得了三个女儿, 舒颜礼貌地打断这个玩笑，表示易潇安小姐目前已经经济独立，正在美国艺术学院读书进修。

有更熟些知道内情的人为了拍舒明朗的马屁继续接茬, 说不管易小姐现在多独立多优秀, 一定都不会忘记舒总资助她的四年。

舒颜眉头一皱，问他口中所说的“舒总”是指哪一个，又问他口中的“资助”是指什么。

老舒总小舒总坐在一个桌上，问完这个问题之后两人都微妙地等着这个答案。

那人看着穿着一身休闲中装马褂, 两鬓已经生了白发的老舒总，又看了看一身裁剪利落西装、风头正盛最近已经把海外市场全部接管的小舒总，一时间结巴地说不出话来。

好像自从去年舒明朗消失了几天起之后, 明宇集团的内部就有什么开始变化了。

一场生日宴在舒明朗的有意引导下让舒颜露足了脸, 似乎是在向所有宾客、朋友、下属宣誓着明宇集团接下来的发展。

正如易浅浅所说, 舒明朗既然和易森是故交，那他应该早就已经对当年事情的真相有所了解。易潇安也不知道他有没有看到那封信和照片，但她似乎明白了这些年舒明朗对她态度很复杂的原因。

隐隐约约知道不是自己故交的错，但又受他的嘱托必需好好照顾他的女儿。

复杂、无奈、又是带了父辈之间的感情。

然而他所有无声的威严、脸色，都被舒颜一一挡在前面化解掉。

易潇安不知道舒颜和舒明朗之间达成了什么协定，但隐约感觉到, 可能和自己有关。难怪舒颜说这次回来不用她担心过多, 原来其实她早就已经为这些事做过努力了。

她不知道舒颜付出了什么、答应了什么，但是当她站在她面前时，可以伸手把她拥进怀里，轻声说“别怕有我”。

宴会结束前, 易潇安独自走到舒明朗夫妇面前举起酒杯，舒明朗面色仍有些黑，纪瑛用胳膊肘戳他，问他是不是喝多了，怎么小安来敬酒都不看。

舒明朗面色稍缓了一些，拿起酒杯刚想听听她要说什么，结果易潇安只是将一整杯酒喝下后深深地看了二人一眼，说了一句“谢谢”、又说了一句“抱歉”之后就又像一阵细风一样离开了。

从和易浅浅见过面的第二天起，舒颜就开始联系易潇安口中的那个女明星了。

易潇安从一年级开始住校，对沈绫近乎复杂的感情生活了解甚少，她只知道她经常有绯闻传出。

易潇安懂事，从来没有过问过自己母亲的感情，那些花边新闻里传得真真假假，易潇安觉得，只要不是沈绫当面给她带回来让她叫爸的人，那就和自己没有关系。

她记得几个女明星的名字。

当年在沈绫老家拍摄的那部电影网络上都已经鲜有资料，舒颜和易潇安又亲自飞了一趟老家，又重新找到当年还住在那里的一些老人问那部电影，舒颜则是找到了当地的档案馆，最终才确定当年沈绫参演的那部文艺片的女主演们都是谁。

易潇安盯着那几个名字，一眼就看到了“辛叶岚”三个字。

这绝对不是沈绫和她提过最多的名字。

但易潇安记得，沈绫每次在提这个名字时候的场景。那种掩饰避让，那种缄口不言，反而成为了最好的答案。

辛叶岚……

易潇安和舒颜对这个名字当然不陌生。就是随便在街上找一个稍微看过电视的人，都不会对这个名字陌生。

18岁的第一部电影就是有口皆碑的经典，更是以配角的身份得到了主角都盖不过去的关注度。25岁摘得影后桂冠的头衔依旧是对她一生艺术事业的肯定。还有她至今未婚扑朔迷离的感情生活。

易潇安在网上查过，无论是哪里的新闻、文章八卦记录来来回回都有那么几个名字，有和辛叶岚合作过的男演员，有一掷千金追求他的海外富商，有传闻中她多年未嫁为了等待的青梅竹马，甚至还有几个一起演过戏的女明星。

唯独沈绫的名字，像是从来没有出现过这个人一样，在这些传闻中消失的了无痕迹。

干净到就连舒颜都有些怀疑是不是找错了人，又连夜间将其他沈绫生前有过绯闻的女明星都查了一遍。

直到易潇安看到一个在辛叶岚家中的采访视频时，她确定了答案。

辛叶岚的书房中挂着一幅画，在采访里只能露出一个虚虚的影子，但易潇安认出来，那是沈绫的画。她家里也有一张很像很像的，沈绫无论搬到哪儿，都会把那副画锁在最下层的保险柜中。

应该是一组画。两张在一起，构成一幅完整的画面。

很多原本细碎不成型的记忆在脑中逐渐拼合、串联，最终出现了一幅梦幻禁忌的画面。

辛叶岚很难约。曾经名动一时，到现在提起来也是艳绝当时演技过硬的老牌影后，已经不在乎金钱和资源的时候，的确不是一般圈外人或者投资商能轻易见到的。

舒颜先找到了梁亦清，梁亦清又帮忙问遍了小圈子，最终争取到了辛叶岚经纪人的一个电话。

梁亦清打了一次，无果。

舒颜打了一次，无果。

最终易潇安打过去，也不知道说了什么后就挂掉了电话，人也不离开，守着手机足足等了五个小时之后等到了一通回电。

对方说只有一个小时的见面时间，在C市，易潇安毫不犹豫地说可以。

C市离A市不远，开车三个小时的路程。舒颜没有告诉助理黄h，也没叫刘叔，检查好行车正常之后就和易潇安开车一起到了那里。

不是辛叶岚的家，而是一个最普通不过的明星常住私人会所。

易潇安和舒颜也先定了一个附近的酒店修整了一下，易潇安穿着一条淡色连衣裙，没怎么化妆，舒颜想为她微微补补妆，但是易潇安显然是没有那个心思了。

她手中提着一个有些老旧的画卷盒子，易潇安没有打开过，舒颜也没有问过。

舒颜和易潇安一同来到会所内，一进去先是被服务生问清楚找谁，再往里走一些才见到辛叶岚的私人助理。

易潇安感受到对方的傲慢与默然，她怕舒颜不高兴，略微有些担心的转头看她。

舒颜像是无视这些人的态度一样，始终只是走在易潇安右侧一些护着她，并且摇摇头表示安慰。

等到私人助理把人带到二层，舒颜还没来得及说什么的时候，走廊里又跑出来一个小姑娘转达：“辛老师说只见一位姓易的女士。”

“麻烦告诉辛老师，我同姓易的女士之间没有秘密。”

“辛老师说了，不管你是谁，她都只见姓易的一位女士。”小姑娘眉尾飞得老高扬声道。

易潇安和舒颜对视了一眼，最终垂眸：“没关系，我自己进去吧。”

易潇安说完后便想提着画箱往进走，小姑娘看她提着东西，以为八成是有事儿求辛叶岚想送礼，一手挡在她的画箱前：“哎哎，这就别拿进去了小姑娘，辛老师不会收的。”

她的手触碰到画箱的一刹那易潇安猛了皱了下眉头，与她对视的眼神瞬间冷若冰霜：

“松开。”简短而又冰冷。

女孩吓了一下，一时间觉得有些没面子，想再争一下，身后穿西装带百达翡丽的女人已经往这边走过来，只能翻了个白眼之后松了手。

易潇安握紧画箱，一直往前面辛叶岚的房间里走去。

辛叶岚住的屋子很靠里，已经是晚上，再好的窗景也只能靠灯光点缀，易潇安敲门，听到里面一声“进来”之后推开门。

沙发对面的椅子上坐在一位看起来不过四十岁左右的女人，一身简单的红色连体宽腿，脚上趿着建议跟鞋。浓密的大波浪卷发随意散在脑后，姣好的身材线条即使倚躺在椅子里都能勾勒出来。

还有那种多年从艺与生俱来的明星气质。

她手里点着一支烟，桌上的水晶烟灰缸里还有几个烟头，屋子里弥漫着的气息告诉易潇安她可能已经连着抽了几支。

“坐。”辛叶岚上下打量了易潇安一眼，朱唇轻启吐出一个字。

易潇安也没有客气，直着身子在她对面的沙发上坐下，并毫不掩饰地伸手挥了挥面前飘过来的烟雾。

辛叶岚的鼻音轻哼了一声，继续吸了一口烟：“我们见过吧？”

“没有。”易潇安斩钉截铁回复她。

“我记得是见过，可能你那时候太小，记不清了。”辛叶岚轻描淡写地说出这句话。

易潇安停顿了一下，不再反驳：“所以，您是在哪里、通过谁、如果见到我的？”

她目光盯着辛叶岚，丝毫没有见了电影电视里的明星那种新鲜惊奇感，也没有面对一个陌生女人的恐惧警惕，眼中只是一份超脱年龄的成熟。

辛叶岚微微一愣，手中的烟灰也没来得及弹落，又轻笑了一声：“和你母亲性子真像。”

听到母亲两个字，易潇安瞬间绷紧了神经看着她。

辛叶岚像是意料之中，又吸了口烟：“你知道了？”

“我不太清楚您说的‘知道’是指什么。”易潇安冷声回答。

“知道我和你母亲的过去的关系。”辛叶岚丝毫没有兜圈子的意思，直说道。

易潇安没有想到她会这么直白不讳，即使是在自己的私人领域。

“也许知道吧。”易潇安轻声回答。

辛叶岚挑了挑眉：“也许知道，但知道的不清楚，并且是刚刚知道，所以就迫不及待来找我问个清楚？”

“嗯。”

辛叶岚停顿了一下，又吸了一口烟：“我24岁那年去南方县城拍摄一个电影，在那里遇到了你的母亲。她很有画画的天赋，当时家境条件不太好，我资助她继续读了大学。”

辛叶岚娓娓道来，易潇安等着她接着说下去。没想到辛叶岚继续吸了口烟之后倒像是没有继续往下说的意思了。

易潇安等了一会儿，见她竟然不再说了：“然后呢？”

“就是这样。”辛叶岚风淡云轻。

“你们之前的关系，仅仅就是您资助她读大学这样吗？”易潇安声音已经不自觉扬高了。

辛叶岚眯了眯眼，像是审视了一下这个小姑娘：“你觉得还有什么呢？”

易潇安像是被她有些气到，甚至在一瞬间怀疑自己是不是找错了人，但是当她目光触及到那副画之后，易潇安定下了神。

她冷笑了一声：“您当年和我母亲，也是这么说的吗？”

“什么？”

“也是告诉她，您对她的感情仅仅是看她天赋不错想要资助她帮扶她，仅此而已是吗？”

易潇安的情绪有些起伏，辛叶岚看了她一会儿：“温柔的没学去，小性子倒学了个十成十。一点儿都不像你爸。”

“你没有资格评判我的母亲，没有资格评判我，更没有资格评判我的父亲。”易潇安情绪更加激动。

辛叶岚嗤笑了一声，像是不想同她辩驳：“我和她们有恩怨的时候，恐怕都还没有你。”

“不过你说的对，我的确没有必要再去评判她们。”辛叶岚这句声音很低，淡黄的灯光将她本就有底妆的脸色照的惨白。

意识到面前这个女人的城府后，易潇安敛了神色。

沈绫一个从小县城里出来的孩子，在最懵懂无助的时候就认识了当年红遍全国还长她几岁的大明星，在她的资助下读过书后，按照沈绫那样的性格，又怎么会轻易忘掉这个人。

“我不是来同您吵架的。”易潇安微微收了声。

像是打量够了这个少女，辛叶岚微微扬了扬下巴，也略微缓和神情：“我知道。”

“不过一个小时已经过去二十分钟了。”

易潇安微微摇了摇头，像是感觉有些好笑，最终还是问到：“所以，您到底爱过我的母亲吗？哪怕很短暂？”

“现在还重要吗？”

“很重要。”易潇安感情格外坚定。

辛叶岚像是陷入了沉思，她盯着面前的这个少女继续看着，自带清冷的眉眼，笔挺的后背直角肩，还有那双骨相美得突出的手。

像极了她的母亲。

就连她刚刚进来的一刹那，都让辛叶岚恍惚了一瞬间。

而现在这个眼神，和当年几乎一样的问题，让辛叶岚觉得眼前越来越晕。

沉默了大概好一会儿：“阿绫知道。”

“在她生前就知道吗？在她拥有自己的婚姻家庭前就知道吗？当年到底发生了什么？”

“阿绫，都知道。”仿佛是把她当成了什么影子，或者干脆就是当成了沈绫，辛叶岚的神情越来越恍惚，说话间的声音越来越轻。

“那你们为什么会分开？当年到底发生了什么？”

到底发生了什么，让沈绫在明明已经知道自己爱着辛叶岚的情况下去结婚生子，到底发生了什么，让沈绫这样性格的能轻易放弃，到底发生了什么，让沈绫能对辛叶岚这个名字三缄其口。

空气一时陷入了宁静，辛叶岚像是陷入了一段冗长的回忆中，那回忆是破旧的黄色，集着就棉絮落在灰尘里的味道，混合着樟脑球的刺鼻直冲脑仁。

所有的喧嚣、争吵、转身、痛苦等都被重新剖出来，一点点蚕食着辛叶岚的心。

“你和舒家的那个女儿，现在是什么关系？”沉默了很久后，辛叶岚开口问。

易潇安不知道她是什么时候知道舒颜的，是从五年前易潇安到舒家的时候，还是从前几天她们联系她的时候。

“我在舒家住了四年。她养我。”易潇安垂眸。

“恋人？”

“我叫她姐姐。”

“现在还是姐姐？”辛叶岚一句接一句。

易潇安之前并没有在国内公开她和舒颜关系的打算，但不知道为什么，此刻在辛叶岚的目光下，她想告诉她：

“是恋人。”易潇安盯着她的眼睛无比认真回答到。

辛叶岚的香烟早就燃尽，辛叶岚从椅子上站起来缓缓走到窗边。

会所的夜景极好，外面就是人工布置的园林景色，再往外看，依稀可以看到远处霓虹阑珊。

二十多年高楼平地起，这是一个新的时代。

好像和二十年前没什么不同，又好像，什么都不同了。

“你不用怀疑，我有多深沉地爱过你的母亲。”辛叶岚站在床边闭着眼睛，就像她演话剧时一样投入、沉醉。

她缓缓转过易潇安的方向，没有睁开眼睛，如同舞台上独白的主角一样：“相反，无论是从我最初见到她开始，或者是往后的25岁，再或者是她的结婚、生下你、离婚，直到她去世。”

“我都从无动摇地爱她。”

“当年发生了什么我不能告诉你，不是我不愿意，而是这是我、沈绫和易森之间的一个约定。我们之间……好像也只有你了。”

辛叶岚越说声音越颤抖，易潇安看着她脸上动容的表情，几乎是想站起来走上前，恳求她告诉自己。

“小安。”

“你和你的母亲都为彼此吃过苦，又用很长的时间对彼此赎罪，为彼此被原谅……我们只是，没有等到彼此。”

她的表情从动容到释怀不过短短几分钟，像极了那些为了感情开脱的渣男渣女。

易森走了，沈绫走了，一个说爱着她母亲却这么多年都没见过的大明星说出这些话，易潇安一时间觉得这些华丽深情都可笑的很。

她是来问什么呢。

帮沈绫问一个答案？帮易森问一个答案？还是帮自己问一个答案？

好像无论是真是假，一切都已经没有意义了。

“不愧是25岁摘得影后桂枝，辛老师的演技好像又精进了一些。”

“你觉得我在骗你？”辛叶岚目光流转，翻手间又点上了一支烟。眼中已不复刚才的深情，而是深得看不清情绪。

“我有什么理由相信吗？”易潇安语气中充满讽刺。

辛叶岚又深深地吸了一口烟，两人目光交错在一起，像是相互对峙一样，过了很久辛叶岚像是放弃了什么，又吸了一口烟之后：

“那就不信吧。”

易潇安也不再纠缠，看了一眼时间，马上就要到她规定的一个小时，她提起画箱，压根都不想再打开就想往外走。

“是她的哪副画？”

“你没有权利知道。”

辛叶岚目光一动。

“是她留在家里的画吗？”

“是和您挂在卧室的那副画一起的组画，在她出事前都没有画完的后半张。”易潇安说话的声音有些颤抖，连带着指甲都已经扣进了掌心的肉里。

辛叶岚愣在了原地。

好一会儿，她道：“可以把这幅画……留给我吗？”

“或许我不知道，你现在还需要钱吗？”

易潇安觉得可笑至极：“怎么，您资助我的母亲不够，现在又要来资助我了？”

“我不是那个意思……”

“辛老师，一个人一生中会有很多后悔的事情。母亲到临走前都没来得及告诉我，现在我想，她最后悔的，可能就是那天在山里采风时遇到您吧。”

易潇安说完就要往出走，辛叶岚的辩解她已经无力接受，直到对方匆匆往前走了几步，一声急切的叫声过后，易潇安转头。

然后她就像是看到了另一个人。

地上撒着一团假发，是辛叶岚刚刚的卷发。

她本人的头发很短，并且不用走近都能看到上面的几块严重斑秃。

和刚刚的气质影后不同，就像敲钟的少女艺一瞬间变成小丑，和全身上下的不符强烈的冲击着易潇安的视线。

浓郁的悲伤混合着无力从口中飘出：“小安，还需要我再告诉你、关于我的其他吗？”

-

从会所出来已经是晚上11点多，易潇安和舒颜回到酒店后就直接去睡觉。

舒颜不知道她们说了什么，易潇安最后知道了什么，总之她带进去的一幅画，最终是没有再带出来。

舒颜记得那副画，是易潇安小心翼翼珍藏了很久的沈绫的未完成的作品。

她也不止一次看到过易潇安模仿过那副作品，像是想顺着她的思路帮她画完，又从来不能画出沈绫画中的感觉要领。

那是一幅支撑过易潇安很久的画，而现在，她把她留给了一个只见过一面的女人。

回到家之后易潇安睡了整整一天，她因为沈绫的事情又和学校多请了一周的假，国外那边不知道究竟出了什么事儿，连着教授在内都在给她打电话联系。

国内外本来就有时差，易潇安醒了之后刷了一圈手机，也没有一一回复，只是在ins发布了一条三天后返回的动态。

家里周姨在，易潇安一直在楼上睡着也不敢叫她，见她醒了之后赶忙说煮碗面给她吃。

易潇安没有拒绝，独自走进卫生间开始洗澡。

周姨看她下楼的时候依旧魂不守舍，有些担心，赶忙道：“你姐姐本来今天是一直在的，刚刚被明宇集团那边叫去处理点急事儿，马上就回来。”

“没事的，周姨。”易潇安感受到了她的担心，尽力扬了扬嘴角。

“真没事儿吗？姨看你脸色有些不好……”

“睡了一天饿的，吃完周姨的面就好了。”易潇安轻声道。

周姨不再磨蹭，赶忙去给她煮面。吃碗面大概是晚上7点多，六月份的天气已经热得很，易潇安说想出去买点东西，让周姨先回去吧。

周姨当然不放心她这样出去，马上道：“买什么？周姨去帮你买。”

“不用了周姨，是画画的东西。”

周姨愣了一下，又说：“那姨开车带你去买？”

“周姨，你又忘了我已经会开车了。”易潇安笑了一下：“姐姐的那辆劳斯莱斯还在后院，等下我自己开着去就好了。”

两人又说了两句之后周姨才放心下来，又叮嘱了她两遍早些回才离开。

易潇安微微收拾了一下头发，拿了一件薄薄的防晒外套穿在身上，看了一眼刚刚和周姨说的劳斯莱斯车钥匙，笑了一下后就推门走了出去。

舒颜赶回家的时候将近晚上9点，从家里灯没开的时候她就心里一沉，开门进去找了一圈，易潇安不在。

门口整齐地摆放着她的拖鞋，衣架上的那件薄外套也消失了。

舒颜拿出手机，想了一会儿给易潇安发了一个消息。

没有回复。

她又等了一会儿，拨通周姨的电话，问她知不知道小安去哪了。

周姨那边有些疑惑：“小安说去买画画材料了，还没回去吗？七点多就走了呀。”

“画画材料？”舒颜微微蹙眉：“她怎么去的？”

“说开你院子里的车去的呀。怎么是出什么事儿了吗？”

开院子里的车……舒颜停顿了一下，说了句没事儿，让周姨别担心之后就先挂掉了电话。

美国和中国驾照不同，即使是回国也需要重考科一进行置换才可以。

易潇安在国内压根没办法开车。

舒颜将手机放在旁边，又等了一会儿，再继续给易潇安发消息前反而收到了她的回信：

【抱歉姐姐，刚刚没有看到，有事吗？】

舒颜松了口气：【没事。问问你什么时候回来。】

【一会儿吧。】

【在外面？】

【嗯，我想一个人走走，不用担心。】易潇安说完之后就没再回复，舒颜看着她没有准备告诉自己在哪儿走的消息，盯着手机看了很久之后拿起手边的外套出门。

舒颜找到易潇安的时候已经是晚上10点多，准确的说不是找到，而是见到。

景山公馆后不远的一条江边，去年大年三十晚上舒颜带易潇安来看烟花的地方。

这条江边夏天不乏饭后散步的行人，不过十点多几乎是没什么人了，风从江面上吹来，平静的水面夜行着过江的轮渡。

一声鸣笛从江面上传来，仿佛是告诉她身后有人，易潇安下意识转头，发现不远处正在小跑过来的舒颜。

看到易潇安回头，舒颜像是松了一口气，放慢步伐一步一步朝她走来。

易潇安有些惊讶舒颜为什么会走到这里，慌忙擦了擦脸上的泪痕，刚想站起身，舒颜却先她一步席地而坐在了她身边。

“很久没有在这里看过夏夜的江景了。”舒颜看着江面道。就像是没有察觉到她刚刚在哭一样。

她仍有些没喘匀气，易潇安看她故作轻松的开口，一时间忘了是该诧异还是不解：

“你怎么会知道，我在这里？”

舒颜耸了耸肩：“我不知道。所以开着车都找了一圈。”

“那为什么不问我？”易潇安微微挑起眉毛。

舒颜打开刚刚从车里拿下来的一罐可乐，喝了一口之后道：“问你你也不会说啊。”

“喝吗？”舒颜把可乐罐递过去。

易潇安看着她因为跑热了解开的两道衬衫扣子，米白色的高跟鞋尖上也挂了泥，像个中学生一样递过来易拉罐，一时间有些哭笑不得。

她抿了抿唇，脸上出现一个很复杂的表情，舒颜转头，看着她开口，轻声道：

“笑了。”

最后几个散步的人离开，江边一时间静得只能听到微风吹起水波的声音。

易潇安没有接过可乐罐，就这么双手环抱着腿看着舒颜。

刚才的泪痕已经被风吹干，而对方也就这么看着她。

又一阵风吹来，易潇安吸了吸鼻子：“你不想问我，昨天辛叶岚和我说了什么吗？”

“你愿意说吗？”

易潇安微微敛眸，像是一件十分难以启齿，却不得不说出来的事：

“其实在那段婚姻中，先出轨的可能不是我的父亲。”

“我知道。”舒颜的回答很轻。

“我猜你会知道这个。”易潇安眨了下眼睛。

“你知道我母亲从前一直喜欢的是谁吗？”

“辛叶岚。”舒颜替她答。

不知道想到了什么，易潇安眼里又泛起了泪光，一边还故意摇着头道：“好简单的问题。”

“所以，你有什么想说的吗？”易潇安问她，她们之间始终有一点距离，草地已经将两个人的衣服都弄脏了。

舒颜轻轻摇头：“你有什么想说的吗？”

易潇安先是愣了一下，像是想尽力去忍什么：“辛叶岚过的并不好。她这么多年过的一点都不好。”

“她被侵犯过，被雪藏过，被威胁过，她一点都没有那么光鲜亮丽。”

“那些所有绯闻资料里没有半个关于沈绫的字，也都是在她人为之后的结果。”

“她们也曾经那么想保护好对方啊。”

易潇安越说抽泣声越大，舒颜没有凑过去抱她，她的右手紧紧捏着那个易拉罐，左手不知道在草地上做着什么。

易潇安将脑袋埋在□□又哭了好了一会儿，像是哭够了，最终抬起头问：

“舒颜，你说为什么明明是两个正常的人去爱，却那么不能被这个世界容下啊？”

像是完成了什么手中的动作，舒颜终于站起身，伸手把身边的人拉起来，紧紧拥在怀中。

少女的眼泪温热全部裹在怀中，舒颜轻轻拍着对方：“小安，你还记得易浅浅说，父亲想转达给你的最后一句话吗。”

“我记得他说，这一切都不是他的错，更不是你母亲的错。是二十多年前，那个容不下很多的时候的错。”

“而现在过去的是时间，越来越好的，是现在的一切人，一切爱。”

“我想，他没有将很多东西给你，但是留给了你最重要的一句话，让你能够更坚强勇敢地生活，不是吗？”

“如果这些都不算的话，至少是他，让我们相遇，不是吗？”

舒颜松开易潇安，她两个人彼此对视着，易潇安擦了擦眼泪，瘦弱的肩膀在舒颜掌心耸动：

“可是那是从前，不是吗？”

“从前我觉得是易森亏欠我，甚至接受舒家的帮助也是那么理所当然，可现在不是了。”

“我想我，可能也没有理由再出现在舒家的什么场合了。舒伯伯心中那个合理的妹妹，应该是易浅浅吧。”

易潇安摇摇头，眼泪从下巴跌落，有些自嘲地吸着鼻子道。

“如果是一年前发生这件事，我会担心你这么想。”舒颜看着易潇安的眼睛轻声道。

像是被她的笃定疑惑到，易潇安睁大眼睛：“现在呢？”

“现在不会了。”

“为什么……”

“因为无论从二十多年前起父辈的恩怨开始，还是从四年前我把从家里抱出去那一刻起，还是一年前你哭着从机场离开起――”

“我们就早已经和对方的命运交缠在一起了。”

“这一切的一切看起来好像都是一个个巧合，但最后的结果就是那么奇妙。我们就这样被彼此吸引，从动心到伤心，从姐姐到姐姐。好像一旦开始，就是宿命中确定的那样，分不开了。”

舒颜的声音很轻，风吹过两个人的耳畔，诺大的江边只有这一场独白。

易潇安看着舒颜，舒颜也看着易潇安，不需要太多语言，一切就已经都了然于心了。

易潇安也不知道为什么，一直止不住的眼泪就这样停住了。反倒是舒颜的目光，月光下，江灯映在她的眼眸中，好像藏了星星。

“易潇安，你不是这个世界上最好看、最会画画的女孩。”

“你也不是最温柔会照顾人、最多金绝美的总裁。”易潇安顺着她的话说回去。

“是。我们都不是最完美的。”

“但是我们没有办法再去选择别人了。就好像是命中注定一样，我觉得这一辈子能和你在一起就已经那么足够了。”

舒颜的声音越来越颤抖，她将双手背后，微微往前走了一步之后做了一个让易潇安始料未及的动作。

只见舒颜的目光未有分毫闪躲，就连衬衫领口的衬衫都未来得及扣上，就这样用单膝缓缓跪下，手指间举着一枚用草编织的圆环。

“我从前藏过那么多戒指，很多次在想这一幕的时候我都很担心看到那些华丽的钻戒之后让你想起从前伤心。”

“可是就在刚刚，我想明白了。”

“我们用了这么多年和彼此相遇，在这个最好的时代，在月光下，在江风中，用这枚草编的戒指想问你――”

“姐姐想和你在一起一辈子，想照顾你一辈子，在这个世界上，可以吗？”

作者有话要说：　　真的是写了一天～求婚了求婚了吼吼！感谢在2021-04-25 01:39:13~2021-04-27 02:50:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：aloof 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小杰瑞 35瓶；百合才是真爱 2瓶；饼干ι 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章
舒颜正式宣布接手明宇集团旗下全系列公司的海外市场那天, 正好是易潇安提交参赛作品的日子。

两个人一个在洛杉矶，一个在芝加哥。

“怎么样？”电话接通的时候，两人异口同声问了对方这个问题。

易潇安扬了扬嘴角, 等了一会儿对面没有回复，她轻声道：“通过审核了, 没有问题。舒总呢？”

“一切顺利。”舒颜让人很放心的语气从电话那边传来。

明宇集团进年来的重心本来就在往海外转移，现任舒总还没退, 小舒总就已经接下了这么大一盘, 对于整个明宇集团包括舒颜自己的游戏公司颜艺来说都是一件大事。

西风日下东风起，不管中间经历了多少坎坷，也都被舒颜的“一切顺利”四个字抚平。

易潇安迟迟没有的参赛作品灵感，在回了一趟国之后就像被点亮了某盏心灯，她拒绝了教授的专业培训参考、室外采风训练，并告诉他, 自己的心中已经有了一幅很清晰的画面。

教授很好奇，问她回国的那段日子到底发生了什么，或者是不是受到了谁的启发。

易潇安沉默了一会儿, 这个问题不是她第一次遇到, 从小到大当她画出什么超脱年龄或者创意很好的作品时, 都会被问一句是不是受到了谁的启发。

包括她喜欢的冷色调作品。

从前易潇安要么不会回答，要么会回答两个字：沈绫。

而这次, 她答：“我的母亲。”

教授有些惊讶：“你的母亲也会画画吗？难怪你这么有绘画天赋。”

易潇安想了想：“对, 她很会画画。她的作品也影响了很多人。”

“也是油画？”

“也是油画。”

教授更加惊讶：“为什么从来没有听你说起过？或许可以告诉我她的名字吗？她在中国吗？”

易潇安又沉默了一会儿，微微摇摇头：“您不需要知道了。她现在已经不画画了。”

感受到易潇安像是有什么难言之隐，教授没有再问，临走之前叫住易潇安道：“我猜，你的母亲同样也是一位年轻美丽的艺术家, 你就像她一样。”

“是的，她很美丽。”

“她也永远很年轻。”

大赛的评选期长达三个月，转眼间到了下半年的11月，国内的立冬一过，同处北半球的芝加哥也秋风渐起，歪果仁抗冻，11月的街头从短裤到羽绒服什么都有。

舒颜问了一下易潇安关于以后的职业规划，或者对未来城市的期待，易潇安表示她挺喜欢这里，至少可能还会这个地方待几年。

毕竟舒颜咖啡馆和房子都买了。

舒颜认真地问她真的是因为这些吗，易潇安生怕她一点头舒颜就把这些都卖了，赶紧直言的确是喜欢这里的艺术氛围。

舒颜倒也没再计较，也没有像上次一样背着易潇安直接买下学校这栋公寓，而是在芝加哥选了几处别墅公寓区，个个五星级，每套都是价格不菲的私人设计。

舒颜让易潇安一起挑，易潇安看到那些价值不菲的户型设计时候是想拒绝的，不过舒颜给了她无法拒绝的理由。

婚房。

易潇安在小本本上算了半天房子的价格，如果她想和舒颜一人出一半的话，就算不算利息她应该给舒颜多少钱。

她是一定没有那么多钱的，所有应该要分期给舒颜。

她现在没有工作，卖画的收入来源并不稳定，不能一个月给舒颜一次，只能一年给她一次。易潇安的数学稍微差些，她一边写写画画一边嘟囔：

“一年三百六十五天，算下来每天……”

“每天16000$，买到的话应该是从Q3开始。”身后响起一个声音。

易潇安险些一屁股坐在地毯上，赶忙把小本本往背后藏，一边咽了一下口水：“你、你看到了……”

舒颜手中拿着一杯咖啡，半蹲在她面前，有些疑惑道：“看到什么？”

“啊……你、你没看到？那、那没什么……”易潇安心虚转移话题。

“真没什么？”舒颜挑眉。

“真没什么。”易潇安笃定摇头。

舒颜伸出手指在她脑门敲了一栗，易潇安本来蹲撑着，被她一敲身子一歪彻底坐在了地上。

“不想住老婆买的房子，婚房还和我谈钱？”

易潇安嘟了嘟嘴：“房子很贵，怕姐姐赚钱压力太大，公司的钱款应该也不好提吧……”

舒颜也不知道易潇安从什么时候起竟然偷偷担心过她的经济实力，几乎要被她气乐了：

“那请问我们大二的易潇安学生，准备怎么还姐姐钱呢？”

“我可以画画，学校里还经常会有一些兼职……”易潇安有些心虚，果然看舒颜表情越来越黑，最终还是赶紧打住了。

“真想还房子的钱给我？”两人沉默了一会儿舒颜问到。

易潇安不知道舒颜是不是在认真问，有些犹豫，最终还是点了点头。

舒颜将咖啡杯换了个手拿着，像是在替她想更好的办法，想到了之后让易潇安凑近：“小安，姐姐有一个办法。”

“什么办法？”

“姐姐不想要钱，但是喜欢画，要不，你画几幅画给姐姐吧？”

易潇安愣了一下，不知道她是不是在开玩笑，但看舒颜目光极其真诚，于是鬼使神差地顺着她的话道：“那姐姐想要什么画……”

舒颜顺手一拉她的胳膊，手指抚拉住易潇安的右手，身子微微凑到她的耳边，十分暧昧道：“我记得前年在国内，有一次在画展上偶遇小安的时候，小安说自己很擅长画裸/体？”

“姐姐从来不喜欢为难别人，要不，就从你最擅长的开始吧？那我刚好洗过澡，就现在开始吧？”

舒颜说着拉着易潇安的手在肩锁骨那里滑了一下，像是在证明自己刚洗过澡，皮肤还是细滑凝着未散发完的水汽。

易潇安被她这个姿势搞得很暧昧，她记得当年是为了逗舒颜专门这么说的，没想到她连时间地点都能记得这么清楚……

易潇安想低头躲，舒颜却没说完话：“不过以易小姐现在作品的市价，好像几幅也抵不了半栋房子吧？”

“我在家里好像刚好缺个私人助理”舒颜说完把手中的咖啡杯往易潇安手里一塞，伸手一根手指挑逗地勾上她的下巴：

“那就麻烦易小姐等下去我的卧室，顺便聊聊私人助理的事儿喽？”

-

十一月底，就是大赛成绩即将公布的日子。往年都是在最后一周，具体周几都不确定，总之相差不会有一周。

易潇安在等这个日子，舒颜却在准备另一个日子，她们的订婚日。

现在大学期间结婚的情况普遍比较少，所以从那天在江边易潇安伸出手，她颤着手指将那枚草编戒指戴在易潇安手上之前，舒颜就已经想好了，先订婚。

等易潇安读完大学，真的有独立思考以及准备好之后再结婚。

她们将要订婚的消息没有对任何人隐瞒，尤其是舒明朗那边。

舒颜没有让易潇安回去，自己飞回国一趟，在舒明朗的书房里和夫妻俩呆了三个小时。

她的性取向问题早就已经不是什么新闻冲击，夫妻俩也早就做好有一天她会带一个姑娘回来的准备。

舒明朗什么洞察力，早就预想过这一天会来，亲口听舒颜说到的时候就是再羞再恨，也不过是指着女儿的鼻子晃了几下手指。

舒颜看他颤着手比划，也没害怕，把茶杯放下之后淡淡说了一句高血压气极了会脑梗，最好克制一些。

要说生气也早就生过，要说丢丑也早就丢过。

如果说早些年还能大发雷霆放出什么断绝父女关系的话，到今天为止，且不说他生病那次面对女儿的控诉曾有过的发自内心的反思，单从整个明宇集团的利益、舒颜如今在公司的地位来说，他办不到。

再就是对于有过过命兄弟的那份情了。舒明朗有时候总会自嘲地想，易森临终前反复拜托他将来只要易潇安需要，那就一定要尽全力保护、照顾易潇安。

现在倒好，真的是照顾一辈子了。

舒明朗最终也没再说什么，只是丢下一句“以后你的事我什么都不会再管”之后就先出了书房。

倒是纪瑛，一时间太难以接受这个事实，愣在书房里久久不能动。

舒颜知道自己母亲的性格，也没有着急想着说服她，而是把当年沈绫和辛叶岚的事情原原本本给她讲了一遍。

纪瑛听完这件事后比刚刚还要震惊，不一会儿便忍不住开始流眼泪，反复问舒颜这些都是真的吗。

舒颜走到母亲面前轻轻为她拍着后背：“是。”

纪瑛从小就是有钱人家的小姐，嫁给舒明朗之后忙是忙了些，但从来没有在物质或者感情上受过什么亏待。女儿舒颜更是独立优秀，她甚至都没来得及怎么操心，女儿有一天就摇身一变成了小舒总，反过来能安慰她了。

所以舒颜足够了解纪瑛的性格，她自己在这样的温暖幸福中过了大半生，当知道自己一直当女儿看的小姑娘身世如此之后，她并不会阻拦。

“您一直教导我去做一个善良、有爱的人。”舒颜面对着纪瑛，眼神中澄澈十足轻声道。

“现在我找到了一个小姑娘，我想把我所有的温暖、善良与爱全部给她。同样，她会让我想要把这样的感情延续很久、很广。”

“如果可以，是想拥有这个女孩子一辈子。”窗帘边暖冬日影下，舒颜第一次认真地和母亲说出自己的心声。

所有的豪门高族、礼仪规矩、猜忌讨好，在一刻全部烟消云散。有的只是一个从小咬着牙独立，出门摔再重的伤回来都一个人默默包扎的女孩与母亲的一次真情的吐露。

她可以独立长大，她现在优秀十足，而现在，她想去爱一个女孩子。

“你们会有孩子吗？”擦干脸上的泪痕，沉默了很久之后纪瑛问。

“会。”舒颜几乎没有犹豫回答道：“我们会有自己的小孩。”

没等纪瑛松口气插话，舒颜就道：“不过不是因为她需要传宗接代继承舒家的家业。”

“因为小安很喜欢小孩子。等她长大些，如果她愿意，我们会拥有自己的小孩。”

作者有话要说：　　

舒总：说服父母这种小事儿还用我老婆出马？

即将完结+放假是我们共同美好的曙光！冲！！感谢在2021-04-27 02:50:44~2021-04-30 02:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：宁音。、aloof 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：ttq、柘 10瓶；盼盼学神体质附体！ 2瓶；百合才是真爱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章
大赛结果公布的前三天, 易潇安就接到了举办方组委会的电话，同大多数各界国际大赛奖项差不多，在对外公布颁奖会的前几天, 获奖者本人总是会被最先通知到。

像是如同学生时代的每一个“期末考试第一名”一样，当得知她的作品《一天青》是风景油画组“一等奖”时, 易潇安好像并没有过多的震惊。

如果说是当成是一次考试的作业、一次商业的买卖、或者就算是为了一场国际性赛事专门的绘画，易潇安可能都会为这个成绩结果惊喜很久。

而这次真正知道结果的这一刻, 却是一种平静。

像是早有预知, 又像是压根不在乎。

就像是教授曾经说过的那样，会有很多人不懂欣赏你的画，但这个世界这么大，同样也会有人能够懂。

也像是舒颜所说的那样，只要是用心创作的作品，总有一天会显示出它的价值。也许会需要很久很久, 但那一天总会来。

而这次，站在沈绫的身后，站在舒颜的身边, 仿佛承载了跨越时代一些固执、悲剧, 很多东西忽然就懂了, 那么自然的表现在了画里。

奖项结果在电视新闻、网络媒体、社交软件上以多国语言传播公布的那天，易潇安的公寓早就被各路媒体记者围得水泄不通。

她和舒颜三天前就得了消息, 舒颜为了保护易潇安的个人隐私, 早早地就把在美国的两辆豪车开离了院子，又把Grace一起叫到了家里。

她从前就是和Grace合租在一起，这个公寓又是学校附近学生常住的，故而看到开门的易潇安身边跟着的是Grace时，也没觉得有什么不对。

有几个在夏天慈善晚会上就了解过易潇安的记者, 依稀记得她的住址好像有些不对，但是到了之后又想不出来是哪不对，都以为是相邻的两栋房子搞错了住址。

从三天前起易潇安和校方就都预料到了这一刻的到来，面对堵门记者的很多问题，易潇安也早就准备好了答案。

她知道这场大赛的性质，也知道自己身份对于国内外的意义，因此也足够明白每种场合合适的表达与答案。

外国记者向来有堵门采访的传统，易潇安的公寓又稍微有些台阶，从楼上看下去，就能看到各种□□短炮、金发碧眼、各种摄像机器设备前，一个穿着英式大衣，脚上踩着带着微跟鞋的女孩，在众人前用一口流利的英文落落大方地回答着各种问题。

变了的是不再害怕交谈、人群的气度，没变的，是那种骨子里的清冷艺术的气质。

从14岁到18岁，再从18岁到20岁，女孩的每一个年龄都是那么迷人。

在这漫长的六年当中，舒颜错过了那么多次易潇安的成长，但她始终，以那么温柔周全的方式守护着她。

直到有一天，楼下这个落落大方的美丽女孩会成为她的妻子，再不会错过往后的每一年。

记者的敏感程度从来不能小觑，舒颜站在专门拉着、只露着一条细得只能透出一道目光的缝隙的窗帘前。窗外的阳光从房间中拉出她淡长的影子，外面并不能看到。

其实易潇安并没有让她藏起来，只是舒颜自己否定了这个阶段的出场。

天才少女、百年来最年轻的风景组油画一等奖、亚洲女生等这些身份都已经给易潇安带来了巨大的探索性，而在学校里或多或少流传的关于她喜欢女生、慈善晚宴上有人为她一掷千金等事又为她带来了更多的舆论。

出于对易潇安的各种方面考虑，舒颜极具商业性的身份特征，以及她们曾经到现在的两种敏感关系，舒颜都不适合现在出现。

舒颜感觉也许二十多年前，也有一个会画画的小女孩，在没有人能看到的观众席角落，远远地看着舞台上那个闪着光的女主角吧。

舒颜摇晃着手中的红酒杯，在易潇安再次获得一阵掌声之后，如祝福如赞赏地仰头饮下那一杯酒。

易潇安的奖项在整个大学学生里都是最重大的一次成就，《一天青》作品本身也被各个画展美术馆联系、争取。第一轮的新闻电视采访、出席活动邀请等持续了大概一个月才稍微等下来。

舒颜自己的公司也忙，但想到易潇安是第一次面对这种情况，难免会有压力疲惫、或者应付不来的时候，她专门从国内把黄h调过来陪跟了易潇安两周，自己也尽量多的走哪跟到易潇安哪里。

易潇安的确也是很忙，但让她没有想到的，是自己竟然比想象中的更能适应接受这样的活动饭局等。

或许是艺术的吸引，能同从前那么多只在电视里、书里看到的各国的艺术家见面交流，这一过程本身就是有意义的。

易潇安也知道舒颜在有意跟着她保护她，每次都想早点结束回去陪她，但时间总是仍旧被排得满满当当。连黄h都有一次看不下去，在车上的时候旁敲侧击地问了问易潇安关于以后和舒颜婚礼的事情。

当时正是一个晚上，易潇安刚好要去参加一个晚宴，主人正是之前在慈善晚会上拍下画的那位女士。

易潇安没有让黄h开车，自己开着自己的那辆奥迪，黄h坐在副驾驶上履行着私人助理的职责。

她的问题问出来之后易潇安沉默了一会儿，转头开玩笑道：“是姐姐让黄姐姐问的？”

黄h摇摇头，犹豫了一会儿道：“是我自己想问的，不关舒总的事。”

黄h给舒颜当了多少年的私人助理，如果她想，舒颜的心思举动哪有她摸不出来的。

所以她今天这么问，尽管不是舒颜授意，也一定是发生了什么事情。易潇安停下车，趁等红绿灯的时候仔细回想了一下，猛地想到了最近的日期：

“是订婚宴的日子吗？”

黄h一副“您小姑娘老人家终于想起来了”的表情看着她，满脸无奈地点了点头：“舒总本来安排的是这周末带你一起去回芝加哥办，结果小安这周又是忙得不见人影，只能继续推迟了。”

易潇安记得舒颜之前的确和自己说过那个日期，只不过她那天刚从纽约回来，长途飞行再加上时差，易潇安只记得自己昏沉地很。

舒颜抱着她坐在后座往回返的时候在她耳边问了一句，她几乎困到没有听清楚她在说什么，但是知道这是舒颜的在征求着什么意见，潜意识里想也没想就回答了“好”。

她很困，她在她的怀里，无论她在耳畔轻轻酥酥地问什么，她都想说好。

“抱歉，我知道了。”易潇安轻声和一旁的黄h回答。

那天的饭局易潇安称身体不大舒服，故意提前离开了一个小时。黄h在她参加饭局起就离开了，易潇安结束之后自己开车回家，刚好遇到舒颜从隔壁的□□上翻过来。

自从获了奖，易潇安现在也是街区的“名人”，再加上公寓住址的小范围公开，偶尔也会有记者在家门口蹲点什么新闻。舒颜每次回来几乎都不开车，进出时候也格外小心，很多时候都直接敲开Grace的家门从院子里翻过去。

这次也不例外。

易潇安一进大门就刚好遇到舒颜从□□上下来，她今天的西服裤子有些紧，不太好爬，大衣都蹭到了墙。

易潇安一看到包包都来不及放下就赶忙跑过去接人，舒颜下来之后微微躲避了一下，躲开了易潇安的胳膊。

易潇安愣了一下，有些自责地停了一下，伸出去的手不知道该怎么办，又往前伸想去拉舒颜，却又被她躲开了。

“别把你衣服弄脏了。”舒颜指了指易潇安身上的白色大衣解释。

“我说过姐姐可以直接进来的，不需要再这样了，天这么黑多危险啊。”

“没事儿，姐姐又还没老。”

“这不是老不老的问题呀，这个□□……”易潇安想要再说什么，说了几句之后发现并没有意义，她抬头，没等舒颜再动，走上前伸手抱住了她。

月光下，也不管她身上有没有泥，穿的是不是白色大衣，只是像一株长了腿的花一样，轻轻缠攀上舒颜。

她们就这样抱了很久，舒颜伸手，稳重有安全感的环住易潇安，把她往身子里抱了抱：“怎么啦？是今晚不开心了吗？”

易潇安没有说话，闷在舒颜怀中点了点头。

舒颜愣了一下：“今晚饭局上还有谁？是谁惹小安不开心了？”

“我告诉姐姐，会怎么样呢？”怀中人声音有些娇气。

“不怎么样。就是去查查是什么人，怎么样惹小安不开心了，琢磨琢磨怎么样欺负欺负他让小安开心回来。”舒颜的声音很轻很淡，好像玩笑中又带着惯有的认真。

易潇安没有很快回答，舒颜也没有急着问。

怀中人又赖了一会儿，撑起身子，用下巴蹭着舒颜的脖子道：“没有别人惹我不开心。”

“那……是姐姐？”舒颜女友自觉满分。

易潇安赶紧摇摇头：“是我自己。”

“我忘记了姐姐说的订婚宴的日子，又没有推掉饭局，又一直处理不好时间……”

易潇安越说越觉得自责，舒颜赶紧把她往怀中搂了搂，轻声道：“没事，没事的。姐姐之前不也是一样吗，我们都需要时间去适应新的生活，以及可能出现的每一种新的身份。”

“那订婚宴……”

“其实上次在车上问过你之后姐姐就知道答案了。姐姐觉得，小安之所以会忘记，还是因为打心底里不喜欢那种传统刻意的婚宴形式。”

舒颜一语道破易潇安心中的真实想法。其实从之前说起订婚宴的时候，易潇安就本能地有些回避抗拒，但见舒颜好像幻想安排的很有兴致，再加上也已经和舒明朗夫妇坦白了，易潇安就没有开口拒绝。

只是点头说好。

她在犹豫间舒颜更证实了自己的想法，点了点头说知道了就要带她往回走，易潇安拉了拉她的袖子着急道：“可是姐姐……”

“其实姐姐也不喜欢那样。”舒颜回答。

“其实姐姐也不喜欢那样。”舒颜又重复了一遍：“从相遇、暗恋、恋爱，再到结婚，始终都是我们两个人的事。之前之所以想，是因为听说每个女孩子都想要在这件事上要一些仪式感的公布。”

舒颜越说越有些不好意思，易潇安看到她好像是真的去查过，忍不住觉得面前的舒总又可爱了些。

“姐姐是在哪里听说的？”易潇安好奇扬眉。

“没事儿，就是听说……”舒颜试图马虎过去。

易潇安不依，继续问她，舒颜没办法，说了几个她还记得的网站：“婚恋网、星座测试馆、恋爱趣味测试、如何让双子座女生死心塌地爱上你……”

她越一本正经皱着眉头回忆易潇安嘴角扬得越高，舒颜比她大七岁，又不是七十岁，怎么还像是有代沟了。

等她说完，易潇安微微踮起脚尖，轻轻吻上了舒颜的嘴唇。

她的吻很轻，蜻蜓点水一样触碰了几下，亲的舒颜心头瞬间酥软了一下。

“其实它们说的有一些是对的，我的确有时候会喜欢一些仪式感的东西。但不是一场需要告诉别人我们多幸福的订婚宴。”

“那小安可不可以告诉姐姐，你想要的是什么？”舒颜温柔地看着面前的小姑娘，她觉得自从易潇安答应了求婚那天，自己就像一个古代的昏君一样，无论她想要什么，都有一种想要为她得到、做到的情愿。

易潇安看她认真的模样，敛去了嘴角玩笑的表情，眼中带了几分柔情，往前走了几步凑到舒颜耳边：

“就是想要……之前和姐姐说过的。”

易潇安的呼吸在耳边响起，舒颜瞬间红了耳朵，她们在一起将近一年，同居也大半个年头了，舒颜始终在和小姑娘分房睡。

两人虽然也有过情到深处、极致挑逗的肌肤之亲，上半身的部分用手感受过、用舌头感受够，却始终没有走到最终一步。

更让舒颜没有想到的是，同易潇安平日冷清禁欲的气质不同，易潇安在亲密接触的时候非常容易动情，有时候到了最后都不知道是谁在忍着。

有时候舒颜看到易潇安满脸潮红，眼中都有泪花的时候，几乎都要控制不住做了，但理性和年龄积淀下来的责任让她始终能够在关键时刻停下。

哪怕等她们完成订婚之后。

哪怕等她们住到真正属于自己的新房子之后。

不过这些她还没有告诉易潇安，只是说，等她再长大一些。

“小安，别闹。”舒颜的声音有些涩。

“还是不行吗？那样不是……最值得铭记的吗”易潇安温热的呼吸打的舒颜耳畔更湿。

舒颜被她诱惑得厉害，也有些迷离地问：“要用这个……被记住吗？”

“不可以吗？”易潇安就在院子里边亲她边反问。

“小安，你有没有听说过，人们通常会在纪念日的时候做第一次做的事。”

舒颜的话从耳边传来，易潇安瞬间明白了是什么意思，耳朵也跟着红了红：“那就每年那天都做，不行吗？”

舒颜没回答，没等易潇安再使出什么“勾人”的手段，舒颜就已经先一步把人打横抱在怀里往楼上走了。

她想要，那就是可以。以后每年订婚纪念日的那天，都要那样做。

-

订婚宴最终的日子定在了两周后的周末，易潇安学校休息，舒颜也提前推掉安排好了公司的事情。两人不准备往远走，也不准备宴请任何人，就是一场属于两个人的浪漫晚宴。

舒颜连续神秘了几天，易潇安不用想都知道她是有礼物或者惊喜在准备，她没有提前去猜，只是也在偷偷用心准备着自己的礼物。

让两个人都没想到的是一个不速之客的出现。

唐浅冰。

这个久远到几乎像是上辈子的名字，当唐浅冰出现在两人公寓门口时候，舒颜脸上的惊讶于厌烦并不比易潇安更少。

唐浅冰像是老了很多岁，脸上像是带着哭不干的泪痕，见舒颜开门，也顾不得易潇安就在旁边，只是看着舒颜问能不能单独聊一会儿。

舒颜看了一眼旁边的易潇安，说如果是公事，可以直接联系她的秘书；如果是私事，那就没有任何谈的必要。

唐浅冰没有松口，只是一直看着舒颜说，如果她还记得当初给过的一个承诺，那就请求她听听她今天来的目的。

易潇安本能地感觉到她可能是遇到了什么大事，看了舒颜一眼之后道：“早去早回。”说完后易潇安就自己走回了房间。

唐浅冰一副今天不和舒颜谈就不会离开的架势，在美国产生纠纷出警是件比较麻烦的事情。　

舒颜看了一眼时间，穿上外套之后和她往外走。

她离开的时候是下午六点多，回来却已经将近晚上十点。舒颜轻声关门，没有直接洗澡，反倒是脱了大衣之后就进了易潇安的卧室。

易潇安床头开着一盏小灯，整个人背对着门面向里侧，也不知道是不是睡着了。

舒颜脱掉鞋，轻轻地踩在地毯上往前走，走到床边时候轻轻叫了易潇安一声。

小姑娘眉头微微动了一下，却没有回应。反倒是刻意将呼吸放得更重些。

舒颜愣了一下，又等了一会儿后俯下身子，轻轻地在易潇安脸上吻了一下。

还是没动。

舒颜继续，又将一个吻落在她的耳际，然后是脖子。

易潇安这个地方怕痒，她知道。即使是在睡梦中也会不自觉地用手擦一下。

易潇安的睫毛果然颤了一下，没等舒颜再继续亲下去就睁了眼，脸埋在床上眨着眼看了她好一会儿：“舍得回来了？”

舒颜停顿了一下，帮她把被子往里掖了掖，跨了个边坐在床上，微微俯身：“不舍得不回来。”

易潇安敏锐地闻到她身上的味道：“你还喝酒了？”

“那家店只有鸡尾酒，有些渴，喝了一口长岛冰茶。”舒颜解释道。

舒颜的酒量很好，就算喝很多也能像现在一样清醒，易潇安哪知道她到底喝了多少。

易潇安不再说话了。

舒颜看到她睡裙下垂，自己没注意已经露出了大半个□□，朝着那里伸出了手。

易潇安以为她要做什么，躲了一下，伸手挡开了舒颜的手。

舒颜又伸出另一只手同她握住，稍微用力，不容她再反抗就帮易潇安把裙子的布料提了上去。

易潇安一看是这样，脸一红，更松开手护在胸前不再理她。

舒颜坐了一会儿，看小姑娘的情绪从心里写到脸上，又从脸上藏回心里之后，缓缓开口道：“唐浅冰丈夫的公司出事了。”

“小安，你还记得当年我为什么会参加唐浅冰的婚礼吧？”

“唐浅冰的丈夫认识资源圈儿的一位王总，我去，是为了拉到王总对颜艺的投资。那天也确实成功了。”

“所以，唐浅冰是来求你就她丈夫的公司？”易潇安开口问。

舒颜摇摇头：“不是。不能算全是。”

“不是她主动想求我，而是被她丈夫甚至用孩子威胁，不得不来求我。”舒颜的游戏公司和唐浅冰那边的设计公司一直有着微妙的联系，没出事的时候都得巴结着舒颜来，更何况现在是面临破产舆论。

“威胁？她应该才结婚不久吧……”易潇安回忆起来，她参加唐浅冰的婚礼时是17岁，现在不过20岁，现在都能依稀记得舞台上那个深情款款吻过唐浅冰的男士，虽然年纪大了些，可举止行动都是十足的绅士。

短短三年就变成了这样吗？

“不是现在的问题，刚结婚不久就这样了。”舒颜记得唐浅冰婚后提着寿司去公司找她的那次，也不知道她是到底怎么还能撑到今天。

“所以，姐姐在婚后也见过她？”易潇安挑眉，在小台灯的光下看着舒颜的侧脸。

“嗯，见过一次。”舒颜没有隐瞒。

也没有什么好隐瞒的。她当年被唐浅冰欺骗第一次欺骗感情的事易潇安再清楚不过，更何况唐浅冰现在已为人妻母，也实在不用担心什么所谓的“旧情复燃”。

但易潇安不知道为什么，心里还是会觉得有些隐隐地不开心。

“那你打算帮她吗？”

舒颜摇了摇头：“她丈夫自己作死，现在不止是面临破产的问题，人能不能保下来都是问题。我现在对她们家而言只是一个商人。没有必要去淌这趟无利浑水。”

“那她下午说的承诺……”易潇安不知道舒颜给过唐浅冰什么承诺，但是以舒颜的性格，最好还是做好比较好。

“我在当年的确给过她一个承诺。”舒颜没有隐瞒。

“可是唐浅冰小姐贵人多忘事，我从前对她承诺过的帮助，早就在很早之前实现了。”

“以后，也不会再随便给任何人承诺了。”舒颜坐在床边这样说道。

她还没有洗澡，回来之后第一时间就到了易潇安房间，初冬时节，舒颜从外面带在身上的那股寒意好像用了很久才消散在房间里。

“我困了。”易潇安重新把脸埋回枕头边说道。

她所了解的，她想问的，她该问的，好像也就是这些了。

舒颜没再多留，站起身来又在易潇安的额头上吻了一下：“早点睡，晚安。”

订婚宴的前一天，舒颜去洛杉矶处理周末前的最后一点事情。中午时候易潇安接到了一个教授的电话，说是自从她获奖以来一直没有参加过学校的庆功宴，今晚校方特意安排了晚宴，问她是否有时间赏脸参加。

其实她当初刚获奖的时候校方就想准备过，无奈这个选手太过抢手，从国际到各种活动，压根轮不到学校。

今天听教授用上了“赏脸”这个词，易潇安难以再拒绝，今天不答应也许会推到明天，明天可不行。任何人都不行。

易潇安答应了这场晚宴，教授知道她和几个油画系的同学关系好，怕她一个人觉得难以应付，特意叫她把她们一起邀请来。

吃饭的地点也不远，就在学校附近的一个酒店，一切按照她的东方习惯爱好来，表现出了极大的尊重。

舒颜原本说的是明天上午回来，易潇安想了一会儿要不要告诉她，她怕她会担心，但这毕竟是校方举办的庆功宴，倒是感觉也不大需要担心。

易潇安还在想，Iirs的电话就来了，易潇安晚上也邀请了她，两人约好出发时间之后易潇安就没再告诉舒颜。

晚宴正式的开始的时间是晚上8点，易潇安照例是连衣裙搭呢子大衣，虽然这样的打扮有些冷，但却是宴会上不会出错的装扮。

有车提前来接易潇安，她问清楚之后就上了车，只是有些奇怪，今天参加晚宴的人不仅有学校的一些教授艺术家，还有一些她之前没有听说过的商人。

到达宴会地点，最高层的宴会厅被包下，小提琴乐队在台上优雅地演奏着乐曲，教堂风格的装修让宴会厅都充满复古优雅感。

易潇安和几位她认识的人打过招呼后抬眼一看，对面果然坐着一位她不认识的女士。

也不是不认识，也不是不认识。

是那种在电视上新闻里很有名的人物，却没有和易潇安有过交集。

她的目光几乎是在审视着易潇安，将近四十的年纪，国际上知名的地位，面对初出茅庐的小姑娘，几乎连眼中的那点心思神情都懒得藏。

易潇安愣了一下，又去看其中联系这次晚宴的教授，他显然也是预先知道，甚至，这场所谓校方举办的庆功宴，更准确的说是为了这位女士而举办的庆功宴。

伸出的手微妙地握了一下，易潇安扶好椅子落座，再次抬起头来，眼神中已经是一种看不出任何真感情的招牌假笑。

“庆功宴”一直持续到10点多，易潇安有两次想终止话题离开，却又都被巧妙地接话圆了回去。她第一次觉得，所谓酒桌上的文化其实在哪里都会有相似之处。

今天的晚宴用酒是较顶级的香槟，摆在易潇安面前的号称是无酒精含量，无论是什么，易潇安都没有多喝，但她还是能慢慢能感觉到一阵眩晕。

她这件连衣裙没有口袋，手机一直放在包包里，已经被服务生贴心地收进了储物柜。宴会又进行了一会儿，不一会儿一个好像是音乐家的人还亲自登台，为众人弹奏了一曲《冬风》。

一曲落下，在场众人爆发出一阵激烈的掌声，那位四十岁左右的名人不知道和旁边说了什么，就有人招手示意易潇安换下位子。

易潇安看了一眼对方，没有动。

对面又说了一遍，易潇安的酒意有些上来，压根连声音都没往下压，用沉沉的英语道：“我不愿意。”

整个饭桌愣了一下，也没再继续问她，但也没有人要提离开的意思。Iris看出来易潇安的不耐烦，也不再交谈，甚至连香槟杯都不再举。

没过一会儿，Iris的手机忽然震动起来，她有些惊讶，出去接完之后回来靠近易潇安：“Ann，你没有和Yan说今晚会出来吗？”

易潇安有些头晕，听到舒颜的名字时候还是打起精神：“Yan……她找你了？”

“她给我打了电话，好像很担心你。”

“电话……”易潇安慌忙想去摸手机，才意识到手机没有在身边。

对面有目光看过来，Iris按住易潇安的手：“好了，我和Yan说了地址，她已经在来的路上了，你就安心吃饭，等下她会接你回去。”

易潇安停下手上的动作，也不知道怎么的，尽管只是听说舒颜会来，整场饭局的尴尬与忐忑就全一扫而光了。

将近12点，宴会厅顶楼来了一位之前的VIP客人，直接走进主厅，将其中一位不知道是困了还是喝醉了的女客人抱走。

有人知道她是谁，也有人不知道，但是没有人敢拦。

就连那位国际上都有名的女董事长，就没能开口问这个人是谁。

舒颜半扶抱着易潇安走回车上，她将她塞进副驾驶，12月的天气落了雪，冷空气钻了一车，舒颜没空去质问她为什么不提前说、为什么不接电话，轻轻帮她拂去身上的雪花后马上打开暖风，将安全带系好之后就往前开去。

这里离公寓并不远，将近半个小时之后车停下，没等舒颜叫，易潇安就自己闷哼了一声。

舒颜熄火，解开安全带，没有着急下车，目视前方道：“不用装了。”

易潇安又挣扎了一会儿，感受到舒颜还不动，十分头晕地睁开眼睛。她的确不至于醉倒，但酒精上头的眩晕也是难以控制。

“姐姐……”易潇安的叫声有些有气无力。

“能自己走吗？”舒颜语气有些冷。

“你生气了吗姐姐？”

“能自己走吗？”舒颜又重复了一遍。

易潇安低头看了看自己的脚，她只是头晕，脚又没有坏掉，想了想慢吞吞地回答：“能走。”

舒颜开门下车，易潇安也晕乎乎地拉开车门下车。她的确是还能自己走，只是有些走不直罢了。

停车的位置离公寓门口并不远，没等易潇安走着斜线晃到门口，舒颜的胳膊就稳稳扶上了易潇安的腰。

舒颜半搂着把人扶回公寓里，易潇安得寸进尺，整个人几乎要挂在她身上，拽的舒颜本来想打开的两盏灯也只开了一盏。

“自己走。”舒颜沉声道。

“走不了了。”易潇安双手环着她闭着眼睛道。

“松开自己走。”舒颜又重复了一遍。

谁松开谁是傻子。易潇安在心里想。

舒颜见她这实在拽也拽不下来的模样，也不知道这是喝了多少，索性也不再拽她，反手一抱把人连衣服打横抱起，直接走上二楼丢在床上。

易潇安被她丢得屁股一痛，松了手，嘴角微扬“嘶――”了一声，睁颜，委屈巴巴地看着舒颜，却又说不出什么话。

舒颜将自己的大衣脱掉，随手搭在床旁边的椅背上，自己也往后坐在了椅子上看着易潇安。

易潇安被大衣裹得难受，摇摇晃晃地想从床上站起来脱掉，又怕自己不小心摔了，只能摇摇晃晃光着脚踩在地上把衣服扔掉。

大衣脱掉，里面的连衣裙不长，由于肩膀的蕾丝透纱设计，易潇安没有选择胸罩，只是戴了一个薄款的胸托。刚刚由于和舒颜的拉扯，此时的胸托已经移了位，大半个胸型都勾勒在了布料里，腿上也只是一层薄薄的丝袜。

舒颜看到她这幅样子脸色更黑，沉吸了一口气问道：“为什么不告诉我？”

“以为姐姐今天不会回来……”易潇安乖乖坐回在床边，像个小学生一样听从老师的问训。

舒颜几乎要被她气笑了：“因为以为我不回来，就和那些七七八八的人在外面待到半夜？是不是还打算继续下一场？”

“你还喝了酒？”易潇安的身份证年龄根本不满21岁，也不知道那些人又是怎么敢让她在外面喝酒的。

“刚开始不知道是酒，只是以为……”易潇安想小声解释，越解释却越觉得舒颜的脸色越差。她不敢再说话，睁着有些朦胧醉意的眼睛看着对面的舒颜。

“总是有理由，是吧？”舒颜哼了一声，好看的眉眼染着一种让人不敢再多说的神色。

易潇安不知道是不是酒精的作用，还是因为太久没好好看舒颜了，她总觉得今天的舒颜更美更有气质了。

“没有……”

“你知不知道这里是在国外，知不知道你刚刚的行为有多危险？唔……”

没等舒颜再继续说完，易潇安就忽然扑缠在她身上，用双唇去堵她的唇了。椅子很宽，足够易潇安两腿分开跪在舒颜腿侧，她从高处俯身去吻舒颜，眼尾都能流出无限欲望。

舒颜只是一愣怔，就没有任由易潇安继续闹下去，往日这样的吻总是能让她偃旗息鼓，而今天没有。

带着酒精味和花香的味道从嘴唇传入，又萦绕于鼻尖，那种几乎是被带着禁忌感的欲望被点燃，舒颜压着火，直接把她抱起身扔回在床上，整个人俯在易潇安身上主导地回吻着她。

姐姐的吻总是娴熟、主导、能将情和欲分开，再糅合，再分开。

易潇安被她吻得喘不过气，躺在床上去伸手用力推人，实在推不开的时候易潇安牙齿用力，不轻不重咬了舒颜一下。

舒颜吃痛松开，看着躺在床上的易潇安，小姑娘眼中情愫很深，就这样看着她问：“姐姐从前也是这么吻唐浅冰的么？”

？

“你说什么？”舒颜觉得自己是不是没听清。

易潇安又重复了一遍，甚至加了一句“她会不会咬人”。

舒颜稍微愣了一会儿才反应过来，易潇安之所以今天没有告诉她就出去，直到现在还带着点小脾气，好像还是因为在吃那天唐浅冰的醋。

“谁和你说过我吻过她？”舒颜的语气中带着些有些笑意的无奈。

易潇安愣了一下：“没有吗？”

“没、有。”舒颜眯着眼回答。

易潇安短暂地惊讶了一下，她和舒颜表白的时候她已经25岁了，竟然一直都没有吻过别人吗……

“那你想过和她接吻吗？”易潇安双手环在舒颜脖子上，继续眨着眼问。

她的胸托本来就已经歪了，刚刚接吻的拉扯间又把后颈领口的一颗扣子崩开，此刻的裙子已经直接滑到了前面，白皙的肩膀线条在灯光的勾勒下格外性感。

“要我说实话吗？”舒颜眼神中带了些挑逗，目光从她的眉眼间一直扫到胸前。

易潇安心中被激起一股劲，喘气声加重，胸前的起伏也更明显了些：“舒总刚刚不是问我知不知道今天有多危险吗？”

她说完将双腿抬起，以一种极其暧昧地姿势缠在舒颜身上：“那我想问舒总，会有现在这样危险吗？”

“不是说在我还叫你姐姐的时候就已经想过了吗？”感受到舒颜的喘息加重，易潇安更是将全身极其暧昧地贴抱在舒颜怀里，用极其轻佻的语气在她耳边道。

“今晚和我做//爱吗，姐姐？”

作者有话要说：　　

不做不是人。

倒数第二章啦，今夜的舒安真的DO了，具体过程会在5月20号晚八点发在大眼仔上，大家可以随缘蹲一下，就当做免费福利啦~大眼仔id：晋江成逆

真的感谢大家一直追到这里，胜利的曙光就在前方，祝宝贝们五一快乐！感谢在2021-04-30 02:17:28~2021-05-01 20:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：aloof 1个；

感谢投出地雷的小天使：小被没想法 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：30611416 11瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章

舒明朗和纪瑛的40周年结婚纪念日是在9月份, 按照传统的说法是“红宝石”婚，取的寓意是越长久越珍贵，就像“红宝石”。

舒明朗从前是一个极不浪漫的人, 从订婚、结婚、再到十年二十年三十年的纪念日，都是送几乎一样的东西。

订婚送房子, 结婚送别墅，纪念日送集团大楼, 总之就是房地产的那些东西送就是了。

纪瑛从小也是oldmoney家里长大的, 女孩子想要的一切包包化妆品等都没缺过，也不大知道收礼物应当是什么样的。

有一次名媛圈子聚会，一个当时刚刚小三转正的小姑娘看到纪瑛背的包包还是最老的经典花色，明明相貌一般，周围一圈人却都有意无意奉承她，也不知道当时听说早就空了壳的纪家有什么好巴结的。

纪瑛当时不知道她是小三, 或者说眼里压根没这个人，姑娘自己往上撞，借着包包的名头饶了一大圈, 最后讽刺到了纪瑛身上。

虽然当时已经被人怼了回去, 不过还是有个不知道什么总的夫人不咸不淡地说了句“舒总好像的确没有给纪小姐送过什么包包等小物”。

纪瑛自己也不缺包包, 压根不在乎舒明朗送不送。只是回去之后一个人躺在床上越想越不对味。

纪瑛当时和舒明朗才刚刚订婚，这事儿也没主动和他说起, 只是偶尔表现出淡淡地沉思。

舒明朗什么观察力, 他记得印象里纪瑛还从没和他说过在什么场面上被人欺负了。

不过一周的时间，让纪瑛去一个别墅里，说是去见个人，等纪瑛一走进去，就发现从一进门到茶几上, 再到台阶上，二层卧室的地毯上，被各种大牌包包铺出了一条路，各种花色各种款式皮质，几乎囊括了当时市面上所有身份的象征。

纪瑛当时高兴地厉害，再一次觉得舒明朗是个值得托付终身的好男人。直到后来才知道，那些包包压根不是舒明朗那直男准备的，是他身边的特助申请了一笔钱，让专业采买员飞着全国各地买的。

舒明朗自己准备的礼物其实还是那栋别墅。

打从那之后，纪瑛就知道想和这个男人讲什么情人间的浪漫几乎是痴人说梦。所以当舒明朗提出要好好办40周年的“红宝石”婚礼纪念时，纪瑛不用脑子都能想到他是受了自家女儿的启发。

舒颜从前也不会浪漫，甚至在送礼物方面遗传了舒明朗的脾性，父女两一个送房子一个送首饰，认准了一样就一直送。

好在后来她遇到了真正的“易潇安”。

直到现在还有不少人记得6月18号那天A市江边那场盛大的烟花无人机演示。

晚上九点整，本来灯火璀璨的江边楼景忽然关了一半儿，只留下必要的照明灯光。

江边本来就是A市的旅游地之一，不少游客都在游艇上对着两岸的江景拍拍拍，忽然暗了一半儿灯光众人都一懵，还以为是运气差刚好赶上了停电，正要激情辱骂一下当地供电系统，紧接着就听到了嗡嗡的声音。

所有江边的、楼上的、游艇上的游客都被吸引地抬起头，只见没一会儿，夜空中就出现了一闪一闪的灯光。

那些光亮由远及近，从高处落下，光可能是红色的，但是从云层往下看时就像是一簇簇闪着的粉色。

等到飞得更近，那一盏盏粉色的灯稳定之后，众人才发现是群无人机。

它们整齐，盘旋，散开，粉色的灯光在天幕中散开，勾勒出想要出现的形状。

数十架无人机排列组合，缓缓在江上用灯光线条勾勒一只纤细的“手”的模样，紧接着剩下的那些变成了一个圆环，上面好像还跟着一个小小的点缀。

是钻戒的模样。

这个图案一出来，不少人已经猜到是什么了，人群中立马发出一阵羡慕的呼声，纷纷拿出手机开始录制。

只见那些无人机绕了一会儿，摆出这个姿势之后，以一种极其温柔的速度进行着。

散着水雾的江面上，一声船笛鸣过后，那只纤细的手指伸展，如流水如云雾，又像它所代表着的那个小姑娘，让钻戒稳稳地戴在了无名指上。

无人机再度散开，刚刚的一瞬间仿佛就像转瞬即逝的一场艺术表演一样，一切又归于了沉静。

所有的人都沉默了一瞬间，随即爆发出一阵掌声与欢呼，讨论声此起彼伏，盖过了夜晚的风，也盖过了江水潺潺。

对面十八层写字楼的落地窗前，一个小姑娘和所有人一样看着这一幕。

半小时前她和所有人一样，也不知道这里会发生什么。可是刚刚她知道了，即使和所有人一样看了这一幕，但是她知道，这一幕是为自己而上演的。

易潇安忽然想起来高中时候有一天林微问过她，看到他们那种学生时代偷偷送杯奶茶的恋爱方式羡慕吗。

当时易潇安没有回答，因为她知道这样的恋爱方式可能永远不会发生在她和舒颜之间。

而现在她想告诉林微，她好像，的确不羡慕了。

学生时代的恋爱固然会有那种甜涩，可是和总裁的恋爱又是另一种感受。

青涩也好，浮夸也罢，重要的不是哪种方式，而是和哪个人。

至于不选在她生日的那天，而是专门后一天，舒颜的回答是：

“当你来到这个世界上起，首先要学会爱自己。而那往后的漫长时光里，还会有我来爱你。”

这天的江景告白很快就成了新闻，还没到第二天就占领了各个短视频、社交媒体头条。

无人机求婚的浪漫且壕无人性的一幕被拍下，羡慕之余更是好奇这又是哪个霸总在讨自家的小娇妻欢心。

底下评论众说纷纭，这么大的手笔哪有不透风的墙，很快就算是圈外人也知道了好像是一位姓舒的总裁。

放眼望去国内大大小小的舒总不少，而在A市有这个经济能力、又正值应当青春热恋期的舒总却不多。

大大小小的舆论很快围着舒颜展开，从前被写烂的假八卦又被拿出来鞭尸，就连无良编辑自己都写腻了，然而无论怎们写怎么扒，她们始终没扒出来另一个女主对象是谁。

如果连这点保护老婆的本事都没有，又怎么敢那么大张旗鼓呢。

大三6月份的时候，易潇安专门回了一趟国。一是易浅浅就要高考报志愿了，她是读金融的，成绩也不错，也想直接出国读书。二就是易森的忌日。

这是易潇安第一次去祭奠他。墓碑上的男人样貌年轻，陌生，又眼熟。比起易浅浅来说，易潇安的长相和易森更像。

他像沈绫一样，永远停留在了年轻英俊的模样。就如同她们那代人的恩怨感情一样，永远停驻那个年代。

而在这一刻易潇安感觉到，她好像又有过父亲了。

从墓园回来后易潇安跟易浅浅回了她的公寓，舒颜没空管她，市面上那些机构又太繁琐麻烦，易浅浅只能来咨询这个已经在美国生活三年的姐姐了。

易潇安默许了她，易浅浅倒也不客气，直接又替她接了一个去她们高中的演讲。

易潇安现在国际上都算是画界翘楚，优越的外貌、神秘的家庭感情背景，再加上年少成名的天才光环，在国际上都已经有了属于自己圈子的粉丝群。

她去易浅浅的高中做讲座，用的还是学姐的身份，为的是给高中生分享一些学习经验心得，易浅浅倒是没客气，就差拿个大喇叭喊这是她姐姐了。

易浅浅脑子简单在班上人缘好，班里玩得好的同学看她那么激动调侃她，问为什么明明是姐妹，易潇安却长得那么好看。易浅浅转头问他为什么同样是学生他说话这么欠揍。

等到易潇安要回美国的前一天，易浅浅特意邀请她去自己的公寓里，亲自动手给易潇安点了顿丰盛的外卖。

易潇安看着桌子上那大大小小的精致外卖盒子，忽然觉得人如果能那么简单满足的长大也是很快乐的。

至少，易森会希望是这样的。

“下次什么时候回来？”吃过饭之后易浅浅赖在沙发上问易潇安。

易潇安把自己的那份碗筷收拾洗净：“很久。”大三除了学业之外又多了很多其他事，易潇安暂时还是准备留在美国发展。

“我真的很可以去美国读大学哦，而且很可能就是芝加哥。”易浅浅睁大眼睛看着易潇安一字一句道。

易潇安愣了一下：“随你。”

预料之中的不接茬，易浅浅也没觉得受伤，反倒是再接再厉：“你到现在还没有给过我一幅画。”

“因为没有哪副画是为你画的。”易潇安毫不留情。

“……”

“那会有一天你为我画一幅画吗？”

易潇安将洗好的碗筷放回橱柜，反手解下腰间的围裙。

“会吗？”易浅浅走到她身后又重新问了一次。

她的目光很纯稚认真地盯着易潇安的眼睛，两只手因为提问期待不自觉地在身侧张开。

“会吧。”易潇安最终敛眸回答。

她刚刚说完准备转身，忽然就感觉腰间一紧，易浅浅的一双胳膊就那样扣在了自己的腰间，整个人从身后抱住了易潇安。

她没有易潇安高，又不敢抱紧，整个人像个小孩一样依在易潇安后背，轻声叫：“姐姐。”

易潇安没有动。

“你喜欢我吗姐姐？其实我从小都很喜欢姐姐，我是不是不对劲啊……”易浅浅抱着易潇安，对于亲情的羞涩表达藏在了这种笨拙的玩笑之中，让易潇安哭笑不得。

她掰开易浅浅的手，转身认真地看着她，故意像是担心道：“真的会有这种困扰吗？可是姐姐也不知道怎么办，要不姐姐带你去问问舒姐姐吧？”

易潇安说完就像是要给舒颜打电话，吓得易浅浅赶紧叽里呱啦乱叫了一阵儿说假的假的都是假的。

易潇安不再逗她，临走之前对易浅浅说：“那幅画在等你的十八岁生日。”

-

大四上学期，易潇安和舒颜正式搬进了她们在芝加哥的私人别墅，无论是安全性还是隐私性都算得上极佳。

当时买的时候易潇安还有些觉得夸张，却没想到一夜成名之后带来的各种困扰，也只有这栋房子能稍微抵挡了。

或者更准确的说，是家。

她和舒颜两个人的家。

林微从大二下学期开始和易潇安联系地就少了一些，一方面是易潇安忙，另一方面是林微自己那边的学业也焦头烂额。

不止学业，还有父母的居住地、自己未来的职业以及关于法国男朋友该怎么办的问题。

每次她和易潇安打电话的时候都会把这些问题罗列一遍，易潇安有心帮她，可是说来说去最终好多事情都是无解，再加上双方都忙，慢慢地联系频率就更少了。

林微算是易潇安真正意义上的第一个朋友，为此易潇安隐隐不开心了好久，飞了法国两趟见过面，也邀请过林微来美国，但始终也是有些距离感。

易潇安把自己的这件心事讲给舒颜，舒颜却说让她再等几年。

每个人的一生中都会遇到顺境和困境，林微现在很显然是后一种，如果她真的不愿意，那这个时候不去打扰她给她压力，其实就是作为朋友最好的方式。

舒颜搂着易潇安讲这个道理，声音很轻，像是在给小孩子讲童话。

讲完之后易潇安沉默了好一会儿，舒颜忍不住想问她觉得这个道理怎么样。

“你快三十岁了吧？”易潇安忽然开口。

“？”

“说话越来越老成。”易潇安歪了歪脑袋。舒颜稳重她是从14岁起就知道的，现在舒总当得越久，那种稳重的气质就越明显。

“嫌姐姐老了？”舒颜勾了一下她的鼻子。

易潇安撇了撇嘴。

“从前不就是因为我是姐姐喜欢么？”

“那不是从前了嘛。”易潇安狡辩。

舒颜眉毛一挑：“那刚刚做的时候不是也求姐姐轻点吗？”

易潇安没想到这人能这么快从正经和耍流氓之间切换，一瞬间羞得红了脸。

舒颜把仍旧不经逗的小姑娘搂回怀里，她们两平时也都忙，其实做过的次数并不多，导致易潇安直到现在也是一听到这种话就瞬间脸红。

“你觉得姐姐说话老成，是不是因为当舒总当久了？”舒颜这回认真问。

“也许吧。”易潇安想了想回答。

“我知道了。”舒颜沉默了一会儿回答。

“知道了？”

“嗯，知道了。”

“知道了会怎么样？能改变吗？”易潇安有些疑惑，因为舒颜向来是那种发现问题就会解决问题的人。

“能啊，不当不就行了。”

“？？？不当舒总干嘛？”

“还没想好，大概是去应聘一下易小姐的生活助理吧。如果生活助理不行，那就司机，如果司机也不行，那就当全职太太。”

易潇安听她又越说越没正形，轻嗤了一下不再理她。

“早点回来，不许看别的女生，哪国的都不许。”易潇安嘱咐到。

舒颜明天要去非洲出一趟差，预计时间是三周，是近一两内走的最久最远的地方了。

易潇安本来也想去，但是那边审核什么的都很复杂，也会浪费她的时间，舒颜就没让她一起。说想去的话可以以后旅游专门去。

“好。”舒颜答。

第二天一大早易潇安去机场送走了舒颜，说能舍得是假的，可还是忍住了没有哭鼻子。

哭鼻子舒颜会担心，她现在已经是“易小姐”、“艺术家”了，不能随便哭鼻子。

易潇安回到家，继续开始学校活动等正常生活，等到第三周快结束的时候，A市之前易潇安读的艺高忽然要举办一个大型活动，易潇安作为名誉校友、最年轻的国际大奖获得者，自然也在受邀之列。

校长给她打了一次电话，当年的班主任于言打了一次，最后舒明朗打来了电话。

他如今仍旧是艺高的名誉校长，从前没觉得有什么，等到易潇安真的看在他的面子上回来之后，舒明朗反而慢慢回起那股暗暗得意的味了。

易潇安回去时候联系了刘叔，本来没想麻烦周姨，刘叔自己先报了信，周姨亲自下厨准备了饭菜，易潇安只能又住回了景山公馆。

这个房子现在没人住，但是也没有任何要被卖或者出租的打算，就好像只要它在那里，就代表了什么。

艺高的活动取得了圆满成功，易潇安的出席更是让各个新闻媒体倾力关注。

她当年留在艺高的画不少，留下的故事更多，一时间各种关于“天才少女的过往人生”软文又开始满天飞。

活动结束的那天校方再三挽留她来参加答谢宴，易潇安看着日历，再过一天舒颜就要回来了，她必须保证状态去见她，因此每次都拒绝地干脆利落。

在景山公馆的最后一个晚上，易潇安早早吃过了洗了澡，将行李收拾好之后偶尔又打开自己房间的柜子看了一遍。

当年被她留在这里的首饰衣服仍旧整整齐齐地摆放在那里，就像是舒颜说的那样，从来没有被动过。

易潇安看着看着，忽然就感觉发现了什么不同。

下面有一个小盒子的颜色变了。

她是稍微有些强迫症的，绝对不会让一块单独的颜色出现在这里。

所以这个盒子，被动过？

易潇安把其他盒子移开，把那个单独拿出来。这个盒子，从前装的是那枚小雏菊胸针。是她第一次去住校时候，从舒颜身上摘下来的。

18岁那年哭着离开的时候，易潇安其实并不是什么都没带，在万千值钱的珠宝中，她唯独带走了那枚小雏菊胸针。

像是有一种强烈的预感，易潇安手指有些颤抖地将盒子打开――

原本的小雏菊胸针当然已经不在了，取而代之的是一枚红色的蔷薇花胸针。

和之前舒颜在电影院偷偷定制送给她的一样，只不过颜色从紫色变成了红色。

然后她就看到了下面的两行斜体英文：

紫色蔷薇花语：禁锢的爱情。

红色蔷薇话语：永不熄灭的热恋。

最下面还有一句手写的中文：

当我递给你那枚紫色胸针时，已经早就准备好了这枚红色蔷薇。

易潇安感觉又一种十分奇妙的感觉涌上了心头，奇妙地让她有些眩晕，还没来得及多想，楼下就隐隐传来了汽车的声音。

这个时间谁会来这里？

易潇安只穿着浴袍，汽车声却越来越近，直到最后听了下来。

像是鬼使神差一样，易潇安没有穿鞋，缓缓推开房门走了出去。她光着脚站在门厅前，暖黄色的灯光在地上勾勒出她的影子，夏日的蝉鸣在耳边轻奏。

易潇安探出头去看刚刚那辆车，可是那辆车却已经开走了，可能只是路过的邻居吧。

易潇安又等了一会儿，确定没有人走过来，晃了晃脑袋，确定是自己又乱想了之后就想往回走。

正要转身的时候，她忽然感到肩头被拍了一下，易潇安转身，一个穿着职业裙装、涂着红唇的美艳女人就出现了她身后，一如当年的美丽惊艳，一如每一个日夜的眉眼温柔：

“看什么呢，小姑娘？”

作者有话要说：　　每一本书的结束，都代表着一段时间的过去，在这段日子里，是我陪着主角，是主角们陪着我。这本书写的久，加起来完完整整5个月，写的波折，因为期间发生了太多我难以预料的事，但同样，写的难忘，因为是对一次自我的挑战。还是那些话，很感谢每一个一直陪着我的小天使们，你们的评论id我都在意着，没有你们，不会有这本完整的书出现。对于最后收尾阶段的断更，我无比真诚地表达我的歉意，没有任何理由。（鞠躬）这本书就不写番外了，时间实在难以把握，不能再拖拖拉拉浪费大家的感情，而且，我想写的本就是一个从不可能到命中注定的故事，现在，它在我心中已经是完整的了。没挂预收，大概率近些年在没有调整好时间时不会写了，也不知道还会不会再见，但是真心的希望每一个善良的宝贝们都会有闪着光的未来。

每次写作话都是这样，想说的一大堆，最后总是语无伦次甚至没有重点，甚至都算不上是浪漫。

不过，我现在在飞机上，选择在离星星最近的地方写下这些话的时候，或许本身就是一种浪漫了。

再次祝每一个小天使在未来的日子里天天开心，万事胜意～