长公主要和离[重生]
作者: 九皇叔/花落时听风雨
更多小说加群 712273271
简介:
　　[ＧＬ百合] 《长公主要和离[重生]》作者：九皇叔/花落时听风雨【完结】　　楚染重生在大婚前。
　　使尽手段要退婚。
　　陆相却在两府之间打通了暗道，出入自由。
　　花式追妻。
　　玫瑰花糖、裹蜜菱角、荷花酥，如意卷……　　楚染：这是在养猪。
　　小剧场：　　楚染一日将人欺在榻上，轻轻凑近她，看着她的颈间，“陆相矜持，我却如此轻薄你

——第1页——
　　【ＧＬ百合】 《长公主要和离（重生）》作者：九皇叔/花落时听风雨【完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)】
　　楚染重生在大婚前。
　　使尽手段要退婚。
　　陆相却在两府之间打通了暗道，出入自由。
　　花式追妻。
　　玫瑰花糖、裹蜜菱角、荷花酥，如意卷……
　　楚染：这是在养猪。
　　小剧场：
　　楚染一日将人欺在榻上，轻轻凑近她，看着她的颈间，“陆相矜持，我却如此轻薄你，你为何还要喜欢我？”
　　陆相眸色如水，淡淡道：“臣若退婚，十年光阴就白费，岂不吃亏？”
　　楚染便欺身过去，手落在陆相的唇角上轻轻摩挲，轻微的笑意带着放肆：“丞相可怕了？”
　　⚹双重生，带点爽文，互宠互撩，丞相起先会瞎，十章后复明。
　　⚹长公主可硬可软可狠可萌，十八般武艺皆可压制丞相陆莳。
　　⚹可以当作美食文看。
　　内容标签：宫廷侯爵 重生 相爱相杀 甜文；
　　搜索关键字：主角：楚染，陆莳 ┃ 配角：┃ 其它：
　　作品简评：
　　学惊人的丞相陆莳与公主楚染自幼定亲，前世里两人未及诉说情思，公主便被害去世。
　　重生以后，位极权臣的丞相将公主圈作金丝雀，一步一步将权位熏心的公主引入自己的圈套里，用尽手段，无论是哄还是强迫，往后余生都不愿重蹈覆辙，前世一事刻骨难忘，今生之期，莫不忘初心。
　　本文剧情里带着生活里美食，无论是剧情还是细节，都是十分流畅。
　　两人从见面的排斥，公主的极力逃脱，她对梦境里前世的排斥，心里隐约的爱到透骨的心疼，丞相的爱而不得。
　　剧情跌宕起伏中带着细节上的甜蜜，各类吃食引人心动，值得推荐一读。
　　繁华的郢都是楚国的都城，楚国国力胜过周遭数国，人人为之向往。
　　今太子楚瀛被皇帝前派遣去赈灾，太子未及弱冠，不过十六岁罢了。
　　距离郢都百里的两郡县发生堤坝坍塌之事，多数良田被淹没，百姓无家可归。
　　宽阔的平地搭了不少棚子，春日里发病易被感染，太子在当地征集多名大夫来诊脉配药。纵是如此，还是有许多百姓染病被隔离。
　　这次突然性的决堤，工部和河道衙门都极为震惊，派来检查的人还在半路上，皇帝令太子先过来。
　　奈何太子从娘胎里下来就带着病，体虚，刚熬过冬日，此次若是过来赈灾，只怕小命都会丢了。
　　他的长姐新平公主楚染与他是双生，模样相似，无奈下她换了自家阿弟的衣裳，代替他来完成这趟差事。
　　楚染将百姓安抚好后就将郡县里活着的几位官员找了过来，询问决堤一事。
　　几人面面相觑，将责任推在了其他人身上，道：“之前河道衙门每日都会派人过来巡视，日日落雨也不见河水上涨，他们见不会有事就松懈回去了，谁知前脚走，后面就绝提了，太子殿下，此事当真不是臣等的疏忽。”
　　“不管是谁的疏忽懈怠，你们将决堤之前以及之后的事都写清楚，孤转交陛下，下去吧。”楚染打发几人出去。
　　这件事必定有猫腻，还得查清楚才可。
　　楚染为显出几分羸弱的气色来，面上敷了粉，极为白皙，一双若明月映水的眸子微微闪着阴冷的光芒。当今楚王后并非她的母亲，而是恒王与灵祎公主的母亲。
　　当年她的母亲生下楚瀛后就染了病，拖了几年后就去了，在病逝之前给她定了亲事，就是几月前刚封相的陆莳。
　　她母亲眼力极其好，看中陆莳的聪慧，不顾皇帝的反对，在临终前与陆家父母说定，就连婚书都签了下来。
　　那时王后方去，皇帝也不能毁了婚约，只好认了下来。毕竟陆莳再聪慧，也是女子，女子成亲的先例也是有的，皇家公主却是第一例。
　　几年后册立新后霍氏，霍家掌着楚国粮仓，给了霍氏很大的帮助，也让比太子大上三岁的恒王有了夺储的资本。
　　这趟苦差事便是霍老一力促成的。
　　半月前丞相陆莳不知怎地从马上摔了下来，腿似有损伤，与陛下告假三月，出京养伤去了。朝堂上姐弟二人孤立无援，正好遂了王后霍氏的心意。
　　楚染是公主不假，却不能上朝，在旨意下来后就代替胞弟来了此处，对外公布去找丞相陆莳。
　　她二人十年前就已定了婚约，这般也不算丢了皇家的颜面。
　　决堤后死了不少来不及逃生的百姓，楚染让人去一一统计，到时问朝廷要些抚恤金。
　　大雨还在下，磅礴的雨水似要将这里尽数吞没，楚染身为是「男子」，总不好缩在自己的帐篷里，提着剑去外面巡视。
　　药草粮食都不够，她亲自带着人去购置，再往前去就是其他郡县，灾情已经波及到那里了，药铺与粮商将门关得很严实，无论士兵怎么敲门都不开，冒着大雨敲了许久后，楚染让人直接砸门。
　　不知哪里走来一绿色襦裙的女子，她执伞先向楚染恭谨地行了一礼，笑道：“我家主人请殿下移步，有话要说。”
　　楚染不知她家主人是谁，顺着她的视线去看，那里停着一辆马车。
　　雨水如珠帘，浇在人的身上阵阵发寒，楚染眼眸透过雨帘向那里看去，策马走了过去。
　　风吹动车帘，将春雨吹了进去，车内之人稳坐如山，楚染透着车帘缝隙去看，只见一隐隐女子的轮廓，她觉得有些相熟。

——第2页——
　　待她打马走近后，车内女子便已出声：“殿下可曾想过，这些商户为何不开门，是何人给了他们胆子，殿下的兵若是冲了进去，明日朝堂上就会有人弹劾殿下利用职权欺压百姓，到时您赈灾无功，还会有过。”
　　楚染心中何尝不知这些，将未知的恐惧付之牙关，狠狠地咬了一口，道：“陆相有何高见？”
　　她与陆莳鲜少见面，但声音还是可以听出来的，先不管陆莳为何过来，解决眼前难局才是最重要的。
　　“拿银子去买粮买药材。”陆莳的声音隔着雨帘传至楚染的耳中，她紧紧握着手中的缰绳，春雨冻得她唇角发紫，冷意也挡不住对眼前难题的绝望，“哪里来的银子。”
　　“自然是朝堂的银子，殿下为太子，代表的是朝廷，您便最好的招牌，白纸黑字的欠条，您会写吗？”
　　陆莳声音极为清冷，这声音让人想起了寒潭水，比此时打在人身上的雨水还要冷。
　　楚染勒住缰绳的身子不动了，眸中泛着寒冷的光，“如果陛下不认账怎么办？”
　　陆莳隔着雨水却道：“白纸黑字由不得他不认，再者是他派的人还未曾过来，是他疏忽，到时您争一争，陛下失了颜面就不会不认。”
　　风刮得很大，雨水乱拍在车壁上，如同风沙般飒飒眯人眼，楚染坐于马上，身子几乎湿透了，衣裳几乎贴在了她的身上，将她全身上下的线条都显露无疑。
　　不少人在担心太子殿下这副病弱之躯能否撑得下去。
　　风几乎刮乱她的发丝，贴在皎月般的脸颊上，脸上特意敷的脂粉早就被雨水冲洗了，露出本来粉红的脸色。
　　楚染几乎想而未想就同意下来，与陆莳行了一礼道：“多谢陆相提醒，到时望您周旋一二。”
　　她欲策马离开，车厢内的陆莳唤住了她：“臣必尽力而为，只是新平公主写信给臣，嫌弃臣腿脚有疾，要解除婚约，殿下可知？”
　　楚染瘦弱的身体被风吹的险些刮下马去，她努力稳住自己的身形，深吸一口冷气，道：“阿姐行事有度，或许陆相与她确实不合适。”
　　“哪里不合适？”陆莳的声音依旧冷得让人不舒服。
　　楚染吩咐人去继续去敲门，自己与陆莳继续周旋，道：“陆相若娶我阿姐便等于扶持孤，陛下那里也会不喜，于您的前程也会有误，倒不如解除婚约，您二人也各自欢喜。”
　　陆莳冷冷道：“各自欢喜？莫不是新平公主自己有了欢喜之人，嫌弃臣老迈？”
　　当年定婚之时，陆莳都已十四岁，初入朝堂；
　　而楚染不过五六岁罢了，两人相差八岁。这些年来，陆莳洁身自好，一直等着楚染及笄。
　　女子容貌比不得男子，年老色衰也是不久的事，陆莳有这样的想法也不为过。
　　而主动要退婚的新平公主却没有这种想法，她只不过觉得自己与胞弟会拖累人家罢了，如今听了陆相的怀疑，她颇觉得自己并不仁慈，让人家等了十年，却又嫌弃人家年龄大了而踢开人家。
　　如何看都是负心的女子。
　　楚染心中想的都是决堤一事，被陆莳这般一问，顿时觉得头疼，只是她现在的身份是自己的胞弟太子殿下，不好直接说话，便道：“约莫我阿姐不喜欢你罢了，陆相莫要强求。”
　　“这是先王后定下的婚事，是新平公主胡搅蛮缠要退婚，臣也不知臣做错了何事。”陆莳的声音依旧波澜不起。
　　楚染整个身子都湿透了，从陆莳这个角度看过去，雨中的佳人纤丽窈窕，然从头至尾，陆莳都不曾挑开窗帘去看一眼。
　　“陆相之意，孤必转达给阿姐，不知您的腿疾可好？”楚染抹了抹自己脸上的汗水，打马往马车那里走近。
　　雨水实在太大，她走近也看不到陆莳的模样，侧身去看了一眼后就放弃。
　　陆莳回道：“臣腿脚无碍，烦请太子殿下转告新平公主，臣不退婚。”她将太子殿下四字咬得很重。
　　楚染隔着雨声好像感受到了话中咬牙切齿的滋味，她无暇去管这些，吩咐一队兵护送陆相回去。
　　吩咐完她便打马去了其他街坊之间的药铺，她让人持续敲门，敲上一日总得开了，再不济让人围住这个郡县。没有粮食与药材，便不算赈灾。
　　霍老压着粮食不放，待她回去后定去告一状。
　　与陆莳分离后，耳畔似是还萦绕着她的声音，都道丞相陆莳清冷如水，她却不觉得，那应该算只狐狸，精明如斯。
　　吩咐好这里的事情，楚染领着人立刻打马回帐篷，雨水太大，湿衣服贴在身上浑身难受，再这么下去，她极是害怕身份会暴露。
　　万幸过来的是她，不然以阿弟的身子过来，只怕真的就会在此丧命了。
　　帐篷里到处都是人，她下马奔回自己的帐篷，一掀开门帘，就看到男人精壮的身体，往下几乎是赤身裸･体。
　　她忙捂着自己的眼睛：“你们在做什么，像什么样子？”
　　外面那么冷，很多将军都会找地方烤火，萧明是跟着太子一路过来随侍左右的，他见太子不在就借用地方烤个火，谁知人突然就回来了。
　　“太子不用害怕，属下这就穿上，都是男人，您不用介意，这就穿、这就穿。”萧明是个大老粗，跟着楚染半月都不知她不是太子。
　　太子羸弱，楚国人都是知晓的，有了这等屏障后，楚染假扮竟没有人发现。

——第3页——
　　萧明一面穿衣服，一面哈哈大笑。光听着他的声音，楚染就觉得羞涩难耐。
　　平日里太子与这群将军胡闹惯了，突然换作是她，他们也未曾察觉。
　　楚染默念几遍，他们未曾察觉她是女子。
　　萧明衣服还没有干透，太子回来就得赶紧离开，他穿好盔甲就看向太子，发觉他耳尖都是通红的，他讪讪地离开了。
　　人一走，楚染觉得这里的气息都是男人味道的，出来也顾不得带熏香，只得让人将帘子打开，自己不能换衣裳，就接着去外面巡视。
　　往镇子里走去，发觉那里的兵士被百姓围困住了，有人在与赈灾将军叫喊：“你们朝廷说是来给我们送粮食，可是到现在我们都没有看到粮食，你们中饱私囊，粮食弄哪里去了，肯定被你们藏起来了。”
　　分不到粮食的百姓开始闹事了。
　　楚染策马过去，冒着雨大喊道：“我是楚瀛，楚国的太子，你们要相信我们，粮食在运来的路上，你们且等等。”
　　“等什么等，我们都要饿死了，太子有什么用，我们要粮食，没有粮食就绑了你去问朝廷要粮食。”
　　百姓几乎被这几句话带动了，拿这棍棒就就向楚染围过去，领头的几个将军忙去安抚，
　　“这里距离郢都有百里，运粮食过来也要时间的，你看我们太子都在这里，你们应该相信我们。”
　　几位将军安抚了几句，众人都缓了神色，楚染松了一口气，不想又有人喊道：“都等了半个月了，我刚刚看到有很多兵士走了，他们要放弃我们了。”
　　楚染的神色冷了下来，这是有人故意搞事，看了一眼刚刚喊话又缩回去的男子，脑海里思虑对策。
　　此时有个兵士走过来，递给一张纸，她看了一眼后，沉吟须臾后，直接吩咐左右：“抓住刚刚那个喊话的。”
　　那名男子要逃，空中闪过惊雷，楚染跳下马去追过去直接将人捉住，左手掏出匕首，直接将男子的裤子划开。
　　赶来的萧明惊得忘记眨眼，刚刚还在羞涩的太子殿下，当众脱了其他男人的裤子？
　　他震惊之余，楚染一脚踩上男子的背部，一眼都未曾去看，当众喊道：“他不是平常百姓，是潜伏在你们中间的盗匪，听说这个地方的盗匪在大腿内侧会做标志，你们看，是不是？”
　　她的动作利落，扒人裤子是没办法的事，不过方才也是在赌，就赌纸条上的消息是否正确。
　　万幸是正确的。
　　男子被她踩着，趴在地上要挣扎，楚染双腿都在发麻，死死按着，又喊道：“孤亲自过来就代表着朝廷的意思，你们不要听信小人之言，今日是盗匪，明日还会有有心来来撺掇你们的，所以你们要相信我楚瀛。他们只会离间你们，会给你们粮食吃吗？”
　　少年人的声音铿锵有力，萧明在内的几个将军迅速将人压住，于此同时还有几人悄悄逃走，楚染大喝：“拦住他们。”
　　百姓的动作比士兵还要快，几个人就被绑住按在地上。
　　楚染握着匕首的手还在发抖，暴雨淋在头顶，她恍然未知，心底里的恐惧达到最高。她策马回走的时候，看到陆莳的马车。
　　方才就是陆莳让人传信的，她又是如何得知这里的盗匪被霍家人收买来搅乱人心。
　　她走近陆莳，感激道：“方才多谢陆相搭救。”
　　“太子殿下好身手，让臣刮目相看，动作甚是灵活。”陆莳的话里带着浓浓的讽刺，羞道楚染脸色发烫。
　　她支吾道：“情急之下就、就，总之多谢陆相。”
　　“臣十分后悔搭救太子殿下了。”陆莳道。
　　作者有话要说：陆相心里的潜台词就是：我告诉你有内鬼，但是没让你去扒人家裤子。
　　开新了，走过路过丢个收藏啊。
　　点一点，不吃亏的。
　　雨水小了些，打在车厢上的噼啪雨点也小了很多，然而楚染一身黑色袍服上都是泥水，在听到陆莳的讽刺后，她莫名一怔？
　　难不成陆莳识破她了？
　　她策马走近，伸手欲掀开车帘的时候，萧明匆匆跑过来，禀道：“太子殿下，这几人该如何处置？这个时候太乱了，关也关不住的。”
　　楚染略一沉吟，就听到陆莳的声音：“殿下若放心，便交给臣，过几日便让人送去郢都。”
　　“不用了，孤自己会处理，不劳陆相费心，您还是注意自己的身体为好，到时腿真的坏了，阿姐就有了退婚的理由，毕竟谁愿意嫁给一个残废之人。”
　　楚染直接拒绝陆莳的好意，今日连续欠下两份人情，再欠就真的还不清了，她苦恼地看了一眼马车。
　　她讽刺的话，让萧明震惊，他下意识看向马车，里面坐的是养病的陆相？
　　陆莳好似没有听到外面楚染讽刺的话，淡然回她：“烦请殿下回去告知公主，待她及笄后，臣便去向陛下提亲。”
　　冷风中，楚染握紧了自己的缰绳，冷冷道：“这句话还是陆相自己去说，孤觉得羞耻。”
　　“臣突然觉得方才的殿下与此时不同，那般矫健的身姿与您现在畏缩的模样不似一人，或许臣方才是错觉。”陆莳的声音好似在笑。
　　楚染恼了，便道：“陆相想说孤方才不知羞耻？”
　　“羞耻与否在于殿下，您若不将方才几人交给臣，明日太子便知您、脱了旁人的衣物。”陆莳的威胁不轻不重，却能让楚染浑身一震。

——第4页——
　　太子若知晓她今日所为，只怕会气得吐血，她咬牙道：“陆相为何不愿意退婚？”
　　“臣等了殿下十年，为何要退婚？”陆莳在车厢内弯了弯唇角，神色如常，挺直的脊背微微松懈下来，靠着车壁静静等着楚染的回话。
　　楚染不知这人有何本事，未见她人就识破了她的身份，她沉默少顷，低声道：“陆相娶我可就成了王后的敌人了。”
　　陆莳闻声，侧了侧身子，那双墨色的眼眸中晦暗不明，更似空洞，她同样放低声音：“我不与殿下成亲便是王后的朋友？”
　　恒王有霍家的支持，势力与太子齐平，而太子与楚染的依靠便是在外镇守一方的连家，而皇帝最忌惮的便是手握重兵的大将。
　　太子这是撞到皇帝的刀刃上去了，但他极为赏识满身清贵的陆莳。
　　陆莳知他心意，替他收拾了几位「心怀不轨」的武将，故此得到了相位。
　　楚染对陆莳的所为心存不屑，可两人到底是有婚约的，她觉得自己同陆莳无法处到一起，不如退婚的好，不然她总觉得陆莳在盯着她，就像是给皇帝做探子一般。
　　因此，她在陆莳拜相后主动写信退婚，但陆莳未曾给予回应。
　　隔着车帘，她看不到陆莳此刻的神情，大约是极为得意的，有了她的把柄如何不得意。
　　她不想与这人争了，便故作大方道：“如此，我便将这几人送给陆相，你我之间互不相欠。”
　　以这三人的性命抵去今日的两份人情，楚染想得确实很精明。
　　陆莳识破她的小心思也未曾言明，颔首道：“臣谢过殿下。”
　　楚染不与她计较，吩咐萧明将这几人给陆莳送过去，自己回身去帐篷内换衣裳。
　　她的衣裳几乎从里到外都是湿透的，她来时做了准备，胸口以绸带裹住，现在绸带也都是湿透的。
　　她知晓这里的处境不好，衣裳多带了几套，都是临时赶制的，有些大小不合身，也能将就穿。她几乎冷得发抖，凑近火堆处烤了烤才缓解身上的冷意。
　　带来的几乎都是与太子平日里一样的款式，太子自小羸弱，身材比她高一些，她在自己靴子里垫了增高一类的东西，与太子也无异了。
　　将自己收拾好后，萧明就回来复命，“陆相的人已经将那几人带走了，殿下，臣不明白为何将这几人送给陆相，这么大的便宜就给她了？”
　　他是武将，方才殿下那幕多么英雄，身子本来就不好，这么卖命才稳住那群要暴･动的百姓，陆相过来动动嘴皮子就将人带走了？
　　这也太不公平了。
　　楚染看着外面变小的雨势，帐篷上方不断有大颗的水珠往下掉，她唇边笑意讥诮：“孤也不想给，就当还她的人情。对了，那群商户开门了吗？”
　　萧明道：“有几家熬不住，已经开门了，杯水车薪，怕是不够啊。”
　　“无妨，撑一刻是一刻，孤再去催催陛下，你先下去巡视，莫让有心人去煽动百姓情绪。”楚染吩咐几句后就转身回帐篷里休息。
　　外面有人在把守，她也可以歇息片刻，陆莳的话一直搅得她心境不宁。
　　她二人关系微妙不明，又关系到她的前途，她为何不肯退婚。
　　第二日的时候，楚染派出去的人陆陆续续地回来了，都与商户谈定了，到时写下欠条即可。
　　——
　　春雨连绵，最是扰人，屋檐上的水在徐徐下落，时而滴答一声。
　　陆莳坐在轮椅上，莹白的指尖捧着一盏茶，身旁婢女从远处走来，笑吟吟说：“陆相，您的青梅酒可以饮了，今晚要试试吗？”
　　青梅煮酒，让人深思。
　　陆莳眼前一片漆黑，她听到婢女欢喜的声音后终是舍得展颜，她笑说：“我不宜饮酒，你着人去给赈灾的太子殿下送些过去，记得要悄悄的。”
　　婢女不大乐意，道：“昨日太子殿下都说您是残废人，您怎地还对他那么热情，他是储君，可您也是丞相，哪能这般折辱您的。”
　　“无妨，我不与孩子计较，你且让人送去，她自会明白的。”陆莳道。
　　婢女捧着酒坛不大明白她的意思，不解道：“您这还有含义？”
　　“你且去吧。”陆莳不曾多说就打发她离去，雨后的风有些冷，她紧了紧自己的衣裳，脑海里略过楚染的模样。
　　前世里楚染一生所为都为了太子楚瀛，可到后来都没有保得住他，今生亦是如此。她抿了抿唇角，想起前世里楚染与她和离时的情景。
　　那时太子刚死，楚染如同天塌一般，哭过闹过一通后，依旧无济于事，皇帝始终认为太子死于旧疾，不久后册立恒王为太子。
　　楚染在府内枯坐一夜，而后便与她和离。态度坚决，哪怕皇帝斥责她，也不曾改变。
　　二人几年的感情随着太子的逝去而消失无痕。
　　她以为是自己失去了辅助太子登位的作用了，楚染便放开了她。直到楚染死在自己封地上，她方知不过是楚染的障眼法。
　　皇帝早就容不下她，容不下连家，楚染选择自己一死来保全长平侯连家，她一生殚精竭虑都未曾得善终。
　　廊下的风大了，陆莳自回忆里醒过神来，耳畔接着多了匆匆的脚步声。
　　幕僚来禀事，道：“陆相，闹事的几人已按照您的意思送去了郢都，秘密送去陛下跟前，不会惊动旁人。”

——第5页——
　　陆莳轻轻嗯了一声，便无回音。
　　幕僚跟着陆莳多年，不明她此举的意思，大胆问道：“您为何不以太子的名义送回郢都，到时还可指认凶手的，这般从太子手里抢人，他会心生怨恨，到时您与新平公主的婚事可真的要……”
　　陆莳将手中的茶盏轻轻置于一旁的小几上，声音很轻，动作与正常人无异，她开口解释：“指认又如何，陛下会由着那些人去指认王后或者霍老？不如将人悄悄送过去，陛下知晓内情却不发，对太子心中有愧，多少会有些弥补，大吵大闹会让陛下觉得颜面尽失。”
　　皇帝多疑且爱颜面，想让自己成为仁慈贤明之君，不容自己对外有任何污点。
　　幕僚皱眉，不敢多说话，行礼后便退了下去。
　　庭院内只有陆莳一人，她一人静坐须臾后，自己站起身走回屋内。
　　来这里有一月的时间，哪怕她眼盲，也摸清了此地的构造摆设。
　　一月前无故坠马，醒来便已看不见了。也就是那时脑海里却多了前世里的记忆，郢都内的大夫都已瞧过，毫无用处。前世里并无眼盲，或许这就是她从重生的代价。
　　宫中御医也不敢用，毕竟摸不准是不是有皇帝的人。她初拜相就眼盲，相位丢了也就罢了，新平公主有了这般的理由定会退婚。
　　屋内没有太多的摆设，桌椅小榻，陆莳回榻后，幕僚迎着大夫匆匆过来。
　　婢女将榻前的纱幔放下，隔去大夫的视线。大夫将指尖轻轻落于陆莳手腕上，一面问道：“何时看不见的？”
　　“数日前郊外落马，醒来后就看不见了。”婢女代为答道。
　　大夫脸色愈发差了，诊脉后也不见好转，为难道：“落马应当是伤到脑袋，我以针灸试试，不过是否有成效就不知了。”
　　婢女笑了笑，“大夫这边请吧。”
　　她将人引至门外，算作是婉拒，多少人都说了这般相同的话，她都不信了。
　　将大夫送走后，她回屋才道：“陆相莫要灰心，总会好的，还有两个月。”
　　陆莳向皇帝请假三月来治病，如今眼睛还是毫无进展，她微微蹙眉，担心在赈灾中的楚染，不知可曾收到了青梅酒。
　　——
　　楚染收到青梅酒时，帐内站着几位将军，他们看着她一脸茫然之色，打趣道：“这怕是陆相送于公主的，羞涩难挡，这才说是送于太子殿下的。”
　　“就是、就是，太子您可不能当真喝了，不然陆相的好意就被您给糟蹋了。”
　　“依我看未必如此，不如太子让臣等饮一杯，试试陆相的手艺？”
　　“青梅煮酒，当是要送青梅，你们不当起哄，你看太子脸色都红了。”
　　几位将军一番打趣下来，楚染倒真红了脸色，她摸摸自己滚烫的脸颊，直接将几人赶了出去，道：“买来的粮食药材可曾送来了？”
　　太子殿下脸皮愈发薄了，将军们对视一眼，笑着着结伴出去了。
　　帐内的楚染握着酒坛，眸色愈发晦涩，她着实不懂陆莳的意思，为何就死缠着她不放，这是提醒她两人是青梅竹马？
　　今日未曾下雨，河内的水位下降了不少，天若放晴，水淹郡县的危险就当解除了。
　　楚染的衣物仿照着太子，今日一身水蓝色的圆领袍服，肌肤格外水嫩，粮草药草解决，剩下的就去查看决堤一事。
　　突然决堤，虽说有暴雨的缘故，可是究竟如何，还是需要去亲自去查看才好，楚染自己提着剑，带着萧明几人去河流上游。
　　策马而奔，春日本是郁郁生长之日，藤萝密布，佳木葱茏，而楚染所见之景恰好相反。
　　草木被大水淹没不说，遍地皆是倒塌的房屋残骸，哪里有半分草木盎然之色。
　　走过靠近堤坝的村庄后，就走不过去了，数棵大树挡去去路，楚染勒紧缰绳，问着左右：“工部和河道衙门的人来了吗？”
　　有人小声解释道：“昨日刚停雨，这个时候过来若遇到河水暴涨，岂不是白白来送命？”
　　楚染当即冷笑道：“河水涨了吗？孤都能来，他们就不可过来？”
　　无人敢答话了，几乎都缩着脑袋不说话。
　　楚染吩咐道：“让工部与河道衙门的人过来。另外，萧明你带人将这里封锁起来，不许旁人靠近。”
　　萧明带人离开后，楚染下马步行，连根拔起的树挡住了去路，她轻抚枯萎的柳树枝条，眼中多了一道锐利的光芒，决堤是人为还是天意，她总觉得偏向前者。
　　河道衙门的人几乎拍胸保证在下雨无事，前面走后脚就决堤了？
　　楚染欲往前走之时，水中有人突游上岸，黑布蒙面，她握剑的手骤然攥紧。旁边有人惊呼，“有刺客。”
　　话音方落，数十人已上岸，兵刃相接的刺耳声打破周遭的寂静，楚染回身去找马，方才的惊吓早就将马吓跑了。
　　这些人好算计，此地埋伏就为了刺杀太子。她不该在此时让萧明去办事，之际，耳畔忽而有人在喊：“殿下小心。”
　　来时的路必然还是有刺客的，她咬牙往河道上游跑去，那里是危险之地，也当可为她脱险。
　　刺客被她的兵士挡住，千钧之际，她来不及多想，拨开草木就开始奔跑。
　　她不可能在此束手就死的，不知跑了多久，后面的刺客竟然追了过来，再走可就无路了。
　　心中终是生出恐惧来，她望了一眼起伏的水面，今日凶多吉少，她还有阿弟要扶持，怎能这般就死。

——第6页——
　　河面的水浑浊，夹杂着泥土，一入内便看不清人了，她一咬牙终是跳了进去。
　　作者有话要说：陆相暂时性失明，莫要玻璃心哦。
　　水淹没头顶的片刻，黑暗如同浪潮一般向楚染袭来。
　　黑色又转化为猩红的灯火，门口的红色灯笼亮如星辰，料峭的寒风里吹得摇曳。
　　夜色依旧难掩府邸的恢弘与满目喜气，雕栏玉楼，宾客连续出府而去，醉醺醺地被小厮扶着。
　　今日是丞相陆莳大婚，她与新平公主并肩坐在榻上。陆相冷若冰霜，楚染依旧是如此，两人对这桩婚事好似都是不满，喜娘与婢女匆匆退下后，陆莳也跟着离开，将新房留给楚染。
　　楚染的脸色这才徐徐和缓，她吩咐婢女过来拆下自己发髻上的珠翠，她肌肤雪白娇嫩，在华灯下微微透明，她吩咐道：“这是陆府，你们且注意些。”
　　她依旧不满这桩婚事，奈何是先王后定下来的，她也无法更改，唯有认命。
　　陆府无长者，次日两人不用去敬茶，只需三日后去给皇帝谢恩。
　　进宫那日，两人貌合神离，在太极殿外偶遇太子楚瀛，他面带笑意与两人见礼：“孤恭喜阿姐与陆相，愿你二人同心同德。”
　　陆莳回礼，楚染拉着他说了几句，皆是嘱咐好好保养身体，早日娶太子妃入宫。
　　姐弟二人甚是亲昵，陆莳的唇角弯了弯，细雨润无声的笑很是浅淡，以至姐弟二人未曾看到。
　　红色淡去，又是一片漆黑，楚染于黑暗中复又恢复光明。
　　庭院中花草枯萎，腐朽的气息在空气中蔓延，她深吸一口气，胸腔肺腑皆是一片痛意，她转身看到款步走来的陆莳，轻咳一声：“和离书送至陆府，陆相还有何事？”
　　陆莳神色如旧，不悲不喜，淡淡道：“公主为何和离？”
　　“我与你的婚事本就没有恩爱，不过为了辅助我阿弟罢了，如今他已不在，太子早已换人，你这个棋子的作用也就没有了。
　　陆相还年轻，前程似锦，鸿鹄之志，新平怎好耽误你，不如和离，陆府打扫庭院，陆相再娶新人。”
　　这个声音凉薄如水，空中的楚染已然大惊，这个时候和离便是自寻死路，她不明白为何要这么做？
　　陆莳眸色微微一变，袖中的双手已然握紧，她无奈道：“阿染，你对我无情，我早就知晓，然我可以护你余生，只要我一日是丞相，你便会活着一日，踏出郢都的城门，我就护不住你了。”
　　“陆相说的真是笑话，我乃是先王后出生的嫡公主，何时需要丞相来庇佑，再者我的外族长平侯常年镇守边关，兵权在握，我为何要仰人鼻息过日子，陆相高看自己了。”
　　陆莳慢慢走近的脚步一顿，看着几步外的背影，神色终是出现几分悲悯，“阿染，不和离，可好？”
　　“陆相当真可笑，难不成你被人当做棋子做惯了，竟这般厚着脸皮。”
　　陆莳的神色微变，明亮的眼睛终是一片黯淡，沉默许久后转身离开，那抹倔强的身影依旧未动，许久后猛地咳嗽几声，脸色苍白如雪。
　　画面里的楚染竟选择与陆莳和离，太子一死，她便无所依靠，长平侯远在边境，如何护得住她。
　　咳嗽声刺激着耳畔，楚染骤然感觉肺腑里疼得揪人，深深呼吸几口气也未曾将缓解疼痛，她疼得几乎睁不开眼。
　　等到再睁开眼时，她方发觉自己身在新平的宫殿内，这是她的封地，远离郢都。
　　那里依旧还有一个楚染，她目光呆滞，容颜憔悴，手中捏着一纸书信，走过去相看踩着才知是陆莳寄来的，信中所言皆是隐隐关切。
　　片刻后，书信就被扔进了火盆里，付之一炬。
　　楚染抿唇淡笑，端起眼前那杯酒盏扬首饮尽，面容如玉，姿色动人，方才的憔悴好似是幻觉，饮尽后她便将酒盏放回食案上，自己回榻上躺着。
　　这幅模样像是酒醉，虚空中的楚染忽感觉到腹部一阵疼痛，几乎肝肠寸断，视线与榻上那人一致，她摸到身下的被衾，鲜血的腥味忽而布满口中。
　　她恍然意识到方才那杯酒是毒･酒，一阵阵的绝望涌上心头，她这是要死了？为何梦中人饮酒，她便会有这种感觉。
　　难不成梦中的人就是她将来的自己，她脑海里意识一点点淡去，就像是时间在指尖流逝，这样的感觉太过真实，梦境昭示着未来的自己？
　　她疼得要紧牙关，眼前忽而浮现陆莳的面容，她惊慌失措地抱住她，冰冷的指尖划过她的唇角，绝望的眼神昭示着她的心境。
　　来不及问一句，痛意便已消失。
　　此刻她方明白，陆莳这般清冷的人也会喜欢她人，或许她不该利用她。
　　意识散去后不知何时又在聚集，耳畔多了人声：“陆相，太子高热当是染了风寒，待退烧后，喝几副药就可。”
　　陆莳安然坐在轮椅上，手中照旧捧着一盏茶，瞎了之后便想着手中有一物便会安心。是以，她无事便会捧着茶。
　　大夫在婢女的指引下退了出去，满室安宁。
　　陆莳从轮椅上走下来，凭着敏锐的感觉在榻沿坐下，听着楚染浅淡的呼吸声辨别她的方向，慢慢地伸出手想起摸一摸她的脸。
　　下属从水中将人救出来后就将人送来这里，捉住的几名黑衣人也被押了过来，外面都在传太子遭遇不测，想必皇帝那里也已知晓。

——第7页——
　　前世里便是如此，然楚染被百姓救下，她拖着病体迅速赶回营地，不想反被恒王反咬一口，说她玩忽职守才不慎落入水中，刺客一说便是她找的借口。
　　确实，楚染落水后，将士急于去找她，未曾顾及去捉拿刺客，给了恒王机会。
　　刺客是谁派来的，无人得知，现在她提前让人埋伏在那里，待楚染落水后再去救，顺势将刺客拿下，让人将消息传回郢都：太子遭遇不测。
　　如此，就等着王后等人的动作了。
　　陆莳的手停在半空中，不知怎地想起前世里楚染对她的厌恶，双手如何也落不下去了，顿了许久终是收了回去。
　　许是感染风寒鼻息不通，楚染的呼吸声很重，陆莳长睫微颤，心中苦涩之际，不知不觉地伸出了手。
　　手恰好停留在楚染唇角的上空，掌心有温热的呼吸袭来。可以感应到是炙热的呼吸，她长长地呼出一口气。
　　陆莳照旧收回手，耳畔多了急促的脚步声，算算时辰当是婢女过来送药汤。
　　她站起身，走回自己的轮椅上，伸手去几上捧茶的时候，婢女掀开竹帘走了进来。
　　她见陆莳还坐在轮椅上，姿势都未曾动过，手中照旧捧着一盏茶，先将滚烫的药汤置于一旁几上。
　　瓷碗碰到木案的闷哼声让陆莳眼睫一颤，婢女轻声道：“奴给您换一盏热茶，药汤还有些烫，放在这里晾一晾，您小心些，就在您手旁的几上。”
　　陆莳微微颔首，在婢女的脚步声远去后，她便伸手去摸索着装着药汤的瓷碗，眼前黑暗就极为小心地伸手，一寸寸地将手自袖口中伸出，先是摸到下几，食指微微往前移动。
　　瞬息后就摸到滚烫的瓷碗，食指触碰到后就没有再放开，她小心地端起来。
　　滚烫的热气扑向脸颊，右手捧着碗后，左手便摸到了木匙。
　　周遭寂静，她以木匙轻轻搅动着药汁，以此来散发着热气，想到婢女很快便会回来，恐还是很烫，便轻轻吹了吹。
　　这样热气散得更快，陆莳几乎可以感受到汤汁慢慢变凉，她的神色终起波澜，唇角弯出浅淡的弧度。
　　片刻后，婢女的脚步声再次响起，她将碗小心地放回几上，接着手中多了一盏茶，比起方才的药汁，算是温热的，刚好能入口。
　　婢女将药喂给楚染喝，试了几次无果，为难道；“陆相，她似是不愿喝。”
　　“人在病中都会有几分抵触。”陆莳淡淡道。
　　婢女无措时，陆莳起身走了过来，她步履略带几分慌张，没有往日的稳健，这般才像是盲者。婢女见她过来，忙扶了一把，让她坐在榻沿。
　　此时多了婢女，声音比起方才多了几分嘈杂，她伸手摸到楚染的臂膀，将她扶了起来。
　　婢女略蹙眉，一想起这位「太子」是新平公主假扮的就释怀了，她抬眸就看到陆相小心地揽着新平公主的腰肢，手置于她的腰间，动作极是小心。
　　陆相眼盲，平日里大多自己坐于廊下品茶，或着人给她读诗，一举一动间极是平静，丝毫看不出是眼盲。
　　方才她的动作与往日里相差太多，有些紧张，真的像眼盲的人。
　　她分神之际，陆莳已将人扶好，耳畔炽热的呼吸喷洒过来，她被烫得一怔，抬手摸上楚染的额头，烫意袭人。
　　婢女见她动作，解释道：“大夫说殿下身体底子好，喝下几副药就会退热的。”
　　陆莳沉默，依旧清冷如霜。
　　婢女喂药时，楚染这才开始吞咽，喂了大半碗后，陆莳将人放下，复又走回到轮椅上。
　　幕僚在这时过来禀事，隔着屏风没有入内，道：“陆相，那几名刺客已被控制住，可要照旧送回郢都？”
　　陆莳道：“留着，勿要让他们自尽了，另外瞒下太子在这里的消息，就算外面翻了天也不要去管。”
　　幕僚应下，又道：“可要审问一二？”
　　陆莳否决道：“也不必，就这样绑着，留着活口就成，人死了物证也没有多大用处。”
　　皇帝这般多疑，证词若在，人死了，也是无用的，太子背后的长平侯兵权一直都让他忌惮，这些年来都在想着要夺回兵权，屡屡失败后，心中的惶恐愈发重了。
　　除非太子一死，长平侯失去依靠，或许他才会稍稍放心。前世里太子一死，他立刻册封恒王为储。
　　恒王听话，这些年从不曾忤逆他的意思，相反太子与他政见不和，朝堂上也争执过几次，更不得他欢心。
　　皇帝主张将武将手中的兵权收回，可楚这般的强国，边境之处多战争，不断有人来突袭，若是收回兵权，也是不可能。如果收回长平侯手中的兵权，谁来镇守一方？
　　时间一久，终是顽疾。
　　皇帝不懂这些，只知数万兵士握在臣下手中，他便日夜不宁，多疑病从心中生起，对太子愈发不满。
　　加之太子本就体弱，无需皇帝动手也不会享常人之寿，只是可怜新平公主。
　　先王后的子嗣便是新后的眼中钉，这对夫妻的想法是一样的。
　　陆莳的心思，哪怕是幕僚都猜测不出来，之前将闹事的盗匪送给皇帝做礼，这次怎地又不送？
　　幕僚按下心中的疑惑，不敢多问，行礼退了下去。
　　天色不好，申时天色就黑了，刺客被关在这里，与陆莳隔了一道院墙，难被人发现，萧明等人沿着河道下游去找人，更甚者划船去寻。

——第8页——
　　忙活几天都未曾找到太子，他整个人都慌了，太子若有不测，他们这些跟随从如何向陛下交差。
　　同样睡了几日的楚染在子时醒了过来，高热已退，婢女欢欣地去叫大夫，陆莳手中捧着一卷前朝竹简。
　　她看不见纸上的字，摸着凹凸不平的竹简来辨别，算是打发时间。
　　楚染醒来之时，眼中便多了一人，她头脑有几分晕眩，半撑起身子后又躺了下去，再次昏睡了过去。
　　陆莳修长的指尖不安地在竹简上来回摩挲，她没有听到楚染的声音，眉梢终是蹙起，“殿下醒了？”
　　楚染哪里能听到，回应楚染的只有婢女的声音：“大夫，公子醒了，您走快些。”
　　陆莳屏息，脚步声重重，将屋内的寂静打乱了，她什么都听不出来了。
　　婢女走近后一见楚染闭着眼睛，失望道：“她又昏睡了。”
　　陆莳眉头蹙得更紧，抿着唇角不语。
　　大夫照旧去诊脉，屋内寂静到仿若过了半生之久，让人等得很辛苦。
　　他诊过脉道：“无妨，公子应该是太累了，睡上一觉就好了。”
　　陆莳道：“她落水对身体可有大碍，后续该如何去调养？”
　　“是药三分毒，公子大难之后必有后福，不用吃药，开些药膳滋补便可。”大夫道。
　　陆莳这才放心，吩咐婢女送大夫出去。
　　婢女回屋时见时辰不早，好心劝道：“殿下已无大碍，不如您早些去休息，熬坏了自己身子也不好。”
　　“无妨，我白日里睡过了，你累了去换一人来守着。”陆莳拒绝道。
　　陆莳在屋内静坐整日，或许她习惯这样的寂寞，随侍她多年的婢女不忍她这般熬着，咬咬牙大胆道：“可是你在这里守着也无用的，不如明日清晨再过来。”
　　闻声，陆莳神色微变，婢女是在提醒她，她在这里也帮不了什么忙，还只会将自己的身体熬坏。
　　眼盲之人，哪怕行动再像常人那样，眼前终究是一片漆黑，辩不得方向。
　　陆莳沉吟许久，心中忽生酸涩，指尖静静捏着竹简一端，似在思考似在做挣扎，最后才点头应下：“可，殿下醒了告知我。”
　　连家手中掌握着楚国十几万的兵权，霍氏嫉恨，皇帝忌惮，太子也得了最大的靠山，哪怕先王后去世十多年，都未曾撼动楚瀛的太子地位。
　　其中有连家的功劳，不为人知的还有陆莳的帮助。
　　连家就算握有再多的兵权，距离郢都千里之遥，鞭长莫及。
　　这点陆莳做得极为隐秘，这些年她爬上相位，也用了些许见不得人的手段，楚染看在眼中亦是深为不屑，对陆莳也不大欢喜，这才有了退婚的念头。
　　姐弟两的外祖父长平侯数次写信告诫楚染，莫要惹恼了陆莳。
　　比起王后父亲霍启这样不怀好意的老狐狸，陆莳这样心思深不见底的新秀让人更觉可怕。
　　霍启的心思昭然若揭，而陆莳如何都看不清。
　　陆莳落马后请假三月休养，长平侯忍不住让人以慰问的理由让她给太子解忧，两家也算是姻亲，他厚着脸皮也是因为太子的形势实在不堪，唯有陆莳可拉一把。
　　婢女将长平侯的信读过一通，道：“长平侯脸皮太厚了，什么叫公主将是陆家的人望您救太子于水火之中，难不成他不知晓新平公主要退婚？”
　　“公主还未及笄，不过一孩子罢了，与她有何计较，你且退下。”陆莳手中握着书信，细细深思楚染回京后要面临的难题。
　　——
　　楚染再次醒来的时候是在午时，高热退了之后，神思清明，然喉咙里的血腥味犹在，她抿了抿唇角，腹部不再绞痛，却因喉咙里的血腥味而觉得一阵恶心，胃里翻滚，她几乎在撑起身子时就伏在榻沿吐了起来。
　　她几日未曾进食，吐出来的不过是些苦水罢了。
　　这般吓到了伺候她的婢女，忙端杯热水过去：“殿下饮杯水试试。”
　　一杯滚烫的热水灌下去后，冲淡了那股血腥味，楚染感觉自己也跟着烫了起来，好在没有再觉得恶心。
　　她抬首看着周遭陌生的环境，屋内摆设极为雅致，可见其主人是一高雅之人。
　　她落入水中犹如过了半生之久，梦里她也曾有过落水，是一渔夫救下她。
　　渔夫家里贫困，也正因无米下锅才在危险的时候打渔，恰好救了她。
　　她打量屋内摆设的时候，婢女将水杯放下，先给她解释：“殿下受惊了，您高热几日，或许不知，是陆相救下您的，你可以在这里安心休养。”
　　“陆相？”楚染大惊，为何变了？难不成那就是一场梦？
　　她心中惊疑不定，婢女却以为她对陆相的不喜，语气就冷了下来：“自然是陆相，殿下好好休息，奴退下了。”
　　婢女是何心思，楚染无心去管，整个人瘫软在榻上，喉咙里的血腥味复又涌了上来，她阖眸压下不适。
　　再次睁眼时，眼中一片清明，无论如何她当要先与阿弟联系，不然他定急坏了。
　　她整个人感觉轻松不少，想掀开被衾下榻的时候，屏风外传来一阵车轱辘在地板上滚动的声音，她顿了顿，屏风外的人停了下来。
　　屏风不能完全遮掩来人的身形，隐约可见来人坐着轮椅，约莫是救她的陆相，她先开口道谢：“孤方醒，还未曾谢过陆相的救命之恩。”
　　“举手之劳罢了，只是不知殿下还有哪里不适？”陆莳的声音与这春日里的温度一样，似暖还凉。

——第9页——
　　楚染坐在榻沿上，一双凝脂的玉足露在外面，不安地动了动，想起自己现在的身份，特猛地摸向自己的胸口，那里凸起而柔软，绸带已经不见了。
　　陆莳发现她的身份了。她蹙眉，道：“孤、我很好，陆相可曾派人传信给太子？”
　　“臣救的是太子，还要给谁传信？”陆莳的声音不再那么冷，却带着浅淡的讽刺，听得楚染脸皮发烫，她恼恨陆莳的明知故问，压下窘迫，无奈道：“朝堂上霍老咄咄逼迫，太子旧疾复发，我无法可想才代替他过来，希望陆相隐瞒一二。”
　　“殿下让臣隐瞒也可，只是可有合适的理由？”
　　陆莳依旧波澜不惊，只是说出口的话让楚染不明，隐瞒还需要理由？
　　两人自幼定亲，这般可算理由？陆莳心明，为何还要问一遍？
　　楚染拿不准她的心思，那个似梦非梦的半生里陆莳性子淡然，几乎为她做事不问缘由，现在怎地又变了？
　　楚染脚底踩着踏板，冰冷的感觉让她醒过神来，难道陆莳这是在逼迫她说出：你我自幼定亲，这个理由不可吗？
　　转而一想，她觉得不可，前些时日刚要退亲，如今遇上难事就要低头，今后只怕会愈发艰难，她咬着舌尖道：“陆相想要什么样的理由？”
　　“让臣甘愿为您隐瞒的理由。”陆莳道。
　　楚染思忖须臾都未曾想到合适的理由，她代替阿弟过来本就是欺君之事，让陆莳隐瞒便是让她一同欺君，深深去想，确实需要理由。
　　屏风外的陆莳沉默如初，隔着一道屏风，楚染看不清她的神色，想到梦中最后陆莳抱着她痛彻心扉的模样，她心口莫名一疼，道：“我与陆相自幼定亲，这个理由合适吗？”
　　“合适。”陆莳在楚染见不到的地方弯了弯唇角，就连一双失去神采的眸子也瞬息染着光色，旋即又道：“只是殿下要与臣退亲，这般想来又不合适。”
　　楚染未料她竟还会说出这句话，羞得她面色通红，咬牙说不出话。
　　只是打她脸的事还未结束，婢女绕过屏风走近楚染，将长平侯的信交至她的手中，转身退下。
　　楚染不明所以，打开后迅速看了一眼，见到那句「长平公主将是陆家之人」，羞耻的情绪就像热火燃烧全身，她几乎羞于启齿。
　　陆莳不想被她发现自己眼盲之事，就一直未曾敢走近，只隔着一道屏风说话，在楚染久久未曾开口的时候，她开口将楚染的羞耻心推至顶峰。
　　她说：“长平侯让臣顾及与殿下的婚约，想来不知您要退婚的事。”
　　楚染方才觉得有些冷，被陆莳连番讽刺化作焚烧自己的火焰，烧得她一张脸都跟着滚烫起来，烈火焚心都不为过。
　　她这里嚷着要退亲，话语里带着不屑，如今遇到难事了，就厚着脸皮改口请人家帮忙？
　　还要脸吗？
　　楚染此时万幸她二人之间隔着屏风，不然这般狼狈窘迫的姿态被陆莳看到了，她哪里还有脸面再见人。
　　尤其是她的外祖父竟向陆莳求救，为何不事先与她说一声。
　　现在被陆莳不留情面地揭露出来，她如何回话？
　　屋内气氛带着几分诡异，楚染咬着唇角不说话，陆莳也不想与她继续说下去，吩咐婢女推她离开。
　　一见她要走，楚染忙道：“陆相，我既已醒了，应当回营地去继续督查决堤一事。”
　　陆莳眼睫一颤，拒绝道：“臣觉得不妥，殿下高热几日伤了身子，不如在臣这里休养几日，至于督查决堤一事，想必陛下会另派旁人去查，定会查出真相。”
　　冠冕堂皇的话，楚染作为皇室中人听得太多了，她哪里听不出陆莳的话，她想要软禁她。
　　两人势力悬殊，她几乎没有反抗的余地，“陆相觉得我当何时离开？”
　　陆相道：“臣觉得此时天气不好，不如等几日，当陪臣几日。”
　　离开还得看她心情？楚染几乎气得站了起来，赤脚快走几步，追上陆莳：“陆相是想软禁我？”
　　“殿下想多了，您对外称是来照顾臣，旁人对臣羡慕不已，臣心生不甘，自然要让殿下履行诺言。”
　　陆莳声音如常，落在轮椅扶手上的手紧紧握紧，五指修长，血脉都清晰可见。
　　她背对着楚染，中间又隔着婢女，楚染亦看不清她这般的神色，心中愤怒濒临失控，“我说过要退婚，作何要陪你？”
　　“那臣作何要替殿下隐瞒？”陆莳细白的手从扶手上收回，终是展颜一笑。
　　楚染气得无话可回，恼恨地看着陆莳离去，一时间竟毫无对策，也没有想到陆莳竟变得这么不要脸了。
　　她在陆莳的屋檐下不得不低头，休养一日后精神变好，天气还是阴沉沉的，她心中憋闷，便去外面走一走。
　　这里是陆莳临时买下的庄子，无人知晓，她行事历来谨慎，除去自己的臣僚外无人知晓她的行踪。楚染虽说出不去，但行动是自由的。
　　庄子内空气清新，茂竹葱郁，雨后露珠欲落未落，泛着晶莹。
　　楚染走过一圈后就看到竹林前的陆莳，她心中记恨她囚禁自己的事，看过一眼后抬脚离开，走过几步后想起阿弟如今的处境，又顿足下来。
　　她不能在这里休养，阿弟不知她的处境，在外听闻自己遭遇不测，担心恼恨下必会与陛下起冲突，到时惹恼陛下，局势一发不可收拾了。
　　春风忽起，竹叶飒飒，陆莳听闻声音后侧耳，竹叶的声音盖过了楚染的脚步声，她只当是单单竹叶的声音，没有多响。

——第10页——
　　楚染脚步放得很轻，抬首凝视陆莳的容颜，肌肤凝脂，她看得微微出神。
　　陆莳很美，美色刻入骨髓，就像是丹青圣手笔下描绘出来的美人，灵气神韵让人羡艳。
　　她多年未曾正眼看过陆莳，如今再看，眼中闪过惊艳，琼鼻红唇。
　　此时她脱下官袍，着一身素青裙裳，腰间玉带在无意间勾勒出她纤细的身姿。
　　楚染紧紧凝视她楚楚细腰，官袍宽大，素日里给她添了几分威严，看不见女子的娇柔。这时她却看到了不一样的陆莳，楚楚动人。
　　目光移至陆莳出神的眸子，黯淡无光，她略有些奇怪，身后忽有人出声：“殿下安好，您怎地走到这里来了？”
　　陆莳回身，手指忽而蜷曲，目光依旧凝视于前，淡淡道：“殿下何时学会偷窥了？”
　　楚染脸色发烫，微微侧身看向竹林，道：“陆相说笑了，我随意走到这里罢了，这里没有机密文书，我偷窥作甚。”
　　陆莳看不见，不知她来了多久，开口就想揭开此事：“殿下寻臣有事？”
　　她不再提起，偷窥的人自然跟着一道揭过，恳求道：“烦请陆相给太子去信告知我的近况。”
　　风略过竹林，吹动陆莳鬓间碎发，添了几分娇弱，她觉得有些痒，伸手将那缕不乖的发丝捋顺，回道：“臣想多留殿下几日，太子那里若是知晓您在这里就会带您离开，臣不想做得不偿失的事。”
　　楚染气极了，这人丝毫不变通，她忍了忍，将求人的姿态放低：“陆相留我，我自不会走，也不会泄露行踪，不过是报平安罢了，陆相不信我？”
　　“我若随意信人，只怕也活不到今日，好比先王后将您托付给臣，臣等了十年也未曾想到是一场空忙，为旁人做嫁衣，是以，臣不信您。”
　　陆莳从头至尾都未曾看楚染一眼，让楚染觉得自己就是上赶着过来受辱的，转身想走，可是阿弟那里让她放心不下。
　　她恨不得去揍陆莳，让自己心里痛快些，这人太让人生气了。
　　她握紧的拳头又放下，道：“陆相要如何才能让我给太子写平安信？”
　　陆莳道：“臣不做吃亏的事，殿下可给臣什么好处？”
　　楚染虽恼，为着大局还得忍气吞声，问道：“我不知陆相的心思，你不如直说，我尽力去办就是了。”
　　“臣无欲无求。”陆莳道，她在婢女出声后姿势都未曾变过，清冷如初，让旁人不敢随意接近。
　　陆莳无欲无求？这般的话说给鬼听，鬼都不信。
　　楚染说气都觉得自己情绪太平淡了，怒火滔天都不为过了，她揉着自己额头，再次妥协：“我答应陆相不离开，以我阿弟太子之位起誓，如何？”
　　“可。”陆莳答应下来，吩咐婢女：“去给殿下取笔墨来。”
　　她答应得太快，险些让楚染觉得不真实，当笔墨摆在自己眼前时她不管陆莳的心思，提笔写下几句话，嘱咐阿弟在别院里静静等着，她这里一切顺遂，切勿回宫。
　　简单几字，除去是她的笔迹外，看不出其他名堂，简洁明了的平安信。
　　她写完之后吹了吹，将墨水吹干，伸手就递给陆莳：“陆相看一看，免得说我毁约。”
　　陆莳不知她的动作，只觉一阵风从她面上吹过，她不解时，婢女过来接下楚染的信。她站于两人中间，算是挡去楚染探究的视线。
　　婢女扫过一眼后，将信纸故意擦过陆莳的手腕，给她简单的提醒。
　　楚染被挡后，只能看见陆莳的衣角，她好奇婢女的动作，陆莳与她之间生生多了一人，心中多少有些膈应。
　　须臾后，婢女退下，陆莳手中已捏着自己写的那张纸，她道：“殿下的字有进步了，胜过从前，但臣已着人去找过太子，相信他不会轻举妄动，您大可安心。”
　　楚染大怒：“那你与我方才争什么？”
　　作者有话要说：楚染：好气哦！
　　听到新平公主恼火的声音，就连在旁伺候的婢女也不觉弯了弯唇角，她大胆看向陆莳，发觉一向寡淡的她，唇角也带着浅淡的弧度。
　　楚染是带着怒火离开的，离开的脚步声传入陆莳的耳中，唇角笑意这才微微收敛，道：“太子那里可有回信？”
　　“没有，算算来回的时间，最早也要明日到。”婢女道。
　　太子楚瀛的信是在第二日黄昏到的，婢女给陆莳读过一遍，陆莳心明，便道：“将信送给新平公主，让她安心。”
　　“是，只是奴婢不明白您为何将公主留在此地，她对您愈发不满了。”婢女将信收好，看着陆莳，心中大为不解。
　　“她脾气不好，磨磨她的性子罢了。”陆莳淡淡道。
　　婢女呆愣，这也是个理由？新平公主的性子算是好的，毕竟她与太子相互扶持走到如今，也是不易，若是性子不好，早就出事了，哪里还会有太子今日的地位。
　　她迷惑不解地离开，将书信交至新平公主。
　　楚染认识阿弟的笔迹，几乎是喜极而泣，就连昨日被陆莳的羞辱也一并抛去，她读过就看向婢女：“陆相让你送来的？”
　　婢女跟着陆莳多年，知晓两人之间的纠葛，且新平公主自有算计，不愿多说话就点头应下。
　　“你叫什么？”楚染道，她从未去过陆府，更不识得这些伺候人的婢女，但这人在梦中出现过，好似叫阿秀。

——第11页——
　　婢女道：“奴唤阿秀。”
　　如此，楚染更加坚信落水后的那个梦是真实经历过的，她揉了揉自己的额头，挥手示意她退下。
　　本想问清外间的事，这个阿秀精明如斯，怕是不会透露的。
　　这个陆莳当真讨厌，究竟要囚禁她到今时。
　　——
　　楚染不在，赈灾营地里频频出状况，陆莳不得不亲自走一趟。
　　她坐于轮椅上，让人在帐篷内置一屏风，唤来一路跟着楚染的将军萧明。
　　楚染落水已有三四日，太子都将信传了过来，而郢都城内的皇帝无动于衷。
　　这些事只能掩藏在心中，她先吩咐萧明：“你让人去找太子的下落，你勿要多管，且跟着河道衙门的人查决堤的缘由，决堤不是寻常事，你且注意些，其余的事我来处理就是。”
　　陆莳的声音几乎是冰冷的，隔着一道屏风，萧明根本看不见她，但丞相来了，他就犹如见到救星一般，忙去领命。
　　萧明退下片刻未到，就疾步奔跑入内，喜道：“丞相、丞相，粮食来了、粮食来了。”
　　楚染让人去购置的粮食几乎撑不到几日，加之她失踪，其余人也忘了去催粮，不想粮食就来了。
　　陆莳不动声色，吩咐道：“萧明，你让人拿着欠条将那些粮商的粮给还了，两清之后的写下收条，另外那些药材拿粮食去抵，务必将这些债都清了。”
　　“啊？为何？”萧明合不拢的嘴就这么顿住了，好生将粮食还了，那接下来用什么？
　　陆莳却道：“太子失踪，之前欠下的粮会被有心人利用，现在立即还了会省去诸多麻烦，且明日恒王就会来了，没有粮食便是他的事。”
　　萧明一拍大腿就明白了，恒王这是捡便宜来了，到时欠下的粮，他是不会管的，到时还会说成是太子的错，功劳全揽了，错就全是太子的，好毒的心计。
　　他忙抬手作揖道：“属下谢丞相，属下这就去安排，保证在明日恒王来之前将粮食还了。”
　　他退出帐篷的时候，心里突然就有了疑惑，陆相是怎么知道恒王要来的？
　　太子遇刺，证据都被河水冲散了，取证也是不可能的事了。
　　陆莳只让人跟着河道衙门去查，这时便将河道衙门的人都请来。
　　陆相突然过来，几乎无人知晓，河道衙门来了十数人，陆相只请了三人入帐篷。
　　三人心内惶恐，入内就只见到一座屏风，他们面面相觑，对视一眼后一起行礼。
　　陆莳隔着屏风就他们道：“决堤之事乃是你们河道衙门疏忽，如今又累得太子生死不明，你们回郢都后可有命？”
　　“丞相，决堤是天意，臣等之前离开时堤坝是很稳固的，臣等并无疏忽。”
　　“太子是遭遇刺客，并非是臣等所为，这也怪不到臣。”
　　“丞相，臣近日去查过堤坝，除非接连数日暴雨，引得河水猛涨，否则不至于决堤。臣细细问过，才下雨两日，堤坝就塌了，这其中怕是有古怪。”
　　最后一人道出实情，陆莳颔首，道：“那便接着去查，我已与你们提醒过，太子不测，首当其冲的是河道衙门。”
　　“明白，臣谢丞相提醒，回去定好好彻查。”
　　几人感恩戴德地离开帐篷，陆莳在人退下后才吩咐阿秀：“着人去跟着，另外太子明日可能赶到这里？”
　　“明日怕是不行，得要后日。”阿秀道，太子身体不好，日夜星辰赶过来已是不易。
　　陆莳的手敲上案角，沉吟须臾后吩咐道：“那便让恒王也来晚一些。”
　　恒王一来，楚染扮太子就会被发现，所以只能让太子亲自过来，三四日没有下雨，危险已除，太子来此不过是走走样子，不过是不想让恒王抢了所有的功劳。
　　回到庄子后，恰巧遇到出门散心的楚染，阿秀小声提醒陆莳。
　　陆莳颔首，吩咐阿秀绕开她。楚染不笨，上次被她偷窥就险些被她发现眼盲的事，今日还是不见的好。
　　两人相遇，阿秀不着痕迹地避开楚染，楚染本不想过去，但见陆莳绕开她直接走，被这般漠视，心中已有些恼火。
　　陆莳与梦中大不相同，她陡然觉得退婚是最好的事，早知要和离，成亲也无意义了。
　　她感应不出梦中自己对陆莳是否有情爱，但就凭陆莳这几日囚禁她、侮辱她，她就爱不上这个女人。
　　陆莳要走，她断然不会由着她走，三步并两步地走过去，拦在她身前：“陆相为何躲着我？”
　　她直视陆莳，发觉她神色淡漠如水，一双眸子也是黯淡无光，她略蹙眉，阿秀就挡在她的身前：“新平公主，丞相累了，您让她早些回去休息。”
　　阿秀一挡，新平心中多了抹失望，便道：“也可，我推陆相回去休息。”
　　说罢绕开阿秀就推了推轮椅，她猛地一出力，陆莳身子往前一扑，伸手就握住扶手，感觉到了楚染的不怀好意。
　　十五岁的少女已经忍不住了，陆莳上半身晃了两下就稳住身形，她抿紧唇角，陡然无措。
　　阿秀却是恼了，“公主莫要欺负陆相眼、莫要欺负陆相腿脚不适。”
　　楚染眼中笑意明朗，弯了弯唇角：“她比我年长，如何能欺负得她去，你且退下，我与陆相有话要说。”
　　阿秀不动，陆莳眼盲后就一直躲着新平公主，阿秀几乎可以感受到丞相的无奈，这个时候断然不会走的。
　　她不动，楚染就愈发恼火，“丞相的人好生无礼。”

——第12页——
　　“阿秀，你且退下。”陆莳终是无奈，出口唤退阿秀，亦想知晓楚染想做什么。
　　阿秀为难，不忍忤逆陆莳，退下前与楚染道：“公主且推慢些，莫要吓到陆相。”
　　楚染鄙弃，这么大的人还会受到惊吓？她不耐地摆摆手示意阿秀离开：“我晓得了。”
　　阿秀一退下后，陆莳就不自觉捏着自己的袖口，心中略有不安。她不安的来源于对黑暗的恐惧，以及楚染不明的意图。
　　春日里的景色很好，庄子里比外面多了几分绿意，藤蔓爬上墙头，绿意盎然。
　　楚染推着陆莳走了一段路后就停了下来，她走到陆莳面前，凝视她淡漠的神色：“陆相，你要如何才能退婚？”
　　“臣为何要退婚，倘若臣真的成为废人，不拉着殿下，余生孤独一人，十年时光岂不白费了。”陆莳淡笑，顺着楚染的方位去看，眨了眨眼，依旧无神。
　　方才楚染还觉得她很美，侧颜令人沉醉，迷离的视线还未曾收回就听到这句话，心里骂了一句：蛇蝎美人。
　　她道：“丞相若真的废了，陛下也会主动退婚的。”
　　陆莳不以然，淡漠的神色上染了浅浅讽刺的笑意：“那可未必，选择废人做公主的伴侣比其他人更让陛下安心，太子失去这样的靠山，正合他意。”
　　皇帝忌惮的就是太子的靠山，他已有长平侯，再来一重臣，皇帝势必要急着去削掉长平侯的兵权。
　　“陆相之意，你若废了，于我更是一件好事？可你若废了，会保住相位吗？我是不会嫁一无权之人。”楚染道。她正大光明地说出自己要利用陆莳，就等陆莳的回应。
　　陆莳淡笑，楚染比前世更为洒脱了些，也更聪慧了些，前世里与她保持距离，心中纵对她不满也绝不会说出来。现在竟会直接说了，试探她的心意。
　　“臣也想退婚，奈何陛下不会应准，你若让陛下答应，我便顺遂殿下心意。”
　　陆莳松口太快，让楚染不大相信，凝视她：“陆相此话当真？”
　　“自然当真，臣已废了，陛下爱惜自己名声，若让殿下退婚就被世人指责，在名声与殿下的幸福中，你觉得陛下会选择哪个？”
　　陆莳神色缓和，就像说着笑话一般，屏息去听着楚染那厢的动静。
　　楚染握拳，讽刺道：“我好似知晓陆相缠着我的原因是什么了。”
　　“哦？是什么？”陆莳露出好奇的神色。
　　楚染道：“是因为陆相喜欢羞辱旁人，谁会喜欢有这种特殊癖好的人。”
　　陆莳腿脚若真无法恢复，皇帝虽惋惜，心中更多是庆幸，庆幸太子失去丞相的辅助，哪里会肯同意退婚。
　　拿她与皇帝的名声作比较，皇帝肯定选择自己的名声，裸地羞辱她。
　　陆莳笑了，笑意深厚，与她平日里的清冷不同，“这个旁人大约只有新平公主您。”
　　楚染恼恨地剜了她一眼，转身就走，脚猜到枯枝上，咯吱响了一声，恰好提醒陆莳她的离去。陆莳笑道：“殿下说好送臣回去的，怎地又变卦了。”
　　说完哪里有人回她，远远跟着的阿秀看到气呼呼的楚染，当即明白过来。
　　陆相将新平公主又气走了，这般长此以往，陆相定要后悔的。
　　——
　　恒王几乎是和太子同时到达的，萧明几人几乎是喜极而泣，毫无规矩地抱着太子转了几圈。
　　太子奔波几日，脸色愈发苍白，接连咳嗽几声，拍了拍萧明的肩膀：“这几日辛苦你了。”
　　太子的脸色更差了下些，他忙扶着他进去，将近况说与他听。
　　接连说到几句陆相，太子颔首道：“这些事不必外传，就当是孤吩咐下去的，另外不可泄露陆相养病的去处。”
　　萧明称是。
　　太子回来后，恒王几乎是跑了一趟空，他本就屈于太子之下，处处不可插手，郁闷地待了几日，又转去盯着河道衙门查决堤一事。
　　赈灾一事安定后，太子摆脱身后跟着的尾巴，带着萧明去拜访陆莳。
　　谁知到了门外，却被拒绝，门人道：“陆相身子不好，无暇见贵客。”
　　太子略有失望，纤细的身子在门外添了几分凄楚，众人只当他落水后身体愈发差了，萧明安慰道：“陆相出行都是轮椅，怕是不愿见人。”
　　门外清幽，多几分隐士之感。
　　太子并未离开，反与门人道：“那我可能见一见新平公主，数日前她来此探望陆相，还未回郢都。”
　　门人依旧拒绝：“公主不在此，亦未曾来过。”
　　太子心中多有疑惑，陆相心中还曾提及阿姐在此养伤，今日怎地就说没有来。
　　但他前几日收到阿姐的亲笔信，道她平安，想来是陆相不愿泄露阿姐行踪，他笑道：“那打扰了。”
　　一行人并未有过多纠缠，门外站了片刻就离开。
　　——
　　陆莳在廊檐下品茶，静静听着树枝上叽喳鸟语，觉得楚染的行为有些像这些鸟，话更像鸟语，还是十五岁的楚染更为可爱些，洒脱不羁。
　　耳畔突现一阵凌乱的脚步声，她略有些吃惊，又闻阿秀的惊讶声：“殿下，您要做什么？”
　　随即耳畔多了一阵风，手中的茶盏被抚落，手腕处一阵疼痛，有人捉住她的手腕，将她整个人拉了起来。
　　“陆莳，你到底要怎么样才能放我走，太子过来你却说我不在，当真是囚禁不成。”

——第13页——
　　楚染已被逼到疯狂的地步，平日里的话语侮辱就罢了，这次牵扯到她的痛脚，她便忍无可忍了。
　　陆莳眼盲，被她这么生生拽起，往前扑了扑，几乎与楚染贴着身子，鼻尖萦绕着淡淡的药草香。
　　这种香气是她故意让人在楚染房内熏的，楚染遇到她时不会出声，时而偷窥她，她便使了此计。
　　她不安地眼睫颤了颤，努力拽回自己的手，莹白的脸色添了几分粉红，低声道：“殿下放手。”
　　阿秀在旁急得跺脚，楚染忽从自己袖中掏出匕首，冷笑道：“陆相，可怕了？你将我逼到悬崖上，我便拉着你一道去跳。”
　　陆莳看不见她的匕首，听到这句外强内干的话，反一笑置之：“你我若一道死了，你阿弟怎办？”
　　楚染被她刺激到痛处，怒到将匕首搁置在她的修长的玉颈上，咬牙威胁道：“留着你对我阿弟也无用。”
　　陆莳眉梢微蹙，转首时，唇角擦过细腻温软的肌肤，她不知碰到春楚染哪里，恍然后退。
　　楚染也是一怔，陆莳这时竟还轻薄她？
　　作者有话要说：楚染：你是故意的。
　　陆相：我是瞎子，什么都没看到。
　　在旁的阿秀急得干跺脚，看到泛着冷光的匕首置在陆相颈上后，上前就想将匕首夺下。
　　楚染余光扫到她的动作，匕首反推进半寸，冷笑道：“你若再敢动一步，我真的会伤了她，冰清玉洁、貌美脱俗的丞相可就不完美了。”
　　阿秀顿在原地，咬牙切齿地望着她。
　　陆莳回过神来后站稳了脚步，耳畔多了抹楚染急促的呼吸，她镇定道：“新平公主杀了我，可就是望门寡了。”
　　“你……”楚染气得无语，匕首如何也割不下去了。深深凝视她平静淡漠的容颜，她忽而发现哪里不对，陆莳能站起来的。
　　她看着陆莳无神的眸子，下意识在她面前伸手晃了晃，陆莳毫无反应。
　　陆相瞎了……
　　她茫然地后退，匕首从手中脱落，哐当一声引得陆莳眼睫一颤，楚染无措道：“你瞎了？”
　　亲密的接触如何能瞒得住这个秘密，陆莳讽刺地勾了勾唇角，笑道：“瞎了与瘸了有何区别？”
　　她往后退了半步，触碰到轮椅后就摸索着坐了下来，挺直脊背，如绿竹坚韧，淡淡一笑。
　　楚染看到那抹不经意间的笑意，脸色烫得通红，又羞又恼，“你何时能够复明？”
　　“不知，可能明年、可能半生、可能余生，都是未知之数。”陆莳道。
　　她惯来淡漠，白皙的脸色上多来淡淡的红晕，不知是楚染吓的还是羞的，总之比起平日里好看了些，娇艳如牡丹。
　　楚染直直地看着她那双毫无生气的眼睛，默然叹气自己将匕首捡了起来，道：“我替陆相保守秘密，陆相放我出去，如何？”
　　“我不介意殿下泄露我的秘密。”陆莳又是一副云淡风轻之色。
　　她的意思便是，就算你泄露我的秘密，我也不会放你离开。
　　楚染方才片刻的心软就被她这句话给湮灭了，她分不清自己是什么样的心情，想把眼前这个人生吞活剥了也不解恨，她将匕首小心放入袖袋里，道：“你能囚禁我一世吗？”
　　陆莳端坐如初，沉声道：“不能，囚禁你两月，若殿下对陆莳心生好感，自然就不会泄露秘密了。”
　　闻言，楚染被气笑了：“陆相觉得我会对你心生好感？可知我现在很想将你扒皮抽筋，哪里来的好感？”
　　陆莳淡笑：“殿下口是心非。”
　　楚染脸色气得通红：“陆相可知羞耻二字如何写？”
　　“殿下会写吗？”陆莳转身，循着声音面对楚染的方位，她看不见，这般可将楚染的声音听得清楚些。
　　楚染被陆莳的话气到胸口疼，狠狠剜了一眼后，转身离开。陆莳何时变得这么愚蠢，说话也颠三倒四的。
　　阿秀已记不清新平公主是第几次生气离开了，她担心地走过去：“丞相，您可伤着哪里了？”
　　“殿下不过吓唬人罢了，她本性纯良，不会伤人的。”陆莳挺直的脊背微微放松，脑海里略过楚染气急败坏的模样，她唇角弯起一抹浅淡的弧度。
　　晚间的时候，楚染过来了，陆莳饮食很清淡，食案上摆着清粥，还有几碟小菜。
　　楚染直接在陆莳对面坐下，扫了一眼陆莳，吩咐道：“给我取碗筷来。”
　　阿秀俯身称是，旋即离开。陆莳用膳时，不喜旁边有人，仅阿秀一人即可，她一走，恰好如了楚染意，她伸手就夺了陆莳手中的汤匙。
　　陆莳手中感觉一阵蛮力来袭，手中落空后就知楚染接下来的做法，面前的粥碗也不见了。她屏息去听，楚染笑道：“我来喂陆相，可好？”
　　“不用，臣还未到无能之地，请殿下将、将碗还给臣。”陆莳素来自持，加上前世里都未曾被人喂过吃食，她知悉楚染要逗弄她，怕不会还给她的。
　　也唯有期盼阿秀快些过来。
　　她端坐不动，楚染就慢慢挪到她一侧。陆莳嗅到一阵药香便知她过来了，她想退的时候，唇上触碰到东西，好像是汤匙，热气氤氲，当是是清粥。
　　“送上门的，丞相怎地不吃，此时无人，我在粥中下毒。”楚染深深一笑，被人囚禁是一件乏味之事，若不从中找些乐趣，岂不是无趣之极。

——第14页——
　　陆莳被她逼得进退两难，抿唇不语，也不去吃下嘴边的粥，神色略带些许狼狈。
　　她清冷如初，带着白傲雪般的容色，与楚染僵持下来，也不开口说话，静静耗着。
　　楚染知晓她在等着阿秀回来，笑道：“阿秀片刻间回不来的，我给她设了点小小的麻烦。”
　　凭借楚染的聪慧，确实可做到这些，陆莳还是不动。楚染凑到她眼前，凝视她从容的姿态，目光落于她颤抖的眼睫上，笑道：“陆相故作自持，岂不知自己的一双眼睫出卖了自己，你若淡然，眼睫作何会抖？”
　　陆莳陡然觉得楚染性子变了，比前世里更狡猾了些。前世里的新平公主性子贞静，坦荡风流，现在却是胡搅蛮缠，不大讲理。
　　她不语，楚染就凑过去，她想知晓陆莳能「从容」到何时。
　　陆莳心内极是不安，置于膝盖上的双手在袖中紧紧握着，她略一侧身，炙热的呼吸喷了过来，她徐徐后退，楚染欺身过来，她感觉到一阵压迫感。
　　呵气如兰，烫得陆莳面上发烫，红若晚霞。
　　她愈羞赧，楚染就凑得愈近，指尖触碰到她的唇角。指尖冰冷的温度似穿过喉咙，透过血肉直达心底，拂过一阵温暖的春风。
　　陆莳身上没来由的一股燥热。
　　她伸手，就想拂开楚染的手。楚染习武，就凭她几招制服盗匪，就不是陆莳软绵绵的力道可比拟的。
　　楚染反捉住她的手，指腹在她染着薄薄汗水的手心来回摩挲，嗤笑道：“陆相紧张得手中出汗了。”
　　闻她放肆的笑声，陆莳大感窘迫，手心酥痒难耐，她终是出声道：“殿下请自重。”
　　“你我本就有婚约，何谈自重，再者你囚禁我，想的不就是我伺候你？”
　　楚染笑意深厚，发觉这个陆莳确实矜持，稍稍逗弄就羞得耳尖通红。
　　她大方地放过陆莳的手心，反去抚摸她的耳尖。寻常如玉的耳朵红得如同殷红的丹果，摸着也柔软。
　　小巧的耳上有一玉质耳坠，典雅莹润，她稍稍用力去摸了摸耳坠，陆莳蹙眉。
　　“弄疼你了。”楚染的声音带着软糯。
　　若非知晓她不当的用心，陆莳险些以为她性子绵软，不下小弄痛她了。
　　陆莳的手被她攥着，动弹不得，唯有阖眸由着她去闹。睁眼阖眸都是一片漆黑，睫羽轻颤，陡然觉得留下楚染并非是一件善事。
　　她欲说「我放你离开」，可一想到如今局势，就抿唇忍了忍，前世两人也有过欢好之事，此刻应当算不得什么。
　　楚染脑海里也曾忆起梦中之事，忽而知晓陆莳敏感之处，只是陆莳瞎了。她放开陆莳，想起一计，毫无征兆地亲上她的颈子。
　　轻轻的动作没有让陆莳感觉异样，颈间的湿热感反让陆莳不安的心放松下来，她轻轻呼出一口气，楚染就已坐直身子。
　　阿秀恰好端着白粥入内，面色带着焦急，但见陆相好端端地坐在远处，就放下心来，将动作放轻了很多。
　　楚染接过粥，好心地提醒陆莳：“陆相的粥应当冷了，当换一份过来。”
　　这是又要支开阿秀？
　　陆莳道：“不用了，我饱了。”
　　楚染大口喝粥，小菜也可口，搭配正好，闻言就与阿秀道：“你们就是这么伺候丞相？晚上不吃，隔着一夜更容易伤了脾胃。”
　　阿秀觉得也是，忙下去换一份，陆莳平日里就一碗粥，不会多吃，今日出了状况，阿秀还得回厨房去取。
　　她匆忙离开，屋内终又只剩下两人。
　　陆莳心中又有些不安，时刻注意着楚染的动静。楚染好像故意逗弄她一般，就这般耗着她，静静喝粥，将自己的动作放得很大，有些浮夸，毫无往日风度，惊得陆莳心口乱跳。
　　等阿秀再回来的时候，楚染喝完粥离开了。
　　她一走，陆莳口中的粥如同嚼蜡一般，毫无滋味，浑浑噩噩地将粥喝完以后，她摸了摸自己依旧在发热的耳畔。
　　晚间洗漱的时候，阿秀发现她颈间红痕，她惊讶道：“丞相伤了？”
　　陆莳不大明白她的意思，摸到自己颈间，心中狐疑又不敢去想，楚染并非那般放荡之人，猜测道：“许是蚊虫咬的。”
　　阿秀未经人事，也不知情况，只能顺着陆相的话去猜：“可是哪里来那么大的蚊子。”
　　陆莳也不知如何回答，沉默下来，阿秀就不敢多问了。
　　庄内日子无趣，过得格外慢些，楚染无趣，隔几个时辰就去陆莳那里探门。陆莳大多的情况就坐在廊下，一坐便是半日，换几盏茶。
　　楚染觉得这人枯燥，不过她也无事可做，时而问她外面的情景。
　　陆莳便不答，旁的事可说上几句，问到赈灾之事，就不说了。
　　楚染耐着性子与她周旋，旁敲侧击，奈何陆莳狡猾得很，就是不说。
　　一日里王后膝下的二公主灵祎让人带信过来，问及丞相病情。
　　阿秀给陆相读过一通后，信辗转落在楚染手中，她识得灵祎的字迹，看过一通就讽刺道：“看来我这阿妹也甚是倾慕丞相，巴巴地给你送信过来，可要我带笔回？”
　　“劳烦殿下费心了，不用回的。”陆莳拒绝。
　　“为何不回？”楚染诧异。陆莳虽说与她有婚约，可这些年来两人并无联系，不过宴会上偶尔一见罢了，点头之交。
　　但陆莳与灵祎不同，王后想要招揽陆莳，心思迫切，灵祎就陆莳之间的联系反倒比她密切。太子劝楚染要主动些，不要指望陆莳主动亲近她。

——第15页——
　　陆莳太过矜持，寻常也不与其他女子说话，对待楚染更是，除去年节的礼，几乎不给楚染送礼，哪怕生辰也是不送。
　　楚染的生辰就会是太子的，皇帝会给太子大办，自然就会忽略了楚染，是以，满朝文武就不会去送礼，陆莳就故意忽略。
　　楚染不会与自己的阿弟计较，心里多少也会记恨陆莳不会办事，对她更加不喜。
　　前世里成婚后，陆莳忙于朝政，更是鲜少与她说话，生辰礼都是随意敷衍。
　　她脑海涌现前世里杂乱的场景，陆莳便已起身离开，她握着灵祎的信，随手给撕了。
　　阿秀在楚染离开后将长平侯的信取出，照旧读过一通置于陆莳手中，低声道：“长平侯给您推荐一位大夫，特地从西北过来的，您要见见吗？”
　　太子外祖长平侯镇守西北多年，深深扎根，推荐的大夫必不会差。陆莳沉吟一番，此地不可久留，太子知晓后必然会再来。
　　她非优柔寡断之人，思考须臾就决定下来，吩咐道：“可，你且将这刺客先送入郢都，押在相府，让他们见机行事，切勿早早地暴露他们，待太子处于劣势再将人送至陛下跟前，不要悄悄地送。”
　　太子占不了便宜，唯有先给霍老便些宜，让他放松警惕才可取胜。
　　阿秀机灵，会意后就下去安排。
　　——
　　陆莳要离开，就要放楚染离开，两人僵持日，不知多少回你来我往的口舌之争。
　　楚染离开时，还有些疑惑，在回营地见到阿弟时才如梦方醒。
　　晚出生一个时辰的少年比她高了半个头，面带虚弱，高兴地拉着她唤阿姐，恒王在侧冷冷哼了一声，试探道：“听说新平去见陆相，怎地不见她人？”
　　楚染眼中泛着冷意，恒王用心险恶，经过梦中之事，她再不会让阿弟吃亏，笑说：“陆相养伤，只是不知恒王兄怎地在此，大雨磅礴，缺粮少药时不见阿兄，如今百姓得粮得药，你倒像是上赶着来了。”
　　新平公主一顿讽刺后，一旁的萧平等人几乎笑出声，恒王转身一瞥，他们立即收声，个个憋得脸色通红。
　　太子捂唇咳嗽几声，将阿姐请入帐篷内，将陆莳吩咐的事都说了一遍，尤其听到还粮、以粮抵药之事，她微微蹙眉，这与梦中事不一样，她几乎怀疑那些梦是不是都是假的。
　　她颔首道：“如此，便欠下陆相的情了。”
　　太子憨厚一笑：“阿姐去还便是。”
　　楚染睨她一眼：“你欠的当你去还。”
　　“我倒也想还，只是不知如何去还，阿娘给你定的亲，又非是我。”太子笑道，苍白的面上涌着红晕，楚染相视一笑。
　　陆莳比太子大八岁，年龄也不大符合，且陆莳此人不当入宫，只有在朝堂上方能使她展现才华。
　　没过多久，阿秀送了一身换洗的衣裳过来。营地里留的都是男装，楚染再穿也不合适，陆莳之前临时做了两套，楚染走的匆忙忘带，甚至对陆莳避之不及，也不会要她的衣裳。
　　阿秀将衣服放在案上，恭谨道：“丞相明日便会离开，让奴告知太子殿下，勿要与陛下争锋相对，学学恒王殿下。”
　　太子笑着道谢，让人送阿秀出营，楚染示意兵士退下，自己亲自送阿秀出去，路上好奇问道：“丞相回郢都吗？”
　　阿秀道：“友人推荐一位大夫，在西北之地，丞相去见一见。”
　　“西北？”楚染顿住脚步，那是外祖镇守之地，陆莳去那里做什么？
　　出营地后，阿秀策马离去，楚染望着她的背影出神，陆莳这一走，非三月不可回。
　　作者有话要说：楚染：小本子记一笔，前世不给我是送礼物。
　　西北，苦寒之地，气候比起郢都差之千里，极其缺水。
　　长平侯在此镇守了数十年，当年先王后病逝都未能赶得回去，楚染更不敢踏足此地，就怕被皇帝找到借口，到时连累连家。
　　陆莳受长平侯邀请来此处求医，天气干燥，黄沙几乎眯眼，城楼上的士兵戒严，对面是羌族，他们时常突袭，打了就跑，弄些粮食过饥荒。
　　陆莳虽有眼疾，心思却清明，她若住在长平侯府，被有心人发现后，到时便说不清了。她着人买了一座小院子，两进的，前面待客，后院住人。
　　西北黄沙多，用的是井水，且城里的几座井都是有朝廷看的，定时开放。陆莳买的院子恰好离井近，用水很方便。
　　城内富商造房子的时候会将井圈在府内，剩下的就是穷人挤在一起用。长平侯邀陆莳去府上居住，也是因为水源。
　　然陆莳心性果断，拒绝后就不会再去，与大夫约定好时间就在院内等着。
　　西北比不得江南，风沙很大，陆莳住了一日就觉得风吹得人脸疼，晚间的时候长平侯来拜访，她让阿秀去沏茶。
　　阿秀见到长平侯身后的俊俏少年，怔了一怔，来不及说话就被长平侯赶了出去。
　　长平侯在陆莳一旁坐下，凝视她一双无神的眼睛，默然叹气，道：“陆相落马后便看不见了？”
　　陆莳感觉出屋内还有第三人，只当是连家小辈，未曾出声，道：“嗯，寻医无果。我来时已将刺客送入郢都城，不会教太子殿下吃亏。”
　　陆相将话题引入太子身上，明显是不愿再谈眼疾一事。长平侯久经沙场也不是傻子，没有再说下去，道：“此事还未曾答谢丞相，太子与新平公主年少，以后还需丞相的辅助，至于退婚一事……”

——第16页——
　　长平侯欲言又止，身旁的俊俏少年眯住眼睛去看陆莳，她脸上好似有些微红，似是受不住西北风沙。她摸了摸自己的脸，她好似并未有这等反应。
　　陆莳不知有人在打量她，她听到婚约二字，眉宇微展，仍旧一副清冷之色，却道：“婚约一事皆在于新平公主，退与不退，我已不可强求。”
　　闻言，长平侯回身睨了一眼少年，又与陆莳笑说：“殿下不懂事，陆相莫要与她计较。”
　　陆莳并不勉强，笑意清浅：“殿下心思深沉，赈灾一事可见她并非纨绔，只是她对我成见已深，强求也没有用的，倒不如请求陛下退婚。”
　　两人的婚事定下的时候，楚染还是个不懂事的孩子，这是经过陆莳同意的。
　　楚染前世里就如同木偶般被这件婚事牵引着，其中是否有自己的感情，陆莳也不敢随意猜测。
　　长平侯知晓陆莳心中对新平公主有情，若非如此也不会出手相助，他就不好揭破这层窗户纸，道：“西北风沙大，陆相若有难事，就让人去给侯府传话，我这里有一婢女，不如留下给丞相跑跑腿。”
　　少年人怔了一下，忙摆手不应，陆莳看不见两人的举措，回道：“我这里有阿秀，就不劳烦侯爷了。”
　　长平侯不会当真送一婢女过来，只怕是连家的姑娘，陆莳心明，自然不会接受。
　　一听她不会接受，少年人大松一口气，作势对长平侯拍了拍自己的胸脯，陆莳不会轻易接受别人的馈赠。
　　长平侯见陆相不接受就不好意思再勉强，说了几句家常话就与少年人离开。
　　陆相眼疾未愈，朝堂上的政事说之无益，不如等待她病愈。
　　他们来去匆匆，阿秀端茶进来的时候，屋内只有陆相一人，她将茶捧到陆相手中，嘀咕一句：“奴方才好似看到了新平公主。”
　　陆莳好笑：“灯火不明，你莫不是看错了，新平公主当是回郢都去处理刺客一事，怎会出现在此地。”
　　“想想也是，新平公主怎么会过来，她对你简直是恨之入骨。”阿秀淡淡讽刺一句，恼恨新平公主的不识好。
　　陆莳沉默下来。
　　——
　　城内百姓醒得早，天不亮就有人过来打水，阿秀被外面的声音吵醒了，让人提着水桶去接水，多接一些回来，这里人多，用水就会多。
　　打开门的时候，就有几个大汉站在这里，身后放着十几桶水，领头的汉子憨厚笑说：“我家侯爷让我等来送水，都是干净的。”
　　他们将长平侯府的腰牌递了出去，阿秀这才信了，让人将水倒入水缸里，往外看的时候，井旁排了很长的队伍，没几个时辰根本打不到水。
　　片刻后，老大夫就过来了，阿秀将人请了进去，关门的时候，眼前一晃，又看见昨晚那个少年，眼睛眨了两下，人又不见了。
　　她揉了揉自己的眼睛，误会自己眼花了。
　　城内百姓醒得早，店铺也是如此，楚染牵着马从街上走，看着店内热乎乎的烤饼，她买了几张，又打了碗豆花。
　　店家憨厚，饼香脆又可口，楚染吃了一口觉得很香，这里的物质与郢都城无法相比，闻着还是很香。
　　她让店家打包烤饼与豆花，自己策马去了陆莳的院子，在院子外面逗留几圈，直接将饼和豆花给了街头小乞丐。
　　策马回侯府的时候路过药铺，她忽而想起昨夜陆相脸上的红点，鬼使神差地下马走进去。
　　她说话口音不像是西北的，大夫听后就明白了，道：“我给你拿些药膏就可，一日抹上两次，这里风沙大，好多姑娘不适应，多住几日就好了。”
　　楚染接过药膏，觉得拿在手里千斤重，翻身上马后又不知该不该回去，坐在马上就望着手中的药膏。
　　她坐在马上犹豫不前，连家小子连城打马过来。他是长平侯长子所出，家里唯他最小。
　　这次陆相来西北，府内人都不知晓，他也照旧被蒙在鼓中。
　　连城要去城楼上巡视，见到楚染止步不前就觉得奇怪，“殿下怎地在此？可曾吃过早饭？”
　　他一早起来就没有见到楚染，却在药铺前遇到她，心中疑惑不解，低头就见到她手中的药膏，又添一疑惑：“殿下伤了？”
　　“未曾，阿城去哪里？”楚染将药膏往袖口里藏了藏，转作若无其事一般看着连城。
　　连城比楚染还要小上一岁，十四岁的少年被风沙将皮肤吹成了小麦色，笑时带着几分憨厚。
　　他甚是聪慧，见楚染将药膏藏起来就知道有鬼，低声说：“殿下是不是有难事，想送又不敢送，我代你去送，可好？”
　　“赶紧去巡视，到时误了时辰，侯爷打你军棍。”楚染直接将人赶走，并不理会这小子的话。
　　连城策马的时候还不时回头看一眼，笑意狡黠。
　　笑得楚染心口发烫，她手中攥着的药膏，都被她给焐热了，她想让人去送药，一时也找不到人。她烦闷地回府，回去的时候遇到长平侯去营中。
　　楚染为掩藏身份，扮做一俊俏少年，紫衣长袍，唇红齿白，肌肤似雪，在城内极为少见。
　　长平侯知晓她天未亮就出去了，此时才归，中间两个时辰，也不知去做甚了。
　　他故意道：“听说今日大夫去诊脉，我去看一看，你可去？”
　　楚染摇首，无精打采。
　　长平侯又道：“那可有东西要带过去？”
　　楚染习惯性将握着药膏的手往身后藏了藏，眼睛亮了之后又黯淡下去，道：“外祖父快些去，我累了，先回去。”

——第17页——
　　她匆匆略过长平侯，几步后未料长平侯朝她直接出手，两招之内就从她手中将药膏夺去。
　　他看了看，笑道：“我记得殿下未曾受伤，清晨去买药膏做甚？”
　　楚染羞得脸红，支吾道：“我昨夜不小心撞了，您且将药膏还我。”
　　“我代你去送给陆莳，多大的事，本就有婚约，别扭什么，我且去了。你出府的时候记得带上小厮，城内也不安全。”
　　说罢，就带着药膏离开了，急得楚染跺脚。
　　——
　　老大夫诊完脉后开了药方，道：“城内药材紧缺，老夫这些药铺子内多数没有，你们往南再走几十里，看看可曾有，若是没有，西山上或许有。老夫年纪大了，去不了高山，你们去试试。”
　　阿秀高兴地应了下来，长平侯推荐的大夫果然与众不同。她亲自送了大夫出门，长平侯在这时过来，身后也没有昨晚那个少年。
　　她将人迎进屋内，面上的笑意止不住。
　　陆莳依旧坐在轮椅上，手中多一竹简，面色淡然，听到长平侯的声音后微微直起脊背。长平侯笑道：“大夫如何说？”
　　“写了药方，只是药难寻。”陆莳道。
　　“无妨，你且将药方给我，我去营中看看。”长平侯道，他示意阿秀将药方再抄一遍。
　　阿秀应下了，欢喜地出门。
　　屋内仅陆莳与长平侯。长平侯也看不出陆相伤了哪里，不过瞎子容易摔跤，不比常人走路稳健，他笑着将药膏置于陆相身旁的几上，道：“听说陆相伤了，有人寻了药膏过来。”
　　他故意将声音放得很大，陆相凭着方位摸到了药膏，打开后闻了闻，味道好闻，有点像女子用的香膏。她愣住了，吃惊道：“她来了西北？”
　　“来了，比陆相早到五日，她打马而来。”长平侯探寻到陆莳的唇角弯出淡淡的弧度，愈发相信她对新平公主并非无情。
　　陆莳便不说话了，手中紧紧握着药膏。
　　长平侯不好久待，接过药方就离开，回营时唤来军医，命他去寻药。
　　楚染在营地里跟着长平侯见识军营中的事，此地都是连家，再往前二十里地就是羌族的地境。
　　这些年都是小打小闹，没有惊动到朝廷，皇帝就以为边境无战事，数次想要夺权。
　　楚染处于权力中心，明白皇帝多疑，她看着操练的将士，提议道：“阿弟这些年被陛下忌惮，举步维艰，又有王后恒王在中间推波助澜，造成外祖父与舅舅跟着被动，阿染之意祖父不如招些兵。
　　您忠君也会被皇帝忌惮，倒不如真的做些事，将在外军令有所不受，您当知晓。”
　　话刚说完就被长平侯猛地一拍后脑勺，斥道：“说的什么混账话，不能留把柄给旁人，再者连家世代忠心，如何做出违逆君上之事。”
　　楚染抿了抿唇角，想劝又没有再劝，太子一死，连家最终还是被皇帝夺权。
　　将士在营地里操练，长平侯要去布防就让楚染先回府，给她几名小将给她。
　　回府的时候，大舅母拉着她去玩叶子牌，边境生活枯燥，贵妇人大多都学会了玩这个。
　　楚染被迫按坐在桌旁，她看到牌面上密密麻麻的数字，顿觉头疼，道：“我不会玩，你们玩，我还有事去。”
　　她焦急跑出去的时候遇到连城回府，连城给她请安，道：“殿下去哪里？”
　　“我无事，出去看看。”楚染从门口处牵马就走。
　　太阳西下，货郎挑着担子四处走，遇到楚染就上前叫卖，见她生得俊俏，就推荐了女子用的胭脂。
　　西北民风开放，可以经常看到一男一女上街游玩，这般俊俏的公子应当早就有了心爱女子。
　　楚染常在街坊间走动，这里的东西不如郢都城内精致，她看过一眼后就选了一支玉簪，付了钱后继续走动。
　　走到井旁，那里还有很长的队伍，她绕到陆莳院门外看了一眼，又原路返回。
　　晚饭时，长平侯未曾回来，连家人热闹，没有寝不言食不语的规矩，都热闹地说话，连城一直好奇楚染的药膏是送谁的，不断在问。
　　年轻人都好奇，他围着楚染打转，低声说：“你有陆相，怎地还惦记旁的女子？”
　　楚染：“……”
　　直到睡前，长平侯都没有回来，楚染在榻上翻来覆去，辗转难眠，迷迷糊糊方入睡就听到一阵轰鸣声，她抓紧身下被单后，猛地惊醒。
　　外面忽而传来尖叫声，她抓起衣裳就往外奔去，在门口遇到连城。
　　连城比较从容，穿戴好盔甲就要出城，一面道：“羌族趁着祖父不在，就来攻城，我去看看，殿下安心入睡。”
　　说罢，吩咐一队士兵：“你们去城内看看，若见到可疑的人就地格杀。”
　　楚染不懂：“羌族未曾入城，你杀百姓做什么？”
　　“殿下不懂，有些羌族人在白天装作百姓混进来，晚间就趁机抢夺百姓，杀人放火无恶不作，随时警惕的好。”
　　连城吩咐后就打马离开，楚染站在府门口久久不动，想跟着连城出去看看。
　　这时，大舅母走过来，拉着她回府，道：“街上不安全，尤其是姑娘家，快些随我回府。”
　　楚染放心不下，轰鸣声又大了些，远处忽而火光冲天，是水井的方向，她定晴一看，心中如何也放心不下，陆相若出好歹，她阿弟就真的无人帮衬了。
　　想到此，她夺过士兵的马，马鞭一甩就扬尘而去，吓得连家大舅母忙吩咐人跟过去。

——第18页——
　　作者有话要说：陆相若出好歹，她阿弟就真的无人帮衬了。
　　多好的理由。
　　城内百姓习惯羌族这样的突袭，都会躲在家里，将大门紧闭。
　　楚染打马从街坊之间路过的时候，几乎是空无一人，愈往前走，火光越大，火势起源就在井旁几户人家。
　　羌族的人混进来之后，势必要先制造动乱，唯有这里最合适。
　　士兵从井里打水救火，楚染下马的时候，陆莳添置的小院子已着火了。
　　隔着院墙就感觉到焦灼焚心的烈火，楚染试着往里面走了走，尾随而来的将士当即将她拦住，“您不能进去，里面都已烧着了，进去可就出不来了。”
　　楚染分不清自己是什么心思，紧张还是绝望，都说不出来，火光冲天，猩红的光色如同梦中她与陆莳成婚的灯笼。
　　红得耀眼，更像是来自地狱以血造就的火，焚烧世间，地狱火海。
　　井水根本来不及救火，打水的速度远远比不上燃烧的速度，她看了一眼烧得就只剩下大致骨架轮廓的屋子，心里多了一抹希望。
　　陆莳可算是老狐狸，如何不会让自己吃亏的，她朝着左右看了一眼，试图去寻找阿秀。
　　这次赈灾的事，陆莳安排得很妥当，一下瞎子能筹谋到这般田地，可见其深沉的心思。
　　院子隔壁就是一条巷口，那里有颗参天大树，烧得就只剩下树根，看不出什么。
　　临近巷口的人家也烧了一半，家里妇人跪在外面嚎啕大哭，这处的房屋价格高昂，比起其他地方高了几倍，如今说烧就烧了。
　　院子还在烧，是救不回来，楚染几乎是看不见希望了，外面的火灭了，她想进去看看，或许还有什么希望，或者地道什么的，总是会有的。
　　城内土地干涸，且多战事，有些百姓喜欢在屋内挖些地洞，危难的时候可要避险。
　　楚染心头生起希望，抬脚想要冲进院子的时候，连城策马冲了过来，在她面前停了下来，马斯长鸣，马蹄几乎踏了过来。
　　连城及时勒住缰绳，将她唤醒：“殿下，你来此做什么？”
　　“我、我就看看。”楚染的脸色带着憔悴，身上衣袍都被水打湿了，略显苍白的唇角扬起淡淡的弧度，“阿城，我想进去看看。”
　　“里面都被烧光了，进去无益，阿娘让我过来接你回府，你且随我回去。”连城命人牵了马来，催促楚染回府。
　　楚染目露不舍，她对陆莳分不清是何心情，脑海里露出梦中陆莳拥着她的情景，那种深入骨髓的绝望笼罩在心头上。她麻木地跟着连城转回身。
　　陆莳若真的藏身火海，郢都城内她阿弟势必少了一番助力。
　　虽说陆莳的助力她并不想要，可她活着终究可牵制住霍启与王后，如此一出来，丞相换人，郢都城内大乱。
　　她叹气，翻身上马。策马时看到路边十数人在那里不知做什么，她恍惚地唤住连城：“阿城，我且去看看。”
　　“唉、殿下、你……”连城连忙跟了过去。
　　楚染调转方向，向树下奔去，不知何故，她一靠近，众人就自动推开，火光下，陆莳的白衣很是惹眼。
　　楚染几乎怔住了，握紧缰绳，呆呆地抿了抿唇角，随即扬起淡淡的弧度，她翻身下马，走过去：“陆相好像时运不济，初来就遇到火烧。”
　　阿秀咬咬牙，怨恨道：“怎能怪丞相，明明是城内的治安不好。”
　　连城随后赶来，见到树下的白衣女子，长发垂下，气质清冷间从容不迫，他不知是何人，只催促着楚染快些回府。
　　楚染阴郁的面容上扬起一丝笑容，低声道：“陆相可有去处？”
　　“没有。”陆莳道。
　　楚染手中握着马鞭走近，深深凝视着她淡然的面色，近了才发现她唇角发白，想必是受到惊吓了。她碰了碰陆莳露在袖口外手臂，一片冰冷。
　　陆莳一惊，将手背于身后：“殿下有好去处？”
　　楚染走近她，目光在她颤抖的眼睫上流连，在她耳畔吹了口气，热气氤氲，陆莳躲了躲，微微蹙眉。
　　楚染却是一把抓住她冰冷的手，嗤笑道：“丞相若不怕我囚、禁你，便可随我走。”
　　囚禁二字咬得极为重，听得阿秀心头发颤，她不安地看着楚染。
　　陆莳神色不辨，“殿下想囚禁臣，也无不可，只是殿下有这等本事吗？行刺殿下的刺客还在臣的手中，殿下还要囚禁臣吗？”
　　“你、好生无耻。”楚染气得胸口起伏，舌尖抵着牙关，目光沉沉，死死攥着陆莳的手腕。
　　陆莳神色不变，只轻声道：“打扰殿下了。”
　　楚染气得甩开她的手，走了两步又想起刺客的事，回身将声音放得很低：“你何时捉到刺客的？”梦中并无人捉拿到刺客，她觉得陆莳可能在诓她。
　　陆莳不答，睫影颤了颤，她对户外有些恐惧，手腕生疼也顾不上了，她凭着感觉去感应到楚染的方位。
　　她不语，脸色苍白，风中的人带着几分柔弱。楚染微微一怔，她从未见过这样的陆莳，不自觉的地说伸手去牵着她，“我在这里买了间宅子，本打算自己住的，后来侯爷不让我住。”
　　“那多谢殿下。”陆莳的声音如旧，方才的柔弱也随风散去。
　　楚染咬牙：“不用谢我，就当作是还了丞相救我的恩情，你我两消。”

——第19页——
　　陆莳沉默，就好似未曾听清这句话，楚染着实想咬这人，撕开她清冷的表皮，其实就是一只狐狸。
　　那厢楚染扶着陆莳上马，将士与连城禀报火势，道：“并未看到羌族人，可是大火只烧了一间两进的院子，隔着巷口的那家烧了一半，值钱的东西都抢了出来，也未曾有太大的损失。”
　　上马的陆莳却吩咐阿秀：“你拿些银钱去给那户人家，就当作是补偿。”
　　楚染不明：“那是羌族纵火，你赔银钱做什么？”
　　她踩着镫子上马，与陆莳几乎是紧紧贴在一起，她这才发觉陆莳袖口烧了一截，去翻看她的手腕，上面一处烧伤。
　　方才听闻她给人家补偿，险些以为是她命人纵火，可哪里有人纵火会伤了自己。
　　那也太傻了。
　　陆莳照旧沉默，只在黑夜冷风中微微弯了弯唇角，直到腰间多了一抹力道，将她贴近楚染，她唇角笑意微微凝固，似是无法接受这样亲密的举措。
　　楚染却是不管这些，反将力气加重，热气呼出，烫得陆莳缩了缩，她扬唇一笑：“丞相怕了？既然晓得怕了，还来招惹我？”
　　马蹄飞起时，耳畔多了一阵风，陆莳忽热忽冷，面对楚染故意的调･戏，她只当未觉。
　　楚染忽而想起一事，陆莳喜欢的约莫是梦中恪守规矩的新平公主，方才她故意亲近时，陆莳蹙眉不喜。
　　想想也是，陆莳冰清玉洁，规矩如烙印般烙在脑海里，怎么喜欢行为放荡的女子。
　　她弯了弯唇角，小心地舔舐陆莳的耳尖，意料内看到她震惊的神色，继而身体微微前倾，她在躲避。
　　马在奔跑，直接将后面的阿秀等人甩开，连城却追了过来，“殿下，你要去哪里？”
　　“你且回去，待安顿好这位姑娘，我便回去。”楚染打发他回去。
　　连城放心不下，只得一路静静跟着。
　　楚染策马，陆莳处于对未知事物中的恐惧，双手不知该置于何地，她紧张道：“可将连城调回郢都，替太子谋一良将。”
　　“如何调回去？”楚染不明，这几日间连城行事，年龄小却很稳妥，也从不莽撞，奈何皇帝心中猜疑，不会让连家人回去的。
　　陆莳道：“那便是殿下自己的事。”
　　楚染气极了，这人就是故意欺负她，既已开口，为何不直接说出解法。
　　两人间的气氛再次陷入僵持中。
　　楚染选的地方较为偏僻，也无井水，在巷子里的一间宅子，她策马至门外，自己先下马敲门，待有人回应后才扶着陆莳下马。
　　她待陆莳站稳了才道：“每夜子时我会让人送水过来，不会惊扰到旁人。”
　　陆莳颔首应下，站在原地未曾动脚。
　　楚染伸手扶着她，见后面阿秀未曾过来，就吩咐连城：“你将方才树下的数人唤来。”
　　连城狐疑，见殿下这般好似是要金屋藏娇，她藏了以后，陆相发现怎么办？他走过去想提醒几句，却被楚染推走。
　　他唉声叹气地离开。
　　宅子也是两进的，只是太过偏僻，低价就很便宜，楚染走得有些快，陆莳被迫跟着，上台阶时脚下步履太快，整个人向前扑了过去。
　　楚染无奈，看去前面大段的石子路，丧气道：“可要我背你？”
　　陆莳窘迫，摇首不应。
　　她不答应，楚染就反其道而行，偏要背。她扶着陆莳站好，而后绕到她身前，别过身去，弯腰就背住她。
　　蓦地整个身子腾空，陆莳一惊，条件性地搂住楚染的脖子。
　　楚染冷笑道：“陆相自重些。”
　　陆莳并未反驳，只微微松开手，身子发麻，心口微微燥热。
　　楚染背着她并未吃力，轻松地步至卧房，将陆莳放在榻上，她抿着唇角。
　　屋内点着灯，昏黄的光线照进榻内，逆着光，陆莳耳下的肌肤白皙，细细的绒毛清晰可见，她耳尖上的红晕还未曾散去，被楚染这么一看，好似红晕更深。
　　楚染回首去看，屋外无人，她便欺身过去，手落在陆莳的唇角上轻轻摩挲，轻微的笑意带着放肆：“丞相可怕了？”
　　小院静悄悄的，除去两人呼吸声，几乎听不到其他声音。外面漆黑的夜色添了几分清幽，看不清月色，就连点缀苍穹的繁星也跟着不见了。
　　但这些与陆莳而言，并未有太多的区别，她凝神去听时，发觉楚染的呼吸略显急促，明明是她在调･戏她，作何紧张。
　　故作镇定罢了。
　　楚染的手还在她的唇角上，她微微侧首就避开，平静道：“殿下非洪水猛兽，我为何要惧怕？”
　　楚染听着她从容不迫的声音，眉头微挑，目光从她领口处扫过，指尖下移，眼神沉了沉，她忽而就将严实的领口往外扯了扯，露出白皙的锁骨。
　　她动作太快，惊得陆莳反应不过来，回神时感觉胸前掠过冷风，她忙拂开楚染的手，怒斥道：“殿下过分了。”
　　她恼了？
　　楚染忽然觉得自己猜中了陆莳的心思，她确实不喜欢行为放纵的女子。
　　她握住陆莳略带发颤的手，手心冰冷，手背有意无意擦过领口下细腻的肌肤。
　　陆莳心神俱颤，不知是出于对楚染的躲避还是黑暗的恐惧，她害怕地往后缩了缩，不知怎地摸到厚厚的被子，想而未想就拉过来想盖住自己。
　　她快，楚染比她更快，按住那床被子，冷冷道：“丞相还是怕了，怕了就退婚，如何？”

——第20页——
　　陆莳抿着发白的唇角，沉默下来，手依旧抓紧被子，不肯放松，带着自己的倔强。
　　几步外，烛火幽幽，落在陆莳的侧颜上，留下白皙与清晰，楚染看到脸颊上被风沙吹过的痕迹。她以手碰了碰，比起其他地方的肌肤略显粗糙些。
　　陆莳侧身，避开她的触碰。
　　她不愿意的事，楚染偏偏去做。她不给碰，楚染就偏偏去碰，还捏了捏。
　　陆莳虽比她大几岁，肤色白皙，摸起来也是细腻。楚染多捏了两下，眸中映着的陆相矜持自重，衣衫不整，反倒添了几分魅惑的韵味。
　　楚染凑过去，知她看不见便吹了吹，看着她眼睫剧颤，碰了碰她的额头，顺带替她将落下的碎发别到耳后。
　　陆莳姿势未动，似是由着她去做，她虽瞎，可总感觉楚染在直勾勾地看着她。她虽觉窘迫，可也是无可奈何，楚染不过是在逗弄她。
　　是不敢做什么的。
　　她笃定楚染不会放肆，楚染也猜到了她的想法，转身吩咐仆人去打些热水来。
　　回来时不忘看了看陆莳被烧伤的手腕，伤口不大，拿些药膏擦擦就好，这是她新买的屋子，柜子里有买来膏药，治疗烧伤的好像未曾有。
　　西北苦寒不如郢都城，深更半夜也找不到烫伤药，她只好拿寻常的药膏去将就一下。
　　仆人将水送入内后，就退了下去，还不忘好心地将门关上。
　　榻上听到关门声的陆莳猛地一惊，侧耳去听，便什么声音都没有了。
　　腰间忽而伸来一只手，她忙条件性按住：“殿下勿要闹了。”
　　楚染不听她的，拂开她的手，笑意深厚，道：“丞相从火中脱险，我自得替你看看身上可有哪处伤到了。”
　　她声音平静如水，话意令人浮想联翩。陆莳自是不会让她得逞，心中虽觉羞耻，面上依旧波澜不起，只背过身去，不去理会她。
　　楚染觉得这人故作自持，看着她漆黑的秀发，站起身道：“丞相好像有些不听话。”
　　陆莳由着她闹，也任由她去说，不作回应。
　　屋内就成了楚染一人的独角戏。她懊恼地看着陆莳的背影，拿着帕子的动作顿了下来，她握住陆莳受伤的手腕，细细将腕上的灰尘擦净，轻轻抹了药膏。
　　从头至尾，陆莳一语不发，就像木头人一般，楚染看着她，转身离开，走了两步想起今夜的事，笑道：“丞相那个婢女如你一般不听话，今后都不用过来了，我给丞相新找个听话的婢女，也让你试试被囚禁的滋味。”
　　说完，她踏着夜色离开了，神色轻松。
　　榻上的陆莳眼睫轻颤，唇角抿得很直，看不清喜怒。
　　——
　　新平公主金屋藏娇的事被连家人知道了，连城让人去送水的时候，不小心地让他阿娘知晓。
　　大夫人就直接说出去，连家人十分好奇楚染金屋藏的是谁？
　　楚染气极，差点一刀砍了连城，吓得连城躲去了营地，再也不敢回侯府。
　　自此，见识到新平公主的铁血手段后，连家人就不敢再问了。
　　郢都城内送来书信，是太子寄来的。
　　楚染看过之后就交给长平侯，道：“阿弟如今势弱，不必与恒王去争，刺客一事先放着，待我回京后再说，先给些甜头，且让他们嚣张一阵。”
　　以前楚染行事略为急躁，非要与王后争个高低，经验少，吃了不少亏。长平侯劝过几次无果，这次不想竟自己开窍了。
　　他颔首道：“也可，陛下正当盛年，一时的胜利争来也无济于事。”
　　楚染又道：“连家在郢都城中无人，也是弊端，我见阿城伶俐聪慧，不如调回郢都，对太子也有帮助。”
　　长平侯皱眉，道：“阿城做事，我倒是放心，只是如何调回去。陛下对连家人如今忌惮，怎会将人调入郢都。”
　　他是没有办法的，皇帝对武将的排挤，几乎是前所未见，造成诸多武将心中不服。
　　楚染沉吟一番，见外祖父面露疑难，就道：“您莫急，我且想想。”
　　长平侯还有事去处理，将太子的书信覆于烛火上烧尽，自己带着人去城楼上查看一番。
　　书房里的楚染无精打采，看着近午时的日头，想起陆莳还未曾吃午饭，忙让庖厨做些吃食，自己亲自送过去。
　　阿秀被她丢到军营里给将士洗衣服去了，其余人守在外面，没有了阿秀，陆莳行事就会不易，她也不用担心陆莳会跑。
　　她去宅子里的时候，陆莳还未曾起，仆人是她从外面找来的，是会干粗活的妇人，手脚勤快。
　　见到楚染后她将陆莳的事情说了一遍：“姑娘还未曾起，我又不敢去打扰，要不您去看看，需不需要吃些什么，要喝粥还是大饼？”
　　城里百姓喜欢吃大饼，抗饿也便宜。
　　“你去打些热水过来，我带了吃食过来。”楚染打发她离开，自己推开门，与昨晚自己走时一模一样。她走近榻前，将食盒放下，道：“陆相醒了？”
　　陆莳睁开眼，神色清明，她略微停顿后就坐起身子，“羌族之事解决了？”
　　说到政事，楚染就失去造次的心，正色道：“寻常突袭罢了，就是昨夜的火有些异常，阿城还在让人去找起火点，丞相有想法？”
　　陆莳摇首：“没有。”
　　仆人将打好的热水送过来，随后低头退了出去，木盆磕到桌面的闷哼声引起陆莳的注意，她屏息凝神。

——第21页——
　　楚染心中牵挂着连城去郢都的事，无心去逗弄陆莳，给她擦脸换药，就扶她去吃午饭。
　　她默不作声，陆莳便不知她的方向，更不知摆在自己面前的是什么菜肴，她只咬着无味的米饭。
　　楚染回神时，她已吃了半碗米饭。
　　她目光略过陆莳通红的耳尖，端庄的姿态，明明是从容不迫，却看出春水般的旖柔。
　　有些女子故作姿态扮作妩媚，却失去纯真，而陆莳这般故作自持，清冷中不经意间的柔态，更让人心生旖旎。
　　楚染目光沉了沉，晦涩的目光从她脸庞、脖颈往下掠，波澜不定后方回神，道：“陆相可有让连城回郢都之法。”
　　“有。”陆莳道，她停著。
　　楚染心中一喜，道：“何计？”
　　陆莳却道：“我与殿下素不相识，为何要帮你。”
　　楚染来不及弯下的唇角凝固，恼恨地看着眼前故作自持的女人，几乎想将她生吞活剥了，这人成为她的阶下囚，竟还如此不安分。
　　她以指尖敲了敲桌面，提醒道：“你以为你有反抗的机会？”
　　她并非是胡搅蛮缠之人，陆莳若告知策略，她必放了她，不会再逗弄她。
　　谁知这人敬酒不吃吃罚酒，真是无药可救。
　　陆莳面色如常，没有因这句话而引起波澜，只道：“策略在臣的脑子里，殿下难不成要剖开它？”
　　“杀你太便宜你了。”楚染口是心非地说了一句，她想起梦里的陆莳最为心软，只要她有所求，陆莳必然会应允。
　　她看着桌上动都未曾动过的虾，净手去剥了一个，而后递到陆莳唇角边上，哄道：“吃虾吗？虾在这里不多见，侯府就这几个，我都端来了。”
　　楚染这么轻声细语地一哄，陆莳眼中如湖面生起淡淡的涟漪，唇角弯起浅淡的弧度，她似有犹豫，楚染道：“没有毒，毒･死你，不划算，张嘴。”
　　陆莳身体前倾，踌躇后咬住了虾肉。
　　楚染这才道：“陆相的好方法是什么？”
　　虾肉只有淡淡的盐味，没有太多的味道，陆莳觉得口味不佳，但还是都吞入腹内。吃完以后她便起身，道：“不知。”
　　楚染怒了。
　　陆莳要走，她一伸腿就被楚染扯了过去，跌进她怀里。
　　西北比较乱，城内更是如此，百姓天黑以后都不会随意出门，只有在天色擦亮后才会出门。午时的时候，最为热闹。
　　外面闹哄哄的，陆莳冷不丁地被人抱住，几乎挣扎着就要起来。
　　楚染同样如此，她只是想拉住陆相说几句罢了，她连忙松开陆莳，而陆莳兀自站起来以后，身子晃了晃，楚染胳膊比脑袋反应更快，忙扶着她。
　　陆莳借力站稳了，感觉出楚染的好意，她这才自己站好，凭着感觉往回走。
　　一旁心虚的楚染看着桌上几乎未动的菜，好心提醒她：“你不吃了？”
　　陆莳步履走得极慢，在楚染话音方落的时候手触碰到柱子一类的，她摸到后就停下来，欲换一个方向，她微微侧身，回楚染：“饱了。”
　　楚染道：“我给你辛苦把饭菜带来了，不吃的是你自己，与我无关。”
　　楚染的语气里带着稚气，正是年少时，陆莳心中揪然，这时的楚染才是令人最心疼的。
　　她心中忽而就软了，道：“想要带连城回郢都，不如上奏陛下，武将在外威胁甚大，不如将其幼子送入京就读于国子监，由陛下亲自教养。”
　　如此一来，去的可不就是连城一人。
　　对太子的好处就是皇帝得罪了所有武将，他们就会转为拥护太子。
　　楚染明白了，拍了拍桌，喜道：“如此，这般的功劳就让与恒王，到时武将记恨的便是他了。”
　　这点，陆莳未曾考虑到，方才还觉得她稚气，竟能瞬间体会她的意思，加以利用，她将淡淡的喜悦藏于心底，颔首道：“也可。”
　　楚染打定主意后就离开，跨过门槛想起她午时只吃了半碗米饭，就道：“我去侯府与侯爷说一声，回来给你带些吃的，你、你别乱跑。”
　　陆莳点头，平静多时的面上终于浮现一抹怅然，口上没有说话。
　　她站原地，忽而就忘了床榻在哪里，她止步不前，不知自己前进的方向。
　　楚染非是大意之人，相反很是细心，她对太子的一应事务都很用心。
　　今日若是太子站在此地，迷失方向，她便不会这么匆忙离开。
　　前世里，先王后去时，她在场。
　　先王后与楚染的最后一句话便是：“阿瀛好，你便好，若失去他，你便寸步难行。”
　　她知晓先王后的意思，太子活着，便是储君，更是连家的希望，而楚染，可有可无。
　　她曾劝过楚染，太子是你阿弟，你为他活着，可命是你自己的。
　　楚染笑得颓然，道：“阿莳，太子是阿娘的希望，是连家的希望，他活着，我就能活着，天塌下来，他顶着，我不过是帮忙而已。”
　　今生，她顶替太子去赈灾，差点死在河里，却从不后悔。
　　她只想让楚染明白一个道理，太子只是她的弟弟，不是她的命。
　　她在黑暗里握紧自己的手，太子可以死，但是她不能让楚染跟着去送命。
　　前世里太子死于旧疾，唯独她知晓，毒是在他从小的药里放入的。
　　外面忽然传来说话声，她深深吸入一口气，声音在廊下停住，接着便是人声：“姑娘在吗？我是连城。”

——第22页——
　　陆莳直起身子，闻言便道：“何事？”
　　声音冰冷吓连城一颤，他怪自己没骨气，被一个女人吓到了，他笑道：“这里不安全，我给你带了条狗来看门，还有只野猫，是在路边捡的，我想带回去的，又怕不方便，就放你这里养几天。猫不大，您看行吗？”
　　屋内没有声音，门是开的，连城大着胆子向里头看了一眼，喊道：“您同意了吗？”
　　“你放在门口。”
　　片刻后里面才传来一句话，连城觉得里面神秘莫测，观昨夜那个样子，里面的女人好像眼睛不好。
　　这个时候外面没人，他探了探头，道：“姐姐可要我帮忙什么的？”
　　陆莳听着这句姐姐蹙眉，道：“不用。”
　　吓得连城缩回了脑袋，手中拎着后颈的猫就从手中逃走了，一溜烟就跑到屋里去了，不见影子了。他忙喊道：“猫、猫进去了。”
　　他一少年，也不敢往人家姑娘的房间里跑，就只能干站着门口，他唤两声，猫没睬他。
　　猫在军营里吃百人饭长大的，野性足得和军人一样，现在军营里知道他们养猫后，直接训了，下次再看到一人二十军棍。
　　连城实在是没地养，想起这处来就给送了过来，顺带送只狗来看门。
　　猫有些胖，军营里的士兵都会喂它饭吃，久而久之就胖得不像话，它一屁股地坐在陆莳面前。军营里都是男人，它初见女子，有些奇怪。
　　外面的连城一直给它吹口哨，它就当作没有听见，走到陆莳面前，下意识用爪子蹭蹭她的裙摆。
　　陆莳有所感应，她处于黑暗中便蹲下来想去抓住猫。猫比人敏捷，见陆莳手伸过来，丝毫没客气地一爪子拍了过去。
　　野猫劲头足，陆莳感觉手背一阵火辣辣地疼，似乎是被抓伤了，她茫然后退，纵是疼，也未曾开口，一人忍着。
　　连城在外面干着急，想进去又怕殿下回来扒了他的皮，他着急的时候，楚染回来了。
　　手中照旧拎着食盒。
　　给谁的，不用连城去想，他干笑两声，指着屋内说：“阿姐，屋内有只猫，我不敢进去打扰姐姐，您给我揪出来？”
　　一声阿姐，就说明他惹祸了。楚染心中狐疑，进屋后将食盒放在木桌上，连城屁颠地跟了进去，吹了一声口哨唤猫。
　　猫没有理他。
　　楚染向屋内走去，陆莳站在那里，身子靠着柱子，阖眸而思，未曾言语。
　　她走过去，凝视她淡漠的神色，道：“我带了这里的特色美食，牛肉汤，你要喝吗？还有烤饼。”
　　她恩怨分明，陆莳给她帮了大忙，她自然不会再去欺负人家。
　　陆莳听到声音后，唇角抿了抿，眉心拧得很深，她心中一片纠缠，想起楚染对她的反感，伸出去的手又收了回来，只道：“我不知如何走。”
　　一语双关。
　　楚染没在意这句话，却看见她抬起的手又放下，她唇角苍白。
　　楚染不知怎地了，她明明没有欺负她，怎地还是一副委屈的样子。
　　她走过去，牵起她的手，道：“我走时你怎地不说，在这里傻站半个时辰。”
　　这语气就像是在训太子一样，陆莳对这个口吻很熟悉，前世里她对太子就是这样，关心又恼恨。她握着楚染的手，手背上火辣感散去不少。
　　楚染于她，或许是一剂良药。
　　有了楚染的引路后，陆莳坐在桌旁，连城还在屋里找猫，他弯着身子去角落里找。
　　楚染将汤从食盒里断出来，道：“我让他们去了膻味，味道很淡，你试试，还有这个烤饼也是不错，你尝尝，我吃过，觉得还可。”
　　一件小事让楚染对陆莳的厌恶放下，她没有像方才那样将东西放在桌上就不管，这次将烤饼放到她的手里。
　　抬起她的手时才看到手背上的抓痕，陆相的肌肤很白，五指纤细，手背上的抓痕鲜红，深处都渗出了血迹，她下意识紧张道：“你这手怎么了？”
　　昨夜是烧伤还没好，又添一伤，完好的手又跟着伤了。
　　楚染生气地看着连城，想而未想就骂道：“谁让你将猫拿来这里，她看不见，你不知道吗？”
　　连城弯着腰刚把猫给逮住了，猛地被骂，吓得手中一哆嗦，猫又跑了。
　　且冲着陆莳奔来了。
　　楚染眼疾手快地拉着陆莳起来，看着那只猫从方才陆莳的座位上跳到桌上，一巴掌打翻了牛肉汤，还摇着尾巴去攀食盒。
　　“真是个祖宗。”连城大喊一声，忙抱走了食盒，猫扑空，跳到了桌下，一溜烟又不见了，气得他抓头：“不管你了。”
　　楚染怒道：“回去挨二十军棍去，告诉侯爷，让他打。”她分不清是为何而生气，或许是对连城做事的失望，之前夸他懂事，现在又惹出事来。
　　还伤了陆莳。
　　陆莳神色如故，好似方才发生的事与她无关，手腕被楚染紧紧握着，她似是闻到一股药味，很浅很淡，是之前身上遗留的，还未曾散尽。
　　只有两人凑近了，才闻得到。
　　楚染与她靠得很近，训连城时吐出的呼吸都打在她的耳畔，她不大适应，眼睫颤动，耳朵上的酥麻感让她想要推开楚染。
　　她想起自己如今的身份，微微挣开楚染。
　　楚染没有多想，她对前世里的记忆感觉很渺茫，对陆莳的感觉就是利用。利用完以后就是和离，根本不知是否有感情。

——第23页——
　　连城被她骂得几乎不敢抬手，只敢小声道：“要给姐姐请大夫吗？那只猫挺脏的，会染脏东西的。”
　　楚染看了一眼伤处，道：“还不快去。”
　　连城迅速地跑开了。
　　陆莳则道：“我无碍，莫要紧张。”
　　楚染没有在意自己方才的情绪变化，桌上乱得很，汤水洒得全是的，她扶着陆莳到一旁榻上坐下，搬来小几置于上面，将最后一碗汤取出来。
　　陆莳不大喜欢吃太膻的吃食，然楚染安排的，她也未作计较，忍着去喝了一口。
　　她一蹙眉，楚染忽而就想起她不喜欢这类的羹汤，道：“不好喝就不喝了，作何小心翼翼地。”
　　楚染买了两份，说明她是想吃一份的，不过被猫打翻了。她将碗挪到自己面前，将温热的清水放在陆莳面前，语气很冷：“喝水。”
　　陆莳沉默下来，对面的楚染将勺子扔了，那是陆莳用过的，她嫌弃，端起来直接喝了一口，也莫名觉得不大好喝，道：“好像不好喝。”
　　陆莳莞尔，被这句话逗笑了。
　　大夫来得快，查看过伤势后，就留了药膏，没什么大碍。
　　连城送大夫出去，看到那只猫后想要逮住，谁知它蹿就不见了，只能下次再来捉。
　　猫在他离开后又钻进了屋里，因为屋里有牛肉的味道，它跳上桌子没找到，又跑到床榻前，向那股气味浓厚的地方钻去。
　　大夫还留了烫伤的药，楚染一并给陆莳抹了。
　　陆莳依旧云淡风轻的样子，毫无痛觉，楚染只当这人性子冷，不知疼痛，待上好药以后忽然想起她脸上的的伤痕。
　　她凝视陆莳，发觉那些浅淡的痕迹加重了些，这人冷血又性子冷，估计还不晓得脸上被风吹得变样了，她想了想，去柜子里去找找药膏。
　　那种药膏不多，来时并未准备，她想了想，就道：“我出去一下，你在屋里等我，那只猫没走，它若进来，你别碰它。我待会找人进来把它带走，先别惹毛它。”
　　陆莳没有沉默，而是弯唇笑了笑：“我不惹她。”
　　楚染没有听明白，懒得去深想这句话的含义，去院子里找了一圈猫，未果，她索性将屋门关了起来，这样便进不去了。
　　她照旧去那家药铺取药。
　　楚染离开后，丞相门下的幕僚便来禀事，他手中带了几封郢都而来的书信，放置在案上后，而后道：“霍老不死心，依旧想借赈灾一事拉下太子。”
　　陆莳冷冷地讽刺道：“便由着他去，只要太子能沉得住气，其余的勿要多管。”
　　幕僚称是，又道：“羌族这里不甚安全，基本每隔一段时日都会来攻城。”
　　“无妨，羌族蛮横，由着他们去，若是除了羌族，只怕长平侯府不甚安全。”陆莳道，战乱年代方能用到武将。
　　皇帝只知武将牵制皇权，殊不知一旦夺了武将的权，其他国家乘虚而入，后果不堪设想。
　　这些年羌族无非是小打小闹，抢夺些粮草罢了，没有真正来攻打。
　　是以，长平侯并未计较这些，命人看着就是。
　　再者几日前陆莳提醒过长平侯，切勿将羌族除去，也切勿与他们谈和。一旦西北这里无敌人，皇帝就会肆无忌惮地打压连家。
　　幕僚又禀告几件不大不小的事，陆莳一一嘱咐后，他原路退了回去。
　　走时，门开了缝隙，猫趁机钻了进去。
　　陆莳有些疲倦，身上也觉不适，躺下时耳畔喵了一声，她下意识侧身，不再侧身去碰，手背上的伤提醒她，这只猫很野。
　　楚染食言了，她并没有快些回来，被长平侯唤回府邸，商谈要事。
　　说是也是羌族之事，羌族月月犯境，搅得人实在头疼，长平侯膝下二子一女，女儿便是先王后，早就去世。
　　二子皆在膝下，见到楚染回来后都是恭谨一礼，楚染笑道：“舅父莫要多礼。”
　　长平侯唤近楚染，将羌族之事说了一遍，又道：“昨夜险些伤了陆相，如今想来都有些后怕，不如你带陆相往南走上几十里地。”
　　治病的大夫是城内的，脱不得身，长平侯数次请他南上，每每都被拒绝，又不可绑过去，便给陆相去信，谁知她自己过来了。
　　楚染则道：“此事倒也不急，羌族之事，我觉得就这样放着，他来突袭，我们便防着，您若将羌族赶走，西北无战事，陛下会夺了您的兵权，孰轻孰重，您掂量一二。”
　　这话与陆相说得一般无二，长平侯心中多了一分较量，道：“你与陆相商量过？”
　　“我与陛下是亲父女，焉能不知他的心性。”楚染避开外祖父探究的目光，这是梦中所得，梦中太子死后，羌族退了数百里，再不敢过来，陛下便趁机夺了连家的兵权。
　　陛下若是明君，哪怕战死也要将外敌赶出楚国境内，奈何陛下一心只为自己的王权，让人不得不为自己考虑。
　　长平侯府世代忠良，对于陆相的话虽说是深信不疑，心中着实愧疚，如今又听了外孙女的话，着实有些动摇。
　　楚染趁机道：“不能与羌族谈和。”这是同样的道理。
　　长平侯未曾说话，两子对视一眼知晓父亲在考虑，便与楚染道：“今日军中行乐，庆贺击退羌族，殿下可要去看看？”
　　“也可……”楚染顿住，想起被她囚禁起来的陆莳，回去晚了约莫吃的都没有，她忙改口：“不，我今晚有事，就不去了。”

——第24页——
　　长平侯还在思考羌族的事，闻言奇怪道：“你有何事？”
　　楚染不好说起她囚禁陆相的事，恐被骂就道：“有一好友约我，故而要去赴约。”
　　“你在西北人生地不熟，哪里来的好友，好生在府内待着，去军营里看看，与将士们说几句话总比你去外面勾三搭四的好。”
　　长平侯不悦，他从连城得知她金屋藏娇的事，陆相还在城内，竟趁着她养伤与别的女子相好。
　　听闻勾三搭四四字，楚染不满，道：“您又听谁说胡言乱语。”
　　长平侯抬脚就走，率先回营，不忘嘱咐她换身衣裳。
　　楚染不想陆相被人发现落脚处，就只能找连城，让他去给陆相送些吃食过去，在府内找了一圈，听仆人说是回营地去了。
　　她还未曾来得及嘱咐，就被两位舅舅带去了军营。
　　连家人从不曾亏待将士，他们也会经商，银子大部分用来养兵士，击退羌族后都会小小地庆贺一番，刚好楚染赶上了。
　　说是宴，不过是围在一空地上，点着篝火，端着酒水，看将军们比武罢了。
　　楚染第一次见到这般声势浩大的场面，在场的将军不少，连同长平侯都特地过来捧场。
　　宴上诸多将军比武，皆是虎背熊腰，容光焕发，连城争强好胜，从人群里出去就与将军们比试。
　　他未及弱冠，场上的人都是哄堂大笑，也并未有瞧不起他的意思。
　　楚染一身紫色圆领袍服，腰间玉带束身，端的是俊秀郎君。
　　连家适龄的姑娘在配婚，将士们只当她是连家小姑爷，纷纷过去敬酒。
　　风华正茂的少年，总是让人多看一眼。今日高兴，长平侯也不曾拘束他们，他们兴起拉着楚染去射箭。
　　营中的箭与宫廷不同，太过厚重，楚染拉了两次都未成功，将军们罚她酒，几大碗酒下肚，楚染便摆手不肯。
　　西北汉子喜欢饮烈酒，宫廷里的果酒实在难以相比，楚染跄踉两步后就坐回原位，她觉得头晕，与长平侯说过几句就要回城内。
　　长平侯担忧她的安危，就让连城一路跟着。
　　楚染尚可骑马，一路策马回城，先去酒楼买了几份清淡的素材，而后要了一碗鸡丝粥，打包好后给陆莳送过去。
　　连城恰好要去寻猫，两人同行。
　　马上疾行，风大，楚染被吹得晃了两下，差点掉落马下。
　　到了之后，她下马，接过连城手中的食盒，蹒跚而行，一路竟没有摔跤。尾随的连城见她入屋，自己就去找猫。
　　楚染进去后，将食盒放在桌上，向里面走了几步，陆莳在榻上枯坐。
　　见人还在，她又回去将食盒抱了过来，放在榻旁的小几上，与陆莳道：“我买了鸡丝粥，清淡的。”
　　“你饮酒了？”陆莳略显惊讶，她听到杂乱的脚步声就知不对，浓厚的酒味有些刺鼻。连家军击退敌军有庆贺的规矩，深深一想，她便明白了。
　　楚染头晕沉沉的，腹中的热意早已蔓延全身，她一路策马过来，将力气用得干净，她想寻一榻躺着。
　　可见陆莳在那里坐着，她便止步，道：“你自己去吃饭，榻借我躺会，吃完就还你。”
　　说话语无伦次，陆莳闻声放心不下她，伸手就去空中摸，她开口出声引她说话：“你为何饮酒？”
　　“为何？”楚染歪着脑袋想了想，慢慢吐出一口气，努力克制自己的醉意：“我白日里说过来的，侯爷说我勾三搭四，不让我过来，押着我去赴宴。”
　　她身子晃了晃，往后退了两步，陆莳摸了空，她记住自己踏出的步数，待会回去，心中好有数。
　　她摸空就再问：“为何说你勾三搭四？”
　　楚染又想了想，捂住自己发烫的额头：“阿城说我金屋藏娇。”
　　陆莳一顿，冰冷的眉眼添了几分笑意，“为何不解释？”
　　“不想解释、嗯？”楚染低头看到自己手腕上莹白玉手，她甩了甩，看到手腕处的烧伤，一块略显丑陋的疤痕，她就不动了。
　　她不动，陆莳自然捉住她，眼中冰雪在瞬息融化，春光浪漫，道：“为何不解释呢？”
　　楚染凡醉，哄一哄，必会说实话。
　　陆莳是知道的，她就想知道楚染心内的话，她扶着歪歪倒倒的人，数着步数挪近床榻。
　　眼前黑暗，但楚染下意识里是想去榻上的，故而也算是她引着陆莳过去。
　　楚染醉得厉害，这酒后劲极大，她最好后坚持的清醒都没有了，想直接倒在榻上，想起这不是自己的床榻就坐起身子，道：“这不是我的床。”
　　陆莳头疼，道：“这是你的。”
　　“不是，方才是你躺的，是你的，我去睡自己的床，不然说不清。”
　　楚染登时就站了起来，一股力带着陆莳也站了起来，她甚是无奈，道：“就当我的，借你睡半个时辰。”
　　“可，那你不能睡，免得侯爷又说我勾三搭四。”楚染复又躺了下去，外袍也不脱。
　　醉鬼什么都忘了，就记得这句勾三搭四。陆莳不与她计较，推了推她：“阿染，脱了衣裳再睡。”
　　醉鬼不搭理她。
　　陆莳摸了摸她的脸颊，是烫的，想必是红扑扑的，她放心不下，复又道：“阿染、阿染，会染风寒的。”
　　现在身子滚烫，睡着后酒意散去，温度就会下降的，会冷。
　　唤不动，陆莳自己摸索去接，手沿着肩膀向下的时候，碰到一处柔软的地方，吓得她猛地缩回手，面红耳赤。

——第25页——
　　楚染没有知觉，她翻了个身子，避开陆莳。酒后的人遇风怕冷，自己拉扯着被子躲进去，陆莳摸了空，瞬时不知该如何是好。
　　此地没有贴身伺候的人，她也不知该不该去唤人，听声音连城当在外面，她略一沉吟，道：“阿染、殿下。”
　　她恐楚染存疑及时改口，“殿下，你可要回侯府，这里不甚方便。”
　　寂静的深夜里无人回答。
　　她拍了拍楚染的肩膀，摸到她额间渗出的热汗，心中苦涩，她若能看见，又怎会这般无措，她扶着床沿站起身，对外道：“连城。”
　　庭院里找猫的连城应了一声，忙跑进来，在外间驻足，不敢入内，理了理袍服，冲着里面喊话：“姐姐可有事？”
　　“殿下醉得不省人事，你带她回侯府。”陆莳已站起身，面朝外面。
　　连城抓头，“我带她回去，不大好吧？我不能抱着她回去吧，容易说不清啊。”
　　陆莳懊恼，忘记她二人不是亲兄妹，日后传出去终究不好，她无奈道：“你可能去将我婢女阿秀找过来？”
　　“阿秀？是不是被丢到军营的那个？”
　　连城脸红，想起前日里被新平公主送到军营里的婢女，他不敢违背这位姐姐的意思，忙答应：“您等半个时辰，我这就去给您去请。”
　　陆莳定下心来，又坐回榻上，手摸到楚染的鬓发，一片湿润，她摸到几上的软帕，细细擦了擦。
　　楚染的呼吸很轻，只是在落针可闻的屋内，陆莳还是能听见。
　　她握着楚染的手，耳畔一片寂静，静静等着阿秀过来。
　　没过多久，外面传来匆忙的脚步声，打破她心内安静的心湖。
　　阿秀小跑着入内，见陆相在榻上静坐，她红了眼眶，走过去磕头，道：“陆相，奴回来了。”
　　“也可，殿下磨磨你的性子，不必记仇。”陆莳道。
　　丞相说了这般护短的话，阿秀知她心意，没敢再说话，揉揉膝盖站了起来，听丞相道：“殿下醉了，你去打些热水过来，另外找些衣裳过来，外边有打杂的妇人，你且让她去烧水。”
　　阿秀应了，跨出门槛的时候，一阵黑影从脚下钻过去了，她狐疑地看了一眼，什么都没有，只好作罢。
　　她吩咐妇人烧水，在柜子里找出几套崭新的衣物，从内到外，很是齐全。
　　布料差了些，也可穿戴，她翻了一翻，好像是丞相的尺寸。
　　她将衣物拿到丞相手中，“这是您新做的？”
　　陆莳摸到衣料，微微颔首，唇角弯了弯。
　　楚染准备得很周全，囚禁她的心思很明显。
　　阿秀见她笑了，就去外面将水打进来。妇人搬了水桶过来，两人将热水用木桶拎进去，妇人将空水桶拎出去。
　　阿秀伺候陆莳沐浴。陆莳自己会沐浴，哪怕她看不见也不愿让别人做这些事，她几日未曾沐浴，一入水，手腕传来微微痛意，她忍了忍。
　　沐浴后，她让阿秀给楚染擦了擦汗，屋内没有小榻安寝，她便让人在地上铺了一层棉被，在地上将就一夜。
　　阿秀去和妇人挤作一间屋子。
　　次日醒来的时候，楚染头疼欲裂，从榻上爬起来的时候，那只胖猫蹲在地上。
　　黄乎乎的一团，地上还打着地铺，躺着一人，她下榻的时候，猫向那人走近。
　　她第一反应就随手拿枕头将猫赶走，赤脚踏在冰冷的地板上，整个人被冰醒了。西北早晚温差大，她在榻上找袜子，找了一周，未果。
　　索性去柜子里翻了翻，身上的衣服一股酒味，柜子里有她尺寸的衣服。
　　昨夜睡的糊涂，都没有脱衣服，这里肯定没有水净身，只能换一身。
　　这里的衣服从内到外，都是一套的，她拿了衣服后直接去榻上换。
　　坐在榻上的时候，地铺上陆莳的忽而坐起来，白皙细腻的面上染着淡淡粉色，若同樱花般昳丽。
　　她抱着衣服的手顿了下，蓦地想起她是瞎子就放心大胆地换，时不时地看她一眼，那双眸子空洞而无神，与以前深邃不同，少了那份阴冷。
　　让人接近时多了几分亲切，她想了想，不愿在陆莳面前赤身袒露，伸手将床幔拉下，就算看不见也觉得不好意思。
　　她脱下内衣时，床幔外传来冷凝的声音，激得她手一颤，差点将衣服又穿了回去。
　　“殿下醒了？”
　　楚染没说话，迅速脱下内衣，将里面最贴身的那件小衣脱下，解开带子时，陆莳又道：“外面当有热水，殿下不如沐浴净身，去去寒意。”
　　楚染没出息地又抖了抖，秀眉紧蹙：“我换衣裳，你能不能不要说话？”
　　陆莳修长的五指紧紧攥着衣角，沉默如初。半晌后，楚染出声：“你昨晚吃了吗？”
　　她昨夜醉得糊涂，几乎不记得后面的事，只知道买了吃食过来，故而才问问她可吃了。
　　陆莳只着一身单薄的寝衣，楚染自己穿好干净的外袍，走到陆莳面前，她领口处的肌肤若隐若现，细腻如雪，再往下连绵起伏。
　　楚染整个人石化，半蹲在陆莳面前，眼睛不由自主看向锁骨处。
　　陆莳不自知，只道：“吃了，我让连城将阿秀带回来了。”
　　半晌后，无人回应。她觉得奇怪，方才人好像走到她跟前的，因看不见人不自觉伸手去摸，一伸手就触碰到楚染的脸颊，猛地又缩回。
　　陆莳羞得脸色滚烫。

——第26页——
　　她素来矜持，楚染见她这番衣衫不整的模样后，冷冷一笑，握着她的手置于自己的领口处，冷笑道：“丞相清早就来引诱我，美人计让我舍不得离开。”
　　陆莳也顾不得被人嗤笑，忙要整理衣襟，楚染握着她的手不放，指尖反在她的虎口处摩挲，酥麻的感觉从肌肤徐徐透入心湖，她一蹙眉，陆莳不知哪里来的劲使劲推开她。
　　她被推得往后倒去，耳边是陆莳的怒斥声：“殿下可知廉耻？”
　　楚染撞到地砖，脊背疼得一抽，口中一声痛呼，接着就迅速爬了起来，“丞相这是恼羞成怒？别忘了，这里可只有我在，我若真对你做什么，丞相觉得有人来救你？”
　　陆莳已整理好自己的寝衣，腿在被子里并紧，将被子盖过自己的锁骨，抿着唇角不语，然凑近她的楚染却看到她红得滴血的耳尖，方才的火意淡去，幽幽道：“丞相，恼了？”
　　她想与陆莳划清界限，却觉得这个女人带着一种诱惑力，让人不自觉地去接近，她恼恨自己的定力差，自己站起身，道：“丞相自己玩吧，我回侯府了。”
　　陆莳这才大松一口气，觉得殿下与前世里有些许不同，前世里也并未这般逗弄她。
　　她摸着自己的眼角，或许还是这双眼睛的缘故，让她对楚染的认识更深一层。
　　认识不一样的新平公主。
　　——
　　楚染离开后五六日都未曾再去小院子里，她跟随长平侯往北走了百里，去打探羌族的落脚点，对军营中的事了解得更多一些。
　　最重要的是西北的城墙，这么多年未曾加固，风化得厉害，数次与皇帝禀过，都被敷衍了事。皇帝对武将的多疑，日益加重，让武将心生不适。
　　长平侯这些年得来的银子都贴进军营里了，捉襟见肘，根本无银子支撑这些。
　　浮云辽阔，青山苍郁，远观西北，带着大地的气息，虽不如郢都奢靡，也让人心生愉悦。
　　楚染摸着城墙上风化的石子，眸色深沉，与长平侯道：“待我回郢都后，与阿弟商量，再行定夺。”
　　长平侯沧桑的面容上生起几分笑意，拒绝道：“太子不适合出面，再者我已与陆相说过。”
　　楚染不悦，道：“您怎地甚事都与她说，就这般信得过她？”
　　“她待你是何心意，我看得清楚。陆相为人高洁，不会辜负你。”长平侯劝道。
　　楚染却说：“您只在意陆相如今的作用，可曾想过我与她一旦成亲，陆相在陛下面前会失去信任。如此一来，她自己便会如履薄冰，哪里还能顾及到我。”
　　那个梦里便是如此，婚前陛下对陆相百般信任，婚后两人不甚恩爱，陆莳在朝也偶受到陛下质疑。
　　成婚的夫妻终有恩爱的时候，那时陆莳就彻底失去陛下的信任，相位乃是虚设。
　　故而，她如今觉得不如解除婚约，陛下对她、对太子或许就会少些猜疑，那么陆莳也可早日找到自己喜爱的良人。
　　听她这么一说，长平侯就冷下心来，道：“有了丞相的庇护，总比你姐弟二人在朝毫无根基的好。”
　　楚染一怔，外祖父从未考虑过陆莳的处境，他在意的或许只有阿弟的太子之位。
　　祖孙二人不欢而散。
　　楚染打马回府时，恰好遇到军医来送药。
　　军医亲自将药送来，防止有人从中作梗，楚染接过后也不知大夫家住何地，便只能让人通知长平侯，自己先将药送去宅子里。
　　她策马过去的时候，恰好见一人入内，样貌有些熟悉，心中有些古怪，这是她租下的宅子，谁会找到这里来。
　　不好打草惊蛇，就悄悄将马栓在门外，自己悄悄入内，庭院内无人，她走近窗下才听到里面的声音：“近来郢都城内也算平静，太子因赈灾之事被罚闭门思过，陛下数次催问您何时归去？”
　　这是丞相府的幕僚？
　　他是如何找来的？这里是唯独她与连城知晓，阿秀也一并在关在里面，不得与外人接触，这人有通天的本事不成，听他平静的口吻，不是第一次来。
　　陆莳在骗她？故意装作被她囚禁在此地？
　　半个时辰后，幕僚无事般退了出去，如若无人地走出她的宅子。
　　楚染恼羞成怒，直接推开门，将药甩给阿秀，命令她：“出去，我有话与你们丞相说。”
　　她怒气冲冲，像是来兴师问罪的，阿秀哪里敢让她与丞相独处，摇头不应。楚染觉得心烦，直接将人推了出去，哐当一声关上门。
　　陆莳眼睫一颤。
　　楚染步步逼近，陆莳端坐榻沿，她脚旁的胖猫喵喵地叫了两声，感应到危险气息，警惕地向楚染扑了过去。
　　胖猫体积甚大，就不太灵活，楚染侧开两步就躲过，气得它调转方向又扑过去。楚染未曾开口，陆莳先道：“殿下这是怒了？”
　　楚染低头看着脚下巴掌擦着地砖的猫，随时就会攻击她，这才几日未见，这只猫就向着陆莳了？
　　她未曾回答陆莳的话，陆莳也就不再追问，脚旁多了些重量，她低下身子摸到那只猫。
　　橘色的大胖猫乖顺地舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）她的手背，往她膝盖上蹿去，一人一猫极为和谐，楚染咬牙，将猫直接夺过来，陆莳道：“殿下恼我，与它有何关系，莫要牵连无辜。”
　　“我嫌它碍事，丢出去，才与陆相好好聊聊。”说罢，打开门就丢出去。

——第27页——
　　猫落地后就用爪子挠门，半晌后无人应，生气地后退两步，怒气地对着门，一屁股坐下去，大有今天门不开，就不走的架势。
　　门内的楚染将门从里面栓上，神色不明，不与陆莳绕弯子，道：“丞相故意被我囚禁在此地，究竟是何意？”
　　“殿下将我带来此地，臣不好不打招呼就走，到时你定恼怒，如今我要与你说，你也恼怒。这般容易生气的性子回郢都后，只怕会招来麻烦。”陆莳目视前方，冷静分析。
　　楚染冷哼一声，这人面善心恶，又不知打什么鬼主意，既然斗不过人家就放了，冷冷道：“既然你的幕僚找来，你便随他们离开，莫要待在这里。”
　　陆莳沉默下来。
　　楚染不知她何意，难不成不想走，还喜欢做她阶下囚不成。她凝视陆莳沉静的面色，想着她到底是何私心。
　　近日来，陆莳几乎毫无反抗的能力，随她逗弄，似无欲无求。
　　她总觉得陆莳软弱，不如外祖父说的那般厉害。可她近日里一番交锋下来，这人哪里是软弱，分明的表里不一，看着无力反抗，暗地里都已吩咐幕僚去办事，假惺惺、故作姿态。
　　她顿觉逗弄陆莳失去了原先的意味，转身就要走，她方踏出一步，就听陆莳道：“殿下为何执意退婚，陆莳自知从未做过对不起殿下的事。”
　　陆莳端坐，神色不改，脊背挺直，从楚染的角度去看，洁白如莲，高雅似青竹。
　　她无可挑剔，只是梦中的景，两人阴阳相隔，到底不是好兆头。
　　这婚还是早些退的好，陆莳已非年少的人，莫要耽搁她。楚染道：“丞相该知，陛下对太子的忌惮。”
　　陆莳回道：“陛下不是对太子忌惮，而是对武将忌惮，怪就怪在连家掌兵。”
　　皇帝对恒王不是忌惮，亦不算宠爱，只是决定他可掌握在自己的手中，有为君为父的快感；
　　而太子不仅与他政见不和，背后还有武将支撑，让他总觉得自己皇位不稳。
　　他自己的皇位便是抢来的。
　　“连家掌兵，是无可奈何之事，太子得丞相支撑是好事，亦会惹来陛下更大的忌惮，是以，我与丞相不能成亲。”楚染的脸色缓和下来，紧张地等着陆莳的回答。
　　陆莳皱眉，这个答案与她意料内一样，她想的只有太子，而无她。
　　她无奈道：“殿下可曾想过自己？”
　　“我自己？”楚染疑惑。
　　“殿下想的只有太子，而忽略自己的感觉。”陆莳神色淡漠，袖口中的双手轻轻攥紧。
　　楚染明白过来，只道：“太子安在，连家便好，至于我，我亦无喜欢之人，嫁谁都无妨。”
　　她说完，陆莳眉头蹙得更深，心中揪然，亦是失落，回她：“既是嫁谁都无妨，何必退婚。”
　　“除丞相外。”楚染道，侧身而站，明知陆相眼睛看不见，还是不敢去直视她的视线，低声道：“我知对不起丞相，只是我也无奈，如此对你也好。”
　　陆莳神色在不经意间多了几分落寞，松开十指，听音色眼前浮现楚染歉疚的神色，她懂知晓歉疚，就证明她真的是无奈。
　　她叹息道：“我对殿下，志在必得。”
　　“丞相怎地不辨形势？”楚染急得往前走一步，看着她淡然的神色似添了几分温和，更加不明她是如何想的。精明如斯，怎地还会犯起痴傻。
　　陆莳听她急迫的声音一笑：“臣只知与殿下的婚约，这是先王后定的，陛下也改不了。”
　　“不可理喻。”楚染冷冷地瞥她一眼，便快步离开。
　　打开屋门的时候，胖猫迅速站起身，毛发竖起，口中不时发着声音，野性十足。
　　楚染不与猫计较，大步离开。
　　回府后收拾行李要回郢都，待与长平侯说一声便离去，她来去皆匆匆，也无甚可带的，唯有几身衣裳。她策马回京，日夜兼程，不过日即可到了。
　　陆莳的马车，回去至少要半月，多则二十多日，且药方来，也不知会不会有起效。她等着长平侯回府，谁知他歇在军营中，只得多等一日。
　　西北除去羌族突袭后，也无甚大事，百姓尚可有食裹腹。翌日，连城不当值，想去要回胖猫，只是新平公主金屋藏娇，他不敢过去拿。
　　用过早膳后就去跟着楚染身后，就盼着她去宅子里，自己好一道过去。
　　谁知楚染半日都不过，午后反被他母亲拉去打叶子牌，他急了，忙拉着母亲，劝阻道：“殿下哪里会这些，您喊婶娘去玩，我与殿下出去走走。”
　　楚染不知何故，恰好无事就随处去走走。城内有家何记糕点的庖厨来自郢都城，口感甚好，连城买了些许糕点给她，笑吟吟道：“殿下，可能带我去取猫？”
　　“猫？”楚染略一细想，就嘲讽道：“你取不回来了。”
　　陆莳手段甚好，门下人皆对她死心塌地，就连一只猫也是如此。
　　连城不懂意思，抓了一块点心塞到嘴里，含糊其词：“为何取不回来？”
　　“你的大胖猫对别人死心塌地，不会跟你走的。”楚染拎着一包点心，踏出门槛。
　　街坊内人来人往，她忽而想起自己买的玉簪，好似被丢了。
　　丢了就丢了，也无甚可惜的。
　　她要回侯府，连城不甘心，哀求道：“殿下，那是我辛苦养了两年的猫，不能就这么被人家给骗了去。”

——第28页——
　　楚染不理他，明明是他自己送过去的，怎地就是被陆相给骗了去。
　　回府后长平侯说起修缮城墙一事，楚染不答，便说起要离开之事。
　　他这么多年就见到楚染这么一次，太子更是从未谋面，不忍放她离开，丞相还在城内，她着急回去作甚。
　　他舍不得就让她去军营里多看看，学得些许掌兵的经验，将来也有益处。
　　楚染走不得就只好留下，又过七八日，连城依旧嚷着要猫，她只当未曾瞧见。
　　等到第十日的时候，连城忍不住了，死乞白赖地拉着她过去。
　　两人年纪相仿，楚染来时又未曾端架子，连城胆子就大了。
　　他一阵闹腾，楚染无法，带着他去了。临去前，带着何记的糕点去了，就当作是答谢陆莳给她照看猫。
　　也不知陆莳哪里古怪，竟对一猫上心。
　　去时，连城在庭院里吹了一声口哨，胖猫没有过来，再吹一声，未果。他纳闷，抓了抓头，“殿下，猫是不是跑了？”
　　楚染将买来的糕点置于他手中，提醒他：“你跑了，它都还在，只是换了新主人。”
　　阿秀闻口哨声就走出来，见到楚染后忙行一礼。楚染则道：“那只猫呢？”
　　不问丞相如何，先问猫？阿秀恼了新平公主，却不得不答：“在屋内。”
　　楚染领着连城踏入主屋，一进去就看到品茶的陆莳，她姿态入如酒旧，容色比前些时日好了许多，就连脸上的红痕也淡去不少，药膏确实不错。
　　她只看到陆莳品茶，连城却看到缩在陆莳脚旁的猫，忙欢喜唤道：“胖子，过来，我带你回家。”
　　猫纹丝不动，与陆莳一般甚是冷漠。
　　连城纳闷，接连唤几声，楚染冷笑道：“该死心了吧。”
　　连城憋屈，碍着陆莳在不好上前去捉，干站在门口，只是依旧不死心，等着上前过去捉。瞬息后却听一句温缓的声音：“十五。”
　　胖猫动了动，攀着陆莳的裙摆站了起来，高兴地晃了晃尾巴，连城傻眼了。
　　楚染却好奇道：“为何叫十五？”猫过来的那日也不是十五啊。
　　连城轻声告诉她：“有句俗话，躲得了初一，躲不了十五，姐姐这是暗示你躲不掉的。”他以为殿下要回郢都，肯定与姐姐闹得不愉快。
　　楚染：“……”
　　作者有话要说：连城：我真聪明，以后就叫连聪明。
　　在十五攀着陆莳裙摆的时候，楚染一把捉住它，什么初一十五……她直接丢给连城。
　　连城抱着十五，也没有多想，反倒朝着楚染感激一笑。
　　陆莳神色不明，也未曾出声。
　　被抱着的十五一巴掌拍在连城的手腕上，疼得连城一抽，十五后腿一蹬，跳下去，又钻回到陆莳脚下。
　　连城手腕上被挠出几个爪印，疼得他就几乎傻眼，他的猫变心了。
　　楚染淡淡一笑，“早就同你说了，你自己不信，还要带回去吗？”
　　屋内气氛陡然冷凝，只十五叫唤两声。连城颓然丧气，看着十五红了眼眶，向陆莳作揖：“那便有劳姐姐照顾十五。”
　　陆莳道：“十五很乖。”
　　她的话总是让人感觉出其他意思，楚染亦觉得她一语双关，然懒得去理会，转身就走。
　　“殿下且慢。”陆莳唤停她，面色冷然，凝视楚染的眸子淡淡若水，层层涟漪散开。
　　连城知她二人有话要说，行礼便退了出去，留她们细谈。
　　她一退下后，楚染就寻了一个离陆莳较远的位置坐下，她垂首，也不去抬头看陆莳。
　　陆莳先道：“长平侯数次与我说过修缮城墙一事，殿下可有办法去解？”
　　楚染没有办法。梦里并没有修缮城墙一事，再者数日未曾回郢都，不知朝堂的情况，眼下确实没有思路。
　　陆莳将茶杯置于一旁几上，眉间似笼着冷霜薄冰，在见到楚染低首时，春冰便消融，添了几分人间烟火，她认真道：“我与殿下谈一交易。”
　　“怎样的交易？”楚染抬眸，难不成她有办法修葺城墙？
　　陆莳道：“我的条件便是让陛下修缮城墙，而殿下是不可退婚，如何？”
　　楚染没应声，反而去摆弄食案上的点心，这是何记新出，里面有糖酪的小荷包。这个时候荷叶刚开，很难得，故此就成了新品。
　　她不应，陆莳就知她不同意，也未曾催促，道：“太子被禁足了。”
　　“这事，我知，陆相不必刺激我。”楚染只凝视桌上的点心，淡淡的荷叶香气萦绕鼻尖。
　　前世里太子也是禁足，不过一月后就被放了出来，陛下不痛不痒地训了几句，自此恒王行事愈发霸道。
　　她与太子一让再让，倒也未曾再生事，谁让她们失去母亲庇佑。
　　点心好闻，却很甜腻，她再不喜陆莳也不好一人独食，分了一半给陆莳，放在她身旁的几上。
　　她回身的时候想起陆莳看不见，又转回去将点心放在她的手中。
　　陆莳的手很冰，快到夏日了，她身体竟还不好？
　　楚染不好再动手动脚，看过她一眼后就回到原位，只说起点心：“这是阿城买来送陆相，谢你替他照顾猫。”
　　点心还有些，陆莳轻轻咬了一口，甜腻，她皱眉就没有再吃了。
　　楚染始终没有回答问题，阿秀掐着时辰过来，不敢入内就站在廊下，轻声道：“午时将至，殿下可留下用膳？”

——第29页——
　　屋内散着点心的香气，闻着让人觉得饿了，楚染看着外面的天色，就点点头。
　　外头的连城早就不知跑哪里去了，她唤了几声无人回应。回屋的时候，陆莳姿势不动，手中仍旧捧着点心，她走过去，将点心搁置在几上。
　　阿秀从楚染的态度了看出些许暧昧，有些不明白她的意思。新平公主青春年少，与端稳持重的陆相，确实不大般配。
　　这些年来，两人关系又不大亲近，就等同与陌生人，见面会笑一笑，如今公主即将及笄，陛下也未曾提起婚事，也不容许新平公主退婚。
　　就这么一直僵持。她有些替丞相不平，若是要退婚，便早些退了，何苦耽误陆相，再等下去，岁月易逝，陆相的终身事就困难了。
　　皇帝想退婚，又抹不开面子，就等着新平公主闹一闹，闹得满朝皆知，就可名正言顺地退了。
　　谁知新平公主再是不喜丞相，也给她留着几分颜面，只写信去退婚，与皇帝之意背道而驰。
　　是以，就这么一直耽搁下来。
　　点心脱手之后，陆莳挺直脊背，楚染问起她的归程。刺杀她的凶手还在陆相手中，到时回去就可搭救太子。
　　陆莳道：“再过几日，殿下可要同行？”
　　楚染心中怪异，依旧没回话，反看着陆莳的举止，想来她心中自有筹谋，只是不肯告知她罢了。想到此，她眉眼低垂。
　　陆莳默然叹息，殿下对她成见太深了，总觉得与她成亲就会害了太子。
　　她眸色清明，早已复明，再见楚染，心中虽有欢喜，到底抵不过前世里楚染抛弃她的苦楚。
　　两世，楚染都不肯信她。
　　楚染苦思不得其果，不免颓唐，陆莳见此，也不觉心软，她心中是有怨的，然而此时说不得，她们确实不能太过亲密，前世的事不能重演。
　　但也不可退婚。一旦退婚后，楚染就会面临着和亲的局面，到时亦是一番波折，她想了想，是否该提醒她退婚后就要面对这些困难。
　　她欲说话，却见楚染目光左右躲闪，想来是心中有事，她只得将话忍了下来，听楚染道：“不知陆相如何解太子困局？那些刺客可还在？”
　　她的声音不大，带着几分柔和，就像十五一样讨好卖乖。陆莳这次没有嘲笑她，免得又将人气走了，只肯与她说一半：“我回京后会替太子解局。”
　　其他便不说了，楚染撇嘴，没脸再去追问，方才已经很没骨气了。
　　阿秀将饭菜端了过来，不敢在里面多待，碗筷摆好后就退下。
　　陆莳纹丝不动，楚染先坐过去，见她不动颇有些窘迫，就好心道：“你自己能过来吗？”
　　陆莳不明白这句话的意思，微皱眉就见楚染走过来，伸手要扶住她。
　　她本欲拒绝，想到楚染阴晴不定的性子就忍住，免得又将人气走，回郢都后的事都要商议一番。
　　比如楚染这些时日的去处，自然不能实话实说。
　　阿秀今日做的是一道清蒸鱼，配了几样青色的素菜。两人用膳时静默无声，陆莳心中有事，便只吃着米饭。
　　楚染只当她看不见，好心地夹了菜给她，自己吃鱼的时候，又给她放了一块在碗里，贴心地将鱼刺给剃了，眼盲的人吃鱼容易被卡。
　　陆莳莞尔，也未拆穿她的动作，在停箸时才道：“殿下回京，可曾想过如何回复陛下，这些时日的去处。”
　　楚染抬眼，“丞相有何高见？”
　　“殿下去游山玩水，从未见过臣，亦从未来过西北城。”
　　楚染怔怔出神，“为何？”
　　“殿下担心与臣亲密过甚会给太子招来陛下猜疑，若回去实话说，岂非害了太子，就连那几名凶手送到陛下跟前，只怕他也不会再信。”陆莳言辞刚正，目不斜视。
　　楚染明白过来，颔首道：“我明白了，谢陆相提醒。”
　　“殿下何须言谢，殿下还需晚些回郢都，必不会让殿下失望。”陆莳道。
　　陆莳的话都是从楚染的角度出发，楚染苦涩一笑，心里想的是一回事，真要去做，心底里百般滋味止不住地冒了出来，酸甜苦辣，皆令人神伤。
　　陆莳应当对她再坏些，就如同在别院里那样将她囚禁起来，或许她就可以硬气得起来，然而陆莳开始为她设身处地地考虑。前世她本就利用她，又抛弃她，这辈子也不好耽误人家。
　　可陆相的态度，如何都不肯退婚。她略有些头疼，只道：“我先回侯府，陆相自己保重。”
　　她做不到不识好歹，这个时候只能远远地离开陆莳，希望她自己早日想明白些。
　　楚然一走，陆莳看向她方才的座位、碗筷，初来时，楚染还是剑拔弩张，语气里带着蛮横，走时只怕是满腹心思。
　　她并非是蛮不讲理之人，心中有善，多是只是为太子考虑，如今只需慢慢引导她即可。
　　——
　　楚染离开之后，照旧是几日未来，十五留在了小宅子里，每日跟着陆莳，阿秀做些它爱吃的东西。
　　陆莳眼睛复明，要做离开的打算，她不欲通知楚染。
　　楚染与长平侯感情尚可，今日离去，今生只怕都没有再见的机会，不如多留些时间让他们祖孙叙旧。
　　柜子里多是楚染和她的衣裳，楚染留的是男儿家的衣服，她亲自放入行囊中，亦将她的那份带回郢都。
　　离去之前，当与长平侯说上一声，只是她不可露面，唯有让人去侯府传信。

——第30页——
　　长平侯恰好从营地归来，闻讯后便跟着人去了。后面的楚染不知何故，只当是去见寻常人，未曾在意。
　　晚间长平侯归来时，心事重重，楚染见后才问起何故。
　　他说起城墙风化之事，亦叹息道：“如今之势，连家只怕走的愈发艰难了，殿下回去也当要保护自己，凡事莫要冲动，多思量，若有难以抉择的事当去询问丞相。”
　　楚染心中苦涩，应了一声后就回自己的院子。
　　如今之势，陆莳可算占据朝堂一半势力，手中是否有武将投靠也未可知，不过依前世，她只怕手中的权势更大些。
　　她是如鱼得水，也因陛下对她的信任，一旦她二人有亲密的举动，就会累得她失去权柄。
　　翌日，她骑马去街坊，在宅子外面走了几圈，想起陆莳提及的交易，咬咬牙，策马进去。
　　推开门，庭院内静默无声，她往里走去，在廊下停步。
　　打扫的妇人匆忙而至，道：“小郎君，姑娘走了，您不知晓？”
　　楚染震惊，“何时走的。”
　　妇人回道：“天亮便走了，我以为您知道的。”
　　楚染匆忙跑出院子，翻身上马去追。
　　年轻人做事，总是带着几分鲁莽，楚染策马跑出城时才想起不知陆相从哪个方向离开的。
　　城外四通八达，也不知陆相选的哪条路，在城门外徘徊片刻后，她又转回侯府。
　　侯府大门处连城在喂马，见到她落寞而归，将草递给旁边的小厮，道：“您怎么了这么闷闷不乐的，可是又跟姐姐闹别扭了？”
　　楚染没回答，拾阶而上，连城跟着过去，他抓抓头，不明白她为何落寞。
　　一路跟着她进院子，见她收拾行李，就下意识不好：“殿下要去哪里？”
　　“回郢都。”楚染简单收拾了几件简单的袍服，扫了一圈屋内摆设后，就去与长平侯道别。
　　长平侯没有觉得奇怪，只嘱咐她：“路上保重，我让一队人跟着你，沿途莫要与旁人搭话。另外太子的事，你莫要插手，陆相她已应承下来，当是还我的恩情。”
　　陆莳恩怨分明，得了恩情，必然要还。
　　长平侯提起太子危难，她想而未想就应承下来，刺客在她手中，且目前依她的力量，想要替太子翻案并不是难事。
　　重要的是她在养伤，旁人不会对她有警惕。
　　“如此甚好，祖父，阿染先回郢都，太子的情况虽说是无惊无险，可到底让我放心不下，我今日便走了。”楚染的神色不大好，也分不清是在想什么。
　　长平侯当即点了十人，一路护送她回郢都。
　　连城将人送到城门外，春夏交际，日头也很烈，照在人的身上起了薄薄一层的汗水，楚染面露晕红，拽住缰绳，与连城道：“再过不久，陛下可能降旨让你去郢都，到时自己多几分注意，莫要让旁人钻了空子。”
　　连城应了一声，楚染未作它话，打马就走，后面将士一路跟着。
　　西北城往南走，燥热的感觉就散去几分，遍地绿意也挡不住日头酷热，官道上许多汉子都着上身，看着人楚染忍不住闭上眼睛，策马狂奔。
　　这些都是押镖的汉子，酷热难挡，又要赶路，便脱了上衣走。
　　楚染入城后，本想去驿馆住下，想起自己从西北而来，一旦入驿馆就会暴露自己的行踪，只好选了间客栈。
　　她按照回郢都的路，一路去追，都未曾见到陆莳，也颇是奇怪。直到她追到郢都城，也不见陆莳。
　　此时她不好回公主府，在城外徘徊一个时辰，欲去东宫去见见太子，乔装改扮，当可掩人耳目。
　　陆相方一回京，她便紧跟着回来，陛下多疑，必然会往她二人见面的事情去猜。
　　她让人去找了一套禁军服饰，入宫后也便利，东宫与陛下后宫不同。
　　东宫无后妃，太子不过十五，加之身体不好，就一直未成亲，禁军出入未曾受到太多的顾忌。
　　宫廷森严，东宫内都是太子的人，自成一方天地，王后虽管后宫，可东宫之内却不敢去触碰。她小心入宫后，便挑着无人的道走去东宫。
　　绕道梨园时，脚步一顿，前面传来人声，她小心地将自己藏入丛草内，屏息凝神听着外面的动静。
　　皇帝不惑之龄，身材高大，皮肤暗淡，听说这些年一直在吃丹药，延年益寿。他与陆莳在梨园里漫步，说的便是太子遇刺一事。
　　陆莳当时便在，只露过一面便匆匆离开，他心中不信任何人，对太子遇刺一事多有疑惑，今日恰好她回来，便问上一问。
　　陆莳跟着皇帝脚步，回道：“臣并不知晓是何事，只是下属去河边之际，恰好见到行动诡异之人，只当作是来刺杀臣的，他们起了疑心，趁机将人捉了。
　　谁曾知晓，刚将人擒拿，后面萧明将军带着人匆忙而来，说是捉拿刺杀太子的刺客。”
　　“哦，还有这么一回事？”皇帝侧眸，眼神徐徐变作冷漠，寒风一般冷冽。
　　陆莳神色不改，抬袖又道：“下属不敢暴露臣的行踪，就直接将人捉了回去，如今还在府内关着，陛下可要见一见？”
　　皇帝不答，只一味凝视俯身行礼的陆莳，脚步恰好顿了下来，楚染探头就能看到他漠然的面色。
　　他凝视在陆相身上的视线似是审视，又似是怀疑，明晃晃的带着威压。

——第31页——
　　楚染忽而总结出一个词语，就是猜忌。
　　属于帝王的猜忌。
　　陆莳不过是提及抓到可疑的刺客，就令他这么猜忌，若是两人成亲，只怕当真毁了陆莳的前程。躲在丛内的楚染，心凉了半截。
　　深处猜忌漩涡中的陆莳好像未曾察觉到皇帝的心思，姿态谦虚，见皇帝不答，反垂首更深，楚染咬牙。
　　不知顿了多久，皇帝审视够了，才道：“那你将刺客提至朕的面前，朕见一见。”
　　皇帝神色和缓了些许，视线往梨园深处移去，陆莳闻言站直身子，挡住皇帝的目光，依旧道：“臣这就命人去将人提来？”
　　陆相姿色动人，一身朝服，秀雅端庄不说，不卑不亢的态度也令人很舒服。皇帝目光流连于她美玉般的面上，片刻后才离去。
　　美人虽好，却是旁人的。
　　陆莳虽美，却是楚染的，他不再去看，免得失了仪态，就道：“朕回宫，吩咐人去你府上提，梨园景色不错，陆相多看看。”
　　楚染脸色大变，院内梨花早已落了，哪里来的景色，这是将陆相囚禁在此！
　　陆莳颔首应下，“臣领命。”
　　皇帝带着内侍离开，留下禁军看守在此地，不容陆莳踏出去半步。
　　梨园内的梨花不见，唯存满园绿叶，陆莳抬首，阳光落至下颚，肌肤晶莹如玉，似是在惋惜，又似是在深思。
　　片刻后，她才转身，看着草丛里的人影，不觉好笑，走过去，低声道：“陛下走了，你也出不去了。”
　　楚染大窘，没想到这么快就被戳穿了，自己站起来，拍拍身上的草屑，“陆相好似很开心自己被陛下禁在这里？”
　　“殿下怎地入宫了？”陆莳上下打量她一眼，禁军的服饰根据人的品阶而设。
　　楚染这一身当是寻常末等禁军的，又逢夏季，衣衫单薄，腰带几乎贴在腰间，纤腰楚楚。
　　她蹙眉，又道：“殿下这身太过荒唐了，纵然此时不能正大光明地入宫，也不可穿成这样。”方才但凡陛下多看一眼，就会露馅。
　　楚染未曾在意，躲在丛里不敢出来，陆莳好气又好笑，无奈道：“园内无人敢进来，你可大胆地出来。”
　　楚染没动，脸色通红，额头上大颗的汗珠晶莹剔透，眨眼间就滑了下来，她抬手就抹了抹，没有动。
　　陆莳上下打量她一眼，眸色温和下来，最终将目光定格在她的腿上：“腿麻了？”
　　楚染脸色通红，方才太紧张就不敢动，时间久了，腿脚肯定麻木了。她索性坐下来，自己隔着靴子去揉一揉。
　　没想到的是陆莳也跟着蹲了下来，视线与她齐平，只道：“你入宫要见太子？”
　　“嗯。”楚染垂首应了一声，便沉默下来。
　　夏日酷热，梨园里树木葱郁，阳光照进来的时候，也没有那么热。
　　外面的脚步声匆匆，楚染惊慌地抬首，陆莳却平静道：“那是禁军围住这里的声音，你不要紧张。”
　　楚染如何不紧张，抹了下额头上的汗水，担忧道：“陛下这是何故？”
　　问话间，她眸色晶莹，带着诸多不解，陛下就算是不信，也不该直接将人困在宫内。
　　陆莳神色淡然，凝视楚染不语。楚染如今不过十五岁，少去前世里的那份沧桑，多的是肆意盎然。若在前世里的谨慎，她断断不会私自闯进宫来。
　　误打误撞，与她作伴。
　　快到午时，园内就算有酷热的日头，寂静森严氛围也让人欢喜不起来。
　　楚染脚麻缓解后就打量了周围，此地密林遮天，外间的人也不敢闯进来，她稍稍有几分安心，探首看了一眼外面，寂静无声不说，兵士腰间皆带着兵刃，面朝着梨园。
　　他们若防着刺客，就会面朝外面。可他们却恰恰相反，可见防的是梨园内的人。
　　她暗自不解，陆莳却站立不动，令人不解。
　　陆莳淡然，似成竹在胸，楚染受其情绪也渐渐安心下来，便道：“丞相有良策？”
　　“没有。”陆莳道。
　　楚染气结，这人总是这么故作神秘，她想一气之下离开也不成，唯有忍着怒气道：“丞相没有良策怎地这般平静，不担心？”
　　“臣做的只是将事实摆在陛下面前，其余的与臣无关。”陆莳道。
　　这件事里她从未作假，陛下如何做来，她也不用担心，总之证据确凿之事，陛下想要遮掩，只怕也要掂量一二连家在西北的兵力。
　　他忌惮连家，不敢肆意打压太子，如今让太子受了委屈，想的该是如何补偿。
　　她明白，楚染却不知晓，欲多问的时候，外面传来少女清脆的声音：“我进去看看，不会生事，你们且退开。”
　　这是王后膝下的公主灵祎，恒王的亲妹。
　　陆莳道：“殿下且去躲躲。”
　　楚染临回身的时候睨她一眼，仿若是警告，仿若是审视，陆莳只淡淡一笑：“臣会守本分。”
　　守什么本分？君臣的本分？楚染不信，也反抗不得，唯有乖乖地躲回去。
　　灵祎的声音从外来传来：“陆相、陆相。”
　　陆莳往声音来处走了几步，一抹红色的身影映入眼帘，俏丽纯真，她俯身行礼，未及开口，来人就跳了过来，“丞相免礼，我恰好路过这里，就来看看。”
　　灵祎年岁比楚染小上一些，眉眼处天真皆是楚染两世都没有的，陆莳淡笑不语，面对她的打量也保持着恭谨。

——第32页——
　　丞相高洁且无趣，灵祎早就知晓，她并不介意这些，见陆莳在此便开心，就道：“丞相可曾饿了，我让人带了些吃食过来，冰酪樱桃散热，樱桃是我亲自去挑选的，颜色好看且口感极其好，丞相尝尝？”
　　“劳殿下费心，臣不饿。”陆莳唇角浅淡的笑意淡去。
　　灵祎不在意这些，看着陆莳的目光甚是美好，脸颊微红，臻首微垂，道：“丞相不用客气，我让人去摆膳。”
　　她脸上笑意更深，丝毫不曾在意陆相的拒绝，茉莉花味的酒很是香甜，香气缭绕，宫人将膳食摆好，悉数退了出去。
　　灵祎不涉朝政，颇受皇帝宠爱，行事间虽天真也知分寸，她喜欢陆莳之心，几乎毫无遮掩。人人都道她天真，被王后保护得太好。
　　她自己尝了口茉莉花酒，眯住眼睛，给陆莳斟酒，陆莳拒绝道：“臣腿脚未愈，不适合饮酒。”
　　“这样啊，倒是灵祎的疏忽，你且试试藕片，挑着最嫩的，拌着花蜜吃，又嫩又甜，此时恰好解渴。”灵祎只将装有藕片的碟子往陆莳面前推了推。
　　陆莳眼神带着几分飘忽，夹了一块来试试，继而颔首道：“确实不错。”
　　桌上十几样菜，皆是按照陆莳的口味，清淡为主，不见半分油腻。
　　灵祎很用心，她见陆莳吃了蜜藕，又给她盛了一碗三鲜汤，道：“汤去了油腻，鲜而可口，适合丞相这般大病初愈的人。”
　　陆莳识趣，端起汤喝了一口，灵祎高兴地眯住眼睛。
　　待她将碗放下，灵祎才笑道：“丞相回来，那阿姐是不是也该回来，今日怎地没有瞧见她？”
　　陆莳一怔，不解道：“新平公主去了何处，不在郢都城？”
　　夹着蜜藕的灵祎也是一惊，讶然道：“几月前，阿姐与陛下说去寻丞相，我以为你二人在一起，难不成未曾寻到你？”
　　“未曾，想来新平公主去了其他地方。”陆莳自己夹了青菜。
　　灵祎将面前的那道清酱小松菌推了过去，作势道：“我以为阿姐思念丞相，这才过去了，她该是找不到丞相，游山玩水去了。”
　　听到这话，陆莳眉眼一蹙，灵祎却是深深一笑，反去推荐茉莉花酒，道：“郢都内有人酿了百花酿，据说用了近百种花，旁人觉得好喝，我却觉得味道太浓，不如单纯的果酒来的好喝。丞相你看，几十上百种的香料在一起，香味混杂，倒去了本意，不好喝。”
　　灵祎与楚染不同，日日研究吃食果酒，与寻常世家贵女一样。
　　郢都城内父母宠爱下的未出阁女子大都这样，唯独楚染不同，她几乎从不曾在意女儿家的喜好。
　　陆莳莫名想到楚染，凝视清澈的茉莉花酒，未作言语。
　　她沉默，灵祎也不觉得无趣，细细说着趣事，又道：“听阿爹说要给太子哥哥选太子妃。”
　　陆莳眉眼一颤，装作无意道：“嗯，定了何人？”
　　灵祎托腮，杏眼睁得很大，“那日里我听了几句，阿爹想给太子哥哥选个淑女，贤良些就好，只是这样的女子在郢都城内大把，就是位分高低。
　　但是太子哥哥不吭声，阿爹逼了几句才说阿姐未成亲，他为幼，还是等等的好。”
　　陆莳明白，陛下想给太子安排无权无势的女子，太子知晓，故而迟迟不应，等着楚染先成亲，只是楚染一旦成亲，太子身后的势力就会跟着涨。那时，皇帝就算给安排甚样的女子，也会多估量一些。
　　再者，皇帝不想应承两人的亲事，多半会拖上一拖，太子选妃也遥遥无期，牵一发而动全身，太子的回答也很谨慎。
　　陆莳余光扫过丛中的影子，这对姐弟间的情谊在皇家极为难得，可叹太子短命，若是有子嗣，楚染也有盼头。
　　她回道：“太子殿下约莫不懂罢了。”
　　“倒也非然，你看我恒王兄十四岁时便有了妾，如今孩子都满地爬了，我觉得还是早些成亲的好。”灵祎道，饮了杯酒，脸色微红，女儿家的娇羞煞是好看。
　　陆莳垂首，“太子体虚与恒王殿下哪里能比。”
　　“这倒也是，陆相与我阿姐何时成亲？”灵祎问道，林间清幽，洒下的阳光淡薄，晕在地面上。
　　梨园里淡淡的青草气息渐渐地掩盖了茉莉酒香气，灵祎断断续续说了很多趣事，陆莳端正，时而回上一句，注意力皆在丛间。
　　在灵祎独角戏唱完之后，她让人撤下酒席，让人拿了物什过来，自己亲自煮茶。
　　煮过一番茶后，王后遣人过来请她回宫说话，灵祎不舍，却还是听话地走了，临走道：“再过一月就是太子哥哥的生辰，年年要大办，今年也是不例外的，丞相可入宫？”
　　陆莳恍然，太子的生辰何尝不是楚染的生辰，回道：“臣当会入宫。”
　　灵祎这才欢天喜地地出园子，陆莳久久没有回神，阖眸而思，前世里楚染几乎不过生辰，陛下好似是故意的，给东宫赐礼，贺礼摆满殿宇，却忘了给楚染送。
　　也不知是否是故意要引起两人之间的怨恨，楚染却从不在意这些，好似也跟着忘了她和太子同时生辰。
　　略一思考后，她回身去找楚染。
　　楚染听了一个时辰灵祎的话，作为旁观者如何不明白灵祎的心意，她半坐在丛间，青草几乎要闷死她。
　　陆莳走近，望着她灰头土脸的样子，想起灵祎方才的话，楚染好像就没有喜欢的物什。

——第33页——
　　楚染不知她的心思，旋即站了起来，眉眼低沉，不忘瞪她一眼，也不曾说方才的事，只道：“陆相觉得太子当娶何家女？”
　　“太子虚弱，只怕此事不该成婚，再者他已说殿下不成亲，他便不选太子妃，急不得。”陆莳情绪平静下来，静静凝视楚染。
　　楚染从丛里站起来，拍了拍身上的灰，扬首看了一眼天色，“陛下要禁你到何时？”
　　“最迟黄昏，殿下可是渴了？”陆莳道。
　　楚染瞥她一眼，方才她与灵祎又是蜜藕、茉莉花酒，解渴又清凉。
　　她一人在丛里躲着，又晒又热，天与地的差别，当然体会不到她的痛苦。
　　她咽了咽唾沫，幽怨地眼神扫过陆莳，没有回答。
　　陆莳觉得好笑，道：“殿下若渴了，臣便去讨些水来，不渴便罢。”
　　这人故意逗弄她。楚染眼神不善，道：“丞相不怕水中下毒？”
　　“自然不怕，此地皆是陛下的近卫，旁人不敢生事，殿下大可放心。”陆莳轻笑，不似方才那般冷漠。
　　楚染不情不愿地嗯了一声，觉得自己好没骨气，只是被晒了半日，着实口渴。
　　陆莳也不与她计较这些小事，走去园囿门处吩咐人取些冰水来，回来时手中多了碗酸梅汤，楚染接过，大口喝了，随手将碗丢在一旁，不作二话。
　　她姿态洒脱，比起太子更像男儿家，她与太子性子互换下，活得也不会如此辛苦，先王后若在，她可以活得像灵祎般快活。
　　她择了一阴凉之处坐下，靠着梨树，奔波数日，她也是累得不行，轻松下来，眉眼处的疲倦甚是明显。
　　她背对着陆莳，姿态如前世里一般。
　　陆莳驻足，前世里与楚染最后一面也是这般，她离开后忍不住回首，楚染的眼神如寒冰又如烈火，水火不相融间夹杂着压抑的疯狂与隐忍的挣扎。
　　再见时便是一具冰冷的身体。
　　她缓步走过去，唇角弯了弯，道：“殿下可觉得累了？”
　　楚染不好说自己追了她日，侧身掩盖自己的情绪，道：“还好，陆相不累吗？”
　　“我昨夜得一好眠，散去多日疲惫，也不累，不若殿下睡会，待人来了，我再唤你？”
　　陆莳轻声道，楚染只比她晚一日才回来，多半是知晓她离开了才策马回郢都。
　　多半还是担心太子的处境。
　　想此，她苦涩一笑，道：“殿下不必担心太子，他若聪慧，此次必会将委屈都讨回来。”
　　楚染靠着树干，双腿伸直，挨着地面也不嫌弃脏，在军营里似是习惯了，她不知陆莳话音里的落寞是何意，便道：“太子心善罢了。”
　　她阖眸，不再去想那些繁杂的旧事，既然陆莳都已安排好，她也不用去担忧，不如待会去东宫看看。
　　园囿里无人敢进，给了楚染极大的便宜，片刻后就沉沉入睡，也忘了身旁人。
　　陆莳缓步过去，半蹲下来，细细凝视楚染。
　　楚染的皮肤被晒得通红，额间渗着细密的汗珠子，薄薄的一层，她伸手以指腹轻轻擦去，眸色淡然间蔓延极浅极淡的欣喜。
　　指腹下的肌肤火热、滚烫，是活的。
　　她一触碰，楚染的眼睫轻颤，吓得她收回手，指尖划过她脸颊的肌肤，楚染半迷糊地睁开眼睛。
　　作者有话要说：楚染：好气，我晒着大太阳，你们把酒言欢。
　　梨园算不上大，花瓣纷飞之际，宫内不少妃嫔过来游玩，如今夏日，炎热无趣，便人迹罕至。
　　林子外头设一花台，据说前朝是一宠妃的寝宫，奢靡的构造，让后世人叹息。灵祎离开后，梨园彻底安静下来。
　　楚染迷糊地睁了睁眼，见是陆莳，反彻底松懈下来，闭眼又睡着了。
　　陆莳心口跳得厉害，一动都不敢动，待楚染复又入睡后，才敢动了动，只是再不敢去碰她，睡着了也比常人警醒。
　　周遭寂静，外面却是翻天覆地的变化，皇帝悄悄地囚禁丞相后，迅速着人去相府拿人，半个时辰后，刺客就被带入宫。
　　他不信任何人，又涉及太子的安危，只好亲自去审。
　　整整一个下午，皇帝未见旁人，审得如何也无人知晓，最后只知几名刺客都被赐死，进入皇帝的章华宫后，就未曾再活着出来。
　　直到黄昏，梨园外的禁军才相继撤离。
　　陆莳警觉，先唤醒楚染，未及说话，内侍笑吟吟地走进来，“丞相辛苦了，陛下请您过去。”
　　话未曾说完，陆莳走近，挡住他的视线，道：“可，我即刻便走。”
　　内侍不知林中还有人，甩了甩浮尘，跟着丞相后头往章华宫走，本以为陆相会问上几句章华宫的情况，谁知她一路沉默不言，仿若从不关心此事。
　　他知道这事丞相摆明了不沾身，自己也不好过多去说，脚下迅疾地跟着丞相。
　　陆莳入内时，太子亦在，他神色谦逊，闭门思过的这些时日反倒将身子养好了些。
　　丞相入内，父子二人的声音就顿了下来，太子先道：“瞧见丞相，孤心中也着实欢喜，阿姐可是同您一道回来的？”
　　陆莳摇首，“方才灵祎公主也曾提起此事，只是臣未曾见过新平公主，怕是其中有什么误会？”
　　太子脸色一白，极为尴尬地回首看着皇帝，“阿姐说是去找丞相，怎地未曾见到？”

——第34页——
　　陆莳沉默。
　　楚帝也是一怔，他素来不在意这些儿女家的小事，摆摆手道：“多半又是闹着出去玩了，待回来朕再与她算账，倒是陆相辛苦了，朕赏你些东西，回去把玩。”
　　丝毫不再提刺客之事，陆莳心明，颔首谢恩。
　　不多时，楚帝将太子挥退，“阿瀛受了委屈，丞相如何看？”
　　只说受了委屈，不说惩治背后凶手，陆莳虽说早已心明，心中忍不住替这对姐弟不甘。
　　她略一思忖，道：“臣今日去府衙时，接到长平侯送过来的奏疏，道是城墙年久风华，请陛下拨银修葺。”
　　“这件事，朕也曾知晓，不过朕想先给太子选太子妃。”楚帝心中不定，边境无大事，修葺也不等着一时，再者西北那么远，谁知道真假。
　　陆莳道：“太子体弱，成亲是大事，两下一冲突，只怕……”
　　喜事没办成，成了丧事，天下文人都会唾骂皇帝害了自己的儿子。
　　楚帝好面子，想起太子的身体，确实觉得哪里不妥，听了陆莳的话后就改口：“让礼部去办、不，还是卿去办。”
　　他也不敢让霍家的人经手，此事一出，恒王的嫌疑是逃不掉的。
　　言毕，陆莳领命。
　　她欲退下时，楚帝又唤住她：“新平不在京，你便代替新平去瞧瞧太子。”
　　瞧瞧是假，安抚是真。陆莳道：“臣明白。”
　　东宫离章华宫有段路，且太子方走，陆莳也不急着去，反饶道去了梨园，借口落下东西，要亲自去找。
　　待她回到林中时，那里早就空无一人。
　　她弯了弯唇角，宫内因方才之事，早已戒严，楚染想要出宫，怕也是不易，就凭东宫的秩序，也难靠近。
　　陛下吩咐她去东宫安抚太子，必然会派人跟着，此地不好久待，她作势找了一圈，无果，转道去了东宫。
　　太子楚瀛的性子相对于楚染，反倒少了些魄力，见到陆相过来，他忙去迎，吩咐宫人去沏茶，自己与陆相入内。
　　屏退殿内伺候的宫人，他迫不及待道：“陆相可知阿姐在何处？”
　　“她已回郢都，太子莫要担忧，您为何不娶太子妃？”陆莳问道。
　　提起亲事，太子淡淡一笑，“我这副身子娶了太子妃回来，也是摆着罢了，且选的人未必就是我心属之人，倒不如拖着，先等阿姐同您成亲后再说。”
　　少年人心思坦诚，在陆莳面前袒开心扉，与楚染天差地别。
　　陆莳心中叹息，却道：“阿染要同我退婚，只怕亲事不成。”
　　双生姐弟心有灵犀，太子知晓楚染心中事，他苍白的面上浮现红晕，笑道：“阿姐怕连累丞相。”
　　“谈何连累之说？”陆莳不明。
　　太子则道：“阿爹这般忌惮，阿姐与您成亲，会误您的前程，若无阿姐，丞相只怕青云直上，就当今日囚禁您半日来说，您与阿姐若无婚约，您保持中立，阿爹犯不着来怀疑您。
　　说到底，是孤牵连丞相。这么多年来，阿姐看都不看您一眼，旁人只当是不喜您，可孤明白，她是不敢欢喜罢了。”
　　喜欢的人近在眼前，相见不敢看一眼，个中滋味，陆莳有所体会。
　　前世里，楚染的感情压抑在心底深处，尤其是太子亡故后，她如同换作一人，冷言冷语讽刺。
　　陆莳顿愕，太子却大方一笑，窃窃道：“您自己心里明白就好，千万别同阿姐说，孤连累了她，只是我二人丧母，外祖家远在西北，不如恒王势力深厚，阿姐想要的不过保我储君之位。
　　可是她忘了，就算我他日成了皇帝，也不过是位短命的君主，不值得她牺牲自己的幸福，奈何阿姐不明白。”
　　太子的话如同擂鼓敲在陆莳心头，她无奈道：“殿下若是早些成亲，诞下后嗣，何须担忧这些。”
　　“这些不急，还是丞相先早些成亲，到时您与阿姐替孤择一贤良之人。”太子道，一身袍服极为宽，显得他十分瘦弱。
　　陆莳瞧见后，皱眉道：“东宫虽以太子为主，宫人心思不同，太子还是要注意些。”太子前世里是被毒死的，至于是谁，却查不出来。
　　“孤晓得，丞相且多留片刻，今年您的生辰在外过的，孤不好送礼的。”太子起身去内室，片刻后手中多了一坛酒，道：“梨花清香，按理几月前的酒该送去相府，可是孤怕丞相不在意，就一直留到如今。
　　梨花虽比不上茉莉的香气，酒味也是不同，阿姐对着前人留下的方子熬了几日，就是不知可曾符合丞相心意。”
　　灵祎去梨园之事，阖宫皆知，只怕阿姐回来也会知晓。
　　年少之人目光爽朗，笑容英俊，陆莳恍惚地接过梨花酿，太子心中酸涩，又道：“阿姐性子不好，待她回来，听了传闻，只坛酒只会便宜了孤荷花池中的锦鲤了。”
　　楚染会吃醋？陆莳皱眉，想起灵祎走后，楚染不屑的神色，道：“臣明白，会同殿下解释。”
　　太子笑得满意，道：“孤送丞相出东宫。”
　　夏日里日子长，天黑得晚，阳光斜照着过来，失去了白日里的酷热。
　　太子礼节性地将人送到东宫门口，微微行了半礼，目送着丞相离开，他旋即转回身，回宫。
　　宫道幽深，也没有那般热，陆莳紧跟着前面引路人的步伐，她手中捧着一坛酒，脚步沉稳。
　　前面内侍不敢走得太快，丞相是女子，不好同男子相比，转过宫门的时候，他特地停下来回身去看陆相。

——第35页——
　　一看才知后头没人了，他走得太快，丞相没有跟上来？
　　他急忙原路去寻，明明放慢了脚步，怎地还把人弄丢了，他甩着浮尘，匆忙出去寻。
　　宫廷森严，道上来回的宫人垂首脚下，都不敢抬首，他们若敢抬头，就会察觉拐角里的异样。
　　楚染进不得东宫，方才去时发现守宫的人换成不相识的禁军，她徘徊不前，等到陆莳出来时，本想唤太子，谁知太子只知去凝视丞相背影，未曾注意到她。
　　无奈，只能一路跟着陆莳，待无人时将她拽了过来。
　　她捂着陆莳的嘴巴，微微喘息，“我想见太子。”
　　陆莳皱眉，鼻尖皆是青草的气息，楚染的神色慌张而忐忑。
　　她背后抵靠着墙，退不得，眸色若水，方才的震惊淡去，静静凝视楚染。
　　楚染心虚，捂住的那只手更是发烫，酥麻的感觉令她眼睫轻颤，陆莳的直视让她几乎撑不下去，讪讪地收回手。
　　凶神恶煞地模样映在陆莳的眼里，反多了几分窘迫与可爱，唇角弯起浅淡的弧度：“殿下方才怎地不自己进去？”
　　楚染懊恼：“太子没有看到我，守门的人换了。”
　　陆莳恍然大悟，道：“原来如此，臣要回府，殿下可要同行？”
　　“我去见太子，随你回府做什么？”楚染不解，抵着陆莳的姿势不变。
　　姿势莫名暧昧，陆莳想推开她却空不出手来，只好道：“殿下站直了些。”
　　楚染回神，算计着宫门下钥的时辰，又思虑着如何逼迫陆相带她回东宫。
　　她素来行事带着偏激，陆莳也是知晓的，一见她反压了过来，便知不好，道：“殿下自重些，此时不可见太子。”
　　“丞相紧张什么，你若带我去，我便松开你就是了。”楚染手按着刀柄，眉眼微挑，带着些许不羁，这模样就差拿着刀架在陆相的脖子上了。
　　作者有话要说：拿着刀的壁咚。
　　看似很镇定，其实楚染的眼睫颤抖不停，她握着刀柄的指尖不断在摩挲。
　　若是往常陆莳必然恼了，今日里听太子说了事就不想与楚染计较，唇角微动：“新平公主还当臣是瞎子？”
　　楚染咬牙，凝视陆莳的眼眸带着异样的情绪。陆莳平静，目光落在楚染身上，一如往常的冰凉如水，“殿下恐是忘了自己的处境，想要此刻去陛下跟前？”
　　只要陆莳开口喊一声，立即就会被旁人发现。
　　楚染心明，面色焦急，就像是被陆莳揪住小尾巴那样，顿觉丧气却又无可奈何，牙关紧紧咬着，脸色苍白。
　　陆莳被她看得心头发软，手中还捧着她做的梨花酿，她略一思考，道：“殿下此时不宜见太子，亦不可回公主府，不若去相府住上日，修葺城墙一事，陛下也已答应。”
　　陛下答应修葺城墙，无非是安慰太子罢了，若在前世里，楚染必然据理力争，让陛下严惩幕后凶手，然这次不会这么做，陛下摆明了要偏袒，她争也无用。
　　陆莳争到这一步已然不易，她懂得见好就收，不会去打破陛下的底线。
　　楚染僵持着不动，陆莳腾出一只手来，反握住她搭在刀柄上的手，悠悠一笑：“殿下莫要执迷不悟。”
　　“丞相邀我去府上，于我可有益处？”
　　楚染不肯吃亏，入了丞相府，哪里还有自由，公主府知晓是回不得，但她可去客栈将就几日，总比处处受人气的好。
　　她想起灵祎，心中微恼，不悦道：“去相府看着丞相与灵祎把酒言欢？”
　　楚染年少还小，十五岁生辰还未过，真正算起来不过十四岁罢了，气恼的时候咬牙切齿，脸颊微鼓，杏眼微睁，也当是十分可爱有趣。
　　陆莳继续逗弄：“殿下若学几分灵祎，也会多得陛下几分宠爱。”毕竟皇帝喜欢不涉朝政的女儿，且灵祎懂得如何讨他欢心，隔三差五就送些吃食过去，谁不喜欢这般贴心的孩子。
　　她一夸灵祎，楚染就更加恼了，拂开她的手，自己往一旁无人的宫道走去，“我自己去找太子。”
　　陆莳莞尔，道：“殿下再走一步，臣便唤人来。”
　　楚染顿足，气得怒视她：“你无耻。”
　　“殿下只有一条路可走，便是随臣回相府。”陆莳语气轻松下来，方才被她这般抵着，确实不太好受。
　　楚染几乎无法用语言来表达自己的怒气，三两步跨过去，拽起陆莳的手腕，威胁道：“丞相不怕我现在杀了你？”
　　“殿下大可动手。”陆莳随她这般握着，也不去挣脱，楚染为何而恼，她也明白，无非是灵祎罢了。
　　太子说得对，提起灵祎，她就站不住了。
　　这里人多眼杂，陆莳不愿与她继续闹下去，半是妥协到：“殿下去相府，臣可保证不会让灵祎公主入府。”
　　闻言，楚染神色稍缓。
　　陆莳确信，源头当真是灵祎。
　　——
　　丞相出宫的马车被人拦截，陆莳掀开车帘，入目是恒王。她下车行礼，恒王不悦，上下打量她一番，不阴不阳道：“丞相在宫内待了整日，可着实是辛苦。”
　　陆莳一身朝服，清正端方，闻言后神色不改，淡淡道：“臣不知恒王殿下的意思。”
　　“听说丞相在梨园里与灵祎待了半日，把酒言欢，好不恣意，难不成不辛苦？”恒王坐于马上，恼怒至极。

——第36页——
　　午时的事如今传扬得人人皆知，丞相洁身自好多年，等着新平公主长大。
　　新平公主大了，灵祎也同样要及笄，且新平公主想要退婚一事，并非是秘密。
　　灵祎有心，恒王也不是傻子，这般兴师问罪，倒像是丞相主动去勾搭灵祎一般。
　　恶人先告状。
　　陆相立于马车旁，左右人都不敢抬首，唯恐被两人记恨上。
　　“殿下说笑了，陛下让臣于梨园内赏景，寸步难行，如何与灵祎殿下把酒言欢，您莫不是听了什么谣言？”
　　陆莳道，她神色淡然，无惊无怒，像是做过恒王口中的事。
　　恒王大惊，恼怒道：“那么多宫人内侍难不成是瞎子？”
　　“这些臣如何得知？”陆莳反问。
　　恒王哑口无言，陆莳只当做笑谈，行礼后就上车，吩咐车夫继续赶车。
　　车内的楚染斜睨她一眼，讽刺道：“丞相被人这般堵着路，指不定他日我恒王兄就要上门逼亲了，届时您想不退婚都不成了。”
　　“无妨，当时殿下也在，大可为臣作证。”陆莳阖眸，不再与她细说下去。楚染虽恼，也非是聒噪之人，也随着停顿下来。
　　相府便是之前的陆府，陆莳早早地从家中搬了出来，开府另辟。
　　偌大的相府仅她一人，陆莳性子高冷，陆家虽说是大家，可这些年未出大成者，多是碌碌无为之辈。
　　到了陆莳这里，先被先王后定亲，又青云直上，陆家宗族的人多上她府邸求些官职。
　　陆莳是女子为官，本就不易，一一拒绝宗族的要求后，陆家人就不肯再上门。
　　陆莳无意这些，搬出陆家，在靠近宫廷的琼花巷择一良宅。
　　府邸本不大，陆莳拜相后，便着人买下隔壁府邸，将院墙打通，两府并作一府，这才大了些。陆莳从侧门而入，无人在意，楚染紧跟着她。
　　初次入相府，一路走去，亭台楼阁与梦中相像，一时间心中感慨，也不知那梦中景昭示着什么，不过也有许多事是不同的，比如陆相眼盲，梦中是没有出现的。
　　侧门是刚开的，门上的漆也是新的，焕然一新，此处不如正门宏伟，但人少不受人注意，恰好适合楚染入门。
　　陆莳不再多话，一路领着她去客院。院内清香，花圃就在门前，绿意盎然，紫色藤萝花沿着柱子爬上屋檐，景色十分爱人。
　　楚染纵不懂这些，在入内后见到后也微有些惊叹，她走到藤萝面前，以手摸了摸，感受到蓬勃的生命力，展颜一笑。
　　笑意清浅，令人心头一震。
　　陆莳并未上前打搅她，她的笑意带着点点纯真，与那些虚伪的不同，春风和蔼。紫色映着雪肤，明眸皓齿，明艳不可方物。
　　只是粗糙的衣裳不大合眼，陆莳皱眉，道：“殿下沐浴，换身衣裳，晚膳可要一起？臣这里得了一坛梨花酿。”
　　梨花酿？楚染觉得有些耳熟，一时间也想不起来，寄人篱下，她不好再给人难堪，颔首应下。
　　陆莳又道：“我与殿下一墙之隔。”
　　楚染未曾在意，径直入内沐浴更衣。
　　晚间的时候，楚染换了一身裙裳，粉妍妍的淡樱花那般，这些颜色倒似是灵祎喜欢，她不大喜欢这些，几乎不适应这些少女的喜欢。
　　轻柔的裙摆如同桃花云雾般，楚染肌肤雪腻，平日里多是劲装窄袖，陡然换了腻人的粉色，衬得她面色昳丽绝俗。
　　伺候她更衣的婢女见过陆相的颜容后，对于这般也是惊叹，她微微含笑，引着她去前院。
　　陆莳在书房见了幕僚，今日之事，怕是就这般结束，陛下多疑，对于刺客的话也不会全然相信。
　　但他亦会敲打霍家，不出意外，霍家明日必会遭到帝王震怒。
　　幕僚退下后，她便去前院见楚染。
　　楚染一人坐在食案前，举止中透着英气，陆莳莞尔，目光微微闪动。
　　厅内人皆退下，她将梨花酿置于楚染眼下。
　　楚染看到自己亲封的酒，顿愕后震怒：“你从哪里来的？”
　　“这是太子今日赠臣的，言及生辰贺礼。”陆莳平静道，她在食案前坐下，凝视楚染又羞又恼的神色后，眸色带笑。
　　楚染脸皮也很薄，那些不羁都是装出来的。
　　楚染说不出话来了，她确实嘱咐太子将酒连同东宫的贺礼送去相府，她敛下怒气，并未多言。
　　两人相对而坐，陆莳开口便是政事：“殿下如今当学灵祎公主，去讨陛下欢心，至于朝堂之事，不如先放一放，任由霍家做大，鼎盛而衰的道理，殿下当懂。”
　　她抬首给楚染斟酒，神色极为正经，楚染凝视清澈的酒液，为难道：“我放心不下太子。”
　　“太子心思深沉，胜过殿下，再者就算插手朝政，也要暗地里才是，您这样名正言顺，只会适得其反。”
　　陆莳执起酒杯的五指纤细，扬首可见白皙的玉颈，姿态优美。
　　陆莳之美，一颦一笑，刻入骨髓。
　　烛火下的肌肤近乎白雪，又美过雪，楚染叹息，灵祎的眼色不错，陆莳的美，无人能及。
　　一身寻常的服饰都这般美，若锦衣华裳，只会令人更加无法移开眼来。
　　丹青手中的浓墨重彩、盛丽灼灼，都不及陆莳半分韵味。
　　楚染叹息，扬首饮下杯中酒，道：“陆相之意，让我撤出朝堂？”
　　“撤出最为合适。”陆莳道。
　　楚染不舍，她筹谋多年，怎会因陆莳几句话就放弃，面对陆莳的相劝，她沉默不语。

——第37页——
　　陆莳也不曾逼迫，照旧替她斟酒，又道：“有舍方有得。”
　　楚染面色犹豫，脑海里想起梦中之事，她在朝堂上确有自己的小波势力，只是也被皇帝忌惮，舍弃这些，就为了皇帝的宠爱？
　　值得吗？
　　她微微恍惚，抬眼间陆莳的身影好似在晃动，她觉得有些热，酒劲上来了。
　　脑海里想着陆莳的话，抬起自己纤细的手腕，袖子滑落，露出嫩藕般的小臂，手贴着自己的额头，一路滑了下来，一点一点试着自己的温度。
　　陆莳看着她酒后的醉态，眸色黯淡，道：“殿下舍不得？”
　　“舍不得。”楚染坦诚道，她觉得有些热，就给自己扇了扇风，凉意太少，起不得效果。她自己酿的酒，怎地后劲这么大？
　　酿好的酒还未试，就被阿弟送人了……
　　楚染想着回去定要去揍那小子，瞎胡闹。
　　“陆相，你舍得如今的权势吗？”楚染看了看镇定如初的陆相，眼神有微微涣散，坦诚道：“你若是寻常女子，这亲事也就不退了。”
　　陆莳觉得好笑，“臣这相位不合殿下心意？”
　　“合。”楚染力争自己清醒，不敢再随意说话，摸着自己的额头，颤悠悠地站起来，脚下裙摆太大了些，未曾注意就踩了上去。
　　陆莳起身揽住她，笑容意味不明，“殿下自己酿的酒竟醉了自己。”
　　楚染攀着她的胳膊才站好，脑袋晕乎，“这酒是我第一次酿，还未试，只怕酒劲大了些，你别饮了。”
　　她腿脚无力，陆莳清丽的姿色映入眼中，她伸手去摸了摸，陆莳没有躲避，就大胆了些，迷糊道：“你能喜欢旁人，唯独灵祎不可。”
　　“为何？”陆莳揽着她不动。
　　“我不想同你成为敌人。”楚染的手落在艳丽的唇角上，她静静凝视，不知在想什么。
　　恒王与太子无法共存，同样的道理，楚染与灵祎也终究不能站在一起。
　　陆莳听后顿觉苦涩，她深吸一口气后，所有的话都堵在喉咙里，她忽而感觉得出来，楚染心里很矛盾。
　　楚染半推开陆莳，自己坐回去，眸色迷离，半托着腮，忽而抬首凝视陆莳，脸色微红，眼里弯出一抹笑，“丞相可曾有喜欢的人？”
　　若是平日里，陆莳断不会回答这个问题，现在楚染醉得分不清南北，她也无需警惕，坐下道：“殿下可有？”
　　“我？”楚染沉吟，神色纠结，半晌后才道：“我有能力喜欢旁人吗？”
　　“喜欢有心而发，与能力无关。”陆莳哄道，楚染托腮时，视线凝结于她的身上，似是想说什么又不敢说。
　　楚染的性子过于压抑，喜欢与否都不曾表露出来，就算太子对她的心思也只是从每生辰礼上猜出来的。
　　她半是清醒，半是迷糊，总觉得眼前一团迷雾，红唇蠕动：“丞相喜欢谁？”
　　“楚染。”陆莳道，脸色不大自然，她对楚染若无心，怎会三番两次相助太子。
　　楚染莫名被唤名字，顿时不解，等了片刻见陆莳不答，嗤笑道：“丞相还藏着不成？”
　　这人醉得不清，陆莳自认将话说得很明白，她却还是不懂，心中无奈后，她欲起身去唤婢女过来去熬醒酒汤。酒太烈，只怕酿酒的时候出了些小差错，比例不对。
　　她方站起来，楚染就拉着她，非要她坐下：“丞相，你别走，还未曾回答我，若是你喜欢的人，我给你牵红线，可好，到时退婚时，我便说你有心上人，一举两得。”
　　陆莳微恼，直接拂开她的手：“殿下醉了。”
　　她力气不大，楚染却未曾设防，一拂就摔在地上。
　　夏日衣裳单薄，地毯显得燥热，早早地就撤去了，楚染这一摔，差点就磕到了脑门。
　　陆莳也是一惊，忙要扶她起来。谁知楚染不乐意，推开了她，自己半坐在地上揉脑袋。
　　刚才就觉得脑袋晕，现在更晕了些，她恼恨地看着陆莳：“你推我。”
　　陆莳：“……”
　　她理屈，就只得去哄，免得婢女过来瞧见不好，她将语气放轻下来：“对不起，臣送你回屋？”
　　“对不起有用吗？”楚染觉得脑袋晕，肯定是撞出来的，她不想接受陆莳的好意，自己想爬起来，动了动腿，发现腿也疼了。
　　水雾在眸子里蔓延，她睁大眼睛瞪着陆莳：“腿也疼。”
　　她无端受委屈，不想理睬这个人，只是自己又站不起来，生气又懊恼，便道：“你送我回去。”
　　方才不让送，现在又喊着送，陆莳确信她醉得糊涂了。她伸手，“那臣扶您？”
　　楚染看着伸到自己面前的手，掌心如玉，筋脉的纹路也很清楚，十指修长，纤细莹白。
　　她看着自己的手，往后藏了藏，撇嘴道：“我不用你扶。”
　　说话颠三倒四。
　　陆莳站起身，居高临下地俯视她。楚染只一个劲地揉脑袋，半晌后抬首看着陆莳：“你怎么不扶我？”
　　“殿下酒量不好，以后还是少饮酒的好，在臣这里丢了面子尚可，旁人看到可就失了颜面。”
　　陆莳耐心极好，俯身将人拉起来，按住她乱动的手，额头一块红了，也不知是撞的还是揉的，显得有些可怜。
　　她深深一叹，给她摸了摸，低声道：“回去吗？”
　　陆莳手冰凉的，摸着滚烫的肌肤，楚染觉得很舒服，蹭了蹭她的手心。

——第38页——
　　她一蹭，陆莳下意识就收回手，她不高兴地看着陆莳：“小气。”
　　陆莳莞尔，望着她孩子气的神色，无奈摇首：“你要怎样？”
　　楚染也不矫情，眯着眼睛：“你再摸摸？”
　　陆莳却不如她意，“先回去。”
　　楚染不肯，坐着不动，她觉得热得不行，酒后燥热也是常事，倔强道：“不行，先摸摸。”
　　陆莳不肯依她，看着外面的夜色，依旧道：“先回去。”
　　“不好，那你自己先回去。”楚染眯眼，醉后迷离之色，给人媚眼如丝之感，嫣红的唇角被咬得更加红润，灯火下的肌肤带着淡粉，带着清醒时从未有过的张扬明丽。
　　陆莳被她闹得没有办法，俯身之际伸手给她摸了摸，肌肤细腻带着滚烫，就像是一团火在指尖燃烧，星星点点的火，烧向全身。
　　她揉了两下后就感觉烫得厉害，淡淡道：“回去？”
　　楚染不耐，握着她的手贴向自己的额头，蹭了蹭，在觉得满意后，自己站起来，走了两步就觉得膝盖疼，约莫是方才摔的。
　　她委屈地看向陆莳：“你摔得我膝盖疼？”
　　陆莳深深吸一口气：“你要怎样？”
　　“你背我回去。”
　　作者有话要说：楚染：小本子记一笔。
　　猜：背了吗？
　　章节目录 第20章；
　　楚染的声音不大，却足够清晰。
　　陆莳眼前眩晕，她扶桌而站，唇角抿微抿，道：“自己走。”
　　“自己走，那你别跟着我。”楚染脑子晕乎，觉得口渴，左右扫了一眼没有看到水，就只得放弃。她一眼都不瞧陆莳，自己摸索着往外走去。
　　出屋后，她扶着墙壁而走，站在廊下不知该从哪里走。
　　陆莳好心提醒她：“往左走。”
　　夜色深沉，身后婢女阿秀提了盏灯过来，照亮了脚下的青石板路。楚染凝视着灯火片刻，接了灯，自己往右走。
　　陆莳扶额，阿秀上前道：“殿下，您走错了，往左走，才是您的院子。”
　　“闭嘴。”楚染斥一句，拎着灯往右走。阿秀担心她摔着了，小心翼翼地跟着，往右走就是丞相的书房，阿秀跺脚，“殿下。”
　　陆莳走过去，在楚染面前停下，试探道：“背你，可好？”
　　楚染眼前一亮，陆莳莞尔，将灯递给阿秀，在楚染面前矮下身子。
　　昏暗的石板路上看不清陆莳的神情，阿秀顿愕，总觉得哪里不对。
　　她惊讶的时候，楚染趴上陆莳的背，双手还不忘环上陆莳的脖子。
　　两人贴得很近。
　　陆莳一僵，脖间湿热，她蹙眉，楚染不自觉，贴着陆莳，脑袋靠在她的肩膀上，满意地闭上眼睛。
　　从这里去楚染院子并不近，陆莳力气不大，背着她几乎迈不动脚步，她深呼出一口气，道：“你若摔着了，可不能怨我。”
　　“一起摔，不愿你。”楚染回应一声，唇角贴着陆莳的耳畔，烫得陆莳心口燥热。
　　提着灯的阿秀，觉得新平公主在故意折腾陆相，她气得想过去拉开两人。
　　趁陆相看不见她时就欺负她，如今酒醉了也不肯放过。
　　她恼恨也无用，陆相只一味纵着殿下。
　　前面两人就走得很慢，陆莳前些时日习惯了眼前漆黑，今日明月高悬，淡淡的银辉将相府内的景色镀上薄薄的月色。
　　陆莳脚下虚浮，尽力迈得很稳，耳畔处楚染的呼吸很清楚，她凝视脚下，楚染忽而开口：“你可曾背过旁人？”
　　“没有，那殿下呢？”陆莳语气略有些急促，可见她确实很吃力。
　　楚染想了想，道：“有。”
　　陆莳脚下一顿：“何人？”
　　“我阿弟。”楚染道。
　　陆莳重新迈脚，语气放得平缓，“殿下对太子是姐弟情深。”
　　楚染思绪跟着陆莳去转，微微闭上眼睛，沉吟片刻：“那丞相对我是什么？”我背我阿弟是姐弟情深，那丞相背我是什么？
　　陆莳被她的问题搅得头疼，沉默着不去理睬。楚染等了许久没有等到回话，她抬起脑袋，在陆莳耳边吹了吹，“你这个习惯不好，不喜欢。”
　　她搂陆莳搂得很紧，陆莳一时间透不过气来，不知过了多久才走到院子，谁知楚染指着她的院子就喊：“到了，去这里。”
　　两人院子很近，再走数步路才是楚染的院子，陆莳反驳道：“这不是你的。”
　　“就是我的，你看门都是一样的。”楚染据理力争。两院相隔，恰好相府刚刚修缮，院门上的匾额还未曾添置，确实有些像。
　　陆莳将她放下，道：“你且进去看看里面可有紫色藤萝花？”
　　楚染未等她说完，直接抬脚踏进去，她被台阶绊了一脚，陆莳皱着眉头去扶住她。
　　楚染牵着她手就这样走进内室，找藤萝花的事也忘得干净。
　　进去后，她理所当然地爬上小榻躺下，陆莳有些疲倦，吩咐阿秀去打些热水来，她自己饮了盏凉茶才散下心头的燥热。
　　小榻上的人脸蛋红扑扑的，本是躺下的，不知怎地翻了个身，侧躺的睡姿让醉鬼身体起伏出别样娇柔的曲线，身上衣裙自然睡皱了，胸口的衣领也跟着散开，大概热了。
　　她就像只懒猫一样，酒劲上涌，莹白的脸带着一层薄薄的潮红，平白添就几分素日不见的靡艳之感。
　　陆莳走过去，还未靠近，她就猛地睁开眼，眼中盈盈水雾，呆了会儿，道：“好热，有冰吗？”

——第39页——
　　这个时候，郢都内的权势富贵人家都会用冰散热。陆莳不大喜欢用冰，相府内有冰室，让人去取也很快，但她没有答应楚染。
　　酒醉的人贪凉，更易染风寒，她吩咐婢女去将大夫请来。
　　前世里太子走得突然，她几乎怀疑是陛下以毒控制太子，只怕恒王都是如此。
　　楚染又是爱参与政事的性子，陛下若是狠心，也会效仿其他两人的。
　　楚染觉得热，自己要爬起来开窗户，陆莳按住她：“别动，等大夫过来。”
　　“大夫？”楚染不大明白要大夫做什么，索性不去想，下一刻就软软地靠在陆莳的怀里。
　　陆莳被她这么靠着，先是呼吸一滞，而后伸手揽着她，未及多想，婢女引着大夫匆匆而至。她眼睫一颤，扶着楚染躺下。
　　楚染靠着硬邦邦的小榻，觉得不舒服，不禁怀念方才靠着陆莳的感觉，又要爬起来，陆莳按着她：“一盏茶的时间，殿下且忍忍。”
　　大夫垂首，不敢抬首，只轻轻按上榻上少女莹白纤细的手腕，片刻后摇首。
　　陆莳指尖微颤，朝着阿秀扬了扬下巴。
　　阿秀明白，引着大夫出去。
　　酒意上涌，楚染躺在榻上昏昏欲睡，她摸到陆莳的手腕，往她那处凑了凑，随后靠着她入睡。陆莳知她警觉，没敢动，只静静凝视她。
　　待隔壁麻木了，才敢动一动，将人放在榻上，又见她一身裙裳，略一思考，便解开衣带，脱下来。
　　楚染毫无知觉，任由陆莳去做，十分乖顺。
　　想起白日里的剑拔弩张，陆莳默然叹息，约莫也只有醉酒中才会这么安静乖巧。她虽无奈，也很庆幸楚染还活着。
　　要想将楚染从朝政中摘干净，方可在太子死后平安顺遂。太子的病，太医早有诊断，活不到而立。
　　前世里太子未及弱冠，便死去，比太医估计的时间早了很多年。因此，她觉得是太子身上的毒提前毒发了。
　　——
　　次日休沐，相府迎来一位老夫人，陆相的母亲。
　　相府搬迁还未来得及宴饮，陆莳不打算太过招摇，就将此事按下，却吩咐人将两院的匾额早日做好，免得又让人分不清。
　　仆人退下后，老夫人便过来了，婢女都退了出去。
　　阿秀给刚醒来的楚染送热水。楚染觉得头疼欲裂，靠坐在迎枕上，看了一眼周遭陌生的摆设，有些摸不准自己身处何地。
　　楚染醉后大多记不得事，阿秀得了陆相吩咐，不会提及这件事，她伺候楚染用过早膳后便要退下。
　　楚染唤住她：“今日休沐，丞相可在府上？”
　　“在，与老夫人在前厅说话。”阿秀恭谨道。
　　老夫人？楚染听后想起梦里的事，老夫人好像与陆相关系不大和睦。
　　陆相父亲是汝南侯，世代罔替，当年先王后定亲的时候，他还活着，没过几年便去世了。
　　他对这桩婚事不满意，太子势单力薄，与新平公主联姻，无疑将整个侯府都牵连进去。
　　同样不满意的还有现任的汝南侯，他为长，只是他没有想到的是陆莳的能力，能够超越他，压得陆家其余人抬不起头来。
　　两人的嫡亲兄妹，却陌生如同路人。
　　楚染用过早膳后，去寻陆莳，想说一说退亲的事。
　　老夫人在花厅，她今日来得早，说的也是与新平公主的事，她与自己的长子汝南侯想法一致，亲事还是退的好。
　　她眉眼带着凌厉，劝道：“新平公主既想退亲，你为何不肯？”
　　陆莳垂眸道：“我与殿下亲事乃是先王后定下的，殿下年少不懂事，我怎可随着她胡闹，若是陛下怪罪，我又如何承担。”
　　“新平公主已有此意，你何不顺手推舟，陛下怪罪，与你何干？”
　　老夫人逼迫道，在陆莳面前，她总觉得矮了许多。尤其是拜相后，与陆家像是要彻底断绝来往。
　　陆莳不大介意这些，前世里陆家攀着恒王，在太子去世后，地位高升。恒王登基为帝，陆家水涨船高，确实比她眼光好。
　　她沉声道：“我不会退婚，母亲可要留府里用膳？”
　　老夫人气得发抖，陆莳几乎是在玩火，她忍不住拍桌道：“母亲的话，你不听？”
　　“先王后定下，我如何能改，母亲若想退，不若自己去求陛下。”陆莳耐着性子，眉眼已然凝结寒霜。
　　这桩亲事几乎是铁板钉钉，如何能改，新平公主有意退亲，到今日都不敢去和陛下提，可见并非是老夫人这样说的简单。
　　老夫人自觉无理，强迫也是无用，陆莳是她看着长大的，心思深沉，能力更是远胜旁人，如今在她看来，早已脱离她的掌控了。
　　她叹息道：“你年岁已不小，如今新平公主正当年少，待你老了，她如何会再欢喜你。不如择一良人嫁了，到时又得陛下信任，权势良人岂非皆在你手中。”
　　八岁之差，便是老夫人的借口。陆莳心知她的意思，目色几无波澜，道：“我心慕新平公主，不会再择旁人，母亲不如回府劝劝兄长勿要与恒王走得太近，太子还在，他要站稳才是。”
　　朝堂之事，老夫人哪里懂，听到这些话惊得忙站了起来，急急忙忙就要回府。
　　陆莳送她出府。楚染将刚刚的话听得很清楚，老夫人心心念念的就是陆家的前程，陆相掐着她的短处，一句话就将人请出府，实在是阴险。

——第40页——
　　不过老夫人这次轻易走了，下次就不一定了，她在陆莳回来时反笑道：“陆相着实聪慧，不过下次您又该如何回复？”
　　“再过一月就是殿下的生辰，臣也该像陛下提起亲事，三媒六聘不说，选良辰吉日也是应该的，殿下，您说还有下次吗？”陆莳未曾在意母亲的态度，人都有私心，她再劝也无益。
　　她居高位，时间久远，气度仪容都是常人难比的，从容不迫，让楚染顿觉失去兴趣。
　　楚染要转身的时候，陆莳不知怎地，浅浅一笑，如山谷幽兰，一身清远之气，令她忍不住去看。
　　陆相是不可多得的美人，虽说比她年长，事事关怀她，这样的伴侣是最好的，世间哪里去找到第二人。
　　只是她二人的结合，不能让陛下安心，于陆相、于太子都没有好处。
　　念此，她忍着不去看，欲转身回去的时候，陆莳唤住她，道：“臣这里有梨花瓣，殿下若无事，可否替臣酿酒？”
　　楚染觉得奇怪，“为何让我去酿，陆相自己也会，何不自己去酿？”
　　“臣昨日饮了殿下的梨花酿，口味甚好，令臣饮而想之，思来想去，殿下在府内无事，不如酿酒打发时间？”陆莳道，她言辞正经，不像是假言敷衍。
　　楚染半知半解，狐疑不定地看着她。下一步，陆莳牵着她的手，往她院子里走去。相府内皆是她的心腹，不用担心为旁人察觉。
　　她引着楚染回自己的院子，楚染进去后左右看一眼，“你怎地来我院子？”
　　昨日的酒还没醒呢。
　　陆莳甚是无奈，酒的后劲竟这么大，一夜睡醒竟还这么糊涂，她指着墙角道：“你的院子有藤萝，你且看看这里，哪里有？”
　　楚染经她这么一说，反倒更加迷惑：“可是我昨晚是睡在这里的？”
　　陆莳漫不经心，道：“那是殿下酒醉，走错了门。”
　　“走错了门？”楚染几乎没有怀疑陆莳在说慌，她了解陆莳的性子，不会去逗弄她的。
　　她环视周遭，没有印象，只好道：“那昨夜叨扰陆相了。”
　　陆莳不在意这些，反问起她酿酒时的比例，楚染不知昨夜发生的事，但明显自己占了她的屋舍、占据她的屋舍，总归是缺理的一方。
　　她心虚，陆莳一问，她便答了。
　　答完之后，陆莳蹙眉，比例确实错了，花酒本就是饮着玩耍，她这般做来，倒与烈酒相差无几，她没有去挑明这些，只回身去取了一册来，道：“夏日里白花多，葡萄也不少，不若殿下试试其他花酒。”
　　楚染接过，上面字迹是陆莳亲笔写的，字迹娟秀，当有些年岁了，她欲问，却听陆莳道：“这是十年前我无事抄录的，殿下可随意看看。”
　　“丞相今日无事？”楚染接过，随意翻了下，想问的外面一事。
　　清晨之际，烈日未出，凉风习习，也很清爽。
　　陆莳知道她的心思，也不再为难她，道：“城墙修葺一事，陛下已应下，至于连城入郢都，也当快了。”
　　丞相办事，楚染很放心，她握着册子，心中一颤，想起陆莳所做，她心中极为愧疚。
　　她虽年少，却不是放肆恣意的时候，愧疚的情绪在心中一旦扎根，愈演愈烈，甚至超过了退亲了念头。
　　人心非钢铁，这般情景下，她如何能做到铁石心肠，磨蹭了须臾，终究是心软、愧疚占据上风。
　　陆莳是女子，能有多少个十年，等待的代价便是她的大好年华。她忍不住道：“你其实不用做这么多的。”
　　“殿下想说什么，大可直接说来。”陆莳凝视楚染握着册子的五指，指尖不断摩挲页面边缘，心中定然是经过一番挣扎。
　　她若真的厌恶这桩亲事，何来的挣扎不安，只怕想的还是陛下的猜疑，她试探道：“殿下觉得会连累臣？”
　　楚染惊愕的抬首，目光对上陆莳的审视后，几经闪躲，不知如何回答。
　　陆莳道：“陛下贤明，为臣者自当鞠躬尽瘁，陛下若昏庸，为臣者尽心尽力之余也当为自己留后路。
　　我伺候陛下多年，知他猜疑心重，他对恒王同样是猜忌，不过恒王懂得讨他欢心，殿下若聪明些，远离朝政，陛下自然不会将目光留在你的身上。”
　　她缓步踏向楚染，周遭无人，她忍着羞涩，握住楚染的手腕：“只要殿下与我在一起，我尽力去保太子，只要他活着，便是楚国的储君。”
　　说完，她面色微红，抿住唇角。
　　陆莳身为女子，手心极为柔软，覆在楚染的手腕上，轻微的安抚很奏效，楚染没有撤离，只道：“陆相，你努力十多载才得今日相位，为我放弃，可值得？”
　　“殿下若是一平民，我也愿做一凡人。”陆莳道。
　　楚染不答，反抽回自己的手，举步离开。
　　三言两语如何让她心安，且看今日情形，她二人结合，几乎是所有人都不愿意见到的事。前世里最后的和离，始终是她心中的刺。
　　拔不去，疼得她日夜不宁。

——第41页——
　　“也可，听殿下的。”阿秀将花蜜搁置在一旁，将手洗净，也要去帮忙。
　　她剥得快，性子又甚是开朗，就道：“陆相会酿酒，每年都会做一些，埋在树下，有时甚至忘了去挖，灵祎公主有时过来会讨酒喝。”
　　楚染手中一颤，葡萄掉到地上，滚了两圈，粘的都是灰尘，她有些尴尬，就道：“她经常会过来？”
　　“休沐日大多会过来，她是公主，陆相不好敷衍她，只得放下公务去招待她。刚才好像又来了。”阿秀随口道。
　　楚染沉默下来，她记得陆莳说过，她在相府就不会让灵祎入府，昨日说过的话今日就忘了？
　　骗子！
　　楚染低眸看着盏中晶莹剔透的葡萄，舌尖抵着牙关，忍下怒气，没有再说话。
　　葡萄洗净后，她也不急着去酿，反问阿秀：“陆相的酒埋在哪里了？”
　　阿秀只当她要饮酒，便道：“就在一墙之隔的树下。”
　　“可多？”楚染净手，笑意深厚。
　　阿秀道：“不知，不过今年春上的时候陆相酿了几坛百花酿，还未曾开启，殿下可要饮？”
　　“去看看吧。”楚染道。
　　——
　　灵祎入府时，陆莳吩咐幕僚去盯着恒王的举措，他昨日被陛下斥骂，禁在府中不允走动，小惩大诫，也昭示着陛下对这件事的怀疑。
　　然陆莳意便在此，恒王失势，王后必然急迫。
　　她吩咐幕僚道：“陛下昨日让户部商议拨银子给西北，也正担心长平侯心有不平，我欲给陛下上奏。”
　　“丞相有计？”幕僚道。
　　“令武将送幼子入郢都，让陛下亲自教导，一为质，二可让他们知晓陛下宽厚，乃是……”陆莳停顿下来，外面传来脚步声，“陆相、陆相。”
　　陆莳开门去迎，见到灵祎径直入内，眼神示意幕僚退下，她不解道：“殿下怎地过来了？”
　　“我路过，进来看看，陆相一人在府，可觉得闷？不如我们出去玩玩，水榭内景色好，又凉爽。”
　　灵祎扫了一眼退下的幕僚，随后笑吟吟地望着陆莳，满腔欢喜，溢于言表。
　　陆莳拒绝道：“臣有要事，脱不得身，殿下不如唤旁人前往。”
　　她不留情面，让灵祎一阵尴尬，道：“这样啊，那便不打搅陆相，我回宫去了。”
　　灵祎还小，未设公主府，依旧住在宫内，她出宫游玩，自该要回去。
　　陆莳没有挽留，回书房的时候，幕僚入内，说起方才的事，颇为不解道：“此计是好，迎合陛下，只是会得罪武将，百害而无一益。”
　　陆莳却道：“无妨。”
　　幕僚欲言又止，陆相最近行事，愈发令人不解，他垂首退了出去。
　　——
　　院内的楚染闲来无事，挖了几坛百花酿后就让阿秀着人给太子送一小坛过去，自己留了两坛，待回宫的时候，一坛献给陛下，讨好他。
　　待陆莳回来之际，今年新酿的百花酿都不见了。
　　楚染回院继续去做葡萄酒，照着册子去做，步骤详细，最后埋在了藤萝下面，拍拍手回屋子。
　　陆莳照旧去上朝，朝堂上见到意气风发的恒王，不过两日就让陛下回心转意。
　　恒王立于太子身后，文质彬彬，看见陆莳时行了半礼，道：“陆相近日乔迁，到时本王去叨扰一二？”
　　“恒王殿下怕是无法叨扰，府邸还未曾修缮好，实在是又脏又乱。”陆莳道。
　　太子不知恒王为何这么快就能入朝堂，心中不解，但见陆相面色淡然，无波无澜，他就不再言语，抵唇轻咳两句。
　　没过多久，皇帝登上御座，他扫视一圈后，道：“武将后嗣乃是楚国希望，朕欲让驻地武将们择一幼子入京，朕亲自教导，天赋高者，封侯赏爵。”
　　一言出，殿内朝臣大惊，陆莳神色微变，恒王察觉后，自是洋洋得意。
　　太子也是一惊，要出口时，见到陆相朝他微微摇首，心中略一挣扎，忍着不再答话。
　　半晌后，几位御史先后上奏反对，殿内跪了一半的朝臣，太子扫视一圈，目光最后落在恒王身上，他眉眼皆是掩饰不住的得意。
　　是他献策？
　　以此来讨陛下欢心？他心中恼火，如此做来，岂非寒了武将的心，谁来替楚国守住疆土。
　　他实在忍不住，出列要阻止，刚想开口，旁边有人先开口。
　　陆莳执笏板出列，道：“陛下，臣觉得怕是不合适。”
　　“丞相觉得哪里不妥？”皇帝打量她一眼，明显不悦。
　　满朝文武的视线都跟着陆相转动，听她道：“武将知晓您此举，怕是会误会，到时会适得其反。”
　　太子被她打断后，也不好再说话，只站在一旁装作不知。
　　皇帝听到这番话后也未曾大怒，反问道：“他们如何会误会？”
　　陆莳被迫道：“臣觉得不如给武将些许赏赐，幼子入京也保证他们的安全。如此，他们才可为陛下效忠。”
　　丞相一言，旁人跟着点头。如今，陛下此举是毫无反驳的余地，想的也只有安抚武将。
　　恒王却道：“君命为上，就算是要了他们的脑袋，难不成他们还要反抗不成？”
　　此话甚合楚帝心意，其余人包括陆莳都不敢再搭话，恒王自大，已然是得罪武将。太子眉眼跳了跳，没敢再插话。
　　此事一定，旋即命朝臣去办。

——第42页——
　　退朝后，太子气得面色通红，冷冷瞧了恒王一眼后回东宫。
　　恒王面色得意，拦住陆莳离去的脚步，笑道：“本王今晚设宴，丞相可否赏个面子？”
　　陆莳略一思忖，委婉道：“大夫嘱咐三月内不可饮酒，怕是要辜负恒王殿下美意了。”
　　恒王瞧着她不大好的神色也未曾在意，毕竟他捷足先登，是人都会恼怒。他与丞相分别后，回中宫去见王后。
　　此计是王后告知他，道是窥听丞相的谈话才得知此计，陛下忌惮的便是武将，如今恰好，有计，他放心了。
　　他回宫的时候，灵祎还在伺候王后用膳，见到他后，喜笑颜开，“恒王哥哥怎地过来了。”
　　“来瞧瞧我的灵祎。”恒王走近，摸摸她的额头，又道：“今日可有好去处，晚上哥哥设宴，你要去玩耍吗？”
　　“我出宫去玩玩，今日有花宴，我和阿嫂同去。”灵祎今日打扮得甚是明艳。
　　恒王一听王妃也去，就未曾说什么，打发灵祎退下去，自己亲自伺候王后用膳。
　　王后比先王后还要大上两岁，当年先王后去后，她凭着母家在朝的势力得以封后，如今太子病弱，外祖家远在西北，也无济于事。
　　太子病恹恹的，就是不死，也是头疼。
　　她吃了几个虾饺，问起今日早朝的事，恒王喜不自禁道：“今日陆相的脸色都变了，真是痛快，若非她出来搅事，儿怎地被阿爹斥骂。”
　　王后也跟着高兴，道：“我也是回来听着灵祎说了一句，不想竟是真的，在灵祎面前，你可不能再提，她心里对陆莳极是欢喜，你莫要搅乱。”
　　一听这事，恒王不悦，道：“母后该知，陆莳与新平定亲，终究是要成亲的，您让灵祎掺和作甚？”
　　“新平对陆莳早就不满，这桩婚事肯定不会成。灵祎有心，便随她去了，你也不要阻止。”
　　王后心气极高，不想白白便宜了新平，就算灵祎得不到陆莳，也要毁了这桩亲事。
　　——
　　楚帝旨意一出，郢都城内震动不说，边境武将都是满心不服，太子气得病倒了，几日未上早朝，东宫的守卫又严格许多。
　　朝堂上朝臣皆在观望，不少人去丞相处打探，旨意下来得太过突然，几乎没有人知晓是怎么回事，是何人进此言。
　　他们都很迷惑，话里话外皆在试探，旨意早已往各地去了，不出两月，武将质子就会入郢都城。
　　楚染闻讯时，在院内与教习师父对弈，她棋艺不好，陆莳就给她请来师父教导，奈何她就是摊烂泥扶不上墙，无心去学习。
　　教习师父脾气好，悉心教导，楚染学了几日就不想学，奈何这人日日过来，赶都赶不走。
　　陆莳在黄昏时回来的，她在前院将人堵着了，她今日穿得清爽，碧绿色的裙衫，发髻见斜插一根碧绿色的玉簪，腰肢纤细，袖口比起宽袖也窄了许多，行走间似荷叶摇曳。
　　她前几日挖了陆莳的几坛好酒，心中也算畅快，她磨蹭到陆莳跟前，“陆相回来，我有一事与你说。”
　　陆莳目光落在她的腰间，眸色婉转，淡淡道：“殿下棋艺学得如何？”
　　楚染转身看了看庭院里的花草，十分乖觉，回道：“甚好、甚好，我就是想问问那人何时走？”
　　她目光躲闪，几乎不敢看陆莳。陆莳知晓她心虚，便道：“殿下何时走，她便何时走。”
　　“丞相到底是何意？”楚染语气低沉，心中颇有些不痛快，陆莳这当真讨厌。
　　陆莳缓缓向她走去，目光在她眼角上停留，道：“殿下与其学朝堂谋略，不如学学棋艺，或者女红也可。”
　　“你什么意思，让我给你做衣裳？”楚染震惊，不可置信。
　　“殿下有意，也未尝不可。”陆莳道。
　　楚染好气，瞪了两眼，转身就走，这人约莫是脑子不大好。梦里的她就算是嫁给她，也未曾给她做过衣裳。
　　新平公主又被气走了。
　　陆莳看着她气呼呼的背影，莞尔一笑，如今的楚染比起前世里更为开朗些，不会整日闷沉沉。或许她的选择是对的。
　　回书房时，她递给幕僚一份册子，道：“上面的人都从朝堂上踢出去，贬出郢都城即可。”
　　幕僚接过，上面有些人效命新平公主，他不知丞相何意，问道：“丞相这般一做，只怕新平公主会对您心生怨怼，到时亲事只怕真的要退。”
　　“无妨，陛下知晓这些人效命殿下，留之无益。”陆莳道。
　　楚帝心思深沉，楚染行事再小心，也会留下蛛丝马迹，不如趁着他未曾怀疑，先将人打发出京。
　　幕僚叹气，揣着册子出去。
　　书房里的陆莳也拿着一份册子去找楚染。
　　阿秀仿着旁人家的闺阁小姐的府邸，在院子里搭了座秋千，楚染起初嫌弃，时日渐多，偶尔会上去坐一坐。
　　她坐着上面，脚尖一等，整个人飞了起来，腾空而起，裙摆在空中划过一道弧线。
　　陆莳踏足后停下脚步，方站停，楚染警觉，脚尖落地，凝视着她。
　　面色不善。
　　她满腔怨恨，陆莳走近，将册子递给她。楚染不知是何物，翻开后脸色煞白，惊得站起来：“你何意？”
　　“我欲将这些放出郢都城，在外磨炼三载，他们殿下接触太深，陛下已然知晓，不如先断了联系，日后再说。”陆莳委婉道。

——第43页——
　　这般一说，楚染也不是糊涂的人，只是这些人一放，她在郢都城内就无人可用了。她犹豫须臾，道：“也可。”
　　无人可用与被陛下忌惮，她宁愿选择前者。
　　她听话得很，陆莳也放心，转身欲走，却听楚染道：“丞相，今日好似回来得有些早。”
　　“署衙无大事，回来得早些，殿下有事？”陆莳回身，拿捏不住楚染的意思。
　　楚染想问问外面的事，奈何阿秀嘴严，一字都不说，她也是无法，就想从陆莳处问上几句，她不能直接说，想了想，就问：“连城何时入郢都？”
　　“约莫两月后。”陆莳道。
　　楚染不耐，讽刺道：“丞相真是惜字如金，不如回去吧。”她转身坐在秋千架上，脚尖一点，秋千动了起来。
　　她最近脾气不大好，被教习师父逼得有些头疼。陆莳本想走，见她眉眼耷拉着，心中一软，缓步踏近到她身后，“太子一切都好，殿下勿要烦心，不如想想回宫后如何应付陛下。”
　　陆莳伸手，轻轻推动秋千，她没有玩过这些，曾见过陆家的妹妹荡秋千，后面的人就是轻轻推动绳子。
　　她清冷孤僻，平日里不大与人来往，整日的时间都在处理公务，尤其是近日里，楚染趴在墙头，近子时都不见她回来休息。
　　今日却是难得，楚染被她轻轻推着，如芒在背，晃了两下后，才道：“你究竟如何想的？”
　　“殿下要什么，臣尽力去做，唯独退婚不成。”陆莳道，不可退亲是她的底线。
　　楚染脚尖触地，陆莳便推不动了，她道：“你为何不退亲？”
　　陆莳反问：“为何要退？”
　　“不退亲，你与灵祎那么亲密做什么，丞相出尔反尔，前些时日说我若随你回府，你便将灵祎拒之门外，你如何做的？”楚染冷笑，她并非随意揉捏之人，白白被人当猴耍。
　　陆莳眸色带笑，极为浅淡，道：“殿下计较这些作甚？”
　　“不计较，你便退婚，赖着我做什么？”
　　楚染心中燥得很，尤其是见到陆莳平静的态度，似是火上浇油一般。
　　陆莳负手而立，道：“殿下心思，臣着实猜不透。”
　　楚染看她一眼，目光有些冷冷的，“陆相心思，我也猜不透，不过陆相这般沾花惹草的性子，难不成以后还想纳妾？”
　　她故意激怒陆莳，就想知道她心中究竟如何想的。
　　谁知，陆莳淡淡一笑：“殿下的心思倒也简单，还有二十日便是你的生辰，也是太子的生辰，你若绣出一香囊，臣便放您回府。”
　　“绣香囊做什么？”楚染顿愕，陆莳的心思真是诡异，一时一个想法，想着法子折腾她。
　　陆莳不答，转身就走。
　　第二日便来了绣娘，楚染将人赶出去，谁知绣娘就是不走，气得她脑门疼。
　　她几乎从未接触过这些，跟着绣娘学了几日，绣了一对鸳鸯的香囊，算算时日不早，陆相回来也有日，她此时装作回来，也可。
　　楚染将成品给陆莳送去，道：“你要的香囊，我能回公主府了？”
　　“你绣的是什么？春江水暖鸭先知？”
　　陆莳淡笑，想了想，还是得哄一哄她，于是，故作欢喜夸道：“鸭子挺像的。”
　　楚染：“……”
　　她直接将香囊夺了回来，不想与眼光不好的人多话，拿着香囊就走，回炉重做。
　　鸳鸯针线繁复，楚染难以驾驭，绣娘让她绣些花草，楚染也信了，花了三日后尚可入眼。
　　陆莳有了前次教训后，未作点评，只道：“殿下入宫，不如先讨好陛下欢心，揭过此事。”
　　楚染与楚帝之间极为疏远，不知该如何讨好，她左右一思量，不得不道：“如何讨他欢喜？”
　　她问得过于直白，陆莳一怔，道：“殿下随意即可，不如将你手中的香囊送于陛下，鸳鸯的即可。”
　　楚染分不清她到底出的是不是馊主意，那只香囊早就被她扔箱底去了，只道：“送鸳鸯做什么？”
　　“帝后和睦，堪比鸳鸯。”陆莳道。
　　楚染未作怀疑，便也应下，走时将那只花草的香囊丢在陆莳处，回去找这那只鸳鸯香囊，自顾自道一句：“好似有点像鸭子。”
　　她不明白陆莳之意，听信她的话将香囊带回公主府。
　　府内仆人见她回来后，欢天喜地，她方回，宫内楚帝下旨宣她入宫。
　　仆人担忧，道：“陆相早已回来，您晚了这么些时候，陛下怕是会不悦。”
　　“无妨。”楚染摆手，想了想，选了一件较为艳丽的华服，平日里太过素净，照着陆莳之意，只怕要做些改动才好。
　　华服自然需要钗饰搭配，她唤来婢女换衣，耽误了些时间。
　　待入章华殿的时候，楚帝极为不耐，恰好宫人来奉茶，他接过后便砸了过去。
　　楚染不敢夺，生生地受了，茶水滚烫的，烫得她微微蹙眉。
　　夏衣淡薄，肩膀处火烧火燎的，她展颜一笑，道：“阿爹可曾消气了。”
　　“你且说说去了何处，走时说的好听，去寻陆相，人家回来，根本就不知晓你回来，朕的脸面都挂不住了。”
　　楚帝气道，他非温和的君主，这般呵斥，宫人内侍吓得不敢言语。
　　楚染跪得笔直，作势明媚一笑，无辜道：“阿爹可冤枉我了，我可是真的去寻陆相，只是她行踪不定，又不知儿她的去处，让儿好生一通乱找。”

——第44页——
　　楚帝也并非真的生气，做给朝臣看罢了，他冷哼一声，不说话。
　　楚染也就不跪了，站起身小跑着过去，低声道：“阿爹，这次儿出去见识不好新奇的物什，郡县酿的好酒可不比您的御酒差，还有江南风景，山水如画，那里的绣活也是不错，儿也要给您绣了一个。”
　　楚染巴巴地从袖袋里拿出一香囊，献于楚帝。
　　楚帝为君十多年，再好的绣活都见过，对楚染的香囊也不会多看一眼，指不定绣娘绣的，拿来敷衍他。
　　只是看到歪歪扭扭的针线时，颇觉好笑，“你的鸭子不错。”
　　“阿爹，那不是鸭子。”楚染气道。
　　“水里绣两只鸡也不大合适。”楚帝面上带了几分笑意，心中怒火也散去不少。
　　楚染恰好事宜地与他撒娇，帝王孤独久了，也会放低姿态，道：“这件事朕不与你计较了，陆相病重，你却出去玩，明日登门给她道歉。”
　　“为何道歉，她坠马又非儿所为，儿亲自去寻她，寻不到她罢了，百里路、千里路都走了，难不成还怪儿？”楚染不愿意，眼中闪了抹怨怼。
　　恰好被楚帝瞧见，他冷了脸色，道：“让你去便去，哪里来那么多话，太子病了，你也莫要去东宫打搅，衣裳湿了，去偏殿换一件再出宫。”
　　楚染不耐，行礼后就被带去偏殿。
　　宫人将她更换的衣裳带过来，她推门便进，不想殿内还有一人，她顿时一惊，目露诧异。
　　殿内设冰，十分凉爽，陆莳坐于小榻上翻阅奏疏，见到有人陡然入内，抬首去看，楚染局促地立于门口。
　　楚染今日「回来」，她是知晓的，但见她鬓间碎发散落下来，带着些许狼狈，便不知发生了何事。
　　见到陆莳在，楚染微松了口气，展颜一笑时，却见陆莳冷漠地望着她。
　　目光就如同看一生人，疏离间毫无往日温和，她蓦地一惊，整个人跌落在失望的湖底。
　　几月来，她几乎习惯陆莳待她的态度，温和中带着揶揄、逗弄，这样冷漠的陆莳，很冷。她不知自己做了什么，引得她厌恶了？
　　肩处的疼痛也跟着散去了，方才疼得她难以忍受，现在毫无知觉了。
　　她浑浑噩噩地看着陆莳，陆莳起身，冲她行礼，道：“臣不知殿下来此，叨扰您了。”
　　她行礼后，态度闲适，目光微垂，并非去看楚染，静静等着对面人的答复。
　　楚染回过神来，心中多了一抹复杂的情感，她勉强一笑，道：“说叨扰，也该是我才是，先来后到，丞相自便。”
　　她跨进门槛的脚又收了回去，转身就要离去，走了几步却见灵祎兴冲冲地过来，一见她便是满面欢喜，“阿姐回来了。”
　　她笑意天真，不受束缚，好比是天空中自由翱翔的鸟儿，且她毫无顾忌，想欢喜便欢喜。楚染不好失态，笑道：“灵祎怎地来了？”
　　“我给阿爹送点心，恰好听闻陆相在，也顺道来送些，阿姐可要吃些？”灵祎手中提着食盒，献宝般地往楚染面前伸了伸。
　　楚染抬头看了一眼食盒，灵祎平日就爱研究些吃食，她似是漫不经心，并未在意，道：“既然如此，你且进去，我衣裳湿了，需快些回府。”
　　廊下两位殿下见面，丞相从殿内走出，见到灵祎过来，眼中闪过清冷。
　　灵祎来得似乎有些巧。
　　她立于殿门处，灵祎一眼就瞧见了，她欢喜地走过去，乐道：“陆相今日起色不错，想来病也痊愈了。”
　　话里透着关切，却令廊下气氛陷入凝滞。
　　楚染抬脚便走，陆莳扫过一眼后，没有再看，退后两步与灵祎道：“署衙中还有事，臣需回去处置，殿下自便。”
　　“啊，也好，不过陆相将点心收下，我刚学的玫瑰花糕，丞相试试？”
　　灵祎眯眼一眼，像是一个急于与旁人分享美食的单纯少女。
　　陆莳沉吟片刻，伸手接过，道：“谢殿下。”
　　“陆相快去，我去给阿爹请安。”灵祎冲她摆摆手，笑意纯真。
　　陆莳拎着食盒，匆匆离去。
　　章华宫外不少朝臣来禀事，见丞相出来，都跟着行礼，而后又看到台阶上的灵祎公主，顿时觉得哪里不对。
　　前面的楚染早已坐宫车离开，陆莳到底慢了半步，她将食盒交给车夫，欲离开时，身后有人唤她。
　　回身去看，是她兄长汝南侯。
　　她驻足于马车前，汝南侯走近，道：“阿莳匆忙去何处？”
　　陆莳道：“署衙。”
　　“太子生辰将至，你可是要准备去向陛下提起与新平公主的亲事？”汝南候声音放低。
　　陆莳抬头瞧她一眼，神色莫辨，道：“太子生辰，与兄长无关。”
　　她不提亲事，让汝南候不知如何接下去，欲说话时却见她踏上马车，直接离开，半分情面都不留。他看着直叹气，入章华宫时，恒王恰好过来。
　　楚帝四子，唯独太子与恒王势均力敌，其余两位皇子殿下年龄尚小，眼下还没有争储的资格，只是时日久了，就不可知了。
　　但如何恒王为长，到底有了先机，其余两人失去了机会，想来后来居上，怕是不易。
　　汝南侯行礼，直起身子时，恒王先道：“新平回来了，看来丞相与她的亲事要定下了，本王要先恭喜侯爷。”
　　汝南侯脸色微变，虚笑道：“殿下说笑了，臣观新平殿下之意，并不打算要嫁给丞相。”

——第45页——
　　“新平爱玩罢了，对了，侯爷匆忙是因为何事？”恒王的视线淡淡地扫过汝南候手中的奏疏。
　　霍家管着大楚粮仓，霍老在为赈灾一事善后，还未曾回来。
　　户部就在陆家手中，但汝南侯与陆相性子不和，两人鲜少来往，恒王就想打开陆家这道缺口，搅乱亲事，到时太子失去靠山，没有竞争实力，对皇位就失去威胁。
　　奈何汝南侯性子沉稳，对他与太子都未曾倒戈，让人看不透他的心思。
　　汝南侯察觉他的视线，将奏疏往袖口里藏了藏，道：“小事罢了，臣欲禀陛下，按照章程行事。”
　　恒王点头，又道：“听说拨给长平侯的银子已经拨下去了？”
　　“陛下嘱咐，臣怎敢怠慢，三日前就已拨下去，殿下有事吩咐？”
　　汝南侯不傻，恒王将他拦在章华宫前，自然不会为了些许平常事。
　　“无事，本王问问罢了，侯爷辛苦了，听说今年太子生辰要大办？”恒王道。
　　“年年如此。”汝南侯应付道。
　　恒王继续道：“今年新平及笄，陛下可曾提及？”
　　“这、这倒未曾提及。”汝南侯为难，往年新平公主的生辰都是不办的，今年特殊，只是陛下也未曾说。
　　太子与她是双生，生辰自然以太子为先，及笄礼多办也是随意办。
　　恒王笑意深厚，转身离去。汝南候半晌不解，恒王是故意提醒他？
　　新平公主历来不受陛下喜爱，加之太子在前，就疏忽了她，如今及笄礼都不提，真正被陛下厌弃？
　　可丞相与新平自幼定亲，两人都无大错，怎么改？
　　汝南侯看着恒王离开的背影，一阵唏嘘，恒王也见不得丞相娶新平公主，他不是傻子，如何不明白他的心思。
　　前几日，恒王给陛下进谏，令武将将幼子送入郢都城，看似风光，实际早已得罪众多武将，就算他有心去投靠，如今也止步不前。
　　谁敢得罪大楚内武将，自掘坟墓的事，谁敢做，也只有自大的恒王敢做。
　　——
　　陆莳的马车耽搁片刻后，在巷口处追到新平公主回府的车驾。
　　车夫见丞相的马车而来，不知所措，唯有将马车停下来，丞相府小厮靠近，趁人不注意将手中纸条塞给车夫，继而淡然离去。
　　楚染在车内小憩，肩上的烫伤火辣辣地疼，见到陆相的信后，她脸色骤变，未曾多想，吩咐车夫去丞相侧门。
　　侧门处在修缮，无人在意，她方下马，就见到陆莳立于门旁，似是在等她。
　　陆莳目光落在她肩处，眸色晦涩，几步走近她，低声道：“殿下可知，臣为何在偏殿？”
　　她语色肃然，稳重的做派让楚染焦躁的情绪散去几分，道：“陛下吩咐的？”
　　侧门处都是府内的瓦匠，陆莳向前踏了一步，示意她上前。
　　楚染不大乐意，尤其是看到廊下那幕后如鲠在喉，心中愈发烦躁。
　　陆莳将她别扭的情绪看在眼中，淡笑道：“殿下似乎是受伤了，要去换件衣裳吗？”
　　楚染不答，自见到陆莳后眉头一直蹙起，也未曾露出过笑容。
　　她性子比起前世里开朗不少，几月来未曾接触过朝政，接手都是家常小事，没有那些磨砺，话比平时里也多了些。
　　不知怎地，也蠢了些。陆莳轻笑，她怕楚染看不透此事，闹大了去御前嚷着退亲，到时陛下顺势而为，就挽回不得了。
　　她宁愿楚染笨些，太聪明的人在皇家并非善事，尤其本朝帝王多疑，愚笨些的公主出降后，会渐渐淡忘在众人的视线中。
　　楚染肩膀疼，也不与她僵持，跟上她的脚步。
　　一路无声，陆莳将她带回自己的院子，楚染在院外停步，道：“为何去你的卧房？”
　　“殿下去了便知。”陆莳淡淡道。
　　丞相府与公主府一街之隔，两府正门相背，真正距离也并不远，公主府的正门与丞相府正在修葺的侧门很近。
　　前世里，丞相府并未将隔壁府邸并下，这条巷子多是皇亲贵族，寸土寸金，陆莳野心不大，府邸小些也无妨。
　　几月前醒来后，恰逢拜相，花重金买下。
　　她略带神秘，楚染不得不跟着她进屋，屋内榻上摆了她更换的衣裳，还有伤药。她握着药膏，道：“陆相可否避一避？”
　　“你方便吗？”陆莳打量她一眼，一路走来，她注意到楚染的右臂僵硬，一直未动过。
　　楚染面色微红，显得唇角很白，道：“不劳丞相费心。”
　　陆莳不勉强，目光落在她的唇角上，道：“不如我唤大夫过来诊脉试试？”
　　“不用，烫了下罢了，没有那么娇贵。”楚染态度随意，坐在榻上，左手翻着衣裳，想换衣时，眼前的阴影未曾散去，她诧异：“丞相还有事？”
　　陆莳神色莫测，听到娇贵二字，便道：“你动动手臂试试？”
　　楚染在先王后去后，就明白自己的处境，太子多病，起初无人可信时，他的药都是她亲自去煎。
　　她从未怨天尤人，对楚帝也没有怨恨的心思。相反，她看得很开，不需要帝王的宠爱，只要有权势，那些薄如蝉翼的宠爱都不重要。
　　她的心思较宫廷其余人更为重些，心里隐隐压着许多事，好比退婚，哪怕对陆莳有好感，也不曾袒露过。
　　爱情与阿弟的太子之位，她宁愿选择后者。
　　并非是她权势熏心，太子之位就是她姐弟的保障，如何能舍。

——第46页——
　　倘若她动了心，陆莳助她是好事，可皇权至上，陆莳又能做什么，无非是害了她罢了，就像梦里那般，落得和离的局面。
　　她羡慕梦中自己的果断，奈何她如今做不到那般，她还有太子，做不到与陆莳断得彻底。
　　楚染固执，陆莳不与她计较，走过去，指尖在她肩处点了点。楚染蹙眉，微微避开。
　　陆莳却道：“太子病是假，避开武将幼子为质一事，殿下大可不用担心。”
　　说起太子之事，楚染松懈下来，出神间，陆莳俯身，伸手要扶着她躺下。
　　楚染不肯，但见她难得的温柔之色，不好固执，顺势躺在她的榻上。
　　陆莳惯来情绪内敛，见她如此乖觉，眉眼间不觉染上些许笑意，她将榻内薄薄的毯子铺开，一面道：“我让太子勿要接触此事，独善其身为好。”
　　楚染静静听了，问道：“恒王提议的？”
　　太子的对立面便是恒王，她好奇恒王是如何上钩的，又如何蠢到自崛坟墓，她欲问，却发觉腰间一阵触动，玉带解开了……
　　她慌张之际，欲呵斥，肩处一阵撕裂的痛楚，耳畔响起陆莳冰冷的声音：“一路回来，殿下不觉疼？”
　　衣裳与肌肤黏在一起，血肉躯体，竟如此平静地与她置气。
　　陆莳气恼又是一阵无奈，回身让人去请大夫来，将毯子盖在她的身上。
　　府内有大夫，来得快，配了些药水后，留了药。
　　楚染不提还好，经陆莳提醒后，觉得肩处疼得发麻，连带着胳膊都阵阵发疼。阿秀过来，低声道：“殿下忍着些，有些疼。”
　　她欲将衣服剪开时，陆莳走过来，接过她手中的剪子，道：“你去外面候着。”
　　阿秀识趣，到廊下等候。
　　陆莳先道：“殿下可知恒王如何上钩的？”
　　楚染疼得一颤，额头上的汗珠滑下，她顾不得疼，道：“你如何做的？”
　　陆莳朝服已换下，一身素色裙衫，发丝散下，俯身之际，恰好滑过楚染的鼻尖，带着幽谷的香气，引得楚染吸了吸鼻子。
　　“殿下可曾记得灵祎入府？”陆莳轻轻将衣衫剪开，眸色凝滞，低眸见到楚染眼睫发颤，便道：“我以灵祎做棋，将消息露给王后，恰好恒王被禁足，她慌张之际便也信了。”
　　楚染恍然大悟，抬眼却见陆莳眼里闪过的心疼，她顿觉茫然，肩膀处一阵剧痛，疼得她倒吸一口冷气。
　　陆莳的身影从视线里退了出去，她痛得抿住唇角，陆莳道：“殿下不如睡会，这里很安全，晚些时候带你去个地方。”
　　她的话充满神秘性，楚染的情绪被她带动，看了她两眼：“去哪里？”
　　陆莳不答，扫了一眼她肩处的伤口，当时若脱下衣服去上药，也不至于恶化。
　　夏日里本就炎热，她淡淡道：“殿下不当心自己的身体，便是这般后果。”
　　那时若去偏殿更衣换衣，也不至于恶化。
　　楚染神色带着痛苦，比起方才反倒更差了些，双手亦牢牢抓着毯子，额间冷汗层出，陆莳心软，又道：“陛下今日试探罢了，你若不想连累太子，往日便如今日这般，勿要太过亲近。”
　　衣裳剪开后，露出伤处，洒了些药粉止疼。
　　陆莳手法很熟练，楚染瞧出端倪，也疼得无心思去质问，她昏昏沉沉地想要入睡，脑海里却是一团复杂。
　　在陆莳要转身之际，忙抓住在她的手，问：“这样见不得人的亲事，丞相要来何用？”
　　如今两人尚未成亲便要这般遮掩，以后日日相处，如何做到毫无端倪。想到这里，楚染心中一阵颓然。
　　陆莳道：“殿下心中全然是太子，为他连这点无法忍受？”
　　这句话戳中楚染心上，那场梦中她见过后，多少对陆莳有些歉疚，先是利用她辅助太子。在太子去后，又狠心和离，这般做来，便是负了她。
　　只是如今她自己困在当中，苦寻出路，她感知这桩亲事不被所有人认可，她恍惚间找不到路了。
　　她面露迷惘，陆莳知晓她听进去了，后面的话劝了无用。如今最好的办法，便是将楚染从朝堂中摘了出去，越干净越好。
　　如今，她尚可掌控朝局，恒王已失去武将支撑，待来日就会意识到无兵权就失去了先机。
　　“殿下可以慢慢想，等你及笄后再答复也不晚。”她起身要离开，替楚染掖了掖毯子，屋内放了冰块，散去了酷热，也极易染风寒。
　　楚染无睡意，脑子里杂乱，她在陆相的一举一动中看到了关心。这么多年，除去阿弟外，也无人关心她的起居。
　　她心中的抵触渐渐散去，将这样的陆莳让给旁人，她也是舍不得，只是她无能力去喜爱，指不定又如梦中一般，被迫和离。
　　楚染不睡，眼睛转来转去，也不知在想什么，陆莳轻声道：“先睡会，晚些时候送你回府歇着。”她已「回来」，再留在相府便不合适了。
　　她语气温和了不少，楚染不好反驳，就闭上眼，待她离去后再睁开眼。
　　只是她想得好，陆莳却不离开，坐于榻沿，静静凝视她。
　　本想敷衍了事的楚染未料到她不走了，被她这么看着，颇觉难受。
　　不知怎地，梦里的陆莳很冷，就像今日在章华宫偏殿见到的那般。
　　现在相处，又觉如梦里不同。一时间，她也分不清哪个才是真正的陆莳。

——第47页——
　　想到偏殿里冷漠待人的陆莳，她不觉打了冷颤，还是现在的陆莳好，就算是伪装出来的，她也喜欢后者。
　　十五岁的年少人拘泥于隐忍的感情中，胡思乱想很久后，也不觉得难受了，不知怎地就睡过去了。
　　陆莳见她睡了，才起身离去。
　　今日楚帝的所为，实在恶心。或许在他眼里，楚染的幸福比不上对权势的贪婪。
　　幸而殿下聪慧，及时止住，试探、离间，改日不知是什么计谋了。
　　她扶额思忖须臾，唤来幕僚，吩咐道：“你着人去西北，带封信给长平侯。”
　　如今，武将对恒王心存厌恶，唯有让这些人为太子效忠，他日占得主动权，才可有挽回的机会。
　　另外今日之事也需告知长平侯，他一直不赞同陆莳退婚，如今陛下逼得这般紧，也需告知他，养私兵一事，迫在眉睫。
　　她自己亲自写信，免得长平侯有所怀疑。
　　幕僚退下后，她一人坐于书房内，捏了捏眉心，又急忙起身去署衙。
　　回署衙时，汝南侯等候多时，他与陆莳感情并不亲厚，甚至认为太子病弱，早夭之兆，相比下，恒王身体康健，又有霍家支撑，胜算很大。
　　近日发生的事让他改观了。
　　陆莳见到他并未惊讶，引入内，道：“侯爷有何事？”
　　听她称侯爷，汝南候顿觉尴尬，道：“今日恒王殿下与我提及新平公主及笄礼一事，眼看宫内在为太子生辰做准备，这及笄礼却是毫无动静，只怕陛下另有打算。”
　　陆莳道：“恒王只是提醒侯爷，陛下不喜欢新平公主，让你劝我退婚，除此外，别无它意。”
　　汝南侯也有此感，但见丞相淡然之色，心中敲着擂鼓，道：“丞相有何打算？”
　　“待太子生辰后，与陛下提及亲事。”陆莳直言，她不想给陆氏族人半分迷惑。
　　“丞相难道不再多想？”汝南候劝道。陆莳聪慧，大好前程给新平公主糟蹋了，他亦担忧。
　　陆莳抬首看他一眼，语气带着几分冷意：“十多年前便已定下，还要如何想？”
　　说罢，她起身往内室。
　　丞相赶客，汝南侯也无法厚着脸皮留下，叹息一声后才离去。
　　——
　　在相府内的楚染睡了一个时辰便醒，伤处疼痛减去许多，也没有那么疼，她起身时要换衣裳。
　　阿秀闻得屋内响动后，推门而进，新平公主拥着毯子，私下寻找着什么。
　　楚染身上衣物都被剪坏了，自然要重新换一件来，只是她扫视一周，并未找到，她抱着毯子，不知所措。
　　她面色通红，如桃花灼灼，眸中水雾盈盈，年少人的纯真看得阿秀眉眼一颤。
　　她好似明白丞相的执着了，新平公主若不动怒，平日里的举止也甚是可爱。
　　就是欺负陆相的时候，有些坏。
　　阿秀得了陆相吩咐，要将人留下来，便道：“您再睡会，陆相有事回署衙，待她回来，您再走。”
　　楚染听罢，又躺了回去。临睡前，陆莳神神秘秘，也不知要做什么。
　　相府安静，陆莳不在，楚染躺了片刻后便起身去外面坐着，着人回公主府去看看可有人去拜府。
　　公主里她为长，只是她历来不曾在意与兄弟姐妹之间的关系，如今不同，她既选择退出来，与他们之间的交集就要多了。
　　小厮回去后，再回时手中多了几张帖子，恒王邀她明日去云梦泽游玩，其余的也类似。
　　夏日酷热，官家公子小姐几乎挖空了心思去玩，云梦泽旁凉亭景色好，就连湖水都显得极为清爽，太子在东宫安然无恙，她也不用去递消息的，待他「病好」再说。
　　恒王的宴，不能不去，她着人去回话，必不会误时。
　　恒王近日意气风发，在楚帝面前也格外受用，满朝几乎无人敢得罪他。楚染知晓分寸，不好惹他，能去便去。
　　她着人去一一回话，都应了邀请。
　　时间尚早，她去院子里荡秋千。藤萝又爬高了些，绿意盎然，似要爬至屋顶，遮高屋檐。她脚尖点地，整个人就荡了起来。
　　紫色的藤萝花需花架，可惜陆莳没让人去做，反而任其生长，大有放养之意。
　　她不由想起其余两位皇子，王后的性子不算大方，对他们却很好，恩赐不断。如此一来，陛下只当王后贤良。
　　她看着生长毫无阻碍的藤萝花，心中凉了半截，两位皇子都已八九岁，还未曾出宫开府。
　　在梦里里，两人放荡不羁，行事毫无顾忌，太子死后，几乎所有人都看好恒王。
　　只怕王后是故意所为，两位皇子对恒王没有威胁，养得目中无人，给了封地便可。
　　她极力回想梦中的情形，捂住自己的额头，明日入宫游玩，怕是要见见两位后妃。
　　傍晚的时候，陆莳从署衙归来，见楚染在府内候着她，忍不住弯了弯唇角，全身疲惫都散去不少。
　　楚染抬首时，她的笑意淡去，只留淡漠，道：“殿下伤可还疼了？”
　　“尚可忍耐。”楚染站起身，见她一身宽大的朝服，屋内莫名逼仄，好心道：“你可要换身轻便的衣裳？”
　　陆莳扫过一眼，颔首道：“也可，殿下稍候。”
　　待她回来时，手中多了盏烛台，楚染不明，道：“天色尚未入黑，你拿灯做什么？”
　　陆莳没有回答，只走到一旁的书柜旁，楚染踏近，忽而看见书柜动了。

——第48页——
　　楚染：“……”
　　陆莳道：“里面漆黑，有灯可视物。”
　　“你这道通往哪里？”楚染惊得睁大的眼睛，丞相府内何时有这密道，她怎地从未见过。梦里好似也不曾有，她错过了什么事？
　　陆莳眸色似笼罩着一层墨，深邃幽暗，只提着灯踏进去。
　　里面漆黑一片，走过约莫阶梯，就是无尽的黑暗。楚染凭着昏暗的视线发觉路并不宽，刚好可容一人通过，走了近五十步才便宽了些许。
　　此时，陆莳停了下来，将墙壁上的烛台点燃，复又往前走。
　　楚染心中疑惑，只好随着她走，不知走到哪里，陆莳停了下来，身后墙壁上的烛火都被点燃了，她的眸色闪烁着烛火，融化了寒冰。
　　前面没有路了。
　　楚染越过她，看向尽头，道：“怎地不通了？”
　　“前面再挖，便是新平公主府的地界。”陆莳道。
　　楚染说不尽的震惊，“可是两府并不相近，这么点的路如何会接通两府？”
　　尽头旁还多了间小小的屋子，陆莳将桌上的烛火点燃，桌上搁置着一份图纸，递给楚染：“殿下看过便清楚，数月前便已动工，只是怕惊扰到公主府，便停了下来，殿下若同意，我便着人继续，不同意便搁置。”
　　修这条暗道，便意味着两人之间的关系更进一步，暗道是为了什么，楚染很清楚，她不用看图纸也知晓暗道是没有修错的。
　　她颓然下来，这般见不得光的感情极会守不住，再者世事难料，若被发现，所有的事都会结束。
　　楚染捏着图纸，也不去看，脑海里天人交战，陆莳并不急，缓了下来：“殿下可在太子生辰前回复臣，这些时日入宫，朝政之事勿谈勿探，将自己先摘干净。”
　　“摘干净了，便只能依靠丞相？”楚染忍不住出声讽刺，她做不到仰人鼻息过日子。
　　作为公主，有自己的骄傲尊严，靠着别人生活，无异于将她的傲骨踩在脚下。
　　陆莳仿佛知道她的话，将她所有的情绪亦看在眼里。
　　年少之人对情感一事向往更深，甚至带着自己的臆想，在岁月里就会慢慢消磨，失去原来的希望。
　　她不清楚楚染对她的感情，从前世里也可看出她确实有情，在边缘一直摸索，最终被世俗牵连，感情一事几乎是她心中的刺。
　　如今她还小，棱角未曾磨去，她在想，今生她不想让世俗磨去她的棱角，这般天性的楚染，最好。
　　她道：“殿下若觉得我不可靠，成亲后，相府内的事皆可交给你，朝堂上的事，你想插手也可，需让我的人去做。”
　　简而言之，你做什么，我皆可辅助你。
　　陆相的条件很诱人，楚染说不动心是假，心中的纠结欲深，她抿着唇角不答。
　　逼仄的空间里，清浅的呼吸声都极为清晰，陆莳指尖从桌上滑过，染了不少灰尘，道：“相府的修葺还要两月，借此可掩人耳目，殿下想好便可继续动工，若不同意，殿下可想好会嫁于谁？”
　　退婚一事都在陆莳的掌握中，只要她松口，这桩亲事就会到此结束。退一步说，她若同意退婚，楚染又该嫁谁？
　　朝中良才俊秀不在少数，配于公主，身份不可差，举目朝中，必有人喜爱公主。
　　武将必不敢再尚公主，唯有文臣。霍家不可、陆家不可，其余的人想娶，楚染也不会答应，她既放弃了丞相，不会再择一无用世家。
　　层层去想，能与公主相配的人，少之又少。就算公主看重权高者，陛下未必就会同意，他需平衡权势，不能文臣武将皆被太子招揽。
　　这是大忌。
　　楚染未曾想明白，也是因为陆莳太过耀眼，其余人进不得她的眼睛，待陆莳离开就会发现，郢都城内没有人比陆莳合适。
　　一旦退婚，她的终生就掌握在陛下手中，到时王后从中阻拦，所嫁非良人，更有可能会被送去和亲。
　　陆莳将所有的利益曲折都摆在她的面前，让她自己去思考，图纸置于她的手中，余下的不再去管。
　　从暗道里出来后，外面天色都已黑了，楚染魂不守舍。
　　阿秀摆了晚膳，楚染也没有直接离开，留下与陆莳一同用饭。
　　夏日酷热，阿秀先给两人盛了半碗去暑的绿豆汤，凉了很久，也没有冰，此时用来恰好。
　　绿豆汤合楚染口味，甜沁可口，她喝了半碗后，心里甜滋滋的，弯了弯眉眼。
　　陆莳看她一眼，弯唇道：“殿下回府，饮食注意清淡，注意留疤。”
　　留疤两个字让楚染抬头，她对疤痕一事并未有太多的在意，只要不在脸上，留疤也无妨。
　　被陆莳提醒后，她感觉到了淡淡的嫌弃，不悦道：“留疤又怎样？”
　　她突然变脸，让陆莳诧异，掀了掀眼皮就看到她不屑的神色，明白过来，道：“提醒殿下罢了，莫要太过敏感，臣那里留了从西北带回来的药膏，殿下大可试试。”
　　楚染不应声，她左边的胳膊用不了劲，右手去夹了虾，夹回碗里才后悔，她看得见吃不到。
　　她低眸凝视了会，道：“殿下不适合海鲜，容易伤口发炎。”
　　她耳边嗡嗡作响，陆相平日里惜字如金，今日怎地有些聒噪，她扫了一眼，道：“陆相今日怎地变性子了，聒噪得很。”
　　陆莳经她一提醒后，细细回想方才的话，都与伤口有关，约莫惹人嫌了，她无奈道：“殿下听话，臣何须多言。”

——第49页——
　　楚染挑了挑眉，不理她，低头咀嚼着口中食物。
　　用过饭后，陆莳着人将伤药打包好，嘱咐楚染回府后注意伤口恶化，夏日里稍有不慎就会使得伤口坏得更加厉害。
　　她不理，陆莳总觉得她的性子多了些叛逆，好似故意与她作对，或许是错觉。
　　楚染从侧门回府后，陆莳从正门离开去陆府。
　　陆府与相府隔了几条街，她去的匆忙，汝南候不在府上，便直接去后院见老夫人。
　　陆府未曾分家，不过庶出的兄弟在老侯爷死时就已搬出府。
　　她入府时，侯夫人张氏出来相迎，两人在老夫人的院子门口碰面，张氏不敢仗着嫡长的身份，冲着她行了一礼，笑盈盈道：“丞相怎地来了，侯爷不在，我陪您去见母亲？”
　　张氏拿着分寸，行事有度，自从陆莳搬出去后，姑嫂的情分就淡了很多，尤其是前几年兄妹二人见面几乎都会争执。陆莳拜相后，汝南侯就不敢再拿大。
　　两人一道入内，老夫人在品茶，见到陆莳突然到访，顿生不解：“丞相有事？”
　　她冷言语，惊得张氏眼皮一跳，忙出来打圆场。
　　陆莳颔首道：“新平公主即将及笄，到时望母亲去王后跟前提亲。”
　　“不去，你想都别想。”老夫人直接拒绝，眉眼添了几分冷厉，张氏在旁都不敢插话了。
　　陆家几乎不赞成这桩亲事，老夫人恨不得当即退婚，听到这番话后几乎恨在心口，也不顾张氏在旁边便骂道：“你瞧瞧新平公主那般模样，这么多年可曾登过陆家的大门，对你视而不见，这些且不说，你受伤，她可曾过来探望，这样狠毒的女子，你要了做什么？”
　　闻言，陆莳神色如故，道：“公主为尊，难不成让她对您卑躬屈膝，她登您门做什么？我受伤多日，也不见母亲去探望，同样的道理，您是不是也是心存狠毒？”
　　老夫人气得发抖，“我狠毒？你是我生的，养你十数年，你说我不去看你？你坠马后几日便离去，我难不成追你？”
　　“母亲所言极是，您不去追，公主却去了。”陆莳抬首凝视老夫人，眸色深沉，带着隐隐不悦。
　　她居高位多年，不怒自威，一眼便令人胆寒。张氏吓得不敢再说话，静静站在一旁。
　　“她哪里好？”老夫人怒道。
　　“母亲慎言，天家公主金贵，您这般诋毁可是为臣之道？”陆莳道。
　　老夫人气得说不出话来，平日里颐气指使惯了，顺手就把茶盏砸了，呵斥道：“你既然来求人，就这般态度。”
　　陆莳眼中冷意散去些许，道：“母亲若去，我便将二哥调回郢都城。”
　　老夫人自己膝下养了一男一女，陆莳口中的二哥是从妾室手里抱来的，时间久，感情也甚是亲厚。听陆莳一言，她便怔了怔，道：“你果能将人调回来？”
　　“母亲试试。”陆莳道。
　　言罢，她转身离开，由老夫人一人在那里犹豫不决。张氏紧跟着陆莳出门，一面道：“丞相，可要见侯爷？”
　　她对陆莳心存惧意，这般手段的女子，哪个后宅女子敢不惧，且她方才所言句句戳到老夫人心里，都说到重点。
　　老夫人对陆相是有恨的，亲事不由她做主不说，还选了公主，几乎就要牵连整个陆家。
　　陆莳并未留下，说了几句家常便离开。
　　汝南候回来时，陆莳已走了半个时辰，闻言母女二人的争执，他比张氏淡然。
　　今时不同往日，恒王看似风光，实则已被众多武将记恨，前途堪忧。
　　陆相想要娶新平公主，他也不想去反对，兄妹二人多年，他知她心性，性子果断，岂会被旁人左右。
　　——
　　云梦泽在宫内，恒王趁着陛下心情好，便办了筵席，邀请新平等几人。湖面上停了几艘船，可借渡去对面的宫殿。
　　远远看去，湖面波澜不起，阳光下反射出的光色也甚是刺眼，恒王立于湖旁，与灵祎说着趣事。
　　太子染恙，并未前来，恒王为长，亦为尊，他一身宽袍，身材魁梧，甚是英俊。
　　楚染姗姗来迟，来时湖面仅有一艘船，灵祎早就离开，独恒王在，他招呼楚染近前：“你来的有些迟，不过再等等，等陆相。”
　　“怎地陆相也来？”楚染诧异，恒王用心何在？
　　恒王扫她一眼，徐徐道：“陆相是灵祎请的，今日无事，岛上还有许多人，新平慌什么？”
　　楚染默然叹气，面上装作无恙，道：“好奇罢了。”
　　两人方说完，陆莳从远处走来，给二人行礼后，三人便上了小船。
　　船可容五六人，恒王坐在一旁，陆莳与楚染便站在船舱外，楚染不拘小节，坐下来，手轻轻拂过水面。
　　她本是年少，做出这般孩子气的举动也不会令人怪异。
　　陆莳看向远处愈发近的岛屿，眼角微微上翘。片刻后，恒王从里面走出来，她淡淡出声提醒道：“恒王再往前踏几步，船可要失衡了。”
　　恒王窘迫，道：“本王出来看看风景，没有想到这点。”
　　陆莳沉默，楚染也未曾回身，恒王自觉没趣，又默默退了回去，眼光始终看向两人。
　　一路上，两人都未曾有言语交集，哪怕是眼神都未曾有，恒王瞧了许久，也觉得无趣，两人对对方都是无甚心思，这样都不用他去做什么。

——第50页——
　　驶近小岛后，周遭愈发清爽，不见夏日的酷热，岛上绿意漫漫，花草清新，淡淡的雾气此时还未曾散去，缥缈仙境。
　　楚染先下船，左右看了一眼后，在原地停住，待恒王下船后才道：“恒王兄可有新奇的玩意，不然如此干饮也无甚乐趣。”
　　这话出自楚染口中，让恒王一惊，她何时这般贪于玩乐？
　　楚染心思都花在了朝堂上，背后被太子出谋划策，怎地改了心思？
　　他略微一想，道：“你想如何玩，还有后妃在，再过片刻陛下也过来。”
　　楚染扫他一眼，看来陛下近日里很宠爱恒王，不然怎会来这里。
　　她作势笑道：“恒王兄想多了，我随口一说罢了，再者我方从南边回来，那里景色大好，这云梦泽也失去了几分颜色。”
　　她这般一说，恒王只当她在外玩得乐不思蜀，回来也巴巴惦记，他笑道：“今日怕是不能如你意了，这里甚是凉爽，夏日避暑很不错。”
　　兄妹二人边走边说，走至半路，恒王蓦地回身，歉疚道：“本王贪慕景色，忘了陆相还在，本王的错。”
　　他故作姿态，还不忘看一眼楚染，好似在责怪她忽视陆相。
　　“无妨，这里景色确实不错。”陆莳道，她看向远处走来的少女，微微一骇，俯身行礼：“殿下。”
　　灵祎踏着轻快地步子走来，想而未想就揽上陆莳的臂膀，亲昵道：“丞相，那里有副上好的六博棋，我们试试，可好？”
　　六博棋与普通的棋子不同，设计复杂。
　　楚染不会，她无心对此，也懒得研究，看着两人远去，恒王道：“新平可去看看？”
　　“也可。”楚染也不避讳，与恒王一道去了。
　　入清凉殿时，棋局已开。
　　灵祎娇俏，乌黑的眼睛很是亮人，对面的陆莳不苟言笑，两人气质各异，画面极为和谐。楚染扫过一眼后，端起一盏酸梅汤饮了。
　　那厢恒王却道：“你二人玩得愉快，我们岂非干坐着无趣，不如押注，可好？”
　　灵祎眼睛一亮，道：“阿兄想送我什么？”
　　“话莫要太早，陆相可未必就会输，我押陆相。”恒王拍了拍灵祎的脑袋，周遭一片嬉笑声，灵祎脸红，吐了吐舌头。
　　他们说起押注的事，楚染已喝完一盏酸梅汤，旁边搁置着几盏，她欲端来再饮的时候，下意识朝陆莳那里看去。
　　一抬眼，发现陆相在凝视她，眼神冰冷。
　　楚染将手中冰镇的酸梅汤又放回去，错开视线，看向它处。
　　那一眼，挺凶的。
　　她还是有些怀念昨日在暗道里温和的陆相，往日不觉得什么，见多了温柔待她的陆莳，现在突觉不大适应。
　　旁人都在押注，唯独她与酸梅汤较劲，心里闷闷的，低眸凝视盏中的酸梅汤，得不到的才令人珍惜。
　　片刻，恒王唤她：“新平，你觉得谁会赢？”
　　楚染侧身，不经意间扫过两人，幽幽道：“我今日未带金玉之物，怕是无资下注，恒王兄自己玩。”
　　她心里闷得厉害，被恒王这般一说，又添了几分苦涩，肩处的伤隐隐作痛。
　　旁人见她如此，只当她想饮酸梅汤，便也不曾在意，唯有恒王追着不放：“新平，你腰间玉佩难不成不是玉？且用你的玉来赌，谁会赢？”
　　楚染腰间的玉的先王后在她生辰时送她的，被恒王瞧出来了，她捏紧自己的玉，不应她：“这是我阿娘给我的，恒王兄莫要开玩笑了。”
　　灵祎托腮道：“阿姐莫要小气，我赢来再赠你，如何？”
　　楚染存疑，她若在不应，便是她不识抬举了，犹豫后将玉佩摘下，递给一旁的宫人，道：“那灵祎得赢，记得还我。”
　　一番打趣后，陆莳依旧凝视棋面，似在思考该如何走。
　　贤妃见两人毫不说笑，心中叹气，拉着楚染出外走走。
　　楚染正有此意，揽着她手走到廊下，外间景色大好，树木葱郁，遮去大半的阳光，两人在林间漫步，愈走愈深。
　　贤妃膝下有三皇子，如今已有八岁，正是贪玩的年纪，他今日要进学，便未曾过来。
　　楚染今日正想与她见面，为防有人跟着，就一路往深处走。
　　林间遮天蔽日，周遭也藏不得人，她先道：“王后宽厚，待娘娘可也好？”
　　贤妃顿了顿，脚步停下，道：“殿下是何意？”
　　“我此次去江南游玩，稀奇的物件见了很多，茶馆说书亦很精彩。娘娘可知，我在茶馆里待了七八日，日日去听书。”楚染道。
　　“殿下年少，爱玩也是常事。”贤妃知她话中有意，打趣一句。
　　楚染摸着树干上粗糙的树皮，眉眼笑开，道：“我听了一则故事，当地有一富户，家中养了二子，出自正妻和妾肚中，正妻贤惠，将那妾生的儿子视如己出，但凡妾生的儿子有所求，她都会满足。
　　渐渐地，那妾生的儿子变得游手好闲，目不识丁，那富户气得不行，将所有的家产给了正妻生的儿子，一文钱都不给游手好闲的儿子。”
　　故事很短，贤妃听得却脸色发白，紧紧捏着袖口，她努力维持面上的笑意，“殿下的故事很好听，听得、很、动听。”
　　她有些语无伦次，楚染也不管，抬脚出了密林。
　　等回殿时，殿内一阵热闹，进去方看到陆相手中握着她的玉佩，唇角抿出浅淡的弧度。
　　灵祎见到她，一阵沮丧：“阿姐，我输了，你的玉佩给了陆相，你去夺回来？”

——第51页——
　　楚染棋艺不精，更别提更复杂的六博棋，她笑着拒绝：“我不太会，既然陆相赢了，便送给陆相，我可无本事赢回来。”
　　她话里暗示陆相将玉佩还她，可陆相头都不曾抬一下，她脸色微红，微微尴尬。
　　恒王带笑，“新平等着，让灵祎再给你赢回来。”
　　“无甚意思，不如去玩其他的，我瞧着外面林间凉爽，恰好适合投壶。”
　　楚染直接拒绝，回身去看，还无贤妃的影子，想来是受不了这般刺激，回宫去了。
　　开宴还需等楚帝过来，就算是歌舞，也是不行。恒王着人去安排，灵祎这次未曾再拉着陆莳，拽着楚染走了。
　　陆莳一人留在殿内，恰逢宫人来打扫，要将酸梅汤撤下去，她摆摆手，示意宫人先出去。
　　她坐下，端了一盏，已经不冰了，但她端起时，桌上残留一团水渍，可见方才确实很冰。
　　身上带伤，还想饮两盏，真是不爱惜自己的身体。
　　口中干燥，她端起饮了一盏，外间内侍请她去密林。
　　密林便是方才楚染与贤妃谈话之地，她整理好衣衫就出殿宇，去的晚也无宫人引路，她欲随意唤一人引路。
　　岛上树木遍地，饲养了不少珍鸟，偶有些从林间飞出来。
　　等了片刻也无宫人路过，索性回殿去等候，回去的路上忽被人抓住，直接被拽入陌生殿宇。
　　耳畔的急促出呼吸声，接着便是急躁的声音：“陆相，将玉佩还我。”
　　心口剧烈跳动，陆莳靠着殿门，回过神来后才道：“殿下当知，这是我赢来的。”
　　楚染不知她心思，气呼呼道：“我拿其他的与你换，可好？”
　　殿内门窗紧闭，光线黯淡，陆莳凝视她通红的脸色，道：“殿下这般鲁莽，不怕为人发觉？”
　　“不会，那厢恒王与人投壶，除他外不会有人在意你我，你将玉佩放哪里去了？”
　　楚染与她玩闹惯了，几月相处下来，也不再拘泥于礼数，加之她心中焦急，伸手便想去她袖口处摸。
　　外面寂静无声，两人说话皆压低了声音。
　　陆莳见她动手，捉住她不安分的手，低声道：“殿下莫要胡闹。”
　　楚染哪里肯理她，要挣脱她的手，道：“你与灵祎对弈，作何拿我东西做彩头。”
　　陆莳力气不如楚染，几乎就要被她挣脱，她背抵着殿门，退无可退，甚觉无奈，道：“我还给你。”
　　楚染顿时冷静下来，心里的委屈也散了大半，在她袖口处流连，触及她莹白纤细的胳膊，忙松开她的手：“你、你先还我。”
　　两人靠得很近，楚染炙热的呼吸喷在陆莳的眼睫上，她深深呼吸，从袖袋里掏出来还予她。
　　玉佩得手后，楚染心中大定，扬了扬眉梢，抬眼却见陆莳眉眼凝结，她又觉得自己无理，愧疚道：“对不起、我回去给你选块和田玉，那个更好。”
　　陆莳睨她一眼，并未答话。
　　当是生气了。
　　楚染见她生气，脑海里闪过梦里的情景。然梦里的陆莳性子平淡，也很有耐心，生气还是第一回 见，她低声哄道：“不生气。”
　　陆莳揉了揉自己的手，未作回答。
　　楚染情急，就想看看她的手腕，伸手却摸了空，她有些急了，外面却传来了匆忙的脚步声，接着的人声，“可有人见到陆相？”
　　楚染环顾殿内摆设，里间有座八幅屏风，她拉着陆莳就藏了过去。
　　被她拉着的陆莳跟不上她的脚步，绊了一下，幸好楚染眼疾手快地扶着她。
　　两人委身于屏风后，外面的声音反而大了些，楚染忽略了这是去密林的必经之路，她紧紧贴着陆莳，焦急间也不觉得热，直到有人推门进来。
　　殿内光线亮了很多。
　　岛上殿宇众多，再往前走一段路便是温泉，四季都可来玩耍。
　　灵祎入岛就想拉着人一道去温泉，她对投壶无甚乐趣，看了片刻就转回身找陆莳，找了许久都未曾找到。
　　沿着回来的路寻，见到殿宇便想入内瞧瞧，陆相不大喜欢热闹的场景，或许在内歇脚。
　　屏风后的楚染紧张得眼睫颤动，她微微侧首，脸颊擦过陆莳的唇角，淡淡的温热，在夏日里的感觉格外敏感。
　　她整个人都紧张得无所适从，陆莳被她无意识地抱着，心头无故生起燥热。夏日里衣衫单薄，两人紧密地贴近，几乎毫无缝隙。
　　少女的芳香，在鼻尖萦绕，她深吸一口气，从未有过的紧张，哪怕面对帝王也未曾有过，她凝神时，灵祎的脚步声徐徐踏进。
　　楚染很急，几乎就要出声，陆莳捂住她的口鼻，摇首示意她莫要出声。
　　她一捂，楚染的一双眼眸格外明亮，漆黑分明，清湛晶莹，无措地转动。
　　灵祎在屏风外，自己摇着折扇，在殿内扫视一眼，目光落在屏风上，欲走近时，外面有人走进，“灵祎，你可让我好找，既已入岛，何不去看看珍兽？”
　　“看它作甚，陆相不知哪里去了。”灵祎丧气道。
　　走进来的贤妃脚步一顿，“你找陆相做什么，她虽是女子，也是丞相，公务缠身，哪里有时间在这里玩。”
　　“前面有温泉，我还想去玩一玩。”灵祎被贤妃一打乱就看向外面，目光四下寻找。
　　贤妃却道：“你难不成还要拉她去温泉，我方才好像瞧见她坐船离开了，你随我去见见珍兽。”

——第52页——
　　灵祎一听陆相离开，眉头顿时耷拉下来，贤妃瞧见后没来由一阵厌恶，低声道：“灵祎，你莫要忘了，陆相与新平是有婚约的。”
　　灵祎抬首，不解道：“我知道，可是阿姐对陆相无意，强扭的瓜不甜啊。”
　　屏风后的楚染眼中闪过恼恨，就算她不喜欢，你就能来觊觎？
　　“可是这瓜也不属于你的，旁人知道会说道你的，以后当要远离陆相才是。”贤妃劝道。
　　她目光隐隐看向屏风后，走近灵祎，不让她再去看向屏风。
　　距离甚远，幸好看不分明。
　　灵祎听后一阵懊恼，道：“那我去问问阿姐，陆相那么好的人，她若不喜欢，我必视如珍宝。”
　　言罢，跑向外面。贤妃担心出事，是自己多嘴，忙跟了上去。
　　屏风后的楚染斜睨着陆莳，心中颇为不屑，道：“陆相可招人喜欢，我这里还未曾退婚，就这么遭人惦记，我偏不如她意，哼。”
　　十五岁的年少人心中傲气，多年来属于她的人，陡然被人觊觎，心里如何不气。
　　陆莳眉眼低沉，整理着自己的衣袍，垂眸道：“臣对殿下无二心。”
　　“别人对你有二心，陆相难道不知与旁人保持距离？”楚染往旁边站了站，与她保持些许距离。
　　她的性子比起以往更为坦率些，陆莳听后，唇角微微翘起：“殿下再不走，就要被发现了，还有玉佩应当再还我，此时出去，堂而皇之悬挂着玉佩，殿下不打自招？”
　　楚染略有迟疑，想了想，上下一阵打量陆莳，发觉她全身上下竟无一物可以让她去抢来抵，她担心她出尔反尔，舍不得还她，道：“你若不还我，我该如何是好？”
　　“无妨，这个给你。”陆莳从袖袋里掏出一方和田玉，道：“这是家父赠我，如何？”
　　这人惯会藏。楚染将玉佩给她，夺了她的和田玉就走，殿内陆莳静等片刻再离去。
　　密林外阳光不强，几人玩得正是一团和乐，楚染将玉藏好，缓步走过去。
　　她一走近，灵祎就走过来，亲切地拉着她的手：“阿姐，灵祎有话和你说。”
　　楚染知是何事，委婉拒绝道：“何事？待会再说。”她越过灵祎直接走向恒王，“恒王兄，有何彩头？”
　　“我近日得了匹宝马，甚是健壮，日行千里，灵性十足，新平，你可想要？”
　　恒王手中握着投壶用的箭羽，眉眼甚是得意，马是陛下赏赐他的，这可不是旁人能有的荣誉。
　　楚染对马无甚兴趣，换而言之，她对常人喜爱的东西无甚乐趣，平日里心思皆在朝堂上，无心思去研究这些。
　　她瞧了一眼灵祎，她撅着嘴，情绪外露，一眼便知她不开心。
　　观过之后也不在意，反与恒王笑道：“也好，我若赢了，恒王兄莫要心疼。”
　　旁边还有几位公主，一阵喝彩，她们年龄尚小，只晓得看，乖乖地站在一边。
　　贤妃与陆相却回殿静坐，两人品了盏凉茶，贤妃先道：“陛下子嗣不多，懂事的也只有恒王与太子。”
　　她经新平提醒后，恍然大悟，就算她不曾参政，三皇子幼小，也当躲不过去，王后也早就开始动手了。
　　手中凉茶过于冰，陆莳捧在手中也未曾去饮，只静静淡去心中的燥热，半晌后才回答：“恒王孝顺，太子聪慧，两人各有千秋。”
　　贤妃欲言又止，她如今势弱，皇位自不敢想，虽说不想，可孩子需正常长大，到时得一封地，管理一方天地也足矣。
　　奈何王后心思实在是令人可恨，她不得不为自己谋出路。恒王不善，唯有太子是最好的依靠，而陆相与新平公主已有婚约，胜算也很大。
　　只是陆相的态度令她不解，莫不是真的不喜新平？
　　她有些拿不定主意，委婉道：“丞相未曾偏帮，是为效忠陛下，又可知灵祎对您心存倾慕。”
　　“臣与新平公主已有婚约，贤妃娘娘怕是想多了。”陆莳提醒她。
　　贤妃不好再说了，她忍了忍，楚帝从外面大步走来，步伐迅疾，笑声传了进来。她忙去迎，笑问：“陛下如此欢欣，可是有喜事？”
　　“自然是大喜，明妃身怀有喜，已有三月了。”楚帝的喜气一扫殿内的沉郁，他拉着贤妃就往里面走。
　　宫内女人母凭子贵，这般一来，王后又多一对手。贤妃也甚是欢喜，道：“陛下大喜，明妃定为陛下添一皇嗣。”
　　不多时，恒王等人过来，筵席开始。
　　灵祎与新平坐一席，楚帝的喜气很是明显，恒王也跟着说了几句恭贺的话，唯独灵祎怏怏不悦。
　　楚染懒得搭理，她对这些兄弟姐妹本就没有深厚的感情，尤其是灵祎觊觎陆相的事。明明与她有婚约，却被旁人紧紧盯着，视如珍宝。
　　姐妹二人心思各异，对面的恒王与陆莳二人在低声细语，恒王时不时抬头看一眼楚染，见她从未看过陆莳，心中渐渐放心。
　　这桩亲事怕是成不了了！
　　今日的歌舞也合楚帝心意，散席时，他带走了一名伶人，旁人只当作未瞧见。
　　楚染方才瞧得清，恒王也盯着那名伶人看了许久，可惜争不过楚帝。
　　楚帝去风流快活，后妃都做船离开，楚染在岛上猎了几只兔子，另外宫人送了几只野鸡过来。
　　楚染让人在密林里搭了架子，将野鸡用土裹住，放在火堆里烤。
　　不知怎地恒王总在她身旁转悠，时不时地添柴火，楚染知晓他心思不正，只当不知，也不准他去触碰自己的兔肉。

——第53页——
　　夏日里烧烤，酷热难挡，楚染热得满头大汗，也觉得快活，苦了恒王，跟在她后面，时不时地擦着头上的汗，实在受不住就让人去办冰茶。
　　新阳公主比楚染小几个月，她午睡方起，看到两人在炙烤，就过来瞧瞧。
　　恒王心中有事，兼之燥热，有人来打扰就顿觉心烦，道：“你去拿下酱料来。”
　　新阳被他语气惊到了，吓得不知所措，匆匆行了一礼后，就离开。
　　恒王对无权势又不得宠的公主向来不会有好颜色，他赶走新阳后，走到楚染跟前，“新平，你竟还能如此心平气和？”
　　楚染不解，道：“恒王兄是何意思？”
　　“明妃母家权重，若诞下皇嗣，岂非是太子劲敌？”恒王急道。
　　楚染几乎忍不住嗤笑，才三月的胎儿就成太子劲敌，你虚长太子三岁，就是蠢笨之人？
　　恒王这副嘴脸真是让人厌恶，不明白，这等蠢货怎地就做了皇帝。
　　她将兔肉翻了翻，摸上花蜜，作势不解道：“恒王兄想多了，还不知是男是女，怎地就成了劲敌。”
　　恒王听到这话，心里暗骂她蠢，低声道：“明妃在宫内受阿爹喜爱，家中父兄在朝又居高位，掌兵权，细细想来可比太子得势。”
　　“就算是男儿，阿爹喜爱，也越不过太子，恒王兄大可放心，柴火不够了，恒王兄替我去捡些来。”楚染不想同他再说，索性支开。
　　恒王不走，又道：“明妃不过入宫五月，便已如此盛宠，时日久了，只怕……”
　　他欲言又止，意在告知楚染，明妃是大敌。
　　火架上的兔肉已变得焦黄，楚染取刀切了一块先尝尝，还未熟透，她直接吐了出来，道：“与我何干，我又非后妃，管得太宽了，阿爹骂我，恒王兄别站着，赶紧去捡些柴来。”
　　她推了推恒王，自己去看看鸡肉如何了。
　　恒王气急了，甩袖就走，低声骂了一句：“蠢。”
　　火堆里柴被烧得噼啪作响，楚染瞧着他的背影，眸色深邃，闪着冷光，她的梦里好像没有明妃这个人，更不曾有她的孩子，难不成没有生下来？
　　——
　　新阳被恒王吓得慌不择路，沿着青石板铺就的小道走回宫殿，她让身旁的宫人去取酱料，自己也不敢再回去。
　　路过青云亭的时候，瞧见了灵祎和陆相，两人在亭里对弈，旁边还站在几人观棋局。
　　岛上供人游玩的地方很多，三步一亭，五步一阁，舒怡轻松。
　　她后怕地拍了拍自己的胸口，踏着小步子过去，进入厅内，湖面上的水汽蒸腾，风一吹，也很凉爽。
　　灵祎心不在焉，连输数子，最后走不下去了，自觉认输，新阳瞧着她心情不佳，劝道：“长姐在烤着兔肉，还有恒王兄，不如去看看？”
　　她惦记着烤肉，就想拉着众人去看看。谁知灵祎一听长姐二字就不觉颓废，耷拉着脑袋，摇摇头：“夏日里好热，吃这些对脾胃不好。”
　　陆莳将手中的白子丢下，道：“臣今日还有要事，先回署衙，殿下玩得尽兴。”
　　新阳一听，烤肉就要飞了，忙与陆相道：“陆相也不急于这一刻，长姐那里当要烤好了，她手艺很好，您去尝尝？”
　　灵祎皱眉道：“阿姐上次烤肉都没有放盐，食之无味，弃之可惜。”
　　新阳位卑，不敢去反驳，一时间站在原地有些尴尬，陆莳只当未见，道：“既然如此，臣先离开。”
　　她先踏出凉亭，带着人离去。
　　灵祎看着她离开的船，久久出神。新阳看着她眼中的痴迷，捏紧自己的袖口，陆相高洁，犹如天山的白莲，美色入骨。
　　能被她多看一眼，确实是幸事，但人需知本分，她才不会去肖想不属于自己的东西。
　　她不屑地看了一眼灵祎，又悄悄地返回密林，见到那里没有恒王兄，立即小跑着过去，“阿姐，烤好了吗？”
　　楚染知道她爱吃，小心切了块肉给她，安慰道：“恒王兄历来势力，你莫要与她计较。”
　　“我不计较。”新阳觉得满足，小心地咬了一口，兔肉稚嫩，口味鲜美，她眯眯眼睛，道：“阿姐，方才见到陆相离开了，灵祎心生不舍，我与你说哦，你要看紧着点。”
　　在宫里，灵祎看上什么珍品，王后想法设法都会替她夺来，她已经习惯了，只是陆相比珍品还要珍，被夺走，她都替阿姐可惜。
　　楚染凝视新阳，连新阳都能看明白的事，约莫着人人皆知，她握紧着手中的匕首，心生怨怼，一时沉默。
　　新阳吃了一块，又盯上了兔腿，抿了抿唇角，眼中欲望明显。
　　楚染将兔腿给了她，提醒她：“以后这些话藏心里，不许和旁人说。”
　　“知晓，陆相这般的人，谁不喜欢，只是阿姐你为何不喜欢？”
　　新阳不解，这么大一块馅饼砸阿姐头上，阿姐怎地就不动心呢？
　　楚染道：“难不成你也喜欢？”
　　新阳点头：“喜欢啊，不过陆相好凶，只可远观。”说完就紧紧闭住嘴巴，远处灵祎走来。
　　灵祎带着果子，将紫色的葡萄放置在食案上，见到火堆上的烤兔杀了一条腿，便道：“阿姐将那条腿给我，可好？”
　　“自然可以，你要整只都可给你。”楚染淡笑，笑意难以达至眼底，将手中的匕首交给内侍，让内侍去切。
　　灵祎笑意明媚：“阿姐好大方。”

——第54页——
　　“你我姐妹，何须计较这些。”楚染漫不经心，去火堆里取出烤鸡，灵祎跟着她，追问道：“阿姐这么疼我，让一让我，可好？”
　　灵祎大胆的话惊得新阳口中的兔肉来不及咬就吞了下去，卡在喉咙里，咳嗽起来，楚染回头看了一眼，吩咐内侍去取水。
　　内侍端了杯凉茶，新阳灌了进去，捂着自己胸口，灵祎都不曾看她，只顾凝视楚染，等着她的后话。
　　让一让这句话让楚染莫名恶心，皇位属于是太子的，恒王来抢。陆莳与她定下亲事，便算是她的人，凭什么要她让一让。
　　皇位不能让，难不成陆相就可以让？
　　楚染敛下心口的怒火，凝视火堆，映得眼中烈火阵阵，忍了又忍，道：“你想要我让什么，公主府内的珍品随你去挑，只要你看上的东、西，我定让给你。”
　　她将东西两个字咬得很重，东西可以让，人不可以人。
　　灵祎听她这么说，狐疑片刻，想起陆相是人，不是东西，就顿觉沮丧，眼眶红了红，道：“阿姐，我不要你的东西，你喜欢陆相吗？”
　　“怎么了？”楚染佯装不解，抬手去剥野鸡肉，指尖被烫得发红，亦低眸不去看灵祎可怜的模样，非是她小心眼，灵祎这般做来，与打她脸有何异？
　　灵祎咬着唇角说不出来，眸中泪水迷蒙，如何也说不出那句话来。
　　跪坐在食案旁的新阳时不时去听一句，总觉得灵祎有些过了。
　　倘若两人没有定婚，让一让也就罢了，可都已定婚多年，这怎么让，除非二人解除婚约。灵祎此举，与逼迫阿姐退婚没有区别。
　　灵祎张了张嘴，问不出来，楚染扭头看她：“灵祎怎地又不说话了？”
　　“没什么，我觉得好热，先回殿去乘凉。”她眼眶通红地，吸了吸鼻子，跑开了。
　　楚染冷笑，到底是被王后宠得世事不懂还是故意而为之，她亦懒得去分辨。
　　新阳在侧，不懂这些事，她吃饱了以后就心满意足地离开云梦泽。
　　明妃有孕，她需去看一眼，悄悄入宫后，殿内设冰，甚是凉爽，她从窗户里翻了进去。
　　殿内仅明妃一人，她睡在榻上，听到声音后勾了勾唇角，低声道：“从哪来来的，一股烤肉的味道。”
　　“我阿姐烤的，口味大好。”新阳小心地脱下鞋子，爬上明妃的床榻，将自己染了烤肉味道的外衫脱下，整个人只着一件薄薄地单衣。
　　十四五岁的少女，身上很暖，明妃揽着她，低声道：“有什么趣事，说与我听听？”
　　新阳想了想，靠着明妃道：“灵祎欢喜陆相，想让阿姐让一让她，阿姐好像不肯。”
　　“自然不肯，陆相貌美且撇开不谈，她手中的人脉、权势都是常人难以比的，灵祎是喜欢她的人还是她的权势，还是未可知，小呆子，你莫要与灵祎太过相近，免得被她算计了。对了，陛下提及你的亲事了。”
　　明妃揽着新阳，葱白的指尖从她唇角徐徐滑过，捏了捏她的小鼻子，这人就是有些呆，好坏人分不清。
　　灵祎公主那般的就算天真，有了那等不好的心思，哪里能接近的。
　　新阳躺在她的怀里，十分乖巧，“我不想嫁的。”
　　“还是嫁人的好，不然会把你送去和亲，我有个堂哥，腿脚不便，嫁给他，与现在无甚区别。”
　　明妃道，与王后膝下的灵祎相比，新阳就像是尘埃里的蚁虫，任人踩一脚，她觉得都心疼。
　　新阳想了想，好似也可，道：“那留你一人在宫里，我有些舍不得。”
　　“先定下来，到时就算是和亲，也轮不到你。”明妃继续捏了捏她的鼻子，笑意妩媚，明眸璀璨。
　　新阳觉得也可，道：“我都听你的。”
　　——
　　楚染未曾出岛，反住了一夜，趁着机会想去东宫，陛下不用早朝的，次日很久都未曾起。
　　恒王昨夜就已离开，她想了想，先去东宫见一见太子。
　　出云梦泽以后，往东宫走时，路遇新阳，她提着食盒从明妃宫里离去，见到她时笑得十分开朗，小跑着近前：“阿姐、阿姐，我这里有甜点，是玫瑰花糕，宫里御厨做的，你尝尝。”
　　她幼时被宫人饿惯了，如今大了，一心扑在吃食上。
　　楚染见到她手中是食盒，宫人历来捧高踩低，怎么会清早给她送玫瑰花糕？
　　她看向身后的殿宇，有些明白过来，这等殊荣只有明妃才有。
　　“你自己吃，有空去公主府玩，我去见太子。”楚染道。
　　新阳被拒绝也不觉沮丧，笑着挥挥手：“阿姐慢走，我先回宫去了。”
　　回宫？她并不是从自己宫里来的？
　　楚染按下疑惑，抬脚往东宫走去。
　　东宫门前森严，禁军执刀而立，训练有素，气象恢宏，仅次于章华宫。
　　楚染亮明身份后，禁军竟不让她入内，道：“陛下有令，太子染恙，旁人不可打扰。她气极了，思来想去，唯有去找陆莳，今日休沐，陛下不临朝，朝臣应当很轻松。
　　她去署衙时，陆莳还未曾去，等在外面许久也不见她过来，也不知做些什么。
　　等至午时，也不见人，她顿生不解，陆相难不成今日不过来？
　　署衙门前兵士来回走动，不少朝臣下衙回府用午膳，来往之间神色如常，当是未有大事发生，陆相今日偷懒？
　　她把玩着腰间的和田玉，吩咐车夫去相府。

——第55页——
　　马车照旧停在侧门，那里瓦匠在修葺府门，她着人去询问陆相去处，片刻后，回来道是陆相不在。
　　不在府衙，不在相府，她这是去了哪里？
　　她捏着自己的额头，顿觉头疼，在侧门处继续去等。
　　等了整日，在日落时，侧门才见匆匆而来的陆莳，她不觉微恼：“丞相去了何处？”
　　“臣在署衙。”陆莳走近道。
　　楚染冷笑，从马车上跳下来，上下打量她一眼，眉眼微挑：“丞相撒谎前也得想想我可曾去了署衙。”
　　她这般语气就像是寻常人去查喜爱之人的去处，怀疑她流连青楼楚馆。
　　夏日黄昏依旧有几分炎热，楚染额头上汗水密集，看着陆莳的眼神十分不悦，一句话就揭穿她的谎话。
　　陆莳未料她去了署衙，淡淡一笑：“如此是我的错，我给你赔礼，明日带殿下去见太子，这等赔礼如何？”
　　楚染今日去见太子被拦于门外的事恰好被她知晓，太子染恙，将所有人都拒之门外，武将幼子入京，他才会「病愈」。
　　是以，楚染是见不到他的。因此，陛下对他也不会起疑，只是楚染不知这些。
　　陆莳不想她过多插手朝堂事，陛下疑心太重，如灵祎这般做个闲散的公主便可。
　　只是今日楚染等了她整日，三言两语的安慰根本不起作用，她站着不动：“丞相去了哪里？”
　　“入内再说，如何？”陆莳好笑，引着她入府。
　　侧门处因在修葺而显得杂乱无章，楚染也觉得并非说话之地，又不想随着这个骗子入府，便道：“丞相答应我的事情莫要忘了，我饿得饥肠辘辘，先回府了。”
　　她生气地走了。
　　陆莳无奈又觉得她性子有些傲娇，目送她离开后，自己才转身回府。
　　新并的府邸内有座池，是前主人修缮过的，起了一个很好听的名字，唤合欢池。
　　陆莳觉得不大喜欢，本想换一个，想起方才楚染怒气冲冲的态度便作罢了，合欢便合欢。
　　太子生辰日益近了，礼部与宫廷相配合，忙得不可开交，楚染就像无事人一般在郢都城内游玩，去不得东宫便不去，横竖阿弟好得很。
　　郢都城吃喝玩乐的事情不少，每日都会换着花样，她本就是金枝玉叶的身份，寻常人巴结不得，身后又有太子作靠山，后宅妇人办宴时都给她递帖子。
　　一来二去，她与这些妇人走近了。
　　郢都城内无秘密，人人嘴巴都比外面的人大了些，偏偏就无人提起她的生辰，想想往年历来如此，她也无需置喙。
　　直到生辰前一日的时候，汝南侯府先送了贺礼过来，也不是珍贵的东西，寻常小玩意。陆家一送礼，旁人就明白过来，亲事真的定下来了。
　　楚染不大喜欢陆家的人，看着碍眼的贺礼就想丢出公主府，思来想去，还是留下的好，些许小玩意，陆家何时这般贫穷了？
　　明日太子生辰，她的贺礼早就送入东宫了，换了衣裳便要出府，今日宁王叔邀她过府游玩，道是得了一支好曲要与她共赏。
　　陛下多疑，宁王虽为他的胞弟也不敢随意插手朝政，每日里听曲作乐，也甚是快活。
　　宁王常年不在府，在城郊有处别院，大多住在那里，她过去时，门前冷清，踏进府便闻丝竹声。
　　入内后，有一伶人于莲花台上作舞，虽比不得赵飞燕的掌上舞，身形似风轻移，细细一看，腰肢纤细，舞态轻盈，可见胜于旁人许多。
　　宁王乐呵呵地看着伶人，见到楚染后向她招了招手，“快瞧、快瞧，这伶人如何？”
　　“王叔的伶人自然千好万好，胜过旁人。”楚染马屁拍得极好，在一旁食案后坐下，饮了杯果酒，微蹙眉，宁王叔真是快活，清早便饮酒。
　　她皱着眉头，宁王却极为恣意，他体态臃肿，大口饮酒道：“今日唤你来，也无甚大事，晓得你明日生辰，给你送份礼，这个伶人喜欢不，王叔送与你？”
　　“您、您莫开玩笑，赶紧换一样，把这么个伶人带回家，侄女哪里有好日子过。”楚染脸色红了起来，她这般做来就等于打了丞相的脸。
　　宁王啐她一声：“真没出息，个把伶人把你吓的，王叔还会害了你不成，平日里就不赏曲听乐？一人觉得太显眼，本王给你多送几人，旁人就不会在意。”
　　楚染一时没明白过来，茫然道：“王叔，送一人与多人有何区别？”
　　“你个傻丫头，你领一人回府，旁人只当你回府金屋藏娇，多人就不同了，哪家不会宴饮办席，歌舞是定然有的，那么多伶人都是为宴饮的。”
　　人情世故，楚染当真不懂，她托着腮帮子，去问宁王：“那王叔送我十来人，带回府再调･教一番。”
　　在云梦泽时，陛下宠信伶人，回宫后就封了位分，或许她可走这条路，然宁王叔的人不可用。
　　宁王一听她要十来人，吓得酒杯都端不稳，骂道：“你这没良心的，王叔这里统计不过几十人，你这是挖我的心肝，没有、没有。”
　　楚染一笑，跑到他跟前，给他捏捏肩，讨好道：“一个也是送，十个也是送，您莫要小气，回府给您送些曲谱来，可好？”
　　“曲谱，你那里能有什么曲谱？”宁王不信，楚染立即道：“有的、有的，好似有个前朝孤本，是个大家。”

——第56页——
　　她是没有，在陆莳那里瞧过一眼，横竖她也用不来，不如送给宁王叔。这里的伶人体态优美，确实极好。
　　“也可、也可，你待会自己去后院挑。”宁王信了，摆摆手示意她赶紧回座位，打扰他看舞。
　　楚染听话地回到座位上，方坐稳，丞相便来了。
　　她来得突然，就连宁王都吓了一跳，哪里敢居大，爬起来去迎，人已走到廊下，笑道：“哎呀，陆相怎地过来了，本王都未曾迎您。”
　　“臣有些事想麻烦您。”陆莳俯身行礼，抬首时瞧到里面端坐的楚染，眉眼微蹙，瞬息移开眼去。
　　楚染装作未曾看见她，反起身去瞧那座莲花台，以手摸了摸，底盘很稳，这样精致的构造，怕也只有宁王这里有。
　　宁王将陆相请到一旁，说了几句后便又回来，炫耀般地指着自己新造的莲花台：“瞧瞧，陆相观一舞？”
　　陆莳道：“也可。”
　　“这是你凑巧，旁人来了都不给她瞧。”宁王吩咐人去摆酒，在楚染对面设一食案，陆莳坐下。
　　夏日里酷热，寻常人都只穿薄薄的夏衣，伶人更是如此，身披璎珞，露出平坦的小腹，脚踏金铃，在莲花台上单脚飞旋，体态轻盈不说，技巧极为熟络。
　　楚染观后道：“王叔，你方才说将此人送给我的，可还记得？”
　　“拿去、拿去，王叔不小气。”宁王摆摆手，他那里擅此舞的人不在少数，也不缺这一人。
　　宁王大方，陆莳忍不住抬首瞧了一眼，眸色晦涩，保持沉默。
　　舞毕，楚染起身，道：“王叔给我引路，我去瞧瞧？”
　　“自己去、自己去，再不济让丞相陪你去，横竖都是你二人用。”
　　宁王摆摆手，示意她自己去，他看得正精彩，哪里肯起身。
　　那句「你二人用」听来有些古怪，楚染瞧了陆莳一眼，自己起身去了。
　　宁王望着被楚染忽略的陆莳，道：“你怎地不去，新平眼光不大好，你去盯着些。”
　　陆莳颔首，起身道：“臣明白。”
　　“你明白什么，都是榆木脑袋。”宁王在人走后自言自语道，他最懂风花雪月之事，方才楚染拒绝多半是不想给陆相带来难堪，可见她并非如外界所言对陆相厌恶。
　　宁王别院建得极大，占地之广可有整个丞相府，楚染在前面走得不快，陆莳片刻就追上。
　　楚染故意放慢了脚步，院内景色大好，园林之色比起云梦泽更让人愉悦，她观了一眼后，道：“丞相怎地过来了？”
　　“朝堂之事罢了，殿下呢？”陆莳道。
　　两人并行，前面有仆人带路，这里气息比郢都城都要好上些许，楚染深深吸入一口气，道：“宁王叔请我观舞，送我几个伶人。”
　　陆莳神色冷凝，忽而明白过来，脚步顿下，道：“臣还有事，就不打扰殿下了。”
　　她转身便走，楚染半晌没有明白过来，望着陆莳的背影渐渐远去，怎地又突然有事了？
　　宁王眼色毒辣，能挑入别院的皆是上层女子，楚染哪里懂得好与差，随意挑了数人，请宁王着人送去公主府。
　　在别院里用了午膳，方骑马悠哉悠哉地回府。
　　午后方回到公主府，府内堆积不少贺礼，今年与往年不同，竟有人记得她的生辰，权贵送来的贺礼非珍即贵，命人登记造册，收入库房。
　　陆陆续续地不少人过来送礼，宁王府的伶人也送了过来，美人养眼，她着人辟一小院，供她们居住。
　　伶人还未曾退下的时候，太子过来了。
　　东宫设禁，太子可进可出，他今日病势好转，特地出宫，手里还拎着楚染酿的酒。
　　楚染见他，本就欣喜，一见酒坛就想起自己醉酒的糗事，揪着太子耳朵：“我给你的酒，怎地就到了丞相手中，给就罢了，你不先起开试试酒？”
　　太子被骂得无辜，摸着自己的耳朵，无奈道：“阿姐怎地怨怪我，是你自己要夹在东宫贺礼中送给陆相，你自己不试酒，怨我？”
　　楚染恼恨，命人去拿酒杯，直接倒了一盏递给太子：“饮了我便不生你的气。”
　　酒味辛辣，哪里有花香味道，太子捂着鼻子不肯喝：“阿姐，你这酒好烈，烈也无妨，陆相饮了醉一夜罢了。”
　　楚染心中火气更大，是她醉酒醉了一夜。
　　姐弟二人闹过一通，屏退仆人坐下来细谈，太子近日身体好了不少，面色带着粉红，先道：“此次恒王看似得利，殊不知早已得罪大批武将。”
　　“霍启去了何处？”楚染问道。如今形势不明，恒王之势来自霍家，霍启是国丈，威望甚高，可他回来半月都不见他，难不成处理赈灾之事，未曾回来？
　　说起霍老，太子心中顿觉快活，得意道：“此事还得益于陆相，她命人拖延霍老回来时辰，恒王自大，王后又是一妇人，听到武将幼子为质这般天大的好事，自然欣喜若狂，待霍老回来，定会气得爬不起床。”
　　听是陆相之计，楚染也不多问，便道：“明妃有孕，是怎么回事？”
　　太子道：“不过三月胎儿罢了，无妨，王后倒是急得不行，您别管，朝堂之事有我与陆相，您学一学灵祎，不如去想想如何讨阿爹欢心。”
　　如今有了明妃，王后心思都在她的身上，一时间也腾不出手来，他觉得这样也轻松些许，他又道：“阿姐可知，新阳亲事定下了，明妃母家周氏二房的嫡长子。”

——第57页——
　　“二房的嫡长子？”楚染诧异，脑海里略一想，恍然道：“那可是双腿残废之人？”将一帝女嫁给这般的人，无疑将她往火坑里推。
　　太子脸色阴冷，捂唇轻轻咳嗽两声，压低声音道：“周家脸皮厚，仗着明妃有孕，特地去求的，新阳无母庇护，哪里有反抗的余地，阿姐，你之前嚷着退亲，若真退了，您可要想想阿爹会将你许配何人。”
　　楚染心中说不尽的心寒，新阳不争不抢，受尽宫人白眼，连亲事都是陛下安抚朝臣的工具，她气得手脚发凉，道：“新阳就这么认命？”
　　“不然阿姐以为她有何能力？”太子冷冷反问，他今日过来一是给阿姐送生辰礼，二则便是告知她，亲事若真的想退，需提前想好下嫁之人，不然到时会无反抗之力。
　　“我晓得了，你快些回东宫，余下的事，我自己晓得如何处理。”楚染眼睫发颤，起身要送太子出府。
　　在路上，太子一再提醒道：“阿姐要想清楚，陆相虽冷，心却是热的，您要放了，到时就会后悔，再者灵祎盯得紧。指不定您刚退婚，她便去陛下面前求着嫁给陆相。”
　　灵祎之事，皇族人几乎都知晓，楚染近日里也听了不少，颔首道：“我会好好考虑，你回去后行事小心，不要与陛下顶嘴，就像这次，他说甚，你不喜，就当作未曾听到，装病便是了。”
　　姐弟二人互相嘱咐几句后，太子坐马车离去。
　　生辰礼摆在花厅里，其中不乏女子爱玩的小玩意，楚染一一打开，还看到一本酿酒的册子，上面记载了多种酿酒之法。
　　厅内还摆着五盆牡丹花，开得极为艳丽，她摸了摸花瓣，心渐渐热了，太子巴巴地跑一趟，不就是劝她别退婚。
　　灵祎巴巴地追着陆莳，她有那么好？
　　陆莳这人惯会口是心非，待人冷得很，生辰从不见她送礼，哪里好了？
　　楚染越想越气，气得晚饭都没吃。
　　天黑时，丞相府的阿秀悄悄入府，给楚染送了一红色匣子，她巧笑道：“丞相邀您过府。”
　　这人又故作玄虚！
　　楚染打开红匣子，里面只搁着花穗，是她的那枚玉佩，不过陆莳坏得很，把玉佩拿了，就给她一穗子，管什么用。
　　无非是想要她去相府取，这人好生讨厌。
　　楚染无法，将匣子合上，道：“我且去换身衣裳。”
　　阿秀在一旁候着，待她出来时，才小心地将她引入侧门，此时天色大黑，阿秀在前提着灯笼，楚染紧紧跟着。
　　从侧门走，需先过合欢池。池前有树，树上悬挂数盏明灯，灯光昏黄间带着淡淡的碧色，走近一看，里面是些萤火虫。
　　百只萤火虫竟可充作灯火，楚染觉得有趣，戳了戳灯壁上的白纱，里面的萤火虫立即乱飞。
　　夜色漆黑，寂寥无声，满树灯火与天上星斗相映，颜色极美。
　　池边皆有栏杆，喜气般的扎着彩绸，楚染怪道：“相府今日有喜事？”
　　阿秀未曾回答，反引着她去池边凉亭。
　　亭旁绿意爱人，萤火虫的光照亮了亭内，楚染信步走过去，桌上摆着糕点，寿桃般的模样，不过很小，就像南边的荔枝般大小，雕叶染红。
　　楚染一时间未曾反应过来，“谁今日做寿？”
　　小寿桃的样子很喜人，她忍不住捏了一个，里面是红豆，香甜的气息勾得她忍不住吃了一个，晚膳没吃，觉得味道挺好的。
　　她吃过一个，看到旁边的樱桃。这时的樱桃肉厚皮薄，冰酪的，她又挑了一个，鲜美不说，还是甜滋滋的，她忍不住道：“丞相哪里去了，再不出来，这些可就被我一人吃了。”
　　阿秀站于亭外，像书房的方向张望了两眼，心中急迫，回头道：“奴也不知，您等等。”
　　“无妨，我先吃了些樱桃。”楚染捧着白玉盘子，眯着眼睛，未过多时，就闻到匆匆的脚步声。
　　老夫人方才入府，问起提亲一事，毕竟是皇家公主，礼数规矩都很重要。
　　这是大事，陆莳不好敷衍，细细与母亲说了，且将王后的反应都说过一遍。
　　王后定会拿话反对，陆莳教母亲如何回话，将礼数都全了，王后也说不出拒绝的理由。再者新阳都已定亲，新平若不成亲，只怕会耽误了她。
　　老夫人走后，她才匆匆赶来。
　　楚染见到她的身影，眯起眼睛：“丞相从哪里来的，这樱桃不错，可还有了？”
　　“自然是有。”陆莳朝着阿秀扬了扬下巴，阿秀退下，未过多久，婢女鱼贯而入，将点心果子都送入亭内。
　　桌上放不下，便一圈的围着楚染，她惊得说不出话来，方才不过随口一说罢了，怎地就当真了。
　　她看着莫名各色点心，眼睛看花了眼，道：“丞相今日是要请我吃晚膳？”
　　万幸，她在府内气得吃不下饭，留着肚子来吃这些。
　　不过可见，并非是仓促备下的，她捏着寿桃，恍惚道：“丞相这是给我提前过生辰？”
　　陆莳依旧立于凉亭入口处，轻轻嗯了一声，静静看着楚染捏着小寿桃，一个一个放入口中。她弯了弯唇角，道：“不知可合殿下口味？”
　　“尚可，只是过生辰，就你我二人？歌舞没有？”楚染捏了两下软乎乎的寿桃，挑剔道。
　　这么多年，她还是第一次过生辰，与尊，她是无法与太子比的。
　　陛下好似是故意离间她姐弟二人，每年生辰都记不得她，故意晾着她。

——第58页——
　　她并非是大方之人，但涉及阿弟，都会退让，生辰一事能过则过，不过则罢，怨恨旁人做什么。
　　寿桃蒸得很软，她捏了捏就放入口中，看向陆莳：“你怎地想起来为我提前过生辰？”
　　梦里，好像从来没有有过，是以，她现在几乎分不清，那个梦境究竟是不是与现实相反的。
　　她看着陆莳，陆莳却凝视合欢池的池面，那里不知从哪里飘来了几盏灯，彩纸糊就的彩纱扎起来的莲花水灯，一盏一盏飘了过来，顺正风飘的。
　　也是巧合，风恰好吹向凉亭，前几日还是乌云闭月，看不见星辰，今日却是月华漫天，星光璀璨。
　　楚染看到后，就趴在栏杆上细细去数莲花水灯，一盏、两盏，数到后面，整个池面都是水灯，怎么数都数不出来了。
　　她回身看着陆莳：“你以前也这样去哄别人的？”
　　陆莳回过神来，目光凝于楚染白皙的面孔上，细细一番回想，摇首。
　　前世里忙于政事，与皇帝、与恒王周旋，日日想着如何保护太子，无暇在这些小事上多作计较。
　　见她摇首，楚染拿了个小寿桃递给她：“给你，你就没哄过灵祎？”
　　眼前映着一片灯花星海，亮如白昼，楚染容颜俏丽，站在其中，恰是最美的时光。陆莳观她眉眼笑意，接过寿桃，淡淡道：“未曾。”
　　此间周遭都是权贵，灯花星海都不曾惊动旁人，静谧而温馨，月色融融，天间星斗与水灯相映，簇簇灯火跳跃在心间。
　　陆莳轻咬了一口寿桃，很软，中间的沾了花蜜的红豆很甜。
　　楚染回头看着她吃寿桃，姿态优雅，似神女吃仙桃一般，下一刻羽化飞仙。陆莳从过来就不怎么说话，几乎都是静默而为之。
　　她略一思的功夫，不知哪里飘来一盏孔明灯，她扬首看去，道：“这灯也是你放的，会被别人发现的。”
　　陆莳顺着她的视线去看，漆黑的夜空中徐徐升起孔明灯，“这是陛下命人放的孔明灯，为太子祈福。”她顿了顿，眸色随着灯火闪烁，又道：“我亦让相府的人也公主府周遭放了孔明灯，殿下看到的当是属于你的灯。”
　　“属于我的？”楚染诧异，每逢生辰，好似所有的祝福都是太子的，这句话还是第一次听到。
　　她扬首看着空中的孔明灯，随风而升，不少落于地面，还是几盏飘落在池面上，遇到水灯迅速燃烧起来，微微灯火照岸明。
　　楚染看了会儿，池面上的水灯也跟着燃烧起来，她心中感慨，亦微微叹气：“陆相如此哄我，就为了让我不退亲？”
　　“如此，殿下可还要退？”陆莳淡淡道。
　　夏夜微风起，孔明灯在空中打着旋，掉落在远处的石子路上，楚染见后，跑过去想捡起来，谁知一落地就烧了起来。
　　满地灰烬。
　　陆莳走近，道：“殿下可想放灯？”
　　“无甚意思，陆相是否觉得还少碗长寿面？”楚染眼神随着灯火亮而黯淡。
　　“长寿面也该是明日吃才是，明天无法祝寿，吃碗面条也可。”
　　陆莳从一旁的树上取下一盏萤火虫灯，池面放置一艘小舟，她将灯火置于上面，看向楚染：“殿下，可愿去看看？”
　　相府颇大，合欢池占据原来的半个府邸，池旁假山遍立，黑夜里看不见尽头。
　　楚染一时间分不清前面的路到底通向哪里，但见陆莳轻巧地立于舟上，好奇道：“陆相会撑船？”
　　“会一点。”陆莳道，月影下长身玉立，姿态婉约，如月皎洁。
　　楚染心生奇怪，半是狐疑地踏上小舟，她一上去，小舟不稳，晃动了两下，很快就平稳下来。她小心地坐了下来，手触碰池面，水灯之光跃于指尖上。
　　自打阿娘去后，她活在朝堂的压抑下，陷于权势的争夺中，每每想的都是如今稳固太子的地位，夺取最大的利益。
　　这般肆意的时光，已很久不曾有过。
　　她小心翼翼地捧起一盏水灯，池水染着光，带着光明。
　　陆莳小心地撑杆，小舟晃晃悠悠地驶离岸边，舟撞开了莲灯，荡起层层涟漪，水花浇灭了灯芯。
　　楚染蓦然觉得可惜，道：“都灭了。”
　　“有得必有失，终究会灭的。”陆莳神色不明，终究还是把撑杆的速度放慢了很多。
　　水灯倒退，又有不少的灯涌进来，满池皆是水灯，池面星海。
　　楚染看得唇角微微勾起，与陆莳道：“陆相若是娶我，可会后悔？”
　　这句话便是今夜的重点。陆莳面对着楚染，见她笑容清纯，悠悠道：“不会，殿下可会后悔？”
　　楚染已然十五岁，并非幼子，豆蔻花开，正是年少，脑子里想得开，一时一个想法，今日喜欢，或许明日就换了花样。
　　陆莳则不同了，她已然花信，寻常女子都已有子嗣，大半的心思都会花在子嗣、后宅身上，再过几载，孩子大了，娶妻完室，就会在后宅内享福。
　　遇上楚染，是天赐，她亦不曾后悔，有的只有无奈。
　　楚染双手拂开水面，波光粼粼，陆莳的心思难以猜测，她始终不明白，但如此费尽心思来哄她开心的，世间仅她一人。
　　这番心思，最是难得。
　　楚染没有回答她的话，舟行片刻后，前面便是一树，树上挂着萤火虫灯，她好奇：“来这里做什么？”

——第59页——
　　“这是合欢树。”陆莳道。
　　合欢池旁合欢树，星火明月饶合欢。楚染看过一眼，这树生得极大，已然开花了，约莫有些年头了，驶近后，树上悬挂一物，她站起身去取。
　　一只宫纱的袋子，她打开；
　　后，里面仅一张红纸，年岁久远，颜色已失去当年的艳丽，上面写的是她与陆莳的生辰八字。
　　定亲便是先合八字。
　　陆莳这次还给她，无疑是将决定权转回到她的手中，她将红纸又放了回去，反倒取了一盏灯，道：“陆相就不怕我铁石心肠，将那张纸丢到水里去。”
　　她取灯，陆莳便撑杆返回去，空中时不时又飘过孔明灯，灯火胜过明月之辉。
　　上岸后，陆莳先上岸，而后，伸手扶住楚染，踏上岸。
　　凉亭内的糕点都已凉了，楚染吃了几颗冰酪樱桃，眯着眼睛，很满足。
　　陆莳在一旁坐下，鼻尖在灯光下渗着汗珠，楚染知晓她累了，将剩下的樱桃给她推过去，“很甜。”
　　她转身去拿葡萄吃，皮都已经拨，果肉剔透，她签住一颗，递给陆莳：“陆相觉得霍老回来，城内局势会如何？”
　　楚染似玉的面颊在月光下仿若能生光，漆黑的眼睛也如黑葡萄，紧紧凝视着陆莳。
　　陆莳看着眼下的圆滚滚的葡萄，目光一寸寸上移，落在楚染的眼睛上，道：“亡羊补牢为时已晚。”
　　城内大局已定，霍启就算有通天的本事，也无法挽回，难不成他有办法让陛下收回成命？
　　就算收回成命，武将已成惊弓之鸟，依旧恼恨恒王。
　　陆莳不动，楚染就葡萄往前伸了伸，果肉擦过唇角，冰火相融，果香气息萦绕鼻尖，带着浴火，融化在心口处。
　　陆莳终究倔强不过她，接过签子，咬下葡萄，汁水四溢。
　　“也是啊，一个霍家敌不过楚国的所有武将。”楚染颔首，恒王失去武将的支持，就算有皇帝宠着，也是悬崖上的烈马，稍有不慎就会冲了下去。
　　阿秀掐着时辰过来，见两人聊起正事，回身让人去取青梅酒来，做了几道清淡的小菜。
　　厅内的果子都被撤了下去，唯独寿桃还在那里，楚染觉得饿了，接连吃了几个，觉得口味好，便道：“相府的庖厨厨艺不错。”
　　闻言，阿秀往丞相那里瞧了一眼，见她不作声，自己也只好作罢，领着人退到亭外候着。
　　陆莳却说起太子东宫之事，道：“太子年岁已不小，司寝也该安排了。”
　　司寝司帐是教导皇子通晓人事的。楚染听闻后怔了怔，不解道：“太子年岁是否小了些？”
　　“约莫再过几月，殿下便要成亲，太子比您小了半个时辰罢了。”
　　陆莳无奈，或许是从小到大的影响，楚染总觉得她比太子大了几岁。
　　楚染想想也是，她给自己斟了杯酒，果味香浓，当是恰好饮，小心饮了一口，入口甘甜。
　　她满意道：“也可，我明日过后便去宫里安排，不过司寝是要喝药的，留不得子嗣。”
　　她固守成规。陆莳提点她：“并非如此，东宫内太子为尊。”
　　太子若要留下子嗣，旁人如何阻拦，等陛下知晓，只怕腹内胎儿都要大了。
　　只要太子有子嗣，便是楚染新的希望。这些，陆莳知晓，并不想告知她。
　　楚染摇一摇头，低声道：“我觉得阿弟不会有此想法的。”
　　“那殿下劝提起早日迎娶太子妃？”陆莳道，她觉得好笑，太子不想迎娶太子妃，皆因为到时会被陛下阻拦，太子妃的为旁人掌控。
　　楚染又饮了杯酒，瞧着月色，道：“也可，我得回府去了。”
　　她饮了两杯酒，思绪清明，站起身就要往侧门走，陆莳唤住她：“殿下，明日可能动工？”
　　“陆相做主便可。”楚染摆摆手，大步离开。
　　一旦做了决定，她就不会再改口。
　　——
　　次日，便是太子生辰。
　　楚染起来得晚，太子筵席在晚上，时间还早，她晚些入宫就可。
　　她翻了个身，想起昨日之事，她弯了弯唇角，翻坐起来，拿着图纸，确定好方位，就往府中去。
　　公主府是陛下所赐，园囿构造都是早些时候的，入府后也未曾动过，她去暗道的方位仔细探查，若要不被人发现，还需将此地的仆人都赶走。
　　图纸上显示，暗道接连的是她的院子。图纸画得详细且精准，几乎是原地勘察，她看过后，心中顿生疑惑：陆相对她的院子怎地这般了解？
　　此时不是计较这个的时候，她唤来幕僚，要修建园囿。
　　公主府库内不缺银钱，这些年太子私自给了她不少，加之铺子里的收益，积攒了很多。大肆修缮园囿自然可以。
　　吩咐一周后，阿秀忽而入府，将一食盒送来，身后还跟着一只大橘猫。
　　食盒内放置一碗长寿面，约是时间有些久，面条发胀了。阿秀道：“奴来得很快，只是来回奔波，还是赶不及，陆相已回署衙。”
　　这碗面条是陆相做的。
　　楚染长叹一口气，或许有了暗道，真的很方便。她将图纸交给阿秀，道：“我意修缮园囿。”
　　阿秀明白，将图纸收下，动工还需从相府开始，修缮园囿不过是掩人耳目罢了。
　　她又道：“府内的伶人，望殿下早日处置了，亦可献于陛下。”
　　楚染怔了下，这么快就开始管她府里的事了？

——第60页——
　　“丞相真是小气，我晓得如何做了。”楚染有些不耐，斜睨一眼阿秀，打发她出府。
　　橘猫被留了下来，它蹲在地上，左右看了一眼，楚染揪着它的耳朵：“我觉得十五这个名字不大好听，叫初一，怎么样。”
　　橘猫喵了一声，没动。
　　楚染入宫的时候，把十五也带着，晚宴无趣，不如带着它，打发枯燥的时光。
　　照例先去中宫给王后请安，她去时，宫内站了许多命妇。十五性子野，趾高气昂地走在前头，不时地左右看一眼，很尽职。
　　也不知陆莳怎么调･教它的，楚染抿着唇角忍着笑，约莫在军营里就是这样横。
　　请安后，她一抬眼就瞧到霍老夫人，王后的母亲，就坐在王后下首，十五跑到她面前爪子蹭了蹭地，她立即厌恶道：“哪里来的野猫。”
　　“明明就是家养的猫崽，如何就成了野猫，莫不是什么人眼里出什么猫？”楚染弯腰将十五抱起来，揉了揉它的脑袋。
　　上座的王后蹙眉：“新平是何意思？”
　　“话里的意思，多日不见，王后美貌如旧，比新进宫的宫妃还要美上些许。对了，怎地没瞧见明妃，我还未曾向她恭喜。”
　　楚染在人群里环视一圈，没有找到明妃，看来是没有过来。
　　王后比起先王后还要大上些许，如何与年轻人相比，新进宫的约莫只有云梦泽的伶人。
　　楚染并不惧怕王后，她本就不在后宫，没有必要忍着，再忍下去，灵祎都要霸着陆莳不放，殿内并没有灵祎。
　　难不成又找陆莳了？
　　上座的王后气得抿紧着唇角，陛下非长情之人，对她除了尊敬外，毫无感情，若非有恒王撑着，她在宫里早就无地位了。
　　新平冷嘲热讽无非是仗着太子，她忍了忍，道：“天气炎热，明妃有喜，自然不好惊动。”
　　其余人哪里敢说说话，就连霍老夫人被王后看了几眼，不敢再回话。
　　新平公主本就不是安分的主，这些年里参与朝政，性子极为霸道。
　　当初太子去东宫的时候，一切事务便是她亲自安排的，哪怕知晓陛下不喜，也会去做来。这次出外玩了几月，性子倒是变安静了不少。
　　事态反常必为妖，不好惹。
　　十五在人群里，背上的毛都竖了起来，就像王后说的那般，不好惹。
　　它这性子像我十五，楚染安抚性地摸摸它的脑袋，在桌上捡了块点心喂给它吃。
　　谁知，它挑剔得很，怎么都不吃。楚染带着它去殿外走动，她一走，霍夫人就忍不住埋怨：“王后的性子也太好了些，这等不识礼数的公主也该好好教一教。”
　　王后没应承，太子护新平护得厉害，她也不好当着所有人的面闹得不愉快，今日是太子生辰，闹起来还是她的不是。
　　新平也是掐着这点才敢这么说话，就看她今日的举止，必然有备而来。她纵然气，也要分场合。
　　十五循着气息一阵乱跑，最后跑向方入中宫的灵祎，它攀着灵祎的裙摆，喵了一声。
　　楚染冷笑，灵祎身上染了陆莳的气息，它才会认错了人，不然不会去亲近。
　　灵祎见到十五，伸手就想去捉，十五似是发现她不是自己想找的人，一抓拍开她的手，跳回楚染脚下，张牙舞爪地叫了几声。
　　灵祎被人捧在手心里捧惯了，哪里遇到过这么蛮横的东西，手被抓出红色的印子，当即就哭了出来。
　　她身旁的宫人吓得喊人去捉猫，楚染揪着十五的耳朵，整个提了起来抱在怀里，冷声道：“闹什么闹，打猫还要看主人，狗仗人势？”
　　灵祎瘪了瘪嘴，抹了抹眼泪，想说什么却被楚染打断：“这是陆相的猫，不知怎地跑我这里来了，刚刚怕是闻到陆相的气息才会奔向你，灵祎妹妹方才可是见了陆相？”
　　“我方才见阿爹的时候见到了。”灵祎脸色通红，也哭不出来了，好像做了什么糗事被楚染揭开了。
　　楚染抱着猫，揉揉它的脑袋，毛茸茸的，很顺手，她笑道：“你身上染了陆相的气息，可见你二人近距离待得时间很久，灵祎可知瓜田李下的道理？”
　　中宫门口，多是等待自己府上夫人的婢女与婆子，听到这句话，顿时红了脸色，恨不得找个地洞钻进去，皇家秘密，听了就会没命。
　　她们悄悄地把头低下，不自觉往后退了几步。
　　“阿姐、我不过碰巧的遇到陆相，怎么就、就、就瓜田李下，我不知你的意思？”
　　灵祎瞧着周遭婢女婆子的反应后，脸色烫得通红，这些人都是长舌妇，指不定会如何说她。
　　她咬着牙，泪眼朦胧，“阿姐、莫要乱说话。”
　　“灵祎哭什么，我只是告诉你这个道理罢了，若是不懂，回去可以问问王后，何谓瓜田李下。”楚染瞧了左右一眼，也不知是哪些府上的，便道：“今日你们什么都没听到，但凡说出去一个字，孤饶不了。”
　　众人唯唯诺诺地应下了，楚染蓦地觉得女孩子哭哭啼啼地很难看，厌恶地扫过一眼就离开，带着十五去东宫。
　　今日东宫宫门大开，往里搬运贺礼的内侍累得喘气，楚染瞧了一眼，未曾在意。待入东宫的时候，里面还是一名宫人，服侍太子更衣。
　　宫人眉眼清秀，见到新平公主后，忙跪地行礼：“奴见过殿下。”
　　“起来，作何这么紧张？”楚染好奇地多看一眼，太子平静的表面上淡淡一笑，挥手让小宫人退了出去。

——第61页——
　　楚染的视线一直追着小宫人出殿，太子方才温润一笑，似是有些奇怪，她怪道：“方才那人居何职？”
　　“司寝。”太子回答。
　　楚染便不奇怪了，司寝是教导太子通晓人事的，两人在一起也不会生事。
　　太子神色自若，想来自己会处理这件事，至于陆相提醒的，想来不用去做了。
　　趁此二人见面，她问及太子妃的合适人选。
　　“阿姐急甚，我如今这般身体，如何能圆房，不如等些时候，阿姐先成亲，您想得如何了？”
　　太子引着楚染在一旁坐下，目光忽而落在她身后的那只橘色的大猫身上，他伸手想去捉，却被楚染拦住：“它脾气不好，会咬你。”
　　太子不敢近前，只唤了唤它：“过来、这里有肉吃。”
　　十五看一眼太子，后腿一曲，塌下屁股，坐在楚染脚下，不理她。
　　太子大笑，觉得这只猫有个性，笑道：“阿姐的猫和你一般，真傲娇。”
　　楚染嗤笑：“这是陆相的猫，不是我的。”
　　太子眼前一亮：“阿姐这是想开了？”
　　“嗯。”楚染回应一声，不想再提此事，脑海里忽而闪过一事，便道：“今日生辰，筵席上的安全……”
　　她欲言又止，梦里的生辰宴有刺客，恒王替陛下挡了一剑，受了些伤，陛下极为感动，对他更为宠信。虽说有惊无险，她还是让太子注意这些。
　　宫宴的禁卫都是陛下亲任，旁人插不得手，不过这些印象着实太浅，她记不得是不是这次生辰宴，她细细去想，印象太浅了，当是想多了。
　　“宫中禁卫之事，哪里就是你我可以插手的事，阿姐勿要管这些。总之，陛下早就安排妥当。”
　　太子眼中的薄凉渐深，看得楚染也微微愣住，“不管便不管，你自己多注意些，东宫莫要让旁人插手。”
　　“阿姐，我晓得了，筵席快开始了，便不留您了。”太子赶客，东宫事务确实繁多，楚染过来本想安排司寝之事，谁晓得太子身旁有人教导，她多此一举。
　　——
　　晚宴设在林苑，筵席较之以往，更加奢靡，排场华丽。
　　楚染脚下的十五一直不乖，它总想往陆莳那里蹿去，恰好楚染与陆莳坐席对面，灵祎在她身旁，她一直按着十五，不让它跑。
　　按了许久，终于像离弦箭一般蹿了出去，楚染一阵懊恼，幸好无人发现。
　　王后与楚帝不知在说什么，太子温润如玉，今日神色很好，楚染观后，心里放心，那多半就是个梦，怎能与现实做比较。
　　目光淡淡地扫过一圈，垂眸时觉得奇怪，复又看一眼，竟没有恒王。
　　她作势将桌上的果子推给灵祎，低声道：“恒王兄怎地未来？”
　　灵祎抬眼，看了一周，恍然道：“咦，我阿兄不在，去问问阿娘。”
　　她端起酒杯走向御座的帝后，楚染端起面前的酒盏浅浅品了一口，灵祎今日穿着俏丽，夏日里的五彩花草的薄纱，简单的装束在穿得她的身上多了几分旁人没有的纯真，没有艳丽的美，娇俏动人，却可让人移不开眼睛。
　　楚染下意识看了看自己一身劲装，寡淡无味，她扬首饮了杯酒，对面的陆莳看了过来，脚下动了动，十五亦不安分。
　　上座的楚帝一直未出声，嘴角含着的温和笑容在灵祎说话的一瞬间僵硬下来，恒王缺席，竟未曾有人通知他。
　　陆莳低眸，摸了摸膝盖上的十五，静静地抚摸着它脊背上的毛发，仿若置身事外。
　　灵祎迟迟不归，后面的新阳悄悄凑了过来，她拿着果子，低声说：“阿姐，我今日看到灵祎又缠着陆相，你且小心些。”
　　言罢，又偷偷回去，临走不忘转走一串葡萄，跑得比兔子还快。
　　楚染笑意难忍，殿内气氛尚算融洽，歌舞还未来，想必留到后面，朝臣围着太子敬酒，太子皆以茶代饮。
　　上座的王后突然出声：“太子，今日是你生辰，本宫愿你身体康健，福祚绵长。”
　　王后这般一说，还扫了一眼楚染，意味不明。
　　太子未曾在意，起身谢恩。
　　王后这一眼，却让楚染发觉，离间罢了。殿内和乐融融，都向太子恭贺，却无人提及她，裸的讽刺她。
　　宫内离间的戏码，楚染见过不少，她昨日在相府已过完生辰，没有必要同太子去争。
　　未过多时，灵祎走了过来，俏丽的面孔上生不起笑意，“恒王兄不知哪里去。”
　　恒王不会无故缺席，难不成那个梦境是真的，她极力去想，只想到是恒王替陛下挡剑，其余的不记得了。
　　她这里想不通，殿内要换酒，数名粉衣宫装的宫人入内，殿内朝臣还在推杯换盏。
　　十五本在陆莳的膝盖上，忽然蹿了出去，扑向领头的粉衣宫人，楚染当即喊了起来：“十五。”
　　音未落地，粉衣宫人灵活地避开，身形轻盈。
　　楚染觉得哪里不对，寻常宫人怎会有这样凌厉的动作，未曾想明白，耳畔有人猛地冷喝道：“拿下她。”
　　楚帝大怒，拍案而起，廊下禁军迅速冲了进来，几乎是与此同时，粉衣宫人飞身掠起，手中匕首刺向皇帝。
　　王后哪里见过这等阵仗，惊声尖叫起来：“护驾……”
　　禁军不在殿内，数步之遥，哪里比得过刺客的速度，王后吓得几乎要晕过去，楚帝不过是一食丹药的君主，身体虚乏，再快哪里能快得过刺客。

——第62页——
　　今日宫宴的朝臣与宫人加之都有数百人，经此剧变，殿内乱作一团，呼喊声震耳欲聋，生怕刺客朝他们冲来。
　　离帝后近的楚染的速度也快，与刺客同时到楚帝面前，微勾住了唇角。
　　陆莳的脸色大变，眸子里的涌动的情绪激烈又平静，楚染竟去替皇帝挡剑……
　　刺客的匕首擦着皇帝的肩膀，楚染将他整个人往旁边一推，来不及避让时，匕首没入肩膀，一声闷哼，刺客将匕首拔出，再刺时，廊下的禁军冲进来。
　　错过最佳的时间，刺客见无果，举刀滑过自己的颈间，鲜血四溢。
　　殿内闹作一团，朝臣几乎躲成一团，眼见着一切发生的陆莳目光阴冷，殿外的恒王急匆匆地冲了进来，看到皇帝怀里的楚染恨得咬牙，喝道：“拿下刺客。”
　　“晚了。”楚帝朝着他一声冷喝，眼里极为不满，为何刺客刚自尽，他就跑来了。
　　楚染早已疼得昏了过去，小脸惨白，众人不知所措，殿内一片杯盘狼藉，静寂无声，谁都未曾想到今日会遭到剧变，皇帝差点死于刺客手中。
　　王后瘫软在御座上，灵祎疾步跑过去扶着她起来，劫后余生的她抱着王后痛苦。
　　太子不管殿内如何处境，更不管刺客是谁，冲到楚帝旁接过楚染，青色的衣裳染了鲜血，刀扎得深，失血过多，红润的唇角也是惨白。
　　他抱着楚染就往外走：“快，传太医。”
　　内侍一通乱跑，都往太医院跑去。
　　楚帝已然怒到极致，看着地上刺客的身体，犹自觉得恼恨，一拍御案，道：“查，查不到都别来见朕，丞相、大理寺，愣着做什么。”
　　陆莳猛地一回身，袖口里的双手兀自发颤，她努力忍着心中骇然，迈前几步，与大理寺一同道：“臣领命。”
　　殿内血腥气浓厚，熏得楚帝厌恶，看着呆若木鸡的恒王，顺手拿起手中的酒盏砸向他，语气蓦地锋利：“说、你今夜去了哪里？”
　　恒王被砸得肩膀一疼，来不及行礼就解释道：“儿来时的路上遇到刺客了，耽搁了、耽搁了时辰。”
　　听到这番的话，楚帝面色又是一沉，怒道：“你遇到刺客？朕差点死在刺客手里，还是宫里怎么安排，刺客竟然能安插进来，进出如无人之地，简直的荒唐。”
　　殿内噤若寒蝉，无人敢回话。
　　陆莳面色清冷，前世里太子生辰宴就是有刺客混进宫，夹在宫人中，当时是敬酒的恒王挡了一剑，深受重伤。
　　随后刺客自尽，查不出受何人指使。因此，太子遭受到楚帝的猜忌，就连两位未成年的皇子同样如此。
　　也正因为恒王挡剑，楚帝对他更加信任，忠孝之名，在楚帝心中深中，以至于后来对太子愈发不满，哪怕他身死，所有的线索指向恒王，他都没有去查。
　　前世里，她也曾去怀疑过，个中是否有蹊跷，观恒王性情，他既忠又孝？
　　显然是天大的笑话，太子楚瀛一死，他便被立为储君，行事手段狠厉，最后亲手杀死自己的父亲。
　　如今想来，都不过是恒王的算计。
　　她着人伪装成刺客，追杀恒王。如今所有的宫卫都守护着禁宫，无法分心，是以，恒王半路无人救援，是最好的拖延计划。
　　不想，楚染自己撞上刀刃，超出她的预料。楚染挡了这一刀，等于揽了前世里恒王的功劳。
　　方才凶险的一幕在眼前略过，心有余悸，连皇帝说的何话都听不清楚。
　　恒王被楚帝骂得不敢抬头，王后也不敢去求情，方才分明离他最近的是她，却让楚染挡了刀。在陛下的心里，她已然犯了大错。
　　刺客已自尽，只能从其他地方开始着手，大理寺卿愁得不行，方才就吓得不轻，现在腿都是软的，如今被接到这样的命令，吓得挪不住脚步。
　　楚帝匆匆离开，往东宫去了。殿内留下的恒王紧紧凝视外面的黑夜，忍不住紧握成拳，眼里闪过一抹怨毒。
　　王后靠着灵祎，让人准备车辇，她心中恨极了楚染，今日这份功劳定然会记到太子头上。
　　太子楚瀛非她所生，越是优秀、越是得陛下看重，她心中就越嫉恨。
　　连妍这个贱人死了，还要挡着她的道！
　　刺客尸体被禁军挪出殿，大理寺卿着人跟着，送回大理寺，他这急得毫无思绪，拉着丞相求救：“丞相，臣心急，脑海里毫无思绪，您想想？”
　　昏黄的灯火下，陆莳神色不好，然她惯来情绪内敛，也只作淡漠一色，道：“今日刺客过来，必然顶替了旁人身份，先去查查那个被顶替宫人的身份。另外，她是如何进宫，东西六门必然有记录，着人去问。”
　　夏日里深夜凉风阵阵，大理寺卿朝服都湿透了大半，他抬起袖子擦了擦自己脸上滑落的汗水，问丞相一番提醒后，瞬间觉得有了主心骨：“下官这就去、这就去。”
　　今夜注定是个不眠之夜。
　　陆莳看着东宫的方向，微微呼出一口气，立于廊下许久，东宫之地，并非是她可去的。
　　前些时日，她还与楚染说过，退出朝堂，她可庇护她余生，短短不过几日就发生这样的事，她所做的努力面对宫廷诡计，犹如蚍蜉撼树。
　　朝臣悉数都出殿，无事者则回府，夫人们也跟着丈夫离开。
　　汝南侯放心不下，离去时在她面前停下：“丞相，可需我帮忙？”

——第63页——
　　“阿兄且回府，往日如今，今后依旧如何行事。”陆莳道。
　　汝南侯心中慨然，抬眸与陆相对视，他忽而心中愈发压抑。
　　那双眸子美丽如以往，似云梦泽中的清泉润泽清澈，在黑夜里却苍凉得如同沙漠之地随时断折的绿叶，涌动着的情绪就像是漩涡中的激烈与平静，迅速变化，瞬息又看不清楚。
　　他垂眸，匆匆离开。
　　待他离去后，黑夜里又匆匆走来一人，衣裳华丽精致，步摇上的宝石在灯火下泛着光泽，她款款走来，朝着陆莳笑道：“丞相，可要去东宫看看？”
　　陆莳抬眸，淡淡的目光冰冷如雪，俯视灵祎：“王后受了惊吓，殿下还需好好相陪。”
　　灵祎被她冷淡的眸光吓得退后半步，心中竟生出几分胆怯，她捏着手指，强撑着笑：“我晓得，阿娘喝了安神药睡下了，你可是担心阿姐？”
　　“新平公主有太子，何须臣去费心，臣还需去追查刺客一事，殿下保重。”
　　陆莳转身离去，这件案子好查，也不好查，症结还是恒王身上。
　　灵祎甚事不懂，此刻有心思来寻她，想必是不知道恒王的计划，王后现在还能安枕，多半也是被蒙在鼓中，皆是恒王一人所为。
　　陆莳匆匆出府，此事交给大理寺去查，也无需她多问。
　　阿秀不知宫内变故，见丞相一人归来，眼光往她身后探去，小心道：“丞相，十五没有跟你回来？”
　　不知怎地，丞相今日让她将十五送去公主府，难不成新平公主没有将十五带入宫？
　　她心内狐疑，丞相不肯言，也不敢再问。
　　太子生辰宴被搅，楚帝已无心思去计较这个，只关心新平公主的安危。
　　他等到半夜，才听到公主转危为安的消息，他嘱咐太子好生照料，将太医留了下来。
　　太子颔首，面上一片冰冷，目送陛下离开。他心中的恨难以言喻，几乎就要将他整个人吞噬。
　　小宫人悄悄走近他，将参茶递给他，小心翼翼地觑着他的神色：“殿下，太医嘱咐过，让您勿要大喜大悲，保重身体。”
　　“阿楠，你说为何活得如此艰难？”太子的声音沙哑，眸色充血，看着人的眼神就像是一头凶狠的猛兽。
　　阿楠便是伺候太子的司寝，她不懂这句话的意思，太子的身份尊贵，日日有人跟前跟后的伺候着，怎地就活得艰难了？
　　她不懂这些，懂的只有照顾好太子，努力想了想，道：“殿下想多了，公主只是受了伤，明日就会醒的，她不会丢下您一人。”
　　“是啊，她做什么都不会丢下我一人。”太子喃喃自语，猛地推开阿楠，往榻前跑去，他如何都不能做孤家寡人。
　　——
　　楚帝反怒了恒王，连带着其他两位皇子的母家。一时间，朝堂上人心惶惶，都不敢说话，昨日凶险的景象还在脑海里浮现，楚国差点就换了君主。
　　大理寺卿彻夜未眠，也未曾查过什么，免不了被一顿斥责，脑袋磕在地砖上，极力去为自己辩解。
　　楚帝不听辩解，给他半月时间，查不出就滚出郢都城。
　　大理寺卿赶忙滚了下去，不敢在陛下面前碍眼。
　　发了一通怒火后，楚帝心中平顺了些许，目光落在丞相身上，似有些不悦，道：“新平伤了，丞相下朝后去瞧瞧。”
　　语气不善，带着恼火。陆莳装作不明白话中含义，揖礼道：“臣明白。”她依旧波澜不惊，神色淡漠。
　　观她神色，楚帝觉得她过于冷情了些，也不记得过往自己要拆散她二人，对丞相道：“新平无母，太子又是半大孩子，丞相多费心些。”
　　陆莳一怔，没有犹豫，应承下来：“臣明白。”
　　又是三字，楚帝又觉得陆相如此清冷，怕是要委屈了新平，心中一番思绪也找不出更好的办法，摆摆手示意退朝。
　　陆莳领着楚帝的旨意去东宫探望新平，至东宫宫门处，见到徘徊不前的灵祎。
　　灵祎同时也看到了她，欣喜地走过去，“陆相，我想去瞧瞧阿姐，可是太子哥哥不让，您带我进去？”
　　“这、怕是不可，臣奉陛下旨意过来的。”陆莳拒绝，不像往日那般委婉，直接拒绝，让灵祎进退艰难。
　　陆莳越过她，拾阶而上，踏入东宫。灵祎望着她，长叹一口气，阿娘让她来看看阿姐如何了，其实她并不想来，不知怎地，她起了坏心思，总想着阿姐出事了多好，那样，陆相就是她的了。
　　她甩了甩自己的脑袋，怎么能有这种心思，太心狠了些。她站在东宫门口，恋恋不舍地看着陆相纤细的背影，她后悔自己小了些。若是大些，与陆相定亲的就会是她了。
　　殿内太子在守着楚染，少年人单薄的身体几乎抗不住，他见到陆相来后，略微诧异后就将人迎进来，道：“可是阿爹让陆相来的？”
　　“陛下让我多费心照顾殿下。”陆莳随着太子往殿内走。
　　太子一阵冷笑：“果是君心难测，前些时日还在设计试探你与阿姐，恨不得你二人退婚，阿姐替他挡了一刀，难不成良心发现，要撮合你与阿姐？”
　　帝王最是多疑，太子对他早就心寒，听闻这些，更是觉得他薄情。
　　陆莳却道：“殿下昨夜赌的便是这个，她赌赢了。”
　　昨夜那名刺客就算没有楚染去挡，也不会真的去刺杀楚帝，不过一场戏罢了。若是杀了帝王，楚国便要改朝换代，最得益的便是太子。

——第64页——
　　这是恒王最不想看到的事，是以，她才会让人去堵住他，不想楚染不知内情，直接去挡刀。
　　两人入内后，楚染还没有醒。
　　殿内窗户都是关着的，苦涩的药味让人心头一跳，陆莳走至窗前将窗户开了一半散药味，太子见状，道：“有劳丞相，孤去歇息了。”
　　陆莳颔首，走至榻前，楚染一身浅绿色纱衣，安静地躺在榻上，手搁在外面，袖口绣着一串白色的茉莉花，脸色通红，想必是高热烧的。
　　她先摸过楚染的额头，继而的脸颊，最后落在领口处，那里同样绣了白色的花。
　　楚染发白的唇角几乎与花同色，她忽而又摸了摸，眸色凝滞。
　　天气酷热，殿内搁置着冰块，她深深凝视着楚染，时辰还早，她觉得困乏，脱下朝服，就在她身旁躺下。
　　前世里大婚那夜，她二人也是这般并排躺着，楚染心思深沉，还不敢与她交心，说话时再三犹豫，带着小心，不像是伴侣，极像是君臣。
　　楚染躺着下来，看着屋顶，没有说话，红烛燃了大半的时候，她还醒着，在被子下面慢慢地将手伸了过去。
　　温柔的手带着温度，她被惊醒，一时间不知如何是好，僵直着胳膊，没有惊动她。
　　楚染攥着她的手很久，在天亮的时候才松开，她一夜未眠，而她亦是如此。
　　今日里，同样是躺着，而她是醒着，楚染却陷入昏睡中，她略一思忖，将手缓缓伸过去，握着楚染滚烫的手。
　　楚染没有醒，呼吸声很沉，听着她鼻子里呼出的气息，她现在应该很难受，伤口导致的高热。
　　她侧身摸了摸楚染的额头后，起身去拧了块帕子搁在她的额头上，借以散热。
　　东宫不能久待，小半个时辰后，她侧身看着楚染，指尖在她发白的唇角上流连，摸着她的滚烫的肌肤，心也跟着烫了起来。
　　她微微俯身，不知哪里来的勇气，在温软的唇角的轻轻一吻。
　　蜻蜓点水，已是她最大的努力。她凑到楚染耳畔，轻轻说道：“等你醒来，再计较。”
　　她的声音很轻，怕吵醒楚染，故而似若无声一般。
　　出东宫时，灵祎还在外头，红色锦衣金冠玉带，如昨夜一般，陆莳匆匆一礼后举步离开，不再与她多话。
　　走过片刻，就见到等候多时的恒王，他今晨去探望新平，也未曾见到。
　　昨夜被皇帝猜疑，心中甚是紧张，听闻是丞相查清此事，不免过来探听些消息。
　　陆莳急着回署衙处理要事，恒王心中急迫，拦着她问长问短。陆莳不耐，道：“新平公主未醒，臣什么都没有问到。”
　　恒王却道：“那便好，只是刺客那里可有进展？”
　　“今日早朝，大理寺卿所言，殿下当听到了。”陆莳道。
　　恒王恨得咬牙切齿，面上却装作无事，温润一笑：“此事是丞相所管，自然要问您。”
　　“臣所知的与殿下一样，既然无事，臣先回署衙。”陆莳神色淡漠，行礼后往署衙而去。
　　岂料，她方踏入署衙，霍启竟在里面，今日这是才赶回来？
　　她不动声色地打量一眼霍启，霍启回身，冲她行礼：“丞相。”
　　陆莳颔首，道：“霍老今日方回，也是辛苦。”
　　“为陛下做事，怎能说辛苦二字。不过我方入郢都城，便听闻昨夜新平公主替陛下以身挡剑，救了陛下一命。”霍启年过五十，看着陆莳的目光极为犀利。
　　陆莳只当未曾察觉，道：“确有此事。”
　　“哦，那可找到幕后指使？”霍启微笑起来。
　　“霍老当去问大理寺卿才是。”陆莳应付这些话极为熟练，话里套话，霍启这么巧合地赶回来，必然是有原因的。
　　是何原因，当与昨夜刺杀有关。
　　“丞相好手段，竟能使得武将都来怨恨恒王，当真是太子的好臂膀。”
　　霍启的眸中渐渐浮上冰寒锐利之色，“如今，太子又得陛下信任，您这两计真是让我刮目相看。”
　　他将话挑明，无非是试探，陆莳不傻，道：“恒王亦得陛下信任。”
　　“信任？昨夜一事，陛下必然怀疑除太子外的其他三位皇子，谈何信任。”霍启冷冷道，目光一凝，勾起心中一阵恼火。
　　恒王做了多年的孝子，竟比不上新平挡的那一刀，有了弑父这般的怀疑，以后还有什么宠爱。
　　陆莳不与他多说，往室内走去，赶客的意味很明显。
　　霍启试探几句未果，匆匆出署衙，他要去给恒王善后，还有昨夜刺杀恒王的人，也要一并查出来，幕后定是陆莳在做鬼。
　　——
　　帝王被刺杀后，郢都城内全面禁严，守卫比起以往多了数倍。
　　楚染在东宫内未醒，陆相每日朝后都会去东宫小坐片刻，待到第三日的时候，楚染才醒。
　　她醒后，伤口疼痛入骨，深吸一口气，睁开眼睛，入帘便是新阳的小脸。
　　新阳见她醒了，不免喜滋滋的，将手中的花糕放下，让人端来汤药，道：“阿姐，我过来服侍你，可好，太子殿下笨手笨脚的。”
　　楚染脑袋一片晕眩，见到新阳自然要问起那晚之事，新阳回想一番，道：“陛下发了好大的火，把恒王兄骂得头都不敢抬。”
　　太子火急火燎地跑过来，见楚染一双眸子清明，喜不自禁，道：“阿姐，你可吓死我了。”
　　“我这是在东宫？”楚染的声音极为沙哑，脸色苍白，目光越过太子落在陆莳身上。眼前人，气质高华，那双眼漆黑深邃，似有些憔悴。

——第65页——
　　新阳见她看着陆相，捧回自己的花糕，拉着太子：“阿兄，我想吃些樱桃，冰酪的。”
　　太子巴巴地看着楚染，目光也不分过新阳，听到她要吃的，本想训一句，话未曾出口就被她推着离开，道：“阿兄，东宫内有葡萄架，我想去摘一些。”
　　东宫的葡萄很甜，她想摘一些给明妃尝尝。
　　陆莳缓步走过去，目光平静，在楚染的脸颊上略一流连，道：“殿下可知后果？亦或是想以命为太子博一个好前程？”
　　楚染被她审视的眼神看得不自在，被下的手紧张地攥紧，她知晓刺客不会对陛下动手，要做做样子罢了。既然恒王设局，她为何不用一用。
　　只是这些话不能同陆莳说，便笑道：“你别这样看我。”
　　她一笑，反倒更显几分虚弱，略带稚气的眉眼却是舒展，眼睛漆黑水润，陆莳想与她计较也不成，“殿下未曾回答我的话。”
　　“什么话？”楚染故意装作不知，先敷衍过去再说，不过毁了恒王的局，她觉得很好，置于伤，休养半月即可。
　　陆莳眸色淡然，俯身给她掖了掖被角，将一物塞到楚染冰冷的手中，道：“你冷吗？手怎地这么凉？”
　　“不冷，这是何物？”楚染从被子里将一圆滚滚的东西取出，放在眼前去看，竟是一金丝镂空香球，里面装的约莫是香料。
　　“陆相怎地尽得些好东西，这香球有何用？”
　　楚染不大喜欢这些女孩子爱玩的东西，对于这类的香球也曾见过，她摸了摸，也觉得新奇，或许这不是买来的，也不是婢女拿来的。
　　是旁人赠送的，含义总是不同。
　　“助眠，里面是药草。”陆莳心里算着时辰，也在榻沿坐下。
　　宫人将药端来，又恭谨地退下。陆莳摸了摸药碗，温度恰好，端了起来，楚染眼皮子一跳，拒绝道：“我自己喝。”
　　一口一口喂下去，比一次喝完苦多了。
　　她拒绝，陆莳却扫了一眼，很淡很淡，不愿如她意，“殿下可曾想过如何回答我方才的问题？”
　　“什么问题？”楚染条件性一问，陆相这般言语，像是要严刑逼供一般。
　　“殿下图什么？”陆莳姿势不变，清淡的视线落在她的身上，慢慢等着她的回话。
　　她今日时辰很多，可以等。
　　楚染头疼，这人性子怎么那么倔，哪有她这样拿着药逼问的，碗里哪里是治伤的药，分明毒･死人的药。
　　她略一思忖，眼睛一闭，还是装睡的好。
　　陆莳未曾料到她装睡来对付她，少年天性，总有几分侥幸，她将药放下，道：“殿下记得把药喝了，臣明日再来。”
　　她替楚染将被角掖好，轻轻退了出去，她心中自有思量，可见殿下是知晓恒王计谋的，义无反顾地冲上去，不是为了父女亲情。
　　常理推断，陛下若真一死，继位的是太子，楚染不傻，不会拿自己的性命开玩笑，父女情薄，她赌的是刺客不会刺杀陛下的。
　　富贵险中求！
　　殿下这次赌对了，这几日来陛下对恒王的不待见，显而易见，就连赶回来的霍老也是冷言冷语，只有等大理寺查出来，才可改变如今的局势。
　　陆莳出殿时，新阳捧着新鲜的葡萄，见到她，喜笑颜开，道：“陆相，要不要吃一串葡萄，东宫的葡萄最甜。”
　　太子被她闹得没有办法，无奈道：“陆相，孤让人去摘一些？”
　　陆莳扫过一眼新阳眼里的紫色的大葡萄，压低声音提醒他：“东宫葡萄不少，何不摘些送给其他人？”
　　太子不懂，他的东西为何要送给其他人？
　　想多问一句，陆相却大步离开了，他狐疑地吩咐宫人去做。
　　各宫送去一串，尝尝味道即可，低等的后妃就没有这般待遇，一后四妃加几位公主。
　　明妃收到的不止一串，新阳将葡萄一个一个洗净后，坐在桌旁剥葡萄，她神色严谨，就像是在做大事一般，口中还不忘道：“也不知为甚，我摘了些葡萄后，陆相就让太子给各宫送一些，阿软，你知道是何意吗？”
　　明妃闺名阿软，知晓的人也是不多，经新阳这般软软一唤，缱绻的意味更加浓厚。
　　明妃倚靠在软榻上，不大明白这陆莳的意思，新阳摘一些，是为了送她，难不成陆莳晓得？
　　她与新阳的事历来低调，宫妃与公主亲近也是常有的事，她的宫里常来的可不止新阳一人，陆相为何就提及这事。
　　她苦思不得其解，新阳端着剥好的葡萄爬上她的榻，将葡萄肉喂给她吃：“阿软，这个好甜的，你试试。”
　　陆莳用新阳传话，新阳哪里知晓她高深的心思，明妃看着她眉眼的一团稚气，那些困扰也散去大半，陆莳不是心狠之人，新阳无争，多半不会与她过不去。
　　背后还是她母家的势力，她唏嘘不已，陆莳怕是知晓她与新阳的事，只要她不动，新阳就会安全的。
　　新阳历来单纯，不懂宫中阴险的计谋，但愿她的猜测是对的。
　　她咬了一口葡萄肉，确实很甜，对上新阳期待的眼神，她揽着她的腰肢，碰上她的额头：“你怕吗？”
　　“不怕，我喜欢阿软。”新阳腼腆一笑，将手中推给明妃，“我一人活着也不会连累旁人，若真被发现，我一人顶下就可，断不会连累阿软的家人，亦会保全你的。”

——第66页——
　　“傻子。”明妃无奈，她的小傻子傻得让人心疼，她咬了一颗葡萄肉，抬首亲上小傻子，舌尖将葡萄推入她口中。
　　葡萄的汁水在两人口中流淌，甜蜜撩･人。
　　新阳无法呼吸，不断地吞咽，吃了整个葡萄，最后红着脸地喘气：“给你吃的。”
　　明妃唇角翘起，妩媚动人，想而未想就压着她：“你吃也是一样的，你切记，以后与新平公主交好，这样你才有靠山，我势弱，她能帮助你。”
　　两人贴得很近，新阳笑着望她：“我都听你的，阿姐很好，太子待我也好，我说要摘葡萄，他就给我摘，没有拒绝，也没有赶我走。”
　　“我的小傻子，这点好处就让你这么记着。”明妃点了点她略带红肿的唇角，不敢再去亲，不然出去必会被人发现，想了想，撩开她的衣领，亲上那里雪致的锁骨。
　　——
　　陆莳每日都会去东宫坐上片刻，也不多待，像是为了应对楚帝的旨意，刺客一事还未查出，所有人都跟着提心掉胆，生怕稍有不慎就会被牵连。
　　恒王整日坐立难安，时不时地着人去大理寺探问进度，每每都令人失望。
　　大理寺依旧在查宫门禁卫军这块，连刺客如何进宫的都不知晓。
　　大理寺卿头发都跟着急白了，审讯了不知多少人，什么都没有问出来，他连应付的办法都没有。
　　他有空便去丞相面前哭，哭得陆莳不耐，也只可安慰他几句。
　　陛下给的时限愈发近了，整个大理寺都跟着不安，太子日日上朝，都在盯着案子进展，伤的是他胞姐，哪里放过幕后指使。
　　同时，霍启也在观望，他着人盯着陆莳，谁知她根本不在意这个案子，得空便去东宫小坐，半个时辰后又出来，无事人一般地再回署衙。
　　日日如此，毫无破绽。
　　他不知的是，丞相忙于修缮府邸，打通暗道。
　　楚染在榻上躺了半月后便躺不住了，本就不是安分的性子，选了一日最清凉的时辰出去小坐。新阳捧着葡萄，巴巴地跟着她。
　　这些时日，楚染也习惯了，新阳看着是过来照顾她，实则是嘴馋东宫的葡萄，时不时地让人去摘一些，再不济就让小厨房做些花糕。
　　总之，嘴不得空。
　　她咬着葡萄与楚染说着宫里的趣事：“外人都道王后病了，是被明妃气的。明妃有喜后就日日躲在宫里偷懒，王后派人去请，明妃就将人给骂了出来，王后去找陛下哭诉，谁知陛下根本不理，一来二去，就气病倒了。”
　　话是这么说，她还是觉得王后就是故意的，阿软那么好的人，为什么总是欺负她，明明王后才是那个最坏的人。
　　楚染最近这些时日从新阳口中听到最多的就是明妃与王后，耳朵都听得有茧子，二人相争，也与她无甚关系。
　　她捡着一颗葡萄，在手中捏了捏，道：“近日丞相可来过？”
　　“她日日都来的，在殿外站上片刻就走。”新阳道。
　　楚染晓得陆莳在生气，这人和孩子似的，说翻脸就翻脸，毫不留情，真是个冷情的人。她叹气，捏着腰间悬挂的香球玩，好像得去哄一哄。
　　只是她不大会哄人，思忖一番，望着新阳：“你可有喜欢的人？”
　　提及这个，新平开心一笑，眼睛本就不大，一笑就成一条缝隙：“有啊，阿姐有吗？”
　　“那你喜欢的人生气，你会怎么哄？”楚染也不去问她喜欢谁，就想知道有没有哄人的办法。
　　新阳口中含着葡萄，听到这个，回想她与阿软相处的时光，激动地吞下葡萄肉，道：“阿姐，你给她做些吃食，说些好话，乖乖道歉，亲一亲就好了。”
　　她平日里惹阿软生气，就会拿着花糕给她吃，再亲一亲，阿软就不气了。
　　新阳这话像是在哄稚子，听得楚染头皮发疼，至于「亲一亲」……她直接摇首，道：“换一个，还有其它的吗？”
　　“那没有了，阿姐，你惹陆相生气了？”
　　新阳好奇，这些时日陆相就站在外面，都不进殿，像是在生气。
　　楚染觉得心烦，陆相那般高洁的人，哪里是亲一亲就可以好的，她起来不能多待，身上没力气，坐了片刻就回殿。
　　新阳依旧跟在她后面，小尾巴似的，嘴里还不忘念念叨叨：“阿姐，陆相那么好的人，你怎么惹她生气了，快去哄一哄。”
　　“你想多了，不是陆相。”楚染怕她出去乱说话，先给否认了。
　　新阳摸摸自己的脑袋，“那是谁？”
　　楚染不答，恰好婢女端着点心过来，她夺过来就塞到新阳手中：“多吃些，不要乱问。”
　　“不问，阿姐，我听人说宫外的东西很好吃，桂花鸡、新记的糕点、南门还是北门那里是茉莉浇酒也的不错。”
　　新阳一脸向往，报出口的都是郢都城内有名的吃食，想必是听旁人说的。
　　她见楚染没有反应，就凑到她面前，低声说：“阿姐，你带我出宫去吃这些东西，我就告诉你如何哄你那个喜欢的人，可好？”
　　楚染已然说不出话来了，也不理她，新阳从小到大就晓得吃，看着是皇家公主，金枝玉叶，实则过的不如寻常人家的姑娘。
　　好在她自己看得开，受尽白眼也不觉得委屈，整日里念叨的最多就是吃食。
　　她念叨一阵后，就发觉没趣，自己抱着点心坐在廊下，没过多久，就见陆相掐着时辰过来。她眼睛眨了眨，道：“陆相，阿姐惹你生气了吗？”

——第67页——
　　陆莳见她一脸纯真，嘴边还沾着糕点屑，不像是来试探的，回道：“未曾。”
　　新阳不解，不敢再乱说话，心虚地跑开。
　　她慌慌张张，可见心中藏着事，陆莳猜出些许，欲往前走的时候，内侍匆匆道：“王后来了。”
　　太子在章华台议事，王后来这里，定是找楚染的。
　　内侍话音方停，就见王后领着宫人走来，她走下台阶去迎。
　　王后脚步停了下来，见到陆莳立于阶下，上下打量一眼，她还未曾说话，灵祎就从她身后走出来，眼睛亮闪闪地发光，笑吟吟道：“陆相也在，阿姐如何了？”
　　“臣方来，并不知晓。”陆莳道。
　　确实如此，王后掐着时辰过来的，也未曾多言，往殿内去。楚染方躺下，听到内侍的声音后，起身出来迎接。
　　陆莳跟着王后一同入内，王后居上座，扫了一眼楚染脸色，道：“新平伤口如何了？”
　　“大好了。”楚染谦虚道，余光扫了一眼站在陆莳身旁的灵祎，脸色沉了沉。
　　“本宫瞧你活蹦乱跳的，想来可以出宫回府了，东宫毕竟是太子居住之地，你这般于理不合。”
　　王后语气不善，好整以暇地看着陆莳，就看她会不会出声帮新平。
　　楚染微笑地看着王后，不着急、不生气，在下首寻了座位坐下，笑道：“王后心中不服气，拿我撒气了？新平也不是泥巴捏的，这里是东宫，你让我走，我就走？
　　要不要去阿爹面前理论一番，新平是伤了，哪怕是回东宫小住，您也不能这般赶客。”
　　“太子要选妃，你久住东宫不合适。”王后言辞冷厉，她是后宫之主，还怕一未出阁的公主不成。
　　她无理取闹，楚染也不打算讲理，反吩咐婢女去调盏花露来，大有与王后详谈的道理，“王后欺负我也无用，恒王兄惹了大祸，令武将们恨不得咬他的肉、喝他的血，您难不成就不急，大把时间来与我纠缠，有何用？”
　　武将幼子陆陆续续地在回京的路上，距离近的还有半月就会入郢都城，王后这时回过神来才知落入陆莳的圈套里，气得数日都睡不着觉。
　　灵祎不懂二人在说什么，但见阿娘与阿姐说话，就想悄悄拉着陆相出去说话。
　　她走至陆相身旁，轻轻拽了拽她的袖口，陆莳回神，欲说话时，却听楚染道：“灵祎，你可曾问了王后，何谓瓜田李下？”
　　殿内伺候的宫人不少，听到新平公主冷言，识趣地退了出去。
　　再次听到这句话的灵祎顿时小脸惨白，拽着陆莳的手背到身后，无措地解释道：“我与陆相说句话罢了，阿姐勿要多想。”
　　“我只是与你说说道理罢了，有何话要拖着陆相去外面说，就不能告诉我？我与陆相早就定亲，你二人这般暧昧，旁人如何想我呢？”
　　楚染步步紧逼，语气较之以往也冷下来许多。灵祎脸色通红，脚步徐徐向外挪了几寸，心中微不服气，道：“阿姐，我没有与陆相暧昧，不过就是几句话，新阳她们与陆相也常说话的。”
　　陆莳却道：“殿下慎言。”
　　这句殿下慎言也不知说的哪位殿下，楚染好整以暇地看着灵祎，唇角含着笑，转身看着王后，讽刺道：“王后有时间何不去教教女儿，旁人的东西再好，也是有主的，恬不知耻地凑上去，不觉得丢人？”
　　“你放肆！”王后一掌拍着案几，眸火，无法容忍新平这般侮辱的话，“你自己小肚鸡肠，今后陆相与旁人说几句话，你也要喊着瓜田李下？”
　　“说几句话？未免话多了些，看来王后也觉得此事无妨，且问问灵祎自己对陆相是有心还是无心？”
　　楚染的性子带着不可容忍，有自己的骄傲，灵祎一再触碰她的底线，便不能忍了。
　　就算是与陆莳保持距离，这般不给她脸的事，容忍下去，反而会让人觉得奇怪。
　　她知道陆莳是好的，这般忍着灵祎放肆下去，好的也会变成不好的。
　　她既已下定决心去和陆莳好好相处，就不能让别人钻空子。
　　灵祎被问得哑口无言，总不能说你不喜陆相，就该让我这样无耻的话，她抬首去看陆相，却发现她垂眸，不知在想什么。
　　半晌后，她忽而表态，道：“殿下想多了，臣与灵祎殿下不过寻常之交罢了。”
　　“寻常，怎么个寻常？日日送花糕，年年回赠花酒？”楚染也无所顾忌，当着王后的面就表达不满。
　　王后越听越不对，心中一股郁气直冲着面门而来，脸上无光，训着楚染：“你自己病中好好休息，不要整日想些没用的事。”
　　言毕，就拉着灵祎离开，厌恨的目光扫过楚染，真是不要脸，还未成亲就这般盯着人家不放，以后入府还指不定如何，时日久了终会让人厌弃。
　　灵祎哭哭啼啼地离开了，临走时恋恋不忘地看着陆莳，刚刚那句寻常之交伤了她的心。
　　殿内仅剩二人，陆莳也不好久待，署衙里有要事，匆匆离开。
　　人都走光了以后，新阳捧着玫瑰花露过来，刚刚的争执都听到了，她躲在殿外听得仔细，觉得阿姐好厉害。
　　她轻轻抿了一口花露，满足地眯着眼睛，道：“阿姐好厉害，自己的就该是自己的，不能让给别人。”
　　这是阿软交给她的道理，只是阿软就不是完全属于她的，真是可惜了。
　　楚染本想喝花露，散散心中郁火，低眸却见新阳自己喝得快活，扶额道：“新阳，我的花露呢？”

——第68页——
　　“花露？啊？在这里。”新阳将自己喝过的递给她，想起哪里不对，又道：“我给阿姐重新做，这个我先喝了。”
　　她一口喝完，小跑着去厨房。
　　——
　　楚染没有在东宫久待，午后便让太子送她回去，楚帝赏赐不少珍品，都堆积在厅内。
　　新阳想过来小住几日，楚染没有拒绝，让人带着她去客院休息。
　　到了公主府后，无人耳目，太子才道：“阿姐这次不如趁着晌午的事，与陛下提了亲事，旁人只当你是意气用事，陛下也不会怀疑你二人之间是否有真感情。”
　　提及晌午的事，楚染就觉得心口沉闷，王后是故意让灵祎来使坏的，有了她的撑腰，灵祎才敢明目张胆地这么做，只为做给她看。
　　她伤口处隐隐做疼，闹了一上午后，整个人都有些不舒服，撑着自己的额头：“我晓得，明日便入宫去找陛下，对了，刺客查得如何了？”
　　“约莫有些线索，不过陆相压了下来，似有它意。”太子答道，陆相行事并不计较眼前得失，就算这次将恒王拉出来，便只有他一人独大，陛下会更加忌惮他，且这次陛下未受损伤，不会将恒王如何，最多降职禁足，还会是他的儿子。
　　是以，丞相想将此事按下去，另谋其他出路。
　　“她意欲何为？这么好的机会，为何要浪费？”楚染愣了一下，陆莳的心思愈发让人摸不透。
　　太子没有多说，他前些时日里答应过陆相，在阿姐面前少提政事，免得让她心中牵挂。
　　他不谈正事，只谈起小事，让她安心养伤，“新阳小住几日，就让她回宫，亲事就在这几日要定下了，我听陛下的意思，年前就完婚。”
　　楚染心中慨然，也明白过来，道：“但愿周家二房的公子会心疼她。”
　　“我去敲打下就可。”太子宽慰她，笑着带人离开，少年人最近精神很好，朝堂上的事也很顺心，霍老回来，也无法扭转局面。
　　楚染觉得疲倦，伤口一阵阵抽疼，她躺在榻上，脑海里模模糊糊地浮现梦里的场景。
　　其实那个梦里最后都没有找出幕后人，陛下打杀了大理寺卿等人，正因查不出来，才对太子心生怀疑。
　　若是旁人做的，怎么会查不出来。
　　现在不同了，她挡了剑，等于替太子洗清嫌疑，或许这次也不查了，让陛下心中生疑，这样也不会再深信恒王。
　　她应该找机会同陆相说一声，别再查了，就这样晾着，到时陛下心中存疑，随时就会爆发。
　　这般想着，浑浑噩噩地就睡过去了，醒来的时候已是深夜，她睁眼时，屋内坐着一人。
　　陆莳不知何时来的，捧着书，昏黄的光线下，带着几分出尘的姿态。
　　这人进她的门就像是相府，招呼都不打一声。
　　听闻身后的动静，陆莳站起身，挑了挑灯芯，屋内更亮了些，小炉上温着莲子汤，她盛入碗中，递给楚染。
　　楚染胳膊不大好用，爬起来，自己披了外袍。她里面穿的还是那件青色纱衣，宫里的衣裳和外面还是有些不同的，料子柔软而单薄，里面的肌肤似隐隐可见，旖旎的光景。
　　屋内没旁人帮忙，楚染随意将衣裳披在外面，错过陆莳凝滞的眼光。
　　碗内的莲子很喜人，里面的莲心都挑得很干净，吃在嘴里又软又糯，新阳若在，肯定喜欢，缠着吃上两碗。
　　她大口吃着，陆莳将淡淡奶香味的馒头推过去，楚染咬了一口，与那晚的寿桃糕的味道相似，她吃了几个，半饱以后才开始说起刺杀的事。
　　“我倒觉道不必再查，就这样过去，横竖陛下猜忌的是恒王，我们犯不着去给他澄清。
　　查清了，说不定陛下还以为是有人陷害恒王，倒不如就这样晾着，查不出来，陛下心中的猜疑反而更深了些。”
　　这个想法确实很有道理，陆莳原先是有自己的想法，也不作隐瞒，道：“我本将刺客往西羌一族人引去，到时陛下恼怒，定不会轻易同西羌人讲和，便可保连家一门。”
　　她想的更为深远一些，在陛下对恒王的猜忌与连家一门的安全上，楚染定会选择后者。
　　她嘴里的莲子几乎忘了咀嚼就吞咽下去，奇道：“可如何让陛相信那是西羌人所为。”
　　“那是恒王之事，殿下莫要多想了。”陆莳道。
　　恒王现在恨不得将脏水往旁人身上引，有了这个机会，定然要自己出手，哪里需要旁人去想的。
　　楚染觉得也对，也就不再问了，吃了半饱以后又爬回榻上，陆莳收拾残局。片刻后，走进去，道：“殿下早些休息，我先回府。”
　　外面天色已黑，楚染也不知是何时辰，此时回来怕是看不清路，且最近刺客频繁出没，也不安全，她一咬牙，道：“外面天色黑了，不如、不如你留下住一夜，明日再回？”
　　陆莳眼睫一颤。
　　章节目录 第28章 没有。
　　两府相隔一段距离，做车来回需要一炷香时间。
　　陆莳瞧了一眼外面的天色，没有说话，楚染便道：“你要沐浴吗？我让人去安排，我有新的寝衣，未穿的。”
　　她唤来婢女准备汤水，自己下榻跑到衣柜旁取了干净的衣裳。
　　她方过生辰，不过十五岁，比陆莳还要矮上些许，衣裳也短了些，陆莳看了她一眼，未曾拒绝。
　　公主府内的摆设一应从简，楚染也并非奢侈的性子，简单雅致。陆莳扫过一眼周遭的环境后，屏退婢女。

——第69页——
　　隔壁的水声哗啦作响，楚染翻坐在榻上，脑海里忽而想起西北那日清晨，陆莳衣衫不整的模样，领口处的肌肤雪白，连绵之色，清冷间极为艳丽。
　　她抱着毯子又躺下，翻了身，睡不着了。
　　白日里她故意将此事揭开就是为了断了灵祎的心思，虽说言语之间蛮狠，却确实存在那些问题。
　　新阳几次提醒她，灵祎动不动的巧遇就是最好的证明。
　　她百无聊赖翻身的时候，屏风外传来脚步声，她惊得爬坐了起来，几息后，陆莳从屏风后转了过来。
　　寝衣是她春日里做的，故意放大了些尺寸，婢女说她还会再长些就不能按照身体的尺寸去做，故而寝衣的尺寸比她人大些。
　　陆莳穿来，恰好合适。
　　她下意识往榻内挪了几寸，将床榻外侧留给了陆莳，她不好让人家睡地下的，再者她的床也大，足够她二人睡。
　　陆莳见她往一旁移去，怔了怔，前世里的景象涌入脑海，那时楚染与她方成亲，感情尚可，每每都会等她回来，时而观书时而枯坐，不会先入睡。
　　楚染活得压抑，看似嫡出的公主，毫无幸福，每日想的都是如何护住太子的位置，如何保全连家。
　　她深吸一口气，习惯性地去熄灯，在外侧躺下。
　　动作甚是熟稔，楚染看得一惊，这人好自来熟啊。榻上只有一张毯子，只得分她一半，并肩躺着。
　　榻前一盏孤灯，明明灭灭，看不分明，淡淡的阴影间透着几分旖旎，楚染一动都不敢动。
　　她有些不安，又有些彷徨，那个梦的景象太过真实，有些细枝末节都是对的，比如这次刺客刺杀陛下，却也有些出入，陆莳与那个梦里不一样。
　　梦里的陆莳太过冰冷，触不可及，她二人之间的距离太远，虽不曾有千山万水之隔，给人的感觉却是天涯海角，她始终看不透陆莳这个人。
　　她为这个梦困惑多日，仔细想后，总觉得那就是个警示，未必就会发生。
　　现在是她替陛下挡剑，背道而驰，朝着梦里相反的方向发生了。
　　她为此困惑，翻了身子，背对着陆莳，压到了伤口，又平躺下来，浅浅呼出一口气。
　　陆莳这人真是让人捉摸不透，心中的情绪一时复杂起来，侧眸看着身旁闭眼入睡的人，她侧身，静静凝视陆莳。
　　陆莳这般躺着，与梦里倒是一样，安静平和，眉宇间的冷漠褪下，看着她，心中蓦地划过一丝莫名的怅惘，她与陆莳可能走到尽头。
　　她对陆莳有股奇怪的感觉，不知何谓是欢喜，只知陆莳总是出现在她脑海里，深入骨髓。
　　楚染忍不住又动了动，不再去看陆莳。
　　她动来动去，毯子也跟着动，陆莳被她搅得睡不着，默然叹息，轻声道：“殿下在想什么？”
　　“在想我们可能走到尽头？”楚染脱口而出，未作防备，出口后才觉懊恼，自己又慌忙去改口：“我的意思是成亲后可会好好相处。”
　　陆莳微微摇首，委婉道：“只要殿下想，便可。”
　　楚染不信，她又不安分地侧过身子，目光落在她的尖细的下颚，摸了摸自己的，感觉哪里不一样，她的更好看些。
　　“丞相莫要将所有的事情都推我身上……”楚染反驳，一想到梦里是她闹着和离就乖乖闭嘴了。
　　话说一半就停顿，引得陆莳侧眸，她不解：“殿下怎地不说了？”
　　楚染闭紧嘴巴，怎么也不说了，往被子一躲：“睡觉。”
　　做起了缩头乌龟。陆莳轻笑，终究是个十五的孩子，无法很好地掩藏自己的感情，比起前世，她还是喜欢现在这个看似精明、实则带着傻气的楚染。
　　这样的她，才是真正的她。
　　陆莳要上朝，次日天色未亮，她便已起身，纵她小心翼翼，也还惊动到了楚染，她抱着毯子，迷糊地睁开眼，茫然道：“你去哪里？”
　　陆莳背对着她，听她软糯的声音，不觉莞尔：“上朝。”
　　她回身，楚染眼睛半睁着，脸上稚气似乎未脱，粉嫩地肌肤，生得秀丽而脆弱，就像是少女手中精致的娃娃。
　　与前世里阴冷的新平公主，大相径庭。一时间，看着相似的容貌，陆莳便说不出话来。
　　楚染迷糊了瞬息后就清醒过来，未曾在意陆相的痴迷，只扭头看着外面刚刚露白的天色，道：“还很早，你怎地不再睡会？”
　　“我先回府去更衣，你再睡会。”陆莳回过神来，心内五味杂陈，不知怎地就伸手想扶着楚染躺下。
　　动作自然而娴熟，发自内心。
　　楚染乖顺地躺下，困意一阵阵涌上来，陆莳却道：“殿下府内的伶人可曾处置了？”
　　她一个激灵就醒了，哪里还有困意，支吾道：“伶人……我昨日才回来，还未曾去办。”
　　伶人就像是陆莳心中的一根刺，尤其是宁王赠的，美色妖娆，更加令人心中不舒服。她轻轻嗯了一声，转身就要走。
　　楚染心中生出一个感觉，陆莳这一走，至少半月里不会搭理她，前车之鉴，她很快就明白过来。
　　陆莳的动作比她脑子转动得还要快，未等她说话就离开了，片刻不停留。
　　屋内静悄悄的，楚染哪里还有心思去睡，陆莳的性子好像比较爱吃醋？
　　这个想法一生起后就被自己反驳了，陆莳这般光风霁月，怎会计较这些小事。她翻过身子，又睡了过去。

——第70页——
　　醒来的时候，宁王扭着臃肿的身子跨进府，后面小厮手中拎着许多锦盒，笑声从门口就穿了过来，“新平、新平，快来。”
　　楚染去迎，他笑容满面，拉着她的手就道：“听说你病了，东宫又去不得，昨日听说你回府，今日就赶过来了。”
　　“谢王叔。”楚染面色红润，殷勤地将宁王请入府。
　　与此同时，陆莳下朝时遇到灵祎，她似是有话要说，两人碰面后，恰好大理寺卿走来，陆莳挪开几步，灵祎看过去，隐约听到西羌二字。
　　她站在原地等了等，片刻后，陆莳走来，歉疚道：“臣急着回署衙，先告退。”
　　“陆相、陆相……”灵祎急得跳脚，她就想问问陆相心中可有她，若有，她就去求阿爹，可是还没说，人就走了。
　　她恼恨地踢了踢脚下的石子，心中闪着怨恨的情绪，阿姐竟然这么想她。
　　明明是她二人没有感情，都说了强扭的瓜不甜，可阿姐偏偏去吃这个瓜，真是没意思，为何就不能让一让她。
　　她自小就爱慕陆相，如果阿姐喜欢陆相，她就退出，偏偏阿姐待陆相，冷漠如冰，寻常人都比她好些，尤其是陆相重病，她竟去南边去玩。
　　这分明是毫无感情，与其被婚约束缚着，不如早日退婚，免得耽误陆相。
　　她无精打采地回中宫，王后正在梳妆，见她失望而归，招呼她过来，低声道：“你还是早日放弃的好，若是寻常人，阿娘定给你去抢，可那是新平的人，抢不得。”
　　“我晓得，刚刚去见陆相，她一句话都不同说，匆匆回署衙去办事，不过她是真的焦急，不是敷衍我。”灵祎安慰自己，定然是有急事的。
　　王后眉心一动，故作不解道：“她因何事匆忙离开？”难不成是刺客一事有进展？
　　灵祎不自觉，回想一番，道：“儿就听到西羌二字，其他不知。”
　　“西羌？”王后微微一惊，西羌是边境小国，弹丸之地，历来是连家在镇守，难不成又出事了。
　　她掩盖下疑惑，打发走灵祎，着人唤来恒王，母子一番商议。
　　——
　　十名伶人留在公主府，也不是什么大事，奈何陆莳都已发话，她也不好留，送走宁王叔后，她整理好自己，进宫去见驾。
　　因她有功，楚帝对她十分关切，唤人奉茶，取糕点。
　　楚染跪坐在下首，静静品过一口茶，道：“宁王叔方从儿府上离开，送了儿十余名伶人，道是可站莲花台上起舞，舞姿蹁跹，神态轻盈，可比作赵飞燕掌上起舞。”
　　楚帝微微震惊，以前楚染过来必是为了太子，提起政事，这次却是不同。
　　他不喜公主参与政事，就怕公主夺嫡，前朝有女子为帝的先例，他总以为女子还是要在男人手里的好。
　　他不喜新平，也是因为这个，但楚染不提政事，反提起趣事，自己自然就做仁父，笑道：“你宁王叔惯来喜欢这些风花雪月之事，日日笙歌，倒是一番好乐趣。”
　　“儿见过这些伶人，美貌如花，只是我历来不喜这些，打算送入宫中教坊，宁王叔的人自然是好的，阿爹觉得如何？”楚染弯弯眉眼，献宝似的。
　　若是往常，楚帝定要怀疑她的用心，但见她憔悴不少，脸上的肉也不见了，怜爱性地掐了掐她的脸蛋，“宁王送你，你不敢不收，又不知如何处置，这才往朕这里塞。”
　　“瞒不过阿爹，我已及笄，与陆相的亲事也该提上议程了，留着伶人不大好。”楚染娇俏，吐了吐舌头。
　　昨日东宫的争执，早就传入皇帝耳中，他观了一眼楚染面上淡淡的不平，亦可明白过来她的意思，试探道：“你莫要意气用事，若是不喜欢，不要勉强自己。”
　　“阿爹，若是有人觊觎阿娘，你会如何做呢？”楚染反问道。
　　当年他与先王后结合也是父母定亲，门当户对，并非有多余的感情在中间，最多的是利益接触，是他需要连家的支持。
　　楚帝被她问得一怔，愈发肯定年少人是在意气用事，灵祎的做法确实不当，他笑了笑：“也罢，随你，本就是你阿娘定的亲，朕不好改，待朕去问问陆相的意思。”
　　“儿谢阿爹，无事儿就回府，不耽误阿爹。”楚染退后半步，恭谨一拜，退出章华台。
　　她竟就这般走了？楚帝心中的疑惑退了出去，想起宁王的伶人，又是不解，宁王送的伶人怎地就不能收？
　　午后，他去中宫与王后商议此事，儿大不中留，终究是要嫁人。
　　王后今日心情不错，一听楚染要嫁人就觉不舒服，笑着说道：“不是臣妾乱说，总觉得她二人不大合适，楚染领了十多伶人入府，都不将陆相放在眼中，这样匆忙成亲怕是要成怨偶。”
　　她这么一提伶人，楚帝顿时回过神，人言可畏，楚染哪里是不想收，而是不敢收，王后都拿这个做借口了，旁人的话必更加难听。
　　“你莫管这些，管好灵祎就成，楚国良才俊彦那么多，为何就看上她阿姐的人？”楚帝心中略微不喜，尤其是听到王后偏袒灵祎，训道：“你好好管管她就行。”
　　王后心中犯怄，尤其是前些时日他还拿灵祎做局去试探新平与陆相的感情，现在又嫌弃灵祎觊觎阿姐的人，也不想想这是谁纵容的。
　　楚帝心思扭曲，想的都是自己，自私自利，她也懒得去说，毕竟他是楚国的君主，掌控天下，她忍了忍，道：“臣妾晓得。”

——第71页——
　　——
　　伶人都是宁王百里挑一的，楚染再挑，都是最佳的，她看过一眼，总觉得贸然送入宫里不大好。她并非是贪慕美色，而是看着也很养眼。
　　不知怎地，她后悔了。如果宁王叔知道她把这些人送入宫，肯定戳着她的脑门骂她暴殄天物。
　　长吁短叹后，她摆手让内侍将人带走，新阳不解，道：“阿姐舍不得就留下，何故勉强自己。”
　　“留着不妥，我要成亲了，这么做来就是打了陆相的脸面，不大好。”楚染叹道。
　　前朝有公主豢养面首，驸马位卑，不敢去管，也不会声张。
　　但是她不同，陆相好大的权势，总觉得自己的公主的名分也会被她压过去。
　　她靠着软榻叹气，新阳不解，想到自己也定亲，就好奇道：“阿姐，驸马是不可纳妾的。”
　　“错了，有权势的驸马是可的。不过周家不敢，你且放心。”
　　楚染安慰她一句，外面的阿秀走来，她将新阳打发走：“明日带你去吃桂花鸭。”
　　新阳眼前一亮，笑盈盈地走了。
　　阿秀过来，低声道：“暗道通了，您这里需要开一道门，不知在哪里，图纸上显示是您的卧房。”
　　相府通的是陆莳的卧房，最为安全，平日里无人敢随意去主人的卧房。楚染没作多想，点头同意，道：“我会着人安排的。”
　　阿秀退出去，楚染想起十五，那夜是它扑了出去，也不知可还活着。
　　“十五在相府，您若想它，便可给您送来。”
　　“好。”楚染道，她低首看着图纸，在屋内看着摆设，目光落在衣柜后面，或许可从那里开通暗道。
　　新阳在府内，不大好办事，她与阿秀道：“今晚就动工，我明日带新阳出府去玩，一日一夜，应当足够了。”
　　阿秀应下，回去安排。
　　——
　　汝南侯母亲去向王后提亲，本以为会被刁难，做好充足准备，谁知王后一句刁难的话都没有，只道让钦天监选好日子。
　　老夫人不敢多留，得到答复后就回府，等着陛下下旨。
　　陆莳定时下衙，回府时，灵祎久候。
　　灵祎今日一身红裳，颜色俏丽，恰是年少最好的风光，她笑道：“陆相，我知阿姐恼我，但是我不后悔，也不会去强求，你莫要忘了我，可好？”
　　她态度卑微，让人看了心疼，眸色凄楚。
　　陆莳却道：“臣与新平公主的亲事早已定下，殿下莫要多想。”
　　一句早已定亲，就胜过所有的话。灵祎顿时眼眶就红了，她历来喜欢就是喜欢，兼之阿姐对陆相不喜，她也不觉得自己做错了，怪就怪在先王后定亲了。
　　她哭了出来，道：“陆相，若是阿姐不好，你再回头找我，我等你的。”
　　陆莳不愿同她多谈，微微昂首示意阿秀请她入府。
　　她一句不愿多说，灵祎哭得眼睛通红，伸出小手想去拽下陆相的衣摆，要她说句话，伸到半空中就想起阿姐的那句话，瓜田李下，默默地收回手。
　　屋外的楚染将她的动作看得很清楚，灵祎性子纯真，到底是被人牵着走，陆莳是好，可也只能是她的。
　　她扬首看着夕阳，夏日里天色长，天黑还有段时间，耳畔隐隐传来灵祎哭泣的声音，她摸了摸自己的眼睛，回头就看到陆莳的容色和缓了很多。
　　哭能哄人？新阳可没说这个的，她扭头去看，灵祎已经不哭了，眼睛通红的。
　　阿秀将灵祎送出去，她端详了一眼，觉得感情很奇怪，回首的时候，陆莳走来，低声道：“解决了，殿下可要去看看暗道？”
　　陆莳态度如旧，她想了想，想问一问的时候，小厮匆匆走来，焦急道：“殿下，恒王入府了，您且快些回府。”
　　这对兄妹，怎地那么厌烦，她与陆莳打过招呼就离开，陆莳提醒她：“恒王去时，多半为了西羌。”
　　楚染道：“我晓得了。”
　　待她回府时，恒王坐在厅内静静品茶，见到她回来，仰面一笑：“新平，你怎地才回来，去了何处？”
　　他喜气满面，神采飞扬，楚染看他一眼，道：“我去街市了，恒王兄有事？”
　　“自然有事，我听说这次刺杀你的刺客与西羌有关。”恒王压低声音，神秘兮兮，将楚染拉至一旁，屏退伺候的婢女。
　　楚染被他握着手腕，甚觉恶心，不动声色地拂开，“这是哪里得来的消息？”
　　“自然是大理寺，陆相那里也有证据，想必明日陛下就会知晓。”恒王信心十足，眉眼皆是喜气。
　　楚染心底里的厌恶更深，看着窗台下的茉莉花，正当花季，绿叶之间冒出一个个小小的花苞，夜晚间香味十分浓厚。
　　她下意识摸了摸自己腰间的香球，回首道：“西羌胆子挺大的。”
　　恒王等了半天就等到这句话，觉得她愈发窝囊没用，本想过来问几句话，谁知竟是一草包，他便道：“胆子是挺大的，新平这次无辜受伤，也是西羌贼所为，陛下定会为你讨回公道的。”
　　“嗯。”楚染应了一句，再无二话。
　　恒王追道：“长平侯镇守西北，也定会出兵讨伐西羌的。”
　　楚染又嗯了一句，恒王来此不过是想激起她心中的恨意，与陛下、与长平侯诉苦，这般就真的给西羌定罪了。
　　可是，她偏不去。本就没有定论的事，她去趟什么浑水，白白地脏了自己的手。
　　梦里后来的恒王誉满天下，也是在太子死后，满耳朵都是他的好话。

——第72页——
　　文人墨客人人吹，吹他贤德、吹他仁厚，还吹他能文。他年长太子几岁，之前怎地不吹偏偏在太子死后才开始吹，可见这些都是为他造势的。
　　那时在楚，太子薨，她被逐，灵祎不知去向，三皇子、四皇子不过十来岁的孩子，能捧的也只有他了。
　　他如此得意，也不过是得了霍家的福。霍启想拜相，野心大得很，谁知就被陆莳占了先，可见他心里的恼恨，他与陆莳之间怕是无法好好相处。
　　她脑子里一点一点去想，把梦里乱七八糟地事都串了起来，好似明白了些许，想除恒王，就得先除霍家，斩断他的臂膀，才可。
　　楚染说不出话来，恒王还在劝，她觉得厌烦，又不得不忍下气来去应付他。
　　最后恒王觉得没趣，骂道：“新平胆子越来越小了，受了这么大的苦，都不敢给自己出头，真是窝囊。且看阿兄替你去争，到时你可得好好感谢本王。”
　　“阿兄不用这么做，新平相信陛下，他会给替我做主的，天色不好，新平送送您。”
　　楚染直接赶客，恒王也是够蠢的，不知前世里怎地就他赢了，楚迟早败在他的手里。
　　恒王见她不上钩，气得甩袖离开。
　　楚染不理他，重新走到窗下，看着茉莉花，让婢女抱着一盆就往卧房走。
　　半路遇到新阳，她奇怪：：“阿姐，把这茉莉花搬哪里去？”
　　楚染想搬去暗道里，不好与新阳说，便道：“搬去房里，恒王兄刚走，你用了晚膳吗？”
　　“阿姐，我想出府。”新阳道。
　　“也可，我让人跟着你，换身衣裳再去，另外带些银子，出去后也别怕，旁人不敢欺负你去。”楚染没有怀疑，只当她要出府玩，城内的夜市甚是繁华。
　　陆莳不在府上，被楚帝火急召去宫里，同时还有大理寺卿在，为的是西羌之事。
　　只查出些许线索，楚帝便定案，拍桌要去讨伐西羌，丝毫不去问西羌人如何进宫。
　　大理寺卿正头疼如何去查清经过，闻言便松了口气，擦着头上的汗珠，跪地的姿态也不敢动，静静听着楚帝发火。
　　“区区弹丸之地，朕一再容忍，竟然这般妄为，长平侯办事如此不力，这些年容忍他们兴风作浪。朕还以为边境安静，想不到刺客都杀进宫来了，无法无天、简直放肆！”
　　数位朝臣不敢抬头，垂首听着楚帝训话，霍启出列道：“此事是长平侯办事不利，只怕犹有后患。”
　　陆莳却道：“连家在西北镇守数载，当年先王后薨，都未曾回来吊唁，他们有自己的驻守方式，旁人贸然过去，必不如他们。再者此案尚未有定论，霍老的话言之过早。”
　　蛇打七寸，话捏重点，霍启脸色通红，到底缩着脖子不敢再说话，陆莳手中捏着证据，他不敢得罪。
　　大理寺卿一听陆相还要再查，吓得几乎瘫软在地上，再查也查不出来了，他好不容易将罪过推到西羌人头上，霍老脑子不好，为何还要刺激陆相。
　　他哀求地看着陆莳，祈求她莫要再说了。
　　霍启识趣地闭嘴，陆莳也不去计较，便道：“陛下，既要出兵，今年西北的军饷必要先发，后需补给要跟得上。”
　　一听要军饷，楚帝心中的怒气更甚，未来得及说话，霍启又道：“西北已拨了银子过去，再拨只怕其他武将效仿，到时局面难以控制。”
　　陆莳站得笔直，凝视楚帝的御座，冷声道：“修葺城墙罢了，再者若是不拨军饷，补给跟不上，如何讨伐西羌？霍老是心疼银子了？”
　　霍家管着楚国粮仓，自然不会轻易答应，尤其是西北连家，他欲再言，楚帝拍板道：“拨，都已经杀到朕的章华台来了，难不成还要忍着不成？另外从它处拨五万人马过去，势必一举拿下西羌。”
　　“陛下三思。”霍启震惊，忙跪地禀道：“西北连家已有二十万兵，再调兵马过去，将在外君命有所不受。”
　　“臣同意霍老所言，若是连家心中不平，反上郢都城，陛下这般做来也是不妥。”陆莳道。
　　霍启又是一惊，看着陆莳道：“陆相，我何时说连家会反，你莫要血口喷人。”
　　陆莳恍然，不解道：“霍老不是这个意思？”
　　“陛下，臣非此意，您莫听陆相污蔑臣。”霍启老脸通红，憋得心口发闷，陆莳故意曲解他的意思，好将挑拨离间的罪名扣在他的头上，真是最毒妇人心。
　　“够了，如今这个时候，窝里斗不成。”楚帝出声呵斥，殿内站立的朝臣都不敢再言。
　　霍启本就心虚，再不敢言。
　　楚帝一意孤行，此事便定下了。几人退出章华台时，月上中天，眼前一片漆黑，大理寺卿逃过一劫，匆匆离去，霍启慢行几步，与陆莳同行。
　　霍启已然看破陆莳的心思，“陆相是归为太子一党，竭力辅助他？”
　　“霍老想多了，食君俸禄，为君分忧罢了。”陆莳脚下不停，直接坐车离开，留霍启一人站在宫门口。
　　以前，陆相不会明着帮太子，可自从养病回来后，就变了，行事都为着太子，他并非酒囊饭袋，陆莳辅助太子，怕还是因为与新平公主的亲事。
　　亲事便绑定了一朝臣，他略一思忖后，匆匆去恒王府，眼下未成婚，还有的更改。
　　陆莳心中计谋深，只可为友，再不济也是陌生人，也不可成为敌人，光是武将幼子一事就令恒王抬不起头来，如今给西北添了军饷不说，还调了兵马。如此一来，连家必是大敌。

——第73页——
　　不可轻敌！
　　陆莳回府后，楚染来过又走了，还带走了十五。
　　当天晚上，新阳未曾回公主府，楚染忙着暗道之事，未曾在意，她在屋内让人将衣柜挪走，搁置着几株茉莉花，介意挡住出路，待修成之际，再将衣柜挪过去。
　　忙完之后，她上榻便睡着了。
　　次日，她醒来时，新阳早就归来，她听着明妃的话，拿银子买通了公主府的仆人，她好端端地回府，他们并未失职，又得好处，自然不会乱说话。
　　只是她一夜没睡，累得很，嘱咐过婢女后就去上榻入睡。
　　楚染醒来，已是日上三竿，换过药后，她见太阳是实在太大，酷热难捱，让厨房给新阳做了十几道吃食，又着人去买桂花鸡，新记点心，还有白花酿，足够她在屋内吃一整日。
　　午后，蝉鸣阵阵，她将卧房外的下人屏退，给十五喂了些鱼肉，坐在廊下乘凉，观察着周遭环境，有了她的吩咐后，无人敢靠近。
　　忙活一日一夜后，两府勉强通了，第三日的时候，礼部送来吉日，九月十四的日子，年底要把新阳嫁出去，楚染的亲事就要在她前面。
　　楚染看着烫金字帖上的日子，道：“丞相府可曾送去了？”
　　“送过去了，尚书大人自己送去的。”
　　楚染让人拿了银子给他，让婢女送他出府，亲事定了时辰就要快了，还有两三月的时间，也不算急。
　　她掐着手去算时辰，与梦里是不一样的，梦里的一及笄便嫁了，现在竟晚了几月。
　　她想试试暗道能不能顺利通到相府，欲用过晚膳后去相府。
　　谁知，晚膳时新阳端着炙烤的羊肉过来，她喜欢吃烤的肉，公主府的人都听她的话，但凡她的吩咐就不会拒绝，上赶着给她办吃食。
　　有了好吃食，自然是要与人分享的。
　　楚染无法，只得坐下一道吃，羊肉烤得很嫩，一口咬下去的时候还带着肉汁香。
　　新阳咬了两口后顿觉满足，她将羊肉包着饼，递给楚染：“阿姐，你且试试，这个很好吃，这是北边的吃法。”
　　西北那里就喜欢用饼夹着肉吃，新阳脑袋里只有吃食，楚染甚为无奈，本来心疼她要嫁给一残废人，想着要宽慰几句，谁知她自己看开了，不想亲事，就惦记着吃食。
　　她好笑道：“待你出嫁后，阿姐送你几个庖厨。”
　　“真的吗？”新阳包羊肉的动作一顿，眼睛发亮，狠狠地点头：“谢谢阿姐。”
　　她一笑，天真浪漫，软软地，与灵祎的「纯真」不同，楚染蓦地觉得她二人之间的对比，才是人性的差距。
　　新阳心性软糯，也不爱去争，懂得感恩，懂得知足，而灵祎便是真正的皇室中人，她天真、她无邪，难道看中的东西就会让与旁人？
　　那份天真不过是王后用宠爱包裹起来的，或许她的天真比恒王的阴险还要狠毒些。
　　新阳依旧在吃着羊肉，她似是吃不饱那样，吃了许多也不见停下来，楚染吃得半饱就不吃了，她看着她，希望快些走。
　　新阳不知她的急迫，昨夜好累，就想吃些好吃的来补偿自己。
　　她小口咬着羊肉，反与楚染说起家常事，道：“阿姐，你说我可以有公主府吗？如果别人给我气受，我就回公主府，关起门来一人快活。”
　　不对、不对，还有阿软，两人一道快活。
　　楚染应付她道：“你快些吃，我在京郊有别院，你若想要就送你。”
　　新眼忙点头，大口吃肉，等她吃完，已近亥时。楚染慌忙将她赶走，吩咐婢女守着门，自己捧着一盏灯，摸着路去相府。
　　暗道里积了许多车尘土，时间匆忙，还未清理干净，她走到半道上，看不见脚下的路，差点被绊倒，晃悠了两下，扯到伤口，她停顿了片刻，想继续走的时候，前面漆黑黑的突然多了一抹光。
　　她看了一眼后就靠着墙壁，深吸一口气，陆莳将暗道内的灯都点亮了，清晰的看见楚染面上的苍白。
　　未作多话，她走近，扶着楚染先出去，待到了卧房后，就见到紧蹙的眉头，关切道：“碰到伤口了？”
　　方才她是想看看暗道修得如何，不想楚染也在里面，怕是被泥土绊住了。她低眸去看，楚染的脚上染了一大片泥土。
　　楚染疼得不说话，陆莳让人去请大夫，顺便打些热水来清洗。
　　屋内门窗大开，香炉里熏着梅花香饼，清冷的梅花香味扫去泥土气息，楚染靠在小榻上，见陆莳走来，想问一问成亲的事宜，痛得张不开嘴。
　　早知她便不过来了，又给人添麻烦。
　　陆莳不懂她的心思，见她低头一言不发，紧紧抿住唇角，脸色发白，唇角也是很白，就像花圃开的不起眼的白花，稍微不在意就开出一大片来。
　　大夫来后，只道是伤口裂开了，仔细勿要碰水，也不要让伤口恶化。夏天里要是恶化，就会有更大的麻烦。
　　大夫说了一番后，留了药就退出去。
　　楚染躺了会儿，感觉不再那么疼，就坐起来，陆莳走过来，拧了干净的帕子，道：“换身衣裳，这里有你刚做的。”
　　“你怎地知道我的尺寸？”楚染觉得好玩，陆相的心思永远都猜不透，好比是个百宝箱，每次打开都有新奇的玩意，让人始料未及。
　　陆莳神色自若，因楚染在，就让人关了门窗，自己去取衣裳。
　　一件绿色的纱衣，与她宫里的那件有些相似，不过料子没有那么单薄，领口盖过锁骨，中规中矩的。

——第74页——
　　楚染哪里懂陆莳的心思，只自己解开衣裳去换，解到一半发现不对，又道：“你出去。”
　　“你自己可以吗？胳膊都动不了。”陆莳淡淡含笑，揶揄她一般，也未直接离开。
　　她一笑，楚染就感觉她不正经，不乐意道：“你不正经。”
　　陆莳不答，反走过去，伸手要替她换下脏衣裳，楚染哪里肯，要推开她：“你、不正经。”
　　她着实不知该用什么话来形容陆莳，这人真的是要占她便宜。
　　陆莳站着不动，“殿下若是不喜，唤婢女来，如何？”
　　婢女与陆莳，没有什么区别，只是婢女替她换，让她没有太尴尬。她想而未想就点点头，道：“你唤婢女进来。”
　　“殿下自己换为好。”陆莳道一句，转身出去了。
　　楚染气极了，这人好生奇怪，说变脸就变脸，一点都不讲道理，她一气就觉得伤口更加疼。
　　自己忍着疼将小衣与中衣换了，今夜都不想搭理陆莳，这人眼睛好了以后就反过来欺负她。
　　陆莳掐着时辰进来，还带着冰镇过的樱桃与菱角。菱角是在相府内摘的，很新鲜，刚刚摘上来没多久，剥去壳后，浇上花蜜，又甜又脆。
　　她拿点心哄人，楚染自认不是新阳，点心哄也没有用，她躺在陆莳的榻上，气呼呼地不想离人。
　　陆莳将帕子拧干后递给她：“自己擦擦。”
　　楚染眼一睁，将手伸出来给她：“你擦。”凭什么就该被你欺负，她也要反击的。
　　陆莳弯了弯唇角，俯身坐下来，将她袖口撸起，露出白净的手腕，温热的帕子轻轻擦了擦。屋内寂静，陆莳看着楚染惬意的样子，也觉欣慰。
　　还是现在的楚染好些，虽说有些胡搅蛮缠，也很率真。
　　擦过手腕后，陆莳道：“你伤口裂了，我给你换药？”
　　楚染怕她报复自己，不想让她碰，就道：“有女医吗？”
　　“没有。”陆莳冷冷道。
　　章节目录 第29章 腿软；
　　府邸内备大夫是寻常事，女者为医者不多，府内女医更不多。
　　21GGD  21楚染觑了一眼，道：“我府内有女医，回去再上药。”
　　“等殿下回去，恐怕都要晚了。”陆莳蓦地觉得楚染性子多了几分性情，或许是年少之故。
　　前世里成亲后，两人几乎同榻不同心，以至于两人走了一道不相同的路。
　　现在便不同了，楚染被折断翅膀，不接触朝堂，不接触阴狠的计谋，初心犹在，更多的是性情使然。
　　她将伤药放在楚染的手里，“殿下自己上药。”
　　陆莳不强求，气得楚染爬坐了起来，道：“陆相是何意思，欺负我这个病人？”
　　“殿下要如何？”陆莳也不恼，只当是幼时在哄孩子一般，垂眸看着她，眸色淡然。
　　楚染被她盯着心中发憷，不自然地扭头不去看她。
　　她这般默然，陆莳只当她同意，取了伤药后给她解开衣裳，楚染静静地躺着，扭头不去看她，倔强而又傲娇。
　　陆莳笑着抿唇，反而逗弄她：“殿下这次去挡剑，莫不是真心实意的？”
　　如今，外人都道新平公主纯孝，以身挡剑，楚帝心中欢喜，平日里对太子都会高看一面，而恒王落得里外不是人，细细算来，他翻盘的机会都被楚染给挡了回去。
　　“丞相对我，可是真心实意？”楚染反问道，她不信陆莳对她的感情。
　　这样的问题，陆莳被问过多次，起初的彷徨被掩盖了，她解开伤口的纱布，视线凝结于肩处狰狞的伤口上，结痂的地方裂开，通红的鲜血染红了纱布，眸色一顿。
　　她以帕子擦净血渍，楚染疼得微微蹙眉，也未出声，只深吸一口气，继续追问她。
　　陆莳被逼得无奈，才道：“我说什么，殿下都未必会信，何必再问？”
　　无济于事的问题回答了也没有用处，楚染对陆莳的信任是有，却抵不过太子。
　　陆莳前世里就已知道，成亲后数年，楚染待她也不如太子，甚至最后以死保全连家，都未曾与她说，将她当一陌生人。
　　做法令人寒心，陆莳也不与她计较，十五岁的少女心思浅，以后让她改便是。改不了，也要遏制她的想法，死不能解决问题。
　　两人各怀心思，直到陆莳替楚染穿好衣服，也未再有人说话。
　　楚染盯着陆莳，想起梦里那个冷冰冰的人，最后的那刻却哭了，想必是有感情的。
　　她侧躺着身子，问陆莳：“陆相，你觉得我重要还是你的相位重要？”
　　陆莳发笑，幼稚无趣的问题大概也只有小孩子会问，刚及笄的少女也算半个孩子，放在前世里，打死楚染也问不出这样的话。
　　她吩咐婢女将脏水送出去，回身望着兴致勃勃的人：“殿下觉得我重要还是太子重要呢？”
　　同样的话，让楚染无语，她又躺了回去，细细想了一番，肯定是太子重要，至少太子不会背叛她，不会伤害她，陆莳就不好说了。
　　骗一骗人，还是可以的，她一本正经道：“自然是丞相重要的。”
　　回答得脸不红、心不跳。陆莳一见她正经的样子，就知是假话，也顺口道：“自然是殿下重要。”
　　楚染一听，不乐意道：“你敷衍我？”
　　“扪心自问，殿下未曾在敷衍臣？”陆莳道。
　　楚染说不出话了，心中细细一想，就想出了反驳的话：“太子是人，相位不过是一东西，怎能与太子做比较。”

——第75页——
　　这话听来蛮不讲理，陆莳却有了与她认真辩解的心思，道：“既然如此，太子的储君之位与我作比，殿下选择谁？”
　　“那储君之位又不是我的，怎能比较。”楚染又抓到了把柄，咬文嚼字的辩解。
　　陆莳被她的无理折服了，道：“无可作比，臣无可回答，殿下早些歇着。”
　　“你回来。”楚染急道，“怎地说走就走，好无趣，不禁逗。”
　　她还没说完，人就已消失在视线里，她哎哎地换了几句，没人理她，不过几句话罢了，就气走了，太小气了。
　　楚染哼哼两声，自己爬起来，随意披了外衫就出去找人，食案上的花蜜菱角还搁着，她端起来吃了一个，口味挺别致的，就是太甜了。
　　她端着菱角就去找陆莳，找了一圈，在书房里找到人。陆莳处理公文，见到她找来，也不觉奇怪，反给她置办一座位，随她去听。
　　楚染好奇她平日里处理公事的模样，端着菱角就坐下了。
　　她屁股没坐热，幕僚就拿着信入内，书房内光线昏暗，幕僚亦不敢抬首，就没有看到她，直接道：“各武将的幼子都在来郢都城的路上，长平侯府的连城来得最快，只怕几日内就会到郢都。”
　　听到外祖家，楚染一抬首，就道：“几日是几日？”
　　她突然说话，吓得幕僚一跳，忙要行礼，心里咯噔一下，何时新平公主与丞相这般熟悉了。他俯身回道：“约莫五六日。”
　　楚染又道：“其他人最快的是几日？”
　　“半月左右。”幕僚道。
　　对比一下，是有些快了。陆莳懂楚染之意，吩咐幕僚道：“你亲自走一趟，找到连城，让他半月后再入郢都。”
　　先到者，总会备受瞩目，眼下被人关注，并非好事。不如做一默默无闻者。
　　幕僚领命，退出去了。
　　片刻后，婢女入内送了凉过的酸梅汤来，还有一小碟玫瑰花糖，最后是一盏汤药，苦涩的味道从门外就传进来了。
　　楚染捏着鼻子不想喝，先吃了一颗糖，嘎吱一声就咬碎了，人家一口就将药喝了。
　　放下药盏的那刻，又咬了一颗糖，这才没有感觉到难受，她给陆莳一颗糖：“你府上吃食挺多的，换着花样，新阳来你这里只怕都不想走了。”
　　提及新阳，陆莳便想起明妃，道：“殿下可曾见过明妃？”
　　楚染不是小儿女家，含着糖说话觉得不好，非要把玫瑰花糖咬得咯吱响，听到这话后不解道：“我见明妃作甚？”
　　传闻明妃倾城美貌，陛下听闻她才德也好，这才破例将人招进宫来做后妃。
　　楚染咬得腮帮子疼，就停了下来，听陆莳开口：“随口问问罢了，殿下在东宫也待了许久。”
　　“明妃让婢女来看过，自己未曾来，不过她与新阳走得很近，总觉得哪里奇怪。”
　　楚染道，心中生疑后，想起新阳软绵的性子，亦没有那个胆子私通宫妃。
　　想后又添了一句：“新阳在我府上，性子软弱，不大爱与人打交道，就是爱馋吃的。”
　　陆莳便不说了，前世里的新阳是去和亲的，明妃是病故，这世她未曾接触，两人的命运就已发生变化，总觉得哪里不对。
　　两人不语后，又有人持公文而来，楚染就识趣地不再说话，她咬着菱角去关注陆莳。
　　面对下属时，态度尚算谦和，然眸子里深深的冰冷让人感觉不到平日里的柔和。
　　此时的陆相与梦里极为贴近，她又去看了一眼，陆莳五官精致，不施粉黛，样貌是好看 的，用旁人的话来说，养眼。
　　她自小就知道陆莳好看，宫宴时远远看一眼就觉得满足，外人都道她洁身自好在等着她长大，可这些年灵祎的痴缠，让她对陆莳改观。
　　沾花惹草的人可不好。
　　陆莳与幕僚商议，楚染无趣，将花糖咬得嘎吱响，声音清脆，时不时地让陆莳侧眸，弯弯唇角。
　　待幕僚走时，都已月上中天，楚染将一碟子糖吃了，捂着腮帮子不说话，她听着陆莳这么长时间的话，便道：“陆相处理这些事的时候也不瞒着我？”
　　“殿下休要试探臣，这些都非大事。”陆莳整理案牍上的公文，将明日里要呈上的放在一旁。
　　楚染咂舌，她好像听到了陛下选妃一事，这还不算大事？
　　陆相心思不正，想要陛下后宫失火，女人一多，本就是麻烦事，一个明妃就让王后差点崩溃，再来十数个，约莫王后也无甚心思来找她麻烦了。
　　这招祸水东引，甚是不错。楚染走过去，将最后一颗花糖递个她：“送你。”
　　陆莳不爱吃甜的，抬首看了一眼眉开眼笑的楚染，不好拒绝就要放入口中，甜得她眯住眼睛。楚染将酸梅汤递给她：“不喜欢吃，还让人去做。”
　　陆莳不答，接过汤就饮了，她做不到像楚染那样咬得嘎吱响，只静静地含着口中。
　　楚染要走了，接过婢女手中的灯笼，方跨门槛的时候，陆莳拦住她：“臣送殿下回去。”
　　她口中的花糖也不知哪里去了，莫不是吐了？
　　楚染回身扫了一眼地下，干干净净的，一尘不染。她就奇怪了，倒像是一口咬碎了。
　　她啧啧了两声，没再去想这个事，就道：“明日里给我府上送些菱角？”
　　公主府内的池塘就养了些锦鲤，还有水草，没有菱角供新阳采。
　　陆莳好似知晓她的心思，睨了一眼，道：“殿下想要，自己去采。”

——第76页——
　　楚染气结，这人当真小气，几捧菱角也扣着不放，她睁大眼睛瞪道：“丞相好生小气，我与你买，成不成？”
　　“不卖，殿下可让人去街市上去买。”陆莳给她指了条道。
　　楚染气道：“哪里都是买，你怎地不给人方便？”
　　陆莳道：“臣这里只养了池塘一角，得了殿下方才那一碟，再要也没有了。”
　　她声音似清泉，楚染哼了一声，抬脚就走，不愿与这人说话，哪里有这么小气的丞相。她要走，陆莳也不拦着，提着灯笼走在她一侧。
　　入暗道后，陆莳先将一路蜿蜒的烛火点亮，光线亮了许多，时不时地出声提醒楚染当心脚下。被她这么一路说着，楚染心里的气消了大半。
　　临分别时道：“陆相府上的花糖挺好吃的。”
　　陆莳这回大方了，道：“臣明日让人送些去府上。”
　　“不用，我明晚自己来取。”楚染道，她冲陆莳挥挥手，自己打开门，回到卧房。
　　暗道里的陆莳先是一怔，而后眉眼舒展开来，莞尔一笑。
　　——
　　次日的时候，新阳抱着花蜜菱角就吃，她边吃边夸公主府上的庖厨。
　　楚染随她去了，陆相昨晚嘴硬，今早就让人送来了一盒子菱角，新阳吃得快活，道：“在宫里我见过煮熟后的菱角，那样的香，不过不甜，生吃浇了花蜜，又甜又脆，阿姐的庖厨心思真多，阿姐将他们送我吧。”
　　她不知是相府的庖厨想出来的，楚染也没有否决，大方道：“要就送你了。”
　　新眼兴奋地点头，塞了菱角到口中，道：“明妃今日回府省亲，阿姐可去瞧瞧？”
　　“怎地突然回府？”楚染不解道。
　　新阳未曾多想，回她：“听说明妃有喜，思念家人，陛下特地恩准的，如今过了三月，也不怕胎动了。”
　　说完，抬起小眼睛还觑了一眼，心中忐忑，也不知这话能不能蒙骗得了阿姐。阿软说想她了，正好见一见。
　　算算了时辰，她二人有一日多未见了。
　　周家世代为官，底蕴深厚，霍家拍马都赶不上的，周老大人还曾是陛下太傅，这些年年纪大了，就甚少出来走动。
　　周家出才女，明妃便是最为出众的那人，有人曾道周氏女可为太子妃，不想被皇帝捷足先登，让人始料未及。
　　楚染没有多想，就答应下来，同周家交好，对太子也有益。
　　她答应下来，新阳就欢喜，吃了半盒子菱角后就不吃了，道：“剩下的给明妃尝尝。”
　　吃剩下的给人家？楚染好笑道：“你这样不礼貌，想吃我让人去街上买些回来就好。”
　　“不用了，我觉得好吃，明妃就会喜欢的。”新阳道，她将小盒子收好，都已经吃了一半了，约莫也不会有毒的。
　　她欢喜，楚染总觉得哪里不对，来不及多想，新阳就抱着食盒离开：“阿姐，我去换身衣裳，你也更衣。”
　　楚染看了一眼自己紫色的劲装，与婢女道：“要换吗？”
　　她平日里不太讲究这些，穿得舒服便好，从西北回来后见多了灵祎华丽的衣裳，莫名也有些嫌弃自己。
　　婢女觉得殿下有些变了，少女喜欢打扮也是好事，她低声道：“要不你换一身红色的？明日让人拿些布料过来，做几件衣裳？打扮得漂亮，陆相也喜欢。”
　　提及陆相，楚染眼一瞪：“我穿衣裳与她何干？”
　　婢女被瞪得不敢说话，又想笑，忙讨好她：“与陆相无关，您赶紧换衣裳，奴婢给您梳妆。”
　　楚染不情不愿地换了一身新衣裳，出门的时候才想起，丞相又不去周府，她换衣服做什么，给谁看？
　　她转身要回去换衣裳，新阳一把拦住她：“好阿姐，你看都快近午时了，再回去换衣裳就来不及，你这般很好看，不换了成不成？”
　　新阳心急如焚，楚染心中奇怪，也不好再去换了，从此跟她上车去周府。
　　明妃回府很是低调，几十人跟着，新阳拉着她从正门，周家大爷在礼部当值，见到楚染后顿时一惊，忙行礼道：“新平公主竟来了，您里面请。”
　　花厅里人挤人，周府是大家，后嗣旺盛，除去做轮椅的周家二房嫡长子，其余人楚染都识不得。
　　明妃坐于首座与周家太爷在说话，新阳走近后，周太爷未曾起眼，见到楚染后眼光一沉，站起来行礼，道：“不想殿下来了。”
　　“无妨，孤与新阳来玩玩，老太爷莫要嫌弃。”楚染扫了一眼明妃平坦的小腹，三、四月最是紧要的时候，陛下竟同意她出来省亲，也不知如何想的。
　　周老太爷将上位让了出来，她摆手道：“孤晚辈，怎敢讨您的大，您坐，我和新阳坐这里便可。”她拉着新阳坐下首，周家几位爷就让出了位置。
　　周老太爷唤周文义，楚染对他有些印象，梦里太子去的时候，唯独他站起来求彻查，最后被陛下驳回，连带着周家满门都跟着被陛下厌弃，那时明妃都已经死了。
　　可见他确有几分才能，她今日过来也想结交一下，至于明妃肚子里的孩子，她觉得不会成为劲敌，陛下已近五十，最多不过十几载，就算那个孩子长了，到时太子都已羽翼丰满，不用惧怕。
　　不过周文义似是不待见新阳，她看着旁边吃着蜜瓜的新阳，或许觉得新阳配不上他家的残废孙子？

——第77页——
　　还是说有什么其他原因？新阳势弱也是一朝公主，周文义的做法有些令人不解。
　　好在新阳习惯了，不会觉得哪里不对。她抬首看向明妃，笑道：“明妃娘娘近来可好？”
　　“本宫尚可，殿下伤势如何了？”明妃温和一笑，明眸生辉，目光偏移几寸，落在吃瓜少女的身上，她只顾低头啃瓜，也不管周遭环境，头都不抬一下。
　　楚染也去看新阳，吃了一片蜜瓜，淡笑道：“新阳，你未婚夫婿还在，怎地就吃瓜，也不去见一见，未免太不礼貌了。”
　　楚国民风开放，定婚也无太多的规矩，周家二房公子见到新阳就像没有见到一般，可见礼数太不好。
　　楚染说新阳，实则也想讽刺他，这婚未成就这般，成亲后还不知道会如何。
　　新阳不懂这些，平日里做事都是明妃教她，她愣了下，下意识看向明妃。
　　明妃立即道：“要见也该是二哥见见新阳公主，哪里有让姑娘主动的。”
　　“明妃所言极是，新平说错话了。”楚染笑道。
　　明妃与她对视一眼，也笑说：“待会罚酒三杯。”
　　两人一唱一和，周文义白了脸色，见发傻的新阳蓦地明白过来，忙道：“二郎，还不去见礼。”
　　“老太爷何必勉强，二公子腼腆，只怕人多碍事。”楚染试探一句，她想知道明妃对新阳的偏袒到何种地步。
　　明妃立即道：“也是，二哥性子内向。”
　　新阳抬首看着明妃，眸色茫然，楚染看后，无奈摇首，新阳对明妃的依赖已到肉眼可观的地步了，周文义不可能不知道的，或许这就是他不喜新阳的缘由。
　　此地古怪，不可久留，她拉着新阳询问她的意思。新阳照旧看了一眼明妃，而后微微摇首，不愿走。
　　楚染顿时没辙了，戳了戳她的脑门，而后道：“周二公子，新阳性子软弱，到底是公主，配你也可，你若是端着架子欺负她，我相信太子也不会肯的。”
　　明妃抬首，眸色震惊，转身看新阳，她依旧在吃着蜜瓜，好似未曾听见楚染的话。
　　楚染是想给明妃颜面，扶持她，到底可与王后争一争，她何乐而不为，三两句威胁的话，还是不打紧的。
　　周文义脸色变了又变，看了眼明妃，她低头品茶，没有去回答的想法，无法，他代替二房回话，道：“殿下想多了，能尚公主，是周府荣幸，怎敢怠慢。”
　　“老太爷，新平就是随口说说，您不要在意，时辰不早，我带新阳先走了。”楚染唱完了恶人的戏份，自然要唱好人。
　　明妃出口挽留，道：“新平留下便是，今日听说烤羊肉，特地从西边请来的庖厨。”
　　新阳眼光一闪，拉着楚染，道：“阿姐，我们试试？”
　　楚染：“……”
　　明妃还真懂新阳心思，一哄一个准，她只得留下吃羊肉。
　　午膳后，她带着新阳离开，没有将人留在周府。回府的路上，她作势问起明妃之事。新阳愣了下，摇头不知。
　　嘴倒严实，她将人带去护城河边上转了一圈，暗道内在清扫，新阳回去多半会撞上。
　　护城河旁多青楼楚馆，花船也不少，马车停在岸边上，烈日当头，热得佷。
　　许多人挑着货担子，在叫卖，也有人摆着地摊卖着瓜果、香花，还有糖油煎糕。
　　新阳忽而抓着楚染的袖摆，指着远处一马车：“那像是相府的马车，陆相也在？”
　　陆相今日里行踪不定，楚染也不知是不是她，总觉得被新阳看到不好，就道：“或许出来走走，你来，她也能来的。”
　　新阳想想也是，便道：“阿姐，我们去船上坐坐？”
　　“改日吧，我们没有船，不好去的。”楚染拒绝。
　　新阳一脸苦相，冥思苦想了须臾后又道：“阿姐，不如我们去酒肆里看看，或许陆相还在呢。”
　　楚染听后觉得哪里不对劲，还没说话，就见新阳下车去买糖油煎糕，顿时无奈，左右看了一眼后，果见陆莳上了车。
　　没多久，车就走了。
　　新阳捧着糖糕回来，楚染再看时，卖糖糕的贩子就收拾摊子走了，大热天在这里卖糖糕，也会有人光顾吗？
　　为什么卖完新阳就走了？她觉得奇怪，新阳喜滋滋地吃了两块，就递给她，道：“阿姐，我出去看看，你先回府。”
　　楚染明白了，这是要去见明妃了。她扶额，也不去阻拦，吩咐道：“你自己且注意些。”
　　新阳欢天喜地地走了，留楚染一人在马车上，她环顾一周后，吩咐车夫回府。
　　回府后，十五扑了过来，围绕着她打转，跑去她后面看一眼，好似在看陆莳有没有过来，一看没有人就一屁股坐在地上不肯走了，受了天大的委屈一般。
　　楚染肩上有伤，抱不动它，揪着它的耳朵就走：“明日把你送回相府，瞧你着思念情人的样子，怪可怜的。”
　　十五喵喵地两声后，往丛里一蹿就跑了，也不见影子。
　　楚染好笑，想起新阳就觉得一阵头疼，明妃到底是何意思，这般缠着新阳，想起梦里新阳的处境，嫁给周家二公子也比和亲的强。
　　不过她嫁人了，谁又去和亲？
　　难不成是灵祎？楚染眉心一动，想起那个梦后，又不太相信和亲这件事，她揉了揉额头，先去试探陆莳，或许她知晓朝堂动静。
　　晚点的时候过来问问，她欲午睡时，宁王匆匆忙忙跑来，就像有人追他一般，笑着让人去办冰盏来给他消暑。

——第78页——
　　宁王哪里有心思吃什么冰盏，忙拉着楚染，道：“小新平，陪王叔去见一见丞相？”
　　他急得拉着楚染就走，楚染身上带伤，一碰就疼，她抿着唇角道：“王叔何事？”
　　“小新平，王叔就一个女儿，你就这么一个姐姐，送去和亲就不好了。”宁王心急，平日里风花雪月惯了，遇到大事就犯急。
　　楚染瞬息便明白过来了，装作不解，道：“什么和亲，我怎地不知道？”
　　“咦，那个野蛮子来求娶我楚国公主，你看看你们几个都嫁人了，轮来轮去，就你姐姐合适。”
　　楚染捧了冰盏给他，让他先消消暑，笑道：“灵祎还在，如何轮也轮不到宁王府。”
　　一听灵祎，宁王更加犯难，道：“我也不想，只是我同你说，灵祎可是王后的嫡女，怎会去和亲。”
　　还有半句未曾讲，以前有新阳，谁知偏偏求娶的和亲书到的前几日，新阳亲事就定了，太巧合了。
　　楚染道：“您求丞相也无用，不若你将阿姐先嫁了再说？”
　　“嫁到哪里去，丞相与我说了，霍启那个棺材板盖了一半的老东西提到我宁王府，所以想请你帮我去找找陆相，只有她能替我扭转败局。”宁王急得脑门上的汗珠子大颗大颗往下掉。
　　宁王妃早逝，留下一女，便成了宁王的掌心宠，哪里舍得她去和亲。
　　宁王不好去求陆相，只能来找楚染，毕竟她后面还有太子。
　　楚染一时犯难，道：“叔父莫急，我替你去试试陆相的心思，您此刻去见陆相，只怕会给她惹来非议。”
　　霍启前面就提及宁王府，后面就去找陆相，陆相想开口也难。
　　宁王急得手足无措，一听楚染肯帮忙，心中微微放心，大方道：“那王叔等你消息，改日去别院，王叔请你看舞，那些伶人用得可顺心，王叔再给你送一些？”
　　楚染吓得一皱眉，道：“我送去教坊了。”她不好意思说是陆相不给她留，说起伶人的时候，陆相挺凶的。
　　宁王立即就心疼了：“你送去教坊做什么，白白便宜了陛下，哎呦，我的肝啊。”
　　楚染心虚，道：“那个我晚些时候给你去找陆相，您莫急啊。”
　　一听正事，宁王就恢复正经，道：“无妨，事成了，王叔再送十人，不是大事。”
　　楚染顿时不想同他答话，小心地将人送出府门，待转身的时候，看见新阳回来了，眼睛通红的，她正是不解，新阳就抹了抹眼睛，装作无事人。
　　她拉着新阳入府，恰好婢女送了鲜肉酥过来，香气扑鼻，新阳捡了一块吃下，顿时就哭了。
　　楚染不知怎地，想安慰她，却见她自己又咬了一块酥饼，边哭边吃。
　　她问怎么了，新阳摇头不说，她低声道：“明妃欺负你了？”
　　新阳心思浅，这般一看就是被欺负了。她只顾着摇首，但是口中却是不停，吃着酥饼，楚染无奈，她无母亲，对新阳多了几分怜悯，无奈道：“你吃着就别哭了。”
　　谁知新阳无辜道：“我眼睛在哭，和嘴巴没有关系的。”
　　楚染：“……”
　　——
　　晚间的时候，楚染照旧去找陆莳，暗道里十分干净，想必今日处理干净，拽了拽铃铛后，便静静等着。
　　谁知等了许久也无人来，她又拽了一次，照旧无人。
　　陆相还没有回来，她无奈下，又原路返回，出去后，新阳便来敲门，哭哭啼啼。楚染于心不忍，将人放进来，安慰几句。
　　哭过就赖着不走了，她抱着楚染道：“她凶我。”
　　没头没脑地一句话，楚染还是明白了，便道：“凶便凶了，下次凶回去。”
　　“我不凶。”新阳哭得眼睛通红，鼻子一吸一吸，还没有缓过来。
　　她与明妃相识多年，两人心中皆有对方，只是命运不同，无人替她去求娶，明妃只能入宫来陪她，谁知出了和亲这件事，明妃就迫不及待地就将她嫁出宫，早知道当初就不让她进宫了。
　　细细数来，两人不过相伴了几月，想到此，她哭得更为凄楚。
　　楚染头疼，暗道那里铃铛声响，约莫是陆莳来了。
　　她哄道：“时辰深了，你先去歇着，我明日带你去玩。”
　　新阳不肯，道：“我和阿姐一道睡。”
　　楚染拒绝道：“你和我睡，明妃会不高兴的。”姐妹二人同寝一榻也是无妨，只是新阳不懂这些，听到这句就会离开。
　　新阳想了想，也没有去问楚染怎么知道她和明妃的事，要走时停了下来，道：“阿姐，我好像听到了铃铛的声音。”
　　楚染一慌，忙道：“或许是外面的婢女在玩铃铛，你去看看。”
　　新阳半信半疑地，又往屋内看了一眼，狐疑道：“不对，声音好像是在屋内。”
　　平日里笨得很，不知今夜就变聪明了，楚染拉着她就出去，道：“我让庖厨给你做了点心，是牛乳糕，里面放了蜜豆，你去尝尝。”
　　说完，将人推了出去，门给从里面栓上了，新阳在外面敲了两下，就默默走了。
　　楚染忙去暗道处将门打开，陆莳站在出口处，上下打量她一眼。她面色慌张，脸色红通通的，她怪道：“出了何事？”
　　“无事。”楚染脸红，将暗道门给关了上去，见陆莳手中提着食盒，道：“你未吃晚膳？”
　　“用过了，这是你昨日要的花糖。”陆莳将食盒放在案几上，又道：“我方才似乎听到有女子的声音，新阳来过？”

——第79页——
　　细细一想，公主府里也只有新阳才会让楚染不敢开门。
　　提及新阳，楚染就道：“你可知明妃与新阳之间……”
　　她欲言又止，陆莳就明白过来：“确有其事。”前世里新阳和亲后，明妃便郁郁而终，其中曲折，她只知道一半。
　　这次明妃入宫，让她觉得匪夷所思，不过两辈子终究不同，她并未多加在意。
　　小儿女的感情，都是有的，何必去多管。
　　楚染一听就担忧道：“想必周文义是知晓的，明妃位尊，只怕无法反驳。”
　　“这些不用管，宁王来找你了？”陆莳将玫瑰花糖取出来，盒子里还有其他的糖，五颜六色，像是雨后彩虹。
　　楚染觉得有趣，吃了一颗黄色的，有些辣，陆莳笑道：“那是姜糖。”
　　她吃了一口就吐出来，用帕子包着，辣得眼睛都眯了起来，道：“我怎地不知吴江那里何时递了国书过来。”
　　吴江原来是大楚的，后来叛变，就一直没有收回来。吴江的国主懂得讨好楚帝，每年说不尽的贡品，就是每隔二十年就会求娶一位公主，拿女儿换来的东西，总令人不齿。
　　周文义谏议数次，前朝时就想收回吴江，谁知皇帝听劝，到了楚帝这里被贡品看花了眼，哪里还想着收复回来，一位公主就能解决的事，何乐而不为。
　　她辣得不行，挑了颗玫瑰味的糖嘎吱一声咬碎了，甜味滋润着舌尖，这才散去辣味。
　　陆莳凝视她一双带着情绪变化的眼眸，含笑道：“吴江历来如此，霍启提议宁王的独女。”
　　“灵祎不成吗？”楚染道，“她是最符合的，往下年龄都小了些，陛下有女儿，犯不着让宁王的女儿出去，也不怕被御史骂。”
　　灯火下，楚染的脸莹莹生光，她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角。
　　唇角上染着花糖，舔过，就显得红若深山里的丹果，引人采撷。
　　陆莳瞧过一眼后，心神一颤，看向旁处，漫不经心道：“霍启不肯，宁王久不入朝，无人替他说话，陛下自然就会偏心。”
　　楚染在糖盒里挑挑捡捡，看中白色的桂花糖，道：“霍启心思，宁王叔知道了，两府肯定结仇了，你若帮了宁王叔，日后自然有好处的，他在皇族里为长，以后好说话。”
　　她包了一嘴的桂花糖，也没多谈这些话的心思，陆莳望着她：“你想让灵祎去和亲？”
　　“丞相有法子吗？”
　　陆莳侧身看着她，眼里的情绪很明显，楚染非善人，与王后本就不亲厚，之间隔着怨，灵祎又数次缠着她不放，是人都不会待见。
　　她略微一思忖，颔首道：“有。”
　　陆莳说的有，并非是可，楚染过于敏感，眼一瞪，戳破她心思：“丞相舍不得？”
　　“并非舍不得，而是没有必要这般做。”陆莳回道。
　　陆莳才不信她，“只怕是陆相口是心非。”前世里就是新阳去和亲，怎地不见她去说什么值不值得，到了灵祎就是不值得。
　　“殿下该知，纵容吴江独立并非是长久之事。”陆莳劝道，她眸色冷了冷，“今日朝堂上不少人提及吴江当收回，霍启一力拒绝，陛下有些动摇。”
　　她想收回吴江，而非用公主去和亲，楚除去西北外，几乎无战事，以至于楚帝心中总是担忧武将做大，不如借此机会让武将去征战，发挥他们的作用。
　　楚染不大相信，前世里吴江可是好好的，最后恒王立为太子的时候，还送上许多贡品来祝贺，可见恒王与吴江是要好的。
　　她略有些迟疑，陆莳晓得她听进去了，伸手去给她擦去嘴角边的糖渣。
　　楚染就只见一只莹白的手从眼前略过去，瞬息就没了，嘴角被碰到的地方微微发烫，她自己伸手摸了摸，感觉哪里不一样。
　　她未及多想，抬首就看到陆莳眼中淡淡笑意，姣姣如月光，倾泻出数丈银辉。
　　陆相笑什么？她又摸了摸唇角，道：“如何让陛下答应出征吴江？”
　　“不急。”陆莳凝视她那只不断在唇角上摩挲的手，她擦来擦去，反把唇角擦得更加红了。
　　她没忍住，伸手去拂开那只手，唇角蠕动，却听外面传来声音：“阿姐，你开门。”
　　陆莳今晚特地将婢女都调开了，没想到便宜了新阳，她来不及回应陆莳，便对外道：“你怎地还不睡，我要睡了。”
　　“正好，我和阿姐睡。”新阳的声音里带着兴奋，听得楚染头疼，她示意陆莳去屋内躲避，自己端着一盒子花糖去开门，将糖递给新阳：“早些歇着。”
　　“阿姐哪里来的这么多花糖，庖厨今日没有做这些。”新阳接过盒子，吃了一颗姜糖，又道：“这是新记的糖，我吃过几回，你今日去新记了？”
　　楚染朝屋内看一眼，敷衍她：“对、对，新记的，你早些去睡。”
　　“阿姐，你堵着门口做什么，且让我进去啊，我晚上同你睡，明妃不会生气的。”新阳抱着糖，往门缝里挤去。
　　楚染被她吓了心砰砰跳，忙按住她：“我不喜欢两人睡，一人自在，你且回去。”
　　“两人睡舒服，今后你与陆相也是要一起睡的，要习惯的，我先同你睡，以后就习惯了。”新阳乐道，她咬了一口花糖，好甜。
　　她说得振振有词，楚染竟觉得有些对，转而一想，就醒过神来，将人往外推了推：“我不想同你睡，你再不去睡，我就告诉明妃你喜欢旁的小姑娘。”

——第80页——
　　新阳一听就慌了，小脸发白，忙委屈道：“才不是，是你喜欢旁的小姑娘，明日我就去告诉陆相，哼。”
　　哼完还往里面张望一眼，笃定道：“你不让我进去，就说明你藏了小姑娘。”
　　“藏着又如何，你吃里扒外。”楚染直接将门关上，做了贼似的面红心跳，捂着自己的心口，抬首就见陆莳浅笑，她没好气道：“你笑什么，都怨你，做什么暗道，吓得我腿都软了。”
　　闻言，陆莳向她的腿那里看去，裙衫挡着，什么都瞧不到的。
　　章节目录 第30章 轻薄；
　　楚染被她瞧得不甚自在，站直了腿，又怕新阳跑回来，忙推着陆莳离开，道：“赶紧走，我明日就把那个小祖宗送回宫去，免得明妃天天惦记着。”
　　她拉着陆莳就要走，陆莳却道：“我还有些话同你说。”
　　“明日再说，明晚我去找你，你且等着我就是了。”楚染极怕被人发现，偷偷摸摸地带着自己心都跳快了。
　　她带着蛮力，陆莳无奈地握紧她的手：“小心伤处。”
　　楚染顿时就停了下来，扬首望着她：“那你自己走。”
　　陆莳确实有话说，宁王的事还未曾说完，依照他的性子，明日定然会过来的。
　　她握着楚染的手，直接道：“宁王的事，你不想解决了？”
　　“宁王？”楚染停顿下来，差点就忘了，脸急得通红，还未得及多想，新阳又在敲门，“阿姐、阿姐。”
　　楚染吓得心口一跳，眼睫一颤，额头上的汗珠呼沾在眼睫上，白皙的脸颊上浮现嫣红，仿若上好的胭脂。
　　陆莳看着她，胆子约莫太小了些，新阳就将她吓成这般？
　　楚染不想再听了，道：“她若知晓你在这里，指不定明妃就晓得了。”
　　今日看见明妃后，就感觉哪里不对劲，尤其是她在吴江国书来之前的几日将新阳的亲事定了下来，这般诡异的手段，必然不是寻常人。
　　陆莳不动：“无妨。”
　　“你走不走？”楚染微恼，她反握住陆莳的手腕，她手腕冰冷，也不知是何故，好似前几次接触的时候，都是冷的，难不成体质问题。
　　“你莫要急躁。”陆莳安慰道，她甚是无奈，楚染连刀都敢挡，却怕一个小小的新阳，她真的不知她心思如何。
　　楚染见她不走，忽而眉心一动，恶狠狠道：“你再不走，我就亲你了。”
　　话音一落，外面的新阳依旧在拍门，陆莳没有听到那句话，凝眸望她。
　　楚染话出口了，见她竟毫无反应，不由一怒，头渐渐朝她那里俯过去，歪头就亲上她的唇角，她不算是亲，舌尖触碰到她牙齿时，微微撬开，就直接咬上她的舌尖。
　　陆莳未曾反应过来，舌上一疼就推开楚染，微蹙眉，不恼，口中蔓延着玫瑰花糖的味道，甜入心扉。
　　楚染不过一十五岁少女，对于情爱之事也是不懂，亲过就没有想过多少。陆莳却静静望着她，似在回味方才楚染的亲吻。
　　她这么一看，气氛就变了，楚染却红了脸，不好再动手，低声道：“不就咬你一下，赶紧走，我让你咬一下也成。”
　　陆莳往前挪动半步，眸中的情绪让人看不分明，她忽而伸手就揽着楚染，历经两世，她的经验总是比楚染足些，她低首抵住楚染的额头：“你让我咬一下？”
　　“不是，我就是说一下，你不要当真。”楚染瞪大眼睛，一时之间竟是手足无措，她对于那场梦而言，不过是也看客，被陆莳这般一靠近，被她身上的冷意吓到了。
　　在西北时动手动脚，陆莳就是一瞎子，什么都反抗不了，现在倒好，咬一下就要咬回来。
　　她自然不能给她咬回去，往暗道那里跑去，打开门，道：“你回去吧。”
　　陆莳冷冷地看她一眼，眸色冰冷，眼角似凝霜。也不说走，也不说不走，楚染被她看得心中发虚，索性孩子气地将手递出去：“咬完赶紧走。”
　　她与陆莳之间不知不觉的散去了那份抵触，往日眼里的厌恶也没有了，几月间似变了一个人。
　　楚染不傻，从小到大，只有陆莳肯花费心思为她过生辰，满林子的萤火虫灯，还有合欢池里数不尽的水灯，寿桃点心，她明白陆莳的心思。
　　只是陆莳待她越好，她心中的困扰就更加深，梦里和离的事就成了她的心病，她也担心太子的病，只是她如今什么都做不了，出了公主府就被人日日监视着，东宫都去不得。
　　她知晓以后的困境会更加大，但是恒王也讨不了好的，如今他的处境也甚是艰难，这一切都是陆莳的手段。
　　陆莳比起梦里手段更为迅速，她为的是什么，自然是自己。
　　她说瞒着旁人，那就瞒着，瞒着一世也可，对外，相敬如宾，总是没有问题的。
　　可是她都想好了，就该瞒着新阳，可陆相偏偏又不走，她急道：“你到底走不走？”
　　这般急躁的模样，让陆莳想起先王后去时，她在灵前与王后争辩极为相似。
　　王后那时还未曾立后，先王后一去，便是她掌管后宫，不知哪里不和楚染的意，争了几句。
　　最后王后悻悻走了，她一人赶跑了宫人，躲在灵堂里哭。
　　那时不过六七岁，哭过就挺直脊背，眼梢挑起，睫毛生得又浓又密，看着棺木就不说话了。
　　跪坐在蒲团上，殿内飘着檀香轻烟，她站于窗外，看着那个故作坚强的背影，无奈摇首，她若肯服软一些，不得罪王后，处境怎会艰难。

——第81页——
　　后来才知，争吵是为了东宫婢女，王后想安排人入东宫，楚染直接拒绝了。
　　她宁肯自己吃亏，也不让太子受一点委屈，东宫的人都是先王后安排下来，王后想要插手，楚染哪里会肯，一句话不和就去陛下面前告状。
　　人看着不大，性子很野。
　　宫中吃人的地方，性子软一软，骨头都不剩了。
　　外面的新阳又在敲门了，陆莳默然叹气，走到楚染身旁，凝视她白玉的手腕，未曾理会，一步一步逼近后，心中那股求而不得的爱意涌上脑海，失去理智般亲上楚染抿起的唇角。
　　她爱而不得，总觉得楚染想要的就是好的，不想一味纵着她，反惹来永隔。
　　楚染今日吃的糖没有昨夜多，口中依旧染着芬芳，让人痴迷。
　　陡然被吻住，先是一愣，舌间上就染了旁人的气息，她瞪大了眼睛，总觉得自己丢了城池一般。
　　陆莳亲她了？
　　她又觉得一阵茫然，被动着去迎合陆莳。
　　敲了许久门的新阳在外面将一盒子糖都吃完了，她腮帮子都咬得疼，最后看着空空的糖盒子又敲上了门框：“阿姐、阿姐，花糖没有了。”
　　她回头往四周看去，竟无一人，心中生疑，阿姐不会真的去喜欢旁人？
　　莫不是里面见面？她想了想，不去敲门了，反道：“阿姐，那我走了。”
　　走到庭院里的树后面，瞧瞧是谁在里面，她等一夜，总会看到人的。
　　新阳「走了」，陆莳才松开楚染。
　　从头至尾，楚染都没有一点抗拒的意思，脸色通红，似是呼吸不顺，怔怔地望着陆莳清冷的面色发呆，她处于云雾之中尚未醒神。
　　陆莳神色微变，见她不说话，恐自己吓到她了，便道：“明日宁王若来，你便应下她。”
　　嘱咐后，就走了。
　　楚染发了许久呆，摸着自己发麻的唇角，后知后觉，她好像被轻薄了？
　　轻薄二字应当不能够用的，都已定亲多年，这好像不算逾矩。
　　她糊里糊涂地爬上榻，人都被她打发走了，也无人给她打水沐浴，浑浑噩噩地睡过去了。
　　只是可怜了新阳，在树后面守了半夜，眼睛都不敢多眨一下，东方露白的时候就熬不住了，靠着树干打瞌睡，脑袋一点一点。
　　听到脚步声后，又慌忙爬起来，见到卧房门开了，心中一紧，那人就要出来。
　　她等了片刻，就只见到阿姐一人走出来，她睁大了眼睛，看了片刻都没有人跟着出来。
　　她不解，怎地没人了？心中不信，等阿姐离开后，她悄悄摸进卧房里，里面竟什么人都没有，阿姐昨晚就一人？
　　还是说，人凭空消失了？
　　她苦恼地看着周遭，身后突然有人出声：“新阳，你怎地起这么早？”
　　不是起这么早，而是一整夜未睡。新阳理屈，不敢提，悻悻道：“我来瞧瞧阿姐，昨夜的糖好吃，我来要一些。”
　　这倒很符合她往日习惯，楚染狐疑地看着她，见她还是昨夜的衣裳，便道：“你昨夜怎地未换衣裳？”
　　新阳低头看一眼自己，晓得瞒不住了，拔腿就往外面走，话都不说。阿软说过，众多计策里，先溜为上。
　　——
　　午后，酷热难挡，楚染在府里热得不行。听说陛下要去行宫避暑，朝臣都在安排这件事，她也想跟着一起去。
　　不过她身上有伤，走不得太远的路。
　　她歪在榻上，捧着冰盏吃了一勺，脑海里想着前世里可有行宫这一遭，苦想一番，好似没有这桩子事，难不成又是凭空冒出来的？
　　陛下去了行宫，谁人镇守郢都城？肯定不会是太子，陛下哪里肯放心他，多半是陆相。她又吃了一勺，宁王就急匆匆走来。
　　她忙从榻上走下来，笑着去迎：“王叔慢些。”
　　“不能慢，你这可问了？”宁王擦着头上的汗，从门外一路跑来，身子衣裳都湿了大半，见到冰盏就想吃。
　　楚染让人去取，猜到他要来就备下来，悄声道：“就算和亲也要到秋日里，霍老的话不算数，您莫急。”
　　一听不算数，宁王的眼睛就眯了起来，笑意憨态，道：“陆相给的准话？”
　　想起昨夜那般的情景，楚染就红了脸色，颔首道：“您莫声张，陛下要去避暑，您可听到了？”
　　大事了去后，宁王又恢复往日里神采，接过冰盏就大口吃了，“本王未曾听到，不过你是去不了的，本王也不想去，不若你去别院，本王给你消暑解闷？”
　　宁王爱去青楼楚馆听些曲，无事去花船上玩，恣意得很。
　　楚染不大想去，就道：“您不给阿姐选门亲事？”
　　宁王犯难了，“选哪家的，你觉得哪家的合适？”
　　楚染脑海里转了一圈，前世里就数汝南侯爬得最高，试探道：“要不您试试汝南侯家世子？”世子将来有侯爵，不差。
　　宁王被她这么一说，确实有些心动，但人家未必看得上他家，就道：“人家肯吗？”
　　楚染道：“要不侄女给您试试？”
　　宁王同意了，“也好，本王等你好消息。”
　　楚染却一把拉住他，道：“宁王叔，我也有事拜托您。”
　　“何事？”宁王怪道。
　　楚染不大好意思，磨蹭了两下，压低声音道：“您看我要出阁了，嫁妆怎么说？”

——第82页——
　　楚国公主出嫁是有规定的，只是楚染占着嫡出的份，嫡长为大，与寻常公主自然不同，奈何王后不提，她没办法去要，就只能让宁王以长辈的身份去提一提。
　　宁王一口应下了，“该你得的一样不少，到时本王给你添一些，作甚小家子气，不过悄悄的，别说出去，到时灵祎找我要就不好了。”
　　这便是笑话了，宁王现在对霍氏一族恨得咬牙切齿，哪里有心思想到这些。
　　楚染不曾揭破，笑呵呵地应下来了，她应得的东西一文都不能少。
　　接着几日里，陆莳面都不露，也不知忙些什么，时不时地让阿秀送些吃食来，都是换着花样，也不带重复的，便宜了新阳。
　　她在公主府里待了半月，胖了不少，只是没见过明妃，楚染逗弄她为何不回宫。
　　谁知一问就红了眼眶，道是明妃生气，回宫也不理她，还没有吃的。
　　在宫里，她大部分吃的都是明妃送的，平日里想吃什么都要花钱去买通庖厨。久而久之，哪里有那么多的银子给。
　　左右一想，还是在公主府的好，就不走了。
　　她这是害怕明妃，不敢回宫。楚染顿时哭笑不得，转而又想起陆莳也几日不见她，莫非也是怕她？
　　难不成亲了就害怕了，就此不见她？
　　想到这里，楚染躺在榻上，笑得翻了个滚，平日里陆莳一副正经的模样，不想也是假的，那晚亲她，可熟练着。
　　一点都不像外表清冷、守身如玉多年。
　　笑过一通后，也觉得陆莳不再那么冷漠，她不来，就只能自己去了，不过不能空着手去，想了想，烤只兔子带去？
　　她府内的庖厨可没有相府的厉害，做不出那些讨人喜欢的吃食，再者陆相又不是新阳，必然不会喜欢吃食。
　　府内想了一通后，竟不知道送她什么好，脑海里的那个梦也没有印象，除去那坛酒外，当真不知还送过什么。
　　府内想不到，她就去街上看看。
　　出府肯定要带上新阳，楚染习惯了窄袖劲装，新阳照旧是月华光袖，腰间挂着一香包，绣的是满池荷花，看着很喜人。
　　新阳临出门的时候还拍了拍香包，极为欢喜。
　　楚染怪道：“你这从哪里来的？不像是宫廷里的绣娘做的。”
　　新阳扬了扬下巴：“明妃做的。”她与明妃的事被阿姐知晓，也不用再瞒着。
　　楚染一时无语，也不再去追问，两人在东市里下车，最近这些时日新阳将东西二街都逛了一遍，再逛也觉得乐趣无穷。
　　公主府里的支出不大，楚染平日里无甚花销，也就新阳来了才大一些，她给新阳些银子，让她自己去玩，嘱咐她早些回府，午后太阳大。
　　街上小玩意多，楚染也不知陆莳爱些什么，不过女子应当都爱些脂粉首饰，她去玉石店的时候，恰巧遇到霍家大房的人。
　　霍家大夫人带着嫡出未出阁的姑娘选镯子，见到一人过来的新平公主后都愣了下，要行礼时楚染摆摆手，示意她们莫要多礼。
　　看着霍茯眉眼间的妩媚，发髻间的蝴蝶在行走间跳动，就像活的一般，身上的织锦缎子也甚是奢靡，都道霍家有钱，今日是瞧清楚了。
　　霍茯被她看得不自然，微微向母亲后头避一避，楚国民风是最为开放的，女子都可成亲。新平公主喜欢女子，她心中都跟着发憷。
　　楚染看过后，看着柜台上通透的碧玉手镯，一看就知价值不菲，她略微一思忖就离开玉石店，陆相不戴手镯的。
　　走到烈日下，她想起前世里霍茯最终嫁给了恒王为侧妃，入东宫后也没有立为太子妃。
　　东街颇大，怎么也走不完，楚染还是两手空空，看到胭脂铺的时候，心中一动，胭脂总是要的。她摸了摸自己的脸，陆相不要，就自己留着。
　　待入殿后，听着掌柜一通解释，她顿觉眼花缭乱，左右瞧得仔细，觉得哪里都是一样的，分辨不出好坏。
　　正在犹豫的时候，霍茯走进，这是霍家的铺子。
　　楚染犹如进了狼窝一般，也不去看胭脂了，霍家财大气粗，祖上本就是经商，不知怎地就进郢都科考，从此脱去了经商的胎骨。
　　看了许多女子喜欢的物什，楚染都想不到好的，陆相是何等人，什么样的珍品没有见过。见不到好东西后，楚染就回府去了。
　　朝堂上却一番波澜诡异。
　　吴江王按照楚国的辈分来说，与楚帝便是堂兄弟，不过这个堂字却没有血缘，当年楚国内乱，如今吴江王的父亲带着部队南逃至吴江。
　　吴江占据天险，一夫当关万夫莫开，楚兵不善水战，故而每次征伐都以失败而告终。
　　吴江王父亲是被下属拥护着逃过去的，那时不过二十，是老皇帝的义子。
　　后来逃过去以后，打了几战就开始称臣，送了许多贡品，借以换位公主来。
　　本就是义子，要娶公主，无非是给自己脸面沾光，也好让楚国皇帝放心。
　　一来二去，吴江把住关口，让楚国的兵攻不进去，兼之楚国皇帝贪慕吴江每年的贡品就会送公主去和亲，只当是多一附属小国。
　　楚帝登基二十多年了，现任的吴江王早就大了，不过是想给世子迎娶公主罢了。
　　朝堂上以这件事商议许久，都未达成结果，便此僵持下来。
　　太史令忽而提及新平的亲事，道是测算过两人八字，并不相符。

——第83页——
　　当年匆匆定婚，交换庚帖后，前太史令匆匆算过便了事，如今新平公主要成亲，太史令为走规制，算起两人的八字。
　　不算便好，一算便是相克之象。
　　言罢，朝臣纷纷看向陆相，她眼睛望向御座的皇帝，因她位前，朝臣也看不出她的神色，只听她道：“测算一事，前太史令便已算过，如今又说不合，难不成将前太史令从棺木里拉出来，再与你辩驳？”
　　她不道谁错，也不道谁对，只说两人辩一辩。
　　与一死人辩驳，只怕要去阴曹地府，太史令惯来胆子不大，一听这话，噗通一声就跪下来了，喊道：“陛下，臣只是按照测出的结果来说，并无其他不轨之意。”
　　“太史令哭甚，我也只说让你去和前太史令辩驳，又非说你不准。”陆莳眼视前方，就当未曾看见太史令痛哭。
　　其他朝臣都不知发生什么事，只觉太史令是在找陆相的麻烦。
　　陆相的亲事数年前就定了，此时来说不妥，是不是晚了些。
　　他们面面相觑，不敢抬首去看前方。
　　楚帝被太史令这么一哭，心生厌恶，道：“好端端的哭甚，你如何测的，且细细说来一遍。”
　　经过这么一闹，吴江的事也被丢到一旁，陆相一党提心吊胆，待太史令吞吞吐吐地说完后，竟不知怎么反驳。
　　太子在旁眸色通红，阿姐都已答应要嫁，这些人竟搬出这么拙劣的理由来阻止，他呵斥道：“你是何用意，新平公主即将成亲，礼部连好日子都算出来，此时再说这些难不保你别有用心。”
　　楚帝沉默不说话，脸色极是难看，不知他的态度。
　　太子自然站在自己长姐这一头，过了许久也没有辩驳出什么，太史令学识渊博，大话小话说了一大通，谁人懂得那些。
　　就连陆相在说过第一句后就停了下来，这本不是大事，不过是一公主出降，并非关乎国运，太史令将之搬到章华台来说，明显就是想将事情闹大。
　　能在章华台里头说话的人都不是酒囊饭袋，太史令敢当众提起，明摆着后面是有人的，就看楚帝能不能拎得清。
　　散朝后，太子留下，说了一箩筐解释的话，楚帝嗯都不嗯一声，气得他浑身发抖。
　　阿姐给他挡剑，伤都还未曾好，他连话都不说一句，父女情分薄如纸片，真让人寒心。
　　他心中一寒心，就顾不得往日仪态，命人备车去公主府。
　　楚染刚好回来，身上一身汗，让人擦洗换了药，见太子匆匆而来，不觉怪道：“何事这般慌张，失了你太子仪态，小心陛下训你。”
　　她说着玩笑话，就拉着太子在一旁坐下，不敢给太子喝冰盏，就让人备了份温茶，见他脸色实在是不好，就说着趣事逗他。
　　“我本想送些礼给陆相，在街上看了一遭，竟看不中一物，你可知送些什么好？”
　　太子替她委屈，压低了声道：“阿姐，只怕你与陆相的亲事成不了。”
　　“哦，为何？”楚染抬首，淡淡扫他一眼，明白他愁眉苦脸之色，只怕有人从中间作鬼了。
　　太子年少，遇到楚染之事不免有些心浮气躁，说完后见阿姐眸色淡然，并未在意，心中就好过了些，就将朝堂上的事说过一通。
　　楚染并非诧异，反道：“陆相如何说？”
　　“一言未发。”太子道。
　　“那就不用管，对了，我听说你宫里有盒子宝贝，且送给我，如何？”楚染平静，脑海里想的便只有送陆相宝贝。
　　太子急道：“阿姐，你怎地不急，莫不是还是想要退婚？”
　　“陆相有办法，你莫急，不过你面上可装作急一急，回宫后将你那一盒子金刚石给我。”楚染乐道。
　　太子本是满心急躁，阿姐竟是不急，他叹气，想了会儿，觉得哪里不对：“你怎知我有金刚石？”
　　“前些时日里你生辰，陛下赏赐你的，你莫当我是傻子，快些送来，一颗不许少。”楚染戳破他那点小心思，瞒着她想送给那个小司寝。
　　太子面上一阵为难，秀气的眉眼也蹙起，“阿姐，你要那么多做什么，给你一半就成了。”
　　“不行，就要一盒，你给小司寝用，也不怕给她带来麻烦。”
　　楚染道，见太子不解，又好意解释：“司寝本是宫人，用太好的东西，会让人嫉妒，宫内还有皇后，你莫要随心而来。”
　　太子颔首，他非计较小事之人，道：“我回宫就给阿姐送来。”
　　黄昏前的时候，东宫内侍捧着填漆盒子，里面是艳晶晶的金刚石，有大有小，大的和龙眼差不多大，都是少见的宝物，难怪太子舍不得。
　　她随手抓起一颗的时候，突然新阳跳了过来，惊叹道：“阿姐这是哪里来的石头。”
　　“捡来的，你玩得可好？”楚染将石头放进去，盒子一盖，上好锁。
　　新阳眼巴巴地看了半天，什么都没看到，悻悻道：“我想买些胭脂，遇到霍茯，她要送我些，我没要。”
　　她虽位卑，却也有自己的骄傲。
　　“霍家的人眼底，你休要搭理她。对了，霍茯家的姑娘多大了？”
　　楚染想起霍茯白日里的妩媚一笑，郡主都可改为公主，那么霍家嫡出姑娘这般优秀，只怕更加适合。
　　她摸了摸自己的下颚，新阳想了想，道：“好似十六。”
　　“十六还不定亲，约莫等着恒王兄。”楚染冷冷一笑，抱着填漆盒子就要赶新阳走，这个时候，陆相当回府了。

——第84页——
　　新阳觉得阿姐又在藏好东西，朝她怀里看了一眼，道：“阿姐，你藏的是什么好吃的，昨日花糖吗？”
　　“不是的，这是石头，想吃花糖，我让人去买一些。”楚染照旧将她赶走，想了想，走暗道去见陆相。
　　拉响铃铛后，开门的是阿秀。
　　楚染盈盈一笑，左右看一眼后，道：“陆相还未曾回来？”
　　“回来，在花厅里见柳夫人。”阿秀见她单手抱着盒子，伸手就想接过来。
　　楚染不肯给她，就像陆莳那般给她吃食，总是亲手给她的。
　　阿秀见她不肯，就引着她去前厅。
　　柳夫人是陆府庶出的长姑娘，比起陆莳要大上十岁，膝下大郎比楚染大上几岁，这次过来，是想说说大郎的亲事。
　　二来是想试探丞相对新平公主的态度，今日朝堂上声音那么大，她怎么会不知晓。
　　她的嫡母特地让她来问问，何不顺势将亲事退了，八字不合，相克之说，对家堂、前程极为不利。
　　柳夫人闺名陆倩兮，眉清目秀，楚染抱着盒子趴在窗口去看，一眼就看到陆莳微蹙的眉眼，就与阿秀道：“她来做甚？”
　　“想给她家大郎说一门亲事。”阿秀道。
　　楚染却是不信，低声道：“若是为婚事，陆相不会为难，你瞧她那个模样，怕是要为了旁的事情。”
　　阿秀看不到里面，扬首从缝隙里去看一眼：“能有何事？”
　　“我猜为了朝堂八字不和那件事。”楚染猜到，她回身看着阿秀：“不如你我赌一把？”
　　“柳夫人并非是乱嚼舌根的人，只怕想给大郎求个好媳妇。”
　　阿秀与陆倩兮也算认识多年，她是庶出的身份，并非是拿大的人。
　　她说完后，就看到楚染紧抱的盒子：“殿下输了，就将盒子里的宝贝给奴婢？”
　　“也可，你若输了，以后灵祎过府，你务必告诉我。”楚染道。
　　两人就这么一说定了，并非大事，闹上一通也无大碍。楚染小心地挪去门口，蹲下来，耳朵贴着门。
　　里面传来陆夫人的声音：“我也是听夫君回来说的，情之一事，到底不如前程重要，且这次并非是你的过错。”
　　果真是因为八字一事，阿秀面如土色，楚染扬唇一笑，极为得意，再听时还是陆倩兮的声音：“丞相若觉得不好，就当我没有说过。”
　　里面的陆莳始终不言，就陆倩兮一人唱独角戏，她捏着茶盏，十分为难，等了等，坐立不安地时候，陆相忽而道：“宁王之女，品性不错。”
　　陆倩兮一皱眉，道：“宁王不涉朝政，帮不了大郎。”
　　“宁王是亲王，大郎不过一白身。”陆莳道。
　　人家不挑你，你还有何资格挑剔人家。楚染心中埋怨一句，陆倩兮又道：“那我们家也是高攀不上的。”
　　陆相道：“夫人且回去，我替你看看，你心中可有合适的？”
　　“我夫君想结表亲。”陆倩兮巧笑道。宁王家的郡主再是高贵，也不如汝南侯家的姑娘。
　　楚染咂舌，回身看向阿秀：“陆家人怎地都喜欢在家里打转，巴结着表亲做什么。”
　　阿秀不知怎么回答，难怪要来找丞相，这些事只要丞相有想法，汝南侯是不会拒绝的。
　　里面两人谈了几句，陆相没有答应，陆倩兮久坐不动，楚染脚都蹲麻了，捶了捶腿，伸出半个脑袋，看向里面的陆莳。
　　她一冒头，陆莳就看到了，微微抿唇敛住笑意，道：“时辰不早，送夫人出去。”
　　赶客了，陆倩兮没脸多留，就起身离开，露出廊下的时候，阿秀在门口站着，态度恭敬。她没有怀疑，抬步离开。
　　陆莳跟着走了几步，没有多走，转身的时候就看到一身杏色裙裳的楚染，月华光袖，裙摆上层层叠叠的金丝银线勾勒的花纹，风一动，层层荡开，夕阳下淡淡的光色，在脚边碎成光影。
　　她微微弯唇，难得见她这么庄重的打扮，目光一动，落在她手上的盒子。
　　纤细的手腕抱着填漆的盒子，好似有些吃力，她走过去接过来，上面竟还有锁，也不知是什么东西。
　　楚染小女儿情态初露，眼角都染着笑意，道：“送你的。”
　　她直接塞到陆莳手中，阿秀觉得她有些野蛮，不过新平公主平日里就是这般，让她像旁人那般装腔作势，只怕陆相都不觉得喜欢了。
　　陆莳不知盒子里装的是什么，但见到楚染能主动过来，心中便似浇了花蜜一样甜，笑道：“殿下想吃些什么？不吃糖，换些旁的？”
　　“随意就可，我有话同你说。”楚染道。
　　陆莳明白过来托着填漆盒子，引着她去卧房，花厅里总不是说话的地方。
　　回到房内后，楚染掏出钥匙给她，一面道：“我今日遇到霍茯，生得碧玉羞花，比起宁王家阿姐都要尊贵些。”
　　楚染若单夸人家长得好，陆莳多半会冷了神色，但与宁王家的郡主做比较，她便心明了，道：“此事当由宁王去做才是。”
　　宁王与霍家已交恶，让霍茯代公主嫁过去，陛下是不会拒绝的，毕竟非他儿女，体会不到那股离别的悲伤。
　　阿秀端了红糖枣糕过来，楚染捻了一块，道：“我就是问问你的意思，你若同意，我就让宁王叔去做，无非就是捧人罢了。”
　　伤人的事不易做，将一人捧上天还不容易。

——第85页——
　　陆莳同意的态度让楚染吃惊，她略思忖，又道：“你不打吴江了？”
　　“先将霍家女儿送去，再打。”陆莳神色不好，眼中的深邃冰冷吓得楚染眼一颤，她下意识道：“今日是霍家所为？”
　　若不是霍启那个老东西干的，陆莳也不会突然改了主意，楚染将枣糕往她面前推了推，安慰道：“莫要气恼，其实也无妨，很容易解的。”
　　太史令自己作死，怨不得她了。
　　她突然温声软语，让陆莳不太适应，她拿了一小块糖糕，没去看楚染，道：“此事你就莫要管了，我与太子商议就可。”
　　楚染一想也是，她还是不参与的好，便又说起避暑的事。
　　陆莳吃了一小块枣糕就不吃了，她不喜欢吃甜的，楚染小口咬着，很对她胃口。
　　楚染被人换着法的哄吃的，新阳在宫里恐怕也是被明妃这般哄着，陷入温柔乡里。她笑了笑，忽而觉得陆莳也食人间烟火了。
　　那个梦让她对陆莳生出抵触，几乎不想去见她，想着陆莳这般冰冷的人，不懂风花雪月，只晓得政事，嫁了也是终日一人。
　　且那个梦暗示两个无法白首，既知结局，不如不开始。
　　哪里想到陆莳与梦里竟还是不一样的，她托腮看着陆莳冷淡的样子，张了张嘴：“陆相，我做了一个梦，梦里都是你，不过你是冷冰冰的，凶巴巴的。”
　　她托腮，一双眼睛黑耀石一般泛着月华，在说完的时候，都弯下眼睛了。
　　十五岁的少女本就天真，陆莳见她轻松之色，并非在意，道：“殿下这是做噩梦了？”
　　一语中的。楚染点了点脑袋：“还真是个噩梦。”那次以后，断断续续梦到的还是陆莳，都是在相府内的事，连一个旁人都没有。
　　有次梦到她酿青梅酒，洁白如玉的手在水中拨动着青梅，水波荡漾，没来由地撩动人的心神，后面如何酿酒的，醒来就不记得的。
　　记得的就只有那双手，脑海里回想起来，总觉得自己不正经。
　　好好的一个梦，什么都不记得，就偏偏记得陆相一双手。
　　楚染既说是个噩梦，陆莳也不好再说话，不愿她再想起不好的事，抬首就见她盯着自己的手，目光痴迷。
　　不知楚染在瞧什么，总觉得哪里不对，她便将手往袖口里藏去。
　　她这么一藏，楚染就什么都看不到了，觉得现实比那个梦还短。她无趣地端坐起身子，道：“我先回去了。”
　　陆莳不舍，道：“留下用晚膳？”
　　楚染说是要走，脚却挪不动，她不大好意思，就随口一问：“晚膳吃些什么？”
　　“殿下想吃什么？”陆莳含笑，楚染别扭，想留下，又犹豫。
　　夏日里酷热，她又吃了块枣糕，也不太饿，就道：“我也不知。”
　　自己想吃什么，都不知道。陆莳知道她的口味，不过夏日里有伤在身，还是清淡的好，就道：“今日做了笋子，要试试吗？”
　　她只说笋子，没说笋子怎么做，楚染道：“随你。”
　　她答应不走，陆莳也不急了，反去看填漆的盒子，用钥匙打开，里面大小各异的金刚石令她一惊，这是从太子处搜刮来的。
　　楚染不知自己的举动被她看破了，就拿起一颗最大的，道：“这些做簪子，点缀在衣裳上都可。”
　　“殿下自己怎地不用？”陆莳好笑，巴巴地讨这些东西来送给她，心思也真是奇怪。
　　楚染眼儿一眯尽是笑意，摸着这些石头，“你用也是一样的，一人一半也是可以。”
　　“不如留在这里，年底时做些斗篷，簪子也好。”陆莳将石头收了起来。楚染一时没有反应过来，反巴巴地点头。
　　待陆莳将石头收到柜子里，她才回神，年底她就嫁过来了……
　　章节目录 第31章 喝醋；
　　晚上用过晚膳后，楚染没敢多留，怕新阳找过来，回去时想好了，明日就将新阳送回宫去。
　　新阳出宫半月有余了，日日除了吃，也无甚大事，不如送回宫去，给了她许多碎银子，在宫中好打发宫人。
　　新阳前面入宫，片刻后楚染去找宁王。
　　回宫后，无人在意新阳，她想了想要去给王后请安，在烈日下站了半个时辰，王后都不曾见她。
　　实在是晒得不行，她才跑开去找明妃。
　　明妃宫里晾着冰，一进去就感觉凉爽，新阳热得脑袋发晕，明妃再大的气也散了，让人去拧了帕子过来，一面道：“王后本就不待见你，请安与否都是不要紧的，作何要作践自己。”
　　也不晓得新阳听进去了没有，她歪歪扭扭地趴在榻上，小脸通红的，明妃去揪她的脸，又烫又软，心里也不是个滋味。
　　新阳趴了会儿，温道冰酪的香味，立马就爬了起来，左右看一眼，殿内也没有婢女，她伸手就要端来吃，还没碰上，就听到阿软一声呵斥：“不许吃。”
　　她可怜巴巴地望着阿软：“我热得不行，就吃一口。”
　　“一口也不许吃，说说你在宫外做了些什么？”
　　明妃杏眼圆睁，可新阳软软一笑，就像一团棉花，半点脾气都没有：“我就是怕你生气，才不敢过来。”
　　“晓得我气，还不早些回来。”明妃将冰盏拿走，拿手去戳新阳脑袋：“你个没良心的，不过说你几句罢了，就与我赌气到今日。”
　　新阳憨憨一笑，由着明妃去骂，待她累了，她端来冰盏喝了一口，再去喂她：“阿软莫气了，我给你赔礼好不好。”

——第86页——
　　明妃口中冰凉，被她一哄，哪里还会恼，道：“有了你阿姐，就忘记我了，她都要去和亲了，以后别指望她护着你。”
　　在周府新平一番维护的话，确实让她心动，也很羡慕，她何尝不想光明正大地维护新阳，奈何她的身份不行。
　　她是宫妃，在宫内可保护新阳一时平安，出了大楚宫廷，还得需要新平与陆相。
　　新平无母，对同样处境的新阳也会心生怜悯，只要新阳会讨乖，新平就会怜爱她几分。
　　谁知，陛下今日竟动了让新平去和亲的心思。她让人去给太子传话了，新平能留下是好事，若是不能，她也尽力了。
　　新阳不知道这些细节，喝了剩下的冰盏后，觉得心里舒服多了，她抱着明妃亲了亲，欢喜道：“阿姐待我好，我记得，阿姐不会去和亲的，陆相那么厉害，不会让阿姐走的。”
　　她摸摸自己瘪了的肚子，桌上的冰盏空空，叹道：“阿软，饿了，中午没吃。”
　　明妃无奈，道：“阿软不饿，是傻子饿了。”
　　话音刚落，新阳爬起来，按住她，道：“傻子饿了，要吃你。”
　　她陡然跳了起来，吓得明妃一跳，忙捂着自己的胸口，新阳见状，给她揉了揉胸口，半晌后，奇怪道：“阿软，你这里好像变大了很多。”
　　揉完阿软的，她又揉了揉自己的，感觉不是一样大，脸色通红道：“真的变大了。”
　　明妃不恼，只拍开她的小手，眉眼带着几分妩媚，唇角翘了翘，反捏了捏她的胸口：“你这里也不小的，揉揉就大了。”
　　新阳狐疑，自己当真揉了揉，揉了两下后，就不去管了，“我饿了，要吃糕点。”
　　明妃靠在榻上，见她那份傻气就觉得好笑，让人去端看奶糕过来，问了她在公主府里的事。
　　新阳无一不答，聪明地略去自己空守整夜的事，最后道：“那日瞧见霍茯，她生得当真好容貌，听阿姐说想将她送给恒王兄做侧妃。”
　　霍茯？明妃想起霍家女儿精贵一事，霍家祖上经商，到了现在的权势，更加富有了。
　　她分神的时候，新阳将整碟糕点吃完了，擦了擦嘴，站起身走了几步，忽而悄声道：“阿软，陛下何时会过来？”
　　“昨日过来的，今日不会过来，你且放心。”明妃一笑，顾盼生辉，新阳看得傻了，坐过去，乐道：“那我晚上可要来陪你？”
　　“怎地要走？”明妃唇角的笑意散去了，正眼瞧着新阳。
　　新阳被她一瞧，缩了缩脖子，“我还没回宫，回去露个头，就回来，可好？”
　　“你回去作甚，她们不会泄露你的行踪，我让人去盯着，可好？”
　　明妃揉揉她的脸，又摸了摸她吃饱的小肚子，“明日再走。”
　　新阳被她摸得舒服，歪倒在榻上，不走了。
　　——
　　夏日里楚帝颁了旨意，要去行宫避暑。
　　宁王便去楚帝跟头凑热闹，他想去玩上一番，就得求陛下同意，他去时，恰好陛下设宴，太子亦在。
　　宁王是长辈，坐在太子前头，两人许久未见，先是相互问安，而后问起可要娶亲。太子不知他何意，笑道：“不急，待阿姐先出阁。”
　　“那快了，你也要相看一番，本王听说郢都城内有一才女，唤什么霍茯，美貌动人，才德兼备，堪比陆相。”宁王嗓门大，一喊出去，所有人都看着过去。
　　楚帝闻言后，大口喝了杯酒，继而道：“宁王这是替人来说媒的？”
　　“王兄想多了，我就想跟您后头去避暑，顺口提一句，还有汝南侯家的嫡女，也是一样美貌动人。”宁王笑道，也饮了杯酒。
　　太子未曾答话，汝南侯恰好在，听得有人夸女儿，定是要谦虚下，便道：“宁王夸赞了，小女甚事不懂，听内子说霍老的孙女容貌惊人，确是一事。”
　　郢都城内的才名几乎的捧出来的，人人都会听一耳朵，旁人立即跟着插话，连连夸赞，霍启不在，就这么生生地将人捧上了天。
　　楚帝未曾见过霍家这个姑娘，不过王后年轻时姿色美，想必她的侄女自然是不差的。
　　宁王酒醉后，被内侍送回府，谁知他一上车就醒了过来，让人去公主府传话，事情办成了。
　　——
　　几日后，御史台弹劾太史令，行事不端，与吴江来往甚密。
　　太史令张口欲辩，太子站出来，斥道：“证据在前，难不成你还要狡辩，什么八字不和，无非是吴江王让你从中作梗，断了新平公主与丞相的亲事，好让新平公主退亲后，嫁去吴江。”
　　“陛下，臣冤枉，是……”
　　“是你自己昧着良心做下这等恶事，险些坏了新平公主的亲事。”恒王迅速出声打断了太史令未出口的话。
　　他侧身面向楚帝，痛心道：“陛下，这等吃里扒外的恶臣断不能留，应该将全族赶出郢都城。”
　　“陛下……”太史令一声痛呼，闻及全族二字哪里还敢喊冤，恒王掐着他满族人的性命，他哪里还有机会喊。
　　陆莳瞧着这场闹剧，直到太史令被捂着嘴巴拖出章华殿后，才出声道：“陛下，吴江想要娶嫡出的公主，臣觉得不可给。”
　　话说一半，旁人都不明白，恒王接过话来：“儿臣觉得从宗亲里选也可，没有必要给吴江留颜面。”
　　嫡出的公主只有灵祎合适，恒王忙出声将她摘了去，要从宗族里选，旁人都不敢插话了。

——第87页——
　　楚帝沉默着，眸色浑浊，朝臣被他望得不敢抬头，唯独陆莳正视前方，极为坦荡。
　　不知等了多久，楚帝道：“郢都城内才女霍茯出于霍家，才德好，样貌倾城，封为永安公主，待礼部择日，和亲吴江。”
　　一直未出声的霍启猛地抬首，还未来得及说话，就晕在了朝堂上，其余人慌忙喊太医急救，乱作一团。
　　恒王抱着霍老就去偏殿，内侍慌忙跟着去安排。
　　人一走，殿内顿时安静下来，楚帝还是不说话，盯了会儿就吩咐退朝。
　　陆莳先出章华殿，而后是汝南侯，他追上她，趁着无人在意，问道：“丞相故意捧起霍茯，让陛下注意她？”
　　“阿兄想要说什么？”陆莳脚下漫步，也不急，后面的朝臣不敢越过她，慢吞吞地在后面跟着。
　　汝南侯叹道：“我本欲想与霍家结亲的。”找好媒人去说，谁知霍家直接拒绝了，她家女儿金枝玉叶，不嫁寻常人。
　　他今日还气着，不想陛下直接让霍茯去和亲，心中也甚是畅快。
　　其实去霍家提亲的不少，霍老想让孙女给恒王做侧妃，将来可能就是皇后，哪里肯将她嫁给寻常人。
　　若是嫁了，只怕也不会落得和亲的地步。
　　霍老在朝堂上晕倒之事，顷刻间就传遍郢都城，王后亲自去看，令恒王将人好生送回府邸，也不敢去陛下面前求情。
　　宁王了去一大心事，带着厚礼登上公主府的大门，他封地是块好地，年年收成好，给楚染的东西也好的。
　　莲花晶灯精致，还有雕花的盆景蜡台，象牙雕的扇子，外加一匣子金刚石。
　　楚染看花了眼，摸了摸扇子，笑道：“宁王叔这是给我陪嫁的？”
　　“送给你玩的，陪嫁的还在准备着。对了，霍启那个老东西病了，我备了千年人参，待会就去瞧瞧，你自己先玩着。”
　　宁王觉得痛快，痛打落水狗的事，一定要去看看。
　　东西放下，人就走了，楚染看着金刚石，就觉得脸色发烫，她摸着里面的石头，想起那日陆莳的话，就觉得她不正经。
　　让婢女将东西收下，自己抱着金刚石回卧房，还没走出厅，阿秀就来了，手中领着食盒，想必又是吃食。
　　婢女接下后，阿秀则道：“灵祎公主今日过来了。”
　　楚染一听就停了下来，打开匣子，随便抓了一颗金刚石送给阿秀，问道：“她来做什么？”
　　阿秀陡然得了这么大一个宝贝，眼睛几乎看花，这个东西可比银子值钱了，她乐道：“无甚大事，来向陆相讨酒喝，陆相道是没有，她就走了，没多待。”
　　楚染道：“无妨，陛下要去避暑，郢都城谁坐镇？”
　　“是丞相。”阿秀道。陛下多疑，几位皇子谁都信不过，都要跟着一道走。
　　楚染弯弯唇角，与预料内的差不多，打发走阿秀后，十五就跳了过来，趾高气扬，甩了甩尾巴，冲着她叫唤几声。
　　她想起新阳说的铃铛，让人去寻了铃铛套子过来，捉住十五后就给它套了起来，一动就响。
　　十五不适应，爪子拍着铃铛，在地上扭作一团，最后泄气地跑开了。
　　楚染笑了笑，没过多久，幕僚道是武将幼子昨日入城，陛下今日设宴，邀她赴宴。
　　她为避嫌，没有与连城通信，不想人都已经来了，吩咐一番后，她带着十五入宫去。
　　陛下设宴在桐花台，楚染先到，一踏进就看到了灵祎，无精打采，像拔了羽毛的孔雀，往日脸上骄傲的神气都没有了，看到她后，打过招呼就不说话。
　　今日新阳没有来，陛下未宣，以她的身份是没有资格来的，几位朝臣作陪，就连陆相都不曾来，连城与楚染眨了眨眼，示意她一切都好。
　　席上，楚帝说了几句鼓励的话，最后散筵才看向楚染：“朕去行宫，你伤势未愈，留于城内也是无趣，不如去云梦泽住上几日，也当是散心了。”
　　听到这话的连城脸色大变，握拳凝视着楚帝和蔼的神色。
　　楚染未曾计较，笑回：“阿爹为新平好，新平明白。”
　　楚帝笑着拍了拍她的脑袋，“新平大了也懂事，你现在就去玩玩，那里有仙鹤，尽可去玩。”
　　楚染依旧在笑：“儿谢阿爹了。”
　　连城深呼一口气，垂眸踏出桐花台，他回身去看时，楚染被内侍迎着去云梦泽了。他一咬牙，没敢多看，大步离开。
　　出宫后策马疾驰，在皇城外绕了几圈，翻墙去了相府。
　　相府内兵甲都被陆莳提前安排过，见到他后，将人引进书房。
　　连城连喝两碗冰茶，才消去体内的怒火，“陛下、陛下欺人太甚。”
　　他一回来就见到这幕，心中震惊，也不免替楚染委屈。
　　陆莳淡笑，“无妨，你一入城，自然要防，你先回长平侯府，静观便是，至于殿下，她那里无妨，有了护驾的功劳，陛下对她会好的。”
　　陛下去避暑，少说半月，多则一月，云梦泽里住上一月，也是快活的事。
　　连城满腹怒火无所泄，连家为楚国征战多年，家都不能回，如今还要受这等猜疑，如何甘心。
　　十四岁的少年郎，意气风发，刚入城就见到兵不见血的恶心事，自觉受挫，郁郁地回侯府去了。
　　御驾出宫时，楚染在云梦泽里逗弄十五，那夜匆匆过来，也将它带来了。

——第88页——
　　云梦泽周遭都是水，十五跑到岸边上捉了条鱼回来，甩着尾巴走向楚染，整个身子湿漉漉的。它捉来的鱼与筷子一样大小，极为得意，喵喵叫了几声。
　　楚染好笑，喂它吃了几块肉，算作奖励。
　　岛上仅她一人，也无甚乐趣去玩，傍晚的时候，明妃与新阳上岛了。
　　新阳惯来被人遗忘，去不得行宫，明妃有孕，亦是去不得，恰好如了两人的意。
　　她二人一前一后，楚染眼皮一跳，捧着茶都放下了，新阳跑过来抱住她。
　　“阿姐，我来陪你玩。”新阳歪着脑袋，发髻上攒着南珠的大凤花钗，令人炫目。
　　楚染顿时不想看到她，将人往明妃那里推了推，不乐意道：“自己去玩，别来我这里，对了，后头有鹤，还关着几只虎，你莫要去逗弄，免得吓到旁人。”
　　旁人自然指的是明妃。
　　明妃深深一笑，也未曾说话，拉着新阳往自己临时居住的寝殿走，新阳乐呵呵道：“去泡汤泉，那里好舒服。”
　　炎炎夏日泡汤泉？
　　楚染唇角抿了抿，也不怕被烫着，她躺回榻上，掰着手指算了算，王后不在，灵祎自然也要走，后宫众人就留下贤妃、明妃，贤妃照看三皇子，明妃有孕，后宫末等的妃嫔都要走的。
　　细细一算，宫内几乎无人了，她想了想，让新阳给她去传信。
　　铺开纸张又不知要写什么，难不成写她无趣，邀着陆相来玩？
　　以前也曾给陆相写过信，不过都是些威胁人的话，如今再写，自然不能用那般语气的。云梦泽里外皆是陛下的人，新阳可自由，她却是不能的。
　　提笔蘸墨，着实不知写些什么。十五跳上桌案，脚踩着墨汁，一步一个脚印，它自己浑然不知。
　　楚染眉间染了笑，将十五抱来，爪子再蘸上墨，在上好的白纸上染上爪印。
　　十五又喵喵两声，看着自己的爪印不明白要做什么。
　　楚染放开它，将纸放进封内，以蜡封好。
　　午后新阳过来，得了吩咐后就带着信出云梦泽，她带着明妃的腰牌，出了宫后直奔署衙。她的身份不大好进去，便让婢女过去。
　　婢女进入署衙后，不知往哪里走，问过人后就直接去见陆相。
　　走到时却见到灵祎公主身旁的宫人，她吓了一跳，又慌忙跑回去。
　　出宫的事都是瞒着的，不想撞到宫内的人，回去就给新阳报信：“殿下，奴瞧见了灵祎公主的人，就在陆相门外，奴就不敢过去了。”
　　新阳掀了掀车帘，眼珠子一转，道：“我进去看看。”
　　婢女担忧道：“您进去怕是不妥。”小心谨慎地走了这么多年，贸然与得宠的人相撞，也是不好。
　　新阳看着信，将之放到阳光下，信封内什么都没透出来，她抓了抓头，怪道：“阿姐写了什么，怎么都看不见里面的字。”
　　难不成无字天书？
　　她郁闷了会儿，将信塞到婢女手中，吩咐她：“你去将信直接送进去，不过送信罢了，发现也无妨。”
　　婢女不敢违逆她的意思，大着胆子进去。
　　她走到方才的屋外就挪不动脚步，磨蹭的时候，灵祎就从里面走出来，两人撞了正着。
　　灵祎对新阳的宫人无甚印象，见到她也没有奇怪，走过几步方觉得哪里不对，宫人来署衙做什么？
　　她又回身唤住那名宫人：“你是哪宫的？”
　　“奴婢、奴婢是给陆相送信的。”婢女一抖，就跪了下来。
　　灵祎听到陆相二字，眉头一皱，走过去，道：“你将信拿来给我瞧瞧？”
　　婢女不敢不听，从怀中掏了出来，灵祎也将信对着光，想去看一眼，烈日下光线足，也什么都看不到，她看得眼花，顿觉无趣，道：“陆相在里面，我替你去送。”
　　言罢，自己又折回来。
　　婢女不知怎办，又跑去找新阳。新阳二话不说，直接回宫。
　　回到云梦泽后，新阳将信被灵祎半道截走的事情说了一通，自己咬着冰过的葡萄，又神秘说一句：“灵祎若是不传信，陆相晓得了，心中肯定不舒服。若是传了，灵祎自己心里作呕，左右都是她不得好处。”
　　她咋咋呼呼的难得做了一件自认很好的事，说完以后，明妃脸色就变了。
　　楚染顿时想笑，推了推新阳：“你这心思从哪来得来的，玲珑心了这是。”
　　新阳得意一笑，扭过头的时候就见到阿软脸色不对，吓得她葡萄都不敢吃了，忙过去道：“我哪里做错了？”
　　碍着楚染在，明妃也不搭理她。
　　两人眼中各自只有自己，楚染觉得自己多余，说过一声就到殿外走走，这时鱼儿正肥，钓上几尾来也是不错。
　　她让人去取鱼竿，自己在岸边就坐下了，看着满湖碧色，心里忽而多了一人，满满地，感觉很奇怪，她却想陆相在做什么。
　　灵祎离开了没有，信上只有十五的爪印，就算灵祎看到了也无妨。
　　宫人办事很快，她还没想好，就将垂钓的一应器物准备好了，她将鱼饵甩进湖里，静静等着。
　　不知等了多久，身后传来脚步声，她只当是灵祎，没有说话，待近了闻到一股茉莉花香，转身见到灵祎靓丽的容颜。
　　她来得倒挺快。
　　信没引来陆相，倒把这个小麻烦精引过来了。楚染不好不说话，笑着让人去捧茶来，道：“一路走来也热，灵祎怎地没去行宫？”

——第89页——
　　灵祎本来是要去的了，临走时肚子不舒服就留了下来，她捧着凉茶，目光落在湖面上，眸色涣散，道：“阿姐给陆相的信里怎地只有爪印？”
　　她看到信了。楚染唇角笑意微敛，眸色却是清亮，“那是十五按上去的。”
　　话音刚落，一只大橘猫蹿了出来，吓得灵祎手中的茶都掉了，她拍着自己的胸口，“阿姐，你怎地还养着这只猫？”
　　“不是我的，是陆相的猫，跟着我来了。”楚染向十五招手，十五不理她，蹲在那里，左右看一眼。
　　它又是循着陆相的气息来的。
　　灵祎不敢过去，这种野猫极不听话，宫里也有这种猫，宫人拿着剩饭米粒去喂，轻易不会去冲撞宫人，哪里像这只，就像个野牛一样，横冲直撞。
　　灵祎不敢过去，上次被咬后就一直害怕，十五蹲在楚染脚下，她就不能走过去了。她坐着无趣，也想去垂钓，就让人去准备。
　　楚染会捉鱼，不大会钓，坐了半个时辰也没看到鱼来，她有些坐不住了，可十五聚精会神地盯着湖面，就等着她钓鱼来喂它。
　　她摸摸十五的脑袋，只好继续钓。
　　待到黄昏的时候，钓上来的鱼都很小，十五眼巴巴地，楚染不忍心，都赏给她了。
　　灵祎没有想出岛的意思，反吩咐宫人去做些吃食，她不知新阳也在，只当岛上只有两人。
　　她惯来会研究吃食，挑剔得很，楚染跟着她后面反吃到些好的。
　　菱角又白又嫩，灵祎特地让人去摘的，楚染吃了几个后，她问道：“要不要给陆相送些去。”
　　楚染抬头看着她，眸色飘忽一阵，道：“随你。”
　　“那就送些过去。”灵祎一阵欢喜，亲自去挑了些，用食盒装着，让人送去相府。
　　——
　　连城方来两三日，着人好好修缮侯府，自己去相府找陆相问事。
　　他入书房还未曾坐稳，仆人拎着食盒过来，道是从云梦泽送来的菱角。
　　连城在西北长大的，菱角这个玩意未曾见过，打开食盒后挑了一个塞到嘴里，又脆又甜，笑道：“殿下真有心。”
　　欲吃第二个时，仆人为难道：“这是灵祎公主着人送来的。”
　　连城闻声色变，来了郢都城后就知晓灵祎喜欢陆相之事，求而不得，痴情一片。
　　他来时就晓得楚染在云梦泽，听到云梦泽送来的，就以为是楚染。
　　菱角卡在喉咙里吐不出来，又实在咽不下去，左右为难地看着陆相，这两人到底什么关系？
　　当着楚染的面就明目张胆地来送东西，要脸不？
　　他不好说出这些话，将盒子放回原位，继续说着方才西羌的事。
　　陆莳好似未曾发生这样的事，指着舆图上的西羌，道：“战事可起，却不要迅速结束战事，另外西北可养私兵。”
　　私兵被发现，是谋逆的大罪，陆莳无法，太子的病是先天性的，药石无灵，他若不保，楚染的境界就十分被动，连家有兵，就是她最大的靠山。
　　连城来了几日就被楚帝的做法恶心到了，应下私兵一事，道：“我会让人回去传话，陆相且放心。”
　　陆莳颔首，又道：“如今太子病情暂缓，恒王一脉已不得势，但太子不可过分露脸，被陛下注意到也并非善事，另外三皇子、四皇子母族势力非浅，他们也当有自己的心思。”
　　恒王势微，太子多病，其余两人怎么会没有心思。
　　兼之贤妃已明白王后心思，心中怨恨，表面恭谨，内心如何，只有她知道了。
　　连城懂得战场，朝堂上的事懂得不多，“丞相为何要捧起其他两人？”
　　“陛下食丹药来延年益寿，身体看似很好，实则未必如此，其余两人看着虽小，也算是恒王劲敌。”陆莳道。
　　还有半句未曾明言，太子死于楚帝之前，与恒王抗争就必然捧起其他二人。
　　这些话不可多说，她心中对明妃最为奇怪，她若喜欢新阳，为何还要入宫，亲手将她嫁给旁人，难道心中不痛？
　　见着喜欢的人与旁人成亲、洞房，心中如何忍？
　　连城努力去听懂这些事，祖父说过，听丞相的，莫要多管闲事，他点头应下，临走时看了一眼菱角，陆莳唤住他：“若喜欢，带回去便是。”
　　他嘴角一翘，抱着食盒就跑：“多谢陆相。”
　　灵祎送的东西不可拒，颜面之事尚存三分。陆莳凝视年少人的背影，前世里连城撑起了西北，楚染死后，长平侯气死，西羌人撕毁合约，攻城时城内无人守。
　　那时楚国的兵都在围攻宋，最后得了宋，而丢了西北数城，连城带着惨兵，且战且退。攻下宋后，楚国损失大半兵马，哪里有力气讨回西北。
　　可惜连家战死数名儿郎，皇帝却不能给他们讨回公道，将军百战死，落得尸骨无全的地步。纵这般，连城禀着长平侯府的宗旨，不肯反上郢都城。
　　连城身上的血性，满门的仇恨，压制着他。如今，西羌就算肯和谈，陛下也是不会同意的。
　　西羌王是首鼠两端的小人，一边与楚和谈，一面等着楚内乱，伺机而动。
　　这场战是肯定要打的，不仅与西羌打，还要与吴江打，等永安公主送过去，必须要发兵。
　　吴江是水乡，地域广阔，且收成极好，进贡的贡品不过是九牛一毛，需要让陛下明白，收复吴江，得到的利益远比贡品多。

——第90页——
　　晚上的时候，楚染收到一盒蜜枣，比起荔枝还要大一些，也不知是哪里弄来的。她自己是吃不下的，让人给新阳送了一半。
　　宫人回来的时候，带了一碟子荷花酥，是新做的，还冒着热气。她吃了几块，让人去打探灵祎做什么。
　　半个时辰后，宫人回来道是在酿酒，茉莉浸酒。
　　楚染吃着荷花酥，想了想，心中不太舒坦，十五趴着她的裙边，她摸了摸它的脑袋，心中忽而生起一计。
　　次日清晨的时候，她让人去找了个雕花坛子，搬着去小厨房。
　　厨房里的庖厨不知她要做什么，想上前去问，楚染挥挥手，赶走了。
　　她走到锅旁，翻找着酱料，找了片刻，最后在案板上找到了，她勾了勺子尝了尝，酸得人舌尖打颤。
　　唤来宫人将小坛子搬来，她亲自装了一坛子，让宫人抱回殿。
　　回去的时候，灵祎来玩，见她身后婢女抱着坛子，误以为是花酒，道：“姐姐这是送给陆相，可要我代劳？”
　　她巴巴地劲头让楚染的决心更大了些，她让人拿纸来，蘸墨写着「茉莉花酒」，而后拿东西糊上坛子外面。
　　灵祎看着一坛子「酒」，心里酸得很，谁知楚染道：“那辛苦你走一趟，回来请你吃荷花酥。对了，让陆相尝尝，可曾酿坏了。”
　　灵祎做跑腿的，也很乐意，有了这坛「酒」，陆相还是会见她的。
　　她让人抱着坛子跟着，乌泱泱一大帮人出岛去了，她身后跟着一个小尾巴，等灵祎上船后，小尾巴转头去找楚染。
　　“阿姐，你怎地让灵祎去找陆相？”新阳嗓门大，一进殿就嚷了起来。
　　楚染坐在案后临摹字画，听到新阳的声音，就转了转手腕，道：“无妨，且让她去，她若想去，还能拿刀拦着不成。”
　　新阳不懂她心思，“那你心中不难过？”
　　“不难过，有甚可难过的。”楚染头都没抬，想着陆相喝醋时候会是什么模样。
　　酸得皱紧眉头？
　　楚染想想都觉得好笑，可惜她看不见，白白都觉得惋惜，放下笔后，她拉着新阳去垂钓。新阳不应，道：“我要去泡温泉，你自己去。”
　　阿软还在等着她，不能让她久等。
　　楚染：“……”
　　——
　　楚帝不在，朝臣不用早朝，陆莳去署衙点卯后，便又回来。
　　灵祎带着酒坛就去府上，阿秀只当她送酒来，未曾多想，引着她去花厅。
　　相府庖厨是从江南那里请来的，制作的糕点都是带着江南特色，本就是要讨楚染欢喜，做出来的糕点新颖而不甜腻。
　　今日做了些许，用食盒装着，打算让人送入云梦泽。
　　灵祎进去后就看到了，阿秀来不及藏，就拿了一碟酥出来，道：“陆相在书房，您等等？”
　　片刻后，陆莳入厅，灵祎欢喜地站起来：“我替阿姐给陆相送酒。”
　　陆莳顺着她的视线去看，酒坛上的字迹确实是楚染的，她也信了，灵祎又道：“阿姐让您早些饮，尝尝可曾酿坏了。”
　　灵祎兴致满满，对楚染的酒很好奇，想知晓是否真的酿坏了。
　　陆莳却觉得奇怪，楚染去云梦泽时衣裳都未曾带一件，哪里来的花酒。
　　当着灵祎的面，她不好去拆楚染的台，让人将酒搬下去，灵祎拦住她：“陆相，且让我尝尝，阿姐是不会酿酒的。”
　　确实，楚染第一次将花酒酿成了烈酒，生生将自己喝醉了。
　　陆莳不动，见到楚染的字后觉得个格外贴心，酒只怕不是好酒。
　　能让灵祎送来的东西肯定不是好的，她心里有数，道：“只怕时候还未到，过些时日再尝。”
　　灵祎不傻，不肯依她，非要去尝尝：“阿姐都说了，要早些品尝。”
　　陆莳叹气，命人去取碗来，取一碗可试试。片刻后，阿秀解开酒封，问道一股酸味，拧着眉头：“丞相，好似酿坏了。”
　　她捂着鼻子退后，灵祎好奇地凑过去，闻了一下，酸得她不行，看着极为古怪。
　　陆莳神色不改，取了小半碗，碗内是「酒」竟然是褐色的，灵祎道：“这闻着像是醋，茉莉酿酒不是这个颜色，坏得不能再坏了。”
　　她说的是酒，陆莳眸色带笑，只怕楚染的心坏得不能再坏了，品了一口，酸涩的味道更为浓郁，道：“酿坏了。”
　　灵祎眉心一拧，欲说话，陆莳道：“烦请殿下回去带句话，道是酒酿坏了。”
　　“晓得了。”灵祎往坛子里看了一眼，碗中的酒都别陆相喝尽了，她也看不到。
　　临走时，陆莳将食盒递给她：“烦请公主走一趟，替臣送给新平公主。”
　　陆相得赠礼，都会回礼。灵祎是知道的，也未曾在意，拎着食盒就回云梦泽，一见楚染就道：“阿姐的酒坏了，坏得彻底。”
　　她将食盒置在案牍上，又添一句：“这是陆相给你的回礼，陆相府上的庖厨厨艺真好，每回去，点心都不带重复的。”
　　新阳刚泡过汤泉，浑身舒服，小脸红扑扑的，一身合色的裙裳，发上的米色流苏晃了晃，伸手就去抓点心，是梅花做的甜酥，她怪道：“这个时候哪里来的梅花，难不成去岁存下的？”
　　楚染不在意点心，只想知道陆莳喝了多少醋，道：“陆相可曾喝了？”
　　“喝了，喝了小半碗，酒味快赶得上醋了，好难闻。”灵祎嫌弃道，她见新阳吃得快活，忍不住拿了梅花酥，小口咬了，梅花的味道在口齿间散开，她心中更加不甘了。

——第91页——
　　小半碗？楚染不知碗有多大，小碗就无趣了，她没来由地觉得心烦，不大想看到灵祎，赶走了两人，自己一人闷在殿内。
　　引不来陆莳，她自己又觉得无趣，抱着十五去外面走走。
　　岛上皆是外面见不到的珍兽，楚染没有心思去看这些，十五对那些麋鹿有兴致，每回都想往那里跑，叫上两声，明明它矮得很，偏偏装什么得意。
　　楚染随着它去，自己在外面玩了会就回去睡午觉，谁知一睡就到天黑，她睡得头昏脑涨，爬起来都觉得头晕，晃了两下后，宫人来扶着她：“殿下可是头晕？”
　　“有点，你去给我拿些水来。”楚染吩咐道，她往外间走的时候，眼前一亮，脚步生生地停顿下来。
　　案后坐着一人，姿态如青竹，挺直而秀丽。
　　她停下不走，陆莳起身走来，路过食案时，以茶盏倒了半杯，走向楚染：“殿下可是渴了？白日的酒甚是不错，臣饮过后给殿下带了些许回来，您要尝尝吗？”
　　楚染头不晕了，看着杯子里褐色的液体，往后退了退：“我不喝醋。”
　　“明明是殿下亲手酿的酒，怎地是醋，殿下莫不是睡糊涂了？”陆莳淡笑，眸子里光色晶莹，满满的全是楚染一人。
　　章节目录 第32章 小猫；
　　楚染自己说漏了嘴，脸色通红，她原以为，依照陆相的性子，自己喝了醋决计不会来找她的，哪成想，竟还找上门来了。
　　“我作何要喝，我又没同旁人勾三搭四的。”楚染往后退了两步，作势就往门上跑。
　　刚转身就被人捉住手腕，陆莳不让她走：“殿下的酒酿坏了，自己喝一口，下次就知道如何酿。”
　　楚染烦她：“我都承认不是酒，是醋，你怎地还捉住不放。”
　　“茉莉的酒，如何就是醋。”陆莳揪着她的错处不放，眉眼却是带笑。
　　楚染不知她哪里来的劲，竟然抓着自己不放，她手中端着醋，不好用太大的劲，免得打翻了醋碗。
　　她将醋碗夺了过来，置于食案上，道：“陆相将这碗喝了，我便原谅你。”
　　“我做什么了，要你原谅？”陆莳眸色不动，静静凝视她。
　　楚染气呼呼，道：“你给灵祎送了多少坛酒，我之前怎地一坛都没有。”
　　陆莳道：“殿下不登门，如何送？”
　　“陆相不登门，我如何去讨？”楚染毫不示弱。过去的事，细细数来都数不清了。
　　陆莳沉默片刻，面对楚染是执拗，蓦地想笑，忽而回身，端起醋碗，扬首喝尽。
　　看得楚染舌尖发涩，支吾道：“我就、与你玩笑，你莫要当真。”
　　陆莳喝完后，神色不改，问道：“往日不计？”
　　楚染一惊，一碗醋就往日不计？想想都是她吃亏，不肯去应，让人去拿清水来让陆莳漱口。
　　闹过一通后，才想起陆莳来了云梦泽，她担忧道：“你怎地来了，若是让人发现就不好了。”
　　“无妨，我已安排过了。”陆莳道。宫中做主的就是贤妃，想要瞒过她，并非难事。
　　她有能力去做这些事，楚染也没有多问，她还未曾吃晚膳，让人去安排，多添一副碗筷。殿内放了冰，门窗都关上，也不怕有人来发现。
　　陆莳没有胃口，只小口吃着素菜，楚染问及连城的事，她挑着几句回答：“尚好，在修缮侯府，陛下着人盯着他，你莫要与他通信。”
　　楚染的身份一直很敏感，楚帝对她始终放心不下，不然也不会将人关在云梦泽。
　　陆莳胃中不舒服，几度停筷，楚染看她一眼，晓得是醋喝多了，她没良心地弯弯唇角，反道：“新阳去泡汤泉了，你可要去？”
　　“不去。”陆莳拒绝，她有些难受，喝了几杯清水，哪里都不想去。
　　楚染见她当真不舒服，就只好作罢，吩咐宫人将剩下的菜肴收下去，偏殿是沐浴之地，她看着陆莳：“要沐浴吗？”
　　她觉得自己闹过头了，不好再胡搅蛮缠，她让宫人去准备热水。
　　陆相前脚走，灵祎就来了，她听到有人上岛了，就想过来问问。
　　楚染眼皮子一跳，将人请到偏殿内，灵祎左右看一眼，没有见到旁的东西，笑了笑：“阿姐可就觉得无趣，明日让教坊的人过来？”
　　“也可，你觉得好就好，我无妨，时辰不早，要歇息了。”楚染眼看着漆黑的天色，眼下之意不要多留。
　　殿内琉璃盏灯火璀璨，一应摆设简洁素雅，窗户下放的几盆山茶牡丹都没有动过，与白日里一样，也没有什么差别，她看过一眼后就离开。
　　新阳有吃夜宵的习惯，命人送了些酥糖过来，楚染拿了些银子赏了，将人打发走了以后，去偏殿去找陆莳。
　　她刚刚将人家欺负狠了，不敢过去，在外面巴巴地等着，十五趴着门，爪子拍了两下，急得不行。
　　楚染俯身捞起她，抱着它一道回殿等着，殿内摆了果子，她抓着一颗给十五吃。十五不爱吃这个，闻了两下就跑了。
　　大概又去拍门了，真是黏着陆莳。
　　楚染吃了几颗蜜枣后，一人一猫才跟着过来，她一起身，十五就扒着陆莳的裙摆，陆莳将它抱起来，顺了顺毛，道：“殿下住哪里，臣有些累了。”
　　听她喊累，楚染一个激灵，指着里面的床榻：“我睡那里。”
　　陆莳将十五放下，自己走过去，揉了揉额头，径直躺下。

——第92页——
　　她似是很难受，楚染一眼就觉得哪里不对，挪着步子走过去，探头看一眼：“你难受吗？我让人去请太医？”
　　“不用。”陆莳拒绝，云梦泽内没有太医，去太医院必然闹得人尽皆知，徒惹麻烦。
　　楚染就不问了，将十五赶出去，自己去沐浴更衣，自己再进殿的时候让人多送些热水来。水温刚好，她走过去唤了一声：“陆相。”
　　陆莳眼睫一颤，睁开眼，映入眼帘就是楚染一副小心翼翼地样子，她捧着水杯，与今生初见那副剑拔弩张之色，极为不同。
　　她微微阖眸，撑着坐起来，接过热水喝了几口，又递给楚染，左右扫了一眼，殿内已无人了。她习惯性往内侧移去，将外侧留给楚染。
　　这就是要同榻的。
　　楚染看着她自然的动作一时没明白，她是想睡地上的，夏日热，睡地上也不打紧，只是陆相这么一动，她就不好再去睡地上了。
　　她无奈地放下床榻前的纱幔，自己在外侧躺了下来。殿内静悄悄的，她捂着自己的胸口，往日里倒好，今日里惹了陆莳，总觉得心慌。
　　陆莳未曾在意这些，楚染的年龄本就爱玩，这些时日在岛上也闷坏了，她也没有必要多加责怪，她深吸一口气，伸手去握住楚染的手：“殿下这几日在做什么？”
　　“钓鱼，都被十五吃了。”楚染咽了咽口水，陆莳的手很冰，夏日里握着很舒服，凉沁沁的。
　　陆莳阖眸，不知怎地想起前世里楚染在相府内钓鱼，那时她性子极其沉稳，池旁坐上半日都是有的。
　　那时心里装着事，鱼咬钩都不知道，还婢女出声才知道的。
　　想着以前的事，手中的温度就变高了不少，楚染身上的温度还是那么热，冬日里就像火炉一样，只是这个火炉不喜欢靠近她。
　　她胃里难受，糊里糊涂一想，就迷糊地睡了过去。
　　不知睡了多久，她梦到了成亲的时候，楚染浅笑，容颜极美，清纯之色，在她眼里如何都挥不去。
　　可那个笑带着疏远，带着陌生，楚染从不曾与她交心，将太子放在自己心坎里，就是不知多看她一眼。
　　她经过求而不得，经过人生百态，经过生死之隔，再醒来时看得淡了。
　　楚染终究还是改变了些，天真活泼，不高兴时还会作弄她。
　　前世里，她断断不会这么做的。
　　也不知睡了多久，胃口一阵作呕，她难受地睁开眼来，未曾唤人就看到楚染迅速爬起来，紧张道：“陆相，你口渴吗？”
　　她眼里的关切，显而易见，陆莳心中酸涩，总觉得是眼前好，至少楚染为她会紧张。
　　她伸手摸了摸她嫩莹莹的脸颊，感受到那股细腻温和后，心中舒服不少，点点头。
　　她一点头，手心就摸了空，楚染匆匆去拿水了。
　　回来时伸手扶着她起来，将水递到她的唇角。楚染照顾人很细心，以前太子多病，未造公主府时前，都是她亲自照顾的。
　　喂过水后，楚染扶着她躺下，将空杯子置于榻旁的小几上，自己又爬回了榻上。
　　陆莳依旧闭着眼睛，脸色却是好了很多，楚染看过一眼后就自己躺下，不敢睡得太沉，幸好白日里睡多了，不是太困。
　　喝过水后，陆莳就睡得沉，连楚染起榻都不知道。待睁开眼时，外面都已大亮，今日怕是不能出岛去了。
　　灵祎这些时日变聪明了很多，巴巴地跟着楚染，也不知想些什么，小动作是没有，纯粹就是盯着她一般。
　　楚染让人备了清粥小菜，她自己在外头廊下坐着，不想让人扰了陆莳清净，她与陆相的亲事近了，礼部送了些绣样过去，意思一下，做些枕头之类的小玩意。
　　她哪里懂什么针线，尤其是看到各色花样，有暗纹的、无暗纹的，还有金丝银线，杂乱无章的放在自己面前，她看着就头疼。
　　让人统统收下后，她搬去殿内，恰好陆莳醒了，她问道：“你要绣吗？”
　　陆莳看着上面的绣样，竟还有百子千孙，也不知礼部是如何办事的，幸好楚染没有多看，她将绣样扯了下来，装入袖袋里，明日去礼部问问何人送来的。
　　楚染转身的功夫，她都已经藏好了。
　　宫人将白粥小菜端上来，还搁着几块新切的大蜜桃，这是岛上种的，新鲜可口。
　　陆莳喝粥，楚染吃桃，看着上面的花样，就问着陆莳：“这个你绣，我不会。”
　　陆莳会不会，她是不知道，横竖她自己是不会的，将这个推给陆相，反正她也是女子，绣枕头也是无妨的。
　　陆莳却不想纵容她：“你嫁去相府，该你绣才是。”
　　这样的话让楚染挑不出理由辩驳，她咬了口桃子，一双乌晶晶的眼睛看着陆莳：“你也是女子，你绣我绣都是一样，反正是你我两个睡。”
　　这话说来，讨怪又有些厚着脸皮。陆莳记不清前世里的枕头是谁做的，多半不会是楚染做的。
　　枕头上绣的不是鸳鸯，反而是一对鸟，那个绣线、落针都不是楚染能绣得出来的。
　　陆莳不说话，楚染脚尖无趣地磨着地砖，等着她的话。
　　楚染这个时候就像外头朝臣家里头养的姑娘一般，不谙世事。
　　陆莳脑海里想的都是前世里的事，将现在的事与前世里一一对比，发觉哪里改变了，都要想一番为何改变了。
　　一番对比后，楚染早就坐不住了，自己看着那些绣样，嘀咕几句：“我们绣荷叶。”

——第93页——
　　陆莳心中来不及慨然就觉得好笑，提醒她：“荷叶是绿的，成亲那日当是红色为主。”
　　前世里的亲事是她一手操办，母亲不管事，更不曾来相府，事无巨细，皆是她亲为。这些细枝末节，纵过去这么多年，她也还有些印象。
　　一听要红色，楚染就道：“那、那牡丹花。”牡丹比起那些鸳鸯可好绣多了，就是一个尾巴都要几十种丝线。
　　虽说有宫内尚宫局一手包揽，大的绣活都揽了过去，小的总是避不过的。
　　她想着回府后找个绣娘应付一下就行，新阳不也是什么都不做。
　　她脑子里想着，陆莳就已知道了，她若乖顺听人话就不会被陛下打发到云梦泽来，她不打算戳破她，将筷子放下后，欲说相府规制一事，门外传来婢女的通传声。
　　“灵祎公主，我们殿下在殿内用早膳。”
　　陆莳回神，起身往内室躲去，用屏风挡住外面的视线。
　　楚染吩咐宫人入内收拾残局，灵祎一脚踏进，看着案上的各色花样，怪道：“昨日是礼部的人连夜送来的？”
　　昨夜礼部的人上岸都已是天黑，陆莳跟着他们，也未有人怀疑。
　　楚染不知这些细节，脑袋也甚是灵活，道：“这是尚宫局送来的，礼部的人刚好一道过来的。”
　　灵祎这就不清楚了，她趋步走近，今日一身粉色宫纱，胸前绣了一朵桃花，针脚与平常的不同，花心拿着金刚石做的点缀，袖口还绣着一圈粉。
　　拿金刚石衬着这么一件夏衣，楚染眼睫挪不开了，灵祎伸手时葱白的指尖还应景地染了粉色的桃花，这样嫩艳的颜色，衬托出少女的天真。
　　楚染哀叹，这真是出手阔绰，灵祎对比着花样，兀自道：“阿姐给陆相做衣裳吗？我觉得陆相应当喜欢素雅之色，青色为佳，太过艳丽的只怕不大合适。”
　　楚染却道：“你这指甲染得好看。”
　　宫中长大的女孩子，心计深，也爱摆弄这些，楚染算是例外，旁人在玩的时候，她在学着怎么照顾太子、如何抵御王后的算计，将这些小玩意抛得干净。
　　灵祎听她夸自己，就腼腆一笑：“只是拿凤仙花染的，染了好几层，花了好几个时辰，阿姐要试试吗？”
　　好几个时辰？陆莳含笑，楚染的性子只怕坐不住，朝政之事或许可以忍一忍，为十个指甲怕是不行。
　　外面的楚染已然皱眉了，拒绝道：“你自己玩，你带着新阳去玩，她应当喜欢。”
　　灵祎下意识止住话题了，看着花样，指指点点。
　　公主里楚染为尊，再是灵祎，皆因为二人是嫡出，新阳夹在两人中间，极为尴尬。
　　楚染是觉得新阳有趣憨厚，灵祎却觉得她愚蠢不堪，不想与她同行。
　　楚染也不去看花样，捏了几块糖吃，一盏茶后，新阳也过来了。
　　她见到灵祎后撇了撇嘴，走到楚染面前，一眼就看到了灵祎奢靡华丽的衣裳。
　　她整个人怔住了，阿软只把金刚石缀在簪子上，这么一件衣裳今儿穿了，明儿说不定就不要了，着实有些浪费。
　　羡慕又无奈，她低落地坐下，拽着楚染的衣裳：“阿姐，你午膳吃什么？”
　　本来是想过来问旁的事情，灵祎在，她就只好改了口问吃什么。
　　楚染只当她又馋了，笑了笑：“想吃什么就让庖厨去做，不用愁眉苦脸，对了，你的绣活做了吗？”
　　“不做，周家不缺那个。”新阳道，不是她不做，是阿软不让她做。
　　楚染丧气，为何新阳就不用做的，陆相非要她做呢？她扭头看了一眼屏风后面，几乎咬牙切齿。
　　灵祎却是一阵挑挑拣拣，自己选的极为开心，指着百子千孙的花样：“阿姐，这个有趣。”
　　新阳瞄了一眼，又缩回了脑袋，见阿姐脸色如故，她就不说话了，吃了蜜桃。
　　她吃着一块，又去吃第二块，眯着眼睛：“阿姐，昨日的八珍面好吃，汤好面劲道，要不中午试试？”
　　灵祎被她这么一打断后，放下绣样就走，不大高兴。
　　公主脾气上来了，怨怪新阳不该打断她的话。新阳见她一走，反吐了吐舌头，在殿内看了一眼，“阿姐，陆相没有来吗？”
　　楚染心中咯噔一下，“陆相怎地会来。”
　　新阳小脸一红，凑到她耳畔道：“昨夜礼部的人突然上岛，阿软猜是陆相过来了，毕竟礼部的人不会等天色黑了才过来，不过她这次猜错了。”
　　她在楚染耳畔一阵嬉笑，没想到阿软也有算错的时候。
　　新阳笑得欢喜，楚染却是一阵头疼，明妃聪慧过头了，她装作不在意，道：“你过来作甚？”
　　“我只当陆相来了，昨日汤泉舒服，本想拉你们去玩，既然陆相不在，我便和阿软去了。”新阳喜滋滋道，拿着桌子上的玉带酥就走。
　　楚染托着腮帮子看着新阳离开，她对明妃一事极为好奇，就连她有孕一事，都存在疑惑，只怕是假的冒充真。
　　不过宫内有明妃牵制王后，于她也是一件好事。
　　外头碍事的人都走净了，陆莳缓步上前，楚染眸色迷离，面颊莹润如玉，如白釉，几乎没有一点瑕疵，见到她后，乌黑的眼珠转动，带着笑，道：“你要去汤泉吗？”
　　陆莳面色一红，这是被新阳带坏了。新阳看着单纯，遇上这些事都是不老实的。
　　她拒绝道：“汤泉那里人多，只怕会被发现。”

——第94页——
　　陆相说的一本正经，楚染也就没有多加在意，又去看着那些花样：“你选一个，回去让绣娘去绣。”
　　“新阳不绣，是因为她的嫁娶不过是一场戏，你与她不同。”陆莳点醒她，好端端地与新阳比较什么。
　　楚染感觉到浓浓的嫌弃，眼尾上挑，看着陆莳的时候看了几分神气：“陆相抓住我不放，也该是你绣。”
　　感情一事，本就是谁先掉进去，谁吃亏。
　　陆莳倒是沉默下来，桌上的吃食被新阳都带走了，就剩下几片切过的蜜桃，她凝视着出神，同样在想明妃的事。
　　她不置一词，楚染就没招了，伸手在她眼前晃了两下，口吻半恼半哄：“你绣要不绣娘去绣。”
　　眼前影子晃动，陆莳抬首看着眸色灵动的人，拿银签子挑了一块蜜桃给她：“殿下不绣枕套也可，不如做一身衣裳？”
　　楚染才咬了一口蜜桃，舌尖上还沾着甜，来不及多咬两下就吞了下去：“你让我给你做衣裳？”
　　陆莳颔首。
　　楚染觉得她愈发不要脸了，还点头，气得将剩下的半块蜜桃塞到她嘴里，恼火道：“你怎地不给我做一身衣裳？”
　　陆莳陡然被喂，吃着楚染剩下的桃子，先是一怔，待反应过来，舌尖上已是甜味。
　　楚染最近惯会作弄人了。她吃下蜜桃，方道：“殿下想要，臣也可做。”
　　这人最近愈发没脾气了，楚染顿时就说不出话来，也不知是气恼还是觉得无趣，道：“你变了，变得就像是一团棉花。”
　　陆莳的性子内敛，对楚染也从不说喜欢，起初只是一味不肯退亲，如今亲事定下来了，脾性反倒沉稳了许多。
　　也不知是何故，陆莳的性子与梦里差了很多，楚染看到后心中一阵怀疑，眼前这个陆莳是不是冒充的。
　　她心中纠结，烦躁地看着案上的花样，伸手去挑拣时，被陆莳一把紧紧地握住。陆莳的手很冰，碰到楚染后，就感到一阵温热。
　　陆莳没有说话，指腹在楚染手腕处轻轻磨砂，轻轻地安慰她，抚平她内心的焦躁。
　　楚染不说话了，也没动，由着陆莳去抚摸，也不敢去抬头。
　　半晌后，陆莳出声：“过几日是七夕，要出宫吗？”
　　楚染没想到要出云梦泽，被困在这里无非与公主府不同，就是没有暗道罢了。她不大明白陆莳的意思：“能出得去吗？”
　　就算出得去，灵祎还跟着她，只要她一个时辰不在云梦泽，她还不得去告诉陛下，必然又惹麻烦。
　　“可以，到时我会安排。”陆莳微笑，松开她的手，看着桌上的花样，道：“殿下喜欢什么？”
　　楚染脑子跟不上她的思路，既然陆相开口，她自然就答应。
　　“我觉得还是简单些好，你觉得哪些好绣，就选哪些。”她不挑剔，免得陆相多花些时间，吃下最后一块桃后，拉着陆莳去钓鱼。
　　密林尽头就是湖边一角，那里荷花开了，碧莲红心，也是很清爽。
　　楚染见无人，脱鞋下去采了几捧莲子，水没过小腿，见好就收。
　　上岸时腿上沾了泥土，拿湿布擦了擦，趁着无人又迅速穿上鞋。
　　陆莳给一旁拧着湿布，莲子刚采摘上来，最新鲜不过，她用荷叶托着莲子，不小心咬到莲心，苦得她想吐出来，忍了忍，当作没有发生，笑眯眯地将剩下的半个喂给陆莳。
　　依照楚染的性子，莲子咬了一半就送人，必然是苦的。
　　陆莳瞅着她笑眯眯的样子，没有多加在意，咬在口里就微微皱眉，楚染笑得开心，陆莳道：“鱼咬钩了。”
　　楚染一惊，忙去拿鱼竿，一拎就将鱼拎上来了，上岸后就掉下到草地上，来不及去捉，就见十五后腿一蹬，整个猫身扑了上去。
　　还没看见鱼身多大，就被十五吃了。楚染顿时无奈，道：“今日钓到晚都没有一条。”
　　陆莳将鱼饵又抛回了湖内，湖面荡漾，波澜层起，云梦泽内寂静而凉爽，是一处夏日避暑的去处。
　　楚染在剥着莲子，外头的婢女走来，言道：“灵祎公主问殿下可要去泛舟，此时日头还不大，待午后就不能去了。”
　　“不去，告诉她，我身不爽，就不去了，在这里垂钓，问她可要过来。”
　　楚染头都不抬，十五吃完了鱼，就过来接着扒她腿，塞了一个莲子到它嘴里。
　　十五咬了两口就吐了出来，双手抱着头，吐了个干干净净。
　　楚染作弄完陆莳后，又将目光落在大猫身上，十五溜得快，蹿入草丛里，没了动静。
　　她剥完莲子后，让人给新阳送了些许，剩下的用荷叶装着。
　　午膳让人送到这里来，新阳嚷着要吃八珍面，小厨房就送来了一碗面，还有荷叶里包着的排骨，荷叶与排骨的香气夹在在一起，令人垂涎。
　　楚染拿了空碗过来，分了陆莳半碗面条，剥了一份荷叶排骨，放在她面前，自己喝着面汤，道：“近日陆相可忙？”
　　她数日未曾理会过朝堂上的事，太子身体好了许多，也不让她担忧。
　　恒王被陛下猜疑，霍家原本准备给恒王做侧妃的霍茯，也被送去和亲。
　　无事不贴心，她也不用多加关注。
　　梦里梦到的事，几乎都是照着相反的方向进行，担忧的心也放了下来。
　　她问什么，陆莳答什么，无一不答，让她懂得朝政，不会因消息闭塞而跟不上外面发生的事。

——第95页——
　　她听话地将所有人都放了进去，几步不留一人，她对她的依赖也更加深了些许。
　　用过午膳后，外面的太阳大了很多，林间多了几分燥热，楚染待不住了，拉着陆莳回殿去休息。
　　寝殿四角搁置冰块，清凉让人困乏，她不知陆莳会不会睡上片刻，欲问时却见她将那些花样都收了起来，自己提笔作画。
　　她提着精神，坐在一旁看着，昨日一夜没怎么睡，又早早起来了，闹了晌午，就撑不住了。
　　殿内仅二人，又怕旁人过来偷窥，门窗都关了起来。
　　楚染心中安宁，陆莳在旁，心中竟是半点都不怕，伏案就迷糊着睡了过去，嘴里还不忘与陆莳说着话，嘀嘀咕咕了会。
　　陆莳笔尖一顿，回身去看，楚染只露出半张白玉似的脸，唇角蠕动，不知在说些什么。
　　她俯身凑过去，想听清楚染说什么，近了就看清她额头上细腻的肌肤，乌鸦鸦的鬓发散了下来。
　　她伸手将鬓发理顺，手触碰到藏在发髻下小而薄的耳垂，仿若是是一块白玉。
　　陆莳凝视，视线不移，她抿紧唇角，楚染嘟哝了会，就没声了。
　　密林之内时，楚染作弄她、作弄十五，都是一时嬉闹，都是以前不曾有的，她欢喜之间又觉恍然。
　　她摸到楚染的手，轻轻碰着，殿内无人，头顶悬空，白日阳光，极似世间仅她二人。
　　陆莳心中揪然，微微俯身，唇角轻轻碰上的她的耳垂，只轻轻一碰，不敢再动，怕吵醒了她。唇角间带着她的温度，心中亦是如此。
　　她情绪内敛，哪怕无人在，也生生止住。
　　等楚染醒来的时候，陆莳将花样都已画完了，一池碧莲，旁边一人儿站在水里采莲，只看见背影，不知容貌。
　　她看到碧色，道：“不是说不用碧色吗？”
　　“几点罢了，多绣些莲花就好。”陆莳顿了顿，将花样收起来，又恰当地添一句：“也可加些莲子。”
　　楚染睡得很舒服，就是胳膊有些难受，她自己揉了揉，看着外面的时辰，一日就过去了。她想了想，问陆莳：“陆相何时走？”
　　晚上走的话，宫门下钥，是出不去的，昨日那个时候离开的话，也是可以的，就怕被灵祎发现了。
　　陆莳道：“五更再走。”
　　五更的话，就算是明日清晨了。楚染点点头，站起身，活动筋骨，猜测着时辰，新阳要过来了。她每日来两趟，早晚各一次。
　　寝殿就让给陆莳，免得新阳过来扰她，就与她商议道：“我出外走走，免得新阳过来。”
　　“好。”陆莳抬头，翻开案上一册子，是楚染平日里看来打发时间的，前朝旧记，楚染看的多是这类的书籍，枯燥而无趣，她看得有趣，下面还有许多注释，自有心得。
　　楚染转过拐角就看见新阳过来，衣裳换了，发髻上的簪子也是，上面点缀着金刚石，在日头下熠熠生辉。
　　明妃哄人，确实有一套。
　　新阳过来时扬了扬脑袋，乐道：“阿姐，你看好看吗？”
　　拦到人后，楚染拉着她去亭子里做一做，新阳眉飞色舞，她不好泼冷水，只得到：“好看是好看，旁人看到了，你该如何说。”
　　“我说……”新阳顿住，她与阿软的事是秘密，最多就阿姐知晓，她不管就是最大的祝福，若是被别人知道是要闹烦的。
　　她捂住嘴巴，不知要说什么，仔细一想后，脑子里忽而灵机一动：“我就说是阿姐送的。”
　　“你倒是聪明。”楚染没好气，想起宁王送的那匣子金刚石，戳着新阳脑袋：“待我回府后送你些许。”
　　“阿姐当真有？”新阳眼睛一亮，想起什么又道：“能做衣裳吗？”
　　又是一个小败家的。楚染瞪着她：“找明妃去。”
　　新阳撇嘴：“前些时日，吴江进贡来几盒子金刚石，陛下给太子哥哥赏了一盒，给了明妃些许，其他都给了灵祎。”
　　她懊恼自己没有，楚染也是无奈，道：“我也没有。”
　　新阳觉得奇怪：“你方才说有的。”陛下偏心灵祎是宫廷都知道的事，好东西都会想到她，怎地把阿姐都忘了。
　　楚染无心去攀比这些，实话道：“宁王叔父送我的。”她不知吴江进贡一事，几盒子都给了灵祎，陛下竟偏心如此。
　　新阳在宫内听到的事情多，哪宫得了什么赏赐，宫人都会在下面多嘴多舌，金刚石就给了三宫，中宫、东宫、明妃的芙蓉台。
　　就连嫡出的新平公主都没有，新阳气呼呼的，低声道：“阿姐，你还是快些嫁人的好，免得再受气了。”
　　“又不去封地，哪里就能走得开，倒是你出嫁时该争的还是要争一争。”楚染未曾多在意，不过些许破石头罢了。
　　新阳肚子里藏着许多话，憋着回去同明妃诉苦去了。
　　楚染回殿时，陆莳犹在观旧记，她凑过去，将方才的事情都说了一说，又道：“明妃当真如此得宠？”
　　一番话下来，她在意的不是楚帝为何偏心，而是明妃得宠。
　　陆莳容色冷了下来，吴江进贡一事，她是知晓的，楚帝赏谁，旁人是管不着的。新阳赌气是小孩子脾气，真正涉及的不是什么大事。
　　问起明妃一事，除去她怀孕、将新阳嫁去周府外，再无旁的事情，一时之间也不会令人在意。

——第96页——
　　她摇首道：“她本就貌美，才学好，得宠是自然的事。”本想说不知，又怕楚染多想，就改成宽慰了。
　　楚染听后，就明白过来了，陛下也是喜欢明妃那样的人，喜欢一事都是说不清的。
　　两人做了会，贤妃就来了。
　　她突然过来，让楚染始料未及，忙将陆莳推到里面去，道：“若是困了就睡会。”
　　宫里暂有贤妃打理，来见楚染是为了嫁妆一事，嫡出的公主出嫁，嫁的又是丞相，自然不是普通公主可以比拟的。
　　王后去了离宫，嫁妆的事是她包揽的，从离宫里拨了旨意过来让她处理，嫁妆单子都拟好，不大尽人意。
　　该给的都没给，她不好按着单子去做，就来问问楚染的意思。
　　新平公主不是王后生的，自然不会开了私库给她添东西，贤妃也不去管，就问礼部出的那些也是不够的。
　　这些事楚染是可以闹一闹的，毕竟规制在的。
　　楚染看过后，向贤妃投去感激，道：“我明白了，我去向陛下写个奏疏，递过去，王后自己不要脸面，我不必替她兜着。”
　　贤妃不知她打的什么主意，嫁妆单子就一份，给楚染看后，就收了回去，道：“殿下心中有数就可，本宫有事，先回去了。”
　　楚染送着她离开，回殿就将殿门关上，回神去想梦里的事。
　　那个梦牵扯的事太多，她分不清有没有这件事，按着额头去想，偏偏什么都没有想到。
　　那个梦境太过玄幻，她捂着脑袋，就什么都想不起来了。
　　陆莳走出来，见她愁眉苦脸，心中微痛，伸手就抱住了她，给她揉了揉脑袋，低声道：“钱财罢了，争不争都是一样。”
　　楚染记不得梦境，陆莳却清楚。前世里楚染忍了下来，出嫁那日却闹得满城皆知，王后刻薄前王后嫡出的公主，风言风语，第二日御史台一笔告到了章华台，连带着楚帝都没了面子。
　　王后落了面子，多了刻薄一名，楚帝事后将该给的都补上，楚染没有损失，却令帝后下不来台的。
　　但是她忘了一点，楚国是楚帝做主，让他下不来台，她岂会有好果子吃。
　　楚染在她怀里一动也不动，放松自己，闻着清香，平息自己的情绪。
　　陆莳斟酌一番开口：“这事让宁王出面，你写信给他，我着人去送。”
　　宁王被楚染叮嘱过，只是他不知具体，楚染需再说一声，让他心中有数，在陛下面前开口时也好有底气。
　　楚染理清思绪后，忽而就不想听陆莳，从她怀里退出来，道：“何不等事后再论？”
　　陆莳未曾吃惊，楚染的想法与前世里一样，想的还是如何将王后做的事闹得天下皆知。
　　她叹息，道：“帝后本是一体，涉及你的事，王后的决定便是陛下首肯的，她落了颜面，陛下就有面子？”
　　楚染一阵迷茫，抬首去看陆莳，直勾勾地盯着她，盯着她心中一软。
　　她对楚帝是有怨的，只是怨深埋心底，紧紧压着，不为外人知，在陆莳的面前暴露得干干净净。
　　那股怨恨从母亲死，不准外祖回来吊唁开始，从未散去过。
　　只是父比天大，她从未想要怎样，只要太子继承皇位，就什么都没发生过。
　　陆莳看着她，指尖触碰到她温热的脸颊，低声道：“相府什么都不缺，要那么多嫁妆做什么呢？”
　　楚染被她摸得心口发痒，伸手去挠自己的脸颊，觉得还是有些痒，就拂开她的手：“你的是你的，我的是我的，属于我的，为何要让给旁人。”
　　她就像小猫一样抓脸，脸都被挠红了，陆莳觉得这只猫乖顺多了，没了那股戾气，摸着都是软软的。
　　哄了这么久的猫，总算有些进步的。
　　她沉吟了会，道：“我去给你争，先王后去后，私库给谁掌管的？”
　　楚染不知陆莳将她比作猫儿，认真回道：“本是在我这里，后交给太子，那些不是我的。”母亲最放心不下的就是太子，私库里的东西都是给他的，她没想过要。
　　东西在东宫，就是太子的。陆莳明白，道：“既然是太子的，那就好说，先用晚膳。”
　　外头都擦黑了，那两人都不会过来，楚染让人将南边的窗花打开，淡淡的花香就传了进来，晚上用的是蟹饺，肯定又是新阳的注意。
　　蟹肉包的饺子蒸着很香，宫人送了两笼过来，还有一碗蟹肉圆子。
　　这个时候的螃蟹不肥，蒸着吃就不够味，拿来做馅却是好的。
　　楚染心事放下了，陆莳不同意她的做法，就只能作罢，晚些时候给宁王叔送信就可。她咬着饺子，晚风凉凉，气氛大好。
　　新阳的宫人送了些果酒来，楚染打开后就闻了闻：“这是百花酿？”
　　陆莳扫过一眼，道：“少喝些。”明妃当是猜出她上岛了。
　　章节目录 第33章 甜言；
　　郢都城内不知何时开始喜欢饮百花酿，文人雅士换着法子来，楚国久无战事，倒的令这些人愈发安逸了。
　　楚染不大接触这些，也就无事的闺阁少女喜欢探究这些，灵祎几乎是酿酒中高手，只是她不爱酿百花酿，总觉得味道极其古怪。
　　她不爱，旁人极爱。楚染也是初次喝这种酒，倒一杯后，端起来闻一闻，道：“灵祎觉得不好，我却觉得不错，这百花各取一瓣，如何就不好闻了。”
　　两人正说着，忽而响起铃铛声，十五从外面飞步蹿了进来，跳上桌，被楚染一把抱住了，从窗子里给丢了出去。

——第97页——
　　陆莳端着楚染的酒盏，品了一口，舌尖多了百花的香气，这酒可当水来饮，百花的香气散去了酒味，剩下的酒味极淡了。
　　她扬首饮下，十五从外面又跑了进来，它生气了，走到陆莳脚下，腆着圆圆的肚皮，气呼呼地躺下，要陆莳摸一摸，才肯走。
　　谁知，陆莳并不理它，反说起百花酿的事：“百花酿是本朝一夫人所酿，她居无定所，每到一地，就摘下当地的花，不知不觉地间就走许多个地方，她本就是酿酒大家，将这些花放入酒中，作这一百花酿。”
　　陆莳口中少有这等趣事，楚染不曾听闻，托腮去问：“她为何居无定所？”
　　“约莫是遭了丈夫厌弃了，成了下堂妻，夫家不要，母家不容。”陆莳晃了晃盏中晶莹的酒液，眸色一片痴惘。
　　楚染以为这酒有一美好的故事，不想这般凄惨，她道：“陆相从哪里听来的？”
　　外间的挂的冰纱帘子下，躺着十五，爪子晃着帘子，水波似的飘荡，楚染眼里染着笑，清澈如百花酿。陆莳望见后，笑了笑：“民间说大书的。”
　　“你也去听大书？”楚染觉得奇怪，自她懂事起，便闻陆相与人不同的事迹，她博古通今，文采又是了得，她不是荐官，而是自己科举考上去的。
　　大书多是浪荡子弟无事去听的，不想她也会去，她没有喝酒，意识清楚，看着陆莳正经之色，一个劲地在笑。
　　梦里的陆莳可比现在正经、严肃多了。
　　陆莳并不在意她的话，细细去想，才道：“那时和兄长去的。”
　　“百花酿不是这几年来兴起的吗？”楚染一眼就戳破她的谎话，拿眼瞥了一下，就夺回自己的酒盏：“未醉就说酒话。”
　　“百花酿已成多年，是宁王从南边带回来的。自此，郢都城内都喜欢上百花酿，你竟不知？”陆莳轻笑，吃了颗蟹黄圆子后，皱眉道：“这味道太腥。”
　　“螃蟹就是一股腥味，你不晓得？”楚染咬了口饺子，蟹黄很肥美，她见陆莳不吃了，好心道：“要不要给你换一样来？”
　　“改日带你出去尝尝肉燕。”陆莳放下筷子，不再动了。
　　她饮了两杯酒就饱了，楚染吃了剩下的圆子后，吩咐宫人去准备热水，她找了寝衣给陆莳，自己等着她回来。
　　宫人趁着机会给她换伤药，开窗去散了药味，陆莳回来后，她再去沐浴。
　　殿内无人来扰，也算是安静，唯有十五不安分地跳来跳去，它最后爬上榻，钻进毯子下面，不见影子。
　　最后是陆莳将它揪出来，让宫人送出去，自己整理床榻，先躺下，等着楚染回来。
　　她明日清晨便走，为了不扰到楚染，她就睡在外侧，等人躺下后，她再睡。
　　楚染见她在等着，就利落地上榻，躺下。
　　两人便不再说话，陆莳掐着时辰离开，没有让人发现。
　　离七夕还有两三日，云梦泽上的宫人都已开始扎水灯，灵祎扎了几盏后就坐船离开了。为此，新阳乐得多吃一只兔腿肉。
　　明妃足不出户，自从上岛后见的那面后就没有再见过，新阳念叨着七夕那日的吃食，想来想去，嚷着要吃月饼。
　　八月十五还未到，宫人都未曾准备，她央求着明妃，第二日宫人就去采买。楚染不知此事，她在好奇陆莳是如何调开灵祎。
　　按理，七夕佳节，灵祎多半是要缠着陆莳去玩，这次竟自己去玩了？
　　宫人在湖旁放水灯，陛下与王后都不在，都觉得自在多了，人人都在头上扎着彩缕，以七巧针来乞巧。
　　楚染不懂这些，疑心不定时，七夕那日的五更天就有人上岛，接她离开，待出宫时，东方露白，宫人在官道上洒扫。
　　马车出宫，直至相府侧门。
　　陆莳在那里久候，一见面，楚染就问怎样将灵祎调离云梦泽。合欢池恢复旧貌，清晨池子里的锦鲤就争相出来要食。
　　两人一道往里走，楚染在池旁停了下来，想去找合欢树，抬脚看了一圈都没有。她可惜道：“合欢花攒起来，做糕点也是不错的。”
　　陆莳却道：“花在水中，落下就遇水，攒不起来。”
　　楚染可惜，走了几步后，就瞧见府内婢女在放灯，她奇怪：“怎地白日里放？”
　　婢女捧着灯，笑盈盈道：“晚间当值，不得空，不如趁此放了，都是寓意罢了。”
　　楚染看着她手里的灯，觉得新奇，陆莳走过来引着她回院子，道：“眼下还早，殿下不如睡会，臣有些私事要处理，待黄昏时带殿下去看灯。”
　　“灯市好玩吗？”楚染道。她鲜少去玩，也不知七夕有什么可玩的，只知晓放水灯，七巧针放水里，其余都不知了。
　　太子这些年多病，她照顾都来不及，也分不出身来玩这些。
　　楚国不似周遭国家拘束，七夕这日，男子可约心上人游灯会，女子亦是如此，楚染不知这些俗事，只当陆莳带她去玩罢了。
　　她起得早，有些困，听话地去院内小憩。
　　陆莳处理郡县递上的紧急公文，陛下不在郢都城，城内布防都不敢松懈，尤其霍老还在养病，未曾跟去，就怕他不死心地做妖。
　　公文扎堆地送入相府，陆莳捡要紧地处理，重大的事情命人送去离宫，让陛下过目。
　　武将质子接连入京，礼部挨个去迎，与兵部一道将人送入府邸。

——第98页——
　　处理完要紧的公文后，仆人又将相府构造图送来，因为九月公主要嫁进来，主院显得有些拥挤，就将两院合并，就显得大一些。
　　改造的图纸送来，原来的卧房不动，拆去一面墙，将隔壁院子的卧房改成书房，其余的屋子再修缮一二，到时要摆放公主的器物。
　　陆莳看过图纸后，觉得满意，尤其是那架秋千，还未曾变动，院子大一些，可将一角辟做花圃。
　　另外合欢树下也填些土，到时摘花瓣也好摘。
　　仆人看过图纸就道：“书房该如何修？”丞相的书房典雅间透着简洁，新平公主花般年龄，也不好照着那样去摆。
　　陆莳看后，嘱咐几句，她记得公主府内的书房摆件，到时仿造便可，另外将窗户换一换，免得分不清是在相府还是在公主府。
　　合欢池大得很，在南边池水渐少之地造一座竹楼，楼下便是池水而过，自带凉意。
　　这般细细安排下来，与前世里大不相同，陆莳这才觉得满意。
　　待安排妥当后，已近黄昏，不知不觉间时辰竟过得这般快，将人放在相府内大半日，她忙放下公务，去找楚染。
　　楚染坐在秋千上摆弄着簪子，上面缀着金刚石，在黄昏下熠熠生辉。阿秀见她不欢喜，就心中奇怪：“您不喜欢？”
　　“陆相喜欢吗？”楚染道，这是她送给陆莳的石头，又被她当作礼物送给自己。
　　陆莳匆匆而来，天光渐暗，她略有些心虚，示意阿秀退下，道：“给你引见几人？”
　　“何人？”楚染将簪子放入盒子里，扬首看着陆莳。她的人都散开了，再过几载，能用的人只怕也没有了。
　　陆莳道：“给你几人驱使，冯唐与李初。”
　　这二人跟着陆莳时日很久，楚染在梦里见过这二人，后来官至六部尚书，只是送于她，有些浪费了。她摇首，道：“送于我无大用处，你留着吧。”
　　“给你认识罢了，往后你有吩咐，他们也会听。”
　　楚染明白过来了，不见面下次便不认识。有些人认主，就算陛下厚赐，也不会改心。
　　冯唐是一女子，眉清目秀，官至户部金科，平日里也不会多露面。李初是一武将，守着宫门口，进出极为方便。
　　见过后，就退了下。
　　天色漆黑，相府门外套好了马车，府内扎着彩灯，越往街上走越是热闹。楚染心里依旧牵挂着灵祎，追问了几句。
　　陆莳被追问得头疼，才道：“霍老近日里身体不爽，灵祎去看望了。”
　　“他如何身体不好，怎地需要灵祎去看？”
　　楚染一针见血，霍启那个老东西本就是装病，没跟去离宫，也不知想些什么。
　　外面的吵闹声愈发大了，烛火透着车帘，隐隐约约地就看到了楚染颤动的眼睫，她巴巴地望着陆莳，等着她的后话。
　　陆莳本不想告诉她，被她炙热的眼神看得心口发软，实话道：“吴江王送他一匣子南珠，个头大，送给了灵祎。灵祎觉得欢喜，就送去宫内织造局做簪子，不想被贤妃看出端倪。吴江王也进贡了几匣子，却被锁在库里，如何就到了灵祎手里。”
　　楚染接过话来，“因此，霍老担心被旁人发现了，就日夜难安，喊了灵祎去想办法。”
　　“殿下聪慧。”陆莳顺口夸赞道。
　　“阴阳怪气。”楚染嘟哝一句。
　　陆莳被她骂，也不介意，眼中反蕴出一抹笑。
　　待下车就远远地瞧到连城捧着荷叶，里面一大捧莲子，悠哉地走过来，见到楚染下车，眼睛一亮，就小跑着过来。
　　他来郢都城数日，都未曾细细瞧过楚染，这时得空了就想好好说说话，脚步未挪近，就看到陆相跟着下来，忙停下来，憨憨一笑。
　　做梦都未曾想到西北城内被殿下金屋藏娇的大姐姐竟会是陆相。
　　楚染走过去，拉着她往酒肆内走去，连城入了郢都城后就爱吃水里的东西，桌上摆着莲子、花蜜菱角，还是蜜藕，一应摆开。
　　连城悄悄道：“我还以为在西北时藏的哪家大姐姐，你怎地把陆相藏起来了，害我以为你在外面沾花惹草，吓得我都不敢在祖父面前露口。”
　　没了旁人在，连城也不再拘束，将这些时日来的苦闷都说了出来，“来郢都城，我就遥远见了一面太子，都没怎么说上话。”
　　他晓得要避嫌，可未曾想到要这么冷漠。
　　楚染咬了一个莲子，比起她摘的好吃多了，顺口道：“待太子回来，自会邀请你去东宫去玩，再是避嫌，你二人也是沾着血缘的，太过冷漠反而让人怀疑。”
　　她说话的功夫，连城吃了好几个菱角，眼光扫到门口的陆相，忙站起来，道：“陆相，你与殿下谈，我出去走走。”
　　下面热闹，再不远处都是青楼之地，连城哪里会在里面久坐，他下去后，楚染就趴在楼上看，目光跟着连城走。
　　婢女将满桌的水里吃食都撤下去，置了一壶荷花香片，与宫里的茶也是不同。
　　楚染看了会就看到了霍茯，旁边站的便是灵祎，两人后头站的是霍家大公子。
　　她将窗户关上了半扇，陆莳走近，一眼也瞧到了，她不曾置言。
　　“你说霍大公子会娶哪家的姑娘？”楚染捧着茶，饮了一口，下面的灵祎手中提着盏灯，发髻上的南珠格外亮眼。
　　霍家大公子年过二十而未定亲，虽说无尚驸马的心思，野心也是不小。
　　前世里娶的是陆家的姑娘，站在陆莳面前，也恭谨地喊姑母。

——第99页——
　　“不知。”陆莳道。
　　楚染眼睫一眨，她想起自己答应宁王叔，给他家女儿说媒，趁着机会就道：“你觉得宁王家的郡主如何？”
　　“殿下要给陆家儿郎说亲？”陆莳未曾客气，一句话就戳破她的心思。
　　楚染被她说得不大好意思，直言道：“如何？”
　　“汝南侯不大会同意。”陆莳道，“宁王虽是亲王，可不涉朝政，多少都不如意。”
　　世家大族联姻时都是为着利益，倘若岳父家无法给予帮助，陆家是不会考虑的。
　　楚染知晓这些，盯着陆莳：“可是宁王叔父封地富庶，陆家缺银子，岂不两相齐全。陆相本就是丞相，陆家再结一门权臣，岂非让陛下猜疑？”
　　她想的周全，舌绽莲花，陆莳瞥了她一眼，沉吟须臾才道：“我回去与侯爷说说。”
　　“侯爷想巴结霍家？”楚染试探道，霍家也是有钱的主，不过银子就没有宁王家的干净。
　　霍家将手伸到朝堂上，只要不是大动静，楚帝都在睁一只眼，闭一只眼。
　　楚染猜得极对，陆家就是想巴结霍家，局势未定，陆相与太子是姻亲，那么爬上恒王的船，也是不吃亏的。
　　她想的就是断了汝南侯这个想法，真正只效忠太子一人。
　　楚染心里的小九九一出口，就瞒不过陆莳。陆莳知晓她现在还是不能深信她，信任二字太难，就好比是帝后之间，几乎全无信任，撑着的不过是宫规、世人的言论。
　　两人保持着沉默，婢女将吃食端了上来，热气腾腾，楚染回头看了一眼，燕子形状的模样，裹着的薄皮晶莹，可以看到里面的粉肉。
　　郢都城内的吃食几乎是各地特色，凡是觉得好吃，就会有人在城内经营，南来北往，东地西城，各色各样。
　　楚染过去吃了一口，外面传来喧闹声，一阵叫骂，她放下碗走过去，下面的人闹起来了。
　　今日七夕佳节，年轻人无人能在家里坐得住，都会出来看一看，方才是霍家的人，这时就是周家的，周文义的孙子。
　　楚染那日见过，下面不知怎地，发生了争执，接着就看到霍大公子挤进人群里，两边去劝，做这和事佬。
　　她一惊，霍家这是想与周家扯上关系了，扭头看向陆相：“其中有古怪。”
　　“霍家演出戏罢了。”陆莳道，她认不清与周家争执的是何人，唤了跑堂的入内，指着下面道：“那个年轻公子是哪家的？”
　　酒肆跑堂日日在这里，眼睛锐利，通过衣裳就能分清，人有三六九等，衣裳也是的。他往下一看，就道：“那是卫国公家的大公子。”
　　卫国公？楚染摆手让他离开，再看时，陆莳面色就冷了下来，“我记得好像霍卫两家有交情来着。”
　　下面的声音减小了很多，楚染心中不甘，霍家吃了大亏，就想着去拉上周家，结党营私的事干得也不少，就是不知到底谋划什么。
　　没过多久，下面的人就走了，约莫是讲和了。
　　楚染咬着肉燕，想起梦里的事，心中不定，“陆相，要不要让人去跟着？”
　　“连城去了。”陆莳淡淡道。
　　楚染不知内情，就觉得奇怪：“你让他去做什么？他方来此地，对众人都不熟悉，指不定还会被人家吃了。”
　　陆莳就不说话来，反道：“给新阳买些吃食回去？”
　　今日市面上的吃食终究会多一些，楚染在酒肆内待着没趣，一大碗肉燕吃下去后也饱了。她点点头：“去看看。”
　　她想知道刚刚那群人去哪里了。
　　出了酒肆后，外面热闹非凡，楚染买了一对兔儿灯，回宫给新阳。走过一段路后，瞧见灵祎，她吓得躲到陆莳身后。
　　旁边恰好有买面具的，陆莳递给她一面十殿阎罗，就算灵祎瞧见了也不敢去揭。
　　楚染方戴好面具，灵祎就小跑着过来，满面红光：“陆相也来了。”
　　她一转眼就看到在与店家付钱的人，灯火昏暗下，也没细看。
　　她站于莹莹灯火中，一身天青色的衣裳，耳上一对水滴翠玉的耳环，她本就生得俏丽，这般一打扮，更觉得好看。
　　陆莳还未曾说话，霍茯走了过来，她知晓霍家与陆相不对盘，行礼后就不再说话，灵祎唠唠叨叨地说着乞巧节的趣事。
　　灯火下男男女女，成双成对，灵祎看见陆莳就挪不动脚，霍茯自觉地领着婢女去一旁站着。
　　楚染挑着一面桃花面具，给新阳留的，付过钱后就交给身后跟着的婢女。
　　陆莳往前移动几步，灵祎巴巴地跟着她走了，楚染没有跟得上，眼尖地看到连城，撇开这两人后，就走过去。
　　街坊间人多，陆莳再回头时已不见楚染，她眉微蹙，朝着身后跟着的人扬了扬下巴，示意他们快些去找。
　　灵祎手中晃着刚买的玉扇，指着一旁的小玩意，眉飞色舞。
　　连城瞧见后，心中咯噔一下，拽着楚染的袖口：“那是谁？你不去管管？”
　　楚染心不在焉，随口道：“管她做甚，霍家的人去哪里了？我们去瞧瞧。”
　　连城干着急，“你管他们做甚。”他不好意思说人家去了温泉馆。
　　吴江王送来几个怪物，也不能说是怪物，穿着鱼皮的女子，在水中作舞。
　　接着，旁人就开始模仿，温泉馆中也养了这么些女子，博人眼球。
　　连城进去后就傻眼了，瞄了一眼就跑了出来，也不去管那些霍家、周家的人，先跑为上。
　　再听楚染要去，他拉着她道：“那里不大好玩，殿下回去找陆相，再不主动些，她就是别人的了。”

——第100页——
　　楚染朝那里看了一眼，将摘下的面具塞给连城，“无妨。”
　　“无妨？”连城干站在原地不动，殿下心真大，他忙道：“殿下，你都不知晓陆相有多炙手可热，我来郢都城内，听到的都是陆相不可多得之类的话。”
　　楚染脚步一顿，眯着眼睛：“我怎地没听过。”
　　连城不大明白她话里的意思，拿着面具就套在自己脸上，如何都不肯带去。
　　楚染推了他几下，生气道：“你是不是做了什么心虚的事？”
　　他着实无奈，道：“殿下可知城内温泉馆？”
　　“汤泉？”楚染当真是不知道，她听到温泉二字，就只当是男人去泡汤泉之地，转而一想，那和澡堂子就无甚区别了。
　　想到哪里不对，就问连城：“那里不干净？”
　　连城重重一点头：“不仅不干净，还有很多伺候人的女子。”
　　“早说，我去瞧瞧，青楼都曾去过，怕这作甚。”楚染不以为意，她曾因事去过青楼一遭，那里虽说是倚红偎翠之地，可进去只要干净些，也不会出事。
　　连城陡然觉得新平殿下与旁人不同，只是不敢带她过去，“我是不敢过去，殿下要去一人去，那人到底是谁？”
　　他指着灵祎，距离隔得远，也分不清是谁，兼之他从未见过灵祎，不认识也是常事。
　　楚染不好过去，便道：“灵祎公主。”
　　连城咋舌，不敢再喊着让楚染过去，毕竟是偷偷溜出宫的。他只拽着楚染不让她走，絮絮说着来京途中的事。
　　陆莳摆脱灵祎后，依着连城给的线索，到了楚染面前，见面具在连城手中就知不对。现在人多，不好说话，只得问起霍家人的去处。
　　连城支支吾吾地说着温泉馆几字。陆莳可不是孤陋寡闻之人，当年吴江王将人送来时，楚帝还觉得有趣，接连宠着几月，后面就忘记了。
　　他虽忘记了，陆莳却记得清楚，面上不作计较，与楚染道：“回府？”
　　楚染惦记着温泉馆，想开口去问问可能去，只是没开口就被连城抢了先：“回相府，我送殿下回去。”
　　他一急着开口，脸色就通红，陆莳心中更知不对。
　　回府后，时辰还早，楚染算计着宫门落锁的时间，道是要回云梦泽，离开一日就罢了，一日一夜总归是不妥。
　　她说的都是常理，陆莳也拒绝不得，让人去准备马车，亲自送她进宫。
　　两人态度平静，让连城跟在里面团团转，不知到底哪里不对。
　　他脑子转不过来的时候，楚染已踏上马车，心里将灵祎骂了一通，转而就跑去温泉馆了。
　　今日外面热闹，坐进马车都能听到热闹的声音，楚染靠着窗坐下，不去理会陆莳。
　　她自己生着闷气，脑海里想的却是霍家人的打算，霍启留在郢都城，霍家的人都跟着留下，说是给霍茯办嫁妆。
　　吴江约定是时间是十月初，那时天气好，不热不凉，恰好。
　　算算也只有八十几天的时间，也不算是仓促，毕竟礼部也会准备嫁妆。
　　想不通就去掀开车帘，刚伸手就被陆莳按住了。
　　陆莳的手还是很冷，夏日里碰着很舒服，楚染摸到后就感到沁人的凉意，她苦恼，想去甩开。陆莳人不动，指腹在她手腕处细细摩挲，无声的安慰。
　　她的肌肤是冷的，连带着看人的目光都是冷的，楚染甩不开她，就不作声，车还未入宫门，车内的气氛就缓和不少。
　　楚染不说，陆莳也不去问，都是一片静默，待过了片刻后，陆莳忽而起身，坐在她那侧。
　　眼前多了阴影，楚染心中一慌，就推开了她，道：“你该下车了。”
　　她气鼓鼓，就像十五一般，恨不得挠人两下。陆莳记得她从前张牙舞爪的模样，回来后收起了乖张的性子，也不知是不是想通了。
　　楚染生气，她却笑了笑，自己也不知哪里好笑，她忽而倾靠过去，阖眸而动，唇角贴上温软。
　　她鼓足勇气，前世里不敢越雷池一步，看到不再贞静的楚染，心中多了一抹怅惘。
　　楚染变得有情有欲，知晓生气，知晓吃醋，知晓给她甩脸色。
　　陆莳的主动，让楚染一惊，唇角上柔软的触感。
　　车内逼仄，这般一贴近，更让人觉得心慌，舌尖碰着舌尖，心口处的憋闷散去了很多。
　　楚染从来不是矫情的人，亲了就亲了，也不会将人粗鲁地推开。
　　陆莳很温柔，带着清冷香气，与她碰在一起，总感觉不同，她嗅着那股香气，感觉自己与她又贴近了几分。
　　心口被挠了两下，她还是郁郁不得欢。
　　陆莳亲过也不松开她，觉得楚染哪里变了，就如同方才，竟没有推开她，乖得很，多半心口不一。
　　她抵着楚染的额头，指尖摸到她的手腕，语气压得极轻：“还要回云梦泽吗？”
　　楚染被她抵着，哪怕再是心口不一，都说不出拒绝的话来，顿了半晌还是没说话，马车却在停了下来。
　　陆莳不勉强她，伸手给她理好衣袍，道：“霍家的事，明日再与你说。”
　　说完就下车了，自己坐了后面的车回府。
　　回云梦泽后，楚染将灯和面具给新阳送去，沐浴后，新阳就跑了过来，问起乞巧节的热闹事。
　　今晚闹得不愉快，楚染也没太多的心思去看，粗粗说了几句，就打发新阳离开。
　　入睡时，翻来覆去地睡不着，鼻尖似乎还涌着独属于陆莳的香气，她翻着身子，看着外面的光色，她活得与梦里不同，结局必然也会不同的。

——第101页——
　　太子也不会死，待他登基有了子嗣，她就回封地，陆相倘若放得下这些，就一道过去。封地里无人看着她，与陆相也恣意些。
　　想着这些杂乱无章的事，到三更天才迷糊地睡着，一觉醒来都是午时了。
　　睡得身上都疼，起榻梳头床衣裳，方准备用午膳，就见新阳欢喜地跑来，手中捧着两枝茶花，她看了一眼桌上的膳食，不大合胃口，就不让拿碗筷。
　　坐下来，喝了一碗甜汤，低声道：“阿姐，可知城内出事了。”
　　楚染心中咯噔一下，问道：“何事？”
　　“昨日霍家大姑娘走丢了，禁军去找，将郢都城翻了个底朝天，翻到温泉馆的时候，看到水下好多穿着鱼皮的姑娘，让人直接捞了上来，挨个去搜。
　　没想到，霍家大公子不肯，直接就打了起来，结果温泉馆里翻出了周老太爷家的大公子，卫国公家的世子，被禁军丢到衙门里去了，人还没出来呢。”
　　新阳笑得眉开眼笑，趴在桌上捂着肚子，楚染喝着鱼汤，道：“霍大姑娘找到了吗？”
　　“听说的走迷了路，阿姐，你说妹妹丢了，哥哥怎地还有心思玩，真打脸。人在衙门里关着，陆相不说话，都不敢放人。”
　　楚染给她盛了碗鲜鱼汤，觉得昨夜的事像是连城干的，绑了人家妹妹，去打哥哥，蛮横。
　　新阳喝口汤润润嗓子，继续道：“卫国公气得扬言换世子，闹得一夜，也不知怎么样了。”
　　“你怎地知晓得这么清楚？”楚染觉得奇怪，昨夜发生的事，云梦泽内消息闭塞，她竟知晓得这么清楚。
　　新阳眼睛一眯，极为快活，悄悄道：“你忘了，明妃的兄长也被关着，周大夫人来宫里求明妃，让陆相先放人。”
　　“明妃与陆相并不相识，如何让她放人？”
　　新阳又道：“阿姐在云梦泽里，明妃与你说一声，你再去让陆相放人，举手之劳。”
　　“原来你是求我放人来着，我给陆相写信试试。”楚染道，这并非是大事，两人说好之后，灵祎就来了，新阳吐吐舌头，转身就要走。
　　灵祎叫住了她，从婢女手里接过一盒子，递给她：“珠子好看，给姐姐玩。”
　　不用楚染去看，就知里面是南珠。她抬头去看新阳，朝她点头，新阳快快活活地将南珠收下了，反正她脸皮厚，不介意这些讽刺的话。
　　新阳走了，灵祎才将给楚染的珠子拿出来，与新阳不同的是，里面放了四颗，都是很大的，这是祸水东移。
　　楚染也收下了，这么好的动西去卖了，也值不少钱。吴江出南珠，好的都拿来做贡品，次要的才卖出去。
　　灵祎自己得了，容易被人说，如今宫内人都分了几颗，也无人会在意。
　　待陛下回来，都忘了这件事，倘若问起，便说是买的，陛下犯不着为这些小事去查。
　　送了南珠后也说起昨夜的事，她与霍茯本是同行，不想遇到陆相，就把她忘了，待回过神来，人就不见了。
　　也是她去让禁军找的，不想郢都城内还有穿着鱼皮的姑娘，半身袒露，下半身就似鱼一般，看着让人恶心。
　　想想现在都觉得犯呕，她看着桌上冰镇的玛瑙葡萄，摘了一口送入口中，压压恶心。
　　楚染自觉昨夜错过一场大戏，若是不离开，去了温泉馆就能看到了，她便道：“人还关着？”
　　“关着，有损颜面的事，陆相哪里肯饶，卫国公他们也落不下面子去求陆相，倒是国公夫人让人去汝南侯府送了礼，让陆老夫人去求着放人。”
　　灵祎无精打采，她方才去署衙找陆相，求她放了霍家的几位公子，谁知陆相直接拒绝，让她毫无颜面。
　　楚染口渴，连着吃了好几个，听灵祎的口吻就知陆相铁面无私，若是等着陛下回京，让她处置，这件事便大了，搞不好连带家里老的都会挨骂。
　　“让人打几十棍子，送回府便得了。”楚染自顾自道。
　　灵祎得了霍老的吩咐，想让楚染去求一求，两人还有着亲事在身上，陆相不会这般不讲情面，说了几句后，楚染就道：“灵祎你该知晓，一放就得将所有人都放了，若只放霍家的人，明日就有人参陆相。”
　　她说得在理，灵祎一咬牙，道：“这事如何都不能闹到陛下面前的。”
　　如今陆相掐着，消息还没有送到离宫，几家人都将消息掐死，没想到的是陆相不肯放人。
　　尤其是牵扯到要和亲的永安公主，按理她就不该出府的。
　　灵祎犯难，矮下姿态去求楚染。
　　楚染一时间也不知是何滋味，她吃过葡萄，看着外面的时辰，道：“我出宫一趟，你给我藏着，莫要让旁人晓得了。”
　　一听她要去见陆相，灵祎心里就不是滋味，哀怨地点点头：“姐姐何时回来？”
　　还没去就急。楚染进内殿去换一身衣裳，不能太过华丽，不然会被人发现，一切从简，将步摇罗裙都换了下来，发髻上斜･插一根玉钗，多了几分小家碧玉之感。
　　以前出去要提防着灵祎，这次出去，灵祎还得替她盯着。
　　想想就觉得有趣，待她去了署衙，扑了空，只好去相府。从侧门进去后，那里还在修，许多人担着土去一侧合欢池，要将合欢树旁下的池子给填了。
　　楚染小心地避过，进入正院后，发现也有人在修葺，墙都给打通了，阿秀引着她往书房走。
　　一面走，一面道：“灵祎公主清晨便来了，替霍公子求情，陆相没应允，她就走了。”

——第102页——
　　“陆相为何不答应？”楚染觉得奇怪，昨晚的事多半被搅了，按理该要放人的。
　　阿秀摇头不知，近来，她愈发不懂陆相的心思，自从无故落马后，陆相的心思就和以往不同了。
　　以前主动避着新平公主，眼瞎时就不对了，西北城内的那场火也确实有些奇怪的。
　　倒像是陆相命人而为。
　　她道不知，楚染就不会去追问，敲了敲书房门，伸手就推开了。
　　陆莳坐于案后，案上一摞一摞的，摆得很整齐，今日竟在府内处理公务。
　　楚染在门外，她就已知晓，等人进来，她便将公文规整好，先道：“殿下用过晚膳再走？”
　　“你怎地知晓我会来，还是说你故意拒绝灵祎，让她去求我，好让我出宫？”
　　楚染言笑晏晏，从小到大就没这么痛快过。灵祎虽没有坏心思，可终日想着如何粘着陆莳，泥巴捏的人也会有脾气。
　　陆莳没有回答这个问题，反道：“晚膳想吃些什么？”
　　说着正经事，她却总往吃食上去带，楚染一跺脚，恼道：“你别把我当新阳，就晓得吃，问你为何不放人。”
　　“你与新阳差不了多少。”陆莳笑道，新阳爱吃，也是因为被人轻视惯了，幼时过得凄苦，如今好了，又不想旁的事，一头扑在吃食里。
　　她倒喜欢楚染也成了那般，不会多忧多烦。
　　楚染恼了也无法，走到她跟前，“你何时要放人呢？”
　　“不放，此事交由陛下处置。”陆莳道，她不想去得罪三大世家，不如关着等陛下来处置。
　　“可是此事被他们掐得死死的，陛下也不曾知晓的。”楚染不知她的想法，看到案上摆着一盒子细糖，走过去捻了一颗放入嘴里。
　　陆莳见状，道：“见着糖就吃，你与新阳有何区别？”
　　刚压下去的火，又冲了上来，楚染不高兴，道：“书房就你一人，难不成你不吃，光做摆设？”
　　陆莳眸色不动，道：“知殿下过来，才备下的。”
　　章节目录 第34章 细糖；
　　糖都进肚子里了，楚染也不与她计较，依旧问着正经事。细糖绵软，不用咬在嘴里咯吱响，她拿荷包装了些，眼睛却瞅着陆莳，只要她再敢说一句像新阳，连荷包都砸她身上去。
　　陆莳话过两遍就不再说了，见她装糖还去搭把手，道：“这些事小，影响不大好，我若轻了，带坏郢都城内的风气，重了，这三人岂会罢休，不如关在里面。”
　　左右都不讨好，不如接着关，等陛下旨意过来。
　　郢都城内除了丞相外，一应管事的都跟着楚帝去离宫快活去了，霍启是两朝元老，只是事关自己，他若向陆相施压，旁人会戳他脊梁骨。
　　思来想去，唯有捏着鼻子继续忍。
　　没想到，陆相就像一块石头那样，怎么都撬不动。
　　楚染也没多想，手中捏着细糖，思考了须臾，将糖放入嘴里，才道：“这样也可，待回去时，我便随意说个理由搪塞下，只是明妃那里该如何？”
　　“明妃求你了？”陆莳讶然。
　　楚染摇首：“未曾，新阳求我的。”
　　陆莳道：“明妃若看重兄长，就会亲自去找你，让新阳去找你算什么，无非就是想应付罢了。”
　　想想就知明妃的性子，那日周家人那么不待见新阳，还让她去求，若是不成就罢了，成了，定然臊得他们没法见新阳。
　　楚染不知周家内部的事，只当明妃不愿露面，陆莳心明，这些时日特地去查过周家的事。
　　明妃妙龄，为何就入宫去了，可见周老太爷也不像外间说得那般清明仁义。
　　她这么一说，楚染就明白过来，愣了两下，才道：“明妃与周家人不和，为何让新阳嫁过去。”
　　“周家二房的嫡长子腿脚不好，新阳去后，自可保得清白身，她性子软弱，再不嫁，就会和亲去了。”陆莳道。
　　楚染听到清白身几字，脸色乍然就红了，咬着糖不再去问。
　　陆莳淡笑，没再继续问，新阳多半都不是清白身了。明妃入宫后，两人几乎日日腻在一起，情动 (更多小说加群 71 2273271)之时，哪里就会忍住。
　　倒是楚染，比她大上几月，朝堂之事懂了大半，这些却是懵懂。
　　用过晚膳后，陆莳照旧将她送入宫，临走前给她了一盒子花糖，这些糖样子精致，宫里是做不出来的。楚染没推辞，在陆莳要下车时问着陛下归程。
　　陛下回来，她方可出云梦泽。
　　“待天气凉快。”陆莳见她面色粉红，抱着糖，面带沮丧，她就不是静下心来的人，关在云梦泽内多日，无趣也是常事。
　　楚染也不知何日才凉快，最少还是要一月的，她无可奈何，看着陆莳下车去了。本想问一问，她下次可去云梦泽。
　　话到口中，就不问了，陆相忙得很，哪里就有时间去了。
　　回到云梦泽后，灵祎还守在她的宫里，十五蹲在门边，脊背上的毛竖着，生气地对着她。楚染一靠近，就听到铃铛的声音，十五几乎扑了过来。
　　也不知是闻到她身上有陆相的气味，还是欢迎楚染。
　　楚染抱着十五，歉疚道：“陆相未曾言及放人，只怕妹妹要失望了。”
　　听她这么说，灵祎心里竟然有些愉悦，她求不来的事，楚染也是。
　　她当即就笑了，道：“莫强求，谢谢阿姐，时辰不早，你休息吧。”
　　说罢，欢快地绕过一人一猫，回殿去了。

——第103页——
　　楚染竟一时摸不清她为何欢快，抱着盒子就回殿，自己照旧沐浴换药，伤处已大好。
　　盒子里的糖形是从江南那里来的，大小不同，栩栩如生，她咬了一口金桔糖，竟真的似桔子一般，酸得牙疼。
　　新阳晚间来探听消息，见到她一人独自吃糖果，颇为不乐意，道：“阿姐，一人吃糖，牙齿会烂的。”
　　楚染不理她，道：“我见过陆相，此事不妥，你告知明妃。”
　　“晓得了。”新阳随口一应，伸手就抓糖去吃。
　　盒子里的糖不多，每样只一种，新阳吃了第一个，就看不到第二个。
　　楚染吃过几个后，就收了起来，赶她走：“你赶紧回去同明妃说一声，莫要耽误时间。”
　　新阳眼睛几乎黏在糖上，自己吃不到就问起做法，楚染摇首不知，她哪里晓得这些做法。新阳哼了一声，走了。
　　楚染却是乐了，一人无趣，饮了几杯醉桃花，才入睡。
　　酒醉入睡，睡眠极好，次日醒来的时候，照旧是无趣的日子。
　　礼部在办她的婚事，不时有礼部官员入岛来，陆相说不放人，就一直坚持到底，到七月底的时候，陛下传来旨意，夺了卫大公子的世子之位，其余几人也是如此，倒是便宜了没有爵位在身的人。
　　闹过一月后，三家竟然互相埋怨起来，生生结了仇恨来。
　　八月初的时候，武将质子都入京来，城内巡防比以往更严厉了些，陆莳忙得几乎无暇分身，也隔着几日就送些吃的、玩的给楚染。
　　每次都是悄悄的，新阳知道后，日日去盯着，总能捞些好处。
　　八月刚过几天，就传来陛下回京的消息，明妃早就挪出云梦泽，岛上也只有两人在，她让宫人收拾一番，回公主府。
　　新阳巴巴舍不得她，不敢开口去公主府小住，临出岛时，楚染送了她几颗金刚石在，嘱咐她想戴就戴，无需藏着。
　　陛下回朝前两日，她搬出了云梦泽，连城立刻来道喜，手中提着一坛桃花渡，话说过几句后，楚染就将人赶走了，晚膳回府去吃。
　　待人走尽后，她从暗道里去相府。
　　阿秀早早地候着，一听到门铃响起，就去开门，见到楚染，巧笑道：“奴带您去外面看看？”
　　“陆相哪里去了？”楚染左右看一眼，已近黄昏，就该回府了。
　　阿秀道：“陛下要回城，陆相忙着去准备迎接圣驾。”
　　楚染点头，跟着她去竹楼。竹楼已造了大半，下面流水潺潺，夏日里也算清爽。
　　走过一段路，合欢池落了满地，也无人去扫，从远处看去，极美。
　　她走过去，摘了几片，藏在荷包里，回去的时候攒起来做点心吃。
　　相府与一月前大不一样，主院也变得更为宽阔，楚染一一看过后，天色都黑了。
　　阿秀端来点心，让她吃着垫垫肚子，也不知陆相何时回来。
　　楚染耐着性子去等，吃完整碟如意卷后，都不见人回来，待近亥时，才见陆莳披星戴月地走回来。
　　阿秀忙吩咐人摆膳，而后带着人退了出去。楚染点心吃饱了，不大饿，只盯着陆莳去吃。
　　桌上有鱼虾，虾子是清蒸过的，蘸着酱料吃，陆莳剥了一个，忽而放入楚染面前的碗里。她面色自然，倒是楚染一怔，盯着碗里的虾肉不说话了。
　　陆莳只当没有看到她的茫然，说起了朝堂事：“质子入城，年岁都不大，有些不过⚹⚹岁，眼下各自在府内待着，这二三十人，一时安排也不是易事。”
　　她说着，楚染就听着，咬着虾肉，眼皮微掀，落在陆莳剥虾的手上。那双手惯来拿笔，如今用来剥虾，也很赏心悦目。
　　说了几句，楚染都不吭声，陆莳顿了顿，抬头就见她对着自己发怔，眸色痴迷，倒像是在想什么心事。
　　她将剥好的虾放在她面前，道：“最近庖厨做了熏蒸玫瑰花露，殿下走时可带些。”
　　楚染回神，不解道：“陆相从哪里找来的庖厨，竟这般厉害，新阳恨不得搬来相府。”
　　“从西北回来时带来的。”陆莳神色如旧。
　　楚染嘀咕道：“我怎地就遇不到。”
　　陆莳接过话道：“殿下想要，明日让他去公主府当值。”
　　“好。”楚染欣然应允下来，低头继续吃虾。
　　晚膳后，幕僚来求见。当下多事之秋，楚染也不好拉着人家赏月，拎着两瓶花露回公主府。
　　亥时，太子送来书信，将离宫之行大致经过告知她，陛下宠幸伶人，非是一两日之事。
　　伶人无根底，就算捧到妃位，也不会碍事，诞下子嗣也无妨。
　　是以，王后不会拦着。换作明妃这般有靠山的，就会忌惮几分。
　　恒王在陛下面前日日尽孝，洗去了嫌疑，竟让陛下重新信任他。
　　太子耿直，不屑于此，让他占了天大的便宜。陛下偏爱，也因恒王善伪装，楚染在梦里就见过，也不急着去揭破，有朝一日，自会明白。
　　信中还提到一事，伶人乃是宁王所献。宁王别院数十名貌美伶人，她是见过的，没想到竟送到陛下龙榻上去了。
　　宁王此举，无疑于往静湖里丢了块石头，要击起波浪一般。
　　楚染掐着信，脑子里一片乱。霍家刚吃了大亏，宁王就送人入宫，岂能不招霍家记恨。
　　她有些惶然，宁王这个时候要插手做什么，报复王后，报复霍家不成。

——第104页——
　　太子信中言语极为平静，似乎极为乐见此事促成，后宫争宠，头疼的是王后，与太子不相干的。
　　思考须臾后，她将信置于火烛上烧了干净，信中不定，在榻上翻来覆去都睡不着，索性走到暗道里，拉响了铃铛。
　　几乎声音一响，门就开了。
　　陆莳方入卧房，听到铃铛声只当自己错听了，纵是错听，她还是去打开暗道门。
　　门口，楚染一脸迷茫地看着陆莳，粉白小脸带着苦恼。陆莳伸手拉过她，道：“暗道阴凉，快些出来。”
　　人出来后，陆莳将她安顿在软榻上，拿着薄毯给裹着，让人去取热水过来。
　　楚染裹着薄毯，静静地看着忙碌的陆莳。窗户开着，外面一片红榴花，黑夜里都能感觉到那片红色。夏日里开得盛，大概是刚移栽过来的，之前都不曾见过。
　　花叶相间，绿色的枝叶衬着红彤彤的花，给人满眼都是活意，生机。
　　陆莳再进时也不问她为何而来，将牛乳放在她面前：“殿下等我片刻。”
　　她衣衫整齐，还是黄昏前的那套，大概是要去沐浴。楚染点点头，捧着牛乳，小口小口喝着。
　　阿秀过来行礼，轻步去内室铺床叠被，往外瞧了一眼，在榻上放了两床毯子。
　　做好这一切，俯身退了出去，没有逗留。
　　楚染喝过牛乳后，就去窗口摸红榴花，指尖摸到花时，陆莳回来了。
　　她沐浴后，身上带着水雾气息，脸色也是晕红，楚染回身看过一眼后就不动了。脑海里想起在西北时清晨逗弄她时，那一片诱人的景色。
　　她脸色通红，顺手就摘下一朵花，垂眸看着自己的手上的红花。
　　陆莳关好屋门，回身看她：“殿下可要安寝？”
　　她说这话时极其自然，没带遐思，毫无暧昧，楚染觉得她正经，可仔细一想，两人都没成婚，同寝一榻，哪里来的正经。
　　陆莳近日忙碌，疲惫不堪，楚染从她的背影里看出了清瘦，恍然觉得自己在给她添乱。
　　一咬牙就道：“我还是先回去了。”
　　陆莳回身，对她的情绪变化突觉奇怪：“怎么了？”
　　楚染又说不出所以然来，踌躇的功夫，陆莳走来，牵了她的手，走回床榻。
　　许是方沐浴的缘故，陆相的手比寻常热了很多，温温的，摸着细腻。
　　片刻后，陆莳就松开了。
　　楚染失落，也不知这般失落是从哪里来的，她打起精神爬上了床榻。
　　榻上毯子有两床，她本就一身寝衣，也不用再脱，上去后就躺下，整个人裹在里面。
　　内室的灯熄灭了，就剩下榻前的一盏孤灯，明明灭灭。
　　两人静默无声，锦帐低垂。
　　不知何时，陆莳的手摸到楚染的臂膀，接着就是手腕，她紧紧握住，试探道：“殿下可是为了宁王献伶人一事？”
　　楚染扭头看她一眼，没有惊讶，陆相心思玲珑，怎会猜不到她收到了太子的信，沉吟须臾后才问：“宁王叔无心朝堂，难不成都是装的？”
　　楚帝恋美色，几乎人人皆知，三年一大选，年年小选，明妃就是最好的例子。
　　然他懂得分寸，压着位分不乱来，明妃也是有孕才封妃的，那些伶人爬不上去就在宫里度过余生。
　　朝臣不敢献美，也是因为楚帝心思不定，后宫高位都是权臣之后，鲜少伶人。
　　宁王这次打的人措手不及，她自然担心太子的地位。
　　她侧身而望，乌黑的眼睛泛着不解，陆莳手摸向她的眉眼，她不知要做什么，眼睛条件性地闭上。
　　她瑟缩的模样哪里有当日的意气风发，陆莳莞尔，替她揉一揉眉心，声音也是温和：“伶人是我让宁王所献。”
　　闻言，楚染震惊不已，蓦然睁眼：“你为何要这么做？”
　　她口吻不善，责怪陆莳。陆莳不与她计较，反轻轻开口：“给王后找着事做罢了，另外陛下回来后，当会选妃。”
　　她说的不明不白，楚染拂开她的手，不给她揉了，道：“你就不怕陛下再添子嗣？”
　　“你怕什么，恒王在，王后自然比你急。”陆莳收回手，也不勉强她。
　　后宫是王后的天下，后妃子嗣也是她在意的，陛下子嗣不多，只四子罢了。太子又是那般模样，到时皇位就是恒王的。
　　只要太子一死，恒王一脉便起来了，王后岂会不急？多一人，且背后又是皇亲，她如何坐得住。
　　楚染想了想，不大同意她的做法，心知再说下去，就会被她说服，索性被子盖过头顶，自顾自睡觉。
　　她生闷气，这点与前世相同。陆莳在想是否由着她去，若是时间久了，是否又会闹得生分。
　　她今夜过来时本就心存不定，若不说清楚，心里藏着，也就几日不会过来了，哄了这么些时日也会白费心思。
　　“殿下。”她唤了一声，无人应她。
　　她伸手就将楚头顶的毯子挪开，就见楚染沉沉睡去。
　　睡着的人枕着自己胳膊，露出半边脸，笔尖微翘，脸色被闷得通红，修长的睫毛轻颤。
　　睡得也快。陆莳淡笑，伸手抚着她的脸颊，楚帝心中只有天下，对太子多疑，对恒王亦是如此，只是恒王惯会做戏，太子不屑罢了。
　　楚染睡得早，醒得也早。一眼睁开就看到一旁的陆莳，她睡颜清丽，闭眼间多了抹女子独有的温柔。

——第105页——
　　看她睡得熟，楚染起了坏心思，两人靠得这么近，几乎可闻她绵长的呼吸声，凑近还可以看到脸颊上细腻肌肤下的脉络。
　　凑近、再凑近，还没伸手时，陆莳突然睁开眼睛，楚染忙缩了回去，毯子一裹，装作未醒，缩头乌龟装得很像。
　　外间天色露白，又是一晴日。
　　楚染洗漱后，陆莳在用早膳，庖厨得了吩咐，今早就炖了鱼茸细粥，楚染一出来后就闻到了香味。
　　两人用早膳，婢女都退出去，楚染一勺一勺将粥送进嘴里，满足道：“陆相今日怎地不去署衙？”
　　“礼部将迎驾的事宜都打点妥当，我已无大事。”
　　楚帝自己要面子，回来时非要百官迎接，礼部忙得不停，虽说已有旧例，也让人跟着后面累。他下了旨意过来，百官哪里敢不从。
　　陆莳担着监督的责任，自然要面面俱到，注意到细枝末节。她不甚在意这些事，忙里抽闲，得了今日的假期。
　　用过早膳后，将绣好的枕套给楚染，回去充当她绣的。
　　楚染摸着上面的绣线，针脚密实，花纹略带些古板，定不是绣娘绣的，哪家绣娘绣成这般，只怕早赶出去了。
　　多半是陆相绣的，楚染心照不宣，将东西收下，又道：“陛下回来，只怕亲事要提上日程。”
　　公主出嫁，不算小事。楚染在梦里梦到过，洞房里两人相敬如宾，一眼看去都是生疏。
　　王后不管事便好，一管都是问题，楚染宁愿她不碰，免得恶心。
　　礼部在着手准备，宫内织造局也在赶绣公主的嫁衣。前几日，礼部还在问公主是从哪里出嫁，公主府还是宫内。
　　从公主府出嫁自在些，却不如宫内体面，王后与礼部说过，先王后已逝，自然还是从公主府嫁出去的好。
　　礼部以丞相为先，凡事先问她。陆莳也未做决定，将事情告知太子，一切由他做决定。
　　太子年少，这些事不大懂，难免会疏忽，陆莳让人去提点，该争的还是要争。
　　这些陆莳不与楚染去说，在她回去后，反提醒她要做衣裳。
　　楚染瞥了她一眼，不情愿地回公主府，喝了盏花露才压下心内的不甘，让人去找绣娘，学着绣便是了。
　　绣了两日后，楚帝回宫，她与百官一道去迎，于此同时，各地来的武将质子同样在内。
　　楚帝精神好，见到楚染后，还不忘问起伤势，勉励几句后，回章华台商议武将质子的去处。
　　年纪小的送去与两位皇子一道读书，大些的给了虚衔，与禁军一道守着宫门，连城就被派去守着北门。
　　陆莳给他话，无需太恪守规矩，太过本分反倒让陛下怀疑，不如自在些。
　　楚帝回朝后，礼部上了奏疏去问公主出嫁的规制，嫡长公主照着王后的礼单安排，寒酸又苛刻，他们碍着陆相在，不敢奉行，只得在禀明陛下。
　　楚帝对这些小事不在意，见到奏疏后只道按着旧例走，又想着她替自己挡刀，额外看重些，将前些时日吴江送来的珠子香料一应送去公主府。
　　太子又上折，道是姐弟情深，母亲早去，想让阿姐从东宫嫁出去。
　　东宫是太子之所，并非公主寝殿，礼官上谏拒绝，楚帝也同意，驳回太子请求，宫内各殿都可，唯独东宫不行。
　　楚染得到自己应有的东西，也不去计较从哪里出嫁，她捧着一盒子南珠后，让人给内侍拿赏，顺手从盒子里掏了一颗不大不小的珠子送给宣旨官，笑道：“内侍可要喝些茶，近来瓜片不错，要不参茶也可以。”
　　新平公主大方，宣旨官也就接着，宣旨这么多回，就没见过随手赏南珠的，他乐呵呵地收回，回去复旨的时候说了几句好话。
　　楚染自从回京后，就一直低调，被关在云梦泽内，也没有叫屈，楚帝对她莫名有些心虚，没过几日又赏了些东西。
　　天上掉馅饼的事，楚染第一次经历，收到礼后，就去章华台谢恩，与楚帝撒了会娇。趁着他心情好，去了东宫见太子。
　　今年来，太子的病好了大半，楚染去时，他在窗前临摹字画，旁边小司寝在研磨。红袖添香的事，看着也令人羡慕。
　　楚染牙酸了。她入内后，小司寝匆匆行礼，就退了下去，倒是太子脸皮厚，镇定地请阿姐坐下。
　　他先道：“从宫内出嫁是公主的礼仪，阿姐莫要贪图便利就从公主府嫁人。”
　　“从哪里出嫁，无非是给陆相看的，天下人管这些做什么，陆相若在意这些，当初就不会……”
　　楚染顿住，本想用死缠烂打这个词，发觉不对，就改口：“当初就不会坚持不退婚。”
　　她欲言又止，太子发觉不对，让人拿了樱桃来，推到阿姐面前，低声道：“你与陆相如何，陆相信里提及你时，言辞与旁人不同。”
　　暗道的事，太子不知，楚染也不打算说，免得被他笑话，她将樱桃挪到自己的面前，挑了一个红的送入嘴里，皱眉嫌弃道：“不甜。”
　　太子挑了一个试试，怪道：“挺甜的。”
　　楚染不肯再吃了，太子让人撤下，拿了牛乳茶来，继续道：“外人都道陆相为人狡猾，其实她是朝中最正直的一人，谁人不自私，陆相算是好的，且看她对陆家之心，不偏不倚，不然你以为陛下为何任她为相。”
　　陆莳为相前，依附陛下做了几件事，风评不大好，要知君王之意，焉能不受？

——第106页——
　　他就怕阿姐听信外人所言，对陆相心存厌恶，到时两人感情不和，给了旁人有机可乘的机会。
　　楚染听过后也不去解释，扭头就看到外面廊下的小司寝，她笑道：“你与那个小司寝是如何一回事，太子妃未定之前，东宫万不可有子嗣，到时御史参你就不好。”
　　太子温润一笑，道：“阿姐与陆相感情深了，再替我相看太子妃。”
　　楚染出嫁后，百官肯定将眼睛放在东宫里，她也不去勉强太子，万事他心中有数。
　　太子说起朝堂上的事：“宋国幼主亲政，两国曾势如水火，如今不通往来，我觉得两国通商有助于边境经济，我拟了奏疏呈上，不知陛下心意如何。”
　　楚染不知这些，她在梦里最后的印象就是恒王立为储君，与宋交恶，她想了想，不如先与宋通商，杜绝恒王的心思。
　　她同意道：“也可，陆相是何态度？”
　　“我还未曾与她言明，不如阿姐去问问。”太子眸中带笑，等着楚染拒绝，脑海里想好措辞。
　　楚染不知他的主意，点头就应下：“好。”
　　太子到了嘴边的话生生吞了下去，古怪地看了一眼阿姐，最后没有开口，说了几句让她安心的话。
　　楚染接着问起伶人之事，太子料到她会问，解释道：“伶人罢了，且让王后去头疼，她给你使绊子的时候，就该想到陆相不会轻易答应。”
　　“怎地又是陆相？”楚染被他说得有些糊涂，陆相的解释也是不明不白，太子之意还乐见其成？
　　太子见她不解，想起陆相的吩咐，不敢再说，就道：“无大事，几个伶人罢了，王后急，与我没有什么相关，时辰不早，阿姐且回府休息。”
　　他不敢多说，答应陆相不与阿姐说太多惹人心烦的事，起身将人送出东宫。
　　楚染走过一段路后，遇见从章华台出来的恒王。几月不见，恒王变得更为谦和，他的样貌像王后，生得一副好皮囊，桃花面，风流相。
　　他走来先打招呼，身后内侍捧着花。七月里是百花盛开的时候，牡丹芍药不必说，内侍捧着的是芙蓉花剪秋罗，还有几盆最艳丽的牡丹。
　　“新平去哪里，牡丹开得好，可要带些回府？”恒王笑得温柔，不见往日里的嚣张气焰。
　　楚染差点就当他的温和君子，这副模样神态毫无挑剔，她面上笑容堆砌得如花，摇首道：“我不爱这些，恒王兄这是送哪里去？”
　　“给阿娘送去，她素来爱牡丹。”恒王声音清和，看得楚染身上起疙瘩，她匆匆说过几句话后，就离开。
　　恒王这副姿态莫不是在伪装是自己？
　　她脚下不停地往宫外走去，宫门口要离开时遇到入宫的陆莳，两人打了照面。
　　宫门人多嘴杂，陆莳面色如旧，先行礼，楚染道：“陆相有事先入宫，我先回府。”
　　陆莳并非多话之话，微微颔首，就离开，两人并不曾多话。
　　宫门相遇之事传到中宫，王后听后心存怀疑，与在修剪花枝的灵祎道：“你在云梦泽一月有余，可见到二人见面？”
　　灵祎顿住，回想了会，才道：“两人就见过一面，因表哥之事，除此外无非两人互赠些吃食。”
　　“没有了？”王后不信，两人都快成亲，就算感情再是不和，也要做些模样。
　　灵祎摇首，自信道：“没有，阿姐去让陆相放人，陆相都直接拒绝了，我求不来的事，她亦是。”
　　王后这倒是信了，陆相心中，权势为重，她又劝道：“她二人既已成亲，你就安分些，郢都城内多少好郎君，再不济还有诸多入朝为官的女子，眼睛挪开些，莫要盯着这一人。”
　　“阿娘以前可不是这样说的，您说陆相难得，还说我若喜欢，就去试试，如今却又变了。”
　　灵祎气得面色通红，将剪子哐当一声放在桌上，转身就离开中宫。
　　她生气一走，王后也气得胸口起伏，指着灵祎的背影一句话都骂不出。平日里宠得她无法无天，说走就走，简直无法无天。
　　陆相是守着规矩之人，就算无心，也会照着婚约去娶。她已然明白了陆相的心思，灵祎再是纠缠下去也无用。
　　她生气地吩咐内侍将公主追过来，不准她肆意出宫，没有允许不准出中宫。
　　一声吩咐后，灵祎早就跑出中宫，去章华台向楚帝哭诉，她眼睛通红，进去就看到与陛下在廊下交谈的陆相。
　　看着心中钦慕的人，她心里没来由地酸涩，走过去唤了声阿爹，侧过脸去。
　　楚帝未曾在意她，依旧与陆相说着质子之事，道：“朕瞧着几人不过⚹⚹岁，送进宫给皇子做伴读。”
　　有伴读的名分，等于就将这些人推给了两位小皇子。陆莳只当不知楚帝的意思，俯身应和，道：“陛下英明。”
　　又说了几句细节，陆莳找时机退出去，走时听到灵祎哭哭啼啼的声音。
　　她惯会撒娇，糖吃得就多。楚染的性子坚硬，她宁愿吃些苦头，都做不来这般小儿女的姿态。想起宫外匆匆一瞥，奇怪她遇到何事。
　　署衙内还有其他要事，先将此事压下，回府后再议。

——第107页——
　　她们惊叹，楚染却是懊恼，想起给陆相做的衣裳才动了几针，搁在榻上，这几日竟被她忘了。想起时又觉得手指疼，都扎了好几下。
　　这些时日放下朝政，闷在府内，也不觉得无趣，她回去捧着衣裳要绣时，新阳巴巴地跑了出来，拿了太子给的令，各宫门口通畅无阻。
　　新阳穿得素净，一身青色纱衣，发髻上三两支簪子，也不见了那颗金刚石的簪子，她小跑着入府，先抱着盒子吃了几颗金桔糖。
　　嘴里酸酸的，她眯着眼睛，快活道：“这个味道，我喜欢。”
　　楚染抱着缎子就看着她吃，见她吃完了一盒子糖，才道：“还有些细糖，你走时带些，另外玫瑰花露可要，也给你带一瓶？”
　　都是陆相让人送来的，庖厨都被送至公主府，先做的就是金桔子糖，楚染才吃一个，剩下的就被新阳吃得干干净净。
　　她吃饱了才道：“阿姐，你可曾见到恒王？”
　　楚染点头。
　　新阳接过婢女的帕子，擦了擦嘴，接着说：“阿软说恒王是泥菩萨附身，软得一塌糊涂。”
　　听了有趣的话，楚染只觉得明妃这人极为有趣，她将衣裳放在榻上，走过去，道：“我瞧着也是，竟一下子就变了性子，太子也未曾与我说，倒不知是何缘故。”
　　新阳狠狠地一点头，附和道：“他今日竟然对我笑了，阿姐，你说莫不是真的被鬼附身了？”
　　恒王对她凶得很，从小到大都不曾笑过，今日竟笑了，还问她要不要花，吓得她慌忙就跑。
　　事出反常必为妖。
　　楚染知晓她是明妃派来试探的，恒王的变化确实有些古怪，他这般模样像是梦里，太子死后，他在陛下面前装孝顺一般。
　　太子还活得好好的，他要作什么妖。
　　新阳吃累了，让人去办一壶蜜茶，趴在桌上与楚染低声道：“阿软说，恒王有很大的古怪，让太子小心些，另外灵祎被王后拘在中宫里不给出了，我亲眼瞧见的，别人都不知道。”
　　楚染不知王后的计策，关灵祎做什么，不让她接近陆相？她何时想得这般好了，黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　婢女将细糖就盒子装起来，花露盛在琉璃瓶里，新阳传过话后，带着吃食乐呵呵地走了，道是过几日再来。
　　为的还是吃食。楚染向她摆摆手，心中奇怪太子怎地不告诉她。
　　婢女算着时辰问她可要用午膳，楚染没心思用，摆摆手，示意不需要。脑海里想不通，就不再去想了，唤来绣娘一道绣衣裳。
　　八月有中秋佳节，前两日的时候，相府送了礼过来，玩的、吃的不计其数。相府庖厨给了公主府，做出来的吃食花样还是很多。
　　楚染见惯了，让人赏了相府送礼的人，金子做的桔子都送出手了，相府的人如何都不敢收。给他们几个胆子也不敢托大，笑着退出公主府。
　　丞相赏罚分明，约束下人，他们回府后还是得了赏赐，虽说不如公主府的厚实，心中到底拿得舒服。
　　中秋节夜宴时，礼部将二人座位竟排在一起，并坐一张席。
　　再有一月，两人就要成亲，礼部这般安排也是想让二人亲近些。
　　开宴后，楚染饮了几杯酒，旁边的灵祎闷闷不乐，也不敢去看两人。
　　今日后妃不曾出席，就王后一人来了，她盛装出席，华贵雍容，与旁边的夫人搭话。
　　陆莳与楚染偶尔说上几句话，楚帝安抚着质子们，无心在意其他。
　　霍老装病不出席，生怕陛下提及他长孙荒唐的事；
　　恒王言笑晏晏，比起以往，更加俊秀。
　　太子不能饮酒，以茶代酒敬了陆莳。陆莳淡淡一笑，以酒回了。
　　待到散席时，依旧是一团和乐。陛下心不在此，早早地散席去后宫了，王后气得脸色发白，忍着怒气不发。
　　楚染醉醺醺的，走了两步就顿住，回身看着陆莳，朝她招招手，想一道回去。
　　陆莳没有推辞，唇角微弯，三分笑意染上眉心，伸手就揽着她，一道出宫。
　　落后半步的灵祎脸色青白交加，跺了跺脚，愤恨无奈。太子见状，走到她身边，眸色阴沉，低声道：“灵祎，莫要强求，要怪就怪王后没有替你先一步去定亲。”
　　“太子哥哥也欺负我，你看她二人哪里来的感情，若有感情，我也就甘心了。”
　　灵祎神色萎靡，她就是不甘心，明明无心，偏偏得了她心上人。
　　太子一时无奈，灵祎的心思，他何尝不知，阿姐无心，陆相却是情入心中，只是不可言。
　　他看着跳脚的灵祎，拍了拍她的脑袋：“惦记陆相做什么，阿兄给你找个比陆相还好的，要年轻的。”
　　“我不要。”灵祎难过地哭了出来，惊动了恒王，他揽着妹妹的肩，温声哄着，送她回宫就寝。
　　一道出宫的两人上了一辆马车，其余人觉得惊讶，又见新平公主微醺，就明白过来，与陆相道别后就上了自家马车。
　　车内闷热，陆莳一向体凉，楚染上车后就靠在她怀里，惬意又舒服。
　　陆莳也不与她计较，静静搂着她，唇角弯出深深的弧度。
　　待至公主府，陆莳推了推她：“殿下，该下车了。”
　　楚染不动，眯着眼睛，灼灼看着她：“你背我。”
　　陆莳唇角的笑意止住了。
　　章节目录 第35章 偷亲；
　　外间婢女在候着，楚染伸手一把掀了帘子，风吹了进来，她眯眼一笑，猫儿眼眼睛湿漉漉的，她贴着陆莳，笑得清纯：“今日难得看见灵祎哭丧着脸。”

——第108页——
　　从小到大，她都是一抹阳光般的存在，王后捧着，陛下宠着，纵得她无法无天、心思不正。
　　陆莳听到这话，也不知她醉没醉，两人相处的时日也不算少，几乎不提灵祎，今夜开口就是她，也不知何故。
　　她本没想到这个，灵祎的存在，是不可避免的，前世里她随太子去了宋，也不知为何，没有回来。
　　公主伪装成婢女，跟着太子去出使，不明不白地失踪，王后震怒，最终也没有将人找回来。
　　悄悄的事，说出去，宋国也不信。
　　陆莳低眸看着她，唇上点了玫瑰胭脂，说话间唇舌一动，若玫瑰花糖一般，甜腻。
　　楚染自己揉了揉脑袋，撑着就要起身，站起时，腰间一股力气紧扣着，又拉着她坐回去。
　　她艰难地呼出一口气，侧脸看着陆莳：“你拉我做什么？”
　　陆莳方才忍不住才拉她，现在说不出理由，心中懊悔，沉吟了会儿，方冷静道：“勿要和灵祎计较，不值得。”
　　楚染等了半晌，就等来这句话，瞪了她一眼，就下车。
　　脚一落地，蹒跚了两下，婢女扶着她入府，跨上台阶的时候，回身还看了一眼陆莳：“不喝茶吗？”
　　友好又一般的邀请，不会让外人怀疑。
　　楚染巴巴地等着，谁知陆莳掀开车帘：“更深露重，殿下早些休息。”
　　她当众拒绝了。
　　楚染脚下一晃，歪倒在婢女的身上，她酒意上涌，轻轻哼了一声，心中骂一句，自己迈开脚步就回府。
　　走得特别快，婢女小跑着才能跟得上。
　　马车内的陆莳深深一笑，吩咐车夫回府。
　　楚染回府后，软绵绵的靠在枕头上，脑子里迷迷糊糊的，婢女走近，给她搭了半张毯子，低声道：“殿下可要沐浴？”
　　她点点头，一身酒气要好好洗洗，脑子里想着洗洗，身子就不想动了，想着就躺会，躺着躺着，更不想动了。
　　毯子一蒙着脸，明日清晨再洗，她欲偷懒时，铃铛声由远而近，十五跳上她的床榻，拿爪子戳了戳毯子下的人，喵了一声，就蹲下来。
　　楚染不想理它，往里侧钻了钻，十五又叫了两声，楚染烦不胜烦，捂着自己的脑袋，唤婢女将它抱下去。
　　一听声音，十五一跳，趴在楚染的身上，它用爪子轻轻碰了碰楚染，哀哀又叫了两声。
　　楚染无奈，掀开毯子，爬起来，看着它：“你想怎样，明日剁了你喂狗。”
　　十五性子野，一般骂几句拔腿就跑，今夜不知怎地，怎么都骂不走。她看了一眼，铃铛声又响起了，好似是暗道那里。
　　她骤然明日十五为何骂不走了，伸手想摸摸它脑袋，十五不给摸，傲娇地跳下榻，趾高气扬地离开了。
　　楚染发笑，爬起来，将门打开。门口的陆莳换了一件家常衣裳，发髻也都散下，手中照旧拎着食盒，楚染偏过身，由着她进来。
　　陆莳带了醒酒汤，还冒着热气，楚染瞧过一眼后，端起来又喝下，“更深露重，丞相可以回府了。”
　　这点小别扭记得这般清楚，陆莳浅笑：“殿下愈发量小了。”
　　“丞相觉得不好？”楚染用余光扫她一眼，转身就要走回榻旁。
　　陆莳又如车内一般拉住她，两人蓦地靠近，楚染眼睫一颤，定定地看着她。
　　口中苦涩，饮后就觉得不舒服，她看着陆莳矜持而又清冷的样子，笑道：“丞相是不是又想亲我？”
　　她笑得明媚，带着年少的意气。陆莳恍然，未曾细细品味这个笑，楚染就贴了过来，唇角触碰到柔软。
　　醒酒汤的苦涩也顷刻间涌入口中，她微一皱眉，玫瑰糖的芬芳不见了，留下的皆是苦涩。楚染不懂情爱，只一味地蛮狠。
　　她略带急躁，陆莳心中揪然，身上揽着她的腰肢，轻轻扣住，贴得更近了些。
　　亲近了以后，楚染身上就闻到一种甜味，甜丝丝的，约莫比起花糖还要甜上一些。
　　本是楚染先主动，不知何时，主动权落在陆莳手中，她移动几寸，亲近楚染的耳垂，腰间扣得更深。
　　气息香甜，这些时日约莫吃了不少的花糖，吻着让人心神错乱。
　　窗外的一阵风吹来，楚染猛地清醒过来，不安分地动了起来，“你别……”
　　陆莳也跟着醒神，就这么生生地止住，松开她：“今日吃了多少糖？”
　　提及糖，楚染下意识朝自己的腰间看去，悬挂着荷包，她伸手去摸，摸到糖后就送到陆莳唇角边，“今日没吃。”
　　莹白的手中一点红糖，犹如白雪中的红梅，艳得叫人挪不开眼。
　　陆莳不动，楚染就把糖放入自己口中，舌尖上一阵香甜。这般乖巧的人与前世里大不相同，不再是怒眼横向，陆莳心中动容，看着眸色盈盈吃糖的人，不知怎地，很想贴过去。
　　前世里楚染的疏离，决绝，又涌入脑海里，她极力忍着不去想，眸色沉了沉，忍不住地贴了过去。
　　低头去荷包里拿糖的楚染猛地抬起下颚，嘴里的花糖就没了，口中芳香四溢，她顿了顿，舌尖一阵酥麻。
　　荷包里的糖，怎么都拿不出来了。
　　最后也没有拿出来，嘴里的也不见了。
　　陆相吃了她的糖。
　　楚染潋潋一眼瞧过去，往嘴里又塞了颗糖，自己站不住，腿脚发软，躺在榻上就不想动了。她眉眼艳丽，唇角上的胭脂已经不见了，大概被吃了。

——第109页——
　　屋内灯火映于她的面上，显得眼眸更亮。陆莳过来，本想说恒王之事。
　　近日里恒王性子变得谦和，广受好评，就连楚帝都时不时地夸一句。
　　说几句安慰她，现在，也不用说了。
　　楚染荷包里的糖是装起来，遇到新阳给她吃的，不想就这样被陆莳吃了。
　　待陆莳走近后，她将荷包还给她：“糖没了，你该回府了。”
　　三分醉意，三分媚意。陆莳看着她不言语，想要再摸一摸她，楚染忽而就不肯了，捂着自己的唇角，直勾勾地看着她。
　　她忽而一笑，气恼的样子，着实有趣，她站起身：“明日再与你说说恒王的事。”
　　楚染听到恒王两字，顿时就清醒过来，拽住陆莳的袖口：“你先说说。”
　　陆莳顿足，回身望她：“你醉了，明日再说。”
　　“先说，不然别走。”楚染爬起来，跪坐在榻上，打算与陆莳继续抗衡下去。
　　看到她一双乌晶晶的眼睛，陆莳就挪不动脚步了，脸上不见疏离之色，嘴角一翘，她微微挪开眼，道：“恒王很好。”
　　楚染拽着袖口等了半晌，就等着「恒王很好」四字，她蓦地明白过来，陆莳是在敷衍她，拽袖口就把人拉回去来，“给你一次机会，好好说，不然我封了暗道。”
　　大晚上跑过来打着说正经事的幌子、明目张胆地欺负她，这个暗道要来有什么用。
　　她气恼，眼睛微湿，道貌岸然、表里不一，哪里正经了，从上到下，没有一处正经。想着，胸腔里的那团火直冲心头。
　　楚染开口威胁，出乎陆莳的意料，她不再生闷气了，直白地说出来，倒是一桩好事。
　　她在榻沿坐下来，低声道：“恒王想要仁德贤明的好名声，你勿要多管。”
　　时日装多了，终究会露馅。
　　她轻声细语，楚染心头的火气，顷刻间烟消云散，她想了会儿，明白过来：“把他捧起来，再摔下去？”
　　陆莳并非是这个意思，但楚染这般认为，她就不再解释，反道：“先沐浴，再安寝。”
　　话中关切，让楚染听来怪怪的，她抱着毯子，斜睨着陆莳：“丞相照顾好自己便可。”
　　软话硬说，陆莳颇觉得好笑，颔首应下，将案上食盒空碗收拾好，这才安心回去。
　　回去后，自然是要去书房，成亲那日的事情不少，细细去想，一片杂乱。
　　前世里也是她安排的，那时两头兼顾，成亲那日还是有些错处。
　　如今，有了前车之鉴，错处可以避免。
　　陆相有母亲活在人世，那日自然是要请的。她在一日下衙后，亲自去请，还有二十几日的时日，将人请来相府安排。
　　陆老夫人还是惦记着次子回京，也不去碰陆莳带来的点心盒子，拍着案道：“我见到你二兄回来，我才去相府。”
　　今日汝南侯在，见母亲给丞相添难，站出来劝解：“母亲急也无用，调令已发出京，哪里这么快就回来，成亲前就会看到。”
　　陆老夫人不信，大儿子与陆莳不知道串通过多少次，她被骗过太多次，“你休要拿话骗我，都已经几月了，调令还没有到他手里。我去相府做什么，那里又不是陆府，去了无用。”
　　陆莳低声下气来求，老夫人说这样的话来糟践，她本想一走了之，想起楚染，又忍了忍，道：“母亲这般不讲理，休怪我将二兄调离他地。”
　　调令方出郢都城，自然能追得回来。汝南侯忙捧了茶给母亲，陪笑道：“母亲年龄大了，说话前言不对，陆相担着些，不如我让人去帮忙？”
　　陆老夫人一听人可能回不来了，顿时就不说话了，接过茶来，闷闷喝了一口。
　　陆家和睦，老侯爷待她也好，性子与年轻时也未曾多改。陆莳见气氛缓和下来，也敛去冷意，道：“明日我来接您。”
　　“嗯。”陆老夫人也软了下来，见到带来的点心，就叹气，她这个女儿竟也能上门带些吃食。
　　陆老夫人入府后，就看中了合欢池上的竹楼，在外走了几圈，想要住进去几日。跟着她的阿秀动了动嘴巴，没敢答应。
　　竹楼是给新平公主住的，老夫人住进去，往后公主还怎么住。
　　她巧笑道：“这里夏日住着舒服，现在容易着了寒气，您的院子里，陆相特意让人给您栽了丹桂，摆设都是好东西，琉璃盏，还有玉兰花。新平公主给您添了几件玉手镯，还有匣子里猫眼大的南珠。”
　　陆老夫人一辈子见惯了好东西，陆莳虽不过府，每隔几月就会让人去送礼，都是些适合了老人把玩的。
　　她心里有些不屑，听到新平公主几字，就顿时明白，这是新平公主的竹楼，她不好腆着脸去住，上下看了眼，嫌弃道：“竹楼下面的水太吵人了，容易睡不好。”
　　阿秀听后，心中一喜就附和道：“对，奴带您去院子里看看，您缺什么就吩咐奴。”
　　她心中打着鼓，晓得老夫人不好伺候，说话时愈发小心。
　　老夫人的院子干净简洁，外面丹桂树开的正盛，香气缭绕，屋内摆着一盏落地灯，上面是福寿绵延的字样，她见到后就觉得喜欢，不住地点头。
　　阿秀趁机道：“老夫人若是喜欢，回陆府的时候可带回去的。”
　　老夫人嗯了一声，没多说话，还是多看了一眼，妆台上摆着一个小匣子，里面是一整盒南珠。
　　南珠不多见，有市无价，吴江进贡的都被陛下赏了新平公主。

——第110页——
　　她缓和下来，阿秀忙让人去将箱笼里的东西拿出来，自己退出去，无事也不敢踏进院子里。
　　楚染那厢收到二十个金桔子糖，起初不明白什么意思，吃了就吃了。
　　待第二日的时候，收到了十九个玫瑰花糖，她照旧给吃了。
　　第三日换成了个青瓷小罐，里面是一个小小的细糖，倒出来数一数，刚好十八个。
　　楚染这才明白，离九月十四还有十八天，想了想，自己去摘了十八朵大大的牡丹花送去相府。
　　隔日就是十七，她早上吃的是水晶虾饺，让人去做了十七个，给陆莳送去。
　　陆相回她十七片枫叶，枫叶似火，瞧着竟比她的牡丹花还要红，她想着明日送什么。
　　糖是不能送的，陆相不吃糖，饺子送了，不能送点心，不然十六份点心，约莫得要吃撑了。她想到花茶，数了十六片，用罐子装着，明日就送过去。
　　公主府送礼，从不走正门，大多是侧门，入内后见到阿秀，送过去就走。
　　今日捧着小罐子的婢女方从侧门进，走到合欢池旁就被拦了下来，陆老夫人在看锦鲤，见到陌生的婢女，就喊过来问话。
　　婢女知晓她的身份，不敢违背，笑着走过去，先自报家门。
　　一听是新平公主府的，陆老夫人就盯着那个小罐子里，婢女捧得紧，必然是个好东西，她好奇：“罐子里是什么？”
　　“花茶。”婢女回道。
　　陆老夫人朝着她招招手，婢女走过去，有人就接过她罐子，打开来递给老夫人去看。
　　罐子是白瓷的，里面的的茶刚好把罐底给盖住，就像是喝剩下的一样。
　　老夫人嫌弃，就问着婢女：“你家公主喝剩下的给丞相喝？”
　　婢女只管送，哪里敢去管这些，她笑着回道：“这是公主亲自挑出来的。”
　　老夫人就更加不明白了，挑出些茶渣子给丞相？
　　她心里一阵嫌弃，又不明白陆莳怎地就喜欢这么个小气的公主，还不受皇帝的宠爱。
　　看着是有做太子的弟弟，可那样单薄的身体，不定哪一日就去了。
　　这样的公主，对陆莳、对陆家是一点帮助都没有，猪油蒙了心。
　　婢女被老夫人吓得不清，将罐子交阿秀后就忙回府，将路上经过说给了公主听。楚染在琢磨着明日送什么，听到这么一段趣事，笑了笑。
　　老夫人眼光高，本就不大喜欢她，这样的态度也是常事，不过今日遇到了，也要送些礼过去。喊来婢女，让她去库里挑些东西送过去。
　　公主府的礼从大门进的，先过的就是陆相这关，她看着那些箱子，觉得奇怪，阿秀将白日里事说了出来。
　　花茶是为着十六这个数字的，也不是为了多少，陆莳让人将礼送去老夫人院子，着人送了壶花酒去，里面是十六种花酿制的。
　　花名都贴在了盒上，是陆相亲自写的。
　　花酒送到公主府后，楚染晃了晃，不过三四盏，自己一人就给饮了，白日里的事浑然不在意。入睡前，铃铛声又响了。
　　难不成是为了白日里的事？
　　楚染打开了门，陆莳这次两手空空，她还向后头看了两眼，确定什么都没带后，她将人放进来，先道：“白日里的事，我未曾在意，莫要坏了你们母女感情。”
　　她先解释，让陆莳的话堵在喉咙里，一字都说不出来，就这般看着她。
　　楚染躺回去，接着道：“我不爱给人添麻烦，不过明日就不给你送东西了，你若送就接着送，我随意。”
　　她说得坦然，陆莳淡淡一笑，道：“这是不行，我倒宁愿你骂几句。”
　　楚染不去看她，喝了她的花酒，也不想过分计较，再者陆相母女二人情分本来就不大好，她再去说什么话，就闹得说不了话了。
　　抬头去见，陆相过来时，一身单衣，不好晾着她，往榻内挪了挪。
　　陆莳也不拒绝，在外侧躺下，楚染躲在里面，眼睛睁得很大，不知在想什么。
　　她一伸手，就被她躲开，开口道：“你躺着就躺着，不想同你亲近。”
　　前几次亲她，她没拒绝，不代表就可以随意被欺负。
　　陆莳前世里没哄过人，今生遇到楚染后，几乎就换作一人，哄人的办法倒是多，然楚染一时抵触，倒让她不敢伸手。
　　两人就这么干躺着，楚染如今不插手朝堂上的事，对陆莳也没有多少，眼睛一闭，自己睡自己的。人来了，无非就是给她半张榻罢了。
　　她要自己睡，陆莳心中不定，榻内清香，她终究忍不住伸手去碰她，手心搭上楚染放在被上的隔壁上，“我知你不愿奉承人……”
　　“不是不愿，你都奉承不好的人，我为何要去碰鼻子灰？”楚染挪开她的手，自己往里侧挪了挪，又道：“你别挤我了，再挤就是墙了。”
　　话音一落，陆莳反将她拉入怀里，鼻子碰到他的下颚，顿时一酸，想将人推出去。伸出手就想到外面是空的，掉下去就会伤着。
　　她又收回了手，碰着陆莳的下颚，低声道：“我不在意这件事，往后相府住得好，便好，若是不好，我就回公主府，不会给你惹麻烦。”
　　如今太子的前程系在陆相身上，她自然不会轻易给她惹麻烦，至于那些小事，能忍就忍。
　　不知怎地，陆莳觉得她有趣，口中说着不给她惹麻烦，却想着受气了就回公主府，这是个更大的麻烦。

——第111页——
　　楚染的性子能忍，前世里那般的情景，和离时一字不说，回了封地才饮毒自杀，将她瞒得死死的。
　　她心中哀叹一句，鼻尖皆是香甜的气息，一语不发，楚染在她怀里待了片刻后，就推开她，自己缩进被子里。
　　两人各怀心思，陆莳心中不定，总觉得话不说就会惹出诸多麻烦，楚染心思深，幼年时过得谨慎，如今撤下来，说不碰就不碰，心里也未必就不在意。
　　她做不到新阳那般无忧，就连太子都不敢多见，唯恐让陛下多疑，心中压着，也从不与人说，与幼时过得相似。
　　片刻后，陆莳望着她：“你怎知我与母亲情分不好？”
　　踌躇片刻后，竟说出这么一句前言不搭后语的话，楚染侧身，与她视线轻轻一碰，道：“你们若和睦，你为何辟府自立，还有你眼睛不好，宁愿躲出郢都城，都不向她求救，难不成你二人还是母慈子孝？”
　　世家里母女不和、父子不和的事多如牛毛，楚染也见过不少，浅浅去猜，就晓得了。
　　若是母女和睦，她或许还会与陆莳置气，本就不和，她何必再去扰。
　　她振振有词，陆莳伸手去摸她脑袋，道：“既然知晓，那你还气什么，还有十五日，你一样都不送了？”
　　“不送了、不送了，要不然就每日给你送些包子点心。”楚染不耐，挥开她的手。
　　她挥开，陆莳又贴了过去，指尖反去摸她的眉眼。指尖带着冰冷，抚过眉眼，带着酥麻，楚染捉住她的手，塞入被子里，道：“你冬日里冷不冷？”
　　动作间露出桃色的寝衣，袖口还绣着几片桃花，一片绯色，陆莳见到后，唇角微抿。楚染不在意，正经地等着她的话。
　　陆莳在外面冷冰冰的，旁人都不敢亲近，就连陆老夫人同她也不会太亲近，只当她是性子冷，几番接触后，才知，陆莳不但性子冷，就连身上都是冷的。
　　这样的体质，冬日里怎么过。
　　脑子里一转，就不记得白日里的事，陆莳贴着她的滚烫的身体，心里一片欢喜，感应她软了下来。人就在眼前，她不好妄动，就忍了忍，道：“习惯了。”
　　楚染握着她的手，好奇地去碰她的肩膀，也是差不多，再往下就不敢再摸了，缩回手，“你明日要早朝，还是先睡吧。”
　　“那明日可有十五了？”陆莳眼中水光波动，带着不一样的笑。
　　楚染被她看得不自在，总觉得陆相就是骗子，揭穿了也不会有人信她，都信骗子了。她略一思考，就道：“且看我明日心情可好。”
　　“如何才心情好？”陆莳望着她。
　　楚染道：“不知，也许就好了，也许就不好，看造化。”
　　被子里的桃花瓣随着楚染的话而波动，她去拨弄着被角，陆莳的手却点了点她的领口：“你这里怎地绣了桃花？”
　　“这是新阳说的，说这样好看。”楚染随着她的视线去看，桃花瓣颤动，她忽而想起什么，一手捂住自己的衣襟，瞪着她：“你不正经。”
　　陆莳弯弯唇角，道：“你绣桃花，骂我做什么？”
　　楚染羞得脸色通红，忽而觉得还是陆相眼瞎时比较好，恢复后，都不对了，与外面那些传言也不一样，莫不是坠马把脑子摔坏了？
　　她狐疑地看着一眼，“你别看我。”说完，将毯子盖过颈子，将小桃花给藏起来。
　　她再怎么对不懂，也对这些明白过来，她翻过身子，背对着陆莳，脑海里愈发觉得她脑子摔坏了。
　　陆莳也不去碰她了，脑海里想起宫中规矩，不论皇子还是公主，娶妻出嫁都会有人来教导的。她看着楚染的背影，唇角抿了抿，还是拦下的好。
　　——
　　过了中秋后，丹桂愈发香了，梧桐却是碧绿，旁边银杏的叶子黄了，洒扫的婢女在慢慢扫着。
　　楚染日日收到礼，自己偶尔也回，不如陆莳的多，她今日得了八颗红色宝石，陆莳技穷了，看着匣子里的红石头，笑得不行。
　　新阳来时就看到笑得痴傻的阿姐，她迷糊地走过去，看到匣子里的红宝石，乐道：“难怪阿姐笑，竟是得了好东西。”
　　楚染不在意道：“不就是寻常的石头。”
　　新阳就像看傻子一样看着阿姐，戳着盒子里的石头：“这可是血玉的，哪里是石头，不如我拿金刚石与你换？”她得了七八颗没舍得用。
　　楚染久不出府门，对于这些事不大懂，她看着新阳痴迷的样子，将东西藏了起来，这个丫头眼睛好，看中的都是好东西，她将脆枣推过去给她吃，“你怎地过来了？”
　　新阳笑了一笑，伸手就拿了个脆枣吃，含糊道：“阿姐，可见到宫里来的尚宫？”
　　“尚宫？她们来做什么？”
　　“一个没来？”新阳口中的枣咬不动了，按理是有尚宫来教导些许事的，她想了想，不敢将话挑明白了去说，她古怪地看了一眼，道：“没什么了，送衣裳的。”
　　楚染道：“衣裳送来的，恰好合身。”她没抬头，错过新阳眼里的惊讶。
　　新阳想说什么又不敢说，咬了几口枣出气，多半又是王后从中作梗的，吃了整盘枣后，才道：“阿姐，我给你添妆，就给你送个盒子，可好？”
　　“什么盒子？”楚染条件性一问，最近得了不少新奇的东西，陆莳居相位，相府里的东西几乎比东宫还要多，新奇又值钱。

——第112页——
　　新阳支支吾吾，抓了把枣就走，道：“我让人给你送来，你自己看看就好。”
　　她说得神神秘秘，楚染也不好多问，她出宫不易，唤住人就给她装了些点心果子带回宫，又问她的亲事准备得如何了。
　　她与陆莳的六礼都过得差不多了，相府看重，就过得快。周府对尚驸马无甚兴趣，漫不经心的态度叫人心中不平。
　　新阳看到吃的就不想走了，坐下道：“我吃过午膳再走。”
　　楚染颔首，让人去挑好的去做来。到午时。庖厨做了道燕窝鸭子，新阳喝着汤，给楚染舀了碗，吃了半只鸭。
　　楚染品着鸭丝，宫人将装好的吃食装上马车，她问起王后在宫内的事。
　　新阳咬着水晶鱼脍，吞下去才道：“王后与阿软之间闹得不大好，我最近都不敢去她那里，不过陛下爱去几个才人宝林那里。”
　　都是些伶人，王后一见是宁王献上来，见到陛下时总要劝几句，谁知道陛下根本就不理他，闹得王后没脸，明妃讽刺几句，两宫本就不和，这些就更看着不对付。
　　这些时日新平在府内也不去东宫，王后瞧不见她，心里也觉得舒服，可陛下多日不去她宫里，又让她上火，明妃一挤兑，就病了。
　　她病了，贤妃就领着差事，章华台流水般的补品送到中宫，就是不见陛下自己亲自过去，王后一病，灵祎就被拘束在宫里了。
　　楚染听后才明白，难怪这些时日，阿秀没有传信过来，只当灵祎换了性子，想不到无暇出宫。她夹了筷子鸭丝给新阳，问道：“如今宫里贤妃当差？”
　　“嗯，是这般，不过我听说是陛下训斥王后，道是不该克扣你的东西，就不让她打理你的亲事，王后顺势就病了。”
　　王后没脸，装病留住自己的颜面。
　　新阳吃过午膳后，带着一车吃食欢喜回宫去了。
　　黄昏的时候，楚染出府去赴宴，恒王设宴，她被邀请在内，不好不去。恒王愈发谦逊，赴宴的朝臣不在少数，就连新阳也在列。
　　吓得新阳糊里糊涂地去了，本不想去了，又怕被恒王记恨，见到楚染就扑了过去，她摸着自己的泪水，哭诉了会。
　　待开宴时，坐在楚染身旁，乐不可支，九月里爱喝菊花酒。
　　筵席上清一色的菊花酒，新阳喝了几口，挑衅道：“不大好喝，没有阿姐的花酒好喝，听阿软说陆相酿酒是郢都城内第一。”
　　楚染微微一惊：“我怎地不知？”
　　“你不知，灵祎知晓。对了，王后病情好转，她怎地没来？”新阳左右看一眼，没有找到灵祎。
　　宫里的事，都是陛下的宠爱，就好比明妃，她与王后叫板，也是陛下宠的。
　　灵祎同样也是，她日日缠着陆相，陛下眼睛再瞎，也该明白，还有八日就是她成亲的日子，再闹出什么事，就真的不好看了。
　　楚染眼睛扫过一圈，这些人大多是帝党一脉的，平日里听着陛下吩咐，恒王孝顺的名声倒是符合他们的心意。
　　不过太子活得好好的，恒王再是孝顺也无可奈何。
　　筵席散得早，楚染将新阳送入宫，自己才回公主府。
　　公主府内冷清，就她一人，婢女候着她回来，一见面就道：“新阳公主给您送了礼来，在您屋内。”
　　楚染想起她白日里说的那个什么盒子，多半是簪子之类，或许她忍痛割爱将最心爱的金刚石打造的簪子送来了。
　　想起新阳心痛的模样，就觉得有趣，她大步走进去，十五在房内叫了几声，跳出来，围着她打转，爪子拍她的脚，生气得毛都竖了起来。
　　婢女巧笑着去抱它：“殿下回来晚了，十五都生气了。”
　　十五经常生气，婢女都习惯了，楚染却看向屋内，方才十五是从里面出来的，她吩咐道：“你将十五带下去，喂些吃的。”
　　“十五，十五。”婢女跟着十五去转，快跑两步都追不上，十五跳到柜顶上，屁股一塌，不理人，婢女又不能上去，干唤了两声。
　　楚染见状，吩咐婢女出去，将屋门栓上，打开暗道门，却有淡淡的光亮。
　　她提着灯往里走，十五一跃而下，先她一步冲到暗道里，它跑得快，几息后就停了下来。
　　暗道里是有让人休息空地，她走过去的时候，陆莳倚靠着桌案小憩。
　　烛火昏暗，看不清她的神色，想要走近看一眼，一动脚，陆莳就醒了过来，低眸看着脚下，十五在蹭着她的腿。
　　她抱起十五，抬脚向自己的卧房走去，进去后，就将十五放下来，将暗道门关上。
　　十五一落地又开始蹭着陆莳，拿爪子去碰，用脑袋去抵，极是亲密。陆莳淡笑，走到窗下，将它丢了出去，又瞬息间关上窗。
　　外面响起十五的叫声，还有爪子蹭着窗机的声音，沙沙作响。片刻后，就不见了，多半是婢女哄走了。
　　今日恒王宴饮请了陆莳，她以公务为多推辞了，不仅她，就连汝南侯也借故拒绝，陆家一党算是拒绝恒王。
　　恒王表现出来的态度也不好，不火不恼，笑着离开，愈发像温润君子。
　　汝南侯本想支持恒王，可见到他这般姿态，反而心生拒绝，这样的伪君子，谁敢轻信。
　　陆莳将十五赶走后，转身看向楚染：“殿下可吃饱了？”
　　恒王筵席，除了新阳外谁敢多吃，楚染知道她有好吃的，道：“你的庖厨都去了公主府，你还有什么好吃的？”

——第113页——
　　“新来的庖厨，羊肉不错，要试试吗？”
　　陆莳吩咐阿秀去办吃食，自己去换了衣裳。待她出来时，羊肉都已摆上桌，楚染在旁坐着，手中捧着盏酒。
　　她嗅了嗅，狐疑道：“这不会是我酿的葡萄酒吧？”
　　阿秀笑着点头，楚染闻着味道就觉得不好闻，推开它，道：“陆相肯定酿了葡萄酒，你去取来，这些倒了吧。”
　　吃过一次亏后，再也不上第二次当了。
　　阿秀窃笑，将酒又撤下去，片刻后又捧着一坛酒，倒了些入盏中，领着婢女退下。
　　相府羊肉的南边做法，没有腥膻味，一片片切得薄，蘸着酱料吃，令人食欲大致。
　　葡萄酒很香，楚染饮了一盏，才可惜道：“今日听新阳说起，才知陆相酿酒是第一，以前怎地不告诉我，那我也能厚着脸皮来讨酒喝。”
　　她吃得快活，还不忘调侃。陆莳坐下后饮了盏酒，酒意清凉，散去些许热意，也醒神，她凝视楚染，正经道：“只怕殿下知晓也不会过来，拒我于千里。”
　　这是实话，楚染不说话了，专心吃羊肉，吃了一半后就不吃了，本就不饿，好吃才多吃了几块。她站起身，陆莳就唤人撤下了。
　　门打开后，十五又跑进来，跳上食案，爪子一拍楚染吃剩下的肉，先闻了一闻，没有怪味道，又低头舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），觉得味道可以，这才张嘴吃了起来。
　　十五在吃，婢女就不收拾了，等着它吃完。
　　膳后，楚染捧着茶盏来吃，去去油腻。外面空阔，秋千在夜风里晃了晃，放下茶盏后，十五吃饱了，跳下食案，在陆莳脚下躺着，伸开四肢，央求她摸摸肚子。
　　陆莳俯身，给它揉了揉，耐性十分好。
　　婢女撤下羊肉后，端着花糖果子来，楚染挑了一颗姜糖，辣得她眯着眼睛，吃过后挑了几个装进荷包里，还不忘拿眼去看陆莳。
　　今晚就不怕她再偷亲了。
　　陆莳瞧见了，提醒她：“姜糖吃多了，晚上容易睡不着。”
　　“不怕，我晚些睡，又不用去上朝的。”楚染道。荷包装满后，就要回府，抱着十五，从暗道里回去。
　　陆莳跟着也过去了，屋内如常，十五不喜欢在屋内待着，吃饱后就要出去。
　　楚染学着陆莳的样子，将它从窗子里丢出去，这次没有再听到拍窗户的声音。
　　她丢猫的功夫，陆莳看到了案上的红色盒子，她走过去，摸着外面粗糙的质地，道：“这是何物？”
　　楚染看过一眼，随口道：“是新阳给我添嫁妆的，约莫是簪子。”
　　簪子与盒子的长宽不同，楚染还没打开，更没仔细去看，心里认为占先，理所当然认为是簪子。陆莳却不信，观其宽度，里面倒可放置一本书册。
　　她看过一眼后，指尖扣着铁环，轻轻一抬，就将盒子打开，里面果然是一壳无字。
　　何书会无名？陆莳两世，如何会不明白，里面内容无需再看，她今夜来得很巧，顺手盒子关好。抬眼不见楚染的人，或许出去办事。
　　她凝视小小的盒子，思忖再三后，将整只盒子都带回府。
　　等楚染回来后，屋内已空无一人，陆相哪里去了？
　　章节目录 第36章 成亲；
　　那夜陆莳匆匆离开后，几日都不曾去公主府，楚染忙着公主府出嫁的事，也不曾去相府。
　　后贤妃提议新平公主从宫里出嫁，毕竟是嫡长，做的不好，御史文官都要议论一番，楚帝没有多加在意，嘱咐人去办，自己照旧去后宫见新晋的林才人。
　　楚染被请进宫后，就当真见不到陆莳，算了算还有最后三日，加起来可就七八没有见面了。
　　宫内日子无趣，新阳时而过来，带着从明妃那里要来的点心果子，一坐就是半日。
　　一日，新阳没有来，楚染觉得奇怪，命人去找了，最后宫人瞧见陆相在章华台外拦住了新阳。
　　不知怎地，新阳离开时面色煞白，一副被陆相欺负的模样，那日就没瞧见她。
　　楚染不知发生何事，拿些银子堵住了宫人的嘴巴，待新阳过来时再问问。
　　新阳遇事便会去找明妃，近日里楚帝爱去林才人处，明妃的宫门口也鲜少踏入，也就便宜了新阳。
　　在外本鼓着脸颊，一见明妃就忍不住哭了出来。明妃眉头一皱，吩咐宫人退出去，招手示意她过来。
　　新阳哭哭啼啼地走过去，一股脑地将事情都说了出来，最后才控诉陆相：“陆相好凶，比恒王还要凶。”
　　控诉完，又埋进明妃的怀里哭得上气不接下气。
　　明妃拍了拍她的脊背作为哄慰，陆相为人，满朝皆知，断断不会为了小事与新阳过不去，她略略一想，低头与新阳道：“你给新平公主送了什么？”
　　新阳吸了吸鼻子，从她怀里抬起头，眼睛哭得通红：“就是、就是你给我的那些书，尚宫们没去公主府，多半是王后没有吩咐，我就给阿姐送去了，陆相就凶我，让我别给阿姐送东西了，好东西自己留着，她说的义正言辞，还好凶。”
　　明妃扶额，对于新阳傻气的举动也是无奈，陆莳高风霁月，见到教导女子欢好的书，如何不恼火。
　　朝堂之上，女官不少，唯独陆莳居高官，可见她并非俗人。
　　转而一想，尚宫们为何没去公主府？
　　她自己琢磨不透，这些小事，王后当不在意的，没有必要拦着。
　　新阳本就害怕陆莳，平日里都不敢见她，如今被她一凶，只怕新平成亲后，日后都不敢去相府。

——第114页——
　　她轻轻摸了摸新阳柔软的后颈，安慰道：“你给陆相赔礼去，可好？”
　　新阳没有思考摇头不应，想起陆相冷冰冰的样子，就心里发怵，头摇得像小儿的拨浪鼓：“不去、不去，我让阿姐去。”
　　“傻子，你把这件事说给新平公主听，陆相就不止凶你了。”
　　明妃好笑，陆相悄悄解决，本就是想瞒着新平公主，找她只会让陆相更加厌恶。
　　新阳说不出话了，小手紧紧抓着阿软的手腕，眉头皱得很深，依旧在哭，就是不明白自己哪里做错了，尚宫们忘了，她好心去补救，陆相为何凶她，还不能和阿姐说。
　　好难受。她哭了会，明妃让人给她做了份杏仁糖乳酪，哄着她吃了，又陪她睡了半个时辰。
　　新阳做错了事，惹得陆相不悦，明妃苦想解救之策。新阳出宫后，她是护不到的，陆相念着与新平公主交好之意，会伸手护她。
　　惹恼了她，对新阳无好处。
　　她拥着新阳睡了一日，第二日清晨起榻的时候，新阳眼睛还有点红，她无奈，让人去取了药来敷。
　　早膳做的都是新阳爱吃的，野鸡汤下的银丝面，小半碗，没有太多，吃过后吃了几个水晶饺。
　　新阳被明妃喂饱后，要去找楚染。昨日没有过去，心中觉得难受，想去见见。
　　明妃拉住她，不让她走，道：“你去相府，替我给陆相送礼。”
　　一听陆相，新阳小脸就白了，拽着明妃的手，嘀嘀咕咕：“阿软，让内侍去好不好？”
　　“我若让内侍过去，王后就会知道，到时阖宫皆知，会给我惹麻烦的。”
　　明妃温声哄着，新阳胆子小，平日里不见帝后，遇到恒王都会低着脑袋，陆相本就是威严之人，冷着脸，胆大的朝臣都不敢随便回话。可想而知，新阳吓得多厉害。
　　新阳胆小也好哄，听到明妃有危险，不想去也会去，她努力点头：“那我去吧，我要说什么话？”
　　“殿下什么都不用说，只道是我送的。”明妃拥着新阳，轻轻碰着她的唇角。
　　她与新阳的事，新平公主已然知晓，陆相那里也是瞒不住的，说不定依着两人情分，陆相早已知晓。
　　宫人取来一个巴掌大小的盒子，普普通通的，一看过去也不会在意。
　　新阳拿过来，在手里翻转了两下，伸手就想打开，明妃按住她的手：“不许看，一路上都不许看。”
　　明妃待新阳从不严厉，大多时候能哄就哄，今日语气已经与往日不同了。
　　新阳明白过来，她摸着自己的手腕，小心将盒子放入袖袋里，拿着令牌出宫去了。
　　——
　　陆相得了几天假，在府上打理，与母亲商议过迎亲那天章程，陡然听到门人通报，不好耽搁，与母亲说过几句后，去花厅见客。
　　新阳跨入相府就紧张得不行，她捧着茶喝，阿秀给她摆了花糖果子，也不见她去拿着吃，小眼睛一直瞄着门口，见到一抹青色身影后，吓得心口一跳。
　　阿秀见她惊恐的样子，一时分不清发生什么事，挥手将门旁伺候的宫人挥退。
　　陆莳进来后先行礼，态度谦虚，与昨日相比，温和不少，新阳心中胆怯少了几分，将袖袋里的盒子掏出来，也不管陆相收不收，直接塞到她手中。
　　“这是明妃让我转交丞相。”她垂首看着脚下，不敢去瞧陆相神色。
　　陆莳手中多了个盒子，不知明妃的意思，略一思考，就道：“烦请殿下替臣转告明妃，谢过她好意。”
　　她神色温和，新阳才敢抬首看她，漆黑的眼珠子转了转，又垂下脑袋，低声道：“若无事，我先回宫。”
　　“殿下且慢。”陆莳唤住她，朝着阿秀扬了扬下颚，示意她去准备回礼。
　　明妃让新阳悄悄地过来，多半不想让人知晓，回礼自然要简便的。
　　阿秀知晓丞相心思，俯身退了出去，去库房挑了一件红珊瑚手串。
　　新阳爱些吃食，阿秀自作主张让人去准备些吃食。相府时常备着花糖果子，就怕新平公主过来，如此，也是便利。
　　东西装上马车后，新阳捧着装着手串的东西离开相府，回宫后就去见明妃。
　　待她人影消失后，陆莳才打开盒子，里面仅仅一对小金铃。
　　她凝视不语，明妃是为何意？
　　昨日不过提点新阳一句，也未作疾言厉色，谁知吓得她就要哭了，本想让楚染去劝一劝，免得因她伤了姐妹情分。
　　只是她还未曾出手，明妃就代新阳来赔礼，只是这等礼物有些奇怪罢了。
　　小小的金铃能做些什么？
　　——
　　明妃靠着榻上，盯着帐子上的金丝如意纹，耳畔听着声音，窗户那里爬进一人，接着新阳小跑着过来，献宝般地将手串拿到她面前。
　　“阿软你看，这里面的花纹真好看，瞧着像是血玉。”新阳极其欢喜，眼睛盯着手串，给明妃桃套上手腕。
　　明妃不肯，反顺势推到她的手中，道：“陆相送的，你就拿着，大大方方戴着，无需害怕。”
　　阿软说的总是对的，新阳欢喜点头，想起清晨拿的那个盒子，就怪道：“阿软，你拿什么宝贝换了这个？”
　　“我可没有拿宝贝换。”明妃深深一笑，眸色若水光潋滟。
　　不过是一对小金铃罢了，陆相比新平公主年长，该知这小铃铛的用处。
　　新阳把玩着手串，在殿内待了片刻就去寻楚染，昨日未曾见她，今日该去解释一二。

——第115页——
　　待她去后，楚染先让人去拿果子，接着就问起章华台内的事。
　　新阳心虚，不敢把惹恼陆莳的事说出来，支支吾吾许久，拿着葡萄吃，随口敷衍过去。
　　她不愿意去说，楚染也不好勉强，唯有见到陆莳才能问明白，她二人素日里不曾说话，也不知是因为何事。
　　——
　　王后又犯了头疼病，灵祎守在榻前一步都不敢移，让人给楚染送了添妆的礼，人是不能来了。
　　王后头疼病，早些年就有，时而会犯，也不知是真是假，楚帝不曾在意，苦了恒王妃，日日去中宫守着。
　　宫内，贤妃为次，她揽着楚染大婚的责任，不敢有所懈怠，事事俱到，就怕到时吃力不讨好。
　　她做的哪点不好，新平公主不会在意，就怕王后病愈后多加指责。
　　得知灵祎不来消息后，新阳拍手叫好，晚膳多吃了半碗饭。夜间留在楚染的宫中，两人挤一张榻，楚染没有拒绝。
　　楚国迎亲是在黄昏，她五更过来，确实有些早。
　　新阳去陪明妃，楚染一人在殿中，太子不好过来，让人送了一匣子蜜糖点心，里面盛着不多见的糖荔枝。
　　新阳跑得快，没有吃到这些贡品，不过冰冻过的果子，都不如新鲜的。
　　近亥时的时候，宫人送来一物，悄悄地，是一坛青梅酒。
　　青梅竹马，她与陆莳可不算是。
　　最后一重礼就是青梅酒了，与这壹字也算是相配，楚染饮过两杯后就入睡。酒后入睡，更为香甜。
　　一觉至新阳过来，说是五更，天都已大亮，她歉疚地看着楚染，悄悄时说了一句：“阿姐，以后陆相凶你，你就一定要凶回去，不能忍着，她好凶的。”
　　比恒王兄还要凶，新阳想着，却不敢说。
　　楚染忘了问前两日章华台前是何事，她想问，外面传来贤妃的声音，她带着尚宫来给她上妆，新阳被挤到一边去了。
　　昨日去奉先殿上过香了，今日就不用再过去。
　　梳妆前先是沐浴，楚染不喜被这么多人围着，自己去匆匆沐浴，出来后就是几层礼服，她由着宫人去摆弄。
　　穿好小衣时，宫人取了红色的长抽带子过来，上面绣着如意，金丝钩织，她觉得奇怪，想要拒绝时，贤妃就给她系上。
　　贴身系着，她觉得难受，就想摘了，贤妃拍开她的手：“这是规矩，按理是先王后给你系，她不在，本宫就替她了，你也莫怪。”
　　楚染被说得一愣，看着系上了如意结，她奇怪道：“何时能摘？”
　　“问陆相。”贤妃道。
　　楚染：“……”这个规矩不好，待去相府后，自己摘了就是。
　　梳妆好后，明妃在宫人簇拥下过来了，殿内人多，尤其贤妃还在，她笑着给楚染送了金丝手镯，自然是比不上新阳手上的手串。
　　新阳在一旁吃着点心，脑袋都不抬一下，阿软说不能看她，就只能低头吃东西。
　　太子也来得早，见新阳在吃就拍了拍她的脑袋，怪道：“怎地就晓得吃，再过两月就到你了。”
　　新阳嘟着嘴，道：“太子哥哥莫急，我与阿姐是不同的。”她是嫡出，规制不同，等到她时，哪里会有这么热闹。
　　太子明白她的意思，拍了拍她的脑袋，低声说：“周府给的聘礼尚可，待你出嫁时去问你阿姐要些嫁妆。”
　　未曾说完，就将声音压低，道：“相府好东西多得是，阿姐不小气。”
　　提及相府，新阳就觉得不自在，嘴里包着果子，摇头不应。
　　太子笑了笑，远远凝视着楚染，唇角弯了弯，阿楠走来，提醒他：“殿下，要喝药吗？不喝就要凉了。”
　　“孤与阿姐说几句话，你去偏殿等着。”太子朝着她摆摆手，大步向楚染那里走去。
　　九月里不热不凉，温度恰好，楚染却没来由地感到一股燥热，礼服一层又一层绑着身上，都不能随意动，她手中执着一面扇子，见到太子后，歪了歪头，金冠上珠玉相碰，发出清脆的声音。
　　太子的礼早就算进嫁妆里面，姐弟二人相依为命，但凡有好的，楚染都会先拿来给他。如今，他将好的都给她当嫁妆了。
　　陆相虽是女子，心思细腻，待楚染又是不一样的心，极为看重。
　　他伸手去摸着楚染的颈子冠，低声道：“阿姐，若有委屈，记得要与我说。不过欺负陆相，回来就不要与我说了。”
　　他半是带笑，今日为显庄重，头戴着礼冠，黑袍边以金丝钩织，腰上带着太子独有的龙纹玉，本就俊秀的人，今日显得愈发英气，调侃楚染时，脸上带着三分笑意。
　　楚染觉得热，就不想去搭理他，静静看着这个少年，今日不是说话的时刻，只道：“该你选太子妃了。”
　　太子不答，反去戳了戳她上了厚厚脂粉的脸，道：“见陆相，先洗脸，免得吓坏她。”
　　他说得声音大，众人都跟着笑了起来。
　　今日不见灵祎，楚染高兴不少，片刻后恒王夫妇过来，带着礼，说了几句恭贺的话，恒王妃去中宫照看王后去了。
　　时辰到后，楚染自然去章华台拜别楚帝，王后不在，高位上只他一人。
　　楚帝初次嫁女，心中多少有些波动，不知怎地就想起先王后，感动之余，多说几句话，显得误了时辰。

——第116页——
　　别过楚帝后，车辇沿着红色宫墙走，出了宫就去相府。
　　陆莳迎她时，眉眼弯着，比起平日里神色缓和不少。旁人不敢在相府放肆，行礼过后，新房里的人走得干净。
　　外面都已是天黑，楚染撤下扇子，左右看一眼见没有宾客在，便道：“好热，能歇着吗？”
　　阿秀听到这句话，偷偷一笑，取了合卺酒来。
　　合卺酒自然是相府备下的，楚染闻过就知是昨夜喝的青梅酒，她穿过陆莳的臂膀，抬首饮下。
　　陆莳神色如旧，她看过一眼，就想起梦里那个大婚的场景，觉得与现在无异，她还是这般冷冰冰的。
　　她放下合卺酒，陆莳伸手去握着她的手，婢女笑了笑，见陆相有话说，都退了出去。
　　楚染被她牵惯了，浑然不在意，将扇子松开了，屋内扫了一眼，与前些时日过来，大不相同了。
　　阿秀带着人退出去，陆老夫人让人做了喜钱。欢欢喜喜，郢都城内有这等习俗，娶妻嫁女，做些喜钱，面上刻着并蒂莲。
　　外面的宾客有汝南侯在招呼，外人都道陆家兄妹不和，眼见着他在陆府，那些谣言不攻自破。
　　新房内安安静静，陆莳也无出去招呼宾客的想法，她见楚染小脸崩得紧紧的，目光扫过她腰间，道：“殿下去沐浴？”
　　楚染如释负重般点点头，走到妆台前拆了金冠，瀑布般的青丝倾斜而下，榻上端坐的陆莳眸色动了动，沉默不语。
　　两人成亲与旁人不同，都是清醒的。陆莳都不去外间露面，酒醉更是不存在。
　　楚染拆了发髻，就要去沐浴，走到门口又被宫人退了回去，低声道了一句：“殿下，同心结。”
　　她怔了怔，这才想起贤妃说的那个东西，回身看了一眼陆莳，自己结就是了。想后就要走，宫人拦着不让。
　　宫人都是贤妃派来的，盯着新人，只当两人情分不好，甚事都要提醒。
　　楚染顿觉头疼，面上微恼，又走回去，也不提这事，只道：“你先去沐浴吧。”
　　陆莳不好糊弄，她走过去又回来，神色不对。她不问，也只好先去沐浴，出房后，唤来方才的宫人，细细问了一番。
　　外面吵吵闹闹的，声音都传了过来，陆莳先让人去前头看看，若无事便好。
　　她在廊下等了片刻，婢女匆匆过来，道是无事，这才去沐浴。
　　屋内的楚染想自己摘了所谓的同心结，谁知陆莳刚出去，贤妃指派的宫人便进来了，大有盯着她的感觉。
　　她瞪了一眼，坐在榻上不动。
　　等了许久才见到陆莳回来，她褪下喜服，着一身青色的衣裳，缓步走来，神色倒是温和不少。
　　楚染觉得自己瞒不过去，或者陆莳自己都知道了，挥手让宫人退下。宫人站在原地，局促地看着陆相。
　　陆莳心明，颔首示意她退下，楚染抬首望着她，眸色飘忽了几瞬后，果断站起身沐浴。
　　陆莳却直接伸手揽过她的腰肢，将人拉入眼前，低笑道：“殿下去哪里？”
　　“沐浴。”楚染被她一抱，腰间那里的同心结几乎着了火一般，下颚碰着陆莳的唇角，肌肤酥麻，不耐道：“解同心结。”
　　新房的门开着，廊下的宫人听到公主这句话，都缩了缩脖子，不敢吱声。
　　陆莳看着她，眸色淡然：“怎么解？”
　　楚染愣了一下，这人竟也不知道同心结在哪里，她羞于启齿，看了眼屋门，道：“先关门。”
　　陆莳回身，冷冷地看了一眼门口站立的婢女，这般的眼神带着威仪，叫人不能违抗，婢女不敢抬首，伸手就将屋门合上。
　　屋内仅余二人，楚染不信她方才的话，这些规矩难不成没人和她说？
　　她懵懂，皆因梦中没有见过，而陆莳亦是如此，前世里婚事匆忙，楚染更是从公主府出嫁的，这些规矩多半没有遵守的。
　　总不好站一夜的，楚染忍着羞涩握着陆莳的手，手指头摸着她的手指头，几乎缠绕在一起。
　　楚染牵着她的手去解腰上的同心结，抿着唇角，不解开，就无法沐浴。
　　她带着小心，手腕软绵绵的，不似之前可以拿剑的力道，勾着陆莳的手落在腰间。陆莳凝视她唇角的胭脂，如同红花一般鲜艳欲滴。
　　前世里的楚染，艳丽如旧，也是这般的模样，只是不爱说话，从头至尾都不会主动开口。
　　两人性子皆是沉闷，新房内死气沉沉，婢女都不敢说话，饮过合卺酒就匆匆退出去。
　　上榻后，也是如此。
　　陆莳看着一般容颜的人，眼前蓦地出现恍惚，她愣了下，两世的情景在眼前交融想，心中忽地疼痛，几乎不敢去看楚染的眼眸。
　　深深呼吸，极力压制心中的情绪，手中一片温软，她随着楚染的方向去看，外袍挡着，摸了半天也只是隔着衣服去摸。
　　前世里没有的礼节，未曾想今生竟补齐了，解开外面的，再解开里面的，才算全了礼节。
　　同心、同心，但愿今生楚染与她同心同德。
　　礼服分几层，着实碍事。她另一只手解开她繁复的礼服，楚染便不说话，解开一个后，她脑袋垂得更低：“好像还有一个。”
　　那个才是令她最头痛的，贴着肌肤，又痒又难受。
　　礼服分几层，脱了外裳后，里面是一件红色的中衣，领口照旧用金线钩织，楚染觉得被人盯着难受，自己抬手一件件脱了。

——第117页——
　　她脱得极快，感觉畅快了不少，里间贴着肌肤的是桃色的纱衣，白肤映着桃花，令人心中一动。
　　两人面对站着，脱下的礼服就搁置在榻上，楚染单纯觉得解了同心结就无事，梦里两人不过靠着睡一觉罢了。她见陆莳不动，就想催促她：“你怎么了？”
　　她扬首间，陆莳伸手揽着她的腰，也不去管同心结，贴着楚染的唇角，低声道：“你急着去沐浴？”
　　陆莳身上温热，皆是沐浴后的水汽，楚染眨了眨眼，未及多想，眼睛就被捂住，腰间一紧，“你不是要解同心结吗？”
　　“你躺下，才能解。”陆莳的声音波澜不惊，与往日里一般无二，楚染却听得耳朵发烫。她忙想着拒绝，背后一片柔软。
　　她并非弱女子，哪儿能让人这般随意欺负，伸手就想推开陆莳。陆莳的手却落在腰间，声音压得很轻：“你别动。”
　　她在解同心结。
　　楚染信了，安静躺着等她解开，指尖攥紧，不知怎地眼前晃过虚影，口中乍然多了甜味，舌尖去碰，是玫瑰花糖。
　　陆莳给糖吃，她就咬着。
　　屋内只有二人，楚染没有多想，就像一个懵懂的孩子。陆莳凝神看着她，前世里成婚那夜的情景涌入脑海，她抑制着自己情绪，伸手探向同心结。
　　指尖先是滑过衣料，落在凝雪肌肤上，楚染微微一颤，陆莳的手很冰，她几乎就想蜷曲着自己，口中的糖在慢慢融化。
　　她忍了忍，没有动。
　　楚染这么乖顺、这么安静，皆信了贤妃的话，只有陆莳才能解开同心结。
　　陆莳明白同心结一解，楚染就不会这么乖了，她眉宇微蹙。
　　楚染枕着枕头，满头青丝散落在红绸上，烛火通明，映得她肌肤带着粉色，陆莳伸手解了头顶上的金钩，红色的纱幔顷刻间垂了下来。
　　楚染感觉哪里不对，光线变红了，她看向陆莳，陆莳却俯身压了过来，她脑袋里嗡鸣，带起心里几分慌张。
　　唇角相碰，带着不一样的清甜，楚染推了两下，恼恨道：“你骗我。”
　　陆莳不语，指尖抚摸她紧蹙的眉眼，身上衣裳只剩下一件单衣，领口半开，露出里面一片白腻的肌肤，看了会，眸色变动，“殿下想反悔？”
　　“没、没有，你解了同心结，让我起来。”楚染错开陆莳冰冷的视线，扭头不去看她，小小的一方天地里皆是满目红色，口中的糖也吃完了。
　　陆莳看着她，淡淡道：“你要吃花糖吗？”
　　“不吃。”楚染恼恨地拒绝，吃糖就要被她欺负，糖不好吃。
　　她心口砰砰跳，摸到自己腰间的同心结，心中更恼：“你先把它解开。”
　　她脸上一片绯红，急得身上燥热，这到底是哪门子规矩，不想再等就咬牙道：“我自己解。”
　　陆莳道：“不合规矩。”
　　“那你解啊，解了一个，另一个不解，你存心戏弄我。”楚染连吸几口气，陆莳变了，与梦里大不相同。
　　陆莳摸到她的手，手心渗出汗水，她俯身看向她：“你怕什么？”
　　“我怕的事情可多了，陆相不如解了同心结再说。”楚染勾着她的手去解同心结，早知她便不系这劳什子结，平白给自己添麻烦。
　　陆莳不逼迫她，伸手解开同心结，冰冷的手都没有碰到旁处的肌肤。解开后，楚染就起来去沐浴，外间的宾客散去大多。
　　陆老夫人着人来看看，不忘送了些鸡汤面过来。鸡汤熬了几个时辰，端进屋的时候，冒着热气，鲜香可口。
　　楚染沐浴出来后，吃了半碗，扭头去看屋内，陆莳倚靠着迎枕，阖眸而思，不知在想些什么。
　　用过面条后，婢女入内收拾，片刻后就退了出去。她看到枕头下的荷包，偷偷拿起，里面放着玫瑰花糖，方才的糖就是这里的。
　　她掏出一颗放到嘴里，甜丝丝的，还没来得及咬，陆莳就抬眸看着她，吓得她手上一抖，将荷包递了出去：“吃、吃糖吗？”
　　陆莳眼中带着晦涩，凝视她莹白的手腕，半晌不语。
　　她似是不大高兴，楚染从里面掏出一颗糖，放在她的嘴边：“你的糖，你可以吃。”
　　陆莳冷冰冰的，与赈灾那次颇像，楚染拿不定她的心思，自己嘎吱一声咬碎了口中的糖，磨蹭两下，坐在她身边，低声道：“你刚刚生气了？”
　　“没有。”陆莳接过荷包，也不去吃，随手放回原位，看了一眼大红的烛火，现在不能熄灭，等着燃尽才能收拾。
　　她又道：“明早要去见母亲，早些睡。”
　　陆莳突然把糖给收了，楚染愣了下，手中空空的，她爬到内侧，躺下，背对着陆莳。
　　这番，挺像梦里的场景，这样好似不大好，她往陆莳那里挪了挪，贴着她躺下。
　　她自己主动贴近，让陆莳微微一惊，仔细一想，脑海里再次浮现前世里的场景，不可像那时那般各自疏离。
　　她默默一叹后，侧身揽住楚染，贴近她的耳畔：“殿下。”
　　楚染被她一唤，耳朵发痒，那股痒都钻进心口里，她摸着自己的胸口，扭动两下，“你要做什么？”
　　她茫然不解，说得陆莳头疼，忽而后悔不让宫里尚宫过来，或者将新阳的画册留下，二者都拒绝了，反倒不好。
　　寂静须臾后，陆莳就搂着她不动了，玫瑰香气撩人，分不清是楚染的体香还是花糖的香。她踌蹴片刻后，吻上楚染莹润的耳畔。

——第118页——
　　楚染口中还有糖，僵持着身子不动，想知晓陆莳如何变得，与梦里竟然换了一人，总觉得那个梦愈发荒唐了。
　　帐内红绸翻动，楚染发觉除替陛下挡刀那件事除外，几乎所有的事都是与梦里相反的，尤其是令人琢磨不透的陆莳。
　　耳畔温热，一颗心几乎就要跳出喉咙，她想过片刻，答案未果。
　　她背对着陆莳，陆莳只轻轻吻着，额头抵着她的秀发，手抚上她的眉眼，一下一下揉着，不知何时就松开了，一呼一吸间，幽香四溢。
　　楚染心内紧张，就想知道陆莳如何去做，脑袋里胡思乱想着，颈子一热，她呼吸重了：“你、你……”
　　你了半天，舌头打结，竟说不出话来，陆莳紧张得手心湿滑，听她结结巴巴的话，反觉得有趣，“殿下要睡吗？”
　　楚染觉得她的话，一句就是一个坑，虽说她没有太多的意识，成亲本就是要在一起的，方才抵触过了，此时就有几分释然。
　　陆莳并非是初次，前世里情浓之时也曾有过，然每次都是楚染主动，如今楚染待她情谊不深，倒失去了主动性。
　　楚染大抵是随意的性子，被禁锢在她怀中也不动弹，与方才倒是不同，也不知如何就想开了，或许还是懵懂？
　　她忽而想起那只脚铃，顿了顿，摸着楚染光滑乌黑的发丝，语气温和：“你若想睡就睡。”
　　楚染顺口道：“那便睡吧。”说完，还往她怀里靠去，怡然自得。
　　陆莳无奈，将人揽得更紧，她自己主动送过来的，“那不睡了，晚些再睡。”
　　四下静悄悄的，楚染听得耳根发烫，顿了许久后没吭声，只觉得肩上越来越烫了，她歪了歪脑袋，不用看见陆莳，心中的羞涩反散去几分。
　　不知何时，身上盖着锦绣的被子，身后的湿热也跟着不见了，脚上微痒，她往被子里挪了挪，脚踝处一阵冰冷，惊道：“你做什么？”
　　她整个人蜷曲起来，脚踝硌到坚硬的小东西，觉得奇怪，想起来去看看，一动就听到铃铛的声音。
　　整个人懵了，她又不是十五，系铃铛做什么？
　　她伸手就想摘了，陆莳笑着按住她，声音温如春雨：“莫动。”
　　廊下有宫人婢女，再动，她们都得听到声音了，恼了会儿就觉得这个人当真不正经，哪里想的这么个小玩意。
　　陆莳依旧从背后揽着她，低声告诉她：“明妃送的礼。”
　　明妃？楚染猛地想起那日章华台前的事，事后问新阳，她怎地都不肯说，重复说着陆相很凶，让她以后莫要受欺负，要凶回去。
　　难不成新阳就是去送这个小玩意去的？
　　她在陆莳怀中挣扎了两下，“那日你凶新阳，就是因为这个？”
　　陆莳不答，反将她的身子往怀里拉了拉，被子盖过她脚上的小玩意，声音小是小了些许，她的沉默让楚染先入为主。
　　枉她对新阳贴心，竟送这等玩意给陆莳，待下次见面定收拾她。
　　心中想着，铃铛声又响了，她索性闭着眼睛不动，随陆莳去折腾，本就是嫁她，不吃亏。
　　楚染大有破罐子破摔之意，缩在陆莳怀里，由着她摆弄。
　　她不动，就显得有几分乖顺，陆莳满意，忽而翻过她的身子，直视她的眼眸，还是为新阳辩解一句：“这怕是与她无关。”
　　楚染冷哼一声，一丘之貉，哪里都是一样的，方想说话，唇角就被堵住。
　　她攀着陆莳的的肩膀，本想推开她，可恨的铃声又响了起来。
　　她僵持着身体，屋外忽而响起敲门声，“陆相。”
　　楚染扭头去看，低笑一声：“你的婢女好生不懂事。”外面发生何事，竟跑来敲门，今日这般时候，该去寻老夫人才是，再不济也还有汝南侯。
　　门敲过一声就没有了。
　　敲门的是陆府的婢女，有事急寻陆相。她敲响后，阿秀赶回来，眉梢一拧：“懂事吗？不懂事就回陆府，这般时候添什么乱。”
　　阿秀跟着陆莳多年，语气学了分，训得小婢女不敢回嘴，垂着脑袋答话：“老夫人有急事请陆相过去。”
　　“明日陆相会去奉茶。”阿秀委婉地拒绝，抬首看了一眼屋内的烛火，小声地将婢女带下去，说了几句后，婢女依旧不想走。
　　廊下站着宫人，瞧见后，直接道：“有何事非要见陆相，明日说不得？”
　　宫里来的比阿秀说话更直接，小婢女缩着脑袋离开了。阿秀感激一笑，“几位不如去吃些鸡汤面，熬了几个时辰，可香了。”
　　几个宫人摇首不应，动都不曾动一下，阿秀哄不好，见她们愿意守着，自己就去厨下吃些面条。
　　下台阶后，草丛里喵了一声，她忽而想起今日整日忙着事，忘了给十五喂吃的，她唤了两声，抱着十五一道去厨房。
　　一番争执后，倒无人听见屋内的金铃声。
　　楚染眉眼微凝，动了几下后就停下来，深深呼吸，恼恨地看着陆莳：“不吃你的花糖。”她抿紧了嘴巴，蜷曲着身子，去摸那个小玩意。
　　她心思明显，人挨得这么近，粉唇咬得通红，如同上了胭脂一般，陆莳搂着她腰间的手紧扣，贴着她的额头：“你不动，它就不会响了。”
　　“骗子。”楚染嘀咕一句，睫毛轻轻一颤，好似摸到了，粗粗一摸，是用绳子绑住的。扯了几下，反扯得脚踝疼。

——第119页——
　　她松开手，反看着陆莳：“你就不怕我日后报复你，给你锁铁链？”
　　陆莳就当未闻，伸手抚上她脚踝处拉扯出的红痕，笑着看她一眼：“红绳扯不断的。”
　　“铁链更是扯不断的。”楚染不甘示弱，闷在被子里，脸颊一片绯红，颈间一片湿润，眸中闪烁着亮光。
　　她的话听听便可，陆莳只当未曾在意，指尖滑过她的唇角、下颚。
　　金铃的声音起初不会响，廊下一片寂静，待过子时候，守候宫人就听到声音，她们向外头看一眼，新平公主有只猫，脖子上挂着铃铛，一来就会响。
　　想到猫，就无人在意小金铃的声音了。
　　章节目录 第37章 画册；
　　昨夜陆府婢女来的时候，就被宫人打发回去了，今晨也来得早，在廊下静静候着，就怕人跑了似的。
　　阿秀昨夜得了好眠，累了几日后睡得特别舒服，一早过来时就看到婢女，抿了抿唇角，也不去敲门，去厨下盯着早膳。
　　屋内楚染将自己裹得紧，只是眼一睁与陆莳又贴在一起，她略有些迷离，想起昨夜那个金铃就红了脸，在被子里摸索着去找。
　　她一动，就感觉身上黏腻的，摸到脚腕，什么都没有，方才好像没有听到声音。
　　金铃没有摸到，陆莳惊醒了。
　　“你找什么？”陆莳道，她声音略带低沉，听得楚染心口一震，也不知是该羞还是该恼，摸不到就多半就被拿走了。
　　陆莳动作真快。她背过身不去理会，将被子埋过头顶，听不见陆莳的声音，反自在些。
　　陆莳猜出她生气了，淡淡一笑，两人盖着一张被子，躲不开的。她伸手去碰了碰她，“当心闷坏了。”
　　她低声哄着，没来由地让楚染羞涩，四下无人，回过身瞪她：“骗子，之前都是骗人的。”
　　在西北时装得那般矜持，让她当真以为陆相自持清冷，哪里晓得，都是不一样的，早知在西北就该先欺负她去。
　　不知是羞的还是恼的，她脸色一片红，眉眼间添了媚色，与昨日的青涩懵懂又是不同。
　　陆莳依旧沉默，昨夜唇齿间的缱绻让人食髓知味，她眸色愈发淡然，心里愈发悸动，抚摸过楚染扬起的眉眼。
　　外间淡淡的光散了进来，锦帐内的光景与外不同，红绸映着红帐，金光也似带着流霞色，让人不舍得移目。
　　陆莳不语，眸色平静，让楚染险些以为昨夜系金铃的是她，不是自己了。
　　她对陆莳着实是无可奈何，愤恨说一句：“我要回公主府。”
　　陆莳这才笑了，道：“昨日成亲，你回公主府做什么？”
　　她笑得楚染脸色发红，在被子里磨蹭两下，找不到自己的衣裳，发觉这人占据了所有主动性，她几乎成了案板上的鱼肉。
　　恼火一阵后，她继续缩进被子里。
　　陆莳先起榻，半晌不见人，楚染脑海里却想着今日之事，需进宫去见陛下，许多事都要理一理，尤其是怪里怪气的恒王。
　　胡思乱想过一阵，眼前红色锦帐被人掀开，一阵温热的湿气传来，她看过一眼后，陆莳面色带红，淡淡的皂角香涌来。
　　“去沐浴，热水备好了。”陆莳说完便转身，余光扫过妆台上的盒子，脚步一顿，还是拿走了，免得她回来就不见了。
　　楚染刚醒就找金铃，分神的功夫，就被陆莳连带着盒子都拿走了。
　　早晨的水温热，洗去黏腻，水汽一蒸就感觉周身上舒服，她揉了揉自己的肩，昨夜那里被陆相咬了好几下，多半是红了。
　　自己是看不见的，水中一泡，身上都是红的，也分不清哪块更红。
　　沐浴后，梳妆。
　　相府与公主府不同，规矩大些，平日里婢女都是不大会随意进出卧房，陆莳不唤，留在廊下守着。
　　今日还要入宫，穿不得家常衣裳，楚染没想过这些，婢女拿什么，她穿什么。
　　廊下陆府婢女还在等着，不敢往里面看，大清早就汗流浃背。
　　楚染从窗里瞧见那人，怪道：“那是谁，清早就罚站？”
　　陆莳在后，让人收拾楚染带来的衣物，都是这些时日方做的。
　　虽说两府近，该带的还是都带来了。楚染在自己府里不受拘束，入了相府多半也是如此。
　　她听闻楚染的话，走至窗前也看了一眼，道：“那是老夫人的婢女。”
　　“她来做什么？”楚染奇怪，今日不必穿那么多，玫红色衣裳上百蝶闭穿过牡丹花，她拨弄着牡丹花，没见过这件衣裳，或是相府给她备的，恰好合适。
　　阿秀拿着簪盒过来，顺口道：“昨晚就来了，被贤妃的宫人打发回去，今早又候着，道是老夫人有急事。”
　　楚染一惊：“急事？”
　　阿秀将簪盒放下，抬头见陆相摆手，她带着婢女退下，屋内就她二人。
　　陆莳道：“前些时日，我答应母亲二兄调回。”
　　婢女都走了，楚染一人坐在妆台前，在簪盒里挑挑捡捡，挑了几下，发觉不是自己的首饰。她回头看了一眼陆莳：“我的簪子呢？”
　　“不知，这些不合你意？”陆莳走过去，目光落在凤簪上，凤口衔珠，小小的南珠，夺目而耀眼。
　　她信手拿起，轻轻插入发髻中，凤凰于飞，眉心贴了花钿，单单一只凤簪也不招人。
　　楚染站起身，看向外面：“要去老夫人处吗？”

——第120页——
　　“不急，先用早膳。”
　　婢女鱼贯而入，摆好膳食。陆莳不急，楚染就随她，母女关系本就不和，她急也无用。
　　陆莳掀开盖盅盛粥，阿秀不敢过去，左右看一眼又领着婢女退入廊下。
　　早膳的粥内放了贝肉虾子，鲜香可口，加了菌菇配色，楚染挑了几个三色饺子，边吃边看外面的婢女。
　　陆莳就当未见，用过早膳后才徐徐起身。主院在放了几盆牡丹金橘，与以前的素雅极为不同。
　　“这是老夫人让摆的？”楚染猜道，老人家喜欢红色金色，恨不得满堂红。
　　陆莳牵着她的手，走下台阶，往老夫人处去。
　　到了老夫人的院落后，婢女站在廊下，见到两人来后，忙去里面禀报。
　　陆莳松开楚染，踏入屋内。老夫人坐在堂中，见到陆莳后就脸色不佳，看着楚染在后敛下情绪，不作声。
　　婢女捧着茶来，奉茶，老夫人拿了礼给楚染，而后就道：“你二兄何时回来？”
　　楚染不好插话，寻了位置坐下，婢女捧着点心果子过来，她想拿一个，陆莳却突然冷冷看过来，好像暗示什么，又将点心放了回去，端正坐着。
　　陆莳却道：“母亲没有接到二兄的平安信，我这里收到了，着人拿来给您看看。”
　　楚染感觉话音不对，陆二爷回来写平安信当给老夫人，怎地给陆相？
　　那厢的老夫人已经变了脸色，捏着手里的茶杯，勉强道：“我在相府待了一月，信件不通，如何能接到他的信。”
　　陆莳不欲多谈，道：“母亲若想回府，我让阿秀送您回去。”
　　谁知老夫人一拍桌，不乐道：“赶我走？”
　　楚染头疼，这个陆老夫人颇不讲理，陆相哪里赶她走。本就不是住在相府，如今事情办完，送她回府，哪里就是赶人？
　　陆莳波澜不惊，淡淡说了几句就领着楚染离开，准备入宫。
　　陛下接见吴江使臣，细谈永安公主和亲一事，具体如何出嫁，是有例可寻。
　　楚帝心思不定，前些时日陆莳提过督造船只一事，楚国物阜民丰，断断不能惧一小小吴江。
　　前些年，两地相安无事，今年吴江王来求娶公主，却看上嫡出的，野心愈发不小了。自己的女儿被人觊觎，也是一番羞辱。
　　故此，他今日召了使臣过来，细细详谈此事，亦无空去见楚染，命内侍传话先去中宫。
　　王后染恙，两人入中宫也见不到，亦不用磕头行礼，灵祎也未曾见到，去贤妃处喝茶。
　　贤妃宫内养着三皇子，今年⚹⚹岁，正是爱玩的年龄，前些时日被楚染点醒后，她便将皇子身边的人都换了，对楚染也心存感恩。
　　见到二人过来，心中微惊，见不到王后，竟至她这里来了。
　　她笑吟吟地出殿去寻，让宫人去奉茶，今日三皇子在宫内，恰好一见。
　　三皇子被宠惯了，带着娇气，见到楚染行了半礼，就不愿在宫内带着，嚷着要出去玩。贤妃呵斥几句，愈发觉得自己养大的孩子无大用处。
　　她看向陆莳，心中惋惜，本想让陆莳教习孩子，只是她话始终难以出口，又不时常见到外臣。
　　不想今日就遇到了，楚染面色嫣红，眉心花钿显出几分温婉，比起昨日，更显娇美。
　　三皇子待不住，她打发宫人带他出去玩，半个时辰后带回来温书，她趁着无人先道：“陆相今日来了，本宫有一不情之请。”
　　陆莳颔首：“娘娘有所言，臣尽力。”
　　“也无大事，就是想给三皇子换一教授太傅。”贤妃盈盈道。
　　楚染抬首，贤妃是看中陆莳了？恒王之下便是三皇子，陆莳若为三皇子太傅，又与太子沾亲，到时话可就不好说了。
　　贤妃之意，也只是为孩子好，未曾多想，旁人长着脑子，就不会这么简单的想了。
　　楚染明白，陆莳同样如此，她淡笑道：“娘娘既问，臣这里有一人选，陆家二爷陆怀思不日回郢都城，他的学识好，娘娘可去央求陛下。”
　　陆怀思与汝南侯不同，一介书生，思想古板，不懂变通，不然怎会外放数年，当年他的学识可是第一。
　　贤妃眉心一动，听闻陆怀思的名声后，笑意渐深，冲着陆莳点点头：“多谢陆相提醒，到时陛下若问，望您多说几句。”
　　“臣明白。”陆莳答应道。
　　大事说完，贤妃问起陆莳的婚假，“丞相与殿下不如出外走走，眼下正是去离宫赏菊的好时日，那里温泉也可，比起云梦泽，更为舒服。”
　　夏日里，一个留下养伤，一个监管郢都城，都没有跟着去离宫，被贤妃一问起，陆莳动心了，道：“臣也有此意。”
　　楚染眼皮子一跳，她有此意？
　　她有，自己没有，无事去离宫做什么，陆老夫人还在相府不肯走，另外太子有意选妃，事事都要去安排，她有意有何用，有时间？
　　楚染不应，贤妃笑了笑，片刻后送人出宫。
　　再回章华台时，吴江使臣不在了，两人拜见楚帝。楚帝初次嫁女，心中微有感触，让人奉茶后，便道：“新平性子不好，丞相有空多管管，勿要学着旁人。”
　　话提三分，留着七分。楚染明白指的是朝政，她故作不解，摇头道：“阿爹乱说，我哪里性子不好，前些时日在府内，我也学着绣花酿酒，你莫要觉得我甚事不懂。”
　　她微微歪头，发髻上的凤尾轻颤，散去了平日里的沉闷，少女般娇羞。

——第121页——
　　楚帝闻言哈哈笑了两声，当着楚染的面就问陆莳：“朕与吴江使臣谈过，和亲一事照旧，另外命户部工部合力督造战船，你亲自去跟着看看，另外就当你二人去散心。”
　　去吴江？楚染一惊，恍惚抬首：“阿爹为何不让旁人去？”太子方有选妃的想法，这个时候支走她二人，到底是何意，莫不是想给太子安排出身低微的太子妃？
　　楚帝不大高兴，不过她能直接问出来，可见心思并非深沉，他拍了拍楚染的脑袋：“船只一事牵扯的银钱甚多，朕不放心旁人，只能劳动陆相走一程，三四月罢了，你二人赶得回来过年。”
　　太子妃的人选，两月就可定了下来。楚染拿小眼睛去瞄着陆莳，希望她能拒绝。
　　陆莳于朝廷上能力甚广，只要她不想，就会有其他人去顶替。
　　她看了两下，陆莳并未抬首，反行礼遵命，气得她不想同这人说话。
　　待出了章华台后，就忍不住问道：“你到底如何想的，无事去吴江做什么？”
　　陆莳的婚假也因陛下的吩咐而没有了，如今得了吩咐就需请两部尚书来商议详情。
　　人在宫里多有不便，陆莳想去摸摸她的脸，环视一周后，宫人内侍来回走动，她忍了忍。
　　楚染不想离开，尤其是今日都未曾见到太子，也不知他境况如何。
　　陛下的吩咐与梦里大不相同，细细去比较，陛下开始注意吴江也算是好事。
　　她就是不想出郢都城，放心不下太子，他身子刚有好转，如今离开，怎么能放心得下。
　　上了马车后，陆莳先回府更衣，事出有变，她只会将楚染放下，嘱咐她勿要出府，也不要去老夫人处，免得两人闹得不痛快。
　　这些年陆家前程不错，尤其是陆莳拜相后，不少过府的夫人都夸着陆相，道她是神女，夸得老夫人心思就飞上天了。
　　她本想让陆莳换门亲事，纵然不是小郎君，也是貌美体贴的世家女子。
　　哪里是无母无宠爱的公主，娶她就等于要帮衬着太子，哪里看都像是麻烦。
　　楚染回相府后，让人给太子传信，回话便是万事无忧，她这才不担心。
　　陆怀思还未曾回郢都，老夫人就在相府里不肯走，托着楚染打花牌，她对这些一窍不通，每次去都要输些银子，老夫人高兴得不行。
　　成亲后的几日里陆莳回来得晚，有时在书房忙到子时，回去后，楚染抱着被子睡着里侧，丝毫没有等她一道睡的觉悟。
　　等了三四日后，陆老夫人开始坐不住了，催过几次，陆莳都不理会。
　　一日楚染去见她时，回来带来一盆茶花，红白相间，她未曾见过，总觉得花朵好玩，竟然有两种颜色。
　　她摸着半晌后，婢女道是柳夫人来了，多半是来看老夫人的。
　　婢女将人请进来，见楚染在看着茶花玩，花开两色，她先行礼，而后才问道：“殿下这是哪里得来的花？”
　　“老夫人送的，姐姐去厅内坐坐，陆相还未曾回来，可是来看看老夫人的？”楚染笑道，几句话问得有点像主持中馈的模样。
　　柳夫人听到是老夫人送的，脸色微微一变，改口道：“陆相何时回来，我有些事同她说，不如殿下与我到老夫人处走一趟？”
　　楚染在府内无事，大多的时间都是自己打发，她知晓自己的一举一动都被人看着，自己也不好乱动。
　　只是她今日才回来就不想再去，罕见地让府内小厮去署衙问问陆相何时回来。
　　“我这里还有事，就不陪姐姐去了，让阿秀带你过去。”楚染朝着阿秀扬了扬下巴，阿秀识趣地走到柳夫人身边，作势请她过去。
　　柳夫人笑了笑，没多说话，领着阿秀走了。
　　或许是小厮去问，今日黄昏时分，陆莳就回来了。她见到茶花脚步一顿，眉眼陡生凌厉，道：“这是谁送来的？”
　　婢女不知她为何不悦，垂首道：“这是殿下去老夫人处带回来的。”
　　陆莳身子一转，去了老夫人的院子，连带着茶花都一道带走了。
　　慢了半步出来的楚染远远见到陆莳的背影，问婢女：“你们谁惹她了？”
　　婢女为难道：“陆相好像不喜欢茶花。”
　　“不喜就不喜，恼什么，我还挺喜欢的。”楚染自顾自说一句，让人去摆晚膳，陆莳多半很快就会回来。
　　果不出然，两刻钟后，陆莳匆匆而归，风尘仆仆。
　　楚染趴在小榻上，毯子盖到腰际，脚都在外面，她扬首看着陆莳：“丞相回府作何恼，不就一盆鸳鸯茶花，你嫌弃做甚，我都觉得挺有趣的。”
　　花开二色，在民间有个好听的名字，唤鸳鸯茶花。楚染与陆莳恩爱也不能比作鸳鸯，老夫人久候陆怀思不归，作弄楚染罢了。
　　楚染知她意，也不去计较，花好看，计较那些俗名做什么，她见陆莳面容冷厉，好笑道：“我都不恼，你恼什么，陆相不如与我说说陛下的想法？”
　　非她年幼不懂事，而是不在乎。陆莳万分在意，故而觉得气恼，两人心境不同，楚染想知晓朝堂的事，少不得哄一哄陆莳。
　　她不大会哄人，只让阿秀做了陆莳爱吃的，两人一道坐下，只是还未坐好，婢女道是柳夫人过来了。
　　楚染托腮，无奈道：“让不让人好好吃饭，难得今日陆相回来早，她怎好意思过来抢人。”
　　这话一说，传话的婢女不觉脸色一白，脑袋埋到地上去了。
　　楚染却低声道：“方才你姐姐过来知道老夫人送茶花，一个字都不说，也把我当傻子。”

——第122页——
　　她的语气听来有些像告状，陆莳神色缓和，她抬眸道：“你让柳夫人等一等，若是焦急就先回府。”
　　婢女得了吩咐，转身就小跑了。
　　楚染高兴了，殷勤地给陆莳布菜盛汤，想将她喂得很舒服了，到时好问话。殊不知她心里的小九九，早就陆莳看在眼里。
　　两人成亲几日来，还是第一次同桌吃饭，虽无甚规矩，陆莳惯于保持沉默。
　　楚染觑她一眼，装作随意道：“我最近输了好多银子，都被老夫人赢走了。”
　　老夫人心大，每牌都玩得大，楚染不得不陪着。
　　陆莳也听说了，道：“殿下若缺银子去账房取便是。”
　　楚染觉得这人无甚乐趣，平日里冷冷清清，就洞房那夜让人不解，她摸了摸自己被她亲了好多回的耳垂，低声道：“你会玩花牌吗？”
　　“会，以前同老夫人玩过。”陆莳道。她看着眼前绿油油的菜色，继而道：“殿下当不喜欢吃素，下次加些鱼虾为好。”
　　秋日里螃蟹肥美，蒸来吃，口味也鲜。
　　楚染点头，她不过是迎合陆莳罢了，想起今日里送来的螃蟹，就道：“明日吃螃蟹，我我忘了给老夫人处送些许。”
　　“你做主便好。”陆莳语气平淡。
　　楚染绞尽脑汁将话题往东宫上引，眼巴巴地看着她。
　　“东宫之事，我也不知。”陆莳拒绝道。
　　楚染追问几句，答案都是我也不知，她咬咬牙，让人将饭食撤下去，赶客一样地开口：“陆相去见柳夫人。”
　　性子上来了。陆莳笑而不语，去前厅见陆倩兮。
　　陆倩兮为的还是家里小儿女亲事，听闻陆相不日离开郢都城，前往吴江，年底方回，亟不可待，就匆匆过府问一问。
　　她一见面就提起鸳鸯茶花一事，言笑晏晏，道：“殿下年少不懂事，将花当作宝贝，也是喜欢，只是意思不大好。”
　　陆莳面色不改，端着茶饮一口，才回她：“我问过阿兄，他不愿你柳家结亲，姐姐当知嫡长子是世子，将来继承爵位，就算他肯，阿嫂也不会愿意。”
　　母亲都是希望儿媳妇给自己的儿子有帮助，娶个五品散官的女儿，能得到什么助力？
　　柳夫人脸色难看，她知晓不妥，才想着让陆相出面，不想她一点都不上心，心中无奈。她看向陆相：“那丞相觉得谁可般配？”
　　总有许多人问丞相这些话，央求她从中搭鹊桥，她早知有此话，姐妹二人不好拒绝得过分，道：“二兄将回京，你且等等？”
　　陆怀思在外五品官，回郢都后若贤妃开口顺利，得一高位，虽是虚职，陛下面前也能说上话。
　　柳夫人不大乐意，两府官位相近，她还用不着求陆相开口的，家里大郎即将科举，若是中了前三甲，得陆家提携，路要好走得多。
　　如今捏着鼻子求一回，竟毫无用处，她叹息，如坐针毡，待不下去了。
　　陆莳也未曾说陆怀思要教授皇子之事，柳夫人若是一心攀高，她也不好推波助澜。
　　陆夫人没同意，说了几句家常话后就离开相府，陆府回书房处理公务。
　　没过几日，宫里传出太子选妃的消息，楚染坐不住了，要入宫看看，阿秀拦下了，道是陆相今日午后就归，让她且等等。
　　楚染不想等，自己换了衣裳就入宫，与阿秀道：“你且算算，这几日我见过陆相几面，一只手都能算清楚。”
　　阿秀小鸡啄米般点头，附和道：“待晚些时候，让陆相陪您几日，只是您不能入宫。您想想，若是急匆匆入宫，旁人都会以为你见太子是为了选妃一事，陛下没这心思，也被您这一闹，有了心思。”
　　“陆相与你说的？”楚染偏过头去看阿秀，主仆二人的心思都是一样的，她威胁道：“不入宫，我便回公主府去。”
　　说罢，带着人回公主府去了。
　　阿秀忙让人去给丞相传话，陆莳在工部与人商议战船支出，户部尚书看着这些银子，顿觉心疼，这些年的赋税都被用作造船了。
　　楚帝未曾看到具体造价，若是知晓，只怕会退缩，陆莳忙了数日拟定出造价，一条条出来，待陛下看后再定。
　　相府小厮在外等候半日，见她出来，低声道了几句，旁人都在盯着看。
　　陆相神色如故，颔首道：“且回府。”
　　她一副浑然不在意之色，去署衙招来督造船只的匠人，将一应文书给他看，再商议。
　　商议几日后，再交给陛下。
　　楚帝细细看过后，将她召来，先问道：“新平怎地回府去了？”
　　陆莳揖礼，答道：“臣也不知，或许相府无趣，她回去小住几日。”
　　她回答得模棱两可，楚帝也不多问，指出几点不足后，有些迷惑，陆莳一一回答，有条不紊。
　　楚帝心中不定，摆手道：“丞相辛苦了，回府歇息吧，将新平带回府，莫要生分了。”
　　陆莳应下，退出府，下御阶时，内侍小心道一句：“新平公主去了东宫，丞相可去瞧瞧？”
　　陆莳顿足，看向东宫的方向，巍峨的亭台楼阁，庄严而冰冷，她沉思一番后，抬脚出宫。
　　通报的小内侍摸了摸脑袋，陆相怎地不去接新平公主，迷惑一阵后，将陆相的态度报于中宫。
　　中宫的丹桂开得好看，王后斜靠着迎枕，灵祎将摘来的丹桂插入瓶里，听了小内侍的话，不解道：“她二人怎地还是原来那副样子？”

——第123页——
　　“你管他们做什么，待会将熬制的燕窝给你阿爹送去，你也不小了，莫要总盯着陆相。”
　　王后训斥一句，看着瓶中的话，添上一句：“将花也带去。”
　　灵祎嘟嘴，“晓得了。”
　　——
　　太子选妃一事，不过是陛下随口一提，朝臣便开始蠢蠢欲动，风声大起。
　　楚染在东宫待了半个时辰，嘱咐几句后，提起陆相离开郢都一事，担忧道：“你自己注意些，陛下要做什么，你不喜就不便出声，恒王爱做孝子，就且让他去做。”
　　她絮絮叨叨，与以前不同，太子一一听了，想起外面的传言，好奇道：“你与陆相闹不和？”
　　楚染拨开甜橘，将白色的筋一一剔除了，塞了一个给好奇的太子，训道：“大人的事，孩子莫管。”
　　“阿姐休要这般说话，你不说，我不问便是，你们且安心去吴江，选妃一事，我能拒绝。”太子眉梢一扬，将楚染手中剥好的橘子都抢了过来。
　　躲不过，就装病！
　　他历来有主张，这些时日办的事情也得体，陛下也不曾挑剔，想来是有进步的，心里略有些安稳。
　　出东宫后，她绕道去了新阳的宫殿。新阳住的偏僻，原就不受宠的，也是她去的巧，殿内还有几人。
　　新阳亲事在十一月，宫内尚宫过来将嫁衣礼服与她说说，喜欢什么样的，都可说。
　　新阳咬着甜橘静静听了，见到阿姐来后先是一惊，而后请人进来。
　　尚宫们跪地行礼，楚染摆手道：“你们各自先忙，勿要管我。”
　　新阳甜甜一笑，时不时与尚宫说上一句，衣裳定制后，故而一人过来，拿着几本画册给她。
　　她脸色一红，伸手夺了过来，快速道：“晓得了、晓得了，尚宫不必多说。”
　　新阳一副万事都懂的模样，尚宫本想多问几句，看着她身后的新平，吓得不敢多说，与其余人一道退出去了。
　　楚染吃过橘子后，好奇两人刚刚说了什么，见新阳死死攥着书，心中好奇，伸手就要：“给我瞧瞧？”
　　新阳想起阿软的话来，将画册往怀里藏了藏，摇首不应。
　　她惯来听话，这次却拒绝，又不是因为大事，不过是一册子。
　　楚染感知哪里不对，尤其是她将书藏得紧，尚宫不会给她什么见不得人的书。
　　“你紧张什么，且给我看看就是，带你回公主府住几日，炙烤羊肉如何，庖厨那里得了几个羊腿呢。”她轻轻哄着，掐着新阳的最爱，就不怕她不应。
　　新阳爱吃烤肉，听到炙烤羊腿后眼睛一亮，手里松了松，转而想到会给阿软带来麻烦，又缩了回去。
　　楚染心里的疑惑更大了，上下打量她一眼，转而道：“你不说我去问尚宫，你还是瞒不住的。”
　　新阳慌了，拽着楚染的袖口就哭了，泪珠子掉得特别快，哭泣道：“那你不能和陆相说，不能说……”
　　“与陆相有什么关系？”楚染不明，伸手从她怀里把东西夺过来，新阳哭得声音更大了：“说好不能和陆相说，不然阿软会有危险。”
　　册子没有名字，楚染翻开第一页就看到一男一女叠在一起，再往后翻，不过是换了姿势地叠在一起。
　　看过几页后，蓦地想起那夜陆莳也是那样压着的，不过男女之间的事无甚乐趣，转手还给新阳，眼睛直直地望着她：“与陆相有什么关系？”
　　话说到这个地步，新阳也知不说下去，阿姐不会罢休，哭哭啼啼地将发生的事都说了出来，最后攀着她的手：“你莫要告诉陆相，她好凶。”
　　楚染听得糊涂，最后想起陆莳那夜的话，金铃是明妃送的，她还不信，没想到竟是这么个送法。
　　她追溯源头，想起方才的尚宫，追问新阳：“公主出嫁都会有这个规矩？”
　　新阳点点头，抿着粉唇嘀咕：“只是你我的画册不同，你的那个才好看呢。”
　　那是她辛苦买来的，谁知阿姐没有看到，就这么被陆相拿走了，还没落着好处。
　　她嘟嘟囔囔，楚染想的却是她为何没有见到那些是教导情･事的尚宫，折磨人的同心结都没有忘，这些事断不会忘的。
　　想不通，便去尚宫局问问，与新阳说过后就去尚宫局。
　　新阳放心不下，拉着她的胳膊再三嘱咐，莫要告知陆相。她无奈只得答应，尚宫局里的人支支吾吾，道是忘了，请她恕罪。
　　楚染好奇是怎样的画册，厚着脸皮去要来。公主发话，那些尚宫岂敢不应，将画册取了给她。
　　楚染直接带走，回府再说。
　　她在宫里待了片刻后，就坐着马车回府，兴冲冲地回公主府。
　　在宫里耽误许多时辰，待她回府的时候，陆莳在厅内都已饮过一盏茶。
　　楚染上下打量她一眼，知晓她来意，道：“陆相怎地来了，今日不忙？”
　　“明日与殿下去郊外跑马？”陆莳神色温和，态度谦虚，不见冰冷。
　　楚染嗤笑一声，这是忙完了大事，才想起她来了，拒绝道：“不去，丞相这些时日累了，不如自己在府上歇息，也好调理身体。”
　　“殿下莫闹了，回相府，与你说一说太子选妃的事。”陆莳低声道。
　　楚染不应她：“丞相自己与自己说吧，莫要再糊弄我，你忙久了，也该要休息的。”
　　廊下婢女站得笔直，耳朵贴着屋内，听着两人稚气的谈话，颇觉好笑，片刻后屋门就关上，也听不到声音了。

——第124页——
　　陆莳浅笑道：“我与你有正经事说。”
　　“陆相莫急，我也有正经事与你说。”楚染笑吟吟，拿出一本册子在陆莳面前晃了晃，“今日才知陆相竟然管了这么多事，我就好奇两人怎么叠在一起的。”
　　屋内就她二人，她也不必忍着，难怪新阳送来的礼不见了，遍寻不见，却原来被她偷走，骂一句：“堂堂丞相学起了盗贼。”
　　“骂完了就回府，可好？”陆莳神色如旧，就像是一团棉花，楚染砸进去，空费一拳力气，什么波澜都没见到。
　　骂这样的人哪有什么乐趣，她又不恼了，陆相还真是骂不还口，将册子往自己身后收了收：“你将那个金铃还我。”
　　“非殿下之物，如何还你？”陆莳眉眼带笑，目光朝她身后看一眼，瞬息转回，神色语气正经。
　　楚染恼恨那夜的声音，捏着册子：“你那夜戴我脚上了，不是送我的？”
　　陆莳走近，握着她的手心徐徐摩挲，叹道：“送你也可，你将册子送我，互换如何？”
　　“互换？”楚染摸不着她是何意思，册子并不宝贵，粗粗一番，几十页纸罢了，不就是两人叠在一起的姿势不同。
　　迟疑后就同意了。陆莳温和一笑，朝她伸手：“拿来。”
　　陆莳说一不二，楚染自然会信，乖觉地将画册还她，不忘添一句：“记得将小金铃还我。”
　　“殿下回府，才能还你。”陆莳将画册直接收走，看了一眼边角的痕迹，或许看过了，并未深入。
　　哄得楚染回府后，晚膳吃着锅子，今日无人再来叨扰。
　　锅子里有羊肉，膳后陆莳饮茶去去腥味，并与楚染说起动身的时辰：“最迟后日，路上需半月，待上一月后就回，来回约需两月，腊月底到郢都城。”
　　楚帝发话让楚染跟着，楚染不好不去，听着陆莳的安排，从碟子里捏了个糖霜桃条吃了，含糊道：“你安排便是，我随意。”
　　太子与她保证，不会急着立太子妃，她无甚可担心。
　　她好说话，陆莳还有些奇怪，想起白日里她去过东宫，多半太子给了她保证，不然今日还会闹一闹，不会轻易随她回府。
　　开台唱戏，落幕后自然还要恢复原状，她也捏了个桃条吃了，随后去沐浴。
　　今日不回书房，不见幕僚，楚染好奇之余又担忧那夜之事会发生，待陆莳一回来就讨小金铃。
　　陆莳屏退守夜的婢女，将外间的烛火也一并熄灭了，守信地将东西给她，一只普通的小木盒。
　　外观极为俗气，若是摆在楚染面前，她都不会去看一眼，也就明妃想到这种小玩意，她拿到后不知藏去哪里，屋外丢了，陆莳还会让婢女找回来。
　　今夜且放在枕头下，明日清晨丢到合欢池底喂锦鲤，她当着陆莳的面就塞了进去，而后枕在枕头上，悠然自得。
　　陆莳莞尔，拆下锦帐。
　　榻内如旧，一片红色。
　　这些时日都是楚染先睡，子时过后，陆莳才回来。那时，楚染都已熟睡，陆莳碰几下，她也不会醒。
　　今日楚染是醒的，藏好东西后就裹着被子，与陆莳距离几乎可以躺下一成人。帐内温香，与外间到底是不同的。
　　她想躲着，陆莳也不会同意，伸手就将人拉近：“殿下，今日看过那些册子了？”
　　“看它做什么，无趣得很。”楚染推开她。
　　陆相力气不大，楚染想推开还是可以的，只是那夜洞房，她成了陆莳的人，自然就顺了她的意思。顺从以后就后悔了，今晚就不想给她机会。
　　用被子裹紧自己，将陆莳拒之被外。
　　章节目录 第38章 看过；
　　楚染怎么做，陆莳也不计较，安稳睡了一夜。
　　次日不用去上早朝，陆莳起得晚，楚染睁眼的时候，旁边还躺着人，她自己裹得很好，没让陆莳碰一根手指头。
　　她喜滋滋的戳了戳陆莳的肩膀，眉眼如初，“陆相今日不去署衙，预备去哪里？”
　　陆莳被她戳醒，吐出一口气：“殿下想去哪里？”
　　楚染略一踌躇，她不过随口一问，在府里待得闷了，“去离宫？”来回两日的时间，不知陆莳可有事。
　　.“怕是不成，殿下忍两日，过几日就要离开郢都了？”
　　陆莳伸手抚上她凑近的脸颊，肌肤胜雪，捏了捏，“今日二兄回来，老夫人那里会宴饮。”
　　盼了这么多时日，人总算回来了。楚染清早被捏，摸了摸自己的脸：“老夫人会回陆府吗？”
　　其实她能看清老夫人的心，相府华贵，比起陆府更是云泥之别，陆府是百年世家，虽说家底厚实，可细节一比较，陆府就不够看了。
　　尤其这些时日里，她去老夫人院子里看过，摆设都不是俗物。
　　陆莳在朝中经营十多年，自有手段，家底远远超过汝南侯府，老夫人一走，屋里的东西可不能带走的。
　　她看在心里也不想多说，留与走，不会太多计较。
　　楚染摸脸的时候动作可爱，红腮鼓着，自有考量，红绸映着白肤，昳丽风流。
　　陆莳不知她在想什么，多半与老夫人有关，片刻后又眉开眼笑，多半自己想通了。
　　她不去多问，只道：“二兄过来，我替你备了一份礼。另外，母亲多半不会离开府，你若是觉得哪里不妥，与阿秀说。”
　　陆老夫人不是与人和睦的性子，侯府的人都知道，陆莳自己都躲避。

——第125页——
　　“不用顾忌我，再得几盆茶花也可。”楚染不在意，她在相府看似是主子，不如意就可以回公主府。
　　陆莳听她口吻就知她意思，本想起榻，又回眸看着，眸色终是起了波澜，她宁愿楚染是爱计较的性子，不在意就是没有感情罢了。
　　她与楚染的成亲倒像是交易，虽说是你情我愿，却没有感情。楚染做这一切，只怕还是为了太子。
　　“殿下还是在意的好。”沉默许久后，她只道一句。
　　楚染被她说的迷茫，“难不成得了茶花，当着老夫人的面直接摔碎？”
　　陆莳一怔：“摔了也可。”
　　楚染道：“我不得成为泼妇。”陆老夫人的性子，还不闹得满城皆知，茶余饭后都是她的笑闻。
　　陆莳莞尔，这才起榻梳洗，阿秀将相府近日开支的账簿拿给她核对。相府平日里支出不大，若遇房屋修缮，另当别论。
　　成亲后，阿秀试图将这些给新平公主打理，怎奈她瞧都不瞧，道：“这些是相府的，又非公主府，还是让给陆相自己打理。”
　　相府库房的钥匙给她，都无法让她动容。阿秀嘴皮子磨烂了，她推得干干净净。
　　陆莳颔首，置于一旁，待楚染出来后才与她道：“殿下近日里可有事做？”
　　“有事让我做？”楚染一眼就看到案上的东西，随口道：“我又不是管事，管这些做什么，平日里谁做的，让谁去做。”
　　一旁阿秀犯难，每回都是这些话搪塞，她想说的话都被殿下反驳了，再说不得一句话。
　　陆莳睨她一眼，拉过她坐在一旁，道：“也可，臣来看，殿下候着。”
　　楚染：“……”不如她自己来。
　　婢女端了早膳过来，鸡丝粥配着糖馒头，楚染吃了小半个时辰，陆莳姿势都不曾变一下。
　　她巴巴地凑过去：“你一人住着相府，怎地这么多账目？”
　　“九月里的事情多，杂乱无章。”陆莳抬眸，见她眸色湛亮，温和一笑：“殿下若是处理这些，也不用在这里干坐着。”
　　她就类似学堂先生罚人不做课业，楚染托腮不应她，自己挑了颗糖吃，昨夜睡得安稳，今日看着精神就好。
　　陆莳核查了整个上午，眉眼时而舒展时而微蹙，竟比处理公务还要艰难，楚染就奇怪：“府内有人中饱私囊？”
　　“殿下如何管公主府的事？”陆莳道？
　　“我如你一般，每月看过账目罢了，公主府没有相府这般复杂，大多时候只有我一人，幕僚散去后，少有人临门，粗粗看过稳妥。”
　　楚染看过一眼她手里的账目，旁边一张纸上写的皆是不对之处，满满一张纸不够，还添了一张。
　　她挪过来看了一眼，半晌不说话，账目不对，与下面的人有关，她隐隐猜出是什么问题了。
　　“你先放着吧，着阿秀去问问，若是就此罢手也就好了，不妥再说。”
　　她提议道，毕竟老夫人的人都是跟着过来的，大动干戈，母女二人的情分就更加淡了。
　　陆莳道：“那便听你的。”
　　吩咐人将账簿撤下，唤来阿秀一一嘱咐过，阿秀脸色难看，低声道：“殿下想得好，只是有些人犯惯了，未必就会识趣。”
　　“无妨，你且去。”陆莳摆手，楚染难得开口，不想拂了她的意，且此事不能掀开得太过。
　　阿秀退出去后，陆莳就揉了揉后颈，时间坐得久，自然哪里都不舒服。
　　楚染难得见她这么疲倦，自己不好继续窝在榻上，给她招了招手：“不舒服？”
　　婢女都退了出去，陆莳缓步走过去，软榻有些小，两人躺下不合适，她就坐在一旁。
　　她一坐下，楚染就爬起来半跪着，伸手给她揉肩膀。太子小时候身子弱，她不放心别人照顾，自己学了穴道拿捏。
　　楚染手热，摸到陆莳后颈处，软软的，陆莳心中一动，握住她的手腕：“殿下可觉得相府内事情复杂？”
　　相府内事情不复杂，复杂的是与汝南侯府连着，事情就多了。
　　楚染晓得她的意思，开府另辟，其中的事想想都不简单，她软下态度：“老夫人看中什么，你给她便是，也好清静些。”
　　耳鬓厮磨总是一日里最美好的光景，陆莳侧着身子看她，眸色流转，“我身子凉，也是因为当年难产，母亲险些没熬得过去，后来养了二兄，她身子才慢慢好了。
　　“因此老夫人将陆怀思放在心里？”楚染反问。
　　陆莳点头，这些都是当年秘事，都让老侯爷给封口了，老夫人一味信这个宠着陆二爷，旁人也不好说什么。
　　楚染觉得可笑，哪里认了养子就会让自己身体变好，莫不是神仙下凡，难怪陆莳不与她亲近。
　　陆莳将话说过就不再提了，只握着她的手，捏着她的下颚：“殿下这些时日倒是养好了些，也不见你出府走动，不闷？”
　　“尚可，不觉得憋闷，老夫人日日请我过去打花牌。”楚染道，外面日日争斗，进了相府，同样如此。
　　相府内事情繁杂，不少门客拜见，能推的就推，不能推的，就只能她出面，听人絮絮叨叨一番话，一日就过去了。
　　听她平静的语气，好似一平静的深闺女子所言，陆莳抬手摸摸她的额头，哄道：“你忍耐些时日。”忍耐三五年，陛下驾崩，太子登基，一切都可。
　　想到此，陆莳心中安定，她试探道：“若太子登基，你欲何往？”

——第126页——
　　太子登基是楚染懂事起就盼望的事，心中觉得欢喜，冲着陆莳扬了眉梢，道：“去封地，新平虽然不如郢都富庶，倒也是一片安宁。”
　　她不喜太多的争斗，尤其自小长在宫里，厌恶这些，陆莳让她放下，她并没有不舍，不过担心太子。她几月不管事，太子境况更胜以前，也没有什么纠结。
　　“也可，到时我陪你去。”陆莳道。
　　楚染被她说得一惊，“你舍得你的相位？”
　　“太子登基，我若成权臣，于他王权不妥，不如自请离去，他也放心。”陆莳解释道。太子如今看着尚可，一旦登基为帝，就说不清了。
　　楚染听得莫名酸涩，阿弟的为人，她懂，可是在为帝后谁能说得清，加之陆莳并非式微，确实是一忧患。她同意道：“那就一同过去。”
　　陆莳摸摸她的额头，继而捏了捏她鼻尖：“殿下脑子里想的都是太子，可曾想过自己？”
　　前世就是这样，这辈子还是这样，她当真不知该如何劝。
　　“我怎么了，都已入相府，荣辱生死与你一同，忧什么？”
　　楚染瞥她一眼，抓起一旁的甜橘拨开吃。秋日里的橘子还不是很甜，方进口有些酸涩，她眯着眼睛，大方地喂给陆莳。
　　陆莳听她那句「荣辱生死与你一同」，呼吸一滞，见她眸色认真，不是戏言，反复问她：“可是当真？”
　　她问过几遍，楚染有些烦她，剥了橘子又喂她：“真的真的，比庖厨手里馒头还要真。”
　　“那便信你。”陆莳笑意深厚，掩盖都藏不住。楚染不大明白她笑什么，咬着橘子的时候就想起那个梦，她撇下陆莳自己饮毒自杀，心跳快了几分。
　　那个梦有些奇怪，她为何要与陆莳和离，和离背后难不成还有苦衷不成。
　　甜橘在口中也无甚味道，如同嚼蜡，顿了半晌后，她心中不定，就问一句：“陆相，你我会分开吗？”
　　陆莳在拨橘，莹白的指尖缠着白色的橘筋，听到楚染忐忑的问话后，指尖顿住，微微发麻，舌尖差点磕到牙关。
　　也分不清心里是何滋味，她想过半晌后才道：“万事都在殿下心里。”
　　楚染就说不出话来，拿橘子去堵住陆莳的嘴，手未曾伸过去，外面就响起了婢女的声音：“陆相，二爷回来了。”
　　屋内两人一惊，并非是陆怀思回来，而是因为突然出声，陆老夫人的婢女当真是毫无规矩。
　　楚染塞不出去的橘子又自己吃了，要出去，却被陆莳拉着：“等会再过去。”
　　楚染不解，不过陆家的事陆相做主，等上片刻，余光扫到她不好的脸色，猜测两人关系多半不大好。
　　她从荷包里捏了个花糖给陆莳，“我们是不是要开始收拾东西，匆匆忙忙不大好。”
　　“不用，随身的衣裳就可。”陆莳道被她喂了颗糖，顿觉无奈，她倒多了个随身带糖的习惯。
　　两人在屋内规矩地做了半刻钟，算着老夫人那里应当哭出一场，陆莳才带着楚染过去。
　　垂花门那里站了几名婢女，是汝南侯的夫人过来了，楚染摸摸陆莳的手腕：“你会不会是最后一个？”
　　“不是我，是我们二人。”陆莳纠正她。
　　婢女过来迎着二人过去，入内就听到老夫人的哭声，陆莳下意识就停住脚步，问道：“侯爷可过来了？”
　　“在里面，还有柳夫人。”婢女道。
　　来得真齐。楚染经常出入宫宴，许多平日里见不到的人都会露面，今日多半也是如此。
　　进去后见到陆怀思，脑海里那些想法都改变了，文弱书生，极为有礼，见到她与陆莳也是行了全礼。
　　陆莳唤起后，就领着她坐下，听着母子二人对话，无非就是外放这些经历的事。
　　坐了许久，楚染无趣，脚尖对着脚尖玩，忽而对面的汝南侯开口：“丞相何日离开郢都？”
　　接着就是老夫人怪异的声音：“丞相去哪里，外放？”
　　听着这声音巴不得陆莳离开，楚染不悦，道：“不过去巡视，无甚大事。”
　　老夫人哦了一声就不说话了，陆莳接过话来：“约莫三四日就会走，母亲不如先回府上，待我回来后再去接您。”
　　屋内顿时静了下来，老夫人当初是不愿过来的，后见到相府的华贵后就不愿走了。人人都心知，却没有人点破。
　　陆怀思趁机开口：“母亲不如去我府上住几日，让儿子孝顺您。”
　　“你的府上都多年没有住人，不如在相府借助几日，修缮好府邸再回去。”老夫人拍了拍陆怀思的手，拿眼睛去看陆莳。
　　陆莳没有动静，楚染眼皮子一跳。
　　那厢的陆怀思不肯，都不看陆莳就拒绝了。楚染看出些名堂，这个陆二爷就像新阳一般畏惧陆相。
　　晚膳吃的羊肉锅子，羊肉都是挑最好，炖得很烂，陆莳性子与陆府人不同，口味也是，就好比是羊肉锅子，旁人吃得痛快，她却不动。
　　吃过后，陆莳借机有事，带着楚染就离开，两人前脚一走，后脚陆怀思才开抬头看着她的背影，漆黑的月色里慢慢地什么都看不到。
　　老妇人冷哼一声，道：“先王后定婚前就问过你，你自己说什么配不上，现在后悔也没有用。”
　　“母亲慎言，公主都已入府了。”陆怀思脸色通红，忙让老夫人莫要再说。
　　汝南侯神色如旧，夫人脸色变了变，事情过去这么多年，竟又翻出来提。

——第127页——
　　柳夫人看着陆怀思闷头闷脑的样子，万幸拒绝了陆相，两家若联姻，能指望陆怀思做什么？就凭一桩旧事，能让陆相提一把？
　　——
　　那厢回主院的楚染让人去下面条来，自己在屋内吃着腌制的果脯，挑了个梅子给陆莳，见她酸得皱眉，自己抱着小匣子才放善心地递给她一个杏肉。
　　陆莳晚膳没怎吃，吃了两块果脯，反而饿得更加厉害。
　　面条是用野鸡汤下的，楚染去时就让人熬的，陆莳不大喜欢吃那里的吃食，回来肯定饿。
　　她自己吃了两块肉也没有再吃，嘀咕几句：“口味有些重。”
　　面条上来后，楚染小口喝汤。鸡汤去了油腻，加了些去味的食材，没有那么重的味道，她喝了几口，就小声与陆莳道：“我瞧着陆怀思有些怕你，看都不敢看。”
　　“母亲曾提议让我嫁他，我拒绝了。”陆莳不隐瞒，将当年的事情都说了出来，“二兄比我大些，来时都已有五六岁，他在母亲身边待得久。”
　　“青梅竹马？”楚染打断她的话，又好奇道：“既已收养，宗谱都已有他的名字，说出去旁人会笑话的。”
　　“那时母亲养在身旁，未曾入宗谱，父亲不同意他入家门，也是父亲死后，母亲才做成此事。”陆莳道，鸡汤香，面条柔软，楚染想得很周到。
　　楚染顿时明白了，不过是老夫人的一厢情愿，老侯爷不会同意，“那你为何与我解释？”
　　“相府内人多嘴杂，有经历当年事的人，与其旁人告诉殿下，不如我先说。”陆莳道。
　　“放心，我又非不辨是非的人。”楚染为自己辩解，陈年旧事，谁会在意，她喝过汤就去吃果脯肉，难怪方才陆怀思不敢抬头。
　　只怕心中还是惦记的，如果没有感情，必然会大大方方见礼，书生情义重，她心里泛酸，拿着杏子肉去吃，又嫌弃不够甜，从荷包里掏出糖来吃。
　　吃过面，阿秀回来禀告，侯爷走了，二爷也跟着一道离开，借住侯府去了。
　　楚染道：“你我就这么走了，将老夫人一人留在府内？”她怕回来的时候，相府天翻地覆。
　　陆莳沉吟了会：“我明日与侯爷商量。”
　　楚染咬着糖，经过今晚的事，她就更不想见老夫人，余下几日，老夫人派人再请，都不过去。
　　晚上的时候，阿秀带着人收拾，陛下旨意下来了，后日就走，坐船离开。
　　楚染晕船，让大夫跟着，太子送了四个箱子过来，里面有袄有棉衣，剩下的都是药材，寻常的都会备上些许。
　　陆相收下后，阿秀思忖要不要回礼，新阳就让人送来了十来只花色盒子，里面有点心、花糖，还有桃肉做的甜酱。
　　多半是明妃让人备下的，以新阳的名义去送，都是可以放置的。
　　楚染看着甜酱，有些好奇如何做的，回礼时要做法来。给新阳的不再是吃的，给了一对梅蕊簪子，是陆相给的聘礼，恰好适合新阳。
　　陆莳的东西确实很好，这么多年楚帝赏赐也是不少，好的都给了楚染，聘礼单子上未曾写这些，倒是陆莳私下里给的不少。
　　楚染见过的好宝贝也是不少，但在相府，觉得自己孤陋寡闻，她几乎可以理解老夫人的心思，想从相府带些宝贝走，也是情理之中。
　　奈何陆莳不大肯，似乎与她僵持着，也不知是何心思。
　　直到要离开的前一日，都不见老夫人离开，楚染吃了几口甜酱，庖厨送了半只烤鸡，蘸着酱吃，陆莳一人去老夫人处，回来就脸色不好。
　　她将烤鸡切好，放在白漆盘子里，想了想，抹上一层酱，道：“试试吗？”
　　楚染的话，陆莳肯定会听，拿银签子吃了一块，甜意腻人，倒不见烤鸡的香味，吃了两块后就要喝茶压下那股甜腻。
　　“明日要走了，何必闹得不愉快，再者阿秀留下，你怕相府被掀了不成。”楚染劝道。
　　清湛的眸子盯着陆莳的脸，见她缓和下来，自己又去处理旁的事。
　　她跑得快，陆莳想摸摸她不行，兀自叹息后，发觉甜酱都已吃了一半。
　　丞相出行很低调，瞒着众人，除了帝王外无人知晓，上船时仅相府几人，送行的人都不见。
　　船要走的时候，楚帝的礼官忽而就来了，带着旨意，让陆莳见机行事。
　　说过几句后，遥远就看到灵祎来了，带着几坛酒来，走过来时笑吟吟：“菊花酒不错，算作给阿姐践行。”
　　“莫闹了，几月就回。”楚染今日出门因无人送行而穿得简便，单单一支金簪，缀着小小的红宝石，阳光下也是熠熠生辉。
　　灵祎来送行是瞒着宫里的人，她不知阿爹是何意，陆相出京，让阿姐跟着做什么。
　　她咬着牙将楚染拉到一旁，低声道：“阿姐，我听了一事，陆相与刚回京的陆二爷，差点就定亲了。我也不知真假，你自己有数就好。”
　　话音方落，探出一人：“你二人说什么悄悄话，陆相和谁定亲？”
　　冷不丁地一句话打断两人，新阳发髻上的步摇晃了晃，大颗的南珠绚丽好看，灵祎被晃得眼睛发疼，摸摸自己的心口：“你走路怎地没有声音？”
　　新阳被吓得脸色一白，嘀咕道：“我唤了你们，你还没说陆相和谁差点定亲了。”
　　灵祎不过是从阿嫂恒王妃那里听来的，具体真假也不知晓，只是觉得太过可怕，想让阿姐提防些。

——第128页——
　　渡头很多人，见几人衣衫不俗，都会扭看一眼，楚染不知灵祎是何心思，这件事陆莳已说过，也无需再说。她颔首道：“时辰不早，先走了，你二人保重。”
　　不理会灵祎的心思，与陆莳一道上船。
　　新阳成亲是赶不回来的，楚染与太子说过，若遇不好的事可帮衬一二。
　　船离开渡头后，岸边的影子愈发小了，明阳似火，楚染趴在窗框上，看着外面的景色。陆莳依旧在处理公文，时不时地抬首看她一眼。
　　楚染坐过小舟，这般大的还是头一次，赈灾那次打马走的旱路。
　　官船造得极大，里面摆设与寻常无异，船内处处可见描楼雕金，皇帝给的脸面很大。
　　她摸着窗户上的雕花，回头去看陆莳：“这次有什么名堂吗？”巡视一事，哪里用得到丞相，户部找几人就可。
　　楚染心思深，陆莳也不瞒下，放下笔，走过去压低声音：“陛下想收回吴江。”
　　“让你当恶人？”楚染转过身子，雕窗旁是一靠着船板的榻，比起平地高上些许，她躺在上面，看着外面的海景，也觉得不错。
　　她有些晕船，不敢移窗太远，此行就怕被吴江王给生吞活剥了。
　　陆莳这些年办的恶事，哪件不是楚帝授意的。两人之前意见也曾不和，楚染对陆莳的感觉愈发差了，今日算是体会到她的无奈。
　　陆莳并不在意这些，就算她不办，也会有人去做。窗外江风灌了进来，也不觉得冷，婢女将新阳送的点心都拿了过来，不能放得太久。
　　船外不断有人走动，陆莳着人去关门，吃了几块点心就躺在楚染一旁。
　　午后江风带着暖，一吹，人就犯困，楚染昏昏欲睡，裹着毯子就睡下了。
　　陆莳清醒得很，躺了片刻，凝视楚染恬静的睡颜，长睫微翘，她捏了捏她的鼻子，起身去吩咐随行官员需注意的事。
　　新阳送的点心还没吃完，楚染就已开始晕船，开着窗半天都不说话，吃了药无用，躺在榻上不说话。
　　船入运河，驶得愈发快了，前路通畅。
　　陆莳给她拿了梅子糖，酸味压一压，到下一渡口下船再缓缓。楚染脸色苍白，也不多话，静静听陆莳吩咐旁人做事。
　　晚上的时候，关了雕花窗，江风入内，凉意袭人。陆莳前后看过一周，才回来洗漱入睡。一上榻，楚染就乖觉地往榻内移去。
　　她面向着窗户，丝丝凉风从缝隙里露出来，冷得人往外挪去，身后人一把搂住她，指尖摸过发髻，低声道：“可好些了，再过两日就可以下船歇半日。”
　　楚染晕乎乎的，有人抱着，反倒觉得好受些，外面江水波涛的声音大了很多，扰得人没法入睡，她躲进陆莳的怀里。
　　陆莳拍了拍她的脊背，将毯子往下挪了挪，免得闷坏了，她轻轻拍着，楚染竟觉得好受多了，一觉好睡，次日醒来的时候，身旁就没人了。
　　江上多货船，官船也有，只不过没有丞相的大，见到这样大的都知是朝堂的，主动避开去。
　　楚染吃了些梅子就趴在窗户上，后面还跟着几艘船，上面都是楚帝派的兵士，保护她们周全。
　　这时，陆莳刚好经过，见她醒了就停了下来，伸手摸摸她的额头，语气略带冷漠：“莫要着凉。”
　　楚染习惯她在外冷淡的样子，拍开她的手，看着后面跟着的六部朝臣，也学着她的语气：“何时停下来？”
　　“再过两日，就到渡口，停半日再走。”陆莳颜色好，站在船上，风卷袍服，带着一股飘逸。
　　楚染忍不住多看两眼，想起陆莳是她的，又觉美好，躺下又睡了会。
　　新平公主晕船，其余人都不敢造次，陆相跟着也操心，一个个打起精神来，船上极为安静，每人各行其职。
　　江上时而有飞鸟，一闪而过，看不清样子，就晓得一团白色，不知是谁捉了一只，关在笼子里，献给楚染玩。
　　楚染没精神逗鸟，搁在桌上，等陆莳回来后，才让人放了。
　　这个江上飞过的鸟，都是南飞，成群结队，捉了太过残忍。
　　“我们出去看看？”陆莳提议道。
　　“不去。”楚染往榻上缩了缩，出去以后，陆相就换了一人，语气冷漠，还不如在这里自在。
　　陆莳不好逼她，趁着外间无事，躺下来陪陪她，摸摸她的头，没有发烧就好。她一摸，楚染就靠近她，主动道：“不忙了？”
　　“今日无事了。”陆莳搂着她的腰，像昨夜那般拍着她，她哄人的姿势很好，语气也温和，哄得楚染困了。
　　“你别拍了，睡多了晚上难受。”楚染蓦地睁开眼睛，拨开她的手，只靠着肩膀，这几日与陆莳相处，发觉她确实无太多空闲的时间，去吴江几乎事事都需她过问，下面的人不敢随意拿主张。
　　她不让拍，陆莳就紧紧扣住她的腰，外面风大，走一圈后，身上都是冷的，“那就不睡了。”
　　陆莳身上都是冷的，楚染碰着她的手腕，也是无奈：“你就没有让大夫调理下？”
　　“调过了，无甚用处。”
　　“你找的庸医，回郢都后，找御医试试。”
　　“不必了，你中午想吃什么？”陆莳转移话题，与她贴得紧密，唇角碰上她的脸颊，心跳得厉害。
　　楚染脑子里想的还是她的体寒，被她亲过才回神，蹙眉道：“吃你最好。”
　　陆莳不恼，反捏着她的鼻子：“中午吃些清淡的，下船后去驿站休息两日，等你缓过来再说。”

——第129页——
　　“再缓，到时就赶不回郢都城了。”楚染反驳，话说出口就感觉心慌得厉害，靠着陆莳也提不起精神，更别提推开她。
　　“不回，就留在外面过年。”陆莳随意道，想起楚染在意的事就添一句：“不用担心太子，没有你在，他也活得很好。”
　　楚染知晓她的意思，默然不回话。陆莳抬首抚上她的唇角，倾身过去，亲了亲，楚染淡然，没有拒绝，她小心地加重力道。
　　江风呼啸，呼吸声就显得很弱。
　　浅尝过后，楚染脸色微红，想起方才陆莳的冷漠，就觉得不舒服，扬首看着她，眼中湿润润，“你刚刚就把我当作一生人了。”
　　“莫要在意。”陆莳安慰道，这些事是无法避免的，她有意促成，不想楚染会直接说出来，也是无措。
　　楚帝心情不定，这些时日对太子倚重，待恒王也宽容，贤妃提及给三皇子换教习先生也同意，还让人多在意四皇子的课业。
　　乍然一看，毫无偏倚，让人也是看不清。
　　算算时间，陛下驾崩还有几年，就看太子是否健康。生死一事并非她可主宰，帝王心思可去猜测，沉疴是她无能之事。
　　唯一能做的就是让人去时常在意太子的饮食，只要没有中･毒，恒王就无法得势。
　　“阿染，你若在意这些，我便……”她顿了顿，改变旧时的决定不难，就怕楚染到时又走前世里的老路。
　　楚染听她换称呼，蓦地；
　　她的性子就是这样，在意与不在意，总让人看不清。陆莳一时闹不明白，见她脸色好了些许，贴着她的额头：“口是心非。”
　　“没有，你别贴着我了，陆相又不正经了。”楚染不安分地动了动，躺了几日身上没力气，倒给了陆莳机会。
　　陆莳揽着她，眉眼舒展，感应到她力气大了不少，也觉得心定，至少不再是说话都要闭上眼睛。
　　楚染身上都是药味，她摸到一旁的荷包，里面装了油纸包，拿出姜糖，喂到楚染口中。
　　姜糖辛辣，一入口，楚染就眯着眼睛：“好辣。”她微微张口，粉舌吐出，看着陆莳就带着责怪。
　　陆莳手指头磨着她的眉眼，忽而伸手就盖住，楚染眼前一黑，口中多了一股清香，舌尖一卷，姜糖就没有了。
　　她抿抿嘴巴，方才的甜味瞬息就不见了，这些时日嘴里苦涩，吃什么都觉得胃口不舒服，方才感觉到甜味，好受很多。
　　人软在陆莳怀里，抱着她肩膀，指尖紧扣而没有松开。
　　片刻后，口中多了糖，她含着没有放，眼中微湿。陆莳手松开时，眼仁更加亮了，她看着陆莳：“还是白日，你不怕旁人说丞相……”
　　话未完，就被堵住了。
　　楚染逗弄的话都不大好听，陆莳在西北就听过很多，已然不想再听。
　　楚染不知自己惹恼了她，西北回来后，陆莳就不曾恼过，突然恼了，让她吃惊。
　　吃惊之余，又觉后悔，虽说听不见小金铃的声音，可还是羞耻得很。
　　浪涛声很大，一下接着一下拍打着船，激起浪花。
　　耳畔之余除去浪涛声外就是呼吸声，也分不清是谁的，画册上人叠加一起的姿势让楚染明白过来。
　　这时后悔没有多看几页，陆莳当是看过不少，不然怎么会知道的。
　　她糊里糊涂，开始拒绝，陆莳似是一阵漩涡，哪怕她再是不愿，也会不知不觉地被吸了进去，无法自拔。
　　难受之余又觉得畅快，那些羞涩暂时性随着浪潮退去，留下的只有⚹⚹巫山。
　　舱内暖意融融，风也灌不进来了，被子紧紧盖在两人身上，外面有人在说话，是婢女走动，道是江面风大，多加件衣裳。
　　楚染模糊去听，冷不防眼前换为陆莳温柔的样子，她大有上了贼船的感觉。陆莳就是盗匪，骗她上贼船，不让她下去，真是可恼。
　　半醒半睡之间，意识迷糊，身上一片黏腻，也觉得一阵热，她嘟囔几句要沐浴。
　　后来，身子酸得厉害，就不知怎么样了。
　　——
　　江面上往来的船如同星辰，点缀着漆黑的夜色。
　　李初求见陆相问及明日停靠之事，新平公主晕船，是否多留半日，都需陆相拿主意。
　　陆莳从舱内走出来，神色温和，吩咐婢女晚膳熬些清粥来，放在炉上小火温着，另外配些清淡的菜，莫要油腻。
　　婢女退下后，李初才敢问话：“陆相，停靠一事是否要惊动当地县官，另外新平公主可要下岸休息？”
　　他是被陛下拨过来的，只要回京，必会升迁。若事情办得好，升迁得更高，待陆相也更加尽忠。
　　“去告知一声，停岸两日，安排大夫去驿馆。”陆莳吩咐道。沿途的事必然会惊动各地，也不比藏着，大大方方的。
　　李初退下后，她又转回舱内。
　　楚染被外间的声音给吵醒了，翻个身子，想继续去睡，想到白日里的事就清醒了，她爬起来，迷糊了会，看着走进来的陆莳：“你去哪里了？”
　　见她又在，躺下又想睡。
　　陆莳不让她睡了，扶着起来，一面安抚道：“晚上喝些清粥，可要沐浴？”
　　楚染面色比前几日好多了，唇角带着嫣红，莹润的肌肤在灯火下泛着光泽，她看着陆莳，见她又是一副正经色，“你少来这么正经。”
　　陆莳淡笑，寻着衣裳给她穿。
　　丞相要亲自动手，楚染也不拒绝，会脱她衣服，也该会穿才是。

——第130页——
　　她在舱内不出去，寻常保暖的就可，穿好后，婢女捧着晚膳过来，楚染喝着粥，也没有那么晕。
　　陆莳听着大夫的话没敢给她吃太过油腻的，免得肠胃不舒服。
　　楚染喝着清粥，脑子里胡思乱想，掀开眼皮就见陆莳容色如旧，白日里的人好似不是她一般。
　　西北城内的陆莳与梦里贴近，眼前这个倒像是套上一副一模一样的皮囊，哪里都变了。
　　也不知哪里不对。
　　“殿下可要沐浴？”陆莳又唤一句，自大醒后，她就一直在出神，心不在焉，不知在想什么。
　　楚染回身，眸色变化，陆莳担心她情绪不对，伸手就想摸摸她脑袋，若是不舒服，就该让随行的大夫过来看看。
　　然她一伸手，楚染就歪了歪脑袋，避开她，反问道：“陆相可是看过那些画册？”
　　那些画册画得惟妙惟肖，正经的陆相若是没有看过，如何懂的。
　　章节目录 第39章 沉船；
　　她问得懵懂而又正经，陆莳竟不知如何回答她。如今的楚染单纯，也很乖觉，对于情･事比新阳都要懵懂，这句话回答错了，必然会教坏她。
　　须臾后，陆莳依旧沉默。
　　楚染咬了咬牙关，伸手就去戳她的脸：“你沉默就代表你看了。”
　　“殿下自己笨罢了。”陆莳被她搅得无法，模棱两可的回答让人浮想联翩，楚染自己胡思乱想了一阵，陆莳说起吴江的趣事来转移她的思路。
　　“当年吴江王逃离的时候，带走了许多能工巧匠，加之吴江之地富庶，南珠属它最多。
　　另外，吴江吃食与衣饰都与楚国不同，许多商人去后靠着经验赚了银子回楚。是以，吴江王的私库里，只怕比陛下都要多。”
　　楚染不知这些小事，梦里的吴江十分低调，娶了新阳后，就没再闹腾，只有恒王立为太子后才送贡品恭贺。如今被陆莳说来，也挺有趣。
　　“那吴江与霍家是何关系？”
　　“吴江试图攀上霍启，陛下隐隐知晓，只是未发作，待动吴江，霍启必然有所动作。”陆莳给她解释。
　　用过清粥后，楚染精神好了很多，陆莳让人拿了吴江的舆图，葱白的指尖指着两岸：“楚有船只在渡口，但不会过去，前些年被吴江打得厉害，加之陛下的态度暧昧，就一直未有动静，是以两地之间来往的都是商船。”
　　楚染随着她的视线去看，纤细的指尖下一片汪洋，她好奇道：“吴江王逮着这个空子，这些年定然赚了不少，听说还有许多私货。”
　　楚国有见不得人的私市，卖的都是夹带过来的好东西，楚染听过，未曾见过。
　　她没有见过，陆莳给的好东西许多都是私市来的，陆莳也不与她说，指着吴江对面的清河：“清河一郡内驻军十万，水军多于陆军，两军各自有将领，这次我们过去，只看水军的船只，其余不管。”
　　“陆相之意，是两军不和？”楚染托腮，这事倒是未曾听过，转而一想，这些都是梦里没有见到的，不知也是常事。
　　她晃了晃脑袋，唇色嫣红，陆莳看了她一眼，移开视线道：“自然会有嫌隙，另外霍家经商多年，清河也有霍家的生意。”
　　“我瞧着灵祎给的南珠都不小，比起陛下赏的也不差。”楚染想起旧事，自己先笑了起来。
　　她比起以前脸颊上圆润了些许，神色缓和后就一团喜意，不似从前，眉眼一怒就气势十足。
　　陆莳忽而有一种将孩子越养越小的感觉，楚染以前若说的凌厉处事，现在就是温和待人。
　　也不知是好是坏，一想人在她身边，万事有她护着，这些就不再重要了。
　　安寝一夜后，次日中午才到渡头，婢女搬了些随身衣裳去驿馆，其余的都留在官船上。
　　县官早就携了大夫在一旁候着，见到陆相后忙低头哈腰，左右看一眼，没有见到新平公主人，“丞相辛苦了，驿馆一切都安排好了，可要大夫过去看看公主殿下？”
　　陆莳颔首：“可。”
　　县官眼睛一眨，大夫就跟着兵士走了。原本官船是不该停留的，他早就将线路查看过了，万万没有想到新平公主身体不适，停留下来，都道陆相是眼里揉不得沙子，突然留下来，就怕出事。
　　他心里煎熬着，陆莳却无心与他计较这些，请大夫无非是做给楚帝去看。
　　大夫去后，县官夫人领人带着时令瓜果去了，知晓新平公主不舒服，没敢带着点心过去。
　　她还带了亲自种的甜瓜，放在暖房里养着，本打算自己吃的，遇到公主就献了出去。
　　甜瓜上还带着清洗的水，装在盒子里，瞧着鲜灵灵的。楚染歇过半日就感觉好多了，见到甜瓜就想吃，让人去洗净切好。
　　县官夫人还在外面候着，楚染看着在看着公文的陆莳：“要赏吗？”
　　“让庖厨做些点心赏回去。”陆莳道，她抬首看了一眼外面的天色，旋即道：“可去看看私市？”
　　“这里有私市？”楚染眼睫一颤，掀开被子就走下去，看着陆莳手中的文件，那是一封封信，随手看过，是郢都城内的形势。
　　她要看，陆莳也不拦着，等她看过后才说起私市：“私市在子时过后，在偏僻之地，县官拿了银子不会去管，他方才恐慌，就怕私市被我们发现。”
　　丞相一走，跳得最厉害的就是恒王，他要装着至孝，就要做些事情博得楚帝宠爱。太子不与他争，去户部让人盘账。

——第131页——
　　一番看下来也无甚大事，楚染微微放心，道：“以后这些我也要看看，不许藏私。”
　　陆莳莞尔，伸手将她拉近，两人膝盖碰着膝盖，她伸手去捏了捏楚染的脸颊，触感很舒服，忍不住又捏了两下，才道：“去私市吗？”
　　“去，自然要去，要买吗？”楚染被她捏习惯了，感觉到陆莳手冰凉，反而主动握着她的手给暖暖。
　　“可。”陆莳见她将自己的手捧在手心里，唇角弧度弯得更深。
　　甜瓜切成片送了过来，楚染尝了一块，不住点头：“她倒有心。”
　　吃过后，庖厨做了几样郢都特色的点心做回礼，县官夫人诚惶诚恐地回府去了。
　　晚膳时，县官夫人送了一份三色丸子汤来，陆莳扫过一眼，让人撤下去，让庖厨照着重新做，甜瓜也是让人先试的，没问题才是送了过来。
　　楚染这些时日吃了不少吃食，口味被陆莳养得刁钻。三色丸子汤看着好看，一份就三颗，一色一颗，汤味鲜美。
　　本就是膳后甜汤，楚染喝过汤就不喝了，她胃口不好，吃不下，看着就饱了。
　　她看着一碗丸子，拿汤勺喂给陆莳吃了，待她吃下一颗，就问：“好吃吗？”
　　喂了三颗，自然就问了三遍，陆莳不厌其烦地回了。她说好吃，楚染就让庖厨明日再做，自己也尝尝。
　　吃过后，楚染就换过一身衣裳，贵重的簪环首饰都摘下来，选了几根银造的簪子，带着李初就出府去了。
　　小县不大，比起郢都城更是不能比，经济好得很，每年交税也很准时，从没有耽误的时候。陆莳注意此地很久，正好趁着楚染不舒服下来看看。
　　亥时过后，街坊上就无人了，待到子时，更是家家户户关灯就寝。
　　楚染牵着陆莳在前，左手提着灯火，右手牵着陆莳，后面远远跟着李初几人。黑灯瞎火，一行人走得很慢。
　　从驿馆走到私市需半个时辰，两人牵着手，边走边说，竟也不觉得无趣，待到私市后，才觉换了一番天地。
　　私市外面站着人，时而看向四周，约莫是看人的，防止有人过来。
　　约莫是心里作用，当真来人，谁还躲得过去。
　　两人粗麻衣襟，也不会让人怀疑，私市里也有女子，不过男子居多。
　　一路看过后，卖的都是私货，楚染瞧了几眼，还有南珠簪子，打造更为精致，比起宫里的还要美观。
　　她拉着陆莳惊叹道：“这莫不是吴江传来的。”
　　“吴江王当年逃走的时候将巧匠都带走了，楚确实比不上。”陆莳压低声音。
　　楚染多看了一眼南珠簪子后，对面人就捧了簪子，没有用匣子，反是红绒缎子。
　　那人笑道：“姑娘瞧一眼，这么大的南珠簪子，市面上不少见，簪尾还用小的红宝石，小而不艳，恰好配您。”
　　这人惯会说话，两人都没应声。
　　那人见惯了场面，尤其是女子牵手而握，可见关系匪浅，就笑着继续说：“簪子好看，买来送妻子最好不过。”
　　“好，多少银子？”陆莳先应声，接过簪子，身旁的楚染怪异，这人怎地如此好说话了。
　　私市里的东西比寻常商铺里便宜些许，簪子就要二十两，楚染蹙眉，没想到这般值钱。
　　买过簪子后，两人继续往前走，私市上还有许多刀剑，道是前朝将军留下的。
　　卖刀的是个大汉，半夜里寒气袭人，竟也只穿了一件单衣，一个劲地在炫耀自己的刀如何好，削铁如泥。
　　周围围了不少人，一问价格五十两，纷纷后退，一时间只剩下陆莳与楚染。
　　楚染走近，蹲下来在地面货摊上挑挑捡捡，看中一把匕首，道：“可是削铁如泥？”
　　“自然是的，不若您试试，拿根头发丝，一吹就断了。”大汉殷勤的地解说，当真拔出匕首，拽了根自己头发放在刀口上，吹了一口气，真的断了。
　　楚染惊叹，这里真的不少好货，她将匕首与刀一道买了，待回去后将刀送给李初。他是陆莳的人，肯定要比旁人高看一眼。
　　私市只有两个时辰，不多开，到时都会离开。
　　楚染从头走到尾，觉得有趣，自己拿了匕首，待回去后待发现刀鞘上将点缀着宝石，一看就是好东西。她玩过刀剑，有些功夫，匕首防身也很好。
　　离开私市后，照着原路回去，楚染走得有些慢了，慢吞吞的。
　　她这几日刚缓过来，昨日又闹了半日，晚间走了夜路，力气跟不上，牵着陆莳的手都走不快。街坊间人不多，陆莳放慢脚步等着她。
　　不知走了多久，陆莳忽而停了下来，转身看着楚染：“我背你。”
　　楚染一惊，未曾反应过来：“背我做什么？”
　　酒醉后嚷着要陆莳背，早已忘得干净，再见陆莳放低姿态，极为怪异。
　　不过她不是吃亏的主，也不娇气，她都主动说了，自然要她背。
　　她伏在陆莳背上，双手搂过她的脖子，怪道：“陆相怎地想起来背人。”
　　“又非第一次，殿下酒醉后让我背的。”陆莳不说谎，当即将她的糗事说出来。
　　她并非胡言乱语之人，楚染被羞得耳朵通红，感受到陆莳沉稳的脚步，也就不动了，时不时与她说句话。
　　“陆相，以前有人背过你吗？”
　　夜凉如水，楚染故意压低的声音像是说着悄悄话，陆莳心口发烫，“大约父亲背过。”

——第132页——
　　“我没有，陆相是第一个背我的人。”楚染的声音轻轻如风过吹过耳畔，扰乱人的心湖。
　　陆莳再没有接话了，静静走过这一段夜路。楚染不问了，伏在她的背上，合上眼眸，知陆相一片心意，她怎能不动容。
　　从未有人这般宠过她，知微见著，陆莳对她的好皆在细枝末节里。太子病弱，自顾不暇，哪里有时间来照顾她。
　　世人不会讨厌这个感觉，楚染亦是，她靠近着陆莳耳畔，想了想又问：“陆相，我哪里好，值得你这样做？”
　　她自认自己并非良人，手中的恶事也不算少，虽说从未有过害人之心，真正比起灵祎来，还是不如意的。
　　她想了想，张口就道：“我与灵祎比，其实也不如她。”
　　楚染掀开话来，就会说明白，陆莳静静听着。感情一事，无关理由，前世里苦求不得，今生就会万分珍惜。
　　楚染懵懂，不知这份情，只当是寻常玩笑事，真正恩爱的人哪里会多。
　　帝后是不存在的，再往下，几位皇子还小；
　　宁王珍爱王妃，在她去世后不立王妃不纳妾，可日日都有伶人相伴，也不算恩爱。
　　这般细细一想，就什么都没有了。楚染自顾自胡思乱想，以前觉得陆相虚心假意，待相处了，就会改变想法。
　　陆莳不回答，她就自己接下话去：“你我之间能不能走上许久的路，还是一个未知之数，好比是眼前的路，漆黑看不见路，一脚踏错就会有变故。”
　　她心中藏着事，就开始絮絮叨叨。陆莳虽说没有回答，可也认真听了，最后才回道：“殿下不用去想路怎么走，跟着我就好，你若觉得不安全，也可自己走，我牵着你。”
　　其实是背着你，更为贴切。
　　楚染是信她的，话中没有多说，尤其她给太子铺的路，比她原来想的还要好。
　　她心中开始信任她，若是陆莳骗她，她也没有损失，横竖太子那里一切安好。
　　自己想通，就从荷包里取了糖，喂给陆莳，自己继续搂着她：“陆相，我且信你一次，你若负我，我也不怕的。”
　　糖很甜，话却是不好听，陆莳含着糖认真回她：“勿要乱说话，殿下若不负我，我便足以。”
　　对于这段情，她本就将自己放在低等的位置，哄着楚染莫要退婚，哄着成亲。
　　时间哄着久了，就会习惯这般的姿态，继续去哄，若可以，哄一辈子也足以。
　　回驿馆后，楚染透着灯火把玩着簪子，婢女捧了晚膳后的三色丸子过来，她吃了一颗，与陆莳道：“私市上好东西不少，为何不去铺子卖？”
　　“来路不正，哪家铺子敢收？”陆莳解释，有些几乎是从死人坟墓里挖出来的，带着晦气，更无人敢收。
　　楚染将匕首擦拭了很多次，才放心用。
　　等她忙完都快五更了，上床裹着被子就睡下了。陆莳一夜未眠，次日天不亮就起来了，忙着其他事。
　　楚染一觉到午时，刚用过午膳，陆莳回来了，两人目光一碰，楚染让人给她做些吃食来。她去作什么，楚染也不问。
　　午后，陆莳一人躺着午睡，她也无事做，翻了翻书后，觉得无趣，也跟着陆莳一道躺下。
　　陆莳睡得沉，连她过来都不知道，一眼睁开就看到楚染，睡颜恬静，瞧了一眼外头的光色，时辰不早，才伸手揽过她。
　　楚染一碰就醒了，她迷糊地会儿，睡前就想躺会的，不想一合眼就睡了过去。
　　陆莳凑过来，鼻尖涌动着清香，她想起昨夜陆莳背她的事，耳尖一红，就没动了。
　　两人靠的近，陆莳就看到她通红的耳朵，伸手去碰：“耳朵怎地红了？”
　　她的声音沉静，让楚染听着不舒服，推开陆莳就要起榻，道：“船可安排好了，要买些东西的。”
　　“安排过了。”陆莳眉眼的疲倦散去大半，楚染晕船的毛病不知道还会不会再犯，想起那几日脸色苍白的样子就不放心，她靠着榻沉吟了会，未曾想到答案。
　　去吴江最快的就是官船，楚染也没有提出走旱路，晚膳的时候，县官夫人又让人送了甜瓜来，极为殷勤。
　　楚染看着绿油油的片瓜，张口咬了一个，提议道：“她爱送就多送些，这个挺甜的，到时多送几盒点心回去。”
　　陆莳有个规矩，就是得礼必回，所以灵祎在她相府得了不少好酒。
　　“也可，你爱吃就可。”陆莳倒记下了，县官夫人这般热情也是县官指使的，开私市闹开了，容易丢了官职。
　　船只安排妥当后，两人就歇下了，白日里睡得多，晚间就睁着眼睛看着屋顶。
　　李初今日就上船去盯着，采买一事银子是小，就怕东西不干净，陆相在意这些，他就亲自去跟着。手中的刀换过一柄后，提在手里更显威风。
　　驿馆里安排得更为安全，静悄悄的，猫狗都进不去。
　　屋内的人翻来覆去，扰得陆莳睡不踏实，她揉着额头去看楚染：“下午不该睡的。”
　　“怪你，你若不睡，我怎会躺下。”楚染将错误推了过去，她不知昨夜未睡，白日里还好奇她好端端地怎地午睡。
　　陆莳不应，当是勉强同意她这个说法，“时辰不早，也该睡了，闭上眼睛，乖些。”
　　她困意袭来，揽过楚染，拍了拍她的脊背，哄人的样子很足。
　　楚染不应她，反觉得奇怪：“你白日里也睡了，怎地还这么困，哪里不舒服？”

——第133页——
　　楚染好心地摸摸她的额头，见温度与她一样，就摸摸她的脸颊，滑过唇角，搂在颈间，犹如羽毛拂过心头，酥痒难耐。
　　她难得的担心没有让陆莳欣慰，心中一股奇异的感觉，她捉住楚染乱摸的手，反按住，“你不困？”
　　楚染先是一愣，而后就明白过来，她挥开陆莳：“你想办不正经的事了？”
　　目光灼灼，肌肤莹莹玉色，诱人心动，陆莳困意被她搅得不知去了哪里，握着楚染的手就不动了，眸子里溢出笑意：“是殿下自己说不困的。”
　　“不困就给你办正经事？”楚染被她看得心口发慌，后悔白日里午睡。其实也怨不得她，昨夜走得累了，乏了就容易困。
　　陆莳眸色温和，绕指成柔，指尖滑过她的唇角，顿了顿，细细摩挲，“殿下若困了，就安寝。”
　　楚染被她撩得心口发软，拂开她的手：“困了、困了，早就困了。”
　　“臣不困了。”陆莳正经道，继而伸手向被下探去。
　　楚染：“……”
　　——
　　一眼醒来的时候，楚染微微不适，年轻人血气方刚，很快就缓了过来，想起昨夜的事，推醒了陆莳：“陆相看得哪些册子，给我也看看。”
　　这句话惊醒陆莳，她翻过身子，就看到楚染晚霞般的脸色，媚色撩人。
　　楚染见她不答，反咬住她的唇角，而后快速松开：“不舍让我看？我就瞧瞧可有铁链的，最好锁住你。”
　　不然，如何泄恨。
　　她恼，陆莳却觉得欢喜，抿唇道：“殿下自己去寻，臣未曾见过。”
　　陆相极为大方，楚染心中存疑，她当真没有瞧过，脑子里怎么想的，脸色就浮现出来。
　　数日里，她在旁人面前演戏演惯了，当着外人面与陆莳冷漠，无人处又是一片光景，不经意间在陆莳这里就卸下心防。
　　楚染被她搂着，并没有太大的抵触，只是奇怪陆相怎地变了一人，小金铃是没有了，但是旧怨埋在心里了。
　　今日午后要开船离开，还需安排些事情，她想先起榻，还未动，楚染就凑过来，伏在她身上：“陆相，你不觉得你变了？”
　　“哪里？”陆莳伸手搂着她的腰肢，指尖打了个圈，就给她揉上了。
　　手在被子里捂着很热，与平日里冰冷的不一样，楚染被她揉得舒服，计较这件事的心就淡了。
　　她只一味伏着，眼睛一弯，陆莳就无法起榻，两人就这般耗着。
　　直到外间有人来敲门，楚染当作未闻，就是不动，陆莳揉得很舒服，她哪里舍得离开。
　　陆莳拍了拍她的脊背，“今日要上船。”
　　“时辰还早，不急不急。”楚染依旧不起身。
　　陆莳哄道：“时辰不早了，我们一道去外面看看？”
　　“我还是继续装病的好，免得陛下又起疑。”楚染想起陛下的态度就觉得难受，不去闹陆莳，自己先起榻。
　　县官夫人来过几次都没看到新平公主的模样，今日要走，就巴巴地过来送，带着半筐子甜瓜，就盼着莫要生事的好。
　　李初将一切安排好后，就过来接陆相。
　　两日里，县官最担忧的事都没有发生，陆相连县衙都没有进去，为新平公主的病情担忧，他擦着脑门上的汗水，领着县衙内一帮人送走了陆相与新平公主。
　　他背后是霍老，本是不怕，可霍老与陆相阵营不同，他没有霍老的根底，不敢与陆相作对，这几日都是夹着尾巴做人，颤颤惊惊，听说公主爱吃甜瓜，走时将家里的瓜都给摘了。
　　县官带着人站在渡口去送，比起离开郢都城时还要热闹，楚染趴着雕花窗去看，看着渡口上的人越来越小，回头去看陆莳：“搜集到证据了？”
　　“嗯。”陆莳轻应一声，不再去说，楚染就不问了，回身去看江面上的白鸟。
　　晚间的时候，噼里啪啦的雨声就打着窗户，秋雨来得快又猛，楚染忙去关窗户。
　　关了以后，觉得逼仄，就想去外面看看，她怕晕船，到时又是一阵酸涩，捏了个酸果子放在口中。
　　她低头翻了翻荷包，里面的花糖还在，用油纸包着，就船上湿气重，放在里面自己就化了。
　　她吃过酸果子后，就感觉好了很多，又放了几个酸果子到油纸包里，塞进荷包。
　　准备出去看看的时候，陆莳走了进来，身上湿了一半，脸色也白了很多，许是冻到了。
　　婢女忙去沏热茶，拿干净的衣裳，一番折腾下来，江面上的雨更大了。
　　楚染靠着窗户，听见得声音更大，她还未曾在江面上看过下雨，推开窗户就想看看。
　　夜色漆黑，一阵风来，雨就飘了进来，楚染慌忙就关了起来，她回身看着陆莳：“要停靠吗？”风雨太大，是不好再开船的。
　　陆莳换了一身干净的衣裳，饮过热茶后才走到楚染身旁，道：“应当不用，官船造得大，这点风雨当无事。”
　　她只在一旁坐着，没有躺进被子里，楚染不计较她身上是冷的，掀开被子就把她拉进去，一同捂着。
　　陆莳唇角弯了弯。
　　楚染没看到她的笑，躺下来就给她暖手，对于江面上的事也是不清楚的，她握着陆莳冰冷的手：“我总觉得不安全，不如到下一个渡口停下，待雨停了再走。”
　　“也可，勿要担忧。”陆莳宽慰她。
　　两人靠着窗入睡，夜间风雨更加大，吵得都睡不着。

——第134页——
　　同样，宫内明妃也是如此，她看着殿外的骤雨，心中担忧陆相，这般大的风雨，可能平安到清河。
　　廊下已无人，宫人都避到殿内去了，因大雨，楚帝今日留在章华台，未曾踏足后宫。
　　新阳在殿内打络子，红色的丝线在指尖内穿插，时不时地说上一句。
　　她的婚期将近，六礼都走过大半了，太子着人给她看着，也无需可担忧。
　　她的嫁妆比不得楚染，明妃私下里塞了不少，在宫中那些宝贝都是摆设，无甚用处，不如给了新阳，带去周家，底气也足些。
　　新阳打好络子就趴着桌子不动了，看着前面的明妃：“阿软，你在看什么？我好累。”
　　明妃心思不定，总觉得哪里会出事，她费尽心机让新阳攀上新平公主这条船，如今她们去吴江，也不知会如何。
　　心里七上八下，她走过去摸摸新平阳的后颈：“困了就先睡，明日再做。”
　　新阳打了哈欠，见阿软眉头紧蹙，担忧道：“你有烦心的事？”
　　“担忧你阿姐，外面雨那么大，江上的事都是难以预测的。”明妃叹息。
　　新阳却不认同，晃了晃脑袋，抱着阿软的脖子，悄悄告诉她：“陆相很厉害的，不要担心。”
　　在新阳的心里，陆莳犹如洛神。明妃听后，心中不知怎地就泛着酸涩，她就不给新阳抱了，嗔怪道：“既然这样，那你去找陆相，作何来我这里。”
　　阿软吃醋了。新阳憨憨一笑，忙又抱着她的肩膀，死死不放手，亲亲她的脸颊：“陆相再好，都是别人的，阿软再不好，也是我的，莫生气，我们就寝好不好。”
　　明妃被她说得没脾气，泄恨般地在她腰间掐了一下。新阳故意哎呦一声，嘀咕道：“我倒觉得不会出事，那日去瞧，官船可气派了，雕花刻金。”
　　“气派的官船未必就会结实。”明妃忍不住再叹息，暗自祈祷她们莫要出事。
　　新阳单纯，哪里懂得她的心思，上榻后就亲亲她的眉眼，抱着她不放手，不需明妃说话，就伸手解开衣裳，道一句：“担忧什么，随行几百人，还怕什么。”
　　“⚹⚹是不怕，就怕天灾。”明妃由着新阳，肌肤颤栗，她心口跟着发颤，半抱着新阳，指尖滑过脊背上细腻的肌肤。
　　她求的便是新阳一世无忧，二哥是不敢对新阳不好，周家知道新平公主会护着她。那日那番话听着不合理，也是警告。
　　她一分心，就感觉一阵痛意，抿住唇角，掀开眼皮就看到新阳认真的神色，比方才打络子还要认真。
　　被吻得手足发软，眼睫微颤，也不想旁的事情了。
　　今生，能让她认真的事也是不多了。
　　——
　　明妃让人去打听前朝的事，给祖父传信问及吴江一事，时刻听着前面的消息。
　　前世里，没有去吴江这一事，不知怎地就被陆相碰到了，不过新阳去吴江时差点就翻了船。
　　江面上风波大，甚事都是不好说的，吴江的船是最好的，比起陆相的官船还要坚固些，都差点翻了。
　　心中想起前面的事，就更加心不定，早知就该给陆相传话，不走水路，旱路慢些也是可以到的。
　　越想越急，就忍不住带着参汤去章华台，一去就知林才人怀孕了。
　　宁王献上的伶人，让人大吃一惊，尤其是王后，又多了眼中钉，恨不得当即就打死林才人。她忍着去道喜，还主动提了才人的位分。
　　一番恭贺，明妃的话就问不出来了，领着宫人又回宫，改日再去问问。
　　接连几日大雨，枯黄的落叶遭雨打，落得满地都是，宫人冒着雨去扫，竟无转晴之像。
　　明妃的一颗心都吊着，前面也没有传回来的信，或许一切平安。
　　她担忧的事，太子同样也放心不下，不断给楚染送信，只是人在江上，怎么能收到信。
　　他一番焦急，倒是便宜恒王，见雨大了，庄稼必要遭殃，不如朝堂拨款赈灾，为博好名声，自己主动拿了一百石粮食出来。
　　恒王背后是霍家，这些不在话下，可怜其他的朝臣，不情不愿地跟着他后面出粮食。
　　太子比起恒王要尊贵些，也不小气，出了一百二十石，其余人都是几十石。
　　郢都城内的风雨大，江面上更是大，不仅有风雨，还有被风掀起的浪涛，官船一直都想找渡头停靠，奈何风雨太大，走得就慢，一直都没有找到。
　　楚染又晕船了，整日晕乎乎的，白日里趴着窗户看一眼，就关上窗户，后面的几百兵士早就不知被风刮到哪里去了，如今就官船在，若是现在就停雨，待到下一处渡头，就会会合。
　　陆莳沉静，每日陪着楚染，也不去外面再看，就是风大，吃食少了很多，楚染躺在榻上，静静听着风雨声，有时能睡上好久。
　　晚上的时候，陆莳翻着文书，外面的浪声比起白日里大了很多，她看了一眼榻上的楚染，将文书放下，先陪她入睡。
　　她一起身，船剧烈晃动了一下，舱内的摆设都从桌上滚落下去，灯也被掀翻在地，楚染整个人更是从床上滚落下来。
　　仅仅一下，船舱内就已天翻地覆，楚染被撞得浑身都跟散了一般，她努力撑着身子想爬起来，黑暗里摸到一只手，冰冷如旧，知晓是陆莳，扶着她的手就站了起来。
　　她撞得后脊背都疼，躺在坚硬的床板上，整个人都提不起力气，她握着陆莳的手，“外面怎么了，撞上什么东西了？”

——第135页——
　　陆莳也不知，不敢将她一人留在舱内，让人唤了李初过来，只是李初还没过来，船又晃了起来，外面有人喊着触礁了。
　　也不知是真是假，船舱外一阵恐慌，一阵浪潮打进船内，所有人都不淡定了。
　　李初大步走近，神色带着恐慌：“陆相，船走不动了，怕是要沉，周遭有小船，您与殿下先走。”
　　他说得急，陆莳也没有思考，扶着楚染就下船，衣物都来不及带，楚染伸手将匕首带着，两人一道离开。
　　大船触礁，沉得慢些，待丞相公主离开后，旁的人哪里会待在船上等死，会水的先下去，只是江面这么大，也不知会不会有生的希望。
　　不会水的就站在船上哭泣，船在一点点沉，李初不怕，努力安抚人心，将周围的渔船都给唤来使。
　　风雨太大，一片雨雾迷蒙，哪里会有太多的渔船，眼见公主的船走了，他心中安定不少，自己一下跳进江水里，船上的人是生是死，他也顾不得了。
　　生死由天定。
　　江面上一望无际，都是大波浪，一个浪打过来，小船都得翻了。
　　黑夜里看不清路，遇到峡谷不经意间都会触礁，消息报到章华台时，群臣鸦雀无声。
　　霍启忍不住嘴角翘起，江上风浪大，不需他动手，天就开始收拾人了，抬眼瞧着陛下阴晴不定的面色来，唯有装作不说话。
　　太子在旁急得心乱如麻，忙道：“陛下，当令人去找才是，晚了就算阿姐活着出江水，也会被有心人谋害。”
　　恒王装作好人安慰道：“太子切勿急躁，当心身体，新平自小多福，不会这般早逝。”
　　一句早逝吓得楚帝眉心一跳，当即下旨让各郡县去找，不容有失。
　　消息传入后宫，乐得王后显得未曾反应过来，灵祎倒是先哭了出来，心疼陆相为先，当即就想跟着去找人，被王后拦住了。
　　“江面上那么大，你去找什么，别给你阿爹添乱，好好在宫内等着，一有消息就会告诉你。”王后压下心中的喜意，面上装作焦急。
　　灵祎不敢违逆阿娘的意思，就往章华台跑去，想知道更多的事。
　　最担心的也属于明妃，她日夜担心的事还是发生了，船不是被浪打翻，而是触礁，黑夜里辨不清风向，也是常有的事。
　　期盼的是她们能够平安地上岸，风月夜里，希望渺茫。
　　新阳哭得成了泪人儿，点心也不吃了，前朝的事让她看不出名堂，去找太子的时候，却见到连城在里面。她脚尖碰着脚尖，在外面候着。
　　恒王赈灾的事还没办成，拿了各家的粮食，听到这个消息后就高兴得不行，特地将赈灾一事搁置下，去东宫「劝」太子。
　　新阳不想会遇到恒王，吓得躲在偏殿里不敢出去，躲在殿门后面，只露出半个脑袋去看。
　　恒王面色红润，张扬俊秀，太子脸色就差了很多，想必是担心阿姐。
　　她悄悄凑过去，听到恒王在说：“官船触礁，并非首次，太子莫要担心，阿爹命人去找，定会将新平带过来，您的身子要紧。”
　　太子捂唇低低咳嗽几声，面无表情：“劳烦恒王兄来劝，孤无事。”
　　新阳不敢再偷听，不知是不是心里缘故，她总觉得恒王就是幸灾乐祸，气得她想去骂几句，想想还是算了，落寞地回宫里。
　　明妃处做了点心哄她，各色各样，红黄白绿样扬精致，黄的是杏肉果脯，红的是梅花糖、腌制桃条，绿的是青草团子，白色的便是奶味糕点。
　　新阳看过后，也觉没有胃口，眼睛红红的，明妃打趣道：“以前是谁说哭与嘴巴是没有关系的。”
　　新阳一恼，杏眼圆睁：“不是我说的。”
　　“不是你、不是你，是新平公主说的。”明妃接着哄她。
　　章节目录 第40章 嫌弃；
　　运河水势在数日的雨水后暴涨，渔民望而兴叹，看着翻滚的浪潮，几乎不敢去下河。十月的天气开始凉了，不打渔几乎难以支撑家里的支出。
　　村子不大，靠着运河，几乎都是打渔为生，家家户户都是渔民。
　　村尾有户人家，阿婆带着十三岁的孙子生活，儿子儿媳都落入河里没了影子，这样的事情并不少见，打渔本就不是安全的活计。
　　运河里死不少人，平民或是当官的，不计其数，村子里听了一耳朵，就没人再敢过问，毕竟他们也不管朝堂的事。
　　村尾那里人不多，一个篱笆院子，里面跑着两三只家里养的鸡。
　　再往后头去，还有不少鸭子，等到过年过节的时候拿去卖。
　　李民撸起袖口就要去捉鸡，他一跳，鸡就跑上了篱笆墙上，野得很，忙活一晌午才把鸡给炖了。
　　昨日在河里遇到两个小姐姐，衣物打扮与他们不同，好奇心下，就救了两人带回来。
　　阿婆拿了母亲之前的旧衣服给两人换了，又让杀鸡炖鸡汤，他站在外面挠了挠头，敲了敲门板。
　　里面出来一位小姐姐，他憨憨一笑，将汤递了过去，“阿婆让我给你拿的，鸡养了一年多，可补了。”
　　楚染见到少年，浅浅一笑：“谢谢你，也谢谢你阿婆。”
　　“好。”李民半天就蹦出一个好字，憨态可掬，将鸡汤送过去，就跑出了后院。
　　篱笆院挺大的，前面住着祖孙，后面一间干净的屋子就给了楚染，她将鸡汤端进屋，陆莳还在睡着。

——第136页——
　　那夜风浪太大，小船到底还是翻了，恰好遇到不怕死出来捕鱼的李民，两人上了他的船，一道来了渔村。
　　陆莳多喝了些河水，也受了凉，发了一夜烧还没醒过来，这里没有炭火，被子也不厚实，不是可以养病的地方，奈何陆相不醒，也无法去挪动。
　　她将鸡汤吹了吹，搁在一旁扶着陆莳起来，摸摸她额头，还是烫得很，喝了鸡汤也不知有没有用。
　　太子幼时经常发烧，久病成医，她也懂得一些，先喂饱肚子再说，她小心地将鸡汤吹凉，一勺一勺喂给她喝。
　　陆相动了动唇角，喝下几口后就喂不进去了，楚染也不逼迫，将人放下后，去打了些井水过来。
　　后院有个井，极为方便，她将干布浸湿，而后盖在陆相额头上，一刻换一次。
　　外面雨停了，只是不知此地是何处，也不敢随意暴露身份，人心险恶，怎知没有坏人。傍晚的时候，高烧还是没有退，阿婆拿了些药过来。
　　“我们这里没有大夫，平常风寒发热，都是自己采药喝，这是我让阿民去摘的，你且试试。”阿婆弯着腰，慈眉善目，对待旁人也很有耐心。
　　楚染看着黑乎乎的药汁，咬牙给陆莳喂了进去，又送着阿婆离开。
　　村尾这里靠着的是山，前面是大江，李民就是上山去采的，楚染感激不尽，可惜身上没有带钱，也不知拿什么感谢。
　　药喂下去后，楚染的心一直在吊着，以前照顾太子时，就算高热不退，旁边也还有太医一道候着。在这偏僻之地，就她一人，连说话拿主意都没有。
　　她守着床边，握着陆莳的手，也不敢去睡，靠着她，只要陆莳一动，她就能知道。
　　到了下半夜的时候，许是阿婆的药有效，高热也退了，楚染心中欢喜，摸摸陆莳的额头，忍不住亲了亲，靠着床榻就睡着了。
　　天明的时候，有人牵着她的手，轻声唤她：“殿下、殿下。”
　　楚染两夜都没好好睡，犯起一阵迷糊劲，抬首望了一眼榻上的人，顺势爬上床榻，钻进被子里就睡。
　　陆莳朦胧醒来，也是怕她睡着会染风寒，还未出声就见她自觉爬了上来，身上都是冷的。
　　她虚弱一笑，伸手就搂着她，也不再出声，自己也头晕，片刻间就睡着了。
　　第二日待阿婆来敲门的时候，楚染一惊，低眸看着自己，竟躺在了陆莳怀里。她当即就去摸她额头，心中大定。
　　高兴地爬起来给阿婆开门，迎面就是热气腾腾的白粥，配着家里做的酱瓜，闻着就感觉饿了。
　　阿婆将碗推给了她，“你姐姐醒了不曾，若是醒了，喝些粥，病就好了。”
　　渔村里的人命大，也没有那些娇贵的想法，楚染接过碗，连连道谢，回头就见陆莳自己撑着坐起来。
　　容颜苍白，就连唇角都是白的，她端着粥走过去，“你怎地起来了，这里冷的很，你还是躺着的好。”
　　“时间躺久，身子难受。”陆莳靠着墙，青丝连绵，显得脸色更为白皙，她接过楚染手中的粥，吹了吹，自己勉强喝了，腹内都是空的，喝下后顿觉反胃。她强忍了忍，才压下那股不适。
　　方才醒来就扫了一圈屋内，屋内只有一张榻，寻常木板打造的，连漆都没有上。三两小箱子，多半是陈年旧物。
　　楚染一身粗麻，将那股气质掩盖大半，也像个纯情的少女。
　　是以，她猜测是借助在民居里。
　　自己浑浑噩噩睡了许久，也不知道外面的事，官船沉了，朝廷必然会派人去追究勘察，就看楚帝遣了谁过来，若是霍家人，就不能露面了。
　　一番细想后，楚染将碗送出屋子，回来后端了盆清水，冒着热气，她先道：“这里是渔村，具体归哪郡管，我也是不知，待你醒来了，我们再商讨去处。”
　　她扶着陆莳躺下，回身时，陆莳眼中闪过笑意，一闪而逝。
　　待楚染回身后，她便是寻常模样。楚染打了热水过来，就想给她擦洗，高热时身上都是汗水，醒了就会觉得难受。
　　昨日就已擦过一次，现在再擦也不觉得什么，她一新开被子，陆莳就蹙眉，见她伸手就来脱衣裳，竟不觉伸手握住她的手：“我自己来就好。”
　　楚染刚想点头，就顿住，在那个时候，陆相可不是这般矜持的，苦恼之余就觉得好笑，轻易就拂开她的手：“陆相怎地又正经了。”
　　那个时候脱衣裳，可快得很。
　　陆莳脸色转为红，这个时候与常人无异，生生转过头去，当是默认楚染。
　　楚染笑意深厚，傲娇的陆相也很有趣，帕子没有家里的软，擦在皮肤上粗糙，力气大了还会觉得疼。
　　楚染擦得很轻，将身上的黏腻都细细擦净，衣裳解的开快，擦得也快，这里阴凉，莫要再染风寒。
　　她很正经，也没有趁机去欺负人的想法，比在西北时要乖很多。
　　擦洗后，楚染去外面打了井水过来，将两人换下的脏衣服都清洗，阿婆年龄大了，总不能劳烦人家洗衣服。
　　在外面的李民走过来，见她用冷水洗，漂亮的手被冻得发红，憨憨道：“我给你把水烧热了再洗，容易生冻疮的。”
　　“没事，就一次而已，对了，我问你这里是哪里，离县城可远？”
　　楚染将手在唇边呼了口热气，不能总住在这里，要出去才行。
　　李民年轻，在外面跑了不少时间，听到她问，就细细想了想，回道：“这里是两郡交界，不好去定。对了，姐姐要去集市，我带你去？”

——第137页——
　　楚染正有这个心思，出去看看才知外面的事，她看着天色还早，匆匆将衣服洗干净，晾干后就去见陆莳。
　　“我跟着李民去集市看看，衣裳都不能用，去买几件寻常的回来，你还有哪里不舒服？”楚染走过去，将意思说清楚，免得让人放心不下。
　　方才楚染与李民的话，陆莳听得差不多了，只道：“你有钱吗？”
　　“没有，我把簪子当了就可以。”楚染在床板下摸了摸，拿出一只簪子，是在私市上买的南珠簪子，样式精致，她压低声音：“我不会要太多的银子，一半就会可，我带了匕首，不会出事，你有事唤阿婆。”
　　她想得很周到，陆莳也说不出反驳的话，伸手摸摸她的脸颊：“那你小心些，安全为上，钱财一时无妨，好好地回来。”
　　“晓得了。”楚染由着她摸了摸，感受到她那份担忧后，蹭了蹭她的手心，安慰道：“我一人去西北都是无妨，不过去一小地方罢了，回来给你带糕点。”
　　说罢，将她的手放入被子里，摸摸了被子，有些薄了，就是不知道能不能买到厚实了，掖好被子后，就与李民一道去了。
　　一路上，李民都在呱呱说着趣事，村子里姑娘不多，整日里闷在家里不出门，见到个俊秀的，他就忍不住多说几句话。
　　“县上有好几家当铺，都是很黑心的，姐姐要当的话，去城东那家，他们还算实诚些。”
　　楚染初来，不懂地方规矩，听了李民的话就去城东那家，到了才知晓，哪里是黑心，是太黑了，就给她五两，折了一大半走了。
　　店家掌柜的拿眼睛瞧着楚染：“瞧你这副模样，衣裳都不知什么时候做的，别的偷来的，能给你这么多，都算客气的，再不走就报官了。”
　　私市上的东西都是来历不正，楚染不好与他争执，拿了银子就离开，离开当铺就感觉有人跟着，她与李民一阵跑到闹市，这才甩开尾巴。
　　跑进一家成衣铺子里，李民才说：“那是当铺的人，想抢回银子。”
　　楚染算是见识到了，不想在这小地方竟有这等事，她擦着脑门上的汗，抬头看着铺子里的衣裳，选了一件青色的，挑来挑去，还选了水蓝色的。
　　都是成衣，尺寸或许有些相差，回去改改，也不会差得太多，有的穿就成，买过之后，就花了一两银子。
　　楚染以前没这么精打细算过，挥金如土的日子，也让她看不清民生，买了衣裳后就不敢再乱买。李初跟了她一路，不好就这么空手回去。
　　“你爱吃什么点心，我买些给你，也给阿婆。”她说得诚心诚意，李民一摸脑袋，没好意思要，花姑娘的钱会被人戳脊梁骨。
　　他如何都不肯应，楚染勉强不得，去街市上去买点心，谁知价格也不低，一踌躇就什么都不敢买了。
　　走过一半的时候，肚子饿了，她看到一家羊肉汤，一碗汤就几文钱，比起郢都城内便宜不少，她请李民喝汤吃了块饼。
　　饼上洒了脂油，酥软，一张张烘得厚实又大，葱花多香，搁在上面，两面烘得微焦，颜色也很好看。李民一口气吃了四五张，颇觉得不好意思。
　　楚染没在意，笑了笑，让店家裹了四张饼带回村子里去，吃饱后去县衙走动，前门后门都跟着走了几遍，里面安静得很，没有消息。
　　她不敢轻信，拎着衣裳和饼就回去了。这个时候回郢都城也可，只是剩下的银子无法撑到回去，还是就地等着李初为好。
　　再者回去的路上也不知可有危险，恒王知道丞相遇险，难保不会从中做梗，思来想去，还是先安静不动。
　　城门前面有人在卖小菜，还有鸡鸭，楚染想起昨日的鸡汤，就想过去买一只，李民拦住她：“家里有，后头还养着鸭，何必浪费钱。”
　　他说的实话，家里的鸡鸭等过年也是要卖的。
　　楚染想了想，也是，到时给钱给阿婆就是了，她点头同意：“好，也可。”
　　回去的路上也是安全，阿婆在家做了小米枣糕，一进门就闻到甜味，楚染将饼给了阿婆，自己留了一张。
　　她与李民年轻，一路小跑过来，饼都还是热的。
　　阿婆端了碗鸡汤，带着两块枣糕，楚染笑着道谢，端进去给陆莳吃。
　　听到开门的声音，陆莳就醒了，屋内隔音效果不好，外面有什么响动都会听见。
　　楚染见她醒了，就先道：“我去了县衙，那里平静得很，朝廷并没有颁布什么旨意，想来这里还没有动静，再等几日看看。”
　　她将衣裳递给陆莳，道：“我买了两套，里外都有，你试试，外面的衣裳太过华丽，怕是不能穿。还有这个料子不好，你将就一下。”
　　衣裳都是按照陆莳平日的习惯选的，她不喜艳丽，就选了青色。
　　楚染絮絮叨叨说了很多话，前几日陆莳高热不退，吓得她六神无主，眼下心思放下了，就浑身轻松。
　　她将脂油饼递给陆莳，自己端着汤，又道：“这里地方小，恶人多，簪子折了大半的钱，都不敢随意去买些吃食。不过我见这里的吃食与郢都的不同，阿婆做的枣糕也很香，你先试试。”
　　说完以后，就起身去找阿婆，问她还要不要再熬药的，就怕病情反复。
　　楚染要走，陆莳拉住她的手：“又去哪里？”
　　“我找阿婆问她还要不要喝药了，你的病就是她一碗药治好的。”

——第138页——
　　“我已无事，不用了。”陆莳牵着她的手，醒来后就见她不停地忙碌，也说不上几句话，她目光带着笑，浅淡而柔和。
　　楚染不知她何意，还是放心不下，坚持道：“我去问问就过来，你先换身衣裳，身上的不舒服。”
　　陆莳不想她离开，苍白的面上带着虚弱，握着她的力气也不大，最终还是点点头，放她离去。
　　楚染出门就去找阿婆，屋内放着许多咸鱼干，都是平日里晒着的，家里鱼比粮食多。
　　阿婆吃过午饭，就在打理鱼干，见她过来，就道：“晚上我们蒸小鱼干吃，这些都是晒干了，蒸一蒸就很香，还脆。”
　　“好，阿婆，我想问问还有药吗？我阿姐醒过来了，烧也退了，可还有碍？”楚染问道。
　　阿婆和蔼一笑，摆手：“好好养着就成，家里还有鸡，多喝几碗汤就成。”
　　楚染这才心定了，走过几步，又将剩下的钱拿了一半给阿婆。
　　阿婆不肯收，她推过去：“您别客气，以后还有用得着钱的时候，养了一年的鸡也是用钱养大的，您就收着，晚上吃您的鱼干。”
　　不待阿婆说话，楚染就回屋，将门关好，陆莳换好衣裳了，见她回来，抿唇一笑：“你吃了吗？”
　　“吃过了，还喝了羊肉汤。”楚染大步走过去，看着被子，总觉得不舒服，就道：“我让阿婆去买床棉被来，再冻着就不好了。”
　　想想又要往外走，陆莳无奈：“你莫要忙了，先休息会，也不急在一时。”
　　楚染想想也是，乖乖地坐下来，见碗里还有汤，就端起来给：“阿婆说喝了汤才会好，这里地处偏僻，等你病好了，我们再去外面看看，也不急。”
　　她巴巴地端着，陆莳不好不喝，自己喝汤，将枣糕给她吃：“糕很甜，你且试试。”
　　枣糕甜腻，还能红枣的味道，楚染跑了半日也觉得饿了，吃了一块，道：“这里安静，明日你若好了，我们就去走走。镇子上很多吃的，可以去尝尝。”
　　暂且将那些事抛去，想多了也是没有用，她躺在榻上就觉得很舒服，虽说床板很硬，到底有一屋可挡风雨。
　　床很小，两人躺着都不能随意乱动，楚染躺了片刻，想起换下的衣裳还没洗，又爬起来去洗衣裳。
　　她忙得不停，陆莳也拦不住她，披了衣裳跟在她后面。
　　楚染并非寻常雅尊处优的公主，洗衣裳的事在西北时也洗过，简单搓一搓，拿井水清了就行。
　　陆莳也不吵，静静看着，没过多久，前院烟囱里就升起烟。
　　阿婆在做晚饭了。
　　陆莳在院子里走动几步，前面的李民不敢进来，恰好隔壁有人喊他上山去捉野鸡，他匆匆带了两张饼就去了。
　　楚染听到外面的声音，也想去看看，被陆莳一把拦住：“你且消停些，可好？”
　　李民怪异的看着两人一眼，外面人催得紧，他匆匆打开招呼就离开。
　　待她走了，楚染才道：“山上或许有鹿。”
　　陆莳道：“你能捕到？”
　　楚染被她一问，顿时没了底气：“我也曾去狩猎，鹿自然不在话下。”
　　陆莳狐疑地看她一眼，拉着她就回屋。屋内比外面暖和些，她将水蓝色的衣裳取出，“你也把衣裳换下。”
　　“这是给你买的，我作何要换。”楚染不换，低眸看着自己灰布麻衣，再看着陆莳身上的缎子，“你嫌弃我？”
　　地位不对等，衣裳不对称。
　　陆莳被她想法惊得无奈，戳着她身上的布料，“不觉得戳人？这些衣裳本就不好，搁着时间久了，料子都硬了，穿得不舒服。”
　　“不会，我能接受。”楚染拒绝道。
　　“我知道钱不够用，你这样省不了多少。”陆莳戳破她的心思，去时说带点心回来，半日后就带回一张饼，可见不容乐观。
　　楚染脸色涨得通红，“还有钱，我不过没用罢了，这些都是给你买的，尺寸都是你的，我穿了不合适。”
　　“我方才看过，改一改就可。”陆莳坚持道。
　　楚染还是拒绝：“我不会改，晚上吃小鱼干，我去给阿婆帮忙。”陆莳劝不住她，只好由着她去了，晚间再说。
　　出了屋子，就找到厨下，阿婆在生火，她俯身去看，在火着了以后，就接替阿婆的位置。
　　阿婆告诉她：“在煮米饭，你让火势均匀就可以，炒菜得用小锅，到时候直接把火引过去，不用再点。”
　　十月里青菜好吃，放点蒜，做出来很香。
　　楚染跟着阿婆后面帮忙，一边看，一边心里有数，青菜炒出来，颜色碧油油的，看着喜人。
　　小鱼干放在米饭上蒸熟了，咸香可口。
　　做好后，阿婆留了一份给李民，放在锅里热着，楚染端着一份给陆莳，还配着一碗鸡汤。
　　楚染进屋后，陆莳起身去接，看着尚算可口的菜后，笑道：“你学到什么了？”
　　“大概学会了做青菜，还有蒸米饭，以后给你做。”楚染随口道，她将汤推给陆莳，自己端着米饭，扒着吃了一大口。
　　她好意，陆莳没有拒绝，以前总觉得她还小，今日醒来后，她将所有的事情都处理得很好，细致之处可见性情。
　　两人用过晚膳后，楚染将碗筷拿出去洗，李民刚好回来了，手中拿着一只兔子，满面灰尘，冲着她晃了晃，嘻嘻一笑。

——第139页——
　　兔子被叉到的，已经要死了，阿婆去打井水，立马就剥皮：“若是放到明日，再吃味道就不好了，现在剥了，明日烤一烤，味道就特别好，还可以腌制，过年的时候吃，比鱼干还好吃。”
　　阿婆刀法很好，三两下就兔皮给剥。野兔子的皮毛不好，颜色也杂，剥下后明日晒一晒，也有用处。
　　李民吃了两大碗米饭，怪道：“阿婆今日怎么舍得蒸米饭了，家里买粮了？”
　　“那位姑娘病着，不好喝粥，就蒸了饭，你去歇着吧。”阿婆乐呵呵的，看向楚染：“兔肉也补人，明日就做给姑娘吃。”
　　楚染担忧陆莳身体，就不好拒绝，点点头应下。
　　回去的时候，陆莳靠着墙壁，见她拿着热水过来，自觉起身，低声道：“我明日随你去县里看看。”
　　“过几日，这里吃住还可以，明日吃兔肉，阿婆手艺好。”楚染道。
　　陆莳身体不大好，平日里身子就是凉的，在江水里泡了那么久，若不养几日，日后身子亏损。
　　她语气坚硬，陆莳不好拂了她的好意，就默认了。
　　热水打进来后，楚染先道：“阿婆说里面放了药草，泡脚对身体好，另外明日说给她拿药草沐浴，病情就不会反复。”
　　她一口一句阿婆说的，分明很上心。楚染一旦将人放在心口上，就会事事认真，她虽年少，也努力去学着照顾人。
　　陆莳掀开被子，将脚置于热水中，热气蒸腾，烫得她险些将脚收回，旁边的楚染絮絮道：“烫才有效果，你且忍一忍。”
　　她忽而走过去，蹲下来，看着热水里的玉足，拿手去摸了摸，道：“陆相的脚……”顿了顿，想不出来怎么说。
　　陆莳伸手拉着她起来，道：“你不去洗漱吗？”
　　她害羞。楚染眉眼一挑带着三分笑意：“不急，你先睡。”
　　“好。”陆莳不给她添麻烦，洗过就躺下，楚染在外忙后才过来，脱下衣服后就躺下，两人贴在一起，陆莳握着她的手：“那夜撞到了，还疼吗？”
　　那夜人从床榻上滚下来，整个人都爬不起来，陆莳见她今日活蹦乱跳，就恐她在强撑着。
　　楚染自己摸了摸后背脊骨，“不疼了。”
　　陆莳顺着她的胳膊去摸索，落在她的脊背上，将人整个都搂在怀里，贴着她的额头。”要说真话，不许瞒着我，知道吗？“
　　屋内的油灯早就熄灭了，李家非富户，处处都可见贫穷，楚染不能浪费人家的油灯，没有上榻就吹灭了。
　　如此，就看不清对方的神色，感觉到陆莳的手就一阵窘迫，“我真的不疼，我明日一人去看看，若有动静再见机行事。”
　　那夜走得匆忙，未曾拿丞相公主的令，这般去县衙，只怕被人当做疯魔乱棍打出去。
　　再者县官是善是恶还不知晓，若落入敌人手中，羊入虎口，情况堪忧。
　　陆莳也曾想过这些，再往前走几郡，才是清河郡。
　　入清河，见刺史，才可解脱困局。刺史是武将，非霍党，到时会承认她们的身份。
　　只是从此到清河，走水路，楚染撑不住，旱路是走不到的。
　　“你切勿去县衙，过几日我们去清河，不去理会这里的县官。”陆莳提议道。
　　话说完，屋内静悄悄的，无人回应她，凑近了，听到均匀的呼吸声，竟睡着了。
　　陆莳觉得好笑，捏了捏她的鼻子，亲亲她的唇角，将人搂入自己怀里。
　　但愿那夜的风险，就此揭过。
　　相拥着入睡，呼吸交缠，睡得太过舒服，到鸡鸣才被迫醒过来，楚染迷糊醒过来，陆莳还在睡。
　　她轻轻地从陆莳怀里脱出来，穿衣裳，出屋的时候小心将屋门关上。
　　屋门合上后，陆莳就醒了，看着楚染离开的方向，轻轻咳嗽几声，而后继续去睡。风寒未愈，她就会成为楚染的累赘。
　　楚染起来，阿婆煮好粥，今日在粥里放了鸡丝，昨日的鸡汤还剩着，就用来熬粥。她唤着李民去捉只鸡，取血后拔毛洗净。
　　楚染把鸡丝粥给陆莳送进去，自己收拾好，还是昨日那身麻衣，腰间带着匕首，要走时，陆莳唤住她：“你把玉佩当了，买身衣裳回来。”
　　陆莳随身带的玉佩是质地好的，却没有特殊意义，真正计较，是陛下赏赐的。
　　“我还有钱，不够再说。”楚染只当是她心爱的东西。
　　陆莳笑道：“玉佩是陛下赏赐的，并非珍爱之物。”
　　楚染这才接过：“早说，回来买些粮食，另外带着人参过来给你补汤喝，你莫要出门，甚事去唤阿婆。”
　　说罢，笑吟吟地走了。
　　这次再去，换了一家铺子，玉是好玉，不然楚帝也拿不出手，未免人会注意，让李民进当铺。
　　一盏茶后，李民美滋滋地走出来，朝着楚染伸出一巴掌。
　　楚染当即乐道：“好，请你去吃羊肉锅子。”
　　为防出现昨日的事，楚染带着李民去县衙后门去，找到门房的人，拿了几十文钱贿赂，问了几句不要紧的话，喝了半碗渣叶梗子，才徐徐走出来。
　　外面也无人再敢跟着她们了，与县衙有关的人，就算顶着金牌，当铺的人也不敢再惹。
　　快到午时了，楚染想去选家酒肆，带着李民去吃饭，顺道听听可有大事发生。李民人小眼睛亮，选了人流量大的酒肆。
　　两人穿着不大好，跑堂的将人揽进后，懒洋洋地问着要吃些什么。

——第140页——
　　楚染不懂地方特色，眼睛示意李民。
　　李民会意，清了清嗓子道：“要份羊肉锅子，一壶花茶，另外牛肉要一份，最后来几样清爽的素菜。”
　　吃的一般，跑堂的利落去厨后吩咐。
　　楚染眼睛扫视着周围环境，大堂里的都是普通百姓，谈论趣事，没有说起官船落水一事，想来朝廷将这件事给瞒住了，或许事情还没有传过来。
　　仔细一想又是不对的，都已过去三日，不可能没有传过来，县内也没有张贴告示，想来县衙是不知道。
　　越想越是诡异，手心冒着冷汗，外间的事比她想得很复杂，或许此地不可久留，做船去清河为好。
　　李民吃得很饱，半大的孩子，将桌上的肉都吃得干净，最后还打包点心带回去。
　　不日就要离开，楚染去成衣铺子里买了几件男子衣裳，也给李民买了，不知阿婆的尺寸，就量了一块布回去给她。
　　回到村子里后，阿婆都已烧好了热水，锅里放了药草在熬着，李民将点心送给她，高兴地讲着今日遇到的事。
　　那厢的楚染回到屋里，将打包好的点心放置在一旁，轻轻唤醒陆相：“你可吃了，要沐浴了。”
　　陆莳眼角带着迷蒙，见到楚染就撑着坐起来，问起外间的事，楚染有许多话想说，欲言又止，最后只道：“先沐浴，我去打水进来。”
　　楚染搬了浴桶进来，一桶一桶将水提了进来，气喘吁吁，看着陆莳衣裳整齐就怪道：“你太正经了些，我给擦一擦，不然水就冷了。”
　　陆莳略一沉吟，道：“你背过身去。”
　　“好，你快些。”楚染听话，去拿点心吃，吃了几块，听闻轻轻的流水声，回身就见白皙的连绵肌肤，眼睫颤了颤。
　　她捏了个今日买来的莲藕糖，缓步走过去，将糖喂到陆莳口中：“这个糖甜，做工简单，明年我们也试试。”
　　陆莳听着她平静的声音后，自己拿着帕子擦洗，注意力都在楚染的身上，浴桶里的水带着褐色，想必是药草的缘故。
　　自己随意擦洗，见不到楚染，也不知她看向哪里。
　　楚染极为正经，口中嚼着糖，一面嚼着一面拿手去戳她的背，看着水珠滑落下来，下面就什么都看不到了。
　　她一戳，陆莳就回身，耳尖飞上一抹嫣红，低声道：“莫要闹了。”
　　楚染看到她的耳尖后就笑了，纤细的手指去捏了捏，凑过去：“陆相恼了。”
　　口中说着恶，就接过她手中的帕子，说起正经事：“我们做船去清河，让李民去找熟人的船。”
　　手从水里滑过，声音令人更加羞耻，陆莳阖眸，并未再说话。
　　屋内静悄悄的，水声就更加大了，陆莳忍耐不过，握住她的手：“好了，时间该到了。”
　　握着她的手，指尖在她手腕处摩挲，帕子跟着沉到浴桶水底，叫人看不见了。
　　楚染目光追着帕子，忽而就看到了水中光景，被抓住的肌肤开始发痒，一直痒到心口里。
　　帕子掉了就要去捞，楚染看不见了，低声道：“太深，拿不到了。楚染看着镇定，颤动的眼睫出卖她，陆莳心口发烫，当着她的面做不出俯身的动作，让楚染拿，更是不可能。
　　她终究一晃：“你且出去。”
　　“可我还没擦呢。”楚染抗议。
　　陆莳微恼：“我自己来。”
　　楚染僵持了会，恋恋不舍地走出屋，寻了地方坐下，唤来李民：“你可知哪个商船可靠？我想去清河找亲戚。”
　　李民在江上跑的时间多，对着这些事多少都懂些，年龄小，打探事情也更容易。
　　楚染这几日也发现他行动凌厉，昨晚上山竟还能猎到兔子，这样的能力也是不差的。
　　可惜出身差了些。
　　她想法多，李民猜不出来，挠挠头：“那我明日去渡头看看。”
　　“好。”楚染嘱咐几句后，陆莳就已经洗过了，她将水一桶桶拎出去。
　　陆莳被药水熏得脑袋发晕，揉着额头，浑身无力后躺在榻上，楚染将水提出去后，将衣裳洗了，晾干后，天色就黑了。
　　晚饭吃着兔子，因着陆莳病情，兔肉就没有再烤，清炖的，很是滋补。
　　村子里都习惯早睡，天色擦黑就都睡下了，楚染心里无比的安定，那个噩梦里坏事都没有发生，就算她们现在身陷囹圄，也是有办法可解的。
　　再没醒来时的彷徨与无措，与陆莳的心意愈发贴合，不比梦里那般生疏，这些都是好事。
　　外祖那里的境况也愈发好了，私兵一事在进行，只要连家有强兵就什么都不怕，属于他们依旧会属于她们，白日里的惶恐也是散去很多。
　　上榻后，陆莳搂着她，磨着她的耳朵唤她名字。楚染心里没有排斥，心中安定，反搂着她的脖子，眉眼间染着春意，趁着无人道：“我觉得县衙处太过安静，怕是不对。”
　　两人挨得近了，楚染身上的暖意就过渡到陆莳身上，她移唇过去，含住她软软的唇角。
　　黑暗处更显得情浓，什么都看不清，留下的只有彼此的温度，和耐人的呼吸。
　　分开时，呼吸声缠绕耳畔。
　　楚染搂着她的手不放，耳鬓厮磨，凑到她的耳旁：“陆相、陆相。”
　　“嗯，听你的，去清河。”陆莳声音柔若春水，黑夜里极为惑人。
　　楚染被她勾得心中发痒，落在她背上的手，一下一下拍着，她不耐地动了动。

——第141页——
　　两人贴着额头，紧密抱在一起，陆莳担忧道：“你怎么样，背疼了？”
　　楚染轻轻地应了一声，往她怀里埋了埋，轻轻呼出一口气。陆莳不知她伤处如何，也不敢去碰了，待明日再说。
　　安眠一夜后，次日醒来，楚染就已经不见了。
　　她昨日说去找船离开，陆莳心中有些担忧，却不知她去了哪里，问过阿婆，才知她与李民一道出去了。
　　没有办法之下，唯有静静地等着。
　　清明等到黄昏，也未曾见两人回来，阿婆去了村子口去等，天色黑了也没有再回。
　　天色黑了看不见路，阿婆自己一人回来了，端了饭菜给陆莳，安慰她：“你妹妹出去时说了，让你按时吃饭，先吃了晚饭再等。”
　　陆莳心慌得厉害，朝着门外张望几眼，心中不定，看着鸡汤，也喝不下去。
　　阿婆劝道：“你身子不好，喝了江水，当是要放开心，他们会回来的，瞧着你妹妹是个机灵的人，在外面打不过，跑还是很快的。”
　　陆莳沉默，楚染身上会些功夫，寻常男子是无法近身的，只是她昨夜喊疼，也不知如何了。
　　强忍着担忧吃过晚饭，阿婆去洗碗。
　　她心里慌得厉害，就像前世里楚染离开郢都一般，踌躇而无奈，她起身想去找找，阿婆拦住她：“你还是等着，阿民会把她带回来的。”
　　章节目录 第41章 金铃；
　　渔村里的人都习惯半夜出海，陆莳不如阿婆这般宽心，楚染不过是个未经历世事的十五岁少女，深夜不归，让她如何放心。
　　她在院门口张望几眼，阿婆捧着大碗热茶过来，递给她：“先喝碗茶，暖暖手。”
　　接过茶碗后，外面就响起了脚步声，她惊喜地抬头去看，朦胧的光线里两个黑影跑来。年轻人脚步迈得快，几乎片刻就跑到眼前。
　　楚染手中空空的，李民拎了一大块猪肉，精神奕奕，冲着两人喊道：“阿婆，我买了肉回来，腌制一下，过年吃。”
　　“哎，好，给我。”阿婆欢喜地拥着李民进去，门口人多，左右邻居都看了一眼，黑灯瞎火看不清，就看见几个黑影。
　　楚染一身风尘，眉眼间的笑意却的挡不住，知道她心里担忧，就先开口：“我们明日午后就走，我找到船了，直接到清河。”
　　“好。”陆莳心里大定，浅浅呼出一口气，牵着楚染的手进去。
　　楚染跑了几里地，手心都是热的，与陆莳的冰冷，像是冰火交融，冷意渐渐散去。
　　进屋后，阿婆端了晚饭出来，李民饿得不行，端起米饭就大口吃了，楚染小口小口咬着，陆莳给她盛了碗鸡汤，静静在旁看着。
　　李民一边吃一边说：“今日我们打了一架，姐姐功夫真好，三两下就将他们摆平了，真厉害。”
　　陆莳瞳孔微缩，接过话来：“为何打架？”
　　“渡头事情多，流氓也多，三言两语不和，他们仗着人多，出言不逊就打了起来，无甚大事。”楚染先解释。
　　今日去渡头是想问船，在渔村里，百姓和渡头的人都认识，李民见到熟人后就打招呼，顺带问几句可有船去清河。
　　渡头上分派别，李民问船的时候，不知怎地就惹恼了一帮人，李民开始小心讨好，谁知那些人开口就要钱。
　　李民哪里会有钱，寻常流氓来讹钱，楚染心明，本想拉着他就走，谁知被拦住，无奈就打了起来。
　　三五人都是花架子，不如军中的士兵，楚染好歹练过，自然不会输。
　　几人躺在地上，哎呦哎呦唤个不停，旁边的人也不敢过来，恰好有人过来搬货上船，明日就要开，李民上前问了几句，塞些钱，约好明日就走。
　　李民觉得今日痛快，崇拜地看着楚染：“姐姐明日就走，不然可以教我几拳头。”
　　他目露真诚，带着仰慕，楚染被看得尴尬，“你想学，给你介绍一地方，明日与你说。”
　　李民不想当真有收获，狠狠一点头：“谢谢姐姐。”
　　楚染将碗里的饭吃完后就回屋，提着水给陆莳洗漱，自己去箱子里收拾行李，两人衣裳不多，拿着也方便。
　　等陆莳洗漱后，她掏出一个小小的盒子，脸色一红：“陆相，这是今日在渡头看到的，好多人买，我、我就买了，不如郢都城内的，你将就下。”
　　胭脂这类的不适合楚染，她大多时候都很素净，陆莳多是淡妆，她接过后，颔首道：“好。”
　　楚染弯唇一笑，将用过的水提出去，回来时陆莳拿着她昨日买来的男装，“明日换这件，你我扮做寻常夫妻，上船后也好掩人耳目。”
　　“我也有此意，商船运货为主，也有人搭载。今日我们上船看过了，舱分两侧，一侧住人，一侧运货。我与船老大说过，我二人住一间，多花些钱。”
　　楚染道，陆相高洁，又生得这般貌美，不好与旁人挤在一起，到时容易被人窥视。
　　屋内的灯熄了，楚染洗漱后也跟着躺下，陆莳照旧拥着她，“你脾气还是那么坏，做甚打架，伤不疼了？”
　　“下次不打了。”楚染极是心虚，埋进她肩膀里，主动揽着她的腰，今日看似打赢了，其实她心中也恐慌，渡头上还不知有多少人。
　　拉帮结派的人很多，幸好今日就那几人，再来几个，只怕被打的就是她与李民。
　　不过想想，确实很过瘾，但这些话不能同陆相说，免得她担心。

——第142页——
　　想了想，她将陆莳抱得更紧了，黑暗里低声道：“陆相，其实我今日在外面是想早些回来见你的。”
　　声音轻轻地，与白日里李民所见那样倒是不同，她的力气也很大，让陆莳喘不过气来，微微动了动：“这就是你与旁人打架的理由。”
　　拿着她做幌子，这个理由真蹩脚。
　　楚染轻轻一笑：“不提这个，对了，去清河后直接去找刺史？”
　　清河与旁的地方不同，隶属于陛下，颁布旨意时也只听朝堂的。
　　因此，楚染对清河地界的事并不懂，这几日来不断想着梦里的事，也是没有印象。
　　梦里那个清河相安无事，吴江也是一样，她苦想无果，唯有借助陆相了。
　　被窝里谈正经事，总觉得哪里不对劲。两人却没有遐思，陆莳经她一问后，淡淡道：“清河刺史是周文义的门生，倒也可信，几年前回京叙职时曾见过。”
　　她有前世的经验，那时周家覆灭后，清河刺史刘章曾痛哭，她离开后，两人见过，刘章竟起了退出朝堂的心思。
　　周老太爷门生遍布，刘章不过是其中一人，后来官位最高的也不是他，竟不想她会做到这般地步，可见她与霍启一党确实不同。
　　人都有短处，刘章能力不足，空有一身抱负，下属做事不规矩，累得他被人指责。
　　前世里的今年上缴粮食，数量虽说是一样的，可中间陈米占据一半，拿陈米充作新米当军粮俸禄。
　　陈米价格远不如新米，相差甚远，下属不敢在数量上作手脚，唯有以陈充旧，库里放的是什么，他自己都不知晓。
　　他期任满了，按理可调回郢都城，不想被揭发此事，本是有罪，后周文义从中周旋，降职处理。
　　如果她们去得早，提前可以挽回此事。
　　楚染不知这些事，但听两人相识就放下心来，搂着陆莳就沉沉睡去。
　　睡时觉得尚可，醒来就觉得身上都疼，躺在榻上都翻不了身，陆莳就知今日会疼，淡淡揶揄道：“殿下昨日可风光了。”
　　楚染眯着眼睛，一听她讽刺，就不乐意道：“不及陆相风光，我一辈子都不想听到铃铛的声音。”
　　“可十五脖子上还有铃铛。”陆莳淡笑。
　　“回去摘了，给你备着铁链。”楚染道一句，心里郁闷总算散去，揉了揉自己的腰背，忍着疼爬了起来。
　　“还早，躺会吧，我拿热水给你敷一敷，半个时辰就好。”陆莳按住她的身子，口中安慰几句。
　　楚染却道：“你拎得动水吗？”
　　陆莳一怔，当即就揪住她脸上的肉：“殿下这是嫌弃我？”
　　“嫌弃，没成亲前就嫌弃你，你可比我大好多，我阿娘也是慧眼识珠，对你希望很大，就未曾想过我是否乐意。”
　　楚染趴在木板床上，当年定亲时她懵懵懂懂，见过陆莳几眼，觉得她长得确实很好，与其他花枝招展的女子不同，秀雅中带着高洁。
　　如今大了，那时看法依旧，只是成亲后，就改观了。
　　那些都是陆相骗人的外表……
　　她身上酸疼，陆莳也不与她计较，去外面时，阿婆贴心地让李民提着热水过来。
　　李民与楚染出去过几次，两人关系也好，与冰冷的的大姐姐还没有说过话。
　　他觑着大姐姐冷漠的神色，将水放下后就快速跑了，阿婆交待的话都忘了说，跑出后院又想了起来，拍着脑袋跑回去：“大姐姐，阿婆说要热敷，那样才有效果。”
　　音一落地，人就没有影子了。
　　陆莳提着水回屋，拿木盆装了些，拧着帕子给楚染敷一敷。
　　水是烫的，一碰肌肤，楚染就热得一惊：“你轻点、好烫。”
　　“阿婆说热敷才有效果，你且忍一忍，下次再打架，就想想今日就可。”陆莳口中说着，还是将帕子轻轻往外挪了些许。
　　楚染背不疼了，就是感觉胳膊和腿疼，用力过猛，她也不后悔，趴着不动，口中却道：“陆相，你那时定亲后可曾后悔？”
　　当时定亲，几乎是震惊朝野。女子之间虽可成亲，终究不如男女的好，且两人差得太远了些，陆府心中不适，却也不敢说话。
　　郢都城内刚掀起风声，先王后便去了，立新后的风声盖过定亲的事，这件事就渐渐成为旧事。
　　民间女子成亲的事多过从前，女子进入朝堂的事也有很多。
　　她又有许多问题，陆莳不想与她解释，这些话越说越乱，手中的帕子敷在肩膀上，轻轻揉了揉，烫得楚染轻呼，没时间再问这些奇奇怪怪的问题。
　　热敷后，疼痛感少了很多，楚染感觉提不上力气，动了两下后又趴了回去。
　　陆莳将热水送出去，回屋时楚染穿衣裳，腰带未系好，精致的锁骨若隐若现，来不及去看，衣裳掩盖住那片风光。
　　榻旁搁置着男装，青色袍服，楚染穿好后，英气夺目，腰间未饰玉佩，简简单单，就像是富户子弟。
　　陆莳替她将衣袍穿好，低声道：“我还有银钱，留些给阿婆，感谢她这几日的照顾。”
　　“有，我走时给阿婆。”楚染扬首，陆莳的手擦过下颚，有些痒，她自己摸了摸，未曾在意。
　　楚染不敢留太多的银钱给阿婆与李民，待到清河后，让人再送些来也可。
　　走时，阿婆给了许多酥饼，与那日的脂油饼很像，还备了腌制的咸鸭肉。昨晚带回来的肉才腌的，带不走就只好作罢。

——第143页——
　　满满一大包袱的吃食，李民给塞给楚染一盒梅子，悄悄告诉她：“这个梅子晕船的时候吃一颗，就会好受些。”
　　楚染没拒绝，接过来，将自己在夜市上买的匕首给他：“昨日就看你盯着它，送给你，以后有难事就去郢都城相府找我，就说是楚染赠你的。”
　　李民眼睛都黏在匕首上了，一听相府就奇怪：“姐姐怎地在相府？”
　　“在相府当值。”楚染随意搪塞过去，将梅子放入包袱里，与陆莳一道离开。
　　渔村到渡头要走一个时辰路，楚染不用李民去送，自己牵着陆莳的手离开。
　　陆莳还是第一次出渔村，外面落叶铺满泥路，深一脚浅一脚。
　　这里安静，今日天气好，大部分人都去出海，没人在意她们离开。
　　楚染背着包袱，一手牵着她，一手随手拿着叶子，丝毫不像养尊处优的公主。
　　她极力扮演着寻常百姓的角色，几日来也习惯了，边走边向四周看去。那日被人跟踪的事也不敢告诉陆莳，自己提高警惕。
　　走到半个时辰后，楚染停下来，“你累吗？要不要歇息？”
　　陆莳方病愈，脸色带着苍白，无力摇首：“这里无人，还是快些走的好。”
　　楚染想想也是，牵着她的手又继续走，余光扫过陆莳虚弱的神色，心中忐忑，抿着唇角：“我背你吧，你就当歇息会，到前面你再走。”
　　陆莳不应她，晨起还喊着身上疼，这个时候稍微好些，自己能走路就可以了。
　　“我可以的，就当我还你。”楚染提议。
　　秋风吹过，刮起数片落叶，更显冷清。
　　楚染的头发在风中打着漩，刮得小脸通红，陆莳握着她的手继续往前走。
　　楚染勉强不得，只好将脚步放慢，最后到渡头时险些误了时辰。
　　匆忙上船后，找到昨日看过的船舱，就扶着陆莳躺下。这里比不得官船，床板都是硬的，被褥是昨日刚买的，比起李家是要厚实些。
　　陆莳全身都乏了，没跟楚染说几句话就睡了过去。楚染将门关好，自己到外面仔细看看，熟悉环境后才好保护自己。
　　货船上形形色色的人都有，大多在自己的舱内待着，生火做饭也是不易。
　　观察一圈后，她去船上的厨房，那里摆着很多小炉子，心思一动，就过去道：“你们这些小炉子借我用一用，下船就还给你们。”
　　她看着眼色塞了碎银子，这里都可以买下好些个炉子了，管着厨房的汉子，眼睛一亮，摆摆手：“你拿去用，记得还回来就行。”
　　管事的让人将炉子给送过去，楚染还要了水壶，热水总是需要的，自己烧自己方便。
　　一切安排后，天色就黑了。她将阿婆给的饼放在炉火上热了热，烧好热水，这才唤醒陆莳。
　　船舱内逼仄，楚染将窗开了小小的缝隙，透些风进来，将饼递给陆莳：“我要了炉子过来，你渴了就喝些热水，明日再说。”
　　陆莳放眼去看，舱内多了几样东西，她就着楚染的手小口抿了一口水，道：“你烧炉子时要开窗，晚上入睡时要将炉子熄了。”
　　“我晓得，你快些吃。”楚染点头，外面的声音很大，汉子的说话声、婴儿的啼哭声，可见船上不少人，她心反安静些许。
　　她咬着脆饼，转身看着陆莳：“在船上要有四五天，先吃些饼，到时我去找管事，买些吃食来。”
　　饼也能多放几日，只是这些东西养不了身子，吃多了也觉得无味。
　　她出来过一次，事事就想得很周到，没有错过细枝末节。
　　吃过饼后，楚染就将炉火熄灭，免得到时候呼吸不畅，外面风大了，窗台呼呼作响，听着就感觉冷。
　　她将一切都安排后，才钻进榻内。
　　被子都是新制的，躺着也很暖和，陆莳睡了半日，早就焐热了，她舒服得蜷起脚趾头，再一动，就往陆莳怀里靠去。
　　她深呼一口气，忽而生起一种很满足之感。
　　陆莳睡过半日后就觉得精神多了，在船上也无事，抱着她觉快慰，想与她说话，发觉人都已经睡着了。
　　无奈一笑，许真是累了，她亲了亲楚染的唇角，跟着她一道入睡。
　　天色未亮，窗外的声音就很大了，汉子们起来在船头干活，厨房里也在做早饭。
　　楚染迷迷糊糊地醒过来，轻轻一动，陆莳也醒了，拍了拍她：“天色还早，你再睡会。”
　　“不早了，我去外面看看，还有炉子里没火，要引些火来的。”
　　楚染满脑子想的都是今日吃食，昨晚吃饼的，今日早上最好喝些粥。
　　以前觉得吃食很简单，嘴巴一动，就可以了。现在在外，甚事都不容易。
　　她穿过外袍，梳好发髻，自己打扮得整齐，才与陆莳道：“你莫要出去，等我回来再说，我片刻就回。”
　　陆莳眉眼蹙紧，忍不住叹道：“你自己也要注意安全，切莫与人争执，知道吗？”
　　“记住了，不打架，你放心。”楚染快速答应，自己猫着身子出去了。
　　外面走一圈，扛货的汉子三两聚在一起，手里捧着大碗，里面的粥都可以照清他们的脸蛋，可见这家东家并非是善人。
　　她带着银子，走过一周后又去了厨下，一探头就遇到昨日那个管事的。
　　管事一见她过来，就想起昨日炉子的事，满油的手擦了擦，指着蒸笼：“里面蒸着大肉包子和馒头，小公子来几个？”

——第144页——
　　不会平白无故的给，楚染知道他要私自赚些银子，试着道：“我妻子想喝些粥，你这里有粥吗？”
　　“有，肯定有，我拿食盒给你装着，包子也不错，来两个？”
　　管事看着楚染唇白齿红的样子，算着他的身份肯定不差，能骗几个是几个。
　　楚染一点头，问道：“几个钱？”
　　“您照着包子铺的钱给？”管事试探道。
　　楚染想想也可，点头同意，袖袋里掏出十几文钱给他，想起午膳多问一句：“你们午时吃什么？”
　　“您想吃什么？我这里都有，就是蔬菜比肉值钱，您要知道的。”管事满脸堆笑，难得遇到一个冤大头。
　　楚染想想也是，点头答应：“我午时再过来。”
　　说定后，她接过食盒，快速回舱内。
　　在外面走了半个时辰，陆莳早就起来，将床铺整理好，开窗看着外面的天色，听到声音就起身：“你拿什么回来了。”
　　“你吃肉包子吗？”楚染拍了拍食盒。她印象里陆相饮食清淡，没有吃过这类民间的吃食。
　　汉子们觉得肉包子香，陆相多半会觉得肉腻，可比馒头好多了。
　　陆莳接过食盒，淡淡笑道：“无妨。”
　　楚染花钱买来的粥里米多，比那些汉子们的好许多，可上面一层还是水，一口就喝了半碗水，眼睛觑着陆莳：“你可好些了？”
　　“好多了，你可觉得难受？”陆莳小口咬着包子，看着里面油腻的油珠子就忍不住反胃，深吸一口气后，还是咬住馅，小口吞咽。
　　楚染也是一摇首，静静地喝粥。
　　许是在船上忙着不停，楚染竟没有再晕船，货船赶着交货时间，跑得也很快，比预计的时间还早上半日。
　　楚染对清河不熟悉，与陆莳下船后找人问清方向，问准刺史府邸后才去找客栈住下。
　　清河多渡头，五湖四海的人都有，形形色色，跑货的居多，出海打渔的倒显得不多。
　　这个时候螃蟹最为肥美，去客栈落脚后，大堂内清蒸的螃蟹不少。
　　楚染照旧四周查看，小心警惕，进雅间后，里面被褥齐全，若要炭火，还需另外花钱。
　　出门在外，处处皆是钱，楚染不敢再糟蹋钱，一文都是精打细算。
　　在客栈落脚后，她就想去刺史府邸周围查看，歇过一日后，她就换一身衣裳。陆莳嘱咐她小心行事，切勿泄露身份。
　　楚染道：“李初难不成还未到清河？”李初是陆莳特地带过来的，那夜分别后也不知如何了，以他的聪慧应当要遣人来清河才是。
　　陆莳一时间也拿不准，毕竟这件事在前世里没有发生，“李初不傻，应当会过来的，你且去看看。”
　　“也好，我去了，你在屋内，莫要给人开门。”楚染唠叨一番，才离开客栈。
　　清河颇大，虽不如郢都城，可每年的税收都不差。尤其是渡头带来的税利，更是其他郡县没有的，与吴江一江之隔，得来的益处更不少。
　　水军、陆军都在驻扎，也不怕周遭有人犯进，清河刺史也不好当，毕竟吴江盯着，以前战事不断，这些年休养生息，也不敢大意。
　　楚染在街市上买了马，幽幽地在街道上晃着，两侧酒肆店铺林立，午后也是人来人往。她想起郢都城的街市，与这里也差不多了。
　　她只看不买，在到刺史府邸附近的时候牵着马走，站在正门外，作势等人，眼睛却瞅着门口。
　　这里无人敢随意来，不少商户进出刺史府，富者面相不同，衣裳不同。
　　士农工商，商人为人看不起，却赚了很多钱，比起权势者，也快活。
　　与寻常无异，没有人人焦急之色，她拿了几百文钱去找门房说话，先塞钱，才问道：“近日北边有没有来人？”
　　郢都城在清河以北，清河的人就把朝廷来人称为北边来人。
　　这是清河的话，楚染在船上走动的时候听到的，起初不懂，还特地去问了。
　　门房人眼睛锐利，见楚染样貌不俗，谈吐得当，不像是一般的百姓，就收了她的钱，懒洋洋说一句：“北边来不来人，不知道，反正我是没见过。”
　　楚染笑着走出去，要么来人悄悄的，要么就是没有来。
　　探到消息后，她打马回客栈。
　　陆莳伏在案前，手中墨笔如何都落不下去，既然来了清河，就需与刘章见一面，只是如今她无权，又如何要查看粮食一事。
　　巡视战船的事还需李初过来，一同过去。眼前先是解困局，她无法下笔时，楚染回来了。
　　她手中还抱着点心，将油纸包的小糖放在陆莳面前：“陆相，吃颗糖试试。”
　　陆莳知晓她必从街市回来的，清河的糕点带着特色，楚染不知那些好吃，自己只买了些回来尝尝，好吃再去买。
　　街市上没有相府常做的各式花糖，有的只是孩童吃的小糖，只有甜味，与花蜜无甚区别。楚染自己咬了颗，嫌弃道：“不好吃。”
　　陆莳放下笔，道：“如何？”
　　“悄无声息。”楚染道。她几乎看不出什么名堂，这里太过平静。
　　陆莳道：“你觉得如何去做？”
　　“不难，陆相写封信，我去送到门房那里。刘章若看到了，当认识你的字迹，寻常往来也见过你的亲笔。看到若没有动静，就当他是狼子野心，我们再跑就是了。”
　　“往哪里跑？”陆莳无奈，这人玩心挺重的。

——第145页——
　　“听说清河很热闹，我们晚间去玩玩。”楚染将小糖用油纸包好，想起来时路上的场景，莫名想起私市，怪道：“这里可有私市？”
　　“有。”陆莳道。
　　楚染道：“那你可知在哪里？”
　　“自然是知晓的。”
　　“我有法子了，你且将地点告诉我，刘章会武，却也是个书呆子，好骗的很。”
　　楚染扬眉一笑，顿觉得小糖也很好吃，她咬了几颗，就让跑堂的送些水进来。
　　隔着屏风沐浴，她先去拿衣服，见陆莳还坐在那里，怪道：“不许偷看哦，我来的时候可看到铁链子了。”
　　“胡言乱语。”陆莳忍不住训斥，抬首见她眉飞色舞，心中也是一喜，顺口道：“你在哪里看到的？”
　　“街市上啊，冲着我直叫唤。”楚染去取过自己的衣裳，笑得俯在榻上，余光扫到陆莳阴沉的脸色，她强忍着笑，换作一副乖觉模样。
　　待到屏风后，又笑了几声，觉得声音大了，就捂住嘴巴。
　　陆莳无奈摇首，越过越傻气了。
　　清河是没有宵禁的，时常有船在夜间停靠，渡头那处总是夜里最热闹的。客栈靠近着渡头，两人想睡觉时，声音就变大了。
　　楚染将窗户都关得严实，夜里还是冷，下面大堂里还有客人，吵闹声也不小，她捂着耳朵道：“明日换一间客栈，吵死了。”
　　昨日困得厉害，睡得熟，今日就不行了，钻进陆莳怀里，将被子盖过头顶，半晌都不想动弹。
　　“闷坏了。”陆莳将被子掀开，呼吸空气，指尖摩挲她的后脑，眼睛里投不进一丝光影，她拍了拍：“你困吗？”
　　“困，莫要扰我。”楚染闷哼一声，晓得她要做什么，先拒绝，末了又趴在她的耳畔说一句：“你不正经，我就去要找链子。”
　　陆莳蹙眉，本是想拉着她说会话的，听到这句话后就恼了，回她道：“殿下且去试试，只怕金铃比链子要容易多。”
　　这句是实话，且看明妃能随意送出手，就知这些东西还是比较容易得来的。
　　楚染哪里懂这些，天真得以为将金铃抢来就没有了，忽略了这点。
　　她瞬息就醒悟过来，捂着陆莳的嘴巴，恶狠狠道：“我可是会打人的，上次在渡口，我打赢好几个的。”
　　“殿下打人，与我有何关系？”陆莳握着她的双手，而后按在一旁，凝视她漆黑的眼珠，黑夜里更为湛亮。
　　身下人纵力大举鼎，也不会对她凶狠的，这些时日来，她将楚染的性子摸得透透的。
　　虽是年少，比起同龄人成熟很多，偶尔会使小性子，也是人之常情。
　　楚染一时气恼，她确实不敢当对陆莳动手，但也可轻易挣脱她，收回自己的手，就道：“有关系的，我也会打你。你乖一些，我就不会动手。”
　　外强内干。陆莳觉得她有趣，摸着她的嘴巴：“口是心非。”
　　两人闹了会，外面的声音就渐渐小了，楚染靠着陆莳先睡着了，连日奔波，她也累了。陆莳照旧揽着她，让她睡得舒服些。
　　清早的时候，楚染就去外面买了吃食回来，摆在桌面上。
　　“听说这里的豆花好吃，我去得早，排队排看一刻钟，还有小饼，不油腻，你且吃着。”楚染说了几句，自己拿在纸上写了几字。
　　陆莳隔得远，未曾看见，想去看看就见她藏宝一样将东西藏入怀里，扬眉笑道：“刚刚看到好多护花金铃，我去给你买回来，挂屋内，风一吹就响，多好听。”
　　笑里带着狡黠，让陆莳红了脸，道：“不许胡来。”
　　“陆相喜欢铃铛，我就给你买啊。”楚染将东西藏好后，转身就跑了，脚步轻盈，瞬息就不见影子。
　　陆莳追出去的时候，哪里还有她的影子。
　　——
　　楚染出客栈后，街上人声鼎沸，吃食占据一半，还有人卖着纸扎的花。
　　暖房只有大户人家才有的，宫廷里有，是以，陛下在隆冬时节将花作为赏赐赏给朝臣后妃。
　　街市上没有新鲜的花，卖的都是假的，楚染看中一盆月季花，上面各色的花，红黄粉样样都有，扎得碗口大。
　　她抱着回客栈，走过几步又买了两盆，给足了文钱让他们送过去，旁边恰好有卖护花铃铛的，她买过一串放在花上，惟妙惟肖，如此看就像了。
　　吩咐好后，自己抱着花骑马去刺史府邸，花盆里放了些土，搬着挺重的，一人一花，慢慢走在路上。
　　等她到了刺史府外，就瞧见刘章出门，他是文武兼备，明明一武将却似迂腐书生。
　　他出府不骑马，坐着马车，她往旁边躲避，在马车到跟前的时候，猛地将花盆砸向马车，自己迅速跑了。
　　花盆砸得太快，马跑得更快，待反守卫反应过来，楚染早就跑得没有影子。
　　刘章听闻声音就迅速下车，原以为是一刺客，不想就是一花盆，月季花扎得很好看。守卫过去查看，发现里面夹着一张纸条。
　　刘章非庸人，立即让守卫拿过去，看过一眼后，眼中一沉，道：“回县衙去看看。”
　　他镇定，守卫早已吓得不行，若是刺史出事了，他们便是先要问罪的，忙拔刀去追。
　　刘章不想将事情闹大，忙将人唤回来。
　　今日要去巡查，既然无事就照常进行，守卫糊涂，问他：“可要去追？”
　　“你还能追得到？”刘章没好气地骂一句，幸亏是个花盆，若是匕首，只怕就扎进她脑袋了。

——第146页——
　　四周无人，且那人怕是不敢过来，只远远地将花盆砸过来，并无太大的劲，只一声响就跑了。他凝视手中的纸条，不懂冒着风险这么做是为何故。
　　——
　　清河也分东西街，楚染昨日去的是东市，砸过花盆就猛的疾驰，一下子就去了西市，人在吵闹上的市区里才觉得安心。
　　街市上卖的东西不同，她无心去看，只牵着马一路走去，时不时地回头去看，确认无人后才上马回客栈。
　　客栈里的陆莳已然恼火了，见到护花金铃，如何不明白。
　　护花金铃是防着鸟雀损坏花枝花叶的。
　　陆莳扶额，楚染就从外面跑了回来，她大口喘着粗气，端起冷茶就喝。陆莳也不去管她，自己去一旁歇息。
　　楚染惊魂未定，主动凑到陆莳身旁求安慰，攥着她的袖口，声音里带着恐慌：“陆相、陆相。”
　　陆莳应都不应一声，只当未闻。
　　楚染继续拽着她的衣裳，扭头看她：“你怎地不说话？”
　　“说甚？”陆莳语气冰冷，将自己的袖口从楚染手中拽了出来，目光扫过护花金铃就觉得生气。
　　楚染还未曾在意这些，见她将袖口拿走了，又厚着脸皮去扯，嘀咕道：“陆相，我与你说一事。”
　　陆莳却道：“我不想同你说。”
　　章节目录 第42章 早睡；
　　楚染心中不定，左右看一眼才看到月季花，咦了一下，道：“这都已经送来了。”
　　她起身去看看，陆莳终是恼了，拉住她：“你觉得这个好玩？”
　　楚染心虚，被她拽着手：“陆相不觉得、不觉得可爱吗？”
　　“哪里可爱？”陆莳气得笑了。
　　楚染弯唇一笑：“可爱，你看那个花和真的一模一样，真的都没有那么多颜色，黄粉红……”
　　陆莳眸色冷冽，“假的便是假的，如何成真。”
　　“真的买不起，假的将就将就。”楚染舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）自己的唇角，眼里笑意止不住，挣开陆莳的手，摸摸花枝花叶，余光扫了眼陆莳。
　　陆莳神色冷冷，已然不说话了。
　　客栈里吵闹是常事，两人突然安静下来，外面的声音就大了些，匆匆的脚步声叠加，扰得楚染觉得心烦。
　　今日事情成功一半，刘章聪慧些就去拿了私市，到时能得不少珍品；
　　若是愚笨些，就浪费她一番心血。
　　这等大礼送过去，刘章必然感恩戴德。
　　金铃有些碍眼，放在月季上，颜色好看，却让陆莳不敢看。楚染闹过就规矩了，将铃铛收好，放在角落里。
　　陆相生气了，她走过去哄，“陆莳莫气了，我不玩了，带你出去玩，可好？”
　　“不去！”
　　楚染伸手抱着她，蹭了蹭她肩膀，“陆相，莫要小气，我下次不闹你了，可好？”
　　“殿下自己去外面玩。”
　　“一人无甚意思，我刚刚砸了刘章，给他私市的地址。明日就有趣了，我们提前去庆贺。”
　　楚染没有哄过人，大多时候都是自己一人做事，口干舌燥也无法让陆相展颜。
　　陆莳不想理会她，晾着就可，免得下次再犯。
　　客栈里只订了一间房，不好将人赶出去，听着她唠叨了会，就捂住她的嘴：“殿下再说一句，不如去外面。”
　　“就一间房，你让我去哪里？”楚染嘻嘻一笑，靠着她就不动，自己嘀咕：“我哄你还不成，我刚刚砸了刘章后，心里扑通扑通，身子到现在还发软。”
　　“哄我？”陆莳低眸，眸色难测，让楚染心中咯噔一下，吓得她松开手，“我还是去外面等你消气再回来。”
　　楚染跑得开，临走还将门轻轻合上，自己去大堂里坐坐。
　　客栈里龙蛇混杂，五湖四海的人都有，闲坐、吃饭，高声趣谈。楚染坐在角落里，随意听着，想知道可有郢都的事。
　　近日里收不到来信，也不知太子近况。恒王一党手段恶劣，不知会做什么妖。
　　客栈门口进来几人，手不离开剑，看样子不是本地人。楚染多看一眼，就见几人形事极有规矩，没有散漫之色，再见其黝黑的皮肤，猜测其从军中或是从某些队伍中来的。
　　一行人要过一间房，没有在大堂多加滞留，眨眼就去了楼上。
　　大堂内还是人来人往，楚染坐了片刻就去外面，去县衙走走，发觉那里守卫比昨日严了些，她照旧塞钱去问，不想被赶了出来。
　　她无奈只好回客栈，看来清河有动静了。
　　朝廷来人，或许她还有机会，若是这般悄无声息，她贸然出现，多让人怀疑。
　　清河通往吴江的渡头是由朝廷把持的，与各地通关是一样的，刘章再干净也捞了不少油水，私市一事瞒着他，只怕知道了不会轻易罢休。
　　开私市不是小罪，捉到了一个个是要充军流放的，如何处置就看刘章。县衙外等了等，不如晚几日再过来看看，到时就知结果。
　　想好以后，她打马回客栈，猜测陆相当消气了，在酒肆买了坛桃花渡，就当哄哄她。
　　回到客栈后，恰巧见到那几个人出去，几人带着帽，劲装宽刀，她愈发觉得他们不简单。
　　打过照面后，楚染匆匆上楼。她脾气有些急，这些时日被陆莳哄得平静了些，只是一遇事又急躁了。
　　相反的是陆莳的性子，仿若一潭水，深不见底，极是能忍。

——第147页——
　　她捧着桃花渡敲门，以为陆相会晾着她，不想一敲就开了，她眯眼一笑，献宝似的将酒塞给她：“陆相，试试清河桃花渡。”
　　陆莳扫过她一眼，目光在她身上打量一番，道：“你又去哪里了？”
　　“我方才去了县衙，那里似乎有动静了。”楚染面若桃花，肌肤莹润，比原来多添了几分风致，她笑眯眯地看着陆莳，讨好的意味很明显。
　　陆莳当未见，掐着时间去算，清河这里也该收到朝廷的旨意了。
　　她心里想的，却未说，只道：“今夜刘章必是去私市，你莫言去。”
　　“我去看看，在这里也是无事。”楚染道。她懒洋洋地爬上床榻，打算眯会，晚间好有精神。
　　出了郢都城，楚染就是离线的风筝，拽都拽不住。陆莳不出门，也不拘束她，不想她总往危险坑里跑，私市那里抓人，跑不快就会被抓住，她竟还巴巴过去。
　　她要怎样，陆莳也不劝。
　　两人安静了会，外面有人来敲门，楚染立即爬起来：“你别动，我去看看。”
　　她一身男装，不会让人太在意，世人对貌美的女子会在意些。
　　陆莳颔首，端坐一旁不动了。
　　楚染整理好自己的衣裳，凝神静气，打开门时，眼前一亮，竟是连城。
　　她眼里透着欢喜，一把将少年拉进房内，忍不住欣喜：“你怎么过来了，私自出城是有大罪的。”
　　虽是欢喜，话里还是忍不住替他担忧，陛下性子阴晴不定，若是知道，连家都有大罪。
　　连城见到楚染乐得不知如何是好，抬手就抱住她，少年人乐得眉眼带笑，“太子替我求了陛下，不会生事。”
　　“沉船之后，朝堂都乱了，陛下也心急，让人去运河搜索，恒王自荐，不过陛下未曾同意，恰好李初奏疏回去，太子就让我过来，当真是有惊无险。”少年生得俊俏，一笑就露出白皙的牙齿，看着一团喜气。
　　郢都城几乎闹得人人不宁，恒王一党跳脱得厉害，太子因此病了，旧疾加重，连城不敢说，只敢挑好的说。
　　他将事情说过以后，打量屋内摆设时才看见陆相，吓得他一个激灵，忙作揖行礼：“陆相。”
　　陆莳不计较他的失礼，听着方才一番话，心里亦有许多疑问，“恒王在京如何？”
　　“他比起从前更得陛下欢喜，百善孝为先，如今不少人夸他，就连有些文人也写诗赞扬他。”连城道，他心里不平，总觉得那些人就是他花钱买来的。
　　陆莳心定了，前世里太子死后，他便是如此这般模样，陛下常年吃丹药，将身子吃垮了，最后昏聩，竟信了恒王的孝顺。
　　如今霍家被陛下猜测，恒王失去靠山，提前将孝顺的名声打响了。
　　“无妨，恒王本就孝顺。”
　　陆相这么一夸，连城就不明白，糊里糊涂地摸摸脑袋，最后也没敢说话，最终楚染打破僵局：“你如何知道我在这里？”
　　“我的人在大堂里看到殿下，确认是您，我才敢过来。对了，殿下可要去驿馆，这里龙蛇混杂，不安全。”连城解释。
　　楚染托腮，转身看着陆莳：“陆相以为如何？”
　　“明日过后再去。”陆莳道，现在去了就误了私市的事。
　　她没有说的事，楚染也明白，她跟着点头，与连城道：“明日再去，你先别去打扰刘章。对了，你可以今夜跟着他，到时捞一笔。”
　　连家的银子都用在军中，就连修缮侯府都是相府的银钱。这些楚染不知道，连城本想问太子拿了还给陆相，奈何不敢与太子联系太过，大笔的银子必然让人起疑。
　　思来想去，想去告诉楚染时，她便要出城。
　　他见到陆相总觉得不大好意思，说过几句就退了出去，楚染跟着出去，两人去大堂细说。
　　连城心中大定，话如竹筒倒豆子一样说出来，“你和陆相如何脱险的？”
　　“被一孩子救了，你替我派人去答谢，那个孩子机灵，到时候带他入连家军也不错。”楚染随意道。
　　郢都城内形势不变，她也没有什么可担忧的，托腮想了会，悄声道：“可有银钱？”
　　连城在身上摸了摸，掏出二两银子，“就这些了。”
　　楚染无奈，她的银子都随着船沉入河底，没有办法才开口，连城出来都不带银子，看着这些也不想要了，摆手道：“自己留着，船里东西可捞上来了？”
　　“在捞，殿下急着要，我就让人去催一催，送到清河来。不过，衣裳一类的不能要了，簪环首饰应当可以。”
　　连城将银子收好，不明白殿下要银钱做什么，去了驿馆什么都不缺了。
　　他有许多事要办，今日得将消息瞒下去，至于殿下说的私市，他晚点带人去看看。
　　楚染没有拿到银子，临走拉住连城：“晚间去的时候记得带我。”
　　——
　　清河内龙蛇混杂，衙门内的官员也是一样，刘章好糊弄，下面的下属见一有二，陈米新米一事几乎年年都有，往年不会有人计较，今年却是不同。
　　清河是一块宝地，霍家始终进不来，刘章迂腐，认定陛下为主，无论霍启如何做，都不愿改口，时日久了，如何能安稳。
　　陆莳心知这些，算着时日，冬日的粮食还未曾发过去，挽救的机会还会有。
　　她回想涉事官员的名姓，一一写下，其中除去刘章不知情外，都是数次犯案之人，不容姑息。

——第148页——
　　脑海中回想时，楚染推门而进，她想去私市，陆相不同意，若是私自跑去，只怕后果不堪设想。
　　她踱着步子走过去，装无意走近，步子迈得小，走得就慢，一双眼眸望过去：“陆相在写什么？”
　　“无事，连城去哪里了？”陆莳知道她在窥探，也不介意，纸上皆是她不认识的人，看了也无事。
　　楚染对京官十分了解，各地将领也熟悉，但是地方官员就知之甚少。她看过几遍都不知道，索性就不去看了。
　　她踌躇，斟酌着言词，目光灼灼地看着陆莳：“陆相，我们去私市好不好？”
　　“给刘章抓去？”陆莳淡淡道。
　　去私市只有两种人，买者和卖者，断无去看热闹的人。楚染过去，必然是前者，被刘章抓到，颜面尽失。
　　楚染被说得脸色通红，摸着自己的脸：“陆相怎地竟不说我好处，我就去看看，远远地看着。”
　　陆莳思路被她一闹就打断了，剩下的如何也想不起来，她记性甚好，见到楚染的粉面桃花，也无心思去想。
　　她将镇纸压住纸，与楚染道：“去与不去，皆在殿下自己。”
　　“我才不信你的话，前面去，你后面就要生气了，口是心非，不可信你。”楚染嘀咕一句。
　　“既然殿下如此在意臣的感受，便不去，可好？”陆莳劝道。
　　楚染理屈，动了动嘴巴，也不知说什么好，她看着陆莳，眸色凝滞，最后闷闷不乐的点点头。
　　连城回了驿馆后，让人悄悄送了着桂花茶和柿子过来。清河内有寺唤永寿，里面的柿子甜，佛门前生长的总是有好寓意，人人争相去讨要。
　　他一去清河，巴结的人不在少数，柿子更是如此。他是男子，不爱吃甜的，自然就给楚染送来。
　　楚染出不得门去，捏了捏柿子，也不想去吃，捉襟见肘的她想去私市那里看看，到时得了好东西也是好的。
　　陆相不知她在小九九，自己将名单写完后才放心，细细看过才藏入书中。
　　她抬眼就看到楚染闷闷的神色，自己捏了个柿子吃，“殿下想去私市？”
　　一听这话，就是有转机。
　　楚染忙不迭的点头：“陆相让我去？”
　　“去私市不如去街市。”陆莳淡淡道。
　　她说话留一半，楚染恼恨，陆莳淡笑，逗弄过后她的眼神里温柔可亲，浅浅地映着她的影子。
　　楚染就气不起来了，她摸着柿子光滑的表皮，精致的眉眼扭在一起：“不去便不去，早些歇息。”
　　黄昏的时候，连城贴心地送来许多吃食。清河的水产多，送来的就是螃蟹，蒸得透透的，这个时候送来，还是热的。
　　来人走得也快，趁着陆莳不在意，低声与楚染道：“连将军说今晚亥时在客栈外等您。”
　　楚染看着螃蟹眼睛亮了起来，下一刻想要回话，陆相走过来，她又忙缩回去，低头去拿螃蟹吃。
　　清河的螃蟹又大又肥美，这里距离郢都尚远，就算送过去，也被当作赏赐，分到的也不多。
　　楚染作势取了一只大的，掀开脐盖，又拆掉蟹腿，拿着一并送来的签子挖出里面的蟹黄，可惜道：“蟹黄作料下面条吃，也是好的。”
　　陆莳也不理她这句话，将一旁的酱料推至她的手旁，也取过一只，挖出蟹黄给她吃。
　　螃蟹性凉，她是不敢随意吃，尤其前些日子落水，身子受凉，终究不好。
　　连城送了五六只过来，楚染吃了几只后，就不吃了，也不劝陆相吃。
　　吃饱后，天色就黑了，楚染咬着梅子看着外面，想着亥时如何出去，她知道陆莳不会答应，反正都是会恼，不如随她去了。
　　忽而想起新阳说的那般，生气了就去亲亲哄她，亲过便好了。
　　这样想着，心里就有底气了，她拿眼去觑着陆莳，抿着唇角道：“陆相，你不歇息？”
　　陆莳坐于案前，依旧俯身纸笔，闻言后也只道：“殿下困了便先睡。”
　　她不睡，陆相睡了才是正经事。
　　楚染想过一通，凑到陆莳面前，拿去她的笔：“一道睡吧，你看你忙了一日，也累了。”
　　她极是体贴，让陆莳错愕，未曾来得及拒绝，楚染就拉着她一同上榻，伸手就要解开她的衣带。
　　楚染动作极其自然，脸色正经，像是做一件很平常的事，陆莳觉得哪里不对，忙按住她不安分的手：“殿下今日怎地睡这般早？”
　　章节目录 第43章 猫儿；
　　楚染不理她，睡觉比较妥当，随意道：“困了就歇息，哪里有那么理由。”
　　陆莳无奈，拍开她的手：“我自己来就好。”
　　天色已经大黑，外面灯火通明，大堂还有许多人在喝酒，往来的富商都会喝上一杯，划拳的声音也是很大。
　　楚染恐自己被陆莳欺负了去，被子把自己裹得很紧，背对着陆莳，模样拒人千里。
　　陆莳当是以为她还为去不了私市的事还生气，还是想哄哄她，毕竟楚染还小，遇事想得也不周全。
　　她将楚染搂在怀里，伸手摸着她顺滑的发丝，轻吻她的头心：“生气了？”
　　“没有，就是累了。”楚染回应道，她将自己裹得紧紧的，等着亥时到。
　　她的心思藏得好，陆莳也不知道，默默叹气后反掀开被子搂着她，下颚抵着她的肩膀：“明日去驿馆后，你便不要管这些事都，其余由我来，就当过来散心。至于私市一事，你想得的都给你。”

——第149页——
　　“嗯？”楚染奇怪，陆相怎知道她的想法。
　　陆莳解释道：“你想的无非是连家罢了，连城修缮侯府的银子还是从相府出的。”
　　正因为如此，老夫人知道后才不离开相府，为的也是想要些银子罢了。
　　在她看来，能为新平公主外祖家修缮侯爷，那么陆莳也当为二兄家造府邸。
　　只是她不大好意思说，陆莳也当不提，两人就这么僵持吧。
　　相府家大，却也是陆莳一人的，如今来了楚染，老夫人的心思自然就多了。
　　陆莳并非小气之人，只是她与陆怀思有过定亲的说法，再为他造府邸，话传话，事情就会诸多复杂。
　　心中不舍的还是楚染，她年岁还小，若有那样不堪入目的谣言，她必然闹着和离。
　　她哄得这只小猫儿乖顺些，收起锋利的爪子，若是被旁人激怒了，再难哄回来。
　　楚染听到她在话却是一惊，回过身来看着她：“我怎地不知有此事，连家没有提及，我只当他带着钱回来的。”
　　“侯爷心系将士，哪里来多余的钱给连城。”陆莳点醒她，见她满是茫然，捏了捏她微动的鼻子：“你想从私市里挪些东西给连家，也要刘章心甘情愿。”
　　连家如今养私兵，所需的钱比起以前更多，楚染与太子都曾支援过，如今到了清河，哪能空手而归。
　　楚染被她点的鼻头发酸，主动搂着她：“陆相有办法？”
　　陆莳淡笑不语，也就这个时候会乖一些，刘章也非无能之人，稍微点拨，为着自己性命，哪里会继续倔强。
　　外间吵闹如旧，屋内却换做一番甜蜜的天地。
　　楚染知晓陆相善于筹谋，对于清河也甚是熟悉，想来已有办法了，她凑过去，轻轻碰着陆相唇角：“你怎地不说话？”
　　暖和的被窝里就像是被小猫蹭了蹭，毛绒绒爪子抓着不停，陆莳后退半寸，楚染依旧贴了过去。
　　讨好又卖乖。
　　楚染抬首望向陆莳，糯声到：“你困了？”
　　她刚刚巴不得陆相困了，早点入睡，现在又盼着她醒着些，好多话想说，她攀着陆莳的肩膀，紧密地贴过去。
　　小猫儿蹭来蹭去，让人口干舌燥，爪子不锋利，极其柔软。她浑身滚烫，就像是冬日里的火炉，暖着人肌肤。
　　陆莳身子凉，抱着她入睡，也不怕冬夜寒冷了。如今抱着又软又热，她忍着抿住唇角，微微阖眸。
　　“陆相、陆相。”见陆莳阖眸，楚染反晃了晃，自己贴近她的额头，轻轻亲了上去。
　　她的动作青涩，眸色撩人，温热的感觉透过肌肤，带起酥麻。她吻着额头、鼻尖，最后落在柔软的唇角上。
　　品尝着甜头后，楚染顿了顿，“你哪里不对吗？”前几次陆相亲她时，好像不是这样的。
　　她停下来去回想，脑子里乱作一麻。这时，外面有人轻轻敲门，亥时到了。
　　一乱未解，又添一新乱，她咽了咽唾沫，低声道：“许是有人敲错门了，不用理会。”
　　话音方落，敲门声又响了起来，陆莳未动，楚染的脸色发烫了。
　　她抱住陆莳，也不知如何是好，心里恼恨连城，敲了两下无人理会就还回去，竟一个劲地敲，明日定与他算账。
　　“或许就是敲错门了。”陆莳附和一句，小猫儿立即跟着点头，“敲错了。”
　　楚染的手心生汗，朦胧不清的光色里眼睫颤动，她抵着陆莳，不知怎么做才可以让她心动。
　　脑海中想起画册里的动作，两人缠在一起，也不知道如何缠着，想了片刻无果，就不去想了。
　　她停顿了下来，陆莳终是开口：“清河与吴江之间，多有商人来往，但往北去，比吴江更远之地，善出火油钻。”
　　海上贸易是允许的，只是风浪大，盗匪多，去了极易回不来，很多商人望而兴叹。他们缺的不是经验，而是出海的人力与坚固的船只。
　　她点到即止，其余的由楚染自己去想去摸索。
　　陆莳的话说完了，楚染依旧一副迷茫，方才说的是私市，怎地又说起海上贸易。
　　她脑子想不过来，细细去想陆莳的话，意思就是走水上生意？
　　她去思索的时候，陆莳握住她的手，人压在身上，指尖滑过她嫣红的唇角，轻轻告诉她：“殿下想知道，臣都说了，现在你当乖一些才是。”
　　呼出的气息滚烫，洒在楚染眼睫上，她微微一颤：“话且说明白，私市如何说，我管那些商人做什么。”
　　猫儿生气了。陆莳哄道：“你要的都给你，如何？”
　　“给不了，怎么办？”楚染捂着自己的嘴巴，陆莳的手好凉，摸过就要亲的。
　　“给不了，拿相府抵押。”陆莳轻笑，她一点都不肯吃亏，非要将话掰开了说。
　　楚染满意：“陆相一言，莫要更改。”
　　陆莳不回应了，不去亲她的唇角，轻轻摩挲她的锁骨，再往下就是一片柔软。
　　她的指尖带着酥麻，喉间干涩，亲吻难以散去心中的火热。
　　楚染被她看得羞涩，撇开头看着外侧，低声道：“你将那些画册借我看看？”
　　陆莳一怔，“你想看什么？”
　　“你能看，我自然也想看看，有什么不能看的。”楚染抱着她的脖子，亲昵地蹭了蹭，低声细语：“你不和我看，我就去找新阳，总有的去看。”
　　她贴着陆相的唇角上，轻笑出声，明明是威胁的话，却听出几分亲切来。

——第150页——
　　陆莳淡笑不语，指尖下移，楚染眼色一颤。
　　十月里的天气，清河已到烧炭的时候了，屋内寒冷，两人却觉得一番燥热，衣衫褪尽。
　　——
　　客栈外的连城等了半个时辰后，不放心地亲自过去敲门。他弯着腰走近间，左右看过一眼，无人在意后就轻轻拍了拍门板。
　　屋内两人未睡，清晰地听到声音，楚染整个身子一震，心口烫得厉害，她略一分神，就听到陆莳轻声：“又敲错门了。”
　　楚染浑身酸软，听了这话也不去反驳，反两人搂得更紧，低低唤她：“陆相、陆相。”
　　声音染着妩媚，比起平日里的软糯，更为诱人。
　　陆莳将她鬓角的湿发捋顺，亲了亲，哄道：“听话。”
　　她二人贴在一起，身心愉悦，一门之隔的连城不知里面发生的事，连无人回应，只当殿下睡熟了，唤不醒。
　　郁闷片刻后，自己带着人去私市。
　　私市在子时后才开始，清河内商户多，卖出去的珍品更是数不胜数，看护的人也不少。
　　前面一出现兵士后，后面的人带着东西趁着夜色就跑。刘章不懂夜市行情，让人堵着前面，忽略那一头还有路跑。
　　声音一闹大后，早就有人跑了。
　　连城带着东宫的精卫出门，听着楚染的话带人堵着后门。他们一行人穿着刺史府的衣裳，拿着刀剑，手持火把，照亮了一片天地。
　　他们似凶神恶煞的地狱使者，见到人后就齐齐拔出刀剑，寒光一现，连城幽冷的目光泛着凶狠，“开私市还想跑。”
　　前后夹击，哪里还跑得掉，不少人为了跑得快些，将手里的红绒布包袱砸向兵士，给自己留些逃跑的时间。
　　连城不为抓人，只为他们手里的东西，他们故意提高声势，待时间差不多后，让人带着东西离开。
　　私市上的东西没有大件的，类似珊瑚宝树这类的基本不拿过来，到时遇到事情跑不脱。
　　前面的刘章得了大头，见到无数珍品后，几乎难以置信。清河之地，本来就是鱼米之乡，加之往来商船停靠，其中的油水可见。
　　刘章清正，也得了不少好处，这次比起以往更甚，闹到天明才将这些东西装入箱子，搬回衙门。
　　连城已将东西带入驿馆，贴上封条，自己又忙去见刘章。
　　被他逮个正着的刘章，一筹莫展，他作势拿起几根簪子，似笑非笑，道：“刘大人真威风，也不知陆相瞧到了会如何。”
　　刘章脑门冒汗，脸色青白，忙道：“陆相找到了？”
　　“陆相本就在清河，刘大人不知？”
　　“这、这、我着实不知，连将军可能替我引见一二。”刘章对陆相的印象还在几年前，不过那时的陆莳便已高官，封相后也只在公文里猜测她的行事态度。
　　连城看中一对玉镯，玉是上乘，比起宫里赏赐也不差，他看过一眼后，有人朝着他努嘴，他立即会意道：“连将军喜欢就可去送心爱的女子。”
　　他也不退让，还故作可惜：“我还没有心爱的人，倒是可惜。”随手放回去，大步走回去。
　　下属一看他不上套，心里也是一急，“听闻连家人都很清正，不会擅取，这只怕不好糊弄。”
　　刘章听闻陆相在清河，想起昨日花盆砸他的那人，莫不是陆相派来的？
　　他心里无章法，左右一思考，下属便道：“私市的事还得请陆莳包含一二，听闻新平公主也过来了，这些东西，哪个女子不爱。”
　　刘章知人都会有弱点，思考一番后，还是先见陆相。
　　——
　　连城不识趣，忙活一夜也不觉得困，清晨就敲响了楚染的门。
　　楚染迷糊，听到声音后，重复昨晚的话：“敲错门了。”
　　“敲错了，莫要理会。”陆莳拍了拍她的背，笑着附和一句。
　　她先起身，穿好衣裳，整理好自己，锦帐低垂，从外面看去，瞧不见一丝光影。
　　连城精神奕奕，以前在西北熬上几夜都成，他今日得了不少宝贝，心里激动，见到陆莳开门，有些错愕，还是照着规矩行礼。
　　“陆相！”声音极大。
　　陆莳皱眉，余光扫了屋内一眼，“你声音且小些。”
　　“好，陆相我昨日去了私市。”连城年少，不懂陆相的意思就是，还是将声音压低了。
　　纵他压低，声音也是不小，陆莳再时提醒：“先回驿馆，刘章会跟着你，午后殿下回驿馆。”
　　陆相微恼，连城就不敢再说话了，觑她一眼后，就带着人离开。
　　他前脚回驿馆，片刻后就看到刘章带着人过来，白净的面上满是笑意，“连将军可是去见陆相了？”
　　连城一惊，幸亏自己跑得开，不然陆相的住处就会发现了。
　　他端正姿态，道：“还未曾，刘大人莫急，陆相午后就来，您不如先去处理私市一事。”
　　“私市不急，先去接陆相才是当务之急，听说官船沉了，不知陆相可曾受伤？”
　　刘章赔笑，他不敢去随意敷衍陆相，能够越过霍老封相的女子，哪里就是寻常人。
　　他可不敢将身家性命搭在陆相身上，这样聪慧的女子，大楚还是第一人。
　　连城刚刚在陆相那里碰壁，压根不敢去找她，讪笑道：“午后就知，刘大人先回去休息。”
　　刘章无奈，只好回去，下属提议今夜替陆相接风洗尘。

——第151页——
　　连城到午时才敢去找楚染，他带着清河特色菜肴，以盐闷制的鸡，放在食盒里，自己轻轻去敲门。
　　他想问问殿下，说好亥时一道去私市，怎地又改口了。
　　敲门后，依旧是陆相。
　　连城嘴角的微笑生生凝滞，殿下还未醒？
　　他抱着食盒，往前一推，“听说鸡不错，我、我就买了些过来。”
　　陆莳借过，淡淡扫他一眼，低声道：“你先回驿馆，一个时辰后我与殿下自会过去。”
　　连城不知哪里做错了，陆相神色一次比一比差，他向里头望了一眼，最终点点头，不敢真的回去等，自己在大堂静等。
　　他下去时，恰好碰到几个大汉回来，一看就是纪律严明的人，多半接受过训练。
　　清河人杂，他也未曾在意，寻了角落坐下。
　　楼上的楚染早就醒了，趴在床上也不想动，听到连城的声音后，仰首看了一眼，被子滑至腰间：“他有事吗？”
　　昨夜没有去私市，也不知如何与他解释，难不成说是陆相不让她去？
　　想想就觉得憋屈，她捂着自己脑袋，不去理会这件事。
　　她闷在被子里，陆莳却极为正经说起旁的事：“刘章收缴私市上的东西，多半不会上报，你可去看看？”
　　清河内的油水比起郢都城都不差，就算一个户部尚书也不如他，然他自己把持得住的，倒也没有太大的动作，配得上清正二字。
　　楚染听起私市两个字，就来了精神，巴巴看着她：“刘章会给你吗？”
　　“殿下该起了。”陆莳又改口了，戳着她的衣领，指尖摩挲着白嫩的肌肤。
　　楚染直接拍开她的手，“少来糊弄我。”
　　章节目录 第44章 胖了；
　　她懒洋洋地半趴着，想起昨夜的事就觉得憋屈，半晌也不理踩人。
　　跑堂的送来两份吃食，莲子红豆汤，陆莳接过后就放在她面前，“连城那里多半得了很多东西，你不去看看？”
　　昨夜那般动静，也不会真的相信敲错门了。
　　陆莳心明不言，楚染开心就成了。
　　楚染想起私市一事，眉梢一扬：“你怎地知道连城去了私市？”
　　“你们动静太大了。”陆莳淡笑。
　　楚染又被她骗了，自己爬起来找衣裳穿，陆莳接过，想替她穿上，楚染平日里被婢女伺候惯了，瞪她一眼道：“陆相献殷勤，不怕被旁人看到了。”
　　“你再磨蹭下去，好东西可就不见了。”陆莳笑意清浅。
　　“别拿我当十五哄。”楚染埋怨一句，低头系腰带时，一双莹白如玉的手伸了过来，搁置在她腰间，正经替她系好腰带。
　　陆莳给她梳好发髻，莲子红豆汤恰好能喝，甜汤喝过后，才吃着鸡。
　　连城送来的鸡是整只的，食盒里搁着小小的匕首，楚染拿它切开鸡肚子，里面竟然是满的，搁置着木耳人参，切开就闻到浓浓的香气。
　　楚染一边切开，一边道：“陆相回驿馆，有办法处理清河的事了？”
　　朝堂的事，楚染问，陆莳就会回答，她品着鸡丝，口感细腻，“清河的粮仓有问题。”
　　果然还是有漏洞的。楚染未曾想过会与刘章有联系，清河虽富庶，也是块难咬的肉，联系着吴江，稍有不慎就会有翻船。
　　她与太子不敢伸手，只要恒王没有得手，清河的水就还是清的。
　　用过午膳后，楚染将两人行李收拾好，去大堂唤来连城。
　　连城神色古怪，拉着她：“殿下昨夜怎地没有开门，是不是哪里不舒服？”
　　该问的还是来了。楚染笑道：“昨日睡得有些早，忘了此事，赶紧去驿馆。”
　　她匆匆忙忙跑了，留下连城不解，这么大的事也能忘了？
　　一行人回驿馆时，刘章早就在那里等候，驿馆里外都清扫过，干净无尘。
　　楚染一身男装，唇红白齿也隐隐透着英气，不似寻常少女，刘章见后，猜测出她的身份。
　　陆相身旁只有她一人，不是新平公主还会是谁。他带着人去迎，笑意满满，“陆相一路辛苦，驿馆都收拾好了，干净简洁。”
　　“刘大人辛苦，里面说话。”陆相道，她与楚染先进驿馆。
　　清河的驿馆比起寻常的地方都要大些，房租恢宏间透着雅致，屋舍如棋盘星罗密布，紧密又规制。
　　陆莳的院子里有几株竹，与她性子很相符，刘章之前就知她的喜好，这里早就安排过，若非沉船，只怕陆相早就到清河。
　　楚染一进厅堂，婢女就捧着食盒过来，刘章笑着推荐：“这是清河内的特色点心，殿下可要试试。”
　　新阳公主再大也就十五六岁，花般的年龄多是喜欢吃食首饰，刘章自认安排得好，奈何陆莳不让楚染随意吃外面的吃食。
　　她看着各色点心，红的粉的黄的摆满食案，眼睛一眨就想去吃，陆莳却道：“刘大人辛苦，不如去署衙细说。”
　　说话时扫了楚染一眼，楚染讪讪地收回目光，道：“陆相早些回来。”
　　两人一语一言就定了下来，刘章有心里准备也没有想到会这么快，不敢拒绝，只能引着她去署衙。
　　浩浩荡荡的一行人走后，连城拉着楚染去驿馆一偏僻之地。
　　院子老旧，里面站着不少人，过去的时候立即有人打开门，一眼看过去，里面摆了七八只箱子。
　　连城随意打开一只，拿出一个红绒布包袱，将里面的南珠递给楚染：“这些都是好货，我这里不过是昨夜的一小半，刘章那里得了不少。私市的事被我发现了，他自己也是不安。
　　谁想离开清河这个肥得流油的地方，且我知道刘章是周文义的门生，只怕好东西也给了周家不少。”

——第152页——
　　来时太子给他说了很多细点，不到万不得已的时候不要与刘章有冲突，避免给恒王开新路。
　　楚染道：“清河的路子很多，连家的事不能光靠俸禄支撑着，终极有一日会掏空，你找人接触几地商户，看看能不能在这里打通门路。郢都城在陛下眼皮子底下，只怕太近，西北那里不行，不如清河来得快。”
　　京官比起外官清贫，清河就是油水最多之地。
　　霍家能走到路，她也想试试，恒王在朝挥金如土，太子到底失去了财政支持，且连家养私兵也是要钱来撑着。
　　连城脑子转得快，这几日在清河里走动也发现这里几乎人人做生意，虽说士农工商，可有钱才有底气。
　　刘章再清正廉洁，也比其他一方官吏挣得多，他立即答应下来，“我明白了，马上让人去办。”
　　楚染让人继续守着，自己去院子里收拾东西，想起两人没有合适的衣裳，就吩咐人去购置。
　　唤的是驿馆的人，没多久就有人报刺史夫人曹夫人来了。
　　鱼儿上钩得快。楚染接见曹夫人，她来时带着礼，婢女勤快地递给楚染，笑着退到一旁。
　　刘章看着去文弱儒雅，夫人却生得英气，衣裳缎子柔软华贵。
　　楚染觉得清河刺史就是个土皇帝，夫人都这般气派了，发髻上的簪子看着朴素，做工却是精致，一看就知吴江匠人打造的。
　　曹夫人送上的锦盒里是一对暖玉，打磨细致，触手生热，楚染见后，瞬息就想到陆莳体寒，倒是可以适合她。
　　送过暖玉，曹夫人心里就放下了，忙道：“清河这里吃食多，五湖四海的都有，来时我就做了些，殿下试试。”
　　人就在跟前，楚染就不怕膳食里有毒，拿了块玫瑰花糕就轻轻咬了，花蜜的味道浓厚，淡淡的奶香味也合事宜，她吃了一整个才夸道：“曹夫人真是心灵手巧，改日教教我。”
　　“殿下想吃，说一声哪里用得着自己动手。”曹夫人巴结，原本以为陆相不好相与，没有办法，不想新平公主竟是好说话的。
　　上门的人都带着自己的心思，楚染不计较，宫里的人比曹夫人还会做戏，吃过点心听她故意叹息：“殿下不知昨夜发生大事。”
　　楚染一惊，道：“何事？”
　　“清河里有人开私市，衙门里竟没人知道，昨夜就去拿人了，闹了一整夜，天明回来就遇到连小将军了。”
　　“这个连城还未曾与我说，私市可捉到人了？”楚染惊诧。
　　新平公主不知道这件事，曹夫人就不知怎么说下去了，踌躇不决，最后才道：“捉到几个人，都是出来买卖的。”
　　“打罚了就是，也不重要。”楚染道，她看着曹夫人红色的蔻丹，看着自己的手指，待会也试试。
　　曹夫人就是想试试她的心思，楚染自然明白，不说这件事就让她自己去摸索，陆相的心思哪里是容易猜测的。
　　办事的人出去得快，置办成衣后就送了过来，曹夫人借机又送了十几匹好料子过来，连带着上等的皮货。
　　楚染收了，估测个价，过些时候再拿银子还。
　　曹夫人退拒，楚染就不肯收了，最后没办法才答应下来。
　　将曹夫人送出去后，半个时辰又来几位夫人，送出手的礼都不差，可见确实富得流油。
　　她最喜欢的还是暖玉，其余的让人收了起来，待陆莳回来后，将玉拿给她看：“这个适合你。”
　　陆莳回来得早，不过去认识清河重要的官员，待过几日还需去战船处看看，陛下若不派人过来，她也是应付不暇。
　　楚染手里的玉晶莹剔透，质地细腻，她接过手就感到一阵暖意：“被你捂热了。”
　　“这是暖玉，你戴着。”楚染纠正她。
　　“谁送过来的。”
　　“刘章的夫人，她可比刘章会做人，来了就与我一顿哭诉，道是私市这事怨不得刘大人。
　　我觉得刘章安稳到今日，多半有她的功劳，出手也是大方，暖玉可不多见，还是一对。我记得陛下有副暖玉棋，旁人看不得。”
　　楚染一番话意在说明清河确实一块宝地，她亲自将暖玉悬在陆莳腰间，拿手晃了晃，满意道：“我眼光还是好的。”
　　王婆卖瓜自卖自夸。陆莳拍了拍她的脑袋，提醒道：“我光明正大地带出去，刘章如何想，旁人知道了又会有闲言碎语。”
　　“对哦。”楚染后知后觉的捂着自己脑袋，“我只想起你体寒，戴着这个养身体，倒是忘了那些糟心事，不如这些，回郢都城后再戴，我收起来。”
　　言罢，有从陆莳腰间解了下来，照旧放在盒子里，仰首道：“朝廷派的人，何时过来？”
　　“当还有几日，这几日无事就带你出去逛逛，如何？”陆莳摸摸她的手，不想被她收了回去。
　　楚染想起白日里的事，道：“我明日也染个指甲，可好？”
　　“你耐不住性子，染指甲要染上三、四回，拿布包着半日都不能动，你能受得住？”陆莳发笑，也乐见她的变化。
　　楚染想想也是，“宫里见过新阳她们染过，颇是麻烦，不对，你明日去见刘章吗？若是不去，我们就试试。”
　　她兴致盎然，陆莳也不好泼她冷水，明日确实不打算去见刘章，将他们几人晾着，也让人去打探一二，陛下派了何人过来接管。
　　沉船以后，她与楚染活了下来，其他人就不知是否有这等运气。
　　这次在官船跟随的人都是陛下钦定，他的人多半都葬身河底。

——第153页——
　　现在回想，竟还有些庆幸没有让自己人跟着，她沉吟一番后，楚染就去让婢女准备染指甲的干花。
　　入驿馆后，楚染就不再去管陆莳的事，天再塌下来，也让陆莳去顶着，自己好好歇息。
　　清河看似是一潭净水，走近就会发现里面浑浊又肮脏。楚染没有接触过，只知表面，也不敢随意去触摸。
　　陆莳带着前世里的记忆，于清河一事，知之甚多，刘章此人得陛下看重，思想如同周文义，保皇派。
　　她接触过周文义，再与刘章对话时，多少有几分明朗。
　　晚间的时候陆莳还是将白日里的事情说过一遍，“刘章性子里带着迂腐，占着陛下一党，不偏向太子，也不倒向恒王，若是好好引导，也不担心他不会偏袒太子。
　　且看周文义就知晓，他对恒王的做派愈发不满，孝顺是放在心里，而不是放在嘴边。”
　　婢女送了晒干的花瓣过来，这个时候不好去弄鲜花，就只能拿干花将就一下，她摆弄着这些，随意道：“刘章的夫人很会做事，明日多半还会来，不如我去试探她看看。”
　　她顿了顿，又看向陆莳：“后院里的事，我懂得可比你多。”
　　这话是自然，楚染在后宫里长大，见到的阴谋诡计比陆莳多，两人各有千秋。
　　她不知哪些颜色好看，拉着陆莳来选：“你且看看，你会选哪个？”
　　陆莳被迫去看，颜色大多相同，她随意挑了一个：“这个不错。”
　　她敷衍，楚染也就信了，让婢女回去收拾，又道：“染了不好看就是陆相的罪过。”
　　陆莳却道：“殿下让臣选，难道不是染给臣看的？”
　　楚染一怔：“谁说染给你看的。”
　　“殿下为何让我选？”陆莳淡笑道。
　　楚染体会出她的意思，好像是有那么一些道理，她琢磨片刻，才道：“陆相长胖了。陆莳不明白是何意思，沉默着等她后话。
　　楚染就晓得她反应不过来，看着她迷茫的神色就觉得有趣，眉梢一扬，大大方方给她解释：.“陆相脸变大了，可不就是胖了。”
　　陆莳：“……”
　　章节目录 第45章 喂蟹；
　　清河冷得快，清晨起来就觉得冷风往脖子里钻，楚染出门片刻又忙回去，让人点了炭火，又禁止陆相出驿馆。
　　昨日里曹夫人送了些皮草过来，她打开箱子想挑件合适的给陆莳，挑挑拣拣的时候，陆莳走来，道：“这些不能用，不怕曹夫人给你传出去，私受贿赂？”
　　“无妨，陛下要问，我就道是山穷水路，无衣遮暖，都快冻死了还计较这些？”楚染跳了一件厚实的狐狸毛，摸着领口的毛，叹道：“这里可真是一个个土皇帝，我们过了年再走，腊月的时候，运河都要结冰了，不宜出行。”
　　陆莳道：“你若不惦记着太子，我们也可明年二月再回。”
　　“那我们还是早些回去，丢下太子一人不好。”楚染安慰自己，将狐裘盖在陆莳身上，衬得她肌肤无法白皙，她满意地点点头：“曹夫人也算做了一件好事，想起来了，这些都算我与她买的，写了字的，不怕被人说。”
　　陆莳就随她去了，伸手将狐裘解下，让婢女收好。
　　楚染叮嘱她：“你出去时多穿件衣裳，本就身体不好。对了，我给你找了个大夫，午后就过来，曹夫人说他在清河名声很不错。”
　　“你找大夫做什么？”陆莳扶额，真是越来越不省心，她无奈劝道：“打发回去。”
　　“打发回去做什么，你体寒罢了，又非哪里不好。”楚染坚持道，陆相哪里都好，就是不大爱惜自己身体？
　　陆莳见她坚决，恼恨地戳她脑门：“你不觉得自己多事吗？”
　　“哪里就是多事，你看你自己身体不好，还怪我多事，要不要我拿着金铃也给你锁着，时刻给你惊醒？”楚染反驳。
　　金铃是陆相心里不可说之物，楚染非要戳一戳，那夜弄得她羞涩不堪，现在也不能饶过她。
　　她蛮不讲理，露出小猫儿爪子，陆莳也觉得无奈，摸了摸她的脸，默默叹息，也不再说什么。
　　楚染就当她是默认了，偷看她一眼后，扬起下颚，就不信说不服她。
　　新平公主趾高气扬地出门去了，婢女将昨夜的花瓣备好，等她回来时再染指甲。
　　没过多久，曹夫人送了几食盒点心过来，比起昨日的更为精致，全是按照楚染的喜好来的。
　　楚染回来后就见到许多点心，她不敢随意吃，就分给了驿馆里的婢女，自己唤来婢女染指甲。
　　闹腾一上午后，指甲也只有淡淡的一层粉色，手指头还得裹着布。
　　陆莳给她一圈圈缠上去，十个手指头就不能动了，她抿着唇角，不时弯了弯唇角，楚染不知她在笑什么，只看着自己手指头：“你染吗？”
　　陆相手白嫩如藕，染了花色就破坏了天然的美，她想过就摇首：“你别染了。”
　　她自问自答，都不给陆相回复的时间，她自己算着时辰，到午膳时也没好，她要拆开时，陆莳按住她：“殿下莫要半途而废。”
　　“要吃午膳的。”楚染道。
　　“无妨，用勺子也可。”陆莳忍不住莞尔，见到楚染好奇又呆笨的模样，整日的乐趣都有了。
　　尤其是那双手裹得严实，做甚都做不了，呆呆傻傻，比起以前可爱多了。

——第154页——
　　陆莳的心思简单，就想看着她多傻会，让人去取了银勺，她在她碗里布菜。
　　桌上膳食多是海鲜，螃蟹自是不必说，陆莳给她挖了蟹黄出来，放在她的碗里，将醋也搁置好，都不必她开口，都办好了。
　　如此，楚染才不闹着将布还拆了，她刚吃一口蟹黄，连城就来了，陆相吩咐人去取碗筷。
　　连城看着殿下十指同时用布包着，挠了挠头，眼睛里闪着担忧：“殿下伤到手？怎地十指都伤了。”
　　少年人不懂女孩子的乐趣，傻傻一问，婢女笑作一团，就连陆相唇角都弯出浅浅的弧度。
　　可见，连家人都是不懂风情，楚染带着一半连家人的骨血，也是如此。
　　婢女们一笑，楚染被羞得脸色发烫，怪道：“你见过谁一连伤了十根手指头的，就算伤了，还能安静坐着吃螃蟹？”
　　连城接连两日被骂，且都是糊里糊涂，索性就不说话了，闷头吃蟹。
　　陆莳淡然处之，只给楚染挖蟹黄，婢女见多了一人，又去厨下取了五六只过来。蒸得鲜香的螃蟹端出来后，连城就再也不抬头了。
　　楚染将婢女都屏退，自己拿勺子一勺一勺挖着吃，问他：“你怎地突然过来了，有进展？”
　　连城闷头吃蟹，听到问话后就抬头，恰好见到陆莳将殿下碗里的桂花花瓣挑去，只留下虾仁。
　　明明简单的桂花虾仁，却被两人吃出不一样的味道。
　　连城心里酸涩难耐，早知道就不挑着吃饭的时辰过来，现在想走也不成。
　　那厢的楚染却与虾仁较着劲，虾仁很滑，勺子不行，吃了半天也没到嘴里，她向陆相投去求救的视线。
　　陆莳碍着旁人在，轻轻夹起虾仁放在勺子里，而后装作若无其事的模样。
　　连城久久不语，楚染觉得奇怪，“你怎地不说话，有难事？”
　　“没有，就是人派出去了，查到了简单的情况。出海不是所有商户想去的，有的无人跟着就只能放弃，有些是无船，总之海运这条路，利益可观，但是鲜少有人能走得顺畅。”
　　连城不敢抬头，低着脑袋回话，楚染怪道：“你低头做什么，案上有金子？”
　　“没有、没有。”连城瞬息之间抬头挺胸，脸色涨得通红。
　　楚染道：“你觉得连家能否走通这条路？”
　　“这点得问过祖父。”连城为难，这么大的事也不敢做决定，再者连家经营的铺子不大，海运这条路太宽太长，他没胆子去走。
　　楚染咬着虾仁，不同意摇首：“等侯爷回话，我们都已回郢都了，时间太晚了。”
　　陆莳静默无声，让人去取了紫苏叶子的水，自己净手后才开始用膳，楚染都已经被她喂饱了。
　　连城心不在焉，“可是我哪里有本事应下，陆相可有建议？”陆相见多识广，不如问问她的意思。
　　陆莳道：“此事你们自己定夺。”
　　连城失落，自己心里踌躇不安，心慌得厉害，“殿下且让我考虑几日，再摸摸行情，我先回去看看。”
　　“去吧、去吧。”楚染动了动手，就不去理会他，反说起今日的午膳：“陆相的庖厨做菜与清河相似。”
　　“本就是从清河招揽的。”陆莳解释。
　　楚染点了点头，“从西北回郢都，好像不经过清河，陆相怎么招揽的。”
　　她似笑非笑，粉红的唇角微微抿着，看得陆莳脸色发红，夹住一个虾仁喂给她：“时辰差不多到了，可以拆了。”
　　“陆相谋划的东西可真是神不知鬼不觉，我只当是随意，不想是早就想到的，真是好算计。”
　　楚染咬着虾仁将话说完，心口不一的她心里却是甜滋滋的，谁不想被人捧着。
　　午膳后，楚染拆了手上裹着的布，看着指甲上的颜色，不满意道：“好似不红。”
　　“殿下多染几次就好了。”陆莳宽慰道，她让人将这些杂乱的东西都收拾了，揽着她说起正经事。
　　“海上一事，连家出人，商户出船，且他们有经验，盈利的机会很大。”
　　“可是商户愿意和连城合作吗？”楚染也想过这些，自己单独走不如与有经验的商户合作，然后一想，去哪里找这样的商户。
　　陆莳道：“不难，再过些时日，你多与几位夫人交谈，公主的人用着总是很放心，你以为那几位夫人简单吗？就凭着曹夫人这样玲珑的心思，怎会不引见？”
　　兼之楚染背后是丞相，天塌了下来，也会有人顶着，商户眼睛放在八方，这样的道理不会不知道，连城在外行走，那些商户也会自动找上门，与公主合作，他们也会觉得是莫大的荣幸。
　　楚染不知商户的地位，自然想不到这些，被陆莳提醒后，心中一盘算，点头应下：“要不我过几日设宴请她们过来，到时再看看？”
　　“也可。”陆莳同意。
　　“那要不要请些商户家的夫人？”楚染又道。
　　“那倒不必，你将消息透露出去，就会有人来找你，莫要太过在意，不成还有连城，这些夫人都不是善人，精于打算，你自己且小心。”陆莳见她神色不宁，忍不住两人揽入怀里，轻声安慰。
　　楚染靠着她，心里也觉得安定，凝视着自己刚染红的指甲，又与陆莳的莹白对比，夸道：“陆相这双手倒不用染的，旁人见到了定当羡慕。”
　　她难得夸赞，让陆莳染上笑意，吻上她的唇角，“那就藏起来。”

——第155页——
　　楚染夸过就后悔了，内心感叹竟然这么说了出去，让这人更加嚣张了，她被亲得窒息，忙从她怀里退出来：“不用藏，我甚是大方，给她们瞧去。”
　　她跑得快，陆莳也无法，随她去了，垂眸凝视自己的手，殿下现在夸得好，以后就会后悔了。
　　黄昏时刮起了一阵风，窗户被吹得啪啪做响，婢女前面关上，下一刻就落雨了。
　　屋前的竹子都被刮到了，横七竖八地倒在地上，极为可惜。
　　楚染在屋内翻看着海运一类的书，清河有几百年的历史，靠着海运发家的商户不在少数，也有人死在海上。
　　她看着地理志，同陆莳道：“霍家可做这些生意？”
　　“霍家与吴江密切，多半不会冒险做这个。”陆莳回答，霍家不屑于此，前世里吴江王给了霍启不少好处，有了吴江就没有舍近取远的必要了。
　　这些不能同楚染说。
　　楚染看得眼睛疼，蹭到陆莳身旁，央求她给自己揉揉额头。
　　陆莳放下自己手里的书，双手按上她的额头：“你看得多了，容易混淆，不如去外面看看，倒比这些书来得实际些。”
　　“我也想去看看，就是怕那些夫人总是过来，到时我若不见又不好。”楚染靠着她，将书丟一旁去了，想着明日让连城去看看。
　　她眉头微蹙，陆莳就给她抚平，安慰道：“有甚难的，也值得你皱眉，成了便成，不成就回郢都。”
　　这话听得楚染侧眸，盈盈望着她：“陆相富可敌国？”
　　陆莳莞尔一笑。
　　“陆相借我三十万两试试？”楚染开口，相府就像是一道禁闭大门的屋子，没人知道里面是有什么珍品宝贝。
　　“太多了。”陆莳笑道。
　　“对了，借我些本钱，若是谋利就还你。”楚染伸手揽着她的腰，眸色湛亮，亏损也不计较了。
　　陆莳晓得她的小九九，戳破她：“若是亏损就不还我了？”
　　楚染被说的心虚，“你看你我都成亲了，就是一体，你的与我的，无甚区别。”
　　“话是如此，殿下公主府可不是我的。”
　　“你若想要，可以给你。”楚染笑道，横竖她的公主府内没有值钱的东西，比起相府，不足一提。
　　陆莳揪揪她的脸颊：“臣可不要，殿下的好东西都给了太子的，空空的一座公主府，无甚宝贝。”
　　前些年，楚染有所得，都会先想起太子，久而久之成了习惯，留下的都是寻常的，被陆莳一戳破，她才恍然大悟。
　　她摸着陆相的耳坠，指尖弹了下，在她耳边低声说：“那我以后留给你，如何？”
　　“殿下还是留着太子为好。”陆莳抓住她使坏的手，握在手心里。
　　“陆相自己嫌弃，莫要怪我。”楚染不哄，要起身去洗漱，养好精神去面对那些个夫人，问问海上的事。
　　她想走，陆莳却不让，揽着她的腰：“你嘴上说给我，只怕心里却是不一样。”
　　楚染动了动，怕伤了陆相就只能安静地待在她怀里，“我哪里心口不一，陆相为何要与太子作比较，你醋了不成？”
　　陆莳双手圈着她，眉眼多了几分无奈，低声下气：“比较罢了，我若对旁人这般好，你当真会无动于衷？”
　　“陆相也会对旁人好？我只当陆相清心寡欲，除了对我好外，不看别人一眼，不想我竟看错了。”楚染故作惊叹，唇角弯出一抹弧度。
　　她阴阳怪气，陆莳哪里能不恼，“殿下说话也不怕我恼？”
　　“呀，陆莳恼了？”楚染明知故问。
　　她扭头的时候，陆莳微用力，圈着她腰肢的劲大了些，低眸看到她小巧洁白的耳珠，白色莹润，璎珞映着肤光，美色撩人。
　　“时辰不早，该歇息了。”陆莳神色自若，敛下恼意，拍了拍她的肩膀，算是不在意方才的话题。
　　陆相情绪内敛，除了楚染外也无人敢亲近她，她略过此事，楚染巴之不得，起身去洗漱时，脚步一顿，不放心道：“陆相不生气了？”
　　陆莳摇首。
　　楚染又道：“不醋了？”
　　“殿下且去洗漱。”
　　“那你晚上别碰我，我怕你公报私仇。”楚染嘀咕一句，自己小跑着离开了，留下无奈的陆莳。
　　楚染的性子让她头疼，时而沉稳时而又是一番天真，办事稳重，私下里对小事又是一副懵懂。想起她的处境，身旁无亲人简单，人情世故都缺少了些。
　　她拿起楚染刚看过的书，目光冷凝，前世里海上这条路并无人走过，她也是从吴江那里知晓。
　　吴江四面环水，与大楚有贸易往来，同样与其他国家也是，大楚没有走通的路，吴江走了，且很顺畅，因此吴江易守难攻。
　　霍家的铺子遍布大楚，就连吴江也是有的，霍启本就管着粮仓，把持着武将命脉，陛下亲信，也是因为霍家不会监守自盗。
　　陆莳眸色一沉，将那人名单取出，这里面或许就有霍家的人。
　　陛下看重的就是粮食，若是清河里有人监守自盗，与霍启有关，那份信任就会折半。
　　太子的病未曾除根，她无法保证会长命，命运一事不好改，娘胎里的弱症，非人力可改。
　　还是需想好后路。太子若不在，恒王就占着嫡长的优势，其他几位皇子未曾成年，优胜劣汰，很难去改变局面。
　　陆莳将名单放置好，楚染就推门而进，见她姿势未动，就道：“你在想什么？”

——第156页——
　　“清河内军粮一事。”陆莳不瞒她，也不想瞒她，又道：“陈米代替新米，数量不动，价格却是大改。”
　　楚染明白了，以次充好，道：“陆相之意就是在朝廷来人前解决此事，可是就算开仓检查也要数日，来得及吗？”
　　“检查出事，只能说明有人从中谋取私利，正好一并除之。”
　　陆莳道，换而言之，当着朝廷来人的面揭露此事，刘章有失察之罪，戴罪立功也可，在外多留任几年。
　　“提醒他不就成了，大不了花盆再砸一次，不对。”楚染顿了顿，眸色一闪，喜道：“我有办法了，待明日曹夫人过来，我提点几句就可，后宅也是一门学问。”
　　陆莳眸色深沉，看她一眼，没有问她如何去做，自去洗漱。
　　回来后，楚染坐在榻上，也没有躺下，自己翻着几位夫人送来的礼单，吃食都是不算的。她自己心里有数，待陆莳回来后，就将礼单递给她。
　　“给我作甚？”陆莳接过来，粗粗看过一眼，中规中矩的礼，暖玉除外，并没有太过贵重的。
　　楚染掀开眼皮看着她：“这不是给你留的，免得又说我留给太子。”
　　她话里的陆莳成了斤斤计较之人，陆莳在意的并非是这些，只有希望她多为自己着想，显然，楚染会错意了。
　　陆莳不想去解释，将礼单随手搁置在一旁，“殿下可知陛下派了何人来清河？”
　　“断断不会是恒王，我觉得多半是一迂腐老旧做派的人，周文义吗？”
　　楚染猜测，她仰首看着陆莳，玉面晶莹，眸色生辉，让人忍不住去捏一下。
　　陆莳也没有去忍，捏着她的脸冷声道：“陆怀思。”
　　“你二兄？”
　　章节目录 第46章 傻子；
　　当初贤妃的上议被楚帝压了下来，陆怀思确有能力，不过他头顶一个陆字，让人放心不下。
　　官船沉了以后，许多人都因此丧生，再提此事时人心惶惶，无人敢过去，唯有陆怀思请缨，楚帝再三衡量后就恩准了。
　　不料他出了郢都后，连城的消息就传了回去，楚帝心中后悔，又不好将人叫回来。
　　清河内一片混杂，陆怀思这等毫无城府的文官过来，被刘章等人生吞活剥了都无人知道，楚染叹道：“这等大傻子过来，你还得多担忧。”
　　可不就是大傻子，地方官员做了这么多年，建造府邸的钱都拿不出来，还让养母想办法，不是傻就是蠢。
　　陆莳想得更为深一些，见楚染不在意就揭过不提。
　　楚染在郢都时见多了后院夫人，过了一日就让人去请曹夫人来驿馆，话多三句后，曹夫人就品出味来，她狐疑道：“清河内走海路的不少，不过太危险了，能活着到如今的就几家。”
　　楚染把玩着手中的暖玉，话锋一转，幽幽笑道：“前几日听陆相说起军粮俸禄一事，道是刘大人勤勉，不需陛下过问就办得妥当。”
　　曹夫人精明，一听话不对，说着海路的事怎么就夸起她家丈夫了，她笑着说：“那是陆相夸奖了，今年的军粮都准备好了，到年底就发下去。”
　　“所以说还是刘大人的功劳，陆相没夸错。”楚染笑道，曹夫人一脸迷茫，她借故又道：“做生意好坏，我是不知道，但公主府平日里的开支也是我在管，稍有疏忽，那些仆人就不安分，以次充好，竟会糊弄我。”
　　曹夫人眼皮子一跳，手心就攥住自己袖口上的牡丹花，她赔笑：“都是这样，商户也是这些，不注意就拿些次品来，殿下眼睛可得擦亮了。”
　　“时辰不早了，我去看看陆相在做什么，曹夫人改日再来，陆莳昨日酿了桂花酒，让你尝尝。”楚染赶客，意思到了就看曹夫人怎么做。
　　曹夫人不敢多留，急匆匆带着婢女离开驿馆，一路上心神不宁，回府后上台阶，一个就摔了。
　　还好婢女动作快，一把扶住了她：“夫人、夫人，您可还好？”
　　曹夫人现在台阶上，四肢冻得发麻，整个身子都跟着发颤，顾不得自己，扭着腰回屋，忙去让人将刺史请回来。
　　小厮火烧眉毛一样去请人，曹夫人饮了一杯热茶，身子暖和后，就仔细想起新平公主提醒的话。
　　她好端端提及以次充好，又暗示军粮一事，风马牛不相及的事如何说在一起提，话题离得太远，如何不是暗示？
　　陆相几日来都在驿馆里，不出门、不见人，她不可能无所事事，公主与她日夜在一起，多少都会知道她在做什么的。
　　一杯热茶后，思路也清楚很多，她知道这是事关前程的大事，不敢疏忽，急得在房内打转。
　　刘章被急着请回来，心里恼火，强压着怒火道：“你找我作甚？私市一事还未曾解决，你不能安分些。”
　　“我方才从新平公主处回来，她与我提及军粮一事。”曹夫人脸色苍白，说完一句话后就要喘息一下。
　　刘章冷静下来了，眸色冷冽，“她提这个做什么？”
　　“不仅如此，还说什么以次充好，是什么意思？”曹夫人没了主心骨，心里有想法也不敢乱说了。
　　刘章见识比她多，陆相就是一块玄铁，捂不热哄不得，更别提去试探，他连面都见不着，被这么一说，就明白过来，陆相之意不在私市，而是还未送出去的粮食。
　　给粮食的粮食都是最好的，今年刚收上来的，如果拿了陈米去代替，被人举报就是大罪。
　　如今陆相就在清河，发生这等事，哪里还有他解释的机会。

——第157页——
　　他一拍桌子，“你找机会再去公主那里问问，问上几句话比我忙几天都有用，我去衙门里看看，让人去查查粮食。”
　　刺史府先是闹作一团，而后是刘刺史开仓查粮，其余人不同意，两相对峙，刘章这才知晓自己在清河的威望多么低。
　　闹不过去，就让人去请陆相。
　　他亲自带人去请，见到陆莳时，当即跪地叩拜，吓得楚染眉心一跳，“刘大人有话好好说，何必这般大礼。”
　　陆相在教楚染酿制桂花酒，手中还有桂花，不好去扶他起来，便淡然道：“刘大人有事请说。”
　　刘章痛心疾首，将方才的事都道一遍，最后再次恳求：“望陆相出面替下官申冤。”
　　“申冤二字重了，只是开仓查粮不是小事，刘大人怎地突然要查了？”陆莳眸色幽深，静静凝视他。
　　刘章不敢抬首，被她盯得如芒背刺，揖礼道：“下官今日去查账，发觉账目不平，就想去查粮，查过心中才放心，谁知那些人仗着人多，竟不同意。”
　　“刘大人可是清河内的高官，如何就使唤不动他们，说出去也不怕笑死人，如今义愤填膺，可觉得丢人？”楚染在旁唇角微翘，讽刺得刘章家不敢抬头。
　　她与陆莳对视一眼，冷冷一笑，陆莳却道：“也可，我随你走一趟，殿下可要去看看？”
　　楚染丟下桂花，拍了拍手，双眉弯弯：“见识下清河这些牛鬼蛇神，在我们郢都内不听话的人都是可以拖出去直接打死的。”
　　“殿下说的那是奴婢，他们可是有官职在身的人。”陆莳提醒她。
　　楚染随意道：“那就拖出去打一顿，丢牢里去，等候陛下发落。”
　　新平公主言词带笑，眸色水盈盈，少女姿态可爱，刘章闻声后就大为放心了，更加坚信陆相在查军粮一事。
　　万幸将自己摘了干净，他本身也没有参与，然如公主所言，他是清河内最高官员，说他不知，哪里会有人信。
　　“刘大人去外面等候，我换身衣裳。”楚染摆摆手赶他出去。
　　“臣等候殿下。”刘章恭谨地退出去。
　　楚染唇角笑意凝固，“你拉我去做什么，看人打架？”
　　“殿下去了，闹一通，事情闹大了，人尽皆知，刘章就摘干净了。”
　　陆莳淡笑，捏着她气呼呼的脸，“照你方才说的，将两人打一顿，丢入牢里，甚事都好办。”
　　她为丞相，自然是要将事情压下，殿下过去，事情闹大后，旁人也只道一句少不更事，陛下知晓会更加信了她不染指朝政。
　　按照殿下往日里行事风格，也会压下此事，为着朝廷名声着想，反其道而行，更能打消陛下疑虑。
　　简而言之，殿下纨绔，陛下就会放心。
　　楚染没有想明白，陆莳的手就搭在她的手腕上，根根白玉如葱，她抿唇，轻轻嗯了一声，总觉得被陆莳推进坑里去了。
　　换了一身少年人的衣裳，腰间亦无饰物，肤色白净，窄袖细腰，一眼看过去英姿勃勃，与代替太子赈灾时模样一般无二。
　　刘章等得心口发燥，见到新平公主的装束后，顿觉脑袋疼，如火如荼的事她竟还有心思在打扮上。
　　一行人赶去粮仓时，那里早就人山人海，两相对峙。
　　楚染拉着陆莳的袖口，低声道：“陆相，你觉得这像不像军队操练？”
　　自己人打自己人，就为了给别人看。
　　十月的尾巴，满目枯黄，粮仓附近的树上光秃秃的，看不见绿意，平添一抹凄凉。
　　陆莳与楚染下车后，便有人来迎，那人不知是何官职，见到陆相后大倒苦水：“陆相，刘大人办事并非下官等不听，天气不好，恐会落雨，开仓查粮，容易糟蹋粮食，落雨后粮食受潮，到时无法交差。”
　　楚染讽刺道：“你以为四五月的黄梅天，还受潮，又不是将粮食搬出来晒，怎会糟蹋。”
　　那人未曾见过楚染，见她一副少年郎的打扮，只当是寻常小将军，当即斥责道：“本官与陆相说话，岂有你说话之地，莫要坏了规矩。”
　　不用刘章动手，这人就已将事情闹大，陆莳冷声道：“对殿下不敬，也是你的罪过，以下犯上，先拿下。”
　　还未开始对峙，陆相就恼了，其余的人看着新平公主都是一愣，只当是小将军，忙俯身行礼。
　　方才叫嚷的那人瘫软在地，未曾开始就已经败了，忙叩首行礼，大呼：“殿下、殿下，臣不识您，望殿下恕罪。”
　　楚染不搭理他，反看向粮仓，拉着陆莳就道：“陆相，你我去看看粮仓里有什么宝贝，让人这么藏着掖着。”
　　清河的粮仓颇大，一眼看过去，比起相府还要大些，新平公主开头几句话就堵住了所有人的话，陆莳也心明，这不过是刘章的一场戏。
　　未曾敲锣，就知戏里说些什么。
　　连城亲自带着人去查，也不用清河的，他开时带了几百人，全都吩咐下去，对着账目查粮。
　　楚染作势看了几间屋子，趁着无人在与刘章道：“刘大人莫要将我与陆相当做猴来耍，你自己干净，我是信的，但是用我们来演戏，就要想想后果。”
　　陆莳走在前面吩咐连城一些细节，听不到新平公主的话，可看到她黝黑的眸子，遍体生寒，刘章心里稍稍安定，“此事还要谢殿下提醒。”
　　“记着就好。”楚染冷酷一笑，大步追上陆莳。

——第158页——
　　现在原地地刘章劫后逢生般吐出一口气，趁着这次机会也正好清理清河内的蛀虫，有喜有忧。
　　——
　　没过几日，曹夫人再次求见，空手过来的，见到楚染只递了一张纸，就回去了。
　　曹夫人在清河多年，摸透这里的底子，让人去寻合适的商户是最容易的，楚染也没抱太大的希望，不想曹夫人自己聪明，就把东西给找来了。
　　曹夫人再来时送了一壶银瓶装的葡萄酒，道是给楚染尝尝。
　　陆莳懂酒，在曹夫人离开后就品尝一口：“这不是清河酿的酒，该是海上运过来的。”
　　吴江的酒口味与大楚相似，并无太多的区别，因此不会有太多的人去买，而曹夫人送来明显不同。
　　“再观酒壶，银色的壶身上一颗宝石，并非是吴江打造的。”
　　楚染点点头，捏了个杏肉果脯吃了，舌尖酸过以后就是调味，她这些时日没有吃这些果脯，倒是挺怀念的。
　　“曹夫人的意思我知道了，她多半是找到人了，这酒好喝吗？”
　　楚染从陆莳手里取过酒盏，本想再斟，见盏中还有半杯，就直接饮了。
　　陆莳唤都来不及，唇角一抿，就不说话了。
　　喝了陆莳剩下的酒，楚染品出不同，“大楚的葡萄酒如同果酒，与茉莉花酒、百花酿不过是换了香气罢了，酿出来的酒味也是不浓。”
　　“明日让曹夫人两人带来看看，你那里粮仓查得如何了？”
　　“查出些名堂，陈米占了一半。”陆莳解释，让人将葡萄酒收好，免得楚染今晚就喝了一半。
　　楚染喝了一口觉得不过瘾，自己又斟了满满一盏，才让婢女收拾下去，“哪里来那么多陈米？”
　　“不知。”
　　陆莳都不知的事，多半还是有些名堂的，楚染不问了，将一盏酒都喝了，觉得口味不错，就补充一句：“让曹夫人送些过来，回去给太子尝尝……”
　　她敏捷地顿住，下意识捂住自己嘴巴，悄悄地望着陆莳：“那个、还有新阳，老夫人喜欢，也给老夫人留着。”
　　陆莳冷冷瞥她一眼，没有回应。楚染就心虚了，她主动攀着陆莳的肩膀，灯火下凝视她不染尘埃的眸子，“别生气，顺口惯了，不给就不给，我不会再留着。”
　　她难得讨好，陆莳也给她机会，神色缓和，“你想留，曹夫人也未必拿得出那么多，海运不易，这些东西比金子都要珍贵，哪里有那么多让你每人都送上一些。”
　　楚染不过随口一说罢了，不想有这么多门路，镇重其事地点点头：“晓得了，不留了。”
　　“口是心非。”陆莳解开她的手，兀自往外走去，身后的楚染不明，“你去哪里？”
　　半晌无人回应她，嘀咕道：“真小气。”
　　第二日曹夫人没来，连城引着陆怀思来拜见，身后还跟着许多同行的人，其他人留在驿馆外，只他二人进去。
　　楚染来不及躲避，手里的饴糖还拿着，抬眼就见到一儒雅风流的中年走近，他长得极为好看，面如冠玉也不过。
　　陆怀思不过二十，庶长子与柳家议亲，可惜柳夫人没有同意。
　　听说庶长子就比楚染小一岁，十三、四岁，陆莳从中做媒的，柳家嫌弃陆怀思官位卑微，陆相舌灿莲花都无用。
　　陆莳吩咐婢女去奉茶，请陆怀思坐下时添了些许笑意，“二兄一路辛苦了，在驿馆歇息一日，明日一同去船上看看。”
　　连城大咧咧地坐在陆怀思下首，抬首就看到楚染漆黑冷然的眸子，要笑不笑，不知在想什么，看得他后背一身冷汗。
　　陆莳与陆怀思两人说着郢都城内的局势，旁人插不进嘴，楚染也是，手里的饴糖都快捏化了。
　　“下官来时，陛下也是焦急，让人去寻，恒王让人制作孔明灯，在郢都城楼上燃放，陛下叹息不止。”
　　听着陆怀思的话，就得知他迂腐的性子，楚染赏了个白眼，当着她的面夸恒王，出来带脑子了吗？
　　这个陆二爷比起刘章，还要蠢笨。楚染无奈摇首，又听他道：“下官来时，恒王送至城门外，一再嘱咐，若是有陆相与殿下的消息，一定要着人告知。”
　　这还感恩戴德了？楚染忍不住抬眸，陆怀思是怎么活到今天的，外放还是五品，也不知道是走了什么运气。
　　陆莳神色自若，道：“恒王仁善。”
　　坐了许久冷板凳的连城摸了摸自己的脑袋，心口一颤，陆大人进驿馆见陆相，带脑子了吗？
　　他坐在一旁不敢搭话了，往一侧挪了挪，但愿城门失火，不要殃及他。
　　陆怀思说话都不敢抬首，文人爱唠叨，脸色也跟着通红，陆莳不忍，提醒道：“二兄喝口茶，润润嗓子。”
　　陆怀思这才捧着热茶喝过一口，又道：“恒王仁善，其妹却是无礼，听说后宫明妃娘娘小产，便是她一手所为。”
　　闷头不语的楚染惊讶，明妃小产了？
　　陆莳眼睫一颤，未作太多惊讶，只道：“二兄一路辛苦，我替你接风洗尘，晚些宴饮，你先回去休息。”
　　她扬了扬下颚，让连城带他去休息。
　　陆莳唤来婢女，吩咐今晚宴饮，让她们拟几个菜色过来，“清河特色便好，另外买些桃花渡回来就可。”
　　“陆大人喜欢喝桃花渡？”楚染好奇。
　　陆莳未曾在意这句话，颔首道：“他自幼便喜欢。”

——第159页——
　　楚染神色沉了下来，将饴糖丟到盒子盒子里，粉白的面上染上几分不悦：“哦，那我喜欢喝什么？”
　　“你？你年少心性不定，怎知你喜欢喝什么。”陆莳道，这些时日去哄殿下时，每每送过去的吃食都是不一样的，各不相同，因此她也不知道殿下喜欢什么。
　　就像新阳那样，估摸着什么都喜欢。
　　她话刚说完就听到楚染冷冷哼了一声，抱着她的饴糖盒子就走了，到了门边才开口：“我去见曹夫人。”
　　曹夫人等候半个时辰，她与陆怀思几乎同时到的，她不敢夺了人家的先，就只能在一旁等着。
　　军粮一事算是圆满处置，刘章虽有失察之责，好在及时发现，处理得当，也不是大的过失。
　　楚染一进屋就闻到了牡丹花香，花开时盈满衣怀，她瞧着屋内案上来得正艳丽的花，“曹夫人哪里来的花？”
　　“潘家送的，殿下花龄，也当合适。”曹夫人捂唇笑道，她今天一身也是牡丹红色的衣裳，胸口前大朵的牡丹花也很艳丽，头饰是红宝石，满身喜气。
　　楚染知道潘家是哪个，纸上有潘家这个名，她摸着红色的花，衬得小脸白玉无瑕，“怎地不见她，这牡丹花想来也金贵。”
　　不是花期养出的话还开得这么娇艳，可见花了不少心思。
　　曹夫人道：“人在驿馆外面茶肆，殿下可要去瞧瞧。”
　　“去了茶肆不能吃不能喝，颇是无趣，你且将潘家的人叫来便是，我等着也无妨。”
　　她果断又爽快，曹夫人没有想到这么好说话，立即起身去找人，一盏茶后领着一圆脸妇人过来。
　　妇人穿着朴素，发髻梳得光滑，三两珠翠，见到楚染后叩首行礼，而后递上一个象牙小盒子。
　　象牙盒子为白色，小巧而精致，潘夫人眉开眼笑：“不知殿下喜欢什么，郢都城内的姑娘都喜欢精致的，就备了这个。”
　　楚染摸了摸象牙盒子的表面，光滑又细腻，盒子便可称是精致了，里面的东西若是压不住，只怕回适得其反。
　　掀开盒盖，里面是一块冰晶，楚染拿在掌心里玩，“这是火油钻？”
　　她见过一次，是王后的戒指，小小年纪一颗在阳光下熠熠生辉，听说是封后时陛下赏赐的，同样是吴江进贡来的。
　　南珠好得，这么大块的钻石可不好得，楚染收下了，道：“潘夫人那里应该会有匠人，做一对玉戒也是不错。一句话又传回潘夫人手里，她明白公主的意思，笑意就淡了，站着看向曹夫人，这位小公主的心思，可是不好琢磨。
　　曹夫人立即道：“也成，过两日让人给殿下送来图纸，既是一对，肯定也是为陆相打造的。”
　　不想楚染却道：“关她何事，我自己留着，曹夫人先出去，我有话同潘夫人说。”
　　曹夫人一听还是有戏，忙笑着退出去。
　　楚染指着她方才的座位让潘夫人坐，她笑意清浅，与方才又是不同，潘夫人是商户，更觉得这是荣幸，忙陪笑：“殿下喜欢什么样式的。”
　　她不敢随意说话了，不知费了多少心思才攀上曹夫人这条线，只要小公主有这个心，就能合作成功。
　　昨日连城过来，将潘家的事查得一清二楚，陛下的皇位让人觊觎，同样的是潘家的掌权人也是一块肥肉。
　　潘家在清河多年，几乎人人知道，家里两个儿子的，长子聪慧，跟着老爷子走南闯北，极善交往，人人都夸，不想一场风寒去了，丢下孤儿寡母。
　　潘家二子接过生意，成了家主，不想给嫂嫂家产，潘夫人无奈，就只能自己去跑生意。
　　她跑了几次吴江，又走了海路，回来后生生从潘家里分了一队人出来，算是分家了。
　　潘二心里不服气，怕嫂嫂抢了她的风头，将她手里跑船的人都花高价买了过去，潘夫人手里就没有人了。
　　后来她走了官员的路子，花钱他们手里买人，不仅如此，得来的利润还要分三成给他们。
　　她咬牙顶下来了，也这么过了几年，谁知道前些时日查粮将她买来的人都查进去了，眼看就要发船，她哪里能不急，恰好曹夫人来找，她就应下了。
　　刘章不干这事，就怕被人揪住小尾巴，查粮一事后就更加缩着脑袋做人，潘夫人心里就更急了，今日就带着大礼求上门了。
　　楚染知道潘家的事，正因为寡妇难为，她才想着要见她，“海上风浪大，稍有不慎就有浪潮，且时间久了没有新鲜的吃食，日子难过，潘夫人就不怕？”
　　潘夫人将象牙小盒攥紧了，不敢抬头，就低笑道：“也无甚害怕，时间久了与寻常的路一样，男人能走，女人也能走，并没有什么不一样。”
　　这话投了楚染的眼缘，陆相不就如此，聪慧胜过男子，心思缜密，比起那些臭男人，还是香香的，她满意道：“图纸画好了就早些送过来。”
　　海上水路和边境的沙路很像，只要有资本就可以将大楚的货物比如茶叶丝绸带去其他地方，换取他们的宝石，到时关口那里有利可图，也不会太过计较就会放人。
　　潘夫人知道成功了，就慷慨道：“既然殿下同意了，那就说定了，三成利润给他们，就四成给您……潘夫人客气了，不需要那么多，两成就可，到时甚事我让人出面就成，也无人给你使绊子。”
　　楚染不计较那些，让连家的人跟着走几趟，学到以后就自己走海路，这一成就当是拜师费。

——第160页——
　　她简单同意，潘夫人乐得展颜，今日就是来碰碰运气的，不想小公主这般爽快，还多给她一成，出驿馆后就和曹夫人夸赞，殿下这条路走对了。
　　曹夫人笑话她：“殿下就是赚个脂粉钱，也不会贪得太多，倒是你自己做事谨慎，搭上殿下，陆相那里都好说话，我瞧着两人好像置气了，你手上这个图纸快些做出来。”
　　“我回去就忙，不会忘了夫人的恩惠。”潘夫人喜笑颜开，也不与曹夫人多说话，自己忙回去处理这件事。
　　驿馆里的楚染让人叫来连城，将事情和他说了，又道：“你挑几个伶俐的，我再问陆相讨要几人，剩下的懂些功夫就行。”
　　“您自己就把这么大的事给定了？”连城惊得眼睛都不敢眨一下，他不知道两成利润是多少钱，但肯定不是少数。
　　“为何不能定，你且去安排，不要像老头子一样婆婆妈妈。”楚染不耐烦，离了陆莳不过日子了？
　　连城不敢回嘴，觑她一眼就忙跑了，去招揽人手去了。连家有好手，若走沙路，也不是难事，然而这水路，终究还是不如意。
　　连城出了驿馆后，先去安排人手，连家跟着他过来的人也不少，有好几十人，留了些给太子，其余的都跟着过来找人。
　　楚染一人把事情定下后，在屋内心思不定，也不是为了海运，而是想起太子。
　　梦里的事做不得真，尤其是近日里发生的事，与梦里大不相同。
　　太子身子健康，便是最好的，他是所有人的希望。陛下多疑，并非针对他一人，恒王名声越好，陛下猜忌更深。
　　想到此，她忽而心生一计，忙与陆相商议，穿过走廊后，又在廊下顿住，她为何要与她商议？
　　驿馆内不少官员，她探头去看，认识几人，都是京官，想必是跟着陆怀思过来的，路途遥远，人人面色带着憔悴。
　　陆怀远被陆相打发去休息，他们不行，就必须与陆相将手中的任务交接。
　　楚染站于廊下，忽而一人走来，抬袖行礼：“公主殿下。”
　　冯唐一身官袍立于眼前，眉清目秀见言笑晏晏，楚染好心道：“冯大人一路辛苦，不如随我去吃些东西，陆相那里我着婢女给你看着。”
　　冯唐感激不尽，一揖到底，也不推辞，跟着楚染入离开。
　　“清河内吃食很多，口味偏甜，我觉得尚可，不知冯大人觉得如何。”
　　楚染一进屋就吩咐婢女去取些点心过来，小炉里烧着开水，咕噜咕噜翻滚。
　　楚染熟练地拎起来，让人取了茶饼过来，又道：“冯大人怎地过来了？”
　　“郢都城内局势稳定，恒王声名愈发好了，太子避其锋芒。另外明妃小产，让陛下大怒，外人都道是灵祎殿下不小心所为，具体如何，臣也不知。”
　　冯唐双手接过楚染的茶盏，清香四溢，她笑说：“殿下何时学了茶道？”
　　“非我功劳，不过是茶好罢了，刘大人送来的，冯大人莫要客气，若是喜欢就拿些回去。明妃为何小产？”
　　楚染心中奇怪，明妃是否有孕，她不知道，但是突然小产还与灵祎有关，她就觉得此事不简单。
　　明妃心性沉稳，就看她让新阳巧妙避免和亲，就知她另有筹谋。夺嫡之事，本就凶险，明妃有周家做外戚，倒也可一争。
　　恒王当时知晓明妃有孕，可是急得不行，竟这么简单就没了。
　　茶香袅袅，齿间留香，冯唐爱茶，她品过连连夸赞，回答：“臣查过，亦去过东宫问太子，谁知太子也不知，其余的就这样过去了。”
　　“灵祎受罚了？”楚染好奇，陛下偏爱灵祎，手心手背都是肉，怎么取舍都是疼。
　　婢女端了点心过来，裹了糖丝的桃条，换换口味的姜糖梅子，还有饴糖，浇了花蜜的菱角。
　　菱角是从冰窖里的拿出来的，不比夏日里新鲜，吃在嘴里就剩下花蜜。
　　楚染喜欢清河的饴糖，就给冯唐推荐：“冯大人不忙可自去玩玩，清河在查粮，闹过一阵才有好戏看，我可给你先说了，刘章这个人看着文弱，心里鬼心思多，你莫要轻信。”
　　冯唐也不大，十八九岁，见到满桌子的点心，挑了颗姜糖梅子，谨慎道：“陆相来时本就想着查粮，清河内杂乱，亦有霍氏的人，不如趁着这次除清，免得夜长梦多。”
　　楚染不知这些事，陆相心思缜密，来时一直未说，不想她早就谋划，转而一想，这些铲除霍氏的人也就不计较了，问起陆怀思：“陆大人头顶一个陆字，陛下就放心？”
　　“陛下下旨意时，您与陆相生死不明，那个陆字也没什么用处，且他历来清正，陛下用他也放心。”冯唐解释。
　　楚染道：“他来时是不是受了刺激？”
　　“殿下是何意？”冯唐口中的梅子没味了，吐到帕子上包裹起来。
　　她动作优雅，与陆相极为相似，尤其是一举一动，楚染察觉后，多打量她一眼，才道：“他来时口口夸赞恒王仁善，夸成了前朝贤王，喝了恒王多少⚹⚹汤？”
　　冯唐气息凝结，惊讶不已：“他来时是恒王送到城门外，不知说些什么，不过两人相谈甚欢，陆大人离开时脸色不错。”
　　“多半是真灌了⚹⚹汤，你多注意些。”楚染嘱咐她，还欲再问些陆怀思的事，婢女入内，道陆相请她过去。
　　冯唐要退下，楚染让了份茶饼带回去，外间的官员三三两两都还在外面站着。她问冯唐，“可还有其他的事？”

——第161页——
　　“清河的事不大好解决，查粮一事若与陆相过来，就清河这些人查不出来的。”冯唐压低声音，眉眼如初。
　　“你二人接头接耳说些什么？”
　　两人齐齐回头，陆相站于雕花窗口，神色淡漠，距离两人不过三步之遥。
　　“说陆相旧事，说说陆大人喝了怎样的⚹⚹汤，到处夸赞恒王。”
　　楚染拽着冯唐往外走了一步，冯唐的手与陆莳相比，温热如春。
　　窗前的陆莳手按着窗柩，目光扫过两人相握的手，眸色冷冷，“冯唐有事？”
　　冯唐跟着陆相多年，一语就知她不悦，忙识趣地与新平公主保持距离，抬袖行礼：“下官替太子传话，他无大碍，望您照计行事。”
　　“太子有话，你怎地不告诉我？”楚染看着冯唐，刚刚吃了她的点心，喝了好茶，这么大的事不说。
　　冯唐咬舌，刚刚被陆相情绪影响，一时心慌就将话说了出来，她只得硬着头皮解释：“并无大事，让、让陆相莫要担忧罢了。”
　　“他就不怕我担忧？”楚染不听她这鬼话，论担忧，陆相会超过她？
　　冯唐苦恼，小公主不好糊弄，她讪笑道：“臣还有事，先退下。”
　　她越惊慌，楚染怀疑更甚，她隔着窗户与陆莳对视，“陆相不解释一番？还是说一路上的事都是你布置的，沉船也是你提前安排的？”
　　章节目录 第47章 告示；
　　庭院里站着许多官员，冯唐的匆忙逃离让他们站在原地几乎不敢上前，更不敢抬首去看，恨不得钻入地缝里去。
　　十月的天几乎一日冷过一日，轻风拂过都带来冷意，一行人在庭院里早就苦不堪言，他们跟着过来后，就不见上司陆怀思，唯有等着陆相吩咐。
　　陆莳故意晾着他们，除去几人外都不会深信，她本欲与楚染说一说太子的事，不想冯唐先说了出来，她唯有压低声音道：“晚些与你解释。”
　　楚染粉面通红，扫过一眼庭院内等候的朝臣，也学了一会恒王的姿态，吩咐道：“去办些茶来给他们暖暖身子。”
　　午后的风渐渐大了，到了黄昏的时候就飘起了冰晶，待天黑实时，冰晶成了大片雪花，外间等候的人这才走得干净。
　　驿馆设宴，刘章与陆怀思一道入内，两人官职相近，衣裳却是不同。
　　陆怀思外放多年，油水没有捞得到，一身长袍素净，刘章却是不同，锦衣宽袍，温润儒雅，一看就知身份不简单。
　　两人坐在一起，旁人挨着他们往后坐，入宴不过十余人，以陆相与新平公主为尊，冯唐在末。
　　陆怀思饱读诗书，出口成章，刘章问起郢都内的事，他张口就道：“如今陛下仁厚，太子体弱，恒王贤良，朝堂之福。”
　　问的是趣事，他张口就说起朝政，刘章胆子小，不禁吓，一听这句话，手里的酒生生洒了出去，他忙遮掩一二，道：“浪费了好酒，陆大人试试清河的酒，带着醇香，美味甘醇。”
　　一句话算是打岔了，上座的楚染晃着酒杯，澄澈的酒液倒映着她一双如画的眉眼，她忍不住讽刺道：“陆相不担心二兄出门会被人打死，夸赞恒王，贬低太子，我回去就让连城揍他。”
　　说太子体弱就罢了，后面跟着就夸恒王，两相一对比，太子体弱而与名声，换着花样贬低他，这人出门当真没有带脑子。
　　陆莳眸色晦深莫测，目光低垂，望着杯中酒：“殿下若想打，莫唤连城，容易被人发现。”
　　这话像是在同意这件事，楚染做好她要反对的准备，不想她竟然这么快就答应了，自己呆了呆，陆相对陆怀思也是不瞒？
　　陆莳看破她的心思，沾过酒液的唇角红若胭脂，亮泽而饱满，“他有些蠢。”
　　楚染深以为然，“幸亏你当时没有答应嫁给他，不然日日得要气过一回，会断折而死。”
　　她随口胡言，陆莳眉眼反染了几分笑意，夸她：“殿下所言甚是。”
　　楚染接不下去了，她若说食案是圆的，只怕陆相还会夸一句，绝对不会说这个是方的，这人又拿话哄骗人。
　　她生气不语后，刘章与陆怀思实在是说不下去了，三句不离恒王仁善，叫人如何好好说话。
　　同座的不少人，清河官员就来了三四人，其余人都不敢过来，陆相查粮雷厉风行的手段震慑住他们，哪里还敢再与陆相见面，恨不得隔上几百里。
　　刘章不说话了，他下面的人更是话都不敢说，唯独陆怀思还在说着话，“刘大人不知来时有多艰难，水路难走，官船一路上都是小心翼翼，又担忧陆相不得不加快速度。”
　　“陆大人一路辛苦，我敬你一杯。”楚染没有办法先打断他话再说，这人是为了替恒王招揽人来了，不过这样的招揽太笨了些。
　　刘章跟着举杯，“敬陆大人，一路辛苦，今晚好好休息。”
　　“谢殿下、谢刘大人。”陆怀思一一谢过后，仰首就一口饮尽，不管如何，就是不去看陆相那侧。
　　他避嫌得太过明显，距离他近的刘章目光跟了他一个晚上，看向屋内多处，唯独不看陆相，这非兄妹的情分使然。
　　心里想的不敢露言，再听陆怀思夸恒王，隐隐猜出什么。纵陆相态度不管，新平公主还在，她是太子胞姐，陆怀思不该避嫌？
　　他现在不敢再同陆怀思说话，借口酒饮多了，匆匆离开驿馆。
　　刺史一走，清河官员也跟着离开，陆怀思恍若未觉，对着酒壶吟诗，还是陆莳看不下去了，开口劝道：“二兄，时辰不早，该歇息了。”

——第162页——
　　陆相声音还是那般清冷，如冰珠落玉盘，陆怀思半晌才反应过来，慢悠悠站起来，看着外面漆黑夜色里的雪花：“又是一年落雪时，陆相也要早些歇息。”
　　小厮入内，扶着他离开。
　　冯唐等人揖礼退下，她也住驿馆，隔得有些远，接过婢女备好的伞，撑着大步离开。
　　屋内就只剩两人了。
　　楚染迷迷蒙蒙睁开眼睛，乌亮的眼睛对着陆莳有去一线星河，她忍不住讽刺道：“陆二爷是不是从小就是傻子？”
　　就算不是傻子，也被陆老夫人哄得傻了，她从小到大，还是第一次遇到这样呆蠢的人，蠢笨罢了，还想着为恒王招揽。
　　陆莳在她一旁坐下，抱着她，在柔软的唇角亲了亲，热意涌动，而后一发不可收拾。
　　磨着舌尖交缠，带着酒味，身心皆为她痴缠。
　　楚染不留心就被她亲了去，舌尖都微微发麻，她推开陆莳，脸色羞得通红，“我喜欢什么酒？”
　　又是白日里的问题，陆莳蹙眉，一时沉默。
　　“就晓得你不知道，今晚我一人睡，你自己拿暖炉热手，不许抱着我睡。”
　　楚染擦擦自己唇角，看到酒杯里剩下的酒，端起来就喝了，心里的火还是没有散下去，她站起身，“我去隔壁睡。”
　　她噼里啪啦竹筒倒豆子的一番话，让陆莳无法反驳，她伸手就被楚染拍开，看着一人离开。
　　等回屋时，屋内无人，榻都是冰冷的，也不知暖炉能不能捂得热。
　　屋内一人在时，陡生几分寂寞，陆莳不急躁，坐在榻沿，手伸进被子里的轻轻去触摸，那里还有着楚染的味道。
　　如今的楚染生气就会摆在面上，说分房就分房，也不藏着自己的心事。
　　她忽而想起前世里的事，那时楚染心思比起现在可沉多了，且从不会对她说起，最多的时候就会问起今日去见陛下，陛下态度如何。
　　其他，再不会多问。
　　那时她不会轻易生气，凡事不让她知道，哪怕那时灵祎过府，她都不会多蹙一下眉头，不会多摆脸色。
　　她就如同一个软绵绵的娃娃，如何都不会因这些小事而生气，多的只是为太子身子叹息、朝政烦恼的。
　　这样的楚染，远得让她碰不到，她想去触碰，可发生的事又让她胆怯。太子病重，几乎出不得东宫，楚染日以继夜地照顾他。
　　姐弟情深，她本不该去想，可每每如今日这般的寂寞，时日久了，多少让她会寒心。
　　她叹息后，将楚染塞在被子里的暖炉取出来，自己躺进去，重新感受到冰冷后，心里的不甘再次涌上心头。
　　——
　　查粮一事未曾解决，巡视战舰的事就一再搁置，陆莳日日去粮仓，与刘章一道亲自去盘查。
　　陆怀思入清河后就被陆莳命令在驿馆休息，清河官员见不到，查粮一事进展如何，他也是不知。
　　驿馆休息一日后，不顾陆相的吩咐前往粮仓，然而走到半路就被人打了。
　　被人直接抬回驿馆，小厮吓得不行，就近去找新平公主，陆相在粮仓，赶回来也要半个时辰。
　　被小厮请去的楚染站在锦帐外看了一眼，陆怀思被打得鼻青脸肿，躺在榻上呼出的气都比吸入的声音大。
　　“驿馆里没有大夫，小厮去请了，二兄且忍忍。”楚染不好掀开锦帐去看，大致看过一眼后就去外面等，并让人将今日跟随的小厮都叫来。
　　朝廷命官好好地被打了，跟着的人一个个都脱不掉罪责。
　　唤了一通竟无人，请她过来的小厮跪在地上解释：“今日大人自己过去，他去查粮，不好呦五喝六地带着我们，不想出去没走多远就听到他的叫声，我们过去就见到他头套着麻袋，直挺挺地躺在地上了。
　　“连个看见的人都没有？”楚染惊讶，陆怀思怎么竟做这些糊涂事，他身份特殊，出门竟不带人，出门不被人打也是怪事。
　　小厮脑袋磕在地上，不断道：“都是奴的疏忽，只是请殿下务必要找到行凶者，朗朗乾坤，清河内竟这般目无王法，请殿下做主。”
　　楚染道：“我晓得了，你带人去周遭看看可有留下的线索，这里我看着二爷。”
　　小厮千恩万谢地叩首，带着几人就楚府去事发地。
　　片刻后，大夫就被请来，婢女拥着他进去诊脉，驿馆内跟着陆怀思过来的奴婢都跟着心思惶惶，都不知该做些什么。
　　大夫在内诊脉，楚染就让人去请陆相回来，到时真要出事，也有她在，事情就好解释多了。
　　大夫出来后，先给楚染行礼，而后道：“陆大人无甚大事，脑门上有伤，好好用药休息就可，近日落雪，切勿出门。”
　　楚染让人去跟着大夫拿药，吩咐庖厨熬些滋补的汤，等他醒来就可以喝，忙碌一圈后，陆相才急急回来。
　　查粮的事暂时交于冯唐，陆相策马回来的，吹得脸色都发红，楚染见到后也不心疼她，为着旁人忙碌，她心疼作甚。
　　陆莳未曾见到大夫，拉住楚染仔细问过病情，“大夫如何说，伤到要害了？”
　　“命大，都是些皮外伤，莫要出门，好生静养就可。”楚染挥开她的手，想起她一路奔波也是不易，终究不忍心，“我让人去查了，都是外伤，没要他性命。”
　　陆莳轻声应急一句，进屋看过一眼后就离开，吩咐婢女好生照顾，莫要疏忽。

——第163页——
　　婢女小厮都是跟着陆怀思过来的，陆家的人比起驿馆里的人都要可靠，陆怀思的命算是保住了。
　　回去后，楚染捧着梅子茶喝了一大杯，靠着软榻，唇齿间散着酸涩，又觉畅快，随即吩咐婢女：“给陆相一盏梅子茶，多放些梅子，免得她喝不出味来。”
　　婢女不知话意，勤快地去奉茶。
　　陆莳见楚染眉眼如初，不安的心已然平复下来，静静在旁坐下，“殿下可消气了？”
　　“我为何消气，陆大人又不是我让人去打的，陆相莫不是怀疑我？”
　　楚染纤细的手捏着茶盏，高傲地扬了扬下巴，“我若动手，肯定毒哑他嘴巴，让他再吟诗作对。”
　　陆莳摇首：“臣知与殿下无关，问的是分房睡了两日，可觉得消气了？”
　　“一人谁舒服，大床一人躺着，不用担心会被挤被欺负，多自在。陆相此时莫要与我计较这些，速去查清是何人所为，晚了可就让人跑了。”楚染往内侧挪了挪，与陆莳隔了些距离。
　　陆莳已然无奈，摸不得碰不得，警惕性又高了许多，小猫爪子锋利无比。她试着解释，“你哪里喜欢饮酒，品上几口就作罢。”
　　“陆相还是先饮茶暖暖身子为好。”楚染吩咐婢女将青梅茶捧上来，自己亲自塞给了陆莳，“茶汤酸甜可口，去些寒气，陆相快去忙吧。”
　　平日里陆莳听着定然欢喜，今日却是不同，她捧着滚烫都茶汤，心口处又无法平静，“莫恼了，我道歉可好？”
　　“陆相未错，道歉作甚？”楚染反问，一双眼睛乌黑亮丽。
　　一句话让陆莳不知如何接话，她斟酌的时候，楚染吩咐婢女去做晚膳，“给陆大人熬些骨头汤，多熬些时间，另外羊奶做的乳酿鱼也送去，清蒸些河虾，去问问大夫可要忌口的，到时一并记下。”
　　她吩咐得很妥善，陆莳的心却一点一点往下沉了，看着楚染久久不语，不知何时婢女过来禀告，潘夫人送了东西过来。
　　一红漆雕花小盒，打开后里面是图纸，潘夫人动作快，两日就将事情办妥了，楚染看着图纸也甚为满意。
　　她神秘兮兮，藏着不让陆莳去看，看过后就让婢女原路送回去。
　　自从出郢都城，虽不比相府内诸事方便，可没有那么多的眼睛，不会缩首藏位，反而安心许多。两人是否亲密，也无人特意去观察在意。
　　楚染将自己藏在榻内，星眸微漾，手指头扣着自己衣摆上的花叶。
　　郢都城内非富即贵，衣裳都喜欢绣飞鸟，尤其是女子，恨不得绣上凤凰如意，清河就是不同，爱绣些花叶牡丹。
　　她的衣裳都是成衣铺子里买来的，牡丹月季更是数不胜数，刘章的夫人更是如此，衣裳是牡丹，绣面也是牡丹，步摇更是如此。
　　楚染见过几回后就觉得看够了，再抬眸看陆莳，她身姿挺立，袖口几片竹叶，清新而雅致，冰清玉洁。她晃了晃脑袋，抛去遐思，道：“陆相不急着去查案？”
　　她本想给陆相置办几身牡丹样饰的衣裳，话到口中还是没有说，惹恼了这人，可不好。想着她又往一侧躲去，留下大半的空位。
　　陆莳不急反趁势坐下，手抚着她的后背，像猫儿似的顺着脊背滑下去，扣在腰际，心里的这团火气就烧了起来，“不急。”
　　什么不急，楚染被她一摸，面色桃红，握着她的手就想拂开，“你不急就去查案，我要去见连城。”
　　她急躁，陆莳却是不急，脸上笑意渐现：“二兄过来，张口就是恒王仁善，被打就当是教训，查也不知从何处去查。”
　　事过多时，人只怕早就怕跑了。
　　说罢，低头吻上她的唇角，如同饮了花蜜，舌尖止步不前，刚过几息，就被楚染推开，眉毛一挑，“你且离我远些，这是我的屋子，你回自己的屋，再这样不规矩，门口贴张告示，禁止你入内。”
　　楚染不大高兴，陆怀思就像是一只苍蝇跑入喉咙里，恶心得不行，她几乎不想再听到这三个字。
　　单论他与陆相的旧事不说，一再夸奖恒王，哪里能让她欣喜。
　　她力气大，当真要恼，陆莳也无法。平日里楚染都不会在意这些，亲了便亲了，瞪一眼就会过去。小猫生气，爪子会锋利，她也是无可奈何。
　　想起前世里，楚染也是不爱品酒的人，这无疑是在难为她。
　　楚染撇开她，小跑着出了屋子，冲着屋内人喊道：“你信不信，我真贴个告示。”
　　陆莳起身，走出屋，冷风吹动衣角，姿态飘逸，飘飘渺渺，似神女一般，美色刻入骨髓，奈何楚染并非是认真赏景之人，瞧都不瞧一眼，反跑着离开了。
　　廊下婢女望过一眼后，就不敢抬首。陆相好看，可是眼中眸色太过黑沉，莫名让人觉得阴冷，她历来清冷，这般不作言语，更是让人恨不得跑开。
　　静谧的庭院里始终无人敢说话，连城来见楚染，带着一筐子甜橘。
　　这是好东西，陛下那里也不过几筐子，得来不容易，清河的官员送他的，只是男子不爱吃甜的，就想着给楚染送来。
　　橘子有甜有酸，冬日里天气冷，吃上几个就可，眼前一箩筐，还未离开的陆莳提醒道：“太多了。”
　　“无妨，听说甜橘还可以做酒，还可以做食材做糕点，许多种吃法，不多不多。”
　　连城接连摆手，自己剥了一个，未曾注意到陆相眼中的冷意，左右看过一眼，道：“殿下哪里去了？”

——第164页——
　　知晓缘由的婢女不敢搭话，总不能说殿下被陆相气走了，到时陆相也饶不了她们。
　　一时间，廊下竟无人回答，连城咬过一口甜橘，陡然明白事情不对，忙丢了橘子皮，“陆相先忙，那个、那个还有事要去办，我先走了。”
　　话音一落地，人就跑得没有影子了。
　　庭院里瞬息安静下来，半晌，门口的陆莳才轻轻踏步，离开院子。
　　跑出院子的脸连城在院门外站住脚步，楚染站在梅树下采花，他拍着心口走去，“殿下要这些花，让婢女去做便是。”
　　“我无事，你来做甚，人安排得如何了？”
　　楚染垫脚，裙摆的梅花别有一番心意，点翠的花蕊与真花无意，风起间若隐若现，很是新鲜出挑。
　　连城一声喊，陆莳就闻声过来了，冷声道：“连将军先回，明日再来。”
　　风吹得更冷了些，连城被风刮得脸蛋疼，自己揉了揉，总觉得哪里不对。
　　他抬脚就走，却被楚染唤住：“陆大人今日被打了，你出门且小心些，多带几人，别被打伤了，还无人照顾。”
　　“陆二爷？”连城反问一句，下面的人喜欢跟着陆家的人喊二爷，因着陆相缘故，人人都会高看几分。连城也是，不过那夜洗尘宴会后，就恨得牙痒痒的。
　　楚染手中提着小竹篮，里面放置了几片梅花，都是很大的，她拨了拨枝头的梅花，讽刺道：“对，就是陆相的二兄，被打得半死，有空你去探望下。”
　　她一笑，虽说是讽刺，却也很讨喜。连城就未曾在意，当着陆相的面不好说人家是活该，点头就应下：“那我明日就过去。”
　　楚染笑得认真，摆手道：“快些回去，对了，你今日来做什么？”
　　“得了一筐子甜橘，我吃不了那么多就给殿下送来，无事就先回去了。”连城感觉气氛不大好，拔腿就抛开了。
　　楚染也不去计较这些，自己又伸手摘了些梅花，曹夫人前几日说要做梅花糕，打算让婢女去摘，没想到陆莳过来，为躲避她就自己过来摘。
　　驿馆内的梅花就这一株，开得尚可，她采下后，小心翼翼地放入篮子里，也不去看几步外的陆莳。
　　站了片刻的陆莳抬脚走了过来，伸手同她一道去摘，楚染却拒绝道：“陆相政务繁忙，还是去处理政事为好，我这里不过是闹着玩罢了。”
　　“我既已回来，今日就不会再离开。”陆莳淡淡道，她言辞依旧温婉，
　　楚染将花瓣放入竹篮里，笑眼越发弯起，“你不走干嘛告诉我。”
　　她笑意纯真，细白的手在花瓣上抚过，白色生辉，衬得梅花红得娇艳。
　　陆莳清冷的视线凝结于纤细的手腕上，眼中冰冷消散，楚染模样天真，似是做戏似是纯真，她也不去计较，只道：“梅花酥做来，颇费一般功夫，比起在阿婆那里吃的脂油饼要难做。”
　　楚染不懂这些，最多的经历就是跟着阿婆做饭，看她怎么将米饭蒸熟，怎么将小鱼干做得咸香扑鼻。
　　“陆相浪费心思也无用，我拿着这些泡茶罢了。”楚染口是心非，随口说一句，这人无事缠着她，真不知怎么赶人的好。
　　摘了些花瓣后就回院子，踏上台阶的时候，陆莳依旧在身后，她恼道：“我真的贴告示了。”
　　天气阴沉，刮在人身上的风太冷，楚染鼻尖冻得发红，气势更冷了些。
　　陆莳恍若未闻，只道：“可要臣执笔？”
　　章节目录 第48章 过夜；
　　陆相一言，仿若外出踏春一般悠闲，让楚染恼恨，踏上台阶就关起了院子的门，透着门缝对外喊道：“不用你执笔，我自己会来。”
　　楚染心里多少有些不舒服，也不知着气是从哪里来，靠着门板想了许久，都没想出什么，亦或是陆相漫不经心的态度。
　　平生第一次被人阻拦在门外，陆莳凝视于红漆的门板，上面铸着小小的铜兽，看不见门后的景色，她于寒风中站立，久久不曾离开。
　　细细一想，楚染的娇蛮也是她自己纵出来，倒也不亏。
　　得了一筐子甜橘的楚染，也不小气，让人给被打得半死的陆怀思送了些过去，大夫让不让他吃就不知晓了。送去后自己留了些，其余的都给陆相送去。
　　她遵守诺言，得了好东西就留给她，记得可清楚。
　　甜橘很甜，她靠着炭火吃了两个后，送甜橘的婢女回来后拿了一坛葡萄酒，陆相心思让人捉摸不定，也不去计较，让人去收了起来。
　　——
　　偷袭陆怀思的人始终没有找到，但事情出现在清河内，就是刘章的失误，他让人去彻查，自己带着几名下属去看望陆怀思。
　　陆怀思自己躺着不能动，骨头都像是被打散了，一动身上哪里都疼，抓住刘章的手叹道：“劳烦刘大人，我方到本地就遇到此事，也辜负陛下，实在是愧疚，查粮一事就多多辛苦刘大人，辛苦陆相。”
　　楚染在旁剥着甜橘，闻言后唇角勾了勾，被打后还是没找回脑子，就算你没病，刘章也不可能让你触碰查粮一事，此事他只信陆相，你一口一个恒王仁善，如何会信你？
　　陆莳也过来了，手中捧着梅子茶，不知为何，近日里喝的茶都换成梅子茶，酸甜过后就觉得苦涩。她看着悠闲剥橘的楚染，忍不住出声道：“少吃些。”
　　她面色微冷，楚染抬首与她对视一瞬，唇角微不可察地弯了弯，而后道：“梅子茶好喝吗？我听说陆相最近口中无味，就让人给你准备梅子茶的。”

——第165页——
　　陆莳叹息，就知有古怪，她将茶放下：“殿下少吃些橘子，若觉得口中无味，也可多饮几杯梅子茶。”
　　“我就不喝了，留着给陆相。对了，可查到了袭击二爷的人？”
　　楚染剥了橘子，大方地递给陆莳，哪里还有昨日的冷漠疏离。
　　陆莳抬手接过，莹白的指尖搭在剥得干净的橘子上，橘子圆滚滚的，在她手心里转着圈，“未曾。”
　　那厢的陆怀思还拉着刘章在说着愧疚的话，楚染耳尖动了动，听不到紧要的话，就不去听了，转身凝视陆莳手中圆滚滚的橘子，白手间橘黄色的胖身子也有些可爱。
　　“依我看像是筹谋多时，又不敢伤在要害，多半还是有所顾忌。”
　　陆莳冬日里就不爱吃冷的，送过去的甜橘在炭火旁烤热以后才吃，楚染递过来的冰冷，她不敢直接吃，就拿在手里玩耍。
　　“不知，刘大人在查。”
　　楚染点点头，无趣下就看着陆莳转动橘子，她在阿秀处知晓陆相不吃冷的，也不会因气就去勉强，生气归生气，身体还是很重要的。
　　“陆相或许当去查一查。”她劝一句，想起陆老夫人的态度，知晓陆二爷被打了，定会担心，她对问一句：“老夫人知道这事吗？”
　　“不知。”陆莳道。
　　她说不知，楚染眉开眼笑，慢悠悠地又剥了个橘子，自己吃得开心，老夫人不知，那她就写信说一声，正好给她找了乐事去做。
　　楚染俏皮一笑，自己先回院子去，让人留着刘大人用膳，再将他家夫人请来。
　　婢女研墨，她执笔，铺就干净的白纸，斟酌着言辞，要稀松平常的言语，到时老夫人看到后就不会认为是她故意写信告知的。
　　无人来叨扰，她就想了许久，话不多说，只道陆二爷被人袭击，凶手尚未找到，其余也不说。
　　陆老夫人真当她是泥巴捏的，仗着陆相官高，将公主都不放在眼中，忍过一时，不代表她就事事忍让，待信送回相府后，就不怕她不会搬出相府。
　　新平公主嘱咐后，有人快马加鞭地将信送回郢都城，等用午膳时，驿差都已出清河。
　　刘章有些憔悴，查粮一事让人心力交瘁，他心中忐忑，尤其是陆怀思来后，坐立不安。
　　今日见到陆怀思后，心中大石头就放下了，连连举杯敬陆相与新平公主。
　　四人间说话也没有太多的拘束，尤其是刘章的夫人，与楚染说了许多清河趣事，冬日里景色不好，但是清河内温泉馆诸多，还有穿着人鱼皮在水中作舞的女子。
　　“这些郢都城也有，我倒未曾见过，可有趣？”
　　楚染抿了口温酒，想起那次霍大公子去玩，被灵祎逮住后，闹得人仰马翻，后面温泉馆就无人敢去，生意一度冷清。
　　郢都城内有的，其他地方肯定都有，就如同青楼楚馆，遍地都是。
　　商人为利益，甚事都会想到，尤其清河是水乡，温泉馆只怕比郢都城内还要多。
　　刘章则道：“温泉甚好，不如去山中试试，温泉馆的水不如山中清澈。”
　　意思就是温泉馆脏得很，他夫人就立刻明白了，忙跟着道：“对，不如去山中试试，殿下若在此过年，大可去玩玩。”
　　事情闹成这样，还有一月多就要过年，到时又恐遇到海浪，不如留到一二月再走。
　　楚染就不明白两人的意思，似觉很有意思，不解道：“为何舍近求远？”
　　“山中清净罢了。”陆莳接过话来，面色微冷，与刘章说起正事：“陆大人被袭击一事，望刘大人多费心一二。”
　　话题转得自然，刘章识趣，忙答道：“下官明白，定查出凶手。”
　　送走刘章夫妻后，楚染喝了些酒，香甜地睡了一觉，到黄昏时醒来，心情都跟着颇为爽利。
　　晚间的时候，婢女抱着一坛酒，道：“陆相让送来的。”
　　楚染识破她的伎俩，日日一坛酒，看她送到何时才会罢休，时日久了，也想不出其他的酒名来。
　　她照旧让人搁置在一旁，自己给太子去信，问及郢都城内的局势，沉船一事背后的真相，她一直都未曾明白。
　　陆相善用计，可是如何能预测到数日暴雨，还有多日的海浪，永安公主和亲的时间都推到明年二月，就怕海上出事。
　　如此一想，沉船就是天灾，与陆相并无太多的干系，她又非神仙，还有预测未来的本事不成。
　　睡过一觉后，点了灯，有人不请自来。
　　楚染靠在小榻上，眼眸微转，笑眼弯弯，似笑非笑地看着陆莳：“陆相有事？”
　　陆莳一身清简，通身气质在烛火下渐透耀眼，风光无二。
　　“无事。”陆莳自然坐下，就像局外人一般，听不懂话里的意思。
　　楚染不理她，自己下榻穿戴好，道：“晚上吃暖锅，陆相留下一起用？”
　　婢女来奉茶，照旧是梅子茶，她觑一眼陆相不明的神色后，就俯身退下，让庖厨将暖锅备好。
　　暖锅热气腾腾，楚染想起那坛梅子酒，让人取来，也不计较她怎么不守约，斟了杯酒就道：“查粮一事如何了？”
　　“还需几日，月中可去战船看看。”陆莳道，暖锅里烫了青菜与猪肉，倒没有羊肉，还放了些虾仁，省去了剥壳。
　　楚染不挑嘴，什么都会吃上一些，她自己夹着虾仁，给陆莳夹了青菜，嘴巴被烫红了，小口地饮了梅子酒，浑身都舒服。

——第166页——
　　暖锅没有放辣，口味微咸，烫热的菜吃入口中，身上都跟着热了。
　　楚染觉得烫，就放在碗里晾一晾，自己动手剥橘子，放在炭火旁烤。
　　“查得如何，可将蛀虫找出来，霍家有插手吗？”
　　她的动作都落入陆莳的眼里，熟练自然。陆莳淡淡一笑，她本就生得好，笑起来自然惑心。楚染见到后，微微抿嘴，不去看她。
　　陆相这人，毒性太重。好比长在黄泉的曼珠沙华，开得越发耀眼，毒气越重。
　　气氛比起前几日里不知好了多少，屋内暖气融融，陆莳神态端庄，香烟袅袅下多了几分缥缈。楚染将橘子递给她，“你当真不回郢都过年了？”
　　事情有变，想来陆莳已将清河内发生的事转告陛下，查粮一事迫在眉睫，陛下也不会怪罪。
　　然楚染心中不定，总惦记着太子选妃一事，错过些什么，可就后悔莫及。
　　尤其是太子妃的人选，必须与太子同心，若不同心，只怕日后繁杂的事不断，对太子的身体也不好。
　　“需看查粮一事如何，陛下若恩准，自然就留下。这里的事自然会落入霍家的眼里，不管是何人，但凡牵扯都不会轻饶。”陆莳接过橘子后，剥去白色筋线后，才送入口中。
　　甜橘烤过，口味多少改变了些，不知怎地还有些酸，陆莳抿唇不语，楚染狡黠的笑意却映入眼帘，巧笑如画，恍惚似见三月春华烂漫。
　　天真干净的楚染与前世里终究是不同，让心神不定的陆莳忘去那段残忍的旧事。
　　楚染吃过几块肉后，就停箸，认真道：“陆相究竟是何打算，不如与我说说？”
　　“臣早就说过，会尽力辅助太子，其它别无想法。”
　　楚染怪异地看她一眼，笑而不语，让陆莳就不好再继续说谎，她垂首于碗里青翠的蔬菜，慢慢地吃了，当去夹菜时，楚染将肉放入她碗里，殷勤道：“多吃些，吃完就回去。”
　　生活这么久，陆相时时鬼话连篇，楚染眼里一片晦涩，信她的鬼话才会让她留下过夜。
　　章节目录 第49章 纵欲；
　　查粮一事进展得颇快，揪出来的官员更是一个没有放过，远在郢都城内的陛下更是震怒，下令彻查，一个不准饶过。
　　太子与恒王对视一眼，后者唇角带笑，宽慰陛下：“陛下息怒，既然有陆相在，必能查清楚，伤了身子可就不好。”
　　霍启跟着附和，其余人更是如此，几番安慰后才稳住陛下的情绪。消息传到后宫，明妃一阵阵叹息。
　　她「小产」后就不曾出过宫门，陛下赏赐流水般地送入宫来，人却未曾过来，林才人晋位，受尽宠爱，一时间王后都是不敌，并非是一可欺之人。
　　思来想去，她对陛下无心，也不会计较这些，倒是急坏了王后。
　　霍启为压制林氏，不惜送了几人进来，可惜陛下去了几日后，过了新鲜就抛开了去，丝毫没有放在心上。
　　她靠着迎枕，窗口一盆牡丹刚从暖房里搬出来，开得正是艳丽，宫人都被屏退，仅她一人。
　　牡丹花摆放半个时辰后，窗边就有了声音，明妃淡然一笑，直起身子，白净莹润的面上是掩饰不住的喜意。
　　片刻后，新阳欢欢喜喜地跑来，同样是满面喜意，四肢并用地爬上明妃的床榻，“阿软、阿软，我好想你。”
　　明妃闻言一笑，她本就生得温婉，又在床榻间，更衬得肌肤晶莹，媚态初现，无端惹人沉沦。
　　“你且慢些，我也想你。”明妃按住她，腾了一人躺下的地方给她，玉面之上笑意深厚，眼中明媚如春。
　　新阳穿得多，她宫里分到的炭火不多，平日里不敢多用，阿姐不在后，就不敢随意乱跑，她上榻后觉得有些热，脸蛋红扑扑的。
　　明妃瞧见她脸色不对，就伸手给她脱掉棉衣，一面道：“去周府后莫要怕，二婶娘那里不必日日过去，隔几日去问安就可，还有成亲后分开睡。”
　　新阳明白，她不像楚染那样懵懂，听到阿软嘱咐后就点头应下，“光吃饭不干活，长嘴巴不乱说话，与他保持距离，等阿软出宫，我们一道离开郢都城。阿软的话，我都记得清楚。”
　　明妃连连点头，捏了捏她粉红脸蛋：“我家新阳聪明，记得莫要被欺负了去。”
　　“不会的，你家二哥哥腿脚不好，我会跑的，不怕她。”新阳眉眼弯弯，笑意纯真，拍了拍自己的胸脯，极力保证。
　　明妃心里还是放心不下，握住她纤细的手腕，成亲的日子愈发近了，她心里就愈发怕得厉害。她二哥哥性子沉闷，不知新阳过去可会被欺负。
　　若是寻常人就罢了，偏偏新阳受惯欺负了，不会找她告状，甚事自己藏着，她也是没有办法。
　　“你答应我的，要好好保护自己。”明妃不放心，又嘱咐一句。
　　她的担忧不由感染了新阳，一道宫墙隔得太远，比起千山万水还要远一些，也不知以后可能见面。
　　新阳摸着自己的耳垂，眸色担忧，“阿软，你何时出宫，我要等到什么时候？”
　　“会很快的。”明妃宽慰她，说的也非是假话，前世里太子死于旧疾，不久后恒王立为储君，陛下没过半载就驾崩。
　　今世里大有不同，新平公主与陆相并没有去吴江，太子死时未及弱冠。
　　那时陆相与公主感情亲密，陛下多疑，开始猜忌陆相，现在也并非如此，陛下对陆相依旧亲信。

——第167页——
　　她自己也不知哪里有变故，看着怀里的新阳，眉心蹙痕散去，唇角弯出好看的弧度。
　　新阳不知她心思，裹着被子，将两人藏得严实，亲亲阿软眉眼：“太子近日犯难，为着与宋通商一事，不过陛下不乐意，将宋当做嘴里的肉。”
　　这话是从东宫处听来的，后面半句是太子所言，她学得很像。
　　明妃听在心里，若与宋通商，就不会有后面恒王灭掉宋国的事，他的势力就会减弱。
　　不如让祖父去帮太子一把，到时于周家也有利。
　　“阿软你想什么？”新阳微甜的声音里带着危险气息，她伏在明妃身上，唇角碰到她眉眼，轻轻去碰、轻轻去亲，扰乱人的心神。
　　明妃羞涩，哪里还有心思去想那些通商的事，被她亲得意乱情迷，睁开眼睛望着她：“新阳听话吗？”
　　新阳不懂她的心思，但见她眼里的认真后就不得不点头：“新阳听话。”
　　明妃伸出纤细的手臂，缠上她的脖子，将人拉得更近了些，贴着新阳的耳垂，“不听话，以后就不许见我。”
　　如此一说，新阳就急了，眸色水润，忙道：“听话听话，我听阿软的，以后不同你二哥哥亲近，被欺负了肯定告诉你。”
　　“乖。”明妃安慰般摸了摸她柔软的后颈，主动亲上她紧抿的唇角。
　　这样的安慰更合新阳心意，她轻轻哼了一声，算是抗议，舔着自己的唇角，“那你不许动，我轻轻的，要听话。”
　　明妃眉眼一醋，“不行，你上次弄疼我了。”
　　新阳眉眼耷拉下来，目光黏在她细腻的肌肤上，再微微下移，就是精致漂亮的锁骨，她想亲一亲，就凑了过去：“那我再轻一些。”
　　“你再轻都是很坏。”明妃眸色湿润，抿着唇角看着新阳。
　　新阳歪了歪脑袋，“我如果坏，阿软还是会喜欢的。”
　　她几乎是有恃无恐，明妃既羞又觉得好笑，神色还是柔和下来，她闭着眼睛，眼睫微微地颤，羞涩得说不出话来。
　　温热的气息打在脸上，无端让人心口高高地吊起，新阳懂她，抱住她的颈子，不断安慰：“阿软，我会听话的，恩、很听话。”
　　她唠唠叨叨的，只要有空会说话，就会反复提起这句话，明妃迷梦之间听的都是这句话，好像让她莫要再说了，聒噪得很。
　　——
　　查粮一事花费半月时间，楚染得了十几坛酒，各色花酒，摆满角落里，连城见后就讨酒喝，楚染不肯答应，将人赶走了。
　　揪出的贪官污吏关在清河大牢，等着陛下处置，避免一难的刘章更是日日烧香拜佛，祈盼自己能过躲过一劫。
　　牢里的人怎么处置，成了清河茶余饭后的话题，陆怀思伤好后，查粮的事也解决了，他错过这件事，后悔不已。
　　不想没过几日，老夫人的信来了，还有陆夫人一道过来，她们来得快，也让楚染始料未及，这是做快船过来的？
　　旱路难走，且要绕道，她们是赶不过来的。陆夫人过来见到陆相就红了眼眶，脸色暗黄，眼下乌青，哭道：“老夫人接到信后就吓得晕过去了，醒来时就搬来府里，让我过来照顾二爷。”
　　人果然搬走了，还是养子重要！
　　楚染乐见其成，眉眼闪过不屑，讽刺道笑意淡淡，她照顾陆夫人坐下：“二嫂急甚，二兄都已大好，都去署衙见刺史去了。”
　　陆夫人不敢托大，对着两人态度十分恭谨，她是小官家的嫡女，身份不高，甚至连侯府庶女都比不得，她小心陪笑：“劳烦殿下与陆相照顾二爷，感激不尽。”
　　楚染心疼她被老夫人使唤，也不多话，就道：“二嫂回去休息，待好好睡过一觉，二兄就回来了。”
　　婢女起身送她去陆怀思的院子，楚染眼里的冷意散去，也不想搭理陆莳，起身回自己的院子。
　　她不管陆家的事，再来几个陆家人也是不怕的，她要走，陆莳也不拦着，自己亦去忙碌其他的事。
　　陆相出驿馆时，潘夫人刚好入驿馆，手中还是捧着象牙小盒，初见丞相，心里怕得很，忙行礼说话。
　　与商户合作的事本就是陆莳提议道，淡淡的目光扫过潘家夫人一眼，“夫人何事？”
　　声音冰冷，吓得潘夫人手中一颤，将象牙小盒交了出去：“民妇是来送这个给殿下。”
　　潘夫人得了楚染的吩咐，可以自由出入驿馆，也不用通报。
　　陆莳接过象牙小盒，面色正经，颔首道：“我转交殿下。”
　　半路被截，潘夫人恼不得，说了几句话后就出了驿馆。
　　陆莳得了象牙盒子后，折身去找楚染。驿馆颇大，住着近百人，楚染的院子与她靠近着，再走就是陆怀思的院子。
　　盒子里装的是火油钻打造的戒指，做工精致，冰晶般的宝石在阳光下熠熠生辉，陆相惊叹于冰晶，将东西放入盒子里，让人转交给楚染，自己也不进她的院子。
　　陆相离开后，婢女捧着盒子见到陆夫人，后者刚刚见到陆相，想问些二爷的事，夫妻多年相敬如宾，也谈不上深厚的感情。不想还未走近，就见她折返，只好罢手。
　　象牙不多见，尤其是象牙精致小盒，她看过一眼就知里面的东西肯定比盒子值钱，“这是什么？”
　　婢女摇首：“奴也不知，陆相吩咐转交给新平公主。”
　　她神秘，就更加引人好奇，陆府的婢女是老夫人跟前的，资历深，走过去打着招呼，哄得婢女打开盒子。

——第168页——
　　几人都未曾见过冰晶般的宝石，陆夫人只当是寻常宝石就未曾在意，陆相哄公主开心罢了。
　　陆夫人见到宝石后，忽而改变心意，让人给公主通报一声，她要求见。
　　两人分开半个时辰都没有，楚染不知她有何事，让人请了进来，自己不去打开象牙盒子，反笑道：“二嫂有何事？”
　　陆夫人踌躇一二，就道出了实情，想知道近日陆怀思的情况。
　　天寒地冻过来，并非是她所愿，无非是想老夫人逼迫罢了。
　　且她与陆怀思还未到生死与共的地步，十多年来，她已看透陆怀思的本性，只想守着儿子过日子罢了。
　　楚染道：“二兄近日在养伤，并无大碍，也就昨日才去办事，并无大事。”
　　她说的是实话，陆怀思过来近二十日，什么都没办成，就听到他夸恒王仁慈。
　　陆夫人只当新平公主敷衍她，面色更加憔悴，心口处止不住的叹息，带着失望回去。
　　楚染不在意她的情绪，自己打开象牙盒子，拿着戒指试了试，戴着恰好，指环上刻着诗酒二字。
　　再去看看另外一只，便是年华。
　　诗酒趁年华，多好的寓意，可惜潘夫人做不到，她与陆莳也做不到，看着角落里的酒，心里的不甘也消失了。陆相此时迷茫答案，她也是如此。
　　从小到大，她根本不知自己喜欢什么，只知厌烦勾心斗角，大了以后就沉浸于朝堂之上，无暇分心于小事。
　　真要论起来，她不爱酒，好像太过苛待陆相了。
　　诗酒年华似水柔情，莫要错过太多。她将戒指放入盒子里，吩咐婢女去厨房多做几道菜送去陆夫人处，自己吃个烤肉就好。
　　连城不是个安分的主，冬日去城外打猎，猎了鹿回来，送来一块鹿肉，晚上烤着吃比较好。
　　好久不曾吃过烤肉，楚染知晓屋内不是烤肉之地，让婢女搬去了亭子里，天气未曾黑，三面用帷幔挡着风，也不会觉得冷。
　　鹿肉是宝，吃些对身体也好，楚染善于烤肉，也是因为自己爱吃。
　　也不知连城怎地就猎了鹿肉回来，她让人切成小块，拿酱汁腌制好，待烤时肉就入味了。
　　查粮一事解决后，清河内的官员也失去一半，大小官员涉案十几人，补替一事迫在眉睫。
　　陛下旨意未曾过来，陆莳也只调了几人过来，具体安排还需看陛下。
　　她今日回来得有些晚，烤肉的香气扑鼻，亭内烛火亮堂，比起往日里的凄楚，更显热闹了些。
　　院子是楚染的，平日里陆莳鲜少过来，婢女也知两人生了嫌隙，不敢随意说话，见到陆相来后，也只小声提醒殿下。
　　楚染却客气道：“陆相今日回来得有些晚，不过也正好，冬日吃些鹿肉，对身体也好。”
　　陆莳缓步踏进，烤架上鹿肉涂抹的油脂噼啪作响，烤肉泛黄，撒上一层香料，令人食欲大开。她挥手让婢女退下，“殿下今日怎地兴起？”
　　漆黑的月色下声音有些低沉，听在耳中不似春日和煦的清风，细细去感受，而似是三月里层层波动的春日，撩拨人心。
　　楚染摸了摸自己的耳朵，心里莫名其了燥意，“吃肉还挑时辰？”
　　陆莳闻言没有开口回答，而坐在一旁，静静看着楚染烤肉。
　　两人相处尚算融洽，楚染亦没有赶客，而是给她夹了几块鹿肉，“连城送来的肉，你试试。”
　　陆莳自然知晓是连城猎的鹿肉，查粮结束后，连家人就无事，是她打发他们出城狩猎的。
　　楚染爱吃烤肉，这点与前世里未曾变过，她试探道：“殿下消气了？”
　　楚染头都不抬，手中的香料撒在炙烤过后的鹿肉上，她翻了两下，“鹿肉是陆相送来的？”
　　“算是。”陆莳轻声，言辞里诚意尚可。她不大会哄人，在相府时，见灵祎喜欢花糖果子，就照葫芦画瓢给楚染送去，如今来了清河，诸事不便，忙于政事就无瑕分心去哄。
　　楚染已不在意，就不去计较这句话的真假，她自己坐下，摇曳的烛火下，脸色红若桃花，艳丽旖旎，“刘章此人，可能留任？”
　　“清河是宝地，刘章政绩尚可，本打算是调任回京，这事一出，若周文义从中周旋，留任的最好的，若是不能，只怕会降职处理。”
　　“我倒觉得刘章此人可招揽，不贪财又算听话，陆相照拂一二，必然会乖乖听你的。”楚染给自己倒了杯酒，酒液清澈，眸色生辉。
　　陆莳冬日里不饮冷酒，只吃鹿肉，“我何尝不想如此，刘章此人一旦站定，就不会更改，若是周文义出力，他更加会死心塌地。”
　　“查粮是陆相周旋，他该对你信任，只要你稳得住他就可。如今恒王的手伸不进来，于我们也是好事，等你反应过来，就晚了。”
　　前世里恒王的手就伸进了清河，调走了刘章，让他更好地与吴江接触，陆莳亲自来清河，也是想的先下手。
　　来时，她将调任的官员名单交给太子，并让他到时为刘章求情，不给恒王机会。
　　陆莳颔首，小猫儿今日很安静，她凝视盘中的鹿肉，难不成一块鹿肉真的哄得她开心？
　　其实，她对楚染的喜好，至今都不清楚，大多时候楚染不会露出自己的喜好与态度，让人不好琢磨。就好比今日，她不大相信的因为鹿肉才对她好脸色。
　　鹿肉好吃，一块就够了，也不能吃多，容易上火。待回去后，婢女捧了菊花茶来，楚染饮了一杯后，就放下，将象牙黑盒子递给陆莳，慷慨道：“送你一个。”

——第169页——
　　盛气凌人的小姑娘被哄得开心了，大大方方地与她分享好宝贝。
　　陆莳无奈一笑，接过盒子后选了诗酒的戒指，将剩余的那只还给她：“殿下将海路一事安排妥当了？”
　　“已说好，明年春上就出海，应当无大事。”楚染捧着年华的那只，戴在自己的手上，冰晶般的光华清冷，如同陆莳这个人一般，她看着就不生气了。
　　陆莳端坐不动，亦凝视于戒指，也不提回屋，思考许久后才与楚染到：“臣来时就是为了查粮一事，至于战船如何，怕是另外有人过来。”
　　骗子终于开始说实话了！
　　楚染扬了扬下巴，先问：“你是不是打算要回郢都城了？再不回去，可就错过太子选妃了。”
　　陆莳淡笑，蛇打七寸，盛气凌人的猫在意的就是太子选妃，不用哄的，就会妥协。
　　陆相话音方落，楚染粉妍妍的脸颊上就浮现担忧，“那我们何时回去？”
　　小猫儿上套了。陆莳也不急，道：“等陛下降旨。”
　　楚染几乎瞬息开口，“那何时降旨？”待说完就后悔了，陛下的心思，陆相哪里知晓。
　　陆莳长睫微垂，手中的火油钻在烛火下泛着光色，五颜六色，她转了转，低声道：“约莫这几日。”
　　“你又是如何知晓的？”楚染不解，这些事就好似是在她刻意的计算中，可陛下远在郢都城，如何知晓他的心思。
　　莫不是陆相故弄玄虚？
　　楚染低眉淡笑，不大信陆相，“你来这里不是解决吴江的事？”
　　“吴江之事分一两日，且与之牵连的是霍家，留之无用，且刘章归太子掌控，出入大楚的货物必先过清河，把好这道关，无需困扰。”
　　楚染想想也是，若是人家脉门，还怕什么困扰的事，她顿时明白：“陆相聪慧。”
　　简单夸了四字就再无它言，陆相故弄玄虚，将她都蒙在鼓里，可恨又佩服她这样的心计。
　　她深深叹息，也不掩瞒自己的心思，直接道：“万幸当日嫁给陆相，若是与陆相为敌，只怕日夜难安。”
　　恒王在京高枕无忧，看似毫无损失，实际并非如此，损失得可不是一星半点，清河至关重要。往日里刘章两不偏帮，今日往后就不一样了。
　　楚染的话褒贬不一，听起来似是嘲讽，陆莳抬首不冷不热看她一眼：“殿下此时知晓，也不算晚。”
　　楚染心中牵挂着太子，就不与她争辩。陆莳坐姿如松，一看就知不想走，楚染不赶客，先去洗漱。
　　婢女跟着她一道离开，象牙小盒摆在一旁，陆莳将自己手上的戒指放进去，一对搁在里面，总是要好看些。
　　火油钻太过稀有，楚染不会去戴的，最多放在库房里，不会惹人在意。
　　象牙打造的盒子精致而耐看，她看过一瞬后，就收了起来。
　　待楚染回来后，桌上小盒子已不见了，她不去计较，猜测是陆相收好了。人都有喜爱，陆相多半是看上了，不然不会亲自收起来。
　　她忙碌一日后，心情大好，想起就要回京，心中也是欢畅。
　　本想着是腊月底回京，再过几日回京，那么路途中需要半个月，就可提前半月回去。
　　楚染脑中思绪万千，半晌后想起陆莳，她翻坐起来，对外看一眼，就见陆莳在外，多半是洗漱过了。
　　她轻轻哼了一声，就知是这个表里不一的人不会轻易离开。
　　表里不一的人走过来，将守夜的婢女退下，灯火熄灭，自觉睡在外侧。
　　榻上就楚染一人睡，平日里就一张被子，两人一起盖着，就觉得很暖和。楚染不会主动靠近陆莳，尤其是两人分床数日。
　　陆莳则不然，伸手就握住她的手，将人轻轻拉过来。
　　“你莫动。”楚染警告她，摸到她冰冷的手后，不好意思将人推开，就只好替她暖手。她想起上次大夫的事，都已过来了，却被陆相赶走了。
　　也不知是怎么想的，她翻过身子，双手替陆莳捂着，嘀咕道：“老夫人那时如何照顾你的，身子这么冷，从小就要精心照顾了。”
　　就好比是太子，先王后未曾去世前，几乎日日守着她，去后就是楚染年龄小，也照顾得井井有条。楚染照顾过病弱之人，懂得平日里的呵护很重要。
　　她关心，陆莳就受着，静静躺下，面色温和：“那时她自己身子都不好，随时都要去了，无心照顾旁人。”
　　“所以死里逃生后觉得你与她相生相克，陆二爷反倒是她的福星？”
　　楚染忍不住讽刺，“老侯爷当年如何想的，就这样信了？”
　　家族里相克一事，并非少见。前朝就有父子相克一事，父亲将儿子送给旁人过继，这个儿子就当是为别人生的。
　　楚染讽刺，陆莳不理睬，反攥着她的手，“提这些做什么，说些旁的事，先说说这几日发生的事、我也生气。”
　　“你生什么气？”楚染不解，老夫人的事不过的心头的一根刺，陆莳说不提，她就不提。人都有软肋与弱点，人无完人。
　　陆莳的手紧紧扣着她的手腕，眸色微微潋滟，漾起波澜，她凝视楚染眼里的不解：“你说为何生气？”
　　她的力气不大，楚染自己能解开，扬首看着她眼中波澜，“陆相恼了便恼了，见到陆二爷不恼也是心性豁达之人，我做不到豁达，陆相多半也是。”
　　一句话就将责任推给陆怀思，陆莳惩罚性地捏了捏她耳朵：“你的事与旁人无关。”

——第170页——
　　楚染歪了歪脑袋，拨开她的手：“我可一直让着你，喜欢我就是拿来欺负的，我就醋了，那又如何，我又不曾与旁人定亲。”
　　陆莳莞尔，“我与他无关。”
　　“我眼睛还是好的，他都不敢看你，若是寻常兄妹这样的反应，旁人怎会不生疑。刘章都看出名堂，再多几次，不用人家说。其余人都知道了。”
　　楚染不隐瞒，若非陆怀思被打，两人日日见面，指不定他就做出什么事来。
　　她不懂陆怀思的为人，无意还是愚蠢，叫人看不清楚，也真是奇怪的很。
　　陆家的事，陆莳心明，凡事不想说得太多，似笑非笑看向她：“计较这么多做什么，刘章不是愚蠢的人。”
　　“你倒是坦然。”楚染轻斥一句，这些事都是说不通的，掀开眼皮就见到温暖如春的人，她眼眸一暗：“你想都倒是简单。”
　　陆莳不答，反亲上她的唇角，轻轻舔舐，而后徐徐道：“相府与汝南侯府无关，殿下觉得有必要去计较。”
　　“你……”楚染话未出口就被堵住，她也不去做勉强，伸手抱住陆莳，呼吸之间，感到陆莳被她焐热的手扣在腰际。
　　她微微阖眸，想起诗酒年华这四字，人生短暂，陆莳于她而言，确实很重要。
　　生而如今，并非孤独一人，她愿与陆莳走下去，这样的人并不多见，并非美色，而是心。皇室里她与太子相依为命，几乎甚事都要自己去筹谋。
　　陆莳为她做了诸多的事，她心里明白，也是知晓，这样的情意，有几人可以保持。
　　猫儿温顺，陆莳动作便轻了些许，锦帐温度恰好，屋内却飘起了雪花，密密集集，如梨花如白絮，挂满屋前屋后。
　　陆莳半夜推开窗之时，榻上人微一动，翻过身子，锦被搁在腰，露出雪白的肌肤，连绵如雪。
　　片刻后抬首看了一眼，觉得冷，不用陆莳提醒，又将自己裹得严密。
　　巫山⚹⚹之事，闹过就让人散去所有不快，楚染迷糊睁开眼睛，见榻内无人，伸手去摸，顿时一惊，她抬首，朦胧间，窗外一身，身材纤细。
　　背影映入地板，楚染低眸去看自己，衣衫不知哪里去了，她自己去找了片刻，又觉困得厉害，摸了两下就作罢。
　　迷糊入睡时，有人过来，轻抚她的眉眼，她欲说什么，却抵不过困意，朦胧睡前。
　　陆莳困意散去，起身去看雪，黑夜间雪花格外大，比起前些时日的更为大些，不知运河可会结冰，若走旱路，需要多费半月时间。
　　楚染藏在被子里，露出脑袋，脸色红润，颈间也是湿的，她让人去打来热水，擦洗干净。
　　次日一早，年少的人又是活蹦乱跳，陆莳从不会肆意妄为，楚染醒来时，陆时坐在对面小榻上观书，眉眼低沉，不知在想什么。
　　楚染一翻身，她便抬首，笑意盈盈：“醒了？”
　　外面的雪还在下，飘入廊下就化了，银装素裹，楚染感觉到不一样的冷意，又见陆莳未曾出门，就看向窗外：“下雪了？”
　　“半夜就开始了。”陆莳起身走向她。
　　楚染再低首，自己身上寝衣穿好了，半夜醒来就像是一场梦，不知是真是假。她不去想，就问起外面的事。
　　陆莳道：“无甚大事，今日就当是偷闲罢了。”
　　她吩咐婢女去取外袍，自己伸手给她理好衣领，低声道：“二嫂若过来，你愿说就说几句，不愿就在旁看着。”
　　“你这位二嫂也是苦命人。”楚染半晌才道一句，就再也不说话了。
　　更衣后用过早膳，陆二夫人就过来了，带着婢女，将老夫人的信递过来。
　　昨日来得匆忙，她不敢随意去递，老夫人的信中多半没有好话。因此，她就不敢送给陆相。
　　楚染先接过来，拆开看了一眼，脑子一动就能想到的话，她淡笑道：“老夫人担忧了，不过我觉得陆二爷为长，断没有让妹妹去照顾的道理，二嫂，您说是吗？”
　　陆相餍足后，神色温和，由着楚染去说，自己接过书信后也不曾开口。
　　看得陆夫人心中忐忑，她知公主性子不好，就附和道：“对，老夫人担忧过甚了。”
　　楚染点头：“二嫂过去劝劝，二兄这个毛病可不好，到时被旁人怨恨，背后捅刀子就不好了。”
　　陆相依旧不答，眉眼都不曾抬一下。
　　陆夫人被说得脑袋发蒙，“什么毛病？”
　　“见人就夸恒王，他得了恒王兄多少银子，这般卖力，改日是不是要写书来赞扬？二兄做什么自己去做，只是头顶一个陆字，侯爷那里也不放心。”
　　楚染不顾这些，直接说了出来，到时让陆怀思自己去掂量。
　　陆夫人被说得脸色发烫，不知如何去辩驳，只得连连点头。
　　出院子时，内衣都被汗水打湿了，她摸着自己脑门上的汗，匆忙就回去。
　　陆怀思早出晚归，几乎与她说不得什么话，好不容易得了空说话，他又是不耐烦的模样，骂一句头发长见识短，就离开驿馆。
　　她几乎呕得要吐血，去向陆相诉苦时，进入院子就见仆人将箱子往外搬去，她惊魂未定，抓着人去问：“发生何事了？”
　　“陛下下旨，让陆相回京。”
　　她还来不及说话，陆相与新平公主就已离开，刘刺史带着夫人去送，哪里有她说话的机会。待陆相离开后，巡视战舰的事就落到陆怀思一人身上。

——第171页——
　　连城带着人在前开道，运河不安全，一行人绕道旱路，走了一月才回京。
　　楚染与陆莳一道入宫见陛下，期间林氏在侧伴驾，小腹突出，两人对视一眼后就垂下眼睫，只当未闻。
　　林氏生得好颜色，比起其他伶人不同的是她，她善诗词，文采满腹，这些不是常人可比的。红袖添香的事，哪个男人不喜欢。
　　楚帝见两人平安归来，心情也是不错，午时赐宴，问及路上的事。
　　陆莳道：“得人相救，后做船去清河，遇到连将军，这才脱险。”
　　“幸事，新平出京可曾见识到奇闻？”
　　楚帝笑道，他见两人神色如旧，入殿后并无亲密的肢体触碰，就连眼神交流都没有，与成亲前见面无异，心中也是奇怪。
　　他要试探，楚染也状若不知，笑道：“阿爹说笑了，保命都来不及，哪里有时间去看奇闻，不过清河的吃食与郢都城不同，可惜距离太远，不能带些回来给阿爹尝尝。我带了庖厨回来，不知味道是否一样，到时送给阿爹尝尝。”
　　女子在意的就只有吃食衣裳，楚帝也不作奇怪，哈哈一笑，“也可，莫要忘了阿爹。”
　　楚染跟着一笑，趁机直视陛下时，发觉陛下脸色带着暗黄，不如往日，她心中奇怪，看向林氏。
　　不解时，桌下伸过来一只手，按住她的手腕，示意她莫要抬首再看。
　　陆莳悄悄的动作，让楚染心中一暖，随即低首，那只手并未及时撤离，而是轻轻摩挲她的手腕处，力道缓而轻。
　　无声的抚慰，楚染微微抿唇，回来的半日就已不大习惯，一路上随意惯了，与陆莳故意保持距离，装作冷漠，也不知到何时才会结束。
　　陛下的脸色不如以前，难不成纵欲？
　　章节目录 第50章 好看；
　　陆莳的手不知在何时就撤离了，林氏是陆相的人，或许回去就可以问问她。
　　筵席过后，她与陆相分开，独自去东宫见太子。
　　太子脸色红润，精神也好了很多，见到楚染后忙去迎，锦袍玉冠，也是俊秀少年郎。
　　楚染笑着拉他一道入内，“且与我说说，太子妃的人选可定了，可有难事？”
　　太子选妃与公主找驸马不同，前者无关情爱，讲究的终究是利益联合。
　　半年来太子处境日益稳固，就算恒王对外再是如何仁善，也无法撼动。
　　“我有陆相撑着，又有外祖父，这次刘章又为我所用，不如避其锋芒，选一大儒之后，也好让陛下放下警惕。”太子笑谈，屏退宫人，自己亲自煮茶。
　　殿内烧炭，又有地龙，热意往肌肤里钻去，楚染觉得舒服，“也可，你看中哪家？”
　　“周老太爷的孙女，二房的嫡女周卿卿。”太子声音坚定，神色亦是凝重，自有一股凛然的气势。
　　楚染微一挑眉，“这是你与陆相共同的决定？”
　　太子诧异，“关陆相何事，我自己定的，陆相不知情，想来也不会反对。恒王名声愈好，陛下心中也会猜疑，无论是子还是臣，陛下都不希望有人名声越过他。
　　我如今不缺什么，倒不如修身养性，娶老太爷家的孙女为退，她性子也甚是贤惠。”
　　“可是二房长子刚刚娶了新阳，如今妹妹又为太子妃，岂不是让周家推至风口浪尖上，殊不知适得其反？”
　　楚染反问，她对周卿卿是否贤惠是不知，但是如此抬举周家也会让人生疑。
　　太子嘴角含着一抹笑，给阿姐沏茶，烟雾缭绕，衬得她一双眸子滟光迷离，低声道：“阿姐忘了，周家二房不过是区区四品官，周老太爷官威重，说到实权，并无多少，陛下比任何人都清楚，这也是林氏探听出来的。”
　　陛下早就看好周家，长房是不行，毕竟明妃入宫了，二房官位不高，也没有什么威胁。如此一来，就合陛下心意。
　　其实还有一人，陛下也看好御史大夫家中的姑娘，只是那姑娘性子刁蛮，太子喜欢小司勤，恐她被欺负，就选定脾气温和的周卿卿。
　　楚染都是被蒙在鼓里的，她一听是必陛下的心思，就暗自思量一番，道：“我明日去见见周卿卿，再问问陆相。”
　　“阿姐变了，晓得张口闭口就是陆相，你且回去问吧。”太子笑得狡黠，他也是乐见其成，陆相是一良人，定会护住阿姐。
　　楚染心思不定，嘱咐太子几句后，就出宫回相府，想起明日去周府，就让人备些礼。
　　她不是贸然过去的，以去看新阳的名义去看周家姑娘，到时可随机行事。
　　这些对外之事，阿秀更为清楚，问过一声后就下去备礼。
　　楚染累了，吩咐后让人去周府走一趟，给新阳传话，免得明日过去唐突。
　　她想休息的时候，阿秀匆忙跑过来，“殿下，老夫人来了。”
　　还未曾脱衣躺下的楚染惊得又坐起来，“她来做什么？”
　　阿秀摇首，“奴也不知，一月多前老夫人匆匆回侯府，就没有回来过。”
　　“这是回来住了，你带着人去送她回院子，我睡会。”楚染猜测老夫人回来也不是善事，等睡过一阵再理会。
　　她不去理会这些，躺回榻上休息，养足精神再说。
　　阿秀硬着头皮去迎老夫人，院子都是干净的，每日都会有人打扫，老夫人回来为没有觉得不适，她手中掐着佛珠，眼角高低，吩咐她：“陆相回来后，让她过来。”
　　阿秀应下了。
　　冬日里天色黑得快，哪怕时辰还早，外面都是一片漆黑。屋内炭火旺盛，暖意融融，楚染一睁眼就看到陆莳在翻着书，路途艰辛，也不见她疲倦，反而眉眼微展。

——第172页——
　　烛火下的人姿态婉约，天然美色，如岩上孤竹。
　　“陆相可去见老夫人了？”楚染好奇，老夫人掐着时辰回来，她只当人不回来了，未曾想到厚脸皮地走回相府。
　　屋内传来声音后，婢女鱼贯而入将膳食摆上桌，一眼看去，红色的樱桃肉，青色的蔬菜，颜色搭配得都很适合，让人食欲大开。
　　陆莳先入座，楚染就跟着过来，挥挥手让阿秀退出去，目不转睛地看着陆相：“可要我帮忙，公主本就刁蛮，不在意这些名声。”
　　楚染在宫中多年，虽没有龌龊的心思，但对付龌龊的人，还是迎刃有余。
　　睡过一觉后，眸色唤起光彩，似水晶般泛起光泽。
　　陆莳未曾计较，并未做声，夹了块樱桃肉放在她的碗里，楚染干巴巴地咬了一口，“你怎么想的？”
　　“殿下随意就好。”陆莳沉静，神色比井中的月光更清更淡。
　　她清冷多年，不在意这些，可转而一想，如今不是她一人，还有殿下，她一人做主就让殿下难做人。
　　楚染纠结的一颗心算是放下了，淡淡一笑，面若胭脂陆莳观之，冷淡的神色如薄冰破裂，不知怎地想起破冰那夜。
　　于上，楚染总是半推半就，吻住她耳垂时，她终究软若春水，依在她怀里，如水波澜，悠悠漾漾。
　　楚染不晓得她在想着不正经的事，吃过晚膳后，阿秀将离开几月的账目拿来。
　　非她搅乱，而是白日里实在找不到陆相，殿下又不搭理，她也没有办法。
　　账目给陆相，楚染却拿起来观看，奇怪道：“陆相当时离开侯府，可分了家产？”
　　阿秀不是侯府的人，分家后才伺候着陆莳，听到这句话后仔细想了想，狐疑道：“离开还会有家产？陆相是女子，只怕没有的事。”
　　“没有便没有，作何紧张。”楚染俏皮一笑，眸光却是晦暗不明，烛火下似有流光跃动，上下沉浮，又不知她在想些什么。
　　陆莳去了书房见幕僚，阿秀就在旁跟着楚染，有甚问题都好及时回答。
　　楚染翻着账目，几近亥时才看到一小半，几月来挤压得有些多，叹道：“陆相都已不在府里，怎地还有这么多账目。”
　　“您与陆相走后，老夫人办过花宴，立冬那日又请人来吃酒，每和十来日都会有小宴。”阿秀忐忑。
　　楚染垂下眼，依旧去看账目，揉了揉自己的眼睛。她看了许久，虽有些许麻烦，可相府奢靡的生活还是问题。
　　她奇怪道：“老夫人在侯府也是这样？”
　　“这倒不是，以前几月都不曾办一回宴，都是生辰时才会这般。”
　　阿秀答道，办生辰办宴就不同了，那是要得礼的，如今这些小宴，夫人都是空手过来的，就算得了礼也是老夫人自己的。
　　楚染不会这般斤斤计较，只是看了这么多让人头疼的数字也觉得犯困，索性不去管，道：“庄子里有进账吗？”
　　“有，明日拿来。”阿秀道，都是分日子送来的，不知陆相何时回来，外面的会晚过几日。
　　楚染道：“那我晓得了，这些且放下，明日再看看。”
　　她困得不行，吩咐过后就去洗漱安寝。待陆莳回来，都已过子时，见到桌子分成两份的账簿，低声道：“殿下看过了？”
　　“殿下犯困，就看了一些，其余留着明天。”
　　陆莳颔首，脱下外袍，阿秀走近接过，低声又道：“老夫人来催过两回，奴不敢告诉殿下。”
　　“无妨，且下去吧。”陆莳摆摆手，趋步走近榻前。锦帐低垂间，温暖去春，淡淡的香气缭绕不散，醉人心脾。
　　榻上的人习惯将自己裹得严实，哪怕透不过气来也不肯松一松。
　　陆莳俯身将被子往下挪去几寸，碰了碰她紧抿的唇角，温和一笑。
　　屋内沉静如海，只闻浅浅的呼吸声，陆莳躺下后就去触碰楚染，她身上是热的，抱着暖炉睡觉，冬日里身心都是暖的。
　　指尖滑过楚染柔滑温和的脸颊，暖意在心头萦绕，陆莳靠着她，冰肌玉骨隐约可见，她抿唇间贴过去，“阿染，阿染。”
　　楚染不知是否听到声音，低低轻吟一声，迷糊着眼睛，见到陆莳后并未奇怪，反习惯性握住她的手，迷糊一句：“你冷吗？”
　　迷糊间也记得陆莳身子冷，她脸色泛着桃色，水润光滑，贴近陆莳后就不动了，沉沉睡去。
　　陆莳不动她了，免得扰她好眠，看着她一同入睡。
　　一夜好眠，楚染醒得也很早，身旁都已无人了，婢女伺候她更衣，穿戴好后陆莳又来，竟还未曾去上朝。
　　楚染今日一袭红色裙裳，裙摆上以珠花为绣，如繁华落定，若烟若雾，层层叠叠荡漾成绚丽的光晕。
　　陆莳视线微微一晃，移不开眼，风致韵味天成，她朝前踏了一步，眸光幽亮地凝视她：“殿下今日去哪里？”
　　“去周府。”楚染想起太子的事，走近陆莳，压低声音道：“陆相在可知陛下在考虑周家二房的嫡女与御史大夫的女儿，太子看中前者，道是贤惠，我今日去看看。”
　　陆莳眸色泠若寒池水，“太子未曾与我说。”
　　她无端冷了颜色，楚染转喜为忧，“可是不妥？”
　　“殿下可知太子为何选周家的？”陆莳眸色不改，拉着楚染在小榻坐下，还有片刻时辰，自可教教她如何行事。
　　楚染听她话音就知事情不对，全数将太子的打算说出来，“他道是林氏传话，两人里择一，他不好反对，就想选周家的。”

——第173页——
　　“殿下与太子双生，心思没有相通了？”
　　陆莳忍不住讽刺，见她今日被太子哄得盛装出行，戳了戳她脑门，恨铁不成钢：“周家姑娘是闺阁女子中性子最为温顺，选她不过是为了那个小司寝。”
　　楚染被她戳得脸色发烫，“选妃与那小司寝有什么关系？”
　　“太子喜欢那个小司寝，自然在迎娶太子妃后为她提位分，宫人位分低下，受着他的宠爱会不招人妒忌？
　　若太子妃是心恶之人，小司寝的日子多半不会好过。唯有性子好的周氏女，才会善待她。”
　　楚染顿悟，“太子未曾与我说，只当是退而避之。”
　　陆莳无奈摇首，点醒她：“太子对你可并不是知无不言，他有自己的打算，岂会让你知晓。”
　　楚染眉眼一蹙，委屈又恼恨，太子不在眼前，不然定揪来打一顿，她叹息道：“他既喜欢，我也只好替他去看看。”
　　瞬息就不恼了，眨眼间又是一阵欢喜。陆莳不想同她理论，起身就走时，余光扫到她的红色裙裳，又顿足：“换身衣裳。”
　　“不好看？”楚染不明白了，这身衣裳是阿秀拿来的，她摸了摸珠花，信了陆莳的鬼话：“不好看就换一身。”
　　陆莳颔首：“那就换。”
　　被莫名唤来的阿秀也是迷茫，殿下这身极衬她，这般鲜艳出挑的颜色，寻常人是压不住的。殿下肤色好，艳若桃花，哪里不好看。
　　再者这身是陆相让置办的，怎地不好看。
　　她糊里糊涂地去取衣裳，红色艳丽，就挑素净的，碧水一色，层叠的波澜下一支白梅，清幽淡雅。
　　楚染觉得哪里不对，“你是不是拿错了，这倒是陆相的衣裳？”
　　阿秀摇首：“这是陆相给您做的。”
　　“换上。”陆莳接过，示意阿秀出去摆膳食，又道：“你见过新阳后，莫要提及此事，免得她会透露风声。”
　　都知新阳是藏不住事的，楚染知晓她的意思，点头应下，更换过衣裳后，发髻也是要重新梳的。陆莳也未曾喊婢女，自己选了选钗挑簪。
　　陆莳五指穿过她柔滑的长发，正经而淡漠。
　　楚染看着铜镜里认真的人，忽而觉得哪里不对，陆相神色淡漠或许什么事都没有，神色越正经，就会愈发古怪，她摸着发髻上的簪子。
　　梳妆好，楚染小口喝着薏仁粥，平日里都是这几样，清河的庖厨与郢都城做法不同，口味偏甜，海棠糕甜而不腻。
　　她吃得香甜，陆莳嘱咐道：“你莫要提及太子，另外新阳公主处，你多加在意，周家二房未必就这么简单。”
　　“二房有古怪？”楚染顺口道，“二房长子腿脚不好，是断无嫡子的，娶了公主回去，也是摆设。”
　　陆莳抬眸，对面人精致的眉眼懒懒得扬起，如小猫儿吃食般一点点喝着粥，漆黑的眼里映着她的面色，在认真等着她的回答。
　　“我不知，寻常人会答应娶新阳？”
　　楚染托腮，画妆后后娇慵鲜艳，唇角微抿，比起素面时更多了几分好看，她想不出答案，陆莳就要去署衙。
　　近日里陛下都不早朝，有事去章华台禀告，陆莳刚回来，也不知怎么回事。
　　“你怎地还不走？”楚染看着外面的天色，这才想起早就过上朝的时辰。
　　陆莳道：“陛下有旨，不用早朝，臣去署衙就可，你晚些去的时候，记得警惕些。”
　　“晓得了，又非洪水猛兽。”楚染摆手，示意她快些走，自己心里还是多了几分警惕，吩咐阿秀去准备马车。
　　阿秀照旧留在府上，出主苑的时候，老夫人扶着婢女的手亲自过来了，瞧着公主的打扮，怪道：“公主怎地不多休息，这是要去哪里？”
　　阿秀脑壳一疼，先回道：“殿下去周府见新阳公主。”
　　“姐妹之间走动也是常事，只是老身有些许话要问殿下，不知公主可有时间？”
　　老夫人站在台阶下面，拦住了往外走的路。
　　楚染凝望老夫人的站姿，好笑道：“问我做甚，老夫人不如等着陆相回来再问，我与她井水不犯河水，各不相干，你找我怕是无用。
　　陆二爷在清河做的事，我也不知，您或许可以去问问侯爷，他无故被打，也留着一条性命在，下次再口无遮拦，只怕命都没有了。”
　　“你什么意思？”老夫人眼睛一翻，精神很足，手中的佛珠扣得很紧，怒目看着楚染。
　　楚染淡笑，“您想知道二爷的事，我告诉您罢了。”
　　老夫人一身狐狸毛的狐裘，站着发抖，婢女递给她一个手炉捧着，气势又大了些，“公主话说不明白，今日就莫要离开相府。”
　　“老夫人开甚玩笑，我是公主，并非囚徒，如何就不能离开相府，倒是老夫人有子袭爵，日日住在相府也不觉给侯爷丢人。
　　陆相是您女儿，您若来，也甚是欢迎，只是您这般为这二爷着想，旁人知晓如何看二爷，您拿着相府的银子去给二爷修葺府邸，也甚是可笑。”
　　“这都是相府的事，我本不想管，老夫人却带人拦着我的路，既然想说说，我们就说一说。
　　陆相不在，就去请侯爷夫人过来，免得到时候说我这个晚辈不尊敬您这个老人家。”
　　楚染言笑晏晏，也不去管老夫人灰败的脸色，吩咐阿秀：“老夫人不想走，就去拿账簿，顺道去请侯爷夫人。”
　　“皇家公主果真刁蛮。”老夫人气得颤抖，狠厉的视线扫过阿秀：“你是相府的人，竟听一外人的话，拿的是谁的银子，简直不像话，等着陆相回来再收拾你。”

——第174页——
　　言毕，带着婢女嬷嬷离开，迫不及待地回院子去了。
　　楚染不与她计较，吩咐阿秀：“今日起后院的人出入要登记，另外拿了什么也要造册，没有命令不准放人出去，采买一事盯着点，看到不规矩也记下来，莫要惊动。”
　　她不在乎这些小事，被人三番两次的挑衅，莫不觉得她好欺负。
　　——
　　周府未曾分家，偌大的周府住着许多人，面积没有相府大，住的人却多了很多。
　　今日阳光不大，懒洋洋地洒下来，风一扫过，反觉得更冷了些，新阳站在门口，跺着小脚，见到远处来的马车后，喜不自禁，小跑着过去接人。
　　新阳跑过去，伸手去扶住下马车的楚染，粉脸带着巧笑：“阿姐，你可算回来。”
　　笑意未变，小脸瘦了些，楚染捏着她的脸，奇怪道：“怎地变瘦了？”
　　成亲半月就见消瘦，她眸色不改，向府门口看去，大房夫人明妃的母亲在候着，却没有看见二房夫人。
　　楚染的性子不好，却也忍着，记得陆莳的话，牵着新阳的手拾阶而上，“我从清河过来，带着庖厨，给你做了很多点心，待会就送到你屋子里去。”
　　新阳小眼更加亮了，挽着她的手笑说：“清河的吃食与这里不同吗？”
　　周大夫人带着婢女一道行礼，见姐妹二人情深，眼角一扫就道：“弟妹病了，就不好过来迎接殿下。”
　　“无妨，我来看新阳的，她没病就可。”楚染道，她牵着新阳的手说着清河的吃食，最后说起脂油饼，“脂油饼喝着鲜美的羊肉汤，冬日里真的很舒服。对了，我带了一块鹿肉，可以烤着吃。”
　　“阿姐烤？”新阳将人请入周老夫人处，入府总要见一见老者，这是礼数。
　　楚染瞥她一眼：“我又不是你家庖厨。”
　　新阳吐了吐粉色小舌，入了周老夫人的院子后就松开她，里面的老夫人站在廊下候着，一见人就亲自过来迎，楚染趋步走近，“老夫人莫要多礼，我是来玩耍的，您莫要多怪。”
　　周老夫人不敢托大，将人迎入屋后，奉茶才坐定。
　　“从清河回来，带了些小玩意，今日过来送就当借花献佛。”
　　楚染让婢女将礼物带上，见到对面坐着的周大夫人，顺势让婢女也送了对镯子。
　　屋内还坐在几位庶出的夫人，楚染初次这般隆重得上门，礼物备得全，一一送了过去，唯独没有提起周二夫人。
　　周大夫人在后宅多年，一眼就看出缘由来，亲自接过来手镯，“清河多玉，这般的玉质也是上成。”
　　楚染淡笑不语，这些都是连城从私市上拿来的，不过是冰山一角，送出去也不觉得心疼。
　　坐在她一旁的新阳捧着茶在喝，小声道：“阿姐，你好像漏了二夫人。”
　　“莫要多话。”楚染小声斥责一声，捏了捏她的下颚：“你想得倒是多，怎地将自己弄瘦了。”
　　新阳摸摸自己的下颚，看着周遭一眼，道：“阿姐去我那里坐坐。”
　　“正好，就不叨扰老夫人休息，也顺便去看看二夫人。”楚染站着起身，看了一眼大夫人，后者会意，笑着跟过去：“妾身给殿下引路。”
　　周大夫人不敢越过去，就跟着两人后面，楚染牵着新阳的手：“最近可吃了什么好东西，我带了石榴回来，用冰镇过的，没有坏。东宫都没送，就给你了。”
　　“最近没有吃什么，周府规矩多，不给随意吃点心。”新阳丧气，这里与宫廷差不多，想要吃什么还需上下打点。以前在宫里还有阿软，府里一点都不自由。
　　“规矩？”楚染诧异，她微微顿足，看向后面的大夫人。
　　周大夫人知晓新阳公主是单纯良善之人，不想傻乎乎地就被新平公主套了话去，她讪笑道：“府里都是分开的，妾身也不知晓。”
　　新阳公主是不受宠的，不然也不会嫁给一废物，二夫人嫌弃她非白壁，更加怠慢她。
　　这些大夫人是知晓的，睁一只眼闭一只眼，还不敢在新平公主面前捅破。
　　楚染不傻，瞬息就明白过来，巧笑道：“也无妨，府里住不习惯，就去别院里住，我有个别院靠近宁王叔的院子，你过去还可以去宁王叔处讨些酒饮。”
　　新阳不解，“去别院里做什么？”
　　“去吃好吃的。”楚染压低声音，照旧带着她去见二夫人。
　　入二房院子的时候，见到周卿卿，她穿着也极为素净，一身青衣，低眉顺眼，楚染不敢多加打量。相貌尚可，太子妃不需貌美，只要性子好就成。
　　二夫人躺在榻上，脸色苍白，笑着要起身行礼，楚染按住她：“夫人莫要多礼，倒是我唐突了。”
　　“殿下见谅，妾这身子着实不好，卿卿一直照顾着，倒也难为她。”二夫人垂眸，不敢去看着楚染。
　　新阳听到这话后就站在外屋，没有进来。楚染扫了一眼屋内的摆设，中规中矩，方才这话就是在说新阳在她病时没有照顾她。
　　她没有接话，新阳单纯又听着明妃的话才嫁过来，皇家公主本就不是寻常女子，榻前伺候是不可能的事，也真是敢说。
　　“周姑娘辛苦，府内的婢女都不听话，不在跟前伺候，反倒累得姑娘辛苦。”
　　楚染这才放眼去打量周卿卿，从进来后就不见她说话，看着性子好，未必就是真的。
　　青衣淡薄，身材纤细，看着也有些憔悴，她故作叹息：“周姑娘身子也差了些，回头拿着我的玉令去请御医过来看看。”

——第175页——
　　周二夫人眉梢一喜，开口感谢：“劳烦殿下了，卿卿还不谢过殿下恩典。”
　　“夫人休息，我去新阳屋内坐坐。”楚染起身就走，太子的眼光只怕不行，周卿卿未必就是性子好，未曾开口说话，无声的举动就在暗示新阳对周二夫人不好。
　　这样的女子迎入东宫，只怕太子也是日日焦头烂额。
　　新阳的院子也是不大，庭院里打理得尚可，屋内摆设都是从宫里带出来的，楚染尚算满意，先道：“太子之前提过你的公主府，就算偏僻了些，也比住在这里好。”
　　“我也想着搬出去。”新阳挥挥手示意跟着的婢女退出去，几个嬷嬷在廊下站着，屋内摆着楚染带来的礼，大部分都是吃食。
　　新阳馋着石榴，让人去取了盘子，自己用手拨开石榴，剥了几颗红透晶莹的石榴籽肉放入嘴里，慢慢嚼着。
　　楚染不和她抢，自己替她剥，片刻后盘子里就被装满了，小山一般，新阳拿着勺子，慢慢舀了一大勺送到口中，酸酸甜甜的嚼着，而后快活地眯起眼睛，“阿姐真好。”
　　“不是阿姐好，是石榴好吃。”楚染戳破她，趁着无人就问道：“周卿卿性子如何？”
　　新阳不知内情，嚼了两下就道：“她不太爱说话，每次看见我都会行礼。”
　　“还有呢？”楚染追问道。
　　“没有了。”新阳摇摇脑袋，又挖了一大勺吃下。
　　楚染扶额，“你与她没有说过话？”
　　“说甚，她不与我说话。”新阳眨了眨亮晶晶的眼睛，“说来也奇怪，她几乎不来这里，见礼后就不再说话了，性子沉闷了些。”
　　“哪里是沉闷，是人家看不起你，小傻子。”楚染道，她几乎想撬开新阳的小脑袋瓜，也不知明妃如何想的，竟将她放入这潭浑水里。
　　新阳不在意，吃了一勺又一勺，片刻就挖空了盘子，“她沉闷与我有什么关系，都是要嫁人的，已经在议亲了。”
　　“议亲议的是哪家？”楚染不给她剥了，拿了酥糖给她吃，“这酥不甜，你吃些。”
　　新阳咬了一口，舌尖舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角上的碎屑，“不知，周老爷子唤过我公爹，其余的不清楚，多半是高门，不然夫人不会开心。二房的人都很势力，想攀高枝。”
　　这点与陆相说得几乎相近，楚染明白过来，周家姑娘多半不是性子贤惠，而是装出来的。她又道：“二公子待你如何？”
　　“他睡书房，成亲半月就见过他两次，洞房那次，回宫一次。”
　　新阳语气浑然不在意，就当这里是宫廷，见不到阿软外，就是没有好吃的，颇为可惜。
　　她吃了几块酥糖，眉眼一动，“阿姐借我些银子，这里上下打点都是需要银子的。”
　　“也可，回去让人给你送些过来。”楚染坐不下了，起身就想走，新阳急道：“不吃鹿肉了吗？”
　　“自己留着吃吧。”楚染摆摆手，大步离开。新阳擦擦小手就跟着过去，在外面遇到大夫人，三人碰面。
　　大夫人是来送点心的，见人要走，笑问：“殿下不用过午膳？”
　　“不用了，府里有事，夫人好心了。”楚染见过她后，就将步子放慢下来，随意道：“我方才瞧见周姑娘身子不好？”
　　大夫人将步子放缓，婢女远远在后跟着，她趁机道：“她性子就是如此，不太爱说话，沉闷得很。”
　　哪里是沉闷，明明是心思深沉。
　　楚染颔首道：“那就好，新阳的公主府还未曾建造好，在此期间就劳烦大夫人多加照顾了。”
　　她回身看着婢女，从她手中取过锦盒，递给大夫人：“新阳善良，你多看顾着些。”
　　锦盒里是十几颗金刚钻，本打算送给二夫人的，既然她不会做好人，她也就不会客气了。
　　大夫人喜得不知如何是好，金刚钻比金子都要宝贵，更是难得，这小匣子里也是不少，她也不作拒绝，忙答应下来：“这是自然的，殿下放心。”
　　打点好后，楚染回相府，一入府，就让人去太子传话，周氏女心计深，不能入宫。
　　信送出后，她翻开昨日剩下的账簿，一一核对后，天色都已黑了，静静等着陆莳回来。
　　桌上同样摆着几张纸，楚染让阿秀将陆相曾经写下的问题一并拿过来。阿秀照旧做了，两相一对比，发觉问题更大了些。
　　“老夫人回院子后，可曾说了些什么？”
　　“也未曾说什么，无非是旧话，要见陆相罢了。”阿秀回道。
　　话音方落，就见陆莳的身影出现在廊下，她脱下挡风的狐裘，见两人神色都不对，心生怪异：“发生何事了？”
　　“陆相能安然走到我这里，也算是件奇怪的事。”楚染讽刺道，她把玩着手腕处的玉镯。玉质晶莹，肤色白皙，犹如连绵白雪。
　　陆莳听着阴阳怪气的话，也觉得有趣，走过去握着她的手腕：“今日去周府如何？”
　　“只怕皆在陆相算计中。”楚染蹙眉，陆相的手如冰一般，冷入骨髓，她没舍得将人推开，就将手炉放入她手里，这才暖和些许。
　　陆莳捧着手炉，余光扫过桌案上的东西，楚染的字迹一看就知，“殿下午前就回来了？”
　　“你已经看到了，相府的事本不愿管，外人与否，也不相干，只是心中一口气散不去。陆相且说说什么是外人？”楚染侧着身子看她，眸色带笑，笑意浅淡，不达眼底。

——第176页——
　　陆莳花了一盏茶时间才看完，不用对比，就知事态严重了，伸手捏着楚染的下颚，哄道：“莫要小气，晚膳吃什么？”
　　“别拿吃的哄我，陆二爷的事如鲠在喉，指不定老夫人哪日就会与你说，当日你若嫁给你二兄，哪里有今日这么多麻烦，你且看看那个公主有多刁蛮任性。”楚染学着老夫人的语气，绘声绘色，逗得阿秀笑得不行。
　　陆二爷的事，阿秀早就知晓，也是在老夫人面前听到的，时间久了，也就不曾在意。
　　这么一笑，屋内的气氛反温和许多，陆莳莞尔：“莫要闹了，不是大事，先说说太子的事。”她挥手示意阿秀出去，又将屋门合上。
　　小猫儿在意的就是太子的事，陆莳百试百灵，楚染却不上套了，眉眼间隐着几分冰雪之意，“太子的事急甚，周家都已知悉陛下心意，自己都开始做准备了，陆相莫要说不知。”
　　对上她清泠泠的目光，陆莳不知怎地有些心虚，“此事还未作定数，再者周卿卿心思重，对太子也有帮助。”
　　“既然有帮助，陆相为何不早说？”楚染盯着她，目光灼灼。
　　陆莳斟酌词语时，阿秀的声音响起：“陆相、殿下，老夫人来了。”
　　章节目录 第51章 喂狗；
　　老夫人时常端着架子，不会轻易过来，白日里走了一遭，已是破天荒，晚间又过来，让楚染诧异。
　　她打开门，看了一眼陆莳：“陆相，可要我帮忙？”
　　“殿下随意。”陆莳眉眼闪过不耐，转身回去换身常服。
　　楚染想起那句外人，心思就不顺，吩咐阿秀：“去将侯爷夫人请来，另外将账簿都拿来。”
　　阿秀面色犹豫，见殿下态度强硬，就快速去前院吩咐，她与老夫人碰面，小心地行礼，就快速跑出去。
　　陆老夫人走进院子的时间，陆莳换好衣裳，迎她入门，吩咐婢女去摆膳，“母亲可曾用膳了？”
　　“你二兄身子不知怎样了，哪里有心思吃饭，不是一家人如何会替家里人担忧。”老夫人一面说，一面拿眼睛去看屋内端坐的楚染。
　　陆莳装作不知话意，反道：“母亲说笑了，二兄与我们并未有血缘，自然就不是一家人，担忧一说，也是不存在的。”
　　她这般言语，让楚染诧异，陆相今日这是站起来了？
　　陆莳常日里都是不爱说这些的，就算被老夫人当面提起也是一言概过，这般直接说话，还是罕见。
　　老夫人是肯定恼怒了，她还没坐好就拂开陆莳的手，怒道：“你这是什么意思，你二兄的名字是放在家谱里的，是有记录的，怎地就不是一家人？”
　　“既然母亲担忧，不如送您去清河，到时亲眼见到二兄，也好放心。”
　　陆莳眼中冰雪渐厚，哪怕被老夫人落了面子，也很是淡然。
　　“我这么一把老骨头跑去清河，冰天雪地还有命回来？”
　　老夫人脸色气得发白，声音却是一声高过一声，廊下的婢女恨不得捂住耳朵。
　　楚染默然叹息，忍不住替陆莳说话：“老夫人也知外面冰天雪地，陆相回来后，您可曾问过一句身体可好？”
　　她拿着账目翻到一页，指着给她看：“沉船的消息传回后两日，您竟还宴请其他夫人，心中可曾为陆相担忧过？”
　　老夫人冷哼一声：“我这是瞒着沉船的事，若是对外声张什么，岂不闹得人心惶惶，到时对相府名声也是不好。”
　　这般强词夺理，让楚染不悦，追一句：“外人都知晓沉船，何须您去隐瞒？”
　　“我如果呼天抢地，别人只会看轻相府，殿下这是要离间我们母女关系？您做事让老身看不懂，您把持着相府，不让婢女进出，又是何意？”老夫人面子挂不住，揪出白日的事来说。
　　陆莳沉默，她并不知此事，楚染在想着要不要将事情说清楚，两人一犹豫，老夫人就喊道：“殿下没话说了？老身住在相府怕是不合你的意，想赶我走？不用你赶，老身明日自己就走。”
　　“也可，明日我亲自送您回府。”陆莳终是开口说话，眉眼如旧，多了几分温和。
　　那厢的楚染忍不住想笑，老夫人随口一说，不想陆相竟当真，老夫人又该闹了。
　　“你也有这等险恶的心思，早知当年就不该冒险生下你，累得我差点失去性命，就养了你这么个白眼狼。
　　陆相官大，这些年可曾尽过孝，往日要见，还是三请四邀，今晚我亲自过来，你就要赶我走。”
　　屋内一阵寂寞，婢女摆好膳食出声询问：“陆相、殿下可要用膳？”
　　“老夫人有气也当用过晚膳，吃过才有精神仔细说。”楚染站起身，示意婢女去扶老夫人起身，自己拉着陆莳坐下。
　　今晚的菜色很清淡，陆莳喜爱，老夫人则不同，她虽手握佛珠，却没有吃素的想法。
　　相府的庖厨是陆相重金请来哄公主的，老夫人用着却很顺手。
　　相府的庖厨做法与郢都城不同，精致为先，看着让人舒坦，且花样多，就光一道素材就能做出数番模样。
　　老夫人挑剔，看着桌上菜色不满意，想发怒时却见陆莳用得恰好，忍忍就不敢说什么。
　　晚膳用得慢，等婢女将残局收拾好，侯爷夫人恰好来了。
　　汝南侯面色不好，今日在署衙见过陆相，同他说起了陆怀思办的事，夺嫡一事本就风险，侯府如今站稳脚跟，一碗水端得很平，至少没有洒出一滴水来，如今陆怀思的做法，水就溢出来了。

——第177页——
　　入内后行礼，他先道：“儿子有话同母亲说，不如您随儿子回侯府？”
　　老夫人哪里肯，佛珠摔在桌上，“你要说什么需要回府说，见不得人还是为人利用？”
　　余光扫向在咬着花糖的公主，视线一颤，陆莳走近，挡住她的视线。
　　楚染嘴里无甚味道，就让人捧来一盒子花糖，先让侯爷把话说完，老夫人再泯顽不灵，她再动手不迟。
　　“侯爷说的是陆怀思之事，父亲在世就不同意他入侯府，母亲您后来认了，也无多话可说。
　　如今之事，他在外夸赞恒王，若是未曾姓陆，也就罢了，只是他顶陆字，行的就是陆家事，代表陆家态度，旁人只会以为侯爷襄助恒王。”
　　陆相嗓音寒凉无温，眼中的冷意又如灼灼烈火，烧灭着老夫人狠厉的视线。
　　她已开口，汝南侯心中反生怯意，陆相不爱管私事，但凡管着，就不会轻易放弃。
　　陆老夫人被一番话饶得迷蒙，“什么叫夸恒王就是襄助恒王，你们还压着他不让他与恒王来往不成，恒王妃每每来见我，态度谦虚，比起旁人可好得多了，不像某些入了相府的人趾高气扬。”
　　嘎吱一声，楚染嚼碎了姜糖，未及多想就听陆莳开口：“我若不为相，恒王妃连母亲的名姓都不晓得。”
　　她态度如旧，话音已然不对，汝南侯忙解释道：“恒王妃对你用心不过是为拉拢陆相，侯府如何让她多看一眼，您怎地就分不清形势，您不如写信让二弟多收敛些，也好过被让人误解。”
　　“你二人红口白齿怎知说的真假，不过是想让我回府罢了。我住在相府不成了？陆相清正，却不是个孝顺的人，不如我去找王后说一说。”老夫人气得发抖，见两人一口拿话堵她，气得语无伦次。
　　楚染听到王后二字，心口一梗，冷笑道：“现在宫门还未下钥，可要我带老夫人去？最好将陆相好好骂一顿，骂得世人皆知她不孝顺，行事冷冽，不顾老夫人死活，丢了相位最好。到时陆相被贬，外放几年，郢都城内看不见她，老夫人可觉得满意？”
　　陆老夫人到今日仗着的就是陆莳的权势，被人捧得看不清前面的路，摆不正自己的位置，不如让她自己看脚下的地是谁的。
　　楚染一番话让老夫人接不下话，窘迫地看着几人，“我未曾有这般歹毒的心思。”
　　“您自然没有，陆相离京，谁还愿意捧着您？”楚染追说一句，眸色浸了冬夜的冷意，又道：“您不想的事，别人可正想着。”
　　侯爷夫人这时才站出来说好话，“殿下说的玩笑话，您也消消气，回侯府有媳妇伺候您，陆相忙着公务，也无时间。”
　　这算是给老夫人台阶下，再闹下去就会顺了旁人的意思，背后教老夫人这话的意思无非给陆莳难堪。
　　老夫人被新平公主一番讽刺后，自己也明白过来，心里还是不甘，但自己也明白如今仗着的是丞相，若是她怎样，她也捞不到好处。
　　她坐在位置上不动，还是问着陆相：“你二兄身子到底如何，这次回来为何不带他回来？”
　　“二兄身体健康，无陛下旨意，回来便是大罪。”陆莳道。
　　老夫人更加说不出话来，只是依旧不想走，踌躇不前，汝南侯上前就想扶起她，“母亲莫要将事情想得简单了，二弟的事是自己惹出来的，他要攀恒王您就该劝劝。”
　　“我劝他有用？他回来连个住的地方都没有，你们都不帮一把，现在说什么风凉话？”老夫人一怒，推开了汝南侯。
　　楚染觉得可笑，摸着盒子里的姜糖，“侯府未曾分家，二爷自己不愿回侯府住，不如分家就是了，总不好让陆相给他造府邸。”
　　今日去周府她想明白一件事，周家未曾分家，祖孙四代住在一府，侯府就分了？
　　提到分家的事，侯爷夫人脸色就不好看了，分家可就是割了她的肉，本就是没有血缘的人，这些年也送了不少好东西，回来还要分侯府的财产，谁会愿意。
　　当着陆相的面，她不好表态，就拿眼睛去看侯爷，示意他出口说话。
　　老夫人一听也不愿意，手心手背她哪里舍得，再说养子是分不到财产的，她支吾其词：“家分过了。”
　　“陆相也分家得了财产了？”楚染故意问道。
　　老夫人张口就道：“女子哪有分家得财产的道理？”
　　楚染等的就是这句，不等让人说话就先来口：“也是这般道理，那老夫人久住相府不走，哪里有让陆相给你养老的道理？您若一人就罢了，可侯府分家与陆相无关的。”
　　有些事情藏着掖着是为脸面，然而有时不揭开那层纸怎么知道脸面下藏的是什么东西。
　　侯爷是个孝顺的儿子，在老夫人下不来台的时候匆匆扶着她走出去，侯爷夫人笑着说着圆场的话。
　　陆莳着人送他们出府，面上寒冰破裂，“殿下可觉得困了？”
　　“想与陆相说说太子的事，不急着困。”楚染给她喂了颗姜糖，算是暂时扶住她在嘴巴，拿来的账簿也不需要了，吩咐阿秀收好。
　　陆莳也学着楚染，轻轻咬碎糖就咽了下去，握着她的手。楚染低声道：“陆相怎地又不说话了？”
　　“吃糖。”陆莳淡淡道。
　　楚染气结：“假正经。”
　　陆莳好似未曾听见，依旧在嚼着姜糖，屋内光晕淡淡，这番气氛也颇是和谐。
　　楚染无奈，就静静等着她口中的糖化了，自己等了片刻，心中犹不自信：“周家姑娘可娶吗？”

——第178页——
　　“就看太子是否想娶。”陆莳幽幽与她对望，眸色平静，气得楚染又抓起一颗姜糖塞她口中，“吃你的糖，话不尽其实，就别说了。”
　　陆莳神色如旧，点头道：“殿下不愿说，便不说了。”
　　楚染气得半晌不语，是她不愿说？明明是陆莳不想说，她气后就想起什么，也足学着她的口吻说话：“陆相不愿在这里睡，就去客院住。”
　　她就不信陆相没有短处！
　　说完，陆莳就开口道：“莫要恼了，太子娶周氏女之事，我并不知情，他的心思我如何去揣摩？”
　　楚染斜睨她一眼，依旧不信：“你二人没有沟通过？”
　　“未曾，我从未想过太子会娶周氏女。周氏一族，看似位尊，其实并无太多的实权，二房又是四五品官阶，儿子尚公主，女儿再为太子妃，大房位置定然受到影响。
　　周老太爷该如何去做，都是问题。就算是避开陛下，那周氏女也非最好的打算。”
　　陆莳拉着她在一旁坐下，低语道：“你不如去找陛下，言及周氏女刁蛮，到时便可。”
　　为了太子，楚染定然会入宫的，她未作犹豫，“我择日入宫去看看，二房对新阳不满，我总担心会出事。”
　　明妃的性子阴晴不定，也不知是好是坏。
　　陆莳坦白后，也不会再去左右她的思想，太子要做的事，她不会干涉，也不会去附和。君君臣臣，终究不是一路人。
　　楚染听了话后，心中也自有思量，抬眸就看到陆莳淡淡的眸色，她弯唇一笑：“谢谢。”
　　起身就要走，陆莳拦住她：“殿下诚意不足。”
　　这人又不正经，真是表里不一。楚染无奈，坐回去，俯身轻轻碰了碰她的唇角，而后坐直身子：“诚意够了吗？”
　　陆莳扣着她腰间的手不动。
　　“表里不一。”楚染叹息，又倾靠过去，唇角轻轻碰过去，指尖缠绕，舌尖的香气清淡，细细去舔舐，还有姜糖的残留。
　　香气缭绕，烛火噼啪作响，她并未及时松开，皆因腰间的手扣得越来越紧，贴合得更加紧了，毫无缝隙。
　　食髓知味，尝到了甜头后，更是不能罢手。楚染年少，带着自己独有的香气，曾经沧海难为水，她知其甜，而尝其苦，总觉得不够。
　　前世之事，犹在眼前，她不敢忘，亦不能忘。
　　浅尝过后，陆莳的手松了松，楚染得以解脱，她深吸几口气，也不恼，只道：“诚意足了？”
　　陆莳不答，唇际带笑，眸色悠悠，看得楚染面红心跳，搂上她的她的脖子：“其实陆相也不差。”
　　她自言自语，殊不知陆莳早就将她看作自己的，不会放手，闻此言，眼中波澜顿起：“殿下满意？”
　　“算满意。”楚染的手落在她的耳垂处，轻轻揉了揉，“陆相要是乖一些，我就很满意。”
　　她眼里的乖与陆莳不同，陆莳只想她平安，莫染朝堂事，万事有她去处理，而楚染却希望陆骗子知无不言言无不尽，太子之事，莫要瞒她。
　　两人心思不同，口中乖字也不是不同。
　　“殿下若乖一些，臣也很满意。”陆莳认真道，凝视于楚染的眼眸里漾起涟漪，潋滟水光。
　　楚染弯唇一笑，“陆相不满意，便不满意，我不计较的，自己满意就可。”
　　她蛮不讲理，陆莳将她揽入怀里，寻到她的耳畔：“臣也不计较，只要殿下乖顺就可。”
　　话音压得很低，明明很正经，却听得楚染脸红发热，咬了牙齿，陆莳却松开她，给她理好衣领：“殿下该去沐浴了。”
　　楚染望着她：“你的画册呢，说好给我看看的。”
　　陆莳落在她领口的手一顿，装作不解：“什么画册？”
　　“你从我这里拿走的画册。”楚染耐着性子解释。
　　“殿下想通了，将小金铃还我了？”陆莳恍然大悟道。
　　楚染聪明，一听就觉得话意不对，拒绝道：“我为何要还你？”
　　“臣为何要将画册给殿下？”
　　“借我看看罢了。”
　　“可，殿下将小金铃借臣用？”
　　楚染恼恨了，眼睛怒视她：“天下画册那么多，我自己去寻就是了。”
　　陆莳扬首看着楚染，神色沉了沉：“天下之大，当有其他的小金铃。
　　楚染：“……”
　　——
　　年前忙碌多日，除夕后可得几日假期，初二这日，陛下设了家宴，楚染与陆莳入宫。
　　太子在前，一人独坐，恒王与王妃恩爱在后，往后就是两位小皇子，两人穿着相似，个子有高矮，坐在一起也像是双生兄弟。
　　今日未见王后，不见明妃，唯独林氏伴驾，楚染看过一眼后就不去看，下座是多日不见的灵祎，她面色苍白，今日竟是素面朝天，也真是奇怪。
　　明妃小产一事，至今都未曾弄明白，太子也是三缄其口，讳莫如深。
　　今日家宴，不谈政事，楚染要饮酒时，却被陆莳按着，“回府再饮。”
　　筵席上的酒是宫中安排，人人都是相同的，陆莳不让饮，楚染就不动了，余光扫了一眼灵祎，她也是端坐不动。
　　小插曲过后，对面的恒王温温一笑：“太子都已十六，也该迎娶太子妃了，不知太子可有喜欢的女子？”
　　“娶妻当娶贤，喜欢二字只怕是无用。”楚染适合开口，太子想娶的就是一贤惠女子，恒王却问的是喜欢二字，又不怀好意。

——第179页——
　　太子不饮酒，只抿了口茶，淡笑道：“久居东宫，也不知哪家姑娘好，恒王兄觉得哪家姑娘合适？”
　　刀扔到你面前，就看你会不会桶。
　　恒王带笑，思索片刻就道：“贤惠的女子多如牛毛，不知太子想要什么样的？”
　　“贤惠即可。”太子重复道。
　　灵祎抬了抬眼，双眸无神，神色也极是憔悴，她欲言又止，终究没有开口。
　　她身旁离的最近的就是陆莳，余光扫过她这般姿态后，依旧不语。
　　恒王妃捂唇浅笑，随意道：“若说性子好的，还是周家二房的姑娘，另外御史大夫家中嫡女也是不错。”
　　楚染却道：“阿嫂说错了，周家二姑娘是否贤惠，当问问新阳。”她看向一人独坐的新阳，“新阳，妹夫未曾与你一道过来？”
　　新阳不大喜欢这样的筵席，桌上的果子点心都吃了大半去了，一人吃了两人的份，被问到话后，茫然抬首：“二公子不爱出门。”
　　糊涂回答后，恒王妃笑着问她：“新阳，你觉得周家二姑娘如何？”
　　“很好。”新阳夸了一句，眉眼弯弯，俏皮一笑。
　　恒王妃没料到她就说了两字，不死心又追问：“多说几样，你当见过她多次才是，平日里你二人谈些什么？”
　　新阳道：“她不与我说话，也不来我院子了，我只听旁人夸她。”
　　太子闻言，笑意深深，摇首道：“新阳，她院子里若是多载些葡萄，你定跑得比谁都勤快。”
　　“太子说错了，她院子里没有葡萄，不过载了些名贵的花卉，我看过一眼，她就藏起来了，颇为小气，若是葡萄，只怕也不会给我吃。”新阳小嘴撇了撇，一副不满之色。
　　知微见著，其余人都明白过来，恒王见情势不对，忙从中说话：“哪里是她藏起来，冬日寒凉，暖房里拿出来的定然要拿回来，免得受冻。”
　　新阳咬了口杏仁，想了须臾后认真道：“并非如此，她屋子又不是暖房，还不如外面的太阳，藏进去也无用的。”
　　“好了，说这些做什么。”楚帝及时制止新阳，面色不悦，新阳吓得小脸惨白，就不敢再说了，门头接着去吃果子。
　　倒是林氏，执起玉壶给陛下斟酒，笑着开口：“想必周二姑娘十分喜欢花卉，新阳公主得了好花，回头送她便是，又非什么宝贝。”
　　新阳哪里还敢说话，不点头不摇头，低着脑袋。
　　太子心中犯疑，再见阿姐，她却与陆相低声说话，这场戏难不成是陆相安排的？
　　新阳胆子小，是断断不会说这么多话的，定有人从背后推动的。
　　楚帝发话后，就无人再敢说什么话，恒王依旧淡笑，时不时给王妃夹菜，相处极为和睦，再看对面的楚染与陆莳，二人偶尔说一句话，也不见亲密的接触，显得极为陌生。
　　楚帝看过几人后，眸色沉了沉，也不知想什么，林氏见他神色不对，就极力与他说话。
　　她声音娇媚，听得人心坎都软了，楚帝连连饮下她斟的酒。
　　筵席散后，楚染与太子并肩在前面走，陆莳慢走几步，与新阳同行，身后远远跟着灵祎。
　　灵祎失魂落魄，哪里还有往日的神采，也没趁着机会与陆莳搭话。
　　前面的新阳畏惧陆莳，心中忐忑，走几步，小眼看几下她，不小心就踩着石子绊了一下，陆莳扶住她：“殿下小心。”
　　新阳站定后，就不敢再看她看，安心看着脚下，她知晓灵祎在后面跟着，心中有话想跟陆相说，又怕被她凶，踌躇一路后，未曾敢开口。
　　在宫门口分开后，新阳上了相府的马车，灵祎回中宫去了，新阳往阿姐身旁挤了挤，低声道：“阿姐，我能不能去你府上小住几日？”
　　“也可，不过我与陆相要去别院里住几日，你让人去给二公子问话，他可愿去。”楚染道。
　　新阳不乐意，搓着自己的手：“带他去做什么，他好凶。”
　　楚染拍了拍她的手：“问问罢了，他连宫宴都不去，还怎会去别院。他凶你了？”
　　“凶了，说我不该嫁给他。”新阳的声音很小，闷着脑袋说话。
　　陆莳看着她，心中默默叹息，这桩亲事是明妃求来的，却忽略了二公子的品性，娶一公主回府，享受着驸马的荣耀，却不能碰，心中怎能甘心。
　　楚染不知个中内情，想了想，就道：“你再忍些时日，待公主府造好，就搬离周府。”
　　新阳默不作声，楚染也不知怎么再劝，拉着她回府用晚膳，又让人悄悄给大房送些年礼，暗示她对新阳多加照顾。
　　用过晚膳后，楚染让人给新阳装了很多点心，亲自送她出府，让相府的人亲自跟着，等人平安到达后再回来。
　　人入周府后，大夫人来迎的，新平公主送的礼也刚到不久，她比二房想得好。
　　一个腿脚不好的儿子能娶到公主是天赐的，哪家姑娘愿意嫁给她，就算是小门户里的，但凡疼爱自己女儿的都不会将人送进来。
　　她将人送进屋，见周明郎在，就带着婢女回去了。
　　新阳看她一眼，将带回来的点心放在他面前，低声道：“这是阿姐让我带给你的，她要别院小住几日，想带你我过去，二公子可要去。”
　　周明郎眼神黯淡，屋内烛火也不明亮，衬得他面色阴沉，吓得新阳后退两步，“你若不去也是可以的，我自己带婢女过去。”

——第180页——
　　“殿下自己一人快活便是，还管我如何？”
　　周明郎阴恻恻地抬首，眸色冷而暗厉，见新阳今日一身裙裳，甚是貌美清纯，忍不住道：“殿下入我周府，到底是为什么？”
　　新阳自觉对不起他，小脸上满是愧疚，也不知如何作答，支吾道：“你可以纳妾的，喜欢什么的人，都可以给你、我没什么目的。”
　　她一吓，声音就变作软糯，听着似是撒娇，周明郎俊眉一动，将手旁的点心打落，“没什么目的？成亲后不让碰、不让看，天家的规矩就是这般玩弄人？”
　　点心洒落在新阳脚下，看着香甜可口的糯米花糕掉到地上，心里一阵心疼，自己都舍不得吃，她扬了扬下颚，生气道：“不去就不去，糟蹋点心做什么，说了给你纳妾，还要怎样，我回去收拾行李，明日跟阿姐去别院。”
　　她生气地走了，糯米花糕就一份，是清河特色，早知就不给他了，心里后悔地要命。
　　——
　　宁王不沾惹朝政，日日听歌排舞，得知楚染去别院后，亲自去邀请她来玩，同行的自然有陆莳，还多了个小尾巴，新阳公主。
　　他拍了拍手，乐道：“新阳过来了，到王叔这里来，且说说在周府如何，周文义那个老东西性子太倔强，早晚要吃亏。”
　　来时刚好用午膳，宁王会吃会玩，热腾腾的膳食让新阳眼花撩人，三鲜笋子熬汤，搭配着虾丸，她吃了一碗后顿觉满足，水晶鱼脍蘸着酱料，口感十分爽利。
　　两人不谈政事，就说着这些膳食的吃法，楚染听着五花八门的菜肴名字，与陆莳对视一笑，本想安慰新阳几句，不想宁王叔一顿膳食就打发了。
　　过了年后，就要处理永安公主和亲一事，楚帝任命连城与几名武将质子跟着一道过去，为防止几人做小动作，特地让人一路看着。
　　他这般试探，让楚染心中作呕，嘱咐连城莫要与吴江人接触，做好自己的差事就可。
　　吴江使臣离开后，三月里太子选妃，周家二姑娘落选了，哭着回周府，路上恰好遇到新阳，她恶毒地看了一眼后，就去找二夫人诉苦。
　　恒王妃早就将初二那日章华台上的话说与二夫人听，太子妃的事就生生被新阳搅乱了，二夫人气得在家躺了数日，愈发看着新阳不顺眼，一口气替儿子纳了三四房妾室。
　　本以为是打公主脸面的事，不想新阳竟给几人安排了见面礼，每人一对赤金镯子，分量很足。二夫人又气倒了，到五月里的时候，妾室有孕了。
　　新阳在相府吃着糯米花糕，听到婢女的禀告声，她糊涂道：“这孩子莫不是旁人的？”
　　楚染一口茶呛到了，咳嗽几声就捂住新阳的嘴巴，“小傻子，你管他是谁的，还有半月你就搬离周府，管这些做什么，还有回去后再赏些礼，就赏手镯花瓶一类的，切莫给吃食。”
　　新阳不懂，半天后才反应过来，她晃了晃脑袋，抱着楚染的胳膊撒娇：“阿姐，我想见明妃，端午那天你带我去，可好？”
　　楚染不应：“自己想办法，再者明妃在宫里也会有办法见你，别拉上我。”
　　陆相不给她掺和新阳与明妃见面的事，平日里送些东西过去，自然不在意，见面就免了，被她晓得了，脑门都给戳破了。
　　新阳缠着几下，见阿姐不答应，就不好再求，自己抱着菱角吃了起来。
　　两人坐着以后，阿秀端着五六只彩线的玲珑粽子过来了，小小的一只，放在手心里很精致。楚染吃前先问道：“给老夫人送过了吗？”
　　自从老夫人去年搬离相府后，就不再过来，楚染不想陆莳背着不好听的名声，逢年过节都早早地将礼送过去，让人挑不出错来。
　　陆相事情多，也不会去侯府，自从那夜后，就在除夕夜见过一面，自那以后也没有再见面。她心明的事，从不曾说出口。
　　玲珑粽子口味多，五六只里馅料都是不同的，新阳吃了四个，还意犹未尽，楚染索性让人给她装了一食盒带回府，嘱咐她：“回府后千万小心，管好自己的人，别管是谁的孩子，莫要去说，也莫要去管，就剩下一月了，你熬过去就好了。”
　　“晓得了，不给阿姐添麻烦。”新阳应下了，带着满车吃食回府，能吃五六日了。
　　——
　　端午这日恰好休沐，陆莳不用去署衙，自己留在府内，晚上有筵席，天黑再入宫也是不迟的。
　　楚染昨日无趣，就包了些粽子，样子不好看，特地给陆莳搬了过来，自己亲自给她剥，送到她嘴边：“陆相，试试。”
　　看着黑乎乎的一团糯米，让人食不下咽，陆莳后退：“你自己煮的？”
　　“不是，庖厨煮的，就是馅料是我调的，放了桂花蜜，你可曾闻到桂花蜜的味道？”楚染乐此不疲地想要陆莳试试。
　　半年来，她不大爱出府，外面总是说陆相与她的亲事不好，两人毫无感情，就算成亲也不见感情变好。听得多了，反而觉得不舒服，就渐渐不爱出去。
　　她无事可做，就学了包粽子，“我按照书上来的，桂花蜜不甜，是作添香用的，你试试。”
　　陆莳眉眼微蹙，想起去岁她按照书上酿酒一事，酒味浓烈，将自己都饮醉了。她不相信楚染的手艺，迟疑道：“你自己试了吗？”
　　“没有，你先尝尝。”楚染摇首。
　　陆莳倒吸一口冷气，与酿酒有何区别，自己

——第181页——
　　不尝尝就送给别人去了，她往一侧挪了半寸，道：“殿下先试试，或许就有新发现。”
　　楚染不理她，“哪里不好看吗？”自己听话地尝了尝，伸出舌尖舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），而后眉毛就皱了起来，“好像哪里不对。”
　　“哪里不对？”陆莳抿唇，忍着笑意，数日来的疲惫也是一扫而空，相府也不再冰冷，终究多了楚染的笑意。
　　楚染嘀咕道：“也不知道哪里不对，就是有点咸，大概水放少了。”
　　陆莳不解：“这个需要放水吗？”粽子是糯米做成的，怎么放水？
　　楚染盯着碗里的粽子，回想自己做的细节，想不明白哪里不对。
　　外面走来一婢女，手中也捧着一食盒。食盒镂空雕着凤凰，凤头撒金，十分精致。
　　中宫王后送来的端午节礼。
　　楚染伸手接过，打开后里面放了三只小粽子，听婢女道：“这是灵祎公主送来的，道是亲手做的，让陆相尝尝。”
　　“原话就是让陆相尝尝？”楚染诧异。
　　婢女不知哪里不对，重复道：“奴传的是原话。”
　　楚染看着自己碗里见不得人的粽子，眉梢一扬，冷声吩咐道：“丢出相府，喂狗去。”
　　章节目录 第52章 端午；
　　婢女不知哪里做错了，哭着跪下：“奴确实说的是原话。”
　　阿秀闻声过来，瞧着盒子里的三只粽子，眉眼一沉，为何是单数？
　　她忙挥手吩咐婢女退出去，自己捧着食盒退下，“殿下不喜，奴婢拿出去喂十五，作何要便宜外面的狗。”
　　屋内气氛低沉，楚染不语，陆莳颔首，微微扬起下颚，示意她快些拿出去，自己从袖袋里拿出七彩玲珑丝线，轻轻扣在她的手腕上，低声道：“昨夜我倒忘了，应该给你脚上也系的。”
　　“那是孩子保平安的。”楚染口中嫌弃，言辞却未曾拒绝，自己将七根细丝扭作一股的玲珑线摸了摸，心中酸涩，道：“阿娘死后，就没人给我系过了，不过我每年会给太子系。”
　　陆莳手中还有一根，她看见后，拉着去榻上，脱下鞋袜，露出洁白的脚踝，“给你系。”
　　她显得大方而坦然，陆莳眼里的笑意已然藏不住了，伸手就给她系好，洁白的肌肤上扣着七彩，别样的精致和诱人，好比是雪色间的彩虹。
　　陆莳轻轻握住她的脚踝，指尖划过突出的骨头，抚摸过后，楚染就觉得有些痒，就想收了回来，不满道：“这可不是小金铃，收起你的绮念。”
　　“殿下自己乱想罢了。”陆莳别开视线，不再去看，眸色极为平淡，转身看着窗外绿意，“殿下可想去外面走走，今日有赛龙舟。”
　　“不去，今日灵祎要去玩的，还邀了我，不过我拒绝了。”楚染轻嗤一声，想着心里就不舒服，摸到陆莳的耳朵，“她心思可没有减，等着你我和离，然后好趁虚而入。”
　　陆莳被她揪着耳朵，觉得羞涩，握住她的手，否认道：“就算和离，也与她无关，殿下与臣合离，臣孤独余生，如何？”
　　几句话哄得楚染极为满意，大方地亲了亲她的唇角，“陆相愈发会说好听的。”
　　她轻轻撩拨后就想跑，陆莳哪里会同意，眸色带笑，将人按在榻上，指尖轻轻抚摸她的脸颊，在要摸到她唇角时，楚染不乐意：“刚刚摸过我的脚。”
　　说好的陆相洁癖，怎地就不见了。
　　陆莳发笑，不去触碰她，抵着她的额头，鼻尖碰着鼻尖：“殿下如今可满意了？”
　　“尚可尚可。”楚染十分满意，那个梦境荒唐，太子死在六月中，因病去世，如今还有一月多，他身子比起以前都好多了，再者太子都要迎娶太子妃，那个梦算不得数。
　　她自然是满意的。
　　陆莳闻她言，心中也是欢喜，多事发生改变，太子饮食有人打理，不会再出事，娶过太子妃，一年半载诞下小皇孙，诸事都会改变。
　　就连她，都会很满意。
　　耳鬓厮磨的时辰终究好过，楚染踢了踢脚，不想白日里做不好的事，自己先爬了起来，看着自己露在外面的脚趾，看着陆莳：“我要穿鞋，你去外面看看。”
　　“我帮你。”陆莳坐起身，捞起她的鞋袜，就仔细替她穿好，一面道：“当真不去外面看看？”
　　“去吧，老夫人不是请我们去侯府用午膳。”楚染低眸看着俯身去替自己穿袜，舒心一叹，这样的日子真的很好。
　　今日街市不如护城河外热闹，那里有赛龙舟，街坊间显得有些冷清。
　　初夏之际，带着燥热，青石板上行人不断，来来往往的货郎时不时地叫卖。
　　货郎挑着担子从护城旁过来，拿着蒲扇在摇晃，顶着烈日也不愿回家休息。
　　喜欢热闹的人都去看龙舟，今日恰逢休沐，官员大臣带着妻儿去看舟，也有人走府拜谒。
　　楚染在街头叫了一碗冰莲百合糖水，莲子清香，在初夏里也甚是清爽，楚染喝了口糖水，想起去岁夏日里在云梦泽剥莲子一事。
　　那时莲子是苦的，碗里的却极甜，她又舀了几个，凝视陆莳：“吃几个，很清爽，不是太甜。”
　　陆莳口味清淡，不食辣不食苦，她轻轻舀过一颗，细嚼慢咽。
　　楚染也不逼她，自己吃了大半，用糖水垫了肚子后，才起身去侯府。
　　今日汝南侯府人很多，就连庶出的大姑娘都回来了，身旁还坐在女儿和长子。

——第182页——
　　女儿与大郎就差一岁，那日她为儿女婚事求到陆相时，楚染还未成亲，一晃都过去一年了。
　　楚染半是叹息，一转首就看到半傻子陆怀思。他从清河回来后，就接替了三皇子教习先生一职，水涨船高，大姑娘柳夫人后悔也是无用。
　　老夫人喜欢儿孙满堂，环绕膝下，今日恰是最好，孙儿在她身边有说有笑，比起在相府时的冷厉，已然算是和蔼慈祥。
　　楚染捧着茶不饮，看着老夫人眉开眼笑，她悄悄拉着陆莳的衣摆：“你喜欢孩子吗？”
　　陆莳眉眼如初，睨了一眼老夫人处，淡淡道：“不喜欢，殿下喜欢？”
　　楚染没有立即回答，这些个问题似乎有些麻烦，她指尖敲打着杯壁，声音清脆，想到太子幼时就摇摇头：“不喜欢，很麻烦。”
　　陆莳莞尔，颔首：“养一个就已经很麻烦了。”
　　“你养谁了，相府只有十五，没有孩子。”楚染漆黑的眼珠转了转，目光落在陆莳身上，不明白她说的话。
　　“养你了。”陆莳轻声道。
　　楚染眯着眼睛，不客气回一句：“陆相也是麻烦，不好养活。”
　　两人窃窃私语，上座的老夫人处欢声笑语，声音掩盖住两人说话，陆怀思坐在下首，神色素然，今日抬头挺胸，敢于目视陆莳。
　　从进门后，楚染就时不时地看他一眼。陆二爷在清河处理得尚可，战船一事实地勘测，也发觉不少问题。朝廷打算从吴江处购买战船，势力不够，只好花些钱财。
　　此事是恒王一手去办，略过丞相，去与吴江王交涉。陛下之意，买吴江的船，到时再回头打吴江。
　　陆莳未曾表态，她门下人也当做不知，做一透明人，太子起初反对，后陛下斥责，他也就顺其自然。
　　楚染不涉朝政，却听酒醉的宁王说了一通，他道：“买人家的船，也不想想人家是否把最好的给你，到时给了差的，谁又能知道。好比他去青楼楚馆玩，要漂亮的姑娘作陪，来伺候的姑娘是很漂亮，但是你又知道没有最漂亮的了？”
　　他酒醉的胡言乱语正是症结所在，奈何陛下不听，丞相不管，就促成了这桩事，其中陆怀思也出力不少，他与恒王一拍即合。
　　如今他挺足胸膛，在陆家也有颜面，柳夫人如今后悔莫及，早知当初就将女儿嫁入他府，如今高低不就，反而蹉跎了时光。
　　楚染觉得好笑，懒散地靠着那里，柳夫人期间不断去和陆二夫人说话，两人相谈也算融洽。
　　侯府午宴菜色口味都是按照老夫人来的，带着辛辣，新鲜的鱼脍几乎蘸着辣，楚染不大爱生食，就没吃，喝了半碗鸡丝汤。
　　老夫人今日办宴，为的是陆怀思长子的亲事，年过十三，可以议亲了，她停下玉箸，先道：“陆相门下，可有甚良才？”
　　话一出，柳夫人就紧张起来了，她敢说又不敢说。
　　陆莳凝视眼前的麻辣鱼脍，“母亲指的何事？”
　　“太子选妃时，我瞧着不少姑娘家世好，又漂亮，就那个周家二房的姑娘贤惠又漂亮。”老夫人有求于人，笑意满满。
　　楚染眼皮子一跳，那可是太子先前看中的，就算不入东宫，心高气傲也断不会入陆家二房的门，若是配世子，陆家二夫人或许会点头。
　　老夫人眼光可真高，她不去开口，让陆相自己拒绝。
　　“母亲想多了，周家二房是要做太子妃，就算未曾成功，也不会同陆家结亲。母亲想要试试，大可请人上门去说说。”
　　陆莳拒绝干脆，也不拖泥带水，这些事一旦开口，就没有回旋的余地。
　　晚辈在前厅用膳，屋内就几人在，老夫人依旧觉得没了颜面，“每次让你办事，总是不少借口。”
　　“我做不到的事，母亲也可自己去办。”陆莳道。
　　柳夫人听了半天，终于找到自己的机会，忙插嘴：“周家二房心高气傲，如今正是伤心的时候，此时说亲也是不合适的。”
　　老夫人退而求其次，又道：“陆相觉得哪家姑娘合适二郎的长子？”
　　她口中的二郎也就是陆怀思，他被点名后忙站起来，笑着说话：“母亲说笑了，亲事怎能劳累陆相烦恼，孩子还小，不着急。”
　　“本就是她欠你的，烦恼是应该的事。”老夫人不咸不淡地回答一句。
　　楚染听出话音不对，老夫人这是旧事重提，置她颜面于何地，她适时开口：“老夫人是何意，陆相欠了二兄什么？”
　　她好奇，其他人都坐不住了，汝南侯先打圆场：“殿下多想了，母亲酒多吃了几杯，有些稳不住自己，不如就先散了。”
　　他眼神示意老夫人莫要再说了，忙推了自己夫人一把。
　　侯夫人笑着站起来，“晚上有宴，少饮些酒，殿下吃些瓜果，庄子里送来的甜瓜，可口又解暑热。”
　　老夫人不敢再说话了，一群人都松了口气，楚染左右看一眼后，显示自己很迷惑，而后被侯夫人推至一旁吃瓜。
　　瓜都是在冰湃过的，甜而爽口，楚染喜欢就吃了两片，陆莳不吃，老夫人一直想说什么，刚动嘴巴就被侯爷眼神示意，到最后也没再提及此事。
　　出府的时候，柳夫人同行，拉着陆相说家常话，楚染退后半步跟着，直至上车两人都没分开，柳夫人直接上了相府的马车，姐妹二人有话要说，楚染只得坐后面的车。

——第183页——
　　陆家的人都有一个毛病，不知天高地厚。
　　楚染一路忍着气，也知晓柳夫人缠着陆相是为了何事，在柳夫人跨进相府门后，陆相替她先开口：“夫人莫要再说了，路上都忘了殿下，让您跟在后面一路。”
　　楚染也不给她留面子，冷冷哼了一声后，自己入府。
　　柳夫人这才感觉到不对，内疚道：“我一时急就忘了殿下，陆相莫怪。”
　　怪与不怪，人都已经离开了，陆莳道：“无妨，夫人先回。”
　　柳夫人不好意思赖下去，不舍地离开相府。陆莳转身回府，唇角浅淡的笑意也凝固，诸事繁杂，陆家的事因陆怀思回来而愈发复杂。
　　——
　　入宫前的时候，新阳过来，搭着相府的车一道入宫，她依旧不大敢面对陆莳，总是躲在楚染后面，笑着说句话就缩了回去。
　　马车内有小抽屉，新阳熟门熟路地拉开，今日一拉，里面竟然是空的，“阿姐今日没有备糖果子？”她几乎次次不落空，每次拉开都会有吃的。
　　“问陆相。”楚染漫不经心。
　　陆莳闻言，回想须臾后才道：“多半是阿秀忘了。”
　　新阳就不问了，吐了吐舌头，就道：“阿姐，我总觉得奇怪，府里妾室怀孕后，也不见二公子展颜，倒是二夫人眉开眼笑。”
　　“你别管这些，该怎么去做就去做，让那妾室不要往你跟前凑，免得到时出事说不清楚。”楚染嘱咐她。
　　新阳叹息着点点头，靠着楚染，脑海里却想着阿软，手指都跟着紧张地握紧，“阿姐，你说太子为何看不上卿卿？”
　　“因为她太聪明了，如果和你一样傻，她就定然会是太子妃最好的人选。”楚染道。
　　新阳不明白她的意思，抬头就见陆相清冷的神色，吓得她缩手、坐直身子，不去靠着阿姐，捂着嘴巴就不敢再问了。
　　陆相好凶。
　　设宴在桐花台，今日依旧不见王后，楚染心中觉得奇怪，入座后终于忍不住同陆莳说话：“陆相，王后是不是有什么事，半年来几乎看不见她。”
　　“这需去问明妃。”陆莳压低声音。这也正是她忌惮明妃的缘由，轻易就让陛下对王后厌弃，如今连这些筵席都不出面，她很想知晓她如何做到的。
　　楚染心中咯噔一下，“难不成与她小产有关？”
　　“我当真不知。”陆莳摇首，“林氏也道不知。此事发生得突然，陛下有意隐瞒，也无需再去过问，就当作不知便是。”
　　今日陪伴陛下的是贤妃，林氏身子重了，在宫内休息，产期将近，就一直在宫里歇着。
　　不见王后，亦不见明妃，这二人都未曾出席，恒王态度如旧，伶人献舞时，他目不斜视。
　　宫内教坊培养出来的伶人都不如林氏，据说林氏去年莲花台起舞，宛若仙人，再看这些中规中矩的舞蹈，着实无甚兴趣。
　　陛下兴致阑珊，朝臣不敢显得太过，唯有互相敬酒，谈些趣事。
　　太子婚期将近，其余人都上前恭贺，太子妃出身小户，知书达理，也符合他的意思。
　　选取小户之女，恰好符合陛下心思，相反恒王妃就显出尊贵。
　　酒过三巡后，新阳就不知去了哪里。
　　楚染目光微扫，紧挨着她的灵祎也不知去处，她眼皮子一跳，陆莳按住她的手：“出去看看，这里有我。”
　　灵祎近日反常，除去今日送到相府的粽子后，也不见她贴近陆相。
　　楚染悄悄退出殿，此时无人在意，她退出去殿后，就去找新阳。
　　灵祎去哪里，她不管，只要找到新阳就可。
　　桐花台颇大，又值夏初，蝉鸣阵阵，青草芳香四溢，此地靠水，也甚是清凉，楼高亭多。从殿外看去，满目灯火，每隔十步就有一盏灯。
　　淡淡的清风略过裙角，她一人往身后楼台走去，宫廷四角的烛火隐隐发光，青草香气极为浓郁，闻起来极为清爽。
　　她唤停一宫人：“可曾见过灵祎公主？”
　　“未曾见过。”
　　“那新阳殿下呢？”楚染又问。
　　“奴见过，往东北角走了。”
　　楚染顿住脚步，桐花台内多高阁，新阳要见明妃，定然去一偏僻之地，或者去明妃寝宫。
　　东北角无人是无人，只是来回路途就远了，那里寂静无人，新阳胆小怕鬼，明妃心疼她，断不会让她去的。
　　她深呼一口气，看着面前的宫人，低声道：“你从哪里来的？”
　　“奴婢从东北角那里来的。”宫人压着头，昏暗的光线里看不清相貌。
　　楚染冷笑，“你一宫人去那里做什么，还是说想引我过去？”
　　话音刚落，宫人拔腿就跑了，楚染追了两步，见她跑的方向是东北，就停下脚步，转身往来的方向走去。
　　她跑回殿时，依旧不见两人，想着新阳的性子，多半还是去明妃寝殿去了。她让人去陆相带句话，自己还是先去找新阳。
　　殿上陆莳得话后，反看向太子，他不会饮酒，被恒王逼得饮了几杯后就面露微醺，片刻后就被人扶着离开。
　　一时间，就剩下恒王和其他两位皇子，她看向伺候皇帝的贤妃，微微颔首，贤妃怔住，看着太子离去的背影后，神色微变，而后与陛下道：“臣妾观太子不适，怕出事，跟去瞧瞧。”
　　楚帝摆摆手，“去吧。”
　　太子被扶着去偏殿，醉醺醺地躺在榻上，宫人伺候他脱衣，贤妃跟着入内，蹙眉道：“太子醉了，你脱他衣裳做甚，还不去办醒酒茶。”

——第184页——
　　宫人停下来，面露疑难，贤妃不悦道：“还不下去。”
　　一声呵斥后，宫人才不情愿地跟着退了出去，贤妃坐在殿内不走，片刻后恒王走来，“劳烦娘娘了，本王来照顾太子。”
　　贤妃迟疑，恒王笑意温顺：“娘娘怕甚，本王不会害了太子。”
　　“好，本宫去看看陛下。”贤妃也不作勉强，带着宫人就回了殿上。
　　伶人在抚琴，悠悠夜色，让人如痴如醉。
　　未过片刻，恒王也跟着走了出来。陆莳余光一闪，新阳气喘吁吁地走回来，接过宫人的扇子，自己扇了扇，端起酒就一口饮尽，小脸通红，一面喊道：“好热好热。”
　　“新阳这是去了哪里？”灵祎款款走来，眉眼依旧俏皮，看着新阳额头上的汗水：“跑得脸色都红了，怎地不见周驸马？”
　　“我去外面湖边走了走，怕耽搁时间太久就跑着回来了，驸马身子不好，在府上歇息。”
　　新阳卖力地扇着风，脑袋往陆莳那里探去，“阿姐也去外面透气了？”
　　灵祎跟着她的视线去看，往陆相那里挪了挪，“陆相，阿姐去了哪里？”
　　“约莫是透风。”陆莳道。
　　丝弦之声繁急，就响在耳畔，几乎盖过了陆相的声音，旁人未曾听到，教坊编排了新曲，歌舞同行，曼妙的舞姿让人眼前一亮。
　　宁王忽而拍手附和，“好，今年的东西教坊算是动了脑子。”
　　灵祎跟着去看，无非是学着林氏在莲花台上作舞，她不喜欢林氏，便道：“哗众取宠，有甚好看的，宁王叔眼光也太差了些。”
　　陆莳的唇角动了动，也未曾在开口，灵祎却看着她：“陆相，你与阿姐感情好吗？”
　　旁人问起，多觉唐突，但她神色天真，让人没有觉得奇怪，陆莳直视前方，凝视莲花台，“尚可。”
　　“尚可是如何？”灵祎追问，目光带着灼热，旁人都看着舞，无人在意她二人的对话。
　　陆莳回道：“尚可即是尚可。”
　　灵祎撇了撇嘴巴，发髻上的南珠步摇也跟着一晃，眼如点漆，眸色莹莹生光，今日一身花裙若同晚霞般绚丽，她爱打扮，这身衣裳极是衬她。
　　新阳不觉得热了，才觉得她的新衣裳好看，顺口就夸道：“灵祎的衣裳真好看。”
　　灵祎不想理她，就未作回答，她自己干巴巴地说了一句后就不再开口，看着歌舞，心中依旧牵挂着阿软，方才匆匆一见，总觉得心里很难受。
　　不见，心中难受，见过之后，心里还是很难受，也不知是怎么回事。
　　她自讨没趣后，灵祎同陆相搭话，也是未得到答复，灵祎剥着盘子里的葡萄，徐徐放入自己的口中。
　　陆莳身旁依旧是空着的，直到楚帝发现不妥，看向她：“新平哪里去了？”
　　“殿下去透气，片刻就归。”陆莳起身回答，睫影轻颤。
　　楚帝未曾怀疑，依旧转向殿内歌舞，恒王抿唇一笑，给恒王妃夹菜，呵护备至，两人成婚多年，如胶似漆。
　　沉默多时的灵祎忽而叹气，道：“恒王兄待阿嫂真好，陆相你觉得呢？”
　　“很好。”陆莳声音毫无波澜，淡得让人品味不出她的情绪。
　　灵祎没讨到好处，站起身，忽而道：“陆相，太子哥哥醉了，不如我们去看看太子哥哥，说不定阿姐在照顾太子哥哥。”
　　新阳不知太子酒醉，听到这话后，心里也放心不下，跟着起来：“我也想去。”
　　陆莳扫了灵祎一眼，修长的睫影在眼睑上投下淡淡的光影，她抿下一口酒，而后道：“也可。”
　　新阳在前引路，灵祎与陆莳说着恒王夫妻之间的恩爱，两人慢吞吞走着，走到殿门口时，宫人阻拦：“太子在休息，不让人去打扰。”
　　灵祎向里面看了一眼，“谁在里面照顾着？”
　　“是新平公主。”宫人道。
　　章节目录 第53章 解局；
　　“殿下在内，臣不便打扰。”陆莳适时开口，嗓音清凉，如染秋霜。
　　“都在这里做什么？”雄厚的声音让几人回身，一袭玄袍的恒王站在几步外，身形高大。
　　新阳往后退了两步，躲到陆相身后，相比较恒王，她还是比较喜欢陆相，至少陆相除了那次凶她外，对她还算挺好的。
　　“恒王兄也是来看太子的？”灵祎看他一眼，巧笑道：“将阿嫂一人丢下不好。”
　　“无妨，我方才走时似见到新平过来，她人呢？”
　　恒王在人群里看了一圈，都没有找到她的人，见宫人站得一旁，就吩咐道：“开门，本王去看看太子殿下。”
　　宫人踌躇不前，重复道：“太子在休息，恒王殿下进去似是不妥。”
　　“有何不妥，太子身子不好，本王看一眼也好放心。”恒王拂开他，自己伸手推开殿门。
　　偏殿清凉，烛火通明，熏香袅袅，恒王大步跨进后就往内室走去，新阳进殿时绊了一脚，扑在陆莳身上。
　　陆莳站稳身子，伸手就扶住她，轻声道：“殿下小心。”
　　新阳憨憨一笑，陆相一笑比花还美，陡然觉得她又不凶了，“谢谢陆相。”
　　“走路小心些。”灵祎不甘心地插一句，陆相都未曾扶她，却扶了傻新阳两次，也不知是运气还是故意的，她心肝疼。
　　几人吵闹后，恒王折转回来，面色带红，窘迫道：“太子休息，莫要过去了。”

——第185页——
　　灵祎心中不爽，听到这话更为不舒服，往里面走去：“瞧一眼就罢了，休息不能让人瞧？”
　　恒王拦着她的脚步，呵斥道：“姑娘家安分些。”
　　“恒王兄你拉我做什么，阿姐都在里面，让我安分些做什么？”
　　灵祎嗓门有些大，被恒王拉开后，干瞪着他：“你到底要做什么？”
　　恒王尴尬地看先陆相，“陆相……”
　　陆莳眉眼冰冷，静静地站在殿内，只望着做戏的兄妹，“殿下有话直说，不必藏着。”
　　“本王、本王，不知该如何说……”恒王支吾几句，眼睛几经躲闪，都不敢抬首。
　　新阳再傻，也感觉不对，她知女子之间的，又看过男女欢好的画册，他支支吾吾只能说明太子酒醉行欢好之事。
　　而恒王对着陆相不敢说话，宫人又道阿姐在里面，她脑子嗡了一下。
　　她瞬息就反应过来，“恒王兄乱说话，你对陆相说这些做什么，阿姐又不在里面，我刚刚在湖边看到她了，应当还没有回来。”
　　恒王讪笑，“或许是我眼花了。”
　　“是与不是，去瞧瞧不就知道了。”新阳觉得身上燥热，撸撸袖子就要往里面冲，冲到半路，里面走出一单衣女子。
　　她只着一身白衣，发丝垂下，见到殿内几位后吓得跪地磕头：“奴、奴见过各位殿下。”
　　新阳觉得小宫人眼熟，蹲下来抬起她的脸蛋，清秀间带着惶恐，被吓得都不敢说话了。新阳鼓起勇气问话：“我好像见过你，你是谁？”
　　“奴、是、是东宫司寝。”阿楠几乎哭了出来，泪珠落到新阳手上，吓得新阳缩了回来，“司寝就司寝，哭什么，我又未曾欺负你。太子醒来，就说是恒王兄闯进来的，与我没有关系，陆相作证。”
　　她小跑着躲到陆相身后，不忘拿手指着恒王：“刚刚是恒王兄要进来的，不是我要进来的，我去找阿姐。”
　　新阳胆子小，瞬息就跑出殿，灵祎被她说得糊涂了，她看着阿楠：“你在里面做什么？怎地衣衫不整。”
　　一个比一个傻，陆相扫了一眼呆若木鸡的恒王，“恒王殿下自己同太子解释。”
　　灵祎跟着陆莳走出去，两人一出殿门，就见楚染被新阳拖了过来，楚染见两人同行，顿住脚步，“陆相在做什么？”
　　“看了一场戏，比起教坊的歌舞还要精彩，殿下错过了。”陆莳道。
　　楚染上下打量灵祎一眼，近前摸了摸她的发髻上的南珠，而后压低声音：“瓜田李下，你又忘了。”
　　灵祎一跺脚，气得眼眶就红了：“什么瓜田李下，还有新阳、还有恒王兄，阿姐又欺负我。”
　　“没有是最好，先与你说一声罢了。”楚染冷眼望着她，“下次再送吃食去相府，记得要双数的，三只粽子不够吃，我丢去喂狗了。”
　　“你……”灵祎瞬间就哭了出来，指着楚染半晌说不出话来，扭头哭着跑了。
　　身后不知内情的新阳看着黑夜里离开的背影，轻轻叹息：“喂狗可惜了，送我一只就够了，今年就没有吃到宫里的粽子。”
　　她嘟嘟囔囔，阿姐牵着她的手回殿，留下陆相一人站在廊下，她觉得不妥，小声提醒她：“还有陆相。”
　　“无妨，让她站着去。”
　　群臣欢欣，在宫门下钥前，楚帝吩咐散席，月色低沉，十步一灯，朝臣陆续退出桐花台。
　　楚染放心不下太子，自己亲自将他送回东宫，吩咐阿楠好生守着，宫中不可过夜，她这才出宫去。
　　相府的马车依旧在宫门口守着，楚染登车时，陆莳在里面等着，等人上来就扶着她坐下，“太子如何了？”
　　“酒醉罢了，醒来再与他算账。”
　　“殿下舍得？”陆莳是话带着讽刺，太子今日确实疏忽了，不过瞧着殿下之意，气恼得好像是旁的事。
　　她浅笑着将人拉近，楚染不愿同她亲近，往一旁挪了挪，“我想静静。”
　　陆莳就不好再碰她，静谧的黑暗中只能听到车轱辘转动的声音，今夜之事，想必已传入陛下耳中，贤妃的人在旁守着，却还是让恒王得了空子，她必然将此事说清楚的。
　　她凝视楚染静默之色，忍着很久，还是选择将人靠过去，“今日你恼了？”
　　“嗯。”楚染应了一声，咽下喉间的酸涩。
　　陆莳斟酌着词语，今夜之事确实有凶险，“陛下看重面子，不会将事情闹大，是以，这件事会默默处置，且这件事并未抓到把柄，究竟如何，还是看陛下的处置。”
　　究竟是恒王设局，还是王后筹谋，眼下无法得知，但心思叵测，陛下不会轻视。恒王积累这么久的好名声，在陛下心中多半会消失。
　　楚染担心新阳，这才给了他们时机，她忍不住道：“新阳之事，你如何看待？”
　　“明妃能让王后出不得中宫门，知晓今晚险些被人算计，必然不会罢手，你我何必多管。”楚染的声音带着疲倦。
　　出了桐花台，被人尾随，她才知或许针对的就是她，虽不知是何人布局，可姐弟之间苟且之事，一旦被坐实后，如何洗得清。
　　她靠着陆莳，手抚向她的眉眼，迷乱的思绪宛如在水中挣扎，藻荇攀附着的四肢，纠缠在一起，扯不开，将她往黑暗的潭底拖去。
　　她的抚摸陆莳与不同，杂乱无章地去触碰，毫无章法。陆莳怕痒，忍不住按住她不安分的手，深深呼吸：“李初今日值班，是不会让你出事的。”

——第186页——
　　她只当局为新阳而设，并不曾想到一切是为了楚染与太子，想来也真是细思极恐。
　　若真的疏忽，李初没有跟过去，只怕太子的储君之位，就真的保不住了。
　　陛下极爱脸面，怎能容忍这般的事情发生。
　　“陆相且与我说说，你怎知今夜有变的。”楚染挣开她的手，忍不住在她耳下去探索，好似这般就能听到陆相的「大实话」。
　　陆莳今夜也是不安，虽说有李初，可心中依旧牵挂着她，诚实道：“我以为王后会针对明妃，让李初盯着新阳，不想新阳片刻就回，恰逢你出殿，他自然就跟着你。至于小司寝，是贤妃去唤来的。”
　　轻描淡写的几句话，平平淡淡，身在局中的楚染却是捏了一把汗，尤其是那个宫人跑开时，她就觉得新阳有危险，才不管不顾地跑出桐花台。
　　如今想来，不过是抛砖引玉，引她上钩罢了。
　　手捏着耳垂几下，陆莳侧首，恰好给了空隙，楚染趁机凑了过去，轻轻稳住，舔舐，双手抱紧她，正经道：“太子这笔账记下了。”
　　陆莳被她引得心存旖旎，抿着唇角不语，由着她一人去说，“太子近日有些疏忽，这次就当是给他教训，日日与小司寝在一起，忘乎所以，该要罚了。”
　　她以长姐的姿态去看待这件事，陆莳也不去挣开，继续听着她埋怨太子的话，心中明白，不过是嘴上说说，心中是不会对太子嫌弃的。
　　姐弟情分深过所有。
　　下马车后，阿秀紧张地迎过来，两人迟迟不归，她猜测发生不好的事，直见到两人下车，安然无恙，她才松下一口气，“殿下与陆相可是发生什么事了？”
　　“无事。”楚染冲着她摆摆手，而后靠着陆莳低声道：“腿软了，你背我。”
　　酒未饮，说话中气十足，就差没有活蹦乱跳，陆莳不想理她，“自己走。”
　　“小气。”楚染晃了晃右腿，她是腿麻了，眼睛睨了会，见陆相果真不理，自己只得动了动腿，认命地往府内走了。
　　陆相不解风情，楚染就只得靠着自己，回到屋内后，自己脱鞋上榻，揉了揉自己的腿，不乐意道：“腿都麻了。”
　　“殿下腿麻，与臣无关，为着新阳公主、为着太子罢了。”陆莳淡讽，食案摆着整齐的一盒花糖果子，想必白日里是要马车抽屉里放的，匆忙之下，忘了带上去。
　　楚染听着冷言冷语，揉着自己腿的手就顿了下来，恍然明白过来：“你又吃甚醋，好似也晚了。”
　　都已出宫了，都已解局，哪里有人这时来兴师问罪的，再者她还没计较瓜田李下的事。
　　陆莳淡淡道：“殿下只怕说错了，不是兴师问罪，是秋后算账。”
　　楚染眼皮子一颤，大梦初醒一般，“今晚我要回公主府。”
　　章节目录 第54章 和离；
　　陆莳入朝多年，陛下不喜之事，她从来都不会多问，贤妃是否将事情告知陛下，她不会去追问，唯有从陛下言辞举措里看出这件事的最终处置。
　　过几日就会发现，陛下不会勤快地召见恒王，要剥除他购置战船一事的任职时，陆莳出面求情，才使得恒王免难。
　　与新平公主离心之事做了之后，就会发现新平公主搬回公主府，两人貌合神离，细细观察就会感知两人连貌合都比不上。
　　六月初的时候太子大婚，满城庆贺，成亲一事皆有贤妃打理，将太子妃迎入东宫的当夜，林氏生产，诞下小皇子。
　　楚帝大喜，洗三之日就为小皇子赐名为昭。
　　购置战船一事，恒王亲往吴江去交涉，陛下派来一千人随行，如今正值夏日，也不会有大风大浪，甚是安全。
　　六月中旬的时候，新阳搬出周府，在府内摆宴，照旧未曾见到周家二公子，周家大房皆去庆贺，大夫人还亲自去忙府内事，让人一时分不清到底谁才是新阳公主的婆母。
　　楚染去赴宴时，单身一人，到晚间时，才见陆相匆匆而来，两人也并未曾多话，眼神交流都没有，恒王妃看着眼中，笑意满满。
　　散席后，新阳在核对礼单，楚染在一旁看着，她咬着甜瓜，看着大小不一的锦盒，“灵祎怎地没来？”
　　“阿姐不知吗？陛下给她找了教习嬷嬷，在练规矩，短时日内出不了宫，这样也好，免得她再缠着陆相。”新阳看了几下后，眼花缭乱，就丢给婢女去核对。
　　公主府占地不大，修葺得也不如新平公主府，好在新阳不计较，一屋可住就可。
　　她躺在自己宽大的榻上，欢喜地翻了身子，拉着阿姐一道躺下，“阿姐，我感觉好奇怪，遇到阿软后，甚事都变得好了。以前宫人欺负我，吃不饱，如今也有自己的府邸，封地虽小，若有一日可与阿软一道归去，人生便得圆满。”
　　她没有灵祎那样的野心，只要有阿软常伴，人生便可，无可再求。
　　楚染望着屋顶，听着她没出息的话，嗤笑道：“你先想想明妃如何出宫。”
　　“等太子哥哥继位，明妃到时出宫就是，她说现在的忍耐都是为了日后的美好。”新阳一双眸子亮晶晶的，想到阿软可出宫就快活得不行。
　　楚染何尝不想这些，或许她也是没有出息的，只要阿弟为帝，无甚后忧，她与陆相也没有必要继续装下去。
　　她羡慕恒王与王妃的人前恩爱，提及恒王妃都道她嫁对人，她与陆相，提及者都是说感情不和，就差没有说出和离二字。

——第187页——
　　人生百味，她几乎尝过所有，最喜欢的还是甜，与陆相在一起的甜。
　　入睡前，她又想起那个梦。梦里太子死于这个月的中旬，如今时间都已过了，必然是不会成真。她算着时辰，也就这两三年，到时就不必装下去。
　　她心中很舒服，扭头时新阳都已睡着了，抱着被子，睡得很熟，不知忧愁。
　　次日，楚染就离开公主府，往别院里住了几日，宁王叔过来看她，说起郡主的亲事，兜兜转转一年，他还是没有寻到好人家。
　　“小新平，前几日我见到汝南侯家的次子，相貌堂堂，颇具几分陆相风骨，可定亲了？”宁王捧着酒盏，醉意熏熏地拉着楚染夸着陆相。
　　“颇具陆相风骨，你就把女儿嫁给他？”
　　楚染嘴里酸涩，宁王叔转着弯在夸陆相。明知她二人「不和」，也不顾她的感想。
　　宁王听了这话，拍着她的脑袋：“若非你阿娘给你定亲定的早，我便将你阿姐嫁给陆相，得了便宜还卖乖。”
　　楚染被他拍得脑门疼，原来这么多人盯着陆相，她饮了口酒，算算辈分，奇怪道：“阿姐比起陆世子还要大上一岁，您觉得合适吗？”
　　“无妨，那小子俊秀懂礼。”宁王挥挥手，陆相心思深沉，汝南侯府与之走得愈发近了，且观太子近态，身子一日比一日好，恒王就不够看了。
　　楚染不知宁王叔打的什么鬼主意，她略一思忖后，就道：“我去岁同你说起过这件事，您怎地到今日才想好？”
　　“非也、非也。”宁王眼里晃两个楚染，在她耳朵边上低声说：“霍家那个老东西，看中你阿姐，在陛下面前提了一嘴，幸亏陆相告知我，不然我就亏了、还有、还有陆家小世子真的不错，辈分就不管了，喊你小姑母也可以。”
　　“宁王叔，其实俊秀的世子哥也有不少，何必看中陆家的，我与你说陆家老夫人不大同意，她眼光高，都看不起我。阿姐过去，只怕日子不好过。”
　　楚染道，她总觉陆相在谋划什么，霍家去年刚得罪宁王，今日岁又想提亲，究竟想做什么。
　　宁王听到陆老夫人几字就蹙起眉梢，酒醉中就说了实话：“别理那个老婆子，她就是在阎王面前走过一遭，脑袋就不做主了，养着别人家的儿子，当作宝贝，冷落自己的女儿，别理她。”
　　楚染听他话音好像知晓当年事，就追问道：“陆二爷是哪家的儿子？”
　　宁王扬首看着屋顶，想了许久，才道：“就是陆家旁支的儿子，也算是陆家的半点血脉，不过那个小子是有福气，靠近老夫人后，她的病就好了，也就是天意。她若不冷着陆相，也造就不出她今番的成就。”
　　“您说的这是什么话。”楚染反驳一句，见他实在是醉得不清，就让婢女扶着他回屋休息，自己又饮了两杯百花酿，想着方才的事，陆相也想与宁王叔联姻？
　　事情如何，陆相也未曾告诉她，接连饮了两杯后，觉得有些热，就回屋躺着。
　　别院里清凉，屋前屋后皆是树木，遮挡住阳光，不用摆冰块也就觉得舒服。
　　她脱了外袍躺在凉席上，翻过身子，窗外的风就吹了进来，青纱帐被吹得此起彼伏，在眼前摇曳着。
　　她拽着纱帐，想爬起来时，一只手带着凉意覆盖在她的手背上，夏日里摸着舒服，冬日里就需一暖炉去暖着。
　　陆莳掀开纱帐，楚染就已歪在榻上，眸色痴迷地望着陆莳：“我以为你不来了，与宁王叔喝了几杯酒，头晕得厉害。”
　　“殿下邀请我，如何不来。”陆莳淡笑，纱帐挡去白日里的光色，凝视楚染艳丽的脸色，酒劲涌上后，脸色似抹过一层胭脂般，她伸手摸了摸，楚染安分地没动。
　　她掰着自己的手指头去数，五指伸开时又一一掰了回去，“好像有十日了，十日没见了。”
　　“哪里有十日，也就三四日。”
　　“新阳设宴那日不能算，你我都没有说话，你都没有看我一眼，不能算数的。”
　　楚染不高兴地拂开陆莳的手，自己往后倒去，可离开陆莳冰冷的手，又觉得几分燥热，“好热。”
　　陆莳坐在榻旁，瞧着她迷糊的醉态，正经事是说不成了，只有等她酒醒才可。她摸着楚染的额头，“睡会可好。”
　　“不睡，说正经事，宁王叔要把阿姐嫁给陆世子，说是世子颇具陆相风骨，还拿话刺激我，说什么若非我阿娘定婚，不然他就把阿姐嫁给你。你听听，这话说得可好听，我就说、说什么来着，你让我想想。”楚染又爬坐起来，认真想了起来。
　　她本就不醉的，最后几杯酒就是压倒骆驼的最后一根稻草，醉得彻底。
　　陆莳不催她，眉眼带笑，静静等着她「想起来」。
　　楚染揉了揉自己脑袋，又抬首，恍然大悟道：“我说不合适，说阿姐比陆世子大一岁。”
　　“他如何说的。”陆莳问道。
　　“他说霍老不要脸，要娶阿姐，是陆相给传话，然后他就认为是你有心思要联姻，就让我问问。对，他让我问问。”
　　楚染认真地点点头，为显示自己的话是对的，严肃地凝视陆莳。
　　陆莳被她模样逗笑了，扶着她躺下，“我确有这番心思。”
　　“为何，就因宁王叔封地富庶，家财万贯？”
　　楚染直接戳入重点，潘夫人出海去了，不知何时回来，连家私军的俸禄是她在撑着，她让人跑吴江的船，得来的利益都送去西北，不好总让陆相出钱。

——第188页——
　　陆相愿意给是情分，不给也是本分，她不能死缠烂打，毕竟那是陆相的。不给老夫人，也就没有本分给她，这点她分得很清。
　　她晕晕乎乎，躺下后就想睡觉，睁眼看着陆莳：“你怎地不说话？”
　　“听你说完再说，宁王知晓自己不入朝堂，郡主以后的幸福取决于夫家。他是支持太子，不与霍家为伍，最好的打算就是把郡主嫁入陆家，世子夫人的位置并不委屈郡主，且有相府庇护，郡主是不会受欺负的。”
　　“未必，我与王叔说了老夫人难缠，他毫不介意，说什么老夫人脑子不做主，喜欢人家儿子，丢下女儿不管。又说若非如此，也不会造就陆相如此成就，最后竟有夸老夫人之意。”
　　楚染酒醉后竹筒倒豆子般把宁王醉酒都说了出来，她心里极为不舒服，人人都觊觎陆相，为何都要与她抢。
　　她许多事都做不了，陆相在朝堂上的举措还关系她们对外的态度，因为替恒王求情一事，她装作生气离开相府，其实她并不想离开。
　　奈何她二人不能显得太过亲密，成亲觉得可以接受，如今两人时日相处久了，掩藏在心底的酸涩就压不住了。
　　尤其今日被宁王叔酸到了，陆相再好，也只能是她的。
　　楚染絮絮叨叨说了一番后，贴着陆相的手心，蹭了蹭，“他觊觎你、和灵祎一样、不喜欢。”
　　她说话前言不搭后语，陆莳淡笑着摇首：“话说错了，他觊觎我做什么。”
　　楚染脑子里晕眩，不知如何作答，一时怔了下来，眼睛都不眨一下，如蒙水雾。
　　陆莳知她心思重，拍了拍她的脑袋：“睡吧，晚些再说这些事。”
　　楚染眼睛眨了两下，听话地闭上眼睛，醉意涌了上来，迷糊地蹭了陆莳两下：“一道睡。”
　　陆莳被她一拉，整个人都俯身下来，楚染力气也不小，凝视近在眼前的眉眼，心口微热，靠了上去。陆莳无奈，这是被宁王灌了多少酒。
　　“宁王千杯不醉，下次莫要与他饮酒了。”
　　靠近后，抚摸她的脸颊，楚染醉得不醒人事，反去撩动着她，唇角若裹蜜的花糖一般，在陆莳惊愕中亲过去。
　　夏日炎热，蝉鸣声声不断，陆莳指抚着单衣下的肌肤，眉眼终究展颜，碰着她的额头：“喝了几杯？”
　　楚染支吾不言，反搂着她的脖子，双眸微阖，艳丽的光景如同三月桃花，她自己凑过去，倒省了许多事。
　　日薄西山，别院上笼罩着一抹绚丽的光晕，天气黑得晚，这时才稍感到凉快些，宁王酒醉清醒了，晃悠着脚步去同楚染告别。
　　走到院子外，看到冒着头的枣树后又顿了下来，“这几个枣倒是挺可爱的，你家公主可醒了？”
　　婢女闻声赶了过来，听他夸枣，就回道：“殿下饮多了，还未醒。”
　　宁王不叨扰了，“与你家公主说一声，本王先回府，你跟着回去，带几瓶醒酒的药给你们公主，年轻人喝了几杯酒，睡了半日还不醒，酒量也太差了些。”
　　婢女连连点头，忙吩咐其他人跟着过去，莫要让宁王发现陆相来过的痕迹。
　　两家别院离得近，宁王回府也快，让人去给楚染送药，自己无事，换好衣裳去温泉馆去坐坐。
　　最近温泉馆为揽客，买了不少女子回来，清纯可爱，他要先去瞧瞧。
　　天色刚擦黑，宁王就赶赴温泉馆，药也送入了房里。
　　药装在白玉瓶子里，陆莳警惕，让人去给大夫看看，确认没有问题才会给楚染去用。
　　近日里恒王不在京，与陆怀思一道去清河。陆怀思对战船略有研究，上次去巡视时点出问题后，陛下就已看重，这次顺理成章，让他与恒王共同处理此事。
　　侯府未曾分家，陆怀思此举等同靠向恒王，侯爷不乐意，想等他从清河回来后就分家，只是老夫人处不好解释。
　　本就偏袒二房，侯爷心知不说，无奈下求到了陆相，请她回府去劝劝。
　　陆家之事，陆莳等同无关，前些时日就将自己摘出来了。这些年来给老夫人的补贴几乎数不清，在侯府里住了半年，好东西更是拿了不少。
　　这些几乎都被藏在她的箱笼里，侯爷也不去想，哪怕全都给二房也不会介意，奈何这样两家缠在一起，他心里不安。
　　陆莳的想法很简单，分家时多分些财产给二房，老夫人就无话再说。如此一来，侯夫人就不同意了。
　　她拿着侯府送来的分家明细，其实这些不如老夫人自己的压箱底的东西值钱。
　　养子本就不该得财产，世家里只有无子才会想着过继收养，陆怀思是后者，连过继都不是，分财产出府，侯夫人一口气几乎压着出不来。
　　晚间凉快些许，婢女将醒酒的药捧了回来，“大夫道这是滋补的药，没有问题。”
　　“去取些水来。”陆莳将明细册子放下，走到榻旁扶起楚染，将药喂给她吞下。
　　待将人扶着躺下后，婢女入内禀告道：“宁王去了温泉馆。”
　　宁王历来潇洒，哪里热闹哪里就有他的身影，家中只有一女，嫁妆准备得充足，十里红妆，也是让人羡慕。
　　婢女退下后，楚染翻了个身子，低･吟一声后，睁开眼睛，她酒醉后略有些迷糊劲，先是看到陆莳的衣袖，再懒懒地掀开眼皮，“陆相。”
　　声音沙哑，与白日里的软软的声音不同，陆莳耳尖一红，将剩下的半杯水递至她嘴边：“先喝水。”

——第189页——
　　楚染就着她的手喝下，嗓子舒服后就趴着不动了，依旧阖上眸子，耳边响起陆莳无奈的声音：“不能睡了，天都黑了。”
　　“好困，头晕，宁王叔可曾来过？”楚染声音闷闷地，脑袋向下，闷在被子里，动了两下后发觉身子黏腻，都是汗渍。
　　她摸了摸颈子，发现身体有些酸，不用说也知是怎么回事，继续趴着不动。
　　“黄昏时来过，去温泉馆了。”陆莳拍了拍她的后脑勺，拉了拉她的胳膊，“当真不起，我让庖厨烤了羊腿，凉了可就不好吃了。”
　　楚染对醉后的事情记得不大清楚，只是这次就是觉得累，她扬首看着陆莳：“你过来就是欺负我的？”
　　眸色湿润，星眸摇曳着不甘，陆莳道：“是殿下拉着臣不放，怨不得臣。”
　　“骗子的话不可信。”楚染小声回一句，“不想起，你自己去吃罢。”
　　夏日里人都觉得懒怠，尤其是经过半日里的事情，陆莳唤了几声无果后，让人去取冰镇的酸梅汤，置于榻前的小几上，“喝了汤就起，如何？”
　　楚染喜欢被人哄着，自己伸手去取汤，碗都是冰的，摸着舒服。
　　汤水里三两颗梅子，看着也爱人，她自己端起来喝了一口，酸酸甜甜又带着凉意，十分舒服。
　　她喝过后，陆莳接过空碗，递给婢女，又望着她：“先沐浴？”
　　“陆相还真体贴。”楚染嘟囔一句，事后陆相就极好说话。
　　她坐在榻沿上，披了外袍就去配间沐浴，走了两步又回头望着陆莳：“不许进去。”
　　婢女觉得殿下有趣，陆相也愿哄着，两人在一起分明是和睦有爱，哪里像外间说的毫无感情。
　　沐浴后，楚染懒洋洋地靠着小榻，翻看着明细册子，咬了一口甜瓜，“侯爷给你看作什么，让你贴些东西？”
　　她一语中的，陆怀思不会多要，老夫人怕养子受委屈，就想多分些，侯府就那么点东西，他们多要了，侯爷一房就只能吃亏。
　　婢女在摆膳，陆莳让人去取些清淡的汤水，到时好化去油腻，听到这句话后转身看着她：“殿下知晓，觉得如何做？”
　　“陆相的东西也算是我的，该给的就给，我觉得不当给，得寸进尺，懂否？”楚染穿鞋走了下来，坐下后夹着烤肉，口齿生香。
　　她满足地点头，拉着陆莳一道坐下：“陆相如何想的？”
　　“如殿下所说，不该给的不给。”陆莳给她盛了碗汤，夹了肉给她，白日里饮酒多了，晚上就不好再饮。
　　膳桌上不好多话，两人就不好再说，膳后，陆莳拉着她去外面散散食。
　　别院清幽，夜间还有三两萤火虫，在丛间缠绕，点缀着漆黑月色。
　　两人走得慢，绕着水榭走走停停，陆莳说起白日里的事情，“宁王想要侯府给郡主庇护，尤其是与霍家交恶后，断断不会去支持恒王，侯府也算是太子嫡系，嫁进来也是好去处，且世子后宅无人，宁王看得清，不会让自己女儿吃亏。”
　　“宁王叔竟想得如此周全，陆相与侯爷说过了？”楚染脚尖踢了踢石子，噗通一声落入河里。
　　陆莳顺着声音去看，道：“侯爷同意婚事。”
　　“你确定老夫人也同意？”楚染试探，就那样的祖母，嫁进去谁不头疼，且宁王无权，指不定还要受她欺负。
　　起初她觉得或许可行，可是时日久了，她倒觉得陆家就是火坑，她不想推阿姐入坑。
　　陆莳站定，眸色映着星辰，淡笑：“老夫人同意与否并不重要，待分家后，陆二爷会接她去府上常住。”
　　楚染这才放心，“过几日就去同宁王叔说一说，至于其他的，他自己当有办法。”宁王会求陛下赐婚。
　　两人走过一阵后就回屋休息，楚染先上榻后，陆莳将公文处理好就休息。
　　楚染照旧躺在里面，听到声音后就出声：“明日清晨就走吗？”
　　“嗯。”陆莳应一声，陛下食用丹药的次数频繁，林氏劝过几次都未果，小皇子生下后身子也不如常人健康，唤了太医日日守着，外人之当是小皇子命不好，殊不知是陛下所食丹药之故。
　　陛下身子不好，些许常事就放手让朝臣去做，大权依旧抓得很紧，不肯放松。比起前世里，身子差得很远。
　　前世里，陛下是否服用丹药，陆莳不清楚，后宫无人，这些隐秘之事也传不出来。林氏日日侍奉陛下，几乎不离身，这才知晓他食丹药。
　　今年不早朝的时间也多于前世，两相对比，她有些担忧。
　　楚染就听到一个字，不知发生什么事，翻过身子就见陆相满目愁色，她凑过去：“何事不顺？”
　　“无事，殿下不去宫里见见太子妃？”
　　陆莳敛下心神，手搭在楚染腰间上，未曾去触碰，就被楚染挪开，未及多想，人就自己送了过来。
　　楚染先贴着她，吻上她的唇角。楚染的喜欢单纯，与朝廷、与前世无关。
　　前世的她对陆莳多是利用，都是为了太子的位置，如今却是不同，起先因太子而拒绝她，如今抛开那些，留存的只有最纯真的感情。
　　小猫儿主动贴过来，陆莳哪里会拒绝，耳鬓厮磨终究是最短暂的时光，锦帐低沉，让人沉醉难醒。
　　吻过就停止，楚染眸色微红，眼睫如羽扇般轻颤，“不去东宫，太子近来自有主张，不用我去多话的。”
　　这话倒是罕见，陆莳轻笑，手依旧搭在她腰间，轻轻去揉：“太子并非稚子，哪里会照你的话去做。”

——第190页——
　　人大了就会有自己的考量，楚染自己也知，也非苛求他听话，端午夜的事，她就恼恨在心，迎娶过太子妃，两人就鲜少说话。
　　楚染生气太子不爱惜自己身体，说多了也是不好，自己生闷气。
　　“是啊，人长大了就会变坏了。”楚染自己说一句，而后贴着陆莳，忽而想起什么，不自觉道：“陆相倒是愈发听话了。”
　　她一感叹，陆莳就捏着她的脸颊：“殿下在太子处没讨到好处，就来臣这里卖乖？”
　　楚染大方一笑，搂着她道：“就算是吧，太子不听话，也不去管了，陆相听话就好。你看我最近得的宝贝都留给你了，你莫要学太子，有了旁人就不要我了。”
　　小猫儿讨好卖乖，陆莳也不去戳破，心中除去欣喜后，也无其他情绪，盼了这么久无非就是如此，“殿下莫要忘了臣就可。”
　　“陆相的话，我记着了。”楚染闹过就觉得累了，贴着陆莳也不觉得热。
　　陆相揉得舒服，就不再那么酸软，“你再捏会，我睡了，你明天走时记得喊我。”
　　“喊你做什么。”陆莳淡淡一笑，趁着人未睡之时，在她唇角上轻轻一咬，“你何时回公主府？”
　　两府内有暗道，与在一府并无区别，近日无甚大事，晚间得空她还可去公主府，别院离得太远，来往密切，终究是不妥。
　　楚染被咬后，睁开眼睛：“明日就回去，与宁王叔说过就走。”
　　“好。”陆莳呼出一口气，搂着她一道睡了。
　　等楚染醒来时，人早就走了，她摸着冰冷的一侧，骂了几句骗子后，自己起身让婢女将行李收拾好，午后就回公主府，答应陆相的事不好不办。
　　她又换作一副活蹦乱跳的模样，陆相揉过后就觉得好多了，吩咐一通后，午后冒着烈日去宁王别院。
　　马车走了一盏茶时间就到了，门人都不需通报，直接引她过去。
　　宁王躺在地砖上饮酒，伶人绕着他起舞，一见有客来都像蝴蝶一般飘了出去。楚染习以为常，走过去在一旁跪坐，“王叔可是醒的？”
　　“似醒非醒，本王说醒的，你可信？”
　　宁王朝着婢女挥挥手，“给公主拿葡萄酒来，可是海上来的酒，寸滴寸金。”
　　楚染品过海运的酒，知道价格不低，接过一杯后就饮后，蹙眉道：“王叔，你这酒不纯。”
　　“什么酒不纯？”宁王瞬息就醒了，怒道：“本王花重金买来的，如何就不纯，小新平莫要乱说话。”
　　“王叔当知我去岁去过清河，有人赠了银瓶子装的葡萄酒，酒味甘醇，虽说不值钱，饮来也是畅快。
　　我带了几瓶回来，留在相府，与陆相闹过后，就便宜她了，不如明日给您送来，您尝尝后就知晓，骗你作甚。”楚染将酒盏还给婢女，不想再饮。
　　宁王纵横酒场多年，首次被骗了，顿觉脸上无光，在侄女面前也不撑着自己的面子，“本王这是托人去买的，花了不少银子，你将酒拿来，本王去找他们算账。”
　　楚染接触海运也有半年多了，好奇道：“王叔在哪里买来的，怎会被人骗，若不查清楚，下次还会上当。”
　　“也是，纵容这些商户行骗，也是不好，明日就让、不，现在就让人去追查。对了，你来有何事？”宁王气的一阵脑门疼，再气也想起来问楚染来的目的。
　　楚染想的还是海运一事，按下好奇后就道：“我让人去问过陆相，侯爷同意，是两府请人走六礼，还是请陛下赐婚，都要看您的。”
　　事关女儿婚事，宁王就不气了，将酒杯递给婢女，一拍脑门道：“不喝了，我这就去陛下赐婚，免得被霍启老东西占了先，你也赶紧回相府，给我取酒去，快些。”
　　宁王嗜酒如命，楚染也不好多说什么，没有多留，让人去相府取酒。
　　宁王风风火火入宫，事情多半会成，他不涉朝政，所嫁又非权臣，陛下不会不同意，就算霍启求娶在先，也要看宁王是否同意。
　　黄昏时，汝南侯被召入宫，婚事定下了。
　　葡萄酒也在天色擦黑前送到宁王别院，陆相晚间被留在宫里，回来时都过亥时，她不知殿下可曾歇下，忍着未曾过去打扰。
　　翌日，风风火火地宁王去相府找楚染，谁知摸了空，心生不爽，将相府的人骂了一顿后，又赶车去公主府。
　　陆相在署衙，听闻此事后，莫名一怔，不知楚染作何，旁人看她的眼神古怪，她忍着道：“宁王可曾说什么？”
　　小厮吓得缩着脖子，道：“道是陆相欺负新平公主……”
　　后面还有许多不大好听的话，宁王骂了一盏茶时间才走，小厮不敢说全，模棱两可的说了一句，最后又添一句：“宁王还说陆相若不珍惜公主，不如早些和离，各生欢喜，免得徒添恶念。”
　　署衙内其余人倒吸一口冷气，都低头当作未曾听到这些话。
　　“先回府。”陆莳摆手示意他下去，而后拿起公文与臣僚继续商议，好似未曾发生过这件事。
　　待臣僚们出去后，这件事自然传得郢都城都知晓了，更加认为丞相与公主不和。
　　宁王就图嘴上痛快，得了葡萄酒后就找楚染继续讨要，赖在公主府就不愿走了。
　　楚染正好想问海运的事，就让人去取了陆相酿的酒来，一面道：“昨日的酒都已给您了，就这几瓶，您多要也没有。”
　　“这几瓶都不够喝的，旁人就送你这么些许？”宁王不信她的话，那些酒一晚上就喝完了，都不过瘾。

——第191页——
　　楚染不知他闹了相府的事，好酒伺候着，“王叔的酒是从哪里来的，可曾查到源头了？”
　　说起被蒙骗的事，宁王就怒火万丈，小小商户竟欺到他头上来了，一拍扶手就骂道：“查去了，等本王查到了，定将他们连根拔起，几十板子打下去，让他们再不敢行骗。”
　　说的的豪气冲天，楚染撇撇嘴：“您找到了吗？”
　　“不难找，都是有门路的，一查就能将所有人都找出来。”宁王肯定道，接过婢女递来的百花酿，饮过一口后，就夸道：“酒是不错，谁人酿的？”
　　“陆相。”楚染回答，这是成亲前陆相让人送来的，为讨好她时，花样百出。
　　酒还未曾入喉，宁王就咽不下去了，将酒搁下，道：“本王让人去查了，小新平若有好酒，记得去给我送些，若是要银子去买也可，本王不小气。”
　　他还惦记着葡萄酒，楚染算着时辰，潘夫人那里应当有音讯了，她试探道：“王叔要多少？”
　　海运来往，时间不定，潘夫人带着人走时，说过四五月就回，不敢走的太远，以前去过的地方再走一遭，有人去跟着，路上也不怕了。
　　二月里走的，都快七月，应当有回信了。
　　“本王就晓得你有存货，有多少本王要多少，就怕你没有酒。”宁王哈哈一笑，被骗后的郁闷之气也散了不少。
　　楚染颔首，道：“也可，不过王叔抓到人后记得同我说一声，霍家也走海运的路子，谁敢骗您，您说是吗？”
　　寻常商户一听宁王，根本没有那个胆子去蒙骗，只有根基深厚的商户才会去做，背后有人支撑着，也不怕宁王找上门。
　　楚染猜测不是霍家，也是郢都城内的世家大户，霍家的嫌疑还是最大的。
　　宁王也不是酒囊饭袋，听到楚染提醒后，想到郢都城内经商大户，霍家确实是第一，他思忖了会，“正好，本王近日里得空，去看看就是了，先回府去了。”
　　楚染送他出府门，该说的都已说过了，天大的把柄送到宁王手里，她等着热闹就可。
　　想起昨日陆相未曾过来，她用过晚膳后，自己从暗道里去相府。
　　开门的是阿秀，她见到楚染后就想起宁王的话，忙将人迎进来，先道：“陆相在书房，奴去请。”
　　楚染不想耽误陆相办事，摆摆手：“不用，我等她就是了。”
　　她抓过花糖就放入嘴里，挑了本地理志就上榻去等人，烛火昏暗，糖吃完后，人就开始犯困，白日里忙着海运之事，未曾睡午觉，过了亥时就有些困了。
　　她抱着书昏昏欲睡，耳畔响起开门声，她睁了睁眼睛，眼皮灌了铅一般睁不开，迷糊里有人走过来，知是陆相，就没有睁眼。
　　冰凉的手抚过眉眼，她忍不住动了动，忽而唇上一热。
　　章节目录 第55章 出息；
　　楚染本以为陆莳不会扰她，挣扎两下后就醒了，陆莳清冷的面色映入眼帘，她攀着她的肩膀：“你怎么了？”
　　陆莳不语，眼中如染冰霜，楚染被她紧紧凝视后就清醒了，自己坐了起来，“陆相，你怎地不说话？”
　　陆莳与她对望，深埋心底的阴暗情绪涌入，沉在眼底，她俯身而坐，凝视楚染眼中的迷茫，唇角抿出浅淡的弧度。
　　她淡淡的笑夹杂着苦涩，苍白的指尖抚上楚染的唇角，轻轻摩挲，没有向往常那样亲吻，而是静静望着她。
　　前世里的噩梦因宁王一句话而揭开，今日里那句话一直在脑海里如暴风雨掠过，楚染与她，哪里不好？
　　屋内烛火氤氲，显得陆莳面色冰冷而阴暗，楚染彻底清醒了，摸着她冰冷的手，“陆相、陆相。”
　　今夜归来的人阴沉而可怖，楚染感应出情绪有变，她唤着陆莳，直到第三遍才回神。
　　眼前人眉眼如烟，明颊似玉，唇角处如嫣红如同鲜红透亮的樱桃，引人采撷。
　　陆莳回神，敛下情绪后勉强回神，失态过后脑海里依旧在上演着前世情景，将潜藏心底的不甘与寂寞全部勾了出来，织就一张网，压制着她无法呼吸。
　　晕黄的灯火下，迷影重叠，她略有些头疼，无法直视楚染关切的眼神，隆冬冷水，兜头而下。
　　“今日、今日宁王来相府了。”她的嗓音带着低沉，不似冰却冷如铁，似从幽幽潭底而来。
　　楚染被她莫名的态度吓得不知所措，“他来做什么，他多半来讨酒喝的。”
　　“他说你我感情不和，不如和离，各自欢喜，免得心生恶念。”
　　陆莳将这几句话记得很清，与前世里楚染同她说的话很像，勾起她对旧日的怨恨。
　　楚染觉得这话耳熟，极力回想，梦中与陆莳诀别时话语大致相同，她不太在意：“宁王叔听了外面的谣言罢了，陆相多想了？”
　　陆莳垂首，她便歪了脑袋去看，见她神色不对，摸着她的肩膀宽慰道：“陆相不畏人言，怎地又害怕了，宁王叔被人蒙骗，心中不舒服，火气大了些，莫要在意。时辰不早了，该沐浴安寝。”
　　她哄着陆莳，没有被影响，太子尚在，她与陆相之间恩爱，和离一事不过是宁王气话罢了。
　　她推着陆相去沐浴，路过食案时抓起花糖就喂入她口中，接着安慰：“吃颗糖，甜入心坎里就舒服了。”
　　陆莳静默离开，口中里糖是蜜所熬制的，放入各色花瓣，制成花糖，放入口中确实很甜。

——第192页——
　　她忽而脚步一顿，回身看着屋内的楚染，她在糖盒里挑挑拣拣，选了颗金桔糖放入口中，而后小跑着回寝榻。
　　楚染心思不如前世里深沉，对海运一事处理得极为妥当，她不知楚染心思几何，今世离得近，反倒觉得她年少，处事得当，也多了纯真。
　　或许前世里这份纯真都被她表面的冷酷掩盖了，不为她所知。
　　夏日的黑夜里散去白日的酷热，烦躁之下也觉得热，楚染醒后就觉得热，让阿秀去办了冰镇的酸梅汤，也给陆相留了一份。
　　沐浴后都会觉得热，酸梅汤解暑，饮过以后也觉得舒服。
　　楚染躺在榻上，陆莳历来整洁，榻上不会放置她物，不像她会放上几本书册，闲来时打发时间。
　　她躺下不久，陆莳便回来了，她见酸梅汤后也没有多问，自己饮了大半，阴霾萦心的思绪也散了大半。
　　楚染听到她的声音后就探头去看，见她一步步走来，托腮看她：“陆相可觉得舒服了？”
　　她整个人横躺在榻上，歪歪扭扭，陆莳来后竟不知如何上榻，无奈拍了拍她的后脑勺：“不舒服又如何？”
　　楚染识趣地挪了挪身体，“宁王叔的话不做数，你莫要当真，我不会同你和离，不会便宜旁人的。”
　　陆莳对于自己的失态也已懊悔，见楚染未受影响后微微舒心，坐在榻沿，“殿下自己说的话莫要忘了就是。”
　　“不会忘的。”楚染晃了晃腿，伸手去摸毯子，陆莳眸色闪了闪。
　　她视线落在脚踝处的七彩玲珑丝线，时日久了，丝线缠绕得更紧了，紧紧贴着脚踝，衬得那处肌肤如雪。
　　陆莳忽而不自觉伸手摸上她的脚踝处，屋内两人呼吸声同时停下来，气氛凝滞。
　　摸到毯子的楚染先是一惊，而后挣脱陆莳的手，将双脚藏入被下，她晓得陆相要做什么，如同幼兔见到恶狼一般望着陆莳：“你要做什么？”
　　她眼里闪过的防备让陆莳阴郁的情绪散开，笑道：“丝线可以解开了。”
　　平日里楚染或许会信她，可入夜后床笫之间断不会信她的鬼话，成亲那夜响了半夜的铃声，以后都不想听到。
　　她依旧不肯：“我自己解，不用你。”
　　楚染趴在毯子上，脚伸了进去，整个人裹进去的时候会有点热，她想了想，就没有裹自己，裹住脚就好。
　　陆莳不勉强她，“随你，明日记得解下就好。”
　　楚染轻轻应了一声，婢女就将烛火熄灭大半，屋内静寂无声。
　　锦帐低沉后，陆莳靠近楚染，指尖滑过她漆黑连绵的青丝，将之分开，露出光滑的后颈，指尖轻轻摩挲后，她亲了亲。
　　楚染没动，知她心思不好，方才醒来看见的陆相确实吓到了，明明清冷如斯，却给她一种陌生的感觉，带着幽冷，惊出一身冷汗。
　　她分神间，眼前还是枕头上的纹路，陆莳亲绣的枕头，虽不如绣娘手艺精湛，却多了几分暖意。
　　她动了动身子，肩上多了一抹冷意，陆相的手心还是冰冷的，她略有不解，按着她做什么？
　　身在哪里，就想起哪里的事。她想起那些画册中好像有这一姿势，匆匆略过，只记得两人相叠，一人背对着的。
　　她恼恨道：“陆相定看了那些画册？”心里不甘心，明明是给自己看的，偏偏便宜了这人。
　　她想挣扎，背后滑过冰冷的指尖，肌肤颤栗，耳边传来她讨厌的声音：“殿下与臣换的，后悔了？”
　　陆相眸色潋滟，晕黄的灯光萦照下，肌肤有如美玉，她微微阖眸，耳畔和离的话依旧如风荡漾，她亲吻上楚染的发顶。
　　楚染咬咬牙，不去理会她，在榻内摸着毯子要盖上，手去摸时却被按住，陆相无声的动作让她心口一颤。
　　沉醉不知归路时，总觉得陆相今夜哪里不对，白日里的事情对她影响很深，楚染不明白，为何会这般在意。
　　与平日里的清雅相比，今夜的陆相温婉动人里带着其他情绪，待楚染体会过来，早已后悔。
　　这人表里不一，宁王叔说的话与她何干，作何要欺负她，她抿着唇角不说话，起初的迎合到后来的无力。
　　陆相看了她的画册，竟来她这里效仿，这人愈发道貌岸然了。她不说话，指尖紧紧扣着被单，心里却将人记恨上了。
　　她迷糊要睡过去的时候，耳畔一热，那人不知廉耻地凑近：“阿染，莫要忘了你说过的话。”
　　楚染被她折腾得乏累，对于道貌岸然的人不用说好话，当即迷糊回她：“不记得了。”
　　这也是实话实说，今夜说了不知多少话，怎地知晓她问的是哪句。
　　她本以为气一气这人，舒服睡觉，不想事与愿违，道貌岸然的人又缠了过来，她忙道：“记得、记得。”
　　“记得什么？”
　　陆莳的声音泠泠，让人耳畔拂过冷风，楚染怕惹恼了她，合上眸子，“明日告诉你。”
　　她想以睡觉来躲避，陆相今日魔怔了，揪着不知名的话问上几遍，也不知是不是被宁王叔骂得心虚了。
　　她翻过身子想去睡觉，动了动却又被按住，她恼了：“你再这样，我生气了。”
　　她抿着唇角不去看陆莳，眸色带着水雾，似有委屈似有不甘。
　　陆莳不语，指尖拂过她的眼角，淡淡道：“你气什么？”
　　“气、气……”楚染说不出口，想起宁王叔骂她的话，忽而觉得那就是对的，陆相确实欺负了她。

——第193页——
　　她支支吾吾的样子，眉眼紧蹙，几乎咬牙切齿，分明与陆相想的不是同一事，大概就是气被陆相压着欺负……
　　唯有这件事让她生气！
　　陆莳摸着她湿透的眼角，淡淡一笑，也不松开她，只压着声音问她：“殿下气什么，我也生气。”
　　气你要和离，气你独自一人回新平，气你饮鸠自杀。
　　然后这些说不出口，问不明白，她亲吻她眼角的泪痕，不禁低语：“只要你不离开，万事都依你。”
　　楚染不信她了，吸了吸自己鼻子，转身抱着毯子背对着她。
　　她大有赌气的样子，陆莳觉得好笑，心里的阴霾一扫而净，上前去哄她：“殿下，莫气了。”
　　楚染不理，陆莳又轻轻摩挲她肩上的肌肤，低低哄了几句，还是不理，她伸手揽上楚染的腰间，压低声音道：“殿下可要再来一次？”
　　言罢，不待楚染回应，亲上她的后颈。
　　小猫儿恼了，更加不听话，陆莳也不急，慢慢哄着，总会听话的。
　　——
　　陛下屡屡撤朝，群臣习以为常，太子为首各司其职，也未曾出差错。
　　陆相去署衙后见到周文义，他为与宋通商一事而来，文臣不主张战争，且楚有吴江未曾收回，与宋闹得不和，反给吴江便利，此事不妥。
　　陛下不早朝，他无法当殿商议此事，只好先与陆相说过，到时议出良策，再呈请陛下定夺。
　　周文义站的是太子一党，陆莳也不去猜测他为何站队如此果断，明妃本就不是寻常人，她压制着王后，却将掌宫之权交给贤妃，独宠的又是林才人，这样的女子，让人看不透。
　　“周老觉得与宋通商是好事，可霍老未必就会同意，霍家也是做生意的，尤其霍家二房，若是与宋通商，他们会有损失的。”陆莳道。
　　冯唐恰好在内，顺口道：“霍家走的是沙路，这些年与吴江接触过甚，与宋通商后，这么一块大肥肉，霍家是吃不下来的，且对楚的经济有一定的影响。霍家也曾主战，种种原因，霍老只怕会反对。”
　　其实这些官场话，没有太多中肯，而是此事是太子提出，那么霍家为恒王着想，势必会反对。冯唐将这些话压下，就是希望周老自己能明白。
　　陆相对外的态度的两不偏帮，虽说陆家二爷隐隐靠着恒王，但真正决定方向的是陆相，陆怀思不过是上蹿下跳的蚂蚱，未必就和陆家其他人绑在同一根绳子上。
　　周文义听到这样的话，心中也是疑惑，“霍家行商的事情不去管，但与宋通商是件利事。宋虽不如楚，也算是礼仪之邦，难不成与西羌一般要开战。这些时日我也曾观察过形势，前有吴江，如今又有西羌，只怕再战于楚不利。”
　　署衙内还有几人，皆是陆相心腹，闻言后也开口道：“话虽如此，只是宋态度如何，也不能保证我们有心，他们也有意，不能让我们舔着脸去求他们。”
　　“宋国幼主方亲政，权力在首辅温轶手中，皇帝心中定然不甘心，遣使臣过去交涉，且看看他们的意思。”
　　陆莳道，宋国小皇帝非昏君，且有自己的打算，不会将楚拒之门外。
　　如今，就难在陛下是否会同意。
　　陆相表态后，周文义心中也有希望，商议过后回东宫复命。
　　冯唐看着周文义为太子鞍前马后，觉得奇怪，在其余人都退出后，与陆相道：“周老就这么支持太子？”
　　“对宋一事上，周老并不主战，太子想通商，本就合了他的心意，至于支持一事，或许你所看到的那样并非是真相。”陆莳道。
　　闻言，冯唐也退下，陆相行事说话让她愈发看不清了，好比前些时日为恒王求情，明明可以踩上一脚，偏偏雪中送炭。
　　她满腹狐疑地离开署衙，陆莳入宫面圣。
　　楚帝虽不早朝，却未曾放下政事，在章华台见朝臣，恒王奏报来了，皆是好事。
　　一入内，就见到林氏在旁伺候，研墨添香，见到陆相后就识趣退下，她知礼而懂分寸，又善娇媚手段，楚帝对她十分满意。
　　她几乎没有缺点，与后宫嫔妃想比，无可挑剔。她从不开口求事，孤身一人在后宫，靠的就只有帝王的恩宠，稍纵即逝，表现得依旧镇定。
　　楚帝看着林氏的表情后，露出满意的态度，与陆相道：“恒王来报，一切顺利，吴江王也不小气，一谈就成，恒王抵达吴江后，相谈甚欢。”
　　“此乃陛下福佑，恒王仁厚，并能带回最好的战船。”陆是面色淡漠，跟着夸了几句，将手中奏疏呈上。
　　殿内设冰，楚帝燥热，服用丹药后火气愈发旺盛，如同青年人一般，不用冰根本无法心静。陆莳站在殿内反觉得冷，迅速将事情禀报后就要离去。
　　楚帝唤住她，“朕今日听了宫人的话，新平与陆相又闹不和了？”
　　谣言沸沸扬扬，楚帝想不知道也难，尤其是宁王开口骂人，可见事情确实很严重。
　　他说完后就去打量陆相神色，如常的淡漠，好似此事与她无关。
　　他略蹙眉，新平毕竟是公主，如此遭人怠慢，他欲说几句时，陆莳跪地请罪：“殿下年少天真，是臣怠慢她，请陛下恕罪。”
　　请罪得太快，堵住楚帝的嘴，他也有数日不见新平，不知她在做什么，女儿家的心事终究是让人难以揣测。
　　他目的达到了，也不再为难人，便道：“新平年龄小，多哄哄就是了。”

——第194页——
　　“臣领命。”陆莳态度严肃，公事公办，堵得楚帝不知该说什么，挥挥手，示意她出宫。
　　——
　　楚染在早上醒来时就回公主府，将暗道的门用柜子堵住了，一个月都不想过去，好气人。
　　她回来后，睡到晌午才醒，新阳来玩，带着自己公主府里种的葡萄，红得几乎发紫，满满一箩筐抬进屋内。
　　楚染兴致阑珊，看着新阳指挥婢女用食盒装起来，她一面装还不忘唠叨：“让人给太子送一些，还有陆相，也送去一些，剩下的吃不掉就去拿来酿酒。陆相酿的葡萄酒，就比外面酒肆里的还要好喝，到时我带几坛回去。”
　　“你自己酿的，莫去找陆相。”楚染依靠着小榻，懒懒地翻了身，手中的账簿搁在小几上，接过婢女手中的蜜水喝过一口，又躺回榻上。
　　一月内，她都不想听到陆相二字，陆莳也不行。
　　新阳将葡萄放下后，擦净手走到她面前，俯身坐下时看到她颈间的红痕，伸手去摸了摸，灵机一动，就明白了阿姐对陆相为何换了态度。
　　她嘻嘻一笑，低声道：“阿姐好没出息。”
　　新阳：“……”
　　这和出息有什么关系？
　　新阳见她不说话，就聪明地不去挑破，自己捧着剥好的葡萄吃，可惜道：“我还指望喝些好喝的葡萄酒，摘了这么多葡萄过来，真是可惜了，我摘得手都疼了。”
　　“放冰窖里，下个月再拿出来。”楚染心里好气，不想搭理新阳，就因为这么几串葡萄就看不起她了，真是白心疼她了。
　　她有些犯困，就想将人赶走：“你先回府，再不济将葡萄给二公子送去，免得浪费了。”
　　“不去送，最近他看到我就骂人，让他来公主府，偏偏又不肯。”
　　新阳晃了晃脑袋，眉眼耷拉着，伸手去推了推阿姐的肩膀，“阿姐去东宫吗？我们去看看太子妃，如何？”
　　“不去，想去就自己去。”楚染眼睛眯着，让人拿来毯子，自己想再睡会，到时有精神去问问宁王被骗的事。
　　新阳讨了没趣，也在一侧躺下，闭上眼睛：“我陪阿姐睡会。”
　　楚染不理她，赖着不走也可，横竖她不会去东宫见太子。
　　夏日午后好眠，迷迷糊糊要入睡时，婢女敲门：“殿下，陆相来了。”
　　新阳从小榻上滚了下来，磕得脑门疼，她捂着自己脑袋，“陆相不去署衙，怎地来这里，吓得我都惊醒了。”
　　她惊魂未定，楚染闭着眼睛喊道：“不见，让她一月后再来。”
　　新阳坐在地上，瞬息就爬起来，拍拍自己身上的灰，不解道：“为何要一月，一月后葡萄就不新鲜了，现在吃着可甜了。”
　　“我一月内不想见她，你心疼葡萄就自己去找她。”楚染翻过身子，留个背影给新阳。新阳无奈，自己爬起来穿鞋，跟着婢女去花厅。
　　陆相坐在厅内品茶，坐姿如松，挺直而矜持，新阳在门外偷偷看了两眼，她想起阿姐颈间的红痕，难以想象是陆相造成的。
　　矜持而又清冷的人也可以那样欺负人？
　　她站在外面不敢进去了，阿姐是不会骗人的，或许陆相也没有那么让人害怕，她挪着步子走过去，腼腆一笑，“阿姐说她一月内不想见你。”
　　陆莳起身行礼，“新平公主让殿下传话的？”
　　“不是，我想、我想、让陆相酿些葡萄酒。”她觑着陆相冷颜，心里挂着好多个水桶，七上八下地，阿软喜欢葡萄酒，陆相酿的最好喝，阿软应该喜欢。
　　陆莳无奈，又道：“劳烦殿下传话，臣今日奉旨而来。”
　　“奉旨啊……”新阳拖长尾音，这可就难办了，她跑回院子里给阿姐传话。
　　两人闹不和的事，满城皆知，陆莳这一句奉旨而来，让楚染诧异，她想了想，要给陛下面子，不能将人拒之门外，好心道：“那你让她过来。”
　　新阳大喜，忙道：“阿姐莫忘了我的葡萄酒。”
　　她欢欢喜喜地去报信，让人将葡萄装好，到时一并带去相府，她自去忙碌时，陆莳踏进楚染的屋子。
　　楚染靠着迎枕，见她两手空空，甚是不悦道：“空手而来，你必然空手而归。”
　　陆莳淡笑，眉拢烟霞，“陛下旨意，自然是要遵守的。”
　　“陛下若没有旨意，我就将你堵在门外一月。”楚染眯着眼睛，眼里皆是不乐意，昨夜的仇记一月都不为过。
　　她想起宁王的事，回相府多半不好，就先道：“我还有事，就先不回去。”
　　“也可，只是将堵着暗道门的柜子先撤了。”陆莳提醒道，见她懒洋洋地无甚精神，就坐下摸摸她脑袋，触及她颈间上的红痕时，眸色一颤，而后移开视线。
　　楚染没看到她的眼神，不同意道：“不撤，一月后再撤。”
　　“殿下不想知道何人骗了宁王？”陆莳淡笑，将她领口整理好，恰好盖住红痕。
　　楚染一惊，扬首就看到眼中深深的笑意，“你怎么知道的？”
　　这人心计太深，看着她的笑，不自觉往后退了退，后知后觉道：“难怪你昨夜不怕我生气，老谋深算。”
　　楚染骂一句，心里才稍微舒服些，想到昨夜被她压着的事，就觉得委屈，斜睨着她，指着那个柜子：“陆相想搬，自己搬，搬不搬得动就是陆相自己的事。”
　　陆莳看着挡住门的柜子，无奈摇首，“殿下似是不累，不然如何搬动柜子的。”

——第195页——
　　这话听来极是不要脸，楚染转身望着她，豪气干云道：“我不与你争罢了。”
　　陆莳莞尔，摸摸她脑袋，低声说起正经事：“蒙骗宁王的商户背后确是霍家。”
　　她只简单提醒一句，霍家根深蒂固，也不屑做这些小事，是下属仗着霍家名号去做事，只能说是霍家自己督下不严。
　　陆莳哄人捏着七寸，往日里带着吃食去哄，这次两手空空，带来的却是楚染想要的好消息，哄人的手法愈发精湛。
　　“你怎地知晓？”楚染也非多疑，陆莳心思深，许多事都是她不知晓的，就像是个百宝箱，想要什么都有，也给她很多惊喜。
　　“查探的消息。”陆莳淡淡道。
　　楚染半信，追问道：“那此事如何解？”她自然不会轻易放过霍家，生意上的事讲的是诚信，闹大后，霍家的经济命脉势必受损。
　　陆莳不答，反朝她伸手，“殿下可还生气？”
　　“生气，且说说你的看法。”楚染乖觉地去靠着她，双手揽着她的腰，也不去追究昨夜的事。
　　陆莳满意，鼻尖萦绕着淡淡的香气，她摸着楚染手腕，轻轻摩挲，楚染不动，比起昨夜还要乖，她先道：“殿下等着去宁王去查清，推波助澜，闹到陛下面前就可。”
　　宁王也不是吃亏的性子，会拿捏分寸，这般小事不会涉及朝政，他知晓陛下不会厌弃，多半还会借此敲打霍家，毕竟霍家富可敌国。
　　楚染靠着她的肩膀，将她的话在心中思考，“你的意思是跟着宁王叔父就可？”
　　“嗯，此事又非大事，陛下只会当作笑谈，除去政事外，他对宁王还是有些信任的，必然会为他做主。”陆莳轻声。
　　“那我晓得了。”楚染点点头，郢都城内风平浪静，这点小事若是闹大，茶余饭后，人人都在谈论，也是让天下人皆知。
　　想明白后，她就从陆莳怀里退出来，未曾离开，就被陆莳揽住整个身子，耳畔就是陆相的控诉：“殿下用完臣，就不要了？”
　　“哪里、哪里，我将柜子搬开。”楚染被她说得耳朵反烫，不由想起梦里的事。
　　梦里的她时时利用陆相，几乎是为着太子而不管陆相的想法，手段也是不道德。
　　她好比是从梦里她的人生路过，同样的错误怎会再犯一遍。
　　且她也舍不得陆相伤心，小事上闹一闹是乐趣，喜欢被她哄着的滋味，利用一事是不会沾边的。
　　她起身就要下榻搬柜子，陆莳拦住她：“且放着吧，也不急于一时，晚些让婢女来搬。”
　　方才不过是玩笑罢了，陆莳懂得分寸，握着她滚热的手，忍不住寻到她的耳畔亲了亲，“宁王一事，自己要小心，陛下处见好就收，我替恒王求情一事，莫要放在心上，不会让太子因此而有损害。”
　　耳畔被亲得发热，楚染感觉整个身子都这发烫，她摸了摸自己的耳朵，追问道：“你有何打算？”
　　“不可说。”陆莳道，没有把握的事，她不会信口开河。
　　楚染也不追问了，躺回小榻上，拉着陆莳的手给自己揉揉，提及新阳惦记的葡萄：“新阳惦记着葡萄酒，你得空给她酿些？若是没有空就拿些旧日的酒给她也可。”
　　她知陆相整日忙碌，不想给她陡添麻烦。
　　陆莳懂她心思，楚染心中若惦记一人，就日日想着，以前的太子，如今的她。
　　楚染了去心事后，躺在陆莳怀里就犯困，她面向陆莳，望着她平淡的眸子：“陆相总是给人很多惊喜，我突然庆幸当时没有退婚，便宜旁人。”
　　话意很酸，陆莳晓得这个旁人是谁，也不戳破，道：“昨夜殿下可是生气了，后悔与我成亲。”
　　“昨夜的话不当数。”楚染也不记得自己有没有说，沉迷之际，哪里记住这些。陆莳不断撩她，这些都被抛去九霄云外了。
　　小猫儿被哄好了，陆莳也就没有那般谨慎，替她揉腰间的手停了下来，“不当数？”
　　楚染眼皮子一跳，“时辰不早，陆相该去署衙了，待的时间久了，陛下知晓会起疑，快些走快些走。”
　　她着急忙慌，就显得心虚，尤其是昨夜陆相最后那句话，让她半夜都不安稳，忙让人离开。
　　楚染越急，陆莳就越平静，见她吓到了反而心存笑意：“殿下怕什么？”
　　当然是怕你那句再来一次，楚染从她怀里脱出来，让婢女去开门，赶走想欺负她的人。
　　陆莳捏捏她的鼻尖，淡然起身，并没有其他的心思，她整理好衣袍就起身，让人将新阳的葡萄带回相府，陛下的差事就算完成了。
　　——
　　宁王隔了五六日来找楚染，气得脸色发红，连喝两碗冰盏都不能按下火气，最后差点砸了碗，气道：“霍启那个老东西，赚着黑心的钱，讹诈到本王头上来了。”
　　楚染心里早就有准备，放下手里的冰瓜，眸色晶亮：“王叔该去讨个公道才是。”
　　“本王让人打过去了，砸了那个商铺，人没捉到就有点可惜。”
　　宁王捶足顿胸，一想起被霍启老儿欺骗就气得不行，又要了碗冰盏。
　　“王叔你怎么能将人放跑了，没有去跟着查？”
　　“没查到，让人继续跟着。”宁王唉声叹气。
　　楚染故作低吟，半晌后才道：“王叔且与我说说是哪家，顺藤摸瓜摸到上面的人，事情就好办多了，你将商户的地址名姓说与我。”

——第196页——
　　“你有办法？”宁王被她糊弄住了，唤来跟随的小厮，将地址抄下来给楚染，叮嘱她：“你查到了记得要告诉本王，莫要自己过去，气得胸口疼，本王去温泉馆解解乏。”
　　“王叔慢走。”楚染拿着地址，让人给陆相送去。
　　天色入黑前，冯唐就来了，她在户部金科做事，管的是郢都城内税收一事，对于楚染给的地址给熟悉，她将查到的文书递给新平公主。
　　她办事快，楚染也很满意，再接再厉，当夜就给宁王送过去，让人紧紧跟着。
　　第二日天色方亮，就有人来报，宁王带着别院的护卫进城了，她忙让人去继续跟着，自己换了一身劲装，悄悄跟着宁王后面。
　　夏日里天色亮得早，城门方开，街市上都是卖菜的小民，就连去署衙办事的朝臣都未曾出府，宁王骑着高头大马在前，身后跟着二三十护卫，浩浩荡荡就入城了。
　　街市之间是相同的，霍家的铺子几乎占了半条街，铺子与铺子之间靠得很近，宁王让人堵住巷口，不让人去透风报信。
　　剩下的护卫带着棍棒在路人惊讶的目光里砸开了铺子的门，砸开门后，不管铺子是卖什么的，进屋就砸。
　　楚染见过两阵对敌，见面就打，刀刃相碰，声音刺耳，打得你死我活，黄沙眯着眼睛，风沙扑来，场面甚是壮观。
　　宁王的办法很简单，只要有联系的铺子，都是同有一个东家，开门就砸。
　　路人看得热闹，见到高头大马上的宁王，都吓得躲在人群里不敢出声，楚染亦是如此，宁王叔总算威风一次。
　　护卫动手很快，铺子里的掌柜还在睡梦中，店铺就砸得不像样子，宁王坐在马上不出声，腰间还带着刀。
　　刀是陛下御赐，与寻常的刀不同，刀鞘之上镶着絮许多宝石，一看就知价值不菲。
　　砸了半个时辰后，太阳高升之际，京兆尹带人过来了，一挥手就要将宁王府的护卫拿下，“尔等滋事，眼里可有王法？”
　　一声呵斥，宁王幽幽转身，居高临下地望着他：“本王眼里只有陛下。”
　　京兆尹脑门一疼，当着成百上千的路人面就跪下来，陪笑道：“宁王爷您这是做什么，消消气，砸铺子做什么，有话好好说。”
　　“这些铺子都是同一个东家，拿假货欺骗本王，如此坑蒙拐骗，本王这是替天行道，让你的人退下，不然本王连你的人也打。”
　　宁王心中极为舒坦，瞧着京兆尹软弱无能的样子，作势拔了拔手中的刀。
　　京兆尹吓得头不敢抬，清晨就汗湿夹背，跟着他来的人不敢过去插手，门神一样站在街道上。
　　砸了许久，人群里跑进一中年男子，锦衣华袍，也带着许多府内护卫来了，冲进被砸的店铺前，看着铺子的玉石古玩被砸得粉碎，怒喝道：“宁王，你欺人太甚。”
　　“霍二爷，这些铺子是你的？”宁王不怒反笑，这招真是不错，不然哪里会勾得鱼冒出水面。
　　霍家二房从商，未入朝堂，但身份不一般，也没有人敢轻视，他不知发生何事，这些铺子的损失难以用钱财来衡量，他恨得几乎想将宁王拖下来打死。
　　人群里的楚染看着热闹，霍二当不知发生的事，否则也不会怒气冲冲地赶过来。
　　她往暗处走了走，免得被霍家人认出来，退出人群后就被人拉住，身子往后靠，那人也罕见地无奈：“该回相府了。”
　　章节目录 第56章 生辰；
　　陆莳是被京兆尹请来，霍家与相府离得不远，闹得这么大，她无法装作不知。
　　今日本就是休沐，宁王挑了今日，也是想将事情闹得更大一些。
　　霍启是不会出面的，他不会为着这些小事露面，且宁王挑事，他自觉自己是有理的，霍二爷不明真相，自然要讨个公道的。
　　能压制得住的亲王，只有她。
　　京兆尹把持不住局面，两相都不好得罪，只有硬着头皮去请她。
　　她才到这里就看见探头探脑在看戏的楚染，将人直接拉上马车，“先回相府，臣与宁王先入宫。”
　　楚染趴着车窗去看，也听不清宁王叔说什么，就只见陆相领着人过去，背影挺直，无声间带着威仪。
　　巷子口被陆莳让人封住，让京兆尹将行人赶出去，街坊内显得空荡荡，她一过去，霍二就疾步走近：“陆相，您可得为我做主了。”
　　楚染若在，肯定嗤之以鼻，往日见到陆相都当作未曾看见，今日就低头哈腰。
　　宁王不屑一顾，扯着嗓子喊道：“大男子汉哭甚，砸得你不冤枉，走、走、走，去陛下面前理论，莫让旁人觉得本王以大欺小。”
　　陆莳未置一言，就被宁王拉着面圣，京兆尹不知发生何事，但宁王往日里低调，今日这么一闹，底气十足，他试着开解道：“为着这些事闹得告知陛下，怕是不好。”
　　宁王大手一挥，“不可，本王今日定要面圣。”
　　霍二也不惧怕，宁王挑事在先，他何惧之有，也跟着同意：“去见陛下。”
　　双方一致同意，陆莳也不知如何劝，颔首道：“也可。”
　　京兆尹感知事情不对，宁王振振有词，他担心霍二爷会吃亏，让人给霍老报信，刚出巷子口就被宁王的人截下来，还有霍家去报信的人一并拦下来。
　　陆莳几乎未曾说话，在入章华台后，就先表态：“臣不知情，不知发生何事，不如听听宁王如何说。”

——第197页——
　　宁王手中抱着酒，先呈至陛下御案，“陛下该知臣弟爱饮酒，海上的葡萄酒价格昂贵，臣就让人买了些，前些时日又得了些海上的葡萄酒，饮后才知哪里不对。有人坑蒙拐骗到臣弟头上来，简直可恶。”
　　霍二这才知悉事情原委，行礼与陛下解释：“陛下，不能只听宁王一言。”
　　“霍二爷别急，我有人证物证，你的人跑得快，本王也有后招，供词都给你准备好了，莫要抵赖。”
　　宁王早有准备，将自己怀里的证词，以及捉到的人统统拿上殿。
　　他准备得充足，就等着霍二掉进坑里。
　　楚帝细细盘问过后，也不知如何说，反看向陆莳：“陆相，你觉得该如何处置？”
　　陆莳懂楚律，一时间也不知如何回答，沉吟瞬息后才道：“按律处置，该流放。”
　　霍二脑门嗡嗡作响，磕头求情：“陛下，此事都是下属所为，与我无关……”
　　宁王心疼自己最后一瓶葡萄酒，盯了会，唉声叹气，听到霍二辩驳的话，就道：“那也是你督下不严。”
　　楚帝朝他摆摆手，示意他莫要开口，衡量局势后，霍家经商百年，这是众所周知的事，他支撑着恒王。
　　恒王平日里大手大脚，也是有来源的，他势必要敲打一二，吩咐道：“关入刑部，按律处置。”
　　与陆莳所想一致，陛下对霍家也稍加不满了，她揖礼后就退下，出宫时宁王跟了过来，“陆相，你与小新平闹得哪里不和？”
　　自己府内的事圆满解决，就开始管问旁人家的事。陆莳不好不答，顿下脚步：“臣多怠慢殿下，今日就去接她回府。”
　　宁王甚为满意，将那日骂人的事情也忘了大半，满意道：“楚染性子好，遇事你让一让，毕竟大她七八岁，遇的事总是比她多，莫要忘了当初先王后的话。”
　　陆莳俯身答应，瞧着宁王骑马离开。
　　霍家遭到陛下亲自责罚，生意之事，必然会受影响，尤其是霍二爷被流放，生意可就无人接手了。
　　消息传入东宫时，太子在与周文义商议通商一事，听到后先是一怔，就听到周老叹息：“陛下对霍家早就不满，杀鸡儆猴，也算是报应。”
　　太子深邃的眸子里漾着其他情绪，将手中舆图放下，“霍家二房流放，霍老在途中势必会有所作为。”
　　周文义只当未曾听到，太子下狠手也非今日初始，霍家二爷死后，霍家经济命脉势必断了大半，牵一发而动全身，恒王也会受影响。
　　——
　　陆莳时隔几日后，在午后又去公主府请人回相府。
　　新阳住在公主府里还未曾离开，巴巴地等着葡萄酒，听到外面传闻后，颇为奇怪，道：“海上的酒比起陆相酿的还要好喝？”
　　“你自己尝尝就知道。”楚染不好与她过多解释，霍家根基未动，生意却损失大半，她心里也觉得很舒服。
　　新阳漆黑的眼珠子一动，凑到楚染眼下：“阿姐有好酒吗？给我尝尝可好？”
　　“没有，都给宁王叔了，最后一瓶也作为证据交给陛下，一滴都没有了。”
　　楚染漫不经心，陆相让她回相府，可她却回了公主府，想着要不要在用晚膳前回相府。
　　她心中狐疑，新阳却为大为叹息，感叹没有尝到好喝的葡萄酒，哀叹几声后就安慰自己：“无妨，有陆相的酒也可，我喜欢陆相的酒。”
　　楚染听到这话就去揪住她耳朵，恐吓道：“喜欢陆相的酒可以，人不行，可明白了？”
　　“晓得了、晓得了，耳朵疼。”新阳被吓得连连点头，不敢再提喜欢陆相的酒，两字之差就要被揪耳朵。
　　两人打闹着片刻，婢女捧着几坛酒过来，“殿下，陆相在花厅等候您。”
　　新阳立即跳了起来，“陆相好快，都将酒送来了。”
　　楚染打趣道：“你又怎知是陆莳送来给你的。”
　　“感觉啊，陆相说到做到。”新阳爱不释手，伸手摸了摸，随后让人送回自己公主府，下意识感觉陆相来接阿姐回相府，就吩咐婢女：“将酒送回府，我们也要回去了。”
　　楚染也不挽留，担心周家为难她：“你着人回周府请二公子去公主府居住，实在不行自己走一趟。哪怕心里再不愿意，也要将戏做足了，可明白？”
　　人言可畏，万事皆难，尤其周家二夫人又是长舌妇，礼节不周到，背后又会说三道四。
　　新阳点点头，“晓得了，阿姐有空去找府里玩玩。”
　　“好，回府且注意些，事情想不通透时让人给我传信。”楚染不放心，新阳的性子只适合被明妃捧在手心里，人心险恶，她心存善良，总会吃些亏。
　　新阳回院子去收拾行李，婢女引着陆莳过来，她今日一身碧色裙裳，极为雅致。
　　楚染掀开眼皮，人便已到眼前，她先解释道：“府里还有新阳，不好丢下她一人，我便回来了。”
　　宁王砸商铺的事几乎闹得满城都知，霍启慢了半步就失去了一个儿子。
　　霍府子嗣多，得力的就几个，霍二虽不入朝，在郢都城内也算是有名，被宁王打得没脸，如今落得流放地步。
　　楚染斜靠着坐榻，屋内清凉，她也不觉得热，只一双眸子幽亮地凝视陆相。
　　这件事看似是宁王叔自己一手促成的，可关键之处还是陆莳办成的。
　　陆莳让她看得不甚自在，伸手捋顺她鬓角碎发，轻轻开口：“不如等黄昏时再回相府，到时也清凉些。”

——第198页——
　　“陆相今日不忙了？”楚染奇怪，上次坐了片刻可就走了，匆匆回署衙，今日竟然要等到黄昏。
　　陆莳扫过屋内一眼，屏风之后是床榻，她觉得略有些疲惫，近日里为宁王一事忙得少有好眠，“时辰早，先休息，殿下可去送新阳公主出府。”
　　话音之内皆是疲惫，楚染问其言而观她神色，眉眼处是难以掩盖的倦意，她心里咯噔一下，忙起身道：“那你休息，我不打扰你。”
　　她慌里慌张，让陆莳感觉出几分暖意，拉着她道：“殿下也不用慌，若不去送新阳公主，不如一道睡会。”
　　楚染昨晚半夜才睡着的，心里牵挂着事情，辗转难眠，被她一说也有些困，就同意了：“也好，那我去铺床。”
　　陆莳跟着她入内，揽着她一道躺下，午后时光过得快，霍启却在章华台等候多时，内侍劝过几次都无用。
　　霍启是国丈，内侍不敢得罪，跟着他一道晒太阳，午后太阳最是酷热，热意难挡，他不断擦着自己脑门上了汗水，“霍老，陛下在午睡，您这样等也不是办法，且此事闹得满城都知，您再这么等，陛下也难做人，倒不如赶紧打点二爷路上的行程。”
　　“此事是宁王设局霍家，区区几瓶酒就认定霍家欺行霸市、坑蒙拐骗是否太过荒唐。”
　　霍启脸色晒得通红，心里不甘，就不会去放弃最后的机会。
　　不远处太子在廊下站立，身后跟着阿楠，两人没有近前，也无人察觉。
　　太子脸色苍白，以手抵唇轻轻咳嗽几声，阿楠立即紧张起来。
　　“殿下，外面热得很了，不如回东宫。”
　　“无事，孤就是来看看霍启的笑话，如今他无暇去挡与宋通商一事，此事看着不大，对霍家损害不小。”
　　太子冷冷看着烈日下的人，从小到大，霍家人光鲜亮丽，王后几乎压得阿姐透不过气来。
　　这也便罢，王后哄得灵祎去和阿姐争陆相，教得她不知廉耻。
　　哪怕她二人感情再是不和，陆相也只能是阿姐的，岂容旁人觊觎。
　　他凝视许久后，眼里的冷意徐徐散去，须臾后带着阿楠回东宫。
　　——
　　楚帝愈发畏惧热，不待太子生辰就去行宫避暑，太子生辰宴在行宫举行。
　　陆莳依旧留在城内，不管旁人如何想，将楚染也留了下来，七月初的时候让人将生辰礼送入东宫，等太子回来就可看到。
　　明妃身子不适，亦留在宫里，待御驾出了城门后，她以病为由瞒住所有人，让人将新阳接入宫，无人在意。
　　新平公主生辰那日，贤妃在宫内设宴，请丞相与公主入宫赴宴，王后似是被人遗忘，无人想起，筵上没有让伶人献舞，只玩了些小游戏。
　　贤妃膝下三皇子如今有十一岁，因课业在没有跟着去行宫，贤妃总想让他拜陆相为太傅，每每开口都被拒绝，贤妃没有野心，珠玉在前，她只希望孩子顺利去封地就可。
　　新阳提起玩投壶，本想拉着阿姐去玩，想起她精湛于此，退后半步，欲放弃时贤妃在她耳边说了几句话，她眼睛一亮，道：“阿姐，今日你寿辰，拉着你玩，若是赢了你，旁人说我欺负你，不如让陆相玩，如何？”
　　明妃装病，自然不好饮酒，她抿了口茶，道：“也可，陆相若输了，就罚公主酒，如何？”
　　楚染捧着酒盏，唇角沾着酒液而如丹果，她不知几人意思，略一犹豫就听到贤妃附和声：“玩法倒是独特，就需看陆相答不答应。”
　　如此一说，陆莳若拒绝就是扫兴，她看着新阳眉眼的喜气，摸了摸楚染的手背，在她耳边低声道：“回府，我背你。”
　　楚染被她说得不明白，背她做什么？
　　筵席上亦有不少人，三皇子未成年站在新阳身后，身形不大，指着宫人去吩咐，让他们摆好投壶，亲自拿了箭给陆相。
　　陆莳骑虎难下，站在殿内，看着楚染道：“臣初次玩，殿下可要指点下？”
　　“什么？”楚染一惊，陆相看似正经，只有她晓得那些她欺骗世人的表面罢了，如此不正经的人竟未曾碰过这个？
　　她哪里肯信，质疑道：“陆相骗我？”
　　陆莳苦涩一笑，眉眼冷凝：“臣若会，新阳公主岂会设下这局？”
　　三人不过是想灌醉楚染罢了，楚染不知，陆莳在新阳开口时就已知悉，不过她拒绝就是扫兴了，欢喜的日子总不好拒人千里之外。
　　楚染蓦地明白了，拍桌道：“我来玩就好。”
　　“阿姐玩赖，你看陆相都答应了。”新阳手中握着箭，照着壶口比了比，“同阿姐比，就是自投罗网。”
　　“瞧瞧，新阳竟傻得说出大实话了。”明妃温和一笑，眸子里温柔如月光倾泻，先是看着咬牙切齿的楚染，而后才敢看着新阳。
　　新阳自设公主府后，心情就好了不少，小脸也变得圆润，无忧无虑。
　　明妃不敢多看，一眼后就挪开，仿若刚才的温柔只是寻常情绪。
　　楚染苦恼，真想提点陆相几句，可初次涉及哪里会听懂她的话，她无奈道：“陆相，十支里你能投进几下？”
　　“不知。”陆莳淡淡道，她从不说无把握之事。
　　楚染彻底没有希望，看着宫人端进来的十杯酒，忽而问道：“新阳，你输了如何？”
　　“我输了……”新阳似是没有想过自己会输，被阿姐一问，顿时语塞，想了半晌不知如何说时听陆相开口：“新阳公主输了，三月内不准吃花糖果子。”

——第199页——
　　语毕，殿内人都笑得前俯后仰，明妃最甚，她笑得唇角紧抿，颔首道：“也当如此。”
　　新阳恼恨地瞪着她，阿软变坏了，都不心疼她。当着众人的面，她轻轻哼了一声，道：“十杯酒，阿姐等着喝就是。”
　　楚染摇首，“先别说大话，你先演示给陆相瞧一瞧，她可是很聪明的，未必就会输。”
　　“阿姐这是对陆相深信不疑了？”新阳开始讽刺一声，她才不要给陆相演示，话刚说完，箭就投了进去。
　　陆莳惋惜，道：“臣还未曾看清。”
　　“给你看清，我就输了，阿姐不过醉一醉罢了，我可就是三月的花糖果子，要怪就怪陆相自己三月不让我吃糖。”新阳口中嘟囔着，陆相掐着她的要害呢。
　　她唠唠叨叨的，陆相顺手就投了出去，明明投壶，她姿势却像是往湖中丢石子，惹得楚染没好气地提醒她：“丞相能不能认真些？”
　　贤妃笑得抱着三皇子，忍不住看着殿内都显得无奈的两人，“陆相多半也是想趁机捉弄新平，往日里受的委屈，都在今日撒了。”
　　不管贤妃如何打趣，新阳喜滋滋地捧着酒到楚染面前，“阿姐快喝，还有呢，莫要耽误时间。”
　　陆莳未曾转身，似是在研究该如何投，她忽然变得认真，让楚染有了盼头，端起酒杯时道：“陆相，你赢一局就好，让她三个月不能吃糖就成。”
　　明妃适时提醒新阳：“新阳还不快些，莫要给陆相时间。”
　　傻乎乎的人反应过来，不待楚染喝完就跑回去投了第二支，她幼时无趣，一人在殿内玩过许久，虽不及阿姐精湛，到底能赢陆相的。
　　不知陆莳是不是故意的，每次都差那么一点，楚染喝了几杯后，无奈道：“不用比了，陆相今日是要将面子留在宫里了，我一次喝完算了。”
　　陆莳却不同意，“臣再试试。”
　　楚染气得不行，“陆相难不成还能泛成水花？”
　　“若赢得一局，让新阳殿下三月不吃糖就成。”陆莳重复楚染的话，唇角弯出浅浅的弧度，转而看着新阳，新阳方抬起胳膊，被她一看，手臂一抖，箭就投了出去，投空了。
　　本无希望的楚染拍手叫好，狐疑地看着陆莳：“陆相你可以？”
　　新阳不怕，“大不了平局。”陆相毫无根基，也不怕她投进去。
　　如此想着，陆相的箭就从空中划过，径直投进壶口，她傻眼了。
　　殿内一阵寂静，明妃也是一怔，陆相是聪慧还是藏拙？
　　最高兴的莫过于楚染，她觉得心中气出了，小手一挥道：“新阳，因果报应，回府我就派人去盯着你。”
　　新阳垮着小脸，看着壶口里的箭，怏怏不悦，嘀咕道：“陆相学得好快。”
　　她以为陆相就要翻盘时，箭无一投进，暗道自己想多了，陆相不过是误打误撞罢了，哪里有人学得这么快。
　　她一想起自己三个月都不能吃糖，心中懊悔，小心地去看着阿软，希望她有办法。
　　那厢的楚染微醉，被明妃连敬几杯酒后醉得更加厉害了，明妃以茶代酒，不过喝了三杯清茶，楚染未曾想太多，陆莳替她拒绝了其他人的酒。
　　明妃也是小气人，新阳自己惹祸，偏偏她记恨在楚染身上。
　　陆莳不管她如何去想，扶着楚染出宫，一并让人也请走新阳，一道出宫。
　　明妃后悔，早知就不这么算计新平了，陆相也不大方。
　　章节目录 第57章 豪气；
　　午后马车里闷热，楚染醉得迷糊，意识挣扎过后还留几分清醒，她热得有些难受，掀开车帘要透气。陆莳让人拿了罗扇过来，轻轻替她扇风。
　　今日本打算在府内过生辰，竹楼里甚都安排好了，谁知贤妃邀请她们入宫，不好拒绝只能将所有都撤下。她凝视楚染的醉态，只怕醉了半日都醒不过来。
　　她摸着楚染额头上的汗水，低头亲了亲，“头晕吗？”
　　“不晕，就是热。”楚染靠在她怀里，方才她的手摸过额头，带着一阵冰冷，她热得捉着她的手往脸上摸去。
　　脸颊滚烫，碰到冰冷的手后就不动了，片刻后手就热了，她又捉着陆莳的另外一只手，如法炮制。
　　她醉意朦胧，贴着陆莳动来动去，就像小猫儿一般，陆莳捉着她的手，吩咐车夫快些回府，车厢里的温度确实很高。
　　马车停在侧门，入府后两人去了竹楼，水声潺潺，躺在竹席上，比闷热的马车舒服很多。楚染觉得很舒服，躺在上面就不动了。
　　陆莳让人去取了宁王送来的药，喂给醉猫吃了一颗。
　　竹楼外是合欢树，风一吹，大片合欢花顺着风飘进竹楼里，恰好落在醉猫额头上，她伸手去拂开，抓在手中。
　　手心里都是汗，就连身上衣襟都湿透大半，陆莳想唤她起来沐浴，带着黏腻去睡，身上会很难受。她唤着人起来，“殿下、殿下，要沐浴吗？”
　　楚染翻过身子，脸贴着冰凉的竹席，舒服得闭上眼睛：“不要，你自己去。”
　　酒醉的人浑身都是软的，躺着就不想动了，听着外面的流水声，忍不住喟叹：“这里好舒服，梦里就没有、没有。”
　　陆莳未曾在意，就当她在说梦话，放弃她让沐浴的想法，让人去取了干净的衣裳来，屏退婢女后，让她换上。
　　酒醉的人乖乖听话，撑着她的手坐起来，自己伸手去解衣带。
　　夏衫单薄，也没有太过繁琐，脱下外袍后，就看到中衣贴着肌肤，露出玲珑曲线。

——第200页——
　　楚染觉得晕乎乎的，拉着陆莳的手：“难受，你给我换。”她晕晕乎乎的脑子里想得很简单，两人早就赤诚袒露过，不在意这些事。
　　陆莳被小醉猫勾得心中发烫，眼睫颤了颤，目光露在她身上紧紧贴着的中衣，粉色纱衣被汗水打湿后颜色更深了些，她踌躇间，楚染不大乐意了，见她不动，自己往一侧倒去，不换就不换了。
　　她醉得想睡觉，拉着陆时的手松了松。
　　陆莳急忙扶住她躺好，回身去取了毯子过来，而后将青纱帐放下。
　　流水声赶去了夏日里的酷热，屋内满是春･色，竹席似被烫热了，耳鬓厮磨间的温度更加高了，楚染的低･吟声被水声盖过，酒意上涌间让人更加燥热。
　　她被酒劲引诱，揽着陆莳不愿放手，让人爱而不舍，陆莳摸着她额间的汗水，眸色里带着无奈，压低着声音：“宫里的酒下次莫要再饮了。”
　　楚染不知这些，耳畔都是陆莳的呼吸声，时不时夹杂着低低的哄慰，欢好之后，她做了一梦。
　　梦里的相府没有竹楼，她在梦里奔跑着，去四处找着竹楼，跑遍郢都城都找不到一模一样的竹楼，最后累得不行，坐在地上。
　　当她坐下时，梦就醒了，她好像跑了很久，跑到四肢发软，呼呼喘着粗气，睁开时，自己蜷缩在陆莳怀里。
　　她觉得自己身上哪里都疼，她摸着自己的颈子，弄醒了陆莳。
　　陆莳看她醒了，竟觉得很奇怪，“你怎么醒了？”
　　“做了一个梦，好累的梦。”楚染嘀咕一句，也不去看外面时辰，想起那个荒唐的梦就觉得自己腿疼，“我腿疼，在梦里跑的。”
　　陆莳莞尔，她抿着唇角不说话，也不去问梦里的内容，淡淡看她一眼，继而起身。
　　只是她一动，楚染就拉着她不让走，“你去哪里，给我揉两下。”
　　她似猫儿一般缠着要抚摸，陆莳叹息，只得又躺下，将手伸进毯子里，方想说话时，楚染就阖上眼睛，她叹道：“梦里有人追你吗？”
　　“梦里看不见竹楼，我就去找的，找不到，累得很了就醒了。”
　　楚染小声说着，拉着陆莳的手引她给自己揉一揉，“还有这里。”
　　陆莳没法，只得听话地给她揉，揉着手下的肌肤：“没有就没有，你跑什么呢？”
　　“我也不晓得。”楚染还是觉得困，陆莳揉得舒服，她又往人家怀里凑了凑，压根就没有想到自己不是跑累的，反是被这人折腾得累得。
　　她拉着陆莳的手让揉着，自己却又睡着了，就像白日里那样，拉着不让人离开。
　　竹楼里清爽，一觉醒来就是子时了，陆莳在旁处理公文，楚染睡饱了，翻身看着她。
　　烛火下的陆莳很美，美意撩人，她趴在榻上看着，也不觉得饿。
　　或许陆莳就是最好的吃食，看几眼就饱了。
　　陆莳时不时抬首看几眼，处理一难事时沉吟片刻，得到思路时再看人，不想都已经醒了。
　　她匆匆将答复写下，自己起身走到榻旁：“还觉得头疼吗？”
　　“不疼。”楚染摇摇头，任由陆莳摸着她的额头。
　　宁王的药很有效，陆莳也放心了，让人将温在炉火上的鸡丝粥取来，还有脂油饼，都不太油腻，酒醉的人吃着也很舒服。
　　楚染起榻，随意披了一件外袍，咬着脂油饼的时候，她忽而想起白日里的赌注，“新阳那里可派人去了？”
　　“嗯。”陆莳复又执笔，闻言又添一句：“臣让阿秀去的。”
　　楚染放心了，阿秀办事她很放心，她咬着几口饼后，将白日里的事情又想过一遍，看着神色淡漠的丞相，喝完粥后走到她身后，“陆相，你今日是不是故意的？”
　　她来时，陆莳就已知晓，只是不习惯人站在自己背后，她往一侧挪了挪，拉着她坐下：“故意什么？”
　　“你当真不会投壶？”楚染心里不定，她并不知晓陆莳会不会，不过依她秉性，多半是不会的，若她没有投中那次，或许她就信了。
　　陆莳沉默，凝视案上的公文，上面呈诉的不过是寻常之事，她看了不下三遍，依旧不知如何答复。楚染在侧，她无心于公文，粗粗一想，也不知如何回答。
　　这么多时日来，两人共枕，楚染摸透了她的性子，吞吞吐吐必然是有古怪的，她气后又觉得可笑，俯身过去咬住她的耳尖，磨磨牙齿：“陆相，果然是道貌岸然、伪君子。”
　　陆莳蹙眉，一本正经道：“伪君子不恰当，形容男子。”
　　楚染咬过本就不气了，一听这话后又气了，直直地看着她：“陆莳，你很讨厌。”
　　“确实，讨厌臣的人很多，殿下喜欢就可。”陆莳眸色淡然，也不觉得窘迫，见小猫儿真的要生气了，忙安抚道：“不气了。”
　　陆莳面色平静，耳尖红了红，抚摸楚染的眼角，想过一通就宽慰：“你也未曾吃亏，就当多饮几杯酒。”
　　白日里的感觉很奇妙，世人都道自己的错误自己承担，可贤妃的提议让她动容，她的错，楚染受罚。
　　两人之间感情深厚与否不好谈论，但亲密之人才会心甘情愿地替一人受罚。
　　楚染被她逗笑了，不想丞相也有孩子气的时候，她心里有气，陆莳却推着她去沐浴，洗去身上黏腻，回来后就将人按在榻上。
　　她生气，就咬着陆相的唇角，知情･事后而懂得些许分寸，她轻轻咬着一块肌肤，也不深咬，徐徐摩挲。

——第201页——
　　陆相心虚，阖眸之时脸色通红，楚染嗤笑她：“欺负我的时候可没有脸红，你的画册该给我看看了，是不是怕我也欺负你。”
　　楚染于情･事上并不炙热，她懵懵懂懂，更关心的是太子处境，被陆相带上「贼船」后不得不深思。
　　她摸着陆莳颈子上被咬出来的印记，无视她的脸红：“有朝一日，我定给你绑起来、拿铁链锁着。”
　　她说得甚是豪气，陆莳听得多了也不在意，只淡淡回答她：“白日里可是殿下不放我走。”
　　“酒醉后的事情大多不记得，陆相尽管蒙骗我就是了。”楚染摸着那处痕迹，总觉得不过红，她不顾陆相是否害羞，又咬了咬。
　　陆莳嘶了一声，而后便无声了。
　　楚染只晓得留下痕迹，松开时就没有想太多，豪气干云地躺下了，她报复过后，心里甚是痛快，悠悠道：“陆相，疼不疼？”
　　陆莳不语，前世里也经历过这些事，楚染性子深沉，不敢伤她，总是很轻，方才的动作也算是蛮横了。
　　她不说话，楚染就很满意，躺下后又觉得不舒服，忘记方才的事拉着陆莳的手给自己揉揉。
　　她甚是单纯，只想着陆相揉揉就不那么难受了，未曾想到其他的事。
　　豪气的小猫躺下了，陆莳被她诱着，她压低声音道：“殿下这般豪气，不怕臣再来一次？”
　　楚染一惊就拂开她的手，“我跑得好累，你别碰我了。”
　　陆莳本想吓一吓她，听到这句话后就忍不住笑了笑，怀中人可爱又可怜，她想做什么也无心，“阿染，你为何跑得累，梦里跑也会累？”
　　楚染醒来后就没有认真去想，被她一提醒后就后知后觉道：“也对哦。”
　　联想到酒后的事，她反应过来，罪魁祸首就是身旁的人，方才竟还让揉一揉，真是……
　　酒醉后的事大多都记不清，好似每回酒醉就会被这人欺负，她不甘心了。
　　她皱眉后又松开，纠结之色甚是可爱，陆莳忍不住又伸手给她揉了揉酸麻之处，轻声道：“怨不得我，是你自己要的，你自己酒醉如何怨怪我。”
　　豪气不过瞬息的人又软在陆莳怀里，她舒服了，依旧要控诉：“你离我远些不就好了，巴巴地凑过来。”
　　这话说的极为不厚道，陆莳一时竟不知如何反驳，想过后就由着她去了，没有辩解。
　　沉默式的默认让楚染的焰火愈发旺盛了，她握着陆莳的另一只手，看着她修长的指尖。
　　指甲呈淡粉，带着好看的弧度，她看了看，“你是那只手？”
　　她问得不清楚，陆莳却听得很明白，羞于启齿，就拍了拍：“时辰不早，该睡下了。”
　　楚染不依，她睡了半日，哪里还有睡意，拉着陆莳继续追问：“陆相沉默，就是心虚。”
　　“殿下说的都对，臣无话反驳。”
　　“你敷衍我，陆莳。”
　　指名道姓地唤着名字，陆莳眉眼微蹙，她不喜欢被楚染这般唤着，并非是因为不敬，而是前世里和离时楚染便是这么唤她。
　　楚染不知惹恼了她，只是好奇罢了，欲回头时却感觉腰间手扣住了她，冰冷的气息传来，忽而手贴上了腰间的肌肤，耳畔有清冷的声音：“阿染，我生气了。”
　　生气做什么？
　　章节目录 第58章 交易；
　　楚染不问了，她紧紧地闭着嘴巴，哪怕睡不着也不会去开口逗弄陆莳，在夜晚说这些，很危险。以前不自知，如今有了感悟后就不去触碰底线。
　　她做梦跑累之后，陆相就日日忙于政事，晚间回来的时候也很晚，偶尔有时被她抱着热醒了，睁眼就见到疲惫不堪的人。
　　心里的感知，陆相应该在忙碌其他的事，或许与恒王有关，或许是她多想了。
　　——
　　新阳被阿秀日日看着，她好生严厉，吓得她都不敢去开口说话，她恼恨丞相时却又无可奈何，唯有偷偷入宫去见阿软。
　　明妃也守着规矩，见她过来也没有准备吃食，故意晾着她。
　　新阳委屈，唉声叹气后道：“吃不到好吃的，我亲亲阿软也是可以的。”
　　明妃也未曾料到她会想到如此通透，未曾反应过来，傻子就已压了过来，夏衫单薄，兼之在殿内，无人会过来，她便只着一件单衣躺在榻上，恰好给了傻子机会。
　　不安分的手贴近衣衫，引起一阵酥麻，她捉住新阳的手：“你眼里就只有吃食，三月不见我，也未曾见你这般着急。”
　　话说出口之后，她就有些后悔，竟与吃食比较起来的，想来也真是孩子气。
　　新阳不管这些，解开衣带的手都未曾迟疑半分，反胡乱地安抚阿软：“我心里自然是有阿软的，我明日不走了，多待几日，可好？”
　　明妃气笑了，“你留在这里是为了我，还是为了你的那些花糖果子？”
　　被戳破心事的新阳也不觉得窘迫，认真地亲了亲她，眸色清纯，肃然道：“自然是为了阿软。”
　　“也可，那你留在宫里这几日就莫要吃那些花糖果子了，认真陪我可好？”
　　明妃也认真地开口，摸摸新阳的耳朵，看着小傻子如何应对。
　　新阳一呆，落在小衣的手都顿住了：“还可以这样吗？”
　　明妃点头：“可以的，我们新阳要守规矩才是。”
　　新阳满心欢喜落空了，盯阿软唇角的笑意，顿时就想哭了，吸了吸鼻子想起阿软不喜欢她哭就只好止住，她摸着小衣下柔软的肌肤。

——第202页——
　　她知晓阿软不高兴了，好不容易见一次，不能惹她不开心，于是心不甘情不愿地答应下来。
　　殿内温馨，新阳破涕而笑，亲着阿软的耳朵：“阿软，我从后面，好不好？”
　　明妃耳尖一红，羞涩得不敢与新阳对视，指尖紧扣住身下的被单，没有应声没有拒绝。
　　新阳惯来的请求，她都不忍拒绝。
　　两人聚少离多，一味的相思成了她留在宫里最大的动力，她等着帝王驾崩那日，等着太子登基，等着可以从宫门出去，与新阳一道离开。
　　哪怕新阳封地偏僻，她也希望跟随着一道过去。
　　阿软的沉默就是最好的答应，新阳欢喜，将小衣脱下后亲吻上那处肌肤，她小心翼翼地，没有去弄疼阿软。沟谷之间皆是美好，她喜欢听阿软的声音。
　　不同于陆相的清冷，不同于阿姐的娇软，而是温和中带着哭泣，然后阿软不随她意。密林的探索，带着快慰和美好。
　　明妃出身大家，惯来矜持，却每每在新阳面前失态，她抿住唇角不说话，新阳欢喜就好。
　　明妃素来疼爱新阳，只是这些说不给吃就不给吃，只是让人在膳食里多加用心。
　　新阳来后，她就让人撤下所有瓜果点心，一样都不准留下。
　　新阳丧气，只有晚间略微开心些，明妃也由着她去，算算时间不过几日罢了。
　　阿秀在新阳「不见」后的第二日就回相府复命，楚染晓得她入宫见明妃，多半为着偷吃去了，她不能在阿秀面前提及，等新阳回来再过去监督。
　　新阳的三月之期甚是难熬，还未曾熬出头，陛下就回朝，她连阿软都见不到了，唯有去相府跟着阿姐。
　　谁知去后，相府不收留她，苦恼之际，她忽而想出一计，只要阿姐肯松口，陆相是不会反对的。
　　她欢欢喜喜地带着礼物见阿姐，屏退婢女后，将几本画册给她瞧瞧。
　　数日来，楚染忙于海运一事，潘夫人已回来了，有了连家人的保驾护航，海运甚是顺利，于此同时送来还有几箱葡萄酒。
　　宁王前些时日就想讨要，她想着如何谈价格，毕竟潘夫人这些是要给银子，请了宁王还未曾过来，不想新阳就过来了。
　　新阳神秘兮兮，她只得将手中账簿放下，先声明道：“没有花糖，休要缠我。”
　　新阳将画册塞给她后，就静静托腮望着她：“你休要让陆相看到了，不然又得凶我，看过之后就解除赌约可好？”
　　“什么书册有这般大的力量，又与陆相有何关系。”楚染不知，脑子里都是海运一事，翻开书册后，见到两个女子相叠后，抬首看着新阳：“你哪里来的？”
　　她在陆相书房里翻了很久都未曾找到，陆相为人谨慎又傲娇，爱惜自己的颜面，这般的东西只怕早就藏好了。
　　两人共处一室，屋内多半是没有的，她不需去找的，就知不会藏在屋内。
　　相府极其大，总不好去将每个角落都翻一遍。久而久之，她就忘了，没有想起。
　　新阳掀开眼皮，低声说：“阿姐不知外间书肆里有很多吗？”
　　“书肆？”楚染诧异，“哪个书肆，怎地还有这些书册？”
　　听到她天真的话，新阳心里莫名嫌弃，伸手就去够案上的玫瑰花糖，拿起一颗放入嘴里，久违的甜味在舌尖上炸开，玫瑰最大大用处就是做糖吃。
　　她快活地眯着眼睛，乐道：“不可说，阿姐且说能不能解赌约？”
　　楚染不好当着她的面去翻着画册，将东西放在案上，睨她一眼：“你手里拿着是什么？”
　　“好的，我回府去了，你莫要让阿秀在跟着我。”新阳挥挥小手，端着一盒子花糖就要回自己的公主府。
　　然而她刚跨出去一步就想起不美好的事情，又止步道：“阿姐，若是陆相看到了，千万莫说是我给你的。”
　　她有贼胆子做教坏阿姐的事，却没胆子面对陆相。
　　新阳捧着花糖离开，站在阿姐竹楼外的时候停顿一下，做了亏心事十分心虚，咯吱一声咬碎花糖后，做了自认自聪明的决定，要从侧门离开。
　　背后是合欢池，她看着阿秀，试探道：“这里离侧门近？”
　　阿秀心里狐疑，不知殿下怎地就突然解除赌约了，看着新阳公主眯起的小眼睛，点点头。
　　“那我们何必饶远路，从侧门离开就是了。”新阳做好决定后，带着婢女从侧门离开。
　　阿秀几乎不明白新阳公主的想法，她将人送出府后，亲自带着一瓶葡萄酒去宁王别院。
　　宁王爱酒，楚染得来几箱子，想着卖给旁人，不如就给了王叔。
　　黄昏时，陆相回府，阿秀将白日里的古怪事情说给她听，“新阳公主与殿下不知说了些什么，她就捧着糖离开了，且从侧门走的，有些古怪。”
　　陆莳脚步一顿，“无妨，并非大事。”
　　话虽如此，她依旧存疑，回竹楼见楚染在案后拨算盘，屋内并无婢女伺候，她蹙眉不解，手就停了下来。
　　潘夫人将东西送了过来，她自己也要亲自算一算，心中有底数，本就无事，就找些事情做做。陆莳停在屋外，看着她，未曾入内。
　　新阳定然还做了什么，才让她改变心意。
　　“陆相今日回来颇早，无事了？”楚染不去算了，揉了揉自己的脑袋。
　　陆莳这才走进来，扫视屋内一圈，道：“殿下怎地愁眉不解？”

——第203页——
　　“算不过来罢了，晚些让他们去算，我看看就成。”楚染心思不在上面，新阳离开后她就心不在焉。
　　陆莳淡淡扫她一眼，似要窥探她的心里，“无妨，莫要累着自己，恒王在吴江一切顺利，中秋节前回来。”
　　对于这些，楚染没有诧异，霍家和吴江之间本就有说不清的关系，她摸着算盘珠子，没有回答。
　　她的神色一眼看过去就知古怪，陆莳没有多问，“我回书房。”
　　两人心思都不在一起，也没有多说话，各行其事。
　　——
　　恒王是在八月初回来的，一同回来的还有陆怀思，老夫人迫不及待地为他接风洗尘。
　　帖子下到相府后，楚染下意识觉得哪里不对，“陆相，侯爷是不是要分家了？”
　　“嗯，家宴上会说。”陆莳道。
　　“那我们还要去吗？”楚染不解，陆府的事最好不要去掺和，本就是本难以算清的账，她又道：“你本就开府自立，事事拉上你也是不好，不如我们不去？”
　　“侯爷提前说过，不能不去。”陆莳拒绝，沉吟了会，又道：“不如殿下进宫去看看太子妃，听说她与太子之间感情不大好，你去开解一二。”
　　太子妃入宫后，就甚是安静，几乎听不到她的消息，虽说是知书达理，可不得太子欢心也不大好。她略一思忖，就答应下来。
　　等入了东宫后，才知陆相的话不过是轻描淡写。
　　楚染鲜少入东宫，与太子妃之间更是未曾多说话，谁知一入正殿，太子妃就哭得梨花带雨，宫人都被退了出去。
　　她哭得伤心，楚染下意识感觉哪里不好，拿了锦帕给她擦眼泪，一边安慰道：“太子身子不好，你多担待些。”
　　太子妃不断摇首，握着楚染的手，哭哭啼啼半晌，最后脸色涨得通红才低声开口：“太子、太子从未碰过我。”
　　她约莫是最不得宠的太子妃，家里门户虽小，可这桩婚事是太子自己祈求陛下赐婚。旁人都以为两人琴瑟和鸣，唯有太子妃自己心里清楚。
　　所谓的琴瑟和鸣不过是太子蒙骗世人的话罢了，太子无母亲，她满腹的苦水无人可说，今日见了新平公主，就再也忍不住了。
　　楚染听得眉眼一簇，“你哪里惹得他不高兴？”
　　“若我真做得不好也就罢了，大婚那夜就未曾碰我，成亲前我二人也无交集，那夜和衣而眠，我、我只当太子身子不好，可那小司寝日日伴着他，两人、两人、我……”
　　太子妃欲言又止，让楚染也无话可安慰，太子混账，她只得安慰她：“阿瀛身子不好，也未必就同那小宫人在一起同房，你莫要多想。”
　　大婚数日，太子妃心里的苦水顷刻间就翻涌上来，她止住哭声道：“阿姐有所不知，那小司寝在殿下寝殿出入自由，连我都说不得，我这、这个太子妃都不如她。”
　　楚染宽慰道：“你莫要如此悲观，等太子身体康健些，我与他说说，来日方长，东宫又无妾室，你急甚。退着说，就算太子喜欢她，岂能越过你，想开就好。”
　　太子妃沉默着摇首，楚染也不好再劝，太子做的混账事，她如何收拾。
　　当知晓他的心思，还以为他用情至深，如今想来不过就是一混账。
　　她装作若无其事地离开东宫，在章华台外等着太子。
　　恒王归来，带着风光，太子受到的压力也不小，且霍家惯来上蹿下跳，六部里的朝臣开始见风使舵。
　　章华台外朝臣来来往往，恒王大步走来时，她往暗处躲避，免得碰面听到一番假仁慈的大道理来。
　　待到黄昏时都未曾见到太子出来，她隐隐感知太子是在躲着她，人在章华台同陛下议事，她又不好将人直接拽出来，等到天色入黑时，就只好回宫。
　　回府后，陆相还未曾归来，亥时前能回来，她就欢天喜地。
　　今日站了许久半日，双腿都疼得厉害，她揉着自己的小腿，脑海里乱糟糟的，太子做事愈发看不懂。
　　眼下的境地，虽说太子妃的母家没有任何帮衬，可太子自己选的人怎能丢在一旁。
　　简直就是混账。
　　她气得胸口疼，晚饭都吃不下，躺在竹楼里听着潺潺水声，翻来覆去，就是想不通混账太子的所作所为，为情用事？
　　梦里的太子温润有礼，断不会做出这种自打脸面的事，思索未解时，陆相回来了。
　　八月中的夜晚带着些许凉意，陆莳畏寒，比旁人多披了一件披风，入屋就脱了下来，“殿下气得茶饭不思？”她一回府，阿秀就将殿下的异常说了一通。
　　从宫里回来就这般，可想而知，气得不行了。
　　楚染听闻声音后就挥挥手让阿秀带着婢女退下，自己先开口控诉：“太子妃与我说，太子未曾碰过她。”
　　陆莳未曾意外，坐在榻沿上，“太子身子不好，让她多等等就是。”
　　“我也是这般劝解太子妃，可她道小司寝日日伴着太子，你让我如何宽慰。她说这番话的时候，我都觉得脸皮发烫。”楚染揉了揉自己的脸。
　　“你在懊恼什么？”陆莳不明白她的想法，眼见着她将自己粉白的脸蛋揉红，按着她的手，“太子之事，莫要再管。”
　　“为何？”楚染不觉睁大眼睛，她自己想不明白太子的变化，或许这一年来与太子接触变少，不知他究竟想的是什么。

——第204页——
　　陆莳不知如何与她解释，拉着她的手道：“他喜欢小司寝，你难不成逼他放弃这段感情，娶太子妃本就是为了司寝，如今这般本就在料想内，不是所有夫妻都会恩爱。”
　　与楚染的亲事，虽说不被所有人看好，但好在楚染心中有她，人生足矣。
　　楚染还是不解，陆莳安慰几番后，亲上她的唇角：“该用晚膳了。”
　　“不饿。”楚染从她怀里挣脱出来，总觉得陆相有事瞒着她，偏偏她又是一副淡漠之色，装得很深，她默默叹息后就躺下。
　　时辰还早，陆莳让人将幕僚唤退，自己起身去沐浴。
　　待她沐浴归来，小猫依旧还在躺在榻上，眼睛睁得很大，不知在想些什么，或许又是太子。
　　明明两人只差一个时辰，楚染对于太子而言像是年长数岁的姐姐。
　　她躺下后，人就贴了过来，手落在她的腰肢上，轻声轻语道：“陆相，你觉得太子如何想的？”
　　“不知，东宫之事，陛下不会去管，哪怕他多选几位侧妃也无人会在意，无人会替太子妃着想。”
　　陆莳叹息，纳妾之事本就是天经地义，太子妃明白事理，若是太子大婚之夜与她同房，也不会发生今日的事。
　　楚染贴近她，今日回来得早，每日都是她入睡后才会回来，大多时候都是看不到人的，她大有独守空闺之感。
　　小猫儿身上很热，陆莳也是方沐浴归来，身上弥漫着水汽，被她轻轻一碰后倒有些敏感，她按住她的手，“东宫之事，你劝一劝太子，人入东宫后便是他的人，没有和离之说。”
　　寻常人家可和离，东宫是不行的。
　　楚染还未得逞，就被捉住手，正要挣脱时，陆莳翻身压过来，眸色水光潋滟，如月光皎洁，她先是一愣，而后道：“你今日是故意回来早些的？”
　　“殿下那些画册可看过了？”
　　章节目录 第59章 竹楼；
　　半是微凉的夜晚让竹楼里更冷了些，前些时日陆莳就曾提议回主院，楚染未曾答应，她喜欢在竹楼里的日子。
　　竹楼清幽，与山中岁月相似，一旁的合欢树也甚是好看，她舍不得搬离这般美妙之处，梦里没有的地方，她总是十分爱惜。
　　时日久了以后，陆莳就随她去了。
　　今夜她从侯府回来，偶遇恒王，他道：“陆相才冠郢都城，前无古人，相位于你而言，便是最好的台阶，本王心中有志，太子病弱之体，陆相聪慧半生，也有糊涂的时候。”
　　陆莳知其义而淡笑，“殿下过誉了。”
　　“皆是肺腑之言。”恒王让人将马车先让开，谦虚之态，犹如前朝大儒，让人想不在意都不成。
　　恒王回来后，郢都城内的局势发生微妙的变化，霍家也变得十分低调，不变的是王后依旧禁足中宫，就连灵祎也不敢随意出宫。
　　一切看似未变，恒王今日一番话让陆莳摸不清思绪，他变得有些猖狂，或许是底气足了很多，相比较他的功绩，太子平淡无奇，堪堪可称平庸。
　　太子惯来喜欢低调，面对恒王的步步逼近，也表示得很平静。
　　楚染不管这些，专心打理海运一事，陆莳也不想同她说。身下的人眼里闪过惊讶，下意识就抓住她的手，“新阳告诉你的？”
　　想来只有新阳会经不住说出来，她想了想，道：“最近忙得不行，还未曾去看。”
　　“殿下的话，殿下自己信吗？”陆莳轻轻抚摸她的下颚，指尖徐徐摩挲，而后改口说起正经事：“太子要出使宋国。”
　　“他的身体能撑得住吗？”楚染瞬息就被她带到阴沟里去了，太子身体虽好了不少，可是去宋一事上，路途遥远不说，一路是否有危险也是未知之数。
　　陆莳凝视她的眸子，眼睛里皆是她：“太子无功绩，怎能不急。”
　　楚染说不出话来了，想想也是，不过她还是放心不下，改日去东宫再看看，她想好之后就见陆莳起身，怎地走了。
　　走了更好，她捂住自己的胸口，画册真的还未曾去看，这些时日忙着那些琐事，不敢太过放心，预备等着宁王叔要了葡萄酒后再细细去看的。
　　新阳也是没出息的，就算泄露了也该告诉她一声才是。
　　她唉声叹气时，陆相又折转回来了，熄灭外间的灯火，放下锦帐，她眼前一黑，陆莳躺下来了。
　　凉席之上铺就一层毛绒绒的毯子，楚染喜欢躺在上面，她翻了个身，靠近陆莳，道：“我还指望太子妃快些生下小皇孙，如今怕是不能。”
　　“太子妃怕是不成，小司寝怕是可以。”陆莳面不改色，习惯将人揽入坏里。
　　二人许久没有亲近，楚染伸手就揽着她的脖子，面露苦恼：“司寝是无法生育子嗣的。”
　　“或许你去找太子妃，让她提一提位分。”陆莳眸色平淡如水，对于楚染的亲近也很喜欢，她习惯先去亲吻她的眉眼，感受到她的紧张后才去亲吻她的唇角。
　　楚染躺在她的身下，心神一颤，不知是被她的话所惊，还是被突然的亲吻诱惑。
　　她去想太子之事，却被扰得肌肤发颤，她抬首看着陆莳：“你回来得早必有所图谋。”
　　她言语相激，陆莳已习惯了，并未有所触动，只道：“往后，臣都会回来得早。”
　　楚染见不得她一副正经之色，拿手戳着她的胸口：“臣不臣，你这般自称有甚意思？”
　　“听你的。”陆莳不与她争执，先是亲吻她的唇角，而后手沿着她的手臂下移。

——第205页——
　　楚染喜欢她轻而缓的动作，带着安抚。陆相虽说冷冰冰的，私下里却是不同，几乎有求必应，谁会不喜欢这样的女子。
　　她放松自己，微微阖眸，感受着陆莳的安抚，抛开脑海里那些遐思，将自己完全交给她。
　　楚染伸手攀上她的脖子，扬首寻到她的耳边，心里一直有个问题，方才忽而就想起来，她好奇道：“陆相，你何时喜欢我的？”她不信陆相是听信旁人摆弄的人，定婚不会压着她。
　　⚹⚹之时，她蓦地一惊，不知如何回答她的时，肩际一痛，小猫儿咬人了。
　　“你又想着什么坏主意？”楚染提醒她，正经的陆相在这时不正经的想法有很多，稍微不注意就被她带跑了。
　　陆莳回过神来，不去理会她这个问题，手轻轻用力，楚染就想不到这些问题了。
　　楚染好不容易鼓起勇气去问，哪里就会这么容易松口，脑子里记了多日，在事毕后依旧拉着她去问，“陆相并非是受人制约之人，我却不信等了十年的话。”
　　陆莳不答，前世之事难以叙说，到底不过是她一腔不甘罢了。
　　如今重头来过，楚染却早已不是那个楚染，所有的问题都无法说出口。
　　年少人精神很好，就算闹过一通也不显疲倦，反乐此不疲地拉着陆相问话。陆莳被闹得无奈，睁开眼徐徐凝视她：“殿下不困吗？”
　　楚染摇首，眼里皆是兴奋，丝毫不见困倦。
　　陆莳眼神中闪过一阵挣扎，而后摸了摸她的唇角，低声道：“殿下不困，不如试试小金铃？”
　　楚染一惊，二者有何相关之处，她要反驳时，陆莳吻过来，香气缭绕间，攻城掠地也不为过。
　　陆莳不愿回答，便以其他办法相回绝，哄着楚染的声音轻而浅，就像是空谷里飘出的笛音，美妙而让人动心。
　　“殿下先毁约去看画册，怨怪不得我，再者长夜漫漫，你不睡总扰了我。”
　　楚染只觉得耳畔生风，春风萦绕，身旁饶着无数花瓣，她不忍去动了动，陆莳依旧轻轻哄着她，“莫要动了，阿染，我确实很喜欢你，你与旁人不同。”
　　“哪里不同？”楚染想而未想就问出口，甚至去忘了去反驳刚刚的话。
　　她还未曾得到答案，脚腕一凉，讨厌的声音又响了起来，丞相动作真快，她踢了踢脚，“陆相，你又不正经了。”
　　这话说完就后悔了，但凡正经些，成亲那夜就不会响了一夜。
　　陆莳依旧不答，楚染恼恨地捂住她的眼睛，“陆相很讨厌，不许看我。”
　　她在床榻间摸到一截丝带，前几日换下青纱帐的时候遗留下来的，摸到后就捂住陆莳的眼睛，口中还不忘道：“解了就不许碰我。”
　　她恼恨地只是不想这人看见她，却忘了自己正躺在她的身下。
　　青色的丝带遮住她清冷的眉眼，反添了一份诱惑的气息，楚染略有些后悔，这到底是谁在折磨谁，好似是在折磨她自己。
　　陆相眼前看不见，唯有自己试图去探索，二人在一起的时日也不算多，她却能摸索到她的敏感之处。
　　竹楼外的人早就被陆相屏退，她与楚染耳鬓厮磨时温声哄慰她：“水声潺潺，留于耳畔的只有水声，殿下觉得对吗？”
　　她的声音听来清澈而魅惑，就像是西北甘醇的烈酒，饮过让人醉得一塌糊涂。
　　“陆相的话听来正经却又无耻，对吗？”
　　楚染丝毫不曾畏惧，想起西北时陆相眼盲，什么都做不了，任她欺负。
　　今夜就算是「眼盲」，也是得心应手。
　　潮水高涨，楚染忍着颤栗而侧首，她一味地克制自己，脚上的小金铃时不时地就想起，让人觉得万分羞耻。
　　久违的亲密让楚染也觉得兴奋，年少人血气方刚，沉醉之际，就忘记了那个陷自己于水火的问题。
　　陆莳惯来喜欢哄人，此刻的声音听来清冽中夹杂着情･欲，仿若天山冰水与烈酒交融，浓烈中涌动着冰意，却也别有风味。
　　一夜沉醉，陆莳忘了去解小金铃，上朝之后，楚染才醒来，翻过身子就听到声音，惊得她从梦中醒来。
　　她起身掀开被衾，看到脚腕上极小的玩意，她认真去凝视，是不是所有的小玩意都是一样，还是这只本来就是成婚那夜的。
　　蒙住陆相眼睛的丝带还搁在一旁，楚染未曾去碰，只想着怎么解开小玩意，唤婢女来解是不可能的，她本就羞涩，哪里会让婢女看到。
　　陆相昨夜间随意去系上的玩意竟是死结，她自己小心去解，解了帮个时辰都没有成功，听到开门的声音，就忙将毯子盖上自己双脚，而后若无其事地看着婢女。
　　婢女在外听到声音就猜测殿下醒来，进来见她坐着就笑道：“殿下可要洗漱？”
　　“我想沐浴，你去准备。”楚染快快地打发了婢女走，自己又俯身去解。
　　也不知小小的铃铛是怎么制成的，这样的闺房情趣也只有明妃会想得出来。
　　金铃解不开后，楚染也随之而去，先去沐浴，她方出来，阿秀就道宁王来了。
　　她忙换了身衣裳去花厅见客，宁王与十五在打闹，厅内一阵铃铛声，她觉得这似魔咒一般提醒昨夜发生的事，羞涩难耐。
　　宁王也不晓得她心里的事，抱着十五还摸了摸它脖子上的铃铛，“这个怪精致的，伶人献舞戴上也不错，莲花台上一舞，带着悦耳的铃声也是恰好。”

——第206页——
　　楚染听得耳尖发烫，先道：“王叔来此可是为了酒？”
　　“自然、自然，小新平莫小气，存货都卖给本王，不会叫你吃亏。”宁王甚是大方，往日就爱酒与伶人，爱不释手。
　　楚染想了想，让人去取账簿来，道：“王叔莫说我小气，这是旁人送的货来，人家海运不易，您也看着给点。”
　　“霍二收我多少钱，本王双倍给你就是。”宁王豪气。
　　楚染答应下来，让人将酒送至宁王别院，吩咐她们办事小心些，阿秀亲自带着人跟着一道去了，免得出差错。
　　酒送出去后，宁王拉着楚染问起陆二爷的事，“听说侯府分家了？”
　　分家也是昨夜才刚决定的事，楚染也没有多加在意，听闻他的话后，心中也是存疑，“此事我也不知，王叔是如何知晓的？”
　　“街头巷尾听来的，陆怀思此次立了功，政绩好，升官是肯定的事，侯府分家是为了何故，兄弟二人帮衬不好吗？”
　　楚染不好多说话，“此事我真不知，亲兄弟都有打架的时候，没有血缘的哪里能安稳一辈子。”
　　宁王哈哈一笑，“也是这个道理，你自己慢慢去玩，本王去花船上看看。”
　　寻欢作乐去了。
　　楚染不去理会这些，要回竹楼时，混账的太子过来了，他精神气爽，见面就送了厚礼，“听闻陆相身子寒，孤得了些好皮货，给陆相试试。”
　　“少给我说好话，太子妃一事究竟如何？”
　　楚染还气着，昨日等了半日不见就罢了，今日带着东西来准没好事。
　　太子道：“阿姐莫气，我想给阿楠提位分，太子妃那里我暗示过几次，她都无动于衷，是以想让你去劝劝。”
　　楚染没好气道：“要提自己提。”
　　“阿姐该知众矢之的，我若开口提了，阿楠必会站在风口浪尖上。”太子勤快地给她沏茶，故作姿态想要讨好她。
　　楚染并非是旧日的新平公主，也不是太子说一她不会说二的时日了，她忍不住拍案道：“太子妃并非是傻子，你去暗示未果，我去了岂非做恶人。”
　　太子不想她会气成这般模样，森冷之色让他胆寒，讨好一笑：“成亲的时日久了，阿姐这般模样与陆相愈发相似了，您就帮我一次。”
　　楚染不肯答应，“你日日带着小司寝，可曾想过她会成为众矢之的？如今不敢提她的位分，来求我这里，但凡你对太子妃多一丝耐心，就不会有今日的局面。
　　楚瀛你今日的地位虽不用仰仗太子妃的母家，但莫忘了发妻二字。
　　人是你自己要娶的，我不曾过问，如今闹成这般，我也不想过问，回去后仔细想想你这般与陛下有何不同，莫忘了阿娘匆忙让我与陆相定亲的缘由。”
　　从署衙回来的陆莳听到最后一句，站立不动，今生从未见过如此震怒的楚染。
　　她想要的都办到了，楚染与太子日渐生分，这份生分也是太子在推波助澜，从娶太子妃一事上来看，他几乎是自己拍案决定，没有问过楚染之意。
　　楚染心里有他，不曾在意这些，如今太子妃地位尴尬，楚染心里也是恼恨的，闹大了，于太子而言，也是不利。
　　尤其是发妻二字，联想到先王后的去世，陛下的无情，恼也是常事。
　　太子落寞地离开，姐弟俩初次不欢而散。
　　陆莳入内后，楚染抬首看着她，气也消散了，咬牙道：“陆相回府也甚早，不忙了？”
　　“今晨起匆忙，忘了一事，想来殿下会恼恨，就匆匆赶回来了。”
　　章节目录 第60章 孩子；
　　她说的便是脚上的小金铃。
　　楚染顾不得太子的事，红到耳朵根上，“你这是不是偷的我的？”
　　“妆台上取的，并不算是偷。”陆莳好整以暇地在侧坐，目光落在厅内箱笼上，“这些要送回东宫吗？”
　　“不送，给你做件狐裘，免得冬日里你冷。”楚染气过就拉着陆莳往回走，吩咐婢女将皮货收好，太子之物多半是上成货色，又开口说送给陆相，更不会差了。
　　她急急忙忙地拉着陆莳往竹楼走去，着急忙慌，路上的仆人纷纷让路，不知发生何事，瞧过一眼后就回去做事。
　　楚染脚下生风，拉着陆莳一阵小跑。陆莳跑不快，步子就慢了下来，踩到石子后就绊了一脚，楚染这才停下脚步，半是讽刺道：“陆相也有体力不济的时候。”
　　陆莳微微喘息，眉眼间多了些许风情，尤其是见到昨晚摇曳生姿的陆相，楚染无法正视她一双幽幽入深海的眸子。
　　她拽着陆莳的手又紧了紧，“你不许这样看我。”
　　“难不成你又要蒙住我的眼睛？”陆莳淡笑，平复气息后就牵着她的手往竹楼走去。
　　初秋不冷不热，温度恰好，待回竹楼后，楚染迫不及待地关上屋门，拉着陆莳走到床榻旁，脱下鞋袜后，将脚置于她脚下：“先解开。”
　　她不喜欢，陆莳也不勉强，俯身就给解开后，装入红漆的小盒子了。
　　陆相一收好，楚染就伸手夺了过来，不忘道：“小偷。”
　　陆莳不恼，坐在她身旁，“你用过早膳了吗？”
　　“还没有，哪里有心情吃。”楚染将小盒子放入枕旁，心中郁结，抬首看着陆相：“我虽气他，可到底不能坐视不管，帝王本就无情，奈何他偏偏专情，不知分寸，我又不能望着他有难而不去帮。”

——第207页——
　　她双手抱着膝盖，一颗心像是沉入了冰水里，抿着唇角，“今日之事闹成这般，我也有责任，当日那个小司寝不该留下的。我只当他有了喜爱之人，是件好事，哪里知晓他会因此而失了分寸。”
　　“太子的过错，不该你来背。”陆莳点醒她，前世里楚染替太子承担太多的过错，今生依旧如此，她动了动唇角，心中揪然，“阿染，太子寻你不过是为了他的心爱之人，或许未曾想过你会与太子妃交恶。”
　　说完后，她便有些后悔，话虽如此，可真正听来像是她在挑拨离间。她忐忑地望着楚染，没有下言。
　　楚染想到的也多，讽刺一笑：“昨日不见我，让我在章华台外等候半日，今日又来讨好我、太子不愧是太子，有了心爱之人……”
　　她欲言又止，起身下榻看着外面的合欢树，阖眸去想着今生与梦里的事，脑海里掠过一个大胆的想法，她辅助太子是听了阿娘的话，也为了连家，可真要算起来，有几人会心疼她？
　　她身子僵硬，几乎有些发麻，如置身深渊，外面的合欢花与她似乎不在同一时间，像是梦里的，并不属于她。
　　合欢花太过美好，让她觉得自己与它不配。
　　心里的落寞渐渐加深，自己在水中徐徐下沉，深深呼出一口气时，身后有人抱住了她，鼻息缠绕着熟悉的香气，喉间一酸，她抿紧了唇角。
　　陆莳揽着她，学着她平日的动作，蹭了蹭她的脸颊，“伤心了？太子是有心爱之人，心中失去平衡，自然就会在不知不觉间做出伤害你的事。”
　　这些道理是她穷极一生得来的。前世里她分不清楚染对她是否真的有爱，在爱人与弟弟之间，她选择的总是后者。
　　如今，太子也面临着同样的选择，他选的恰恰相反，是爱人。
　　这是她以前很想看到的画面，她自私地去想知道楚染会不会伤心，是否会同她一般难过，可真正面临了，她又毫无快感。
　　楚染伤心，自己如何能够开心。
　　她只能安慰着怀里人，“姐弟并非是夫妻，做不到生死与共，做不到患难同当。你有自己的生活，他同样也会有。他的开心难过有别人承担，你不用去分享，更不用与他一道面临生死之关。”
　　“阿染，我与母亲之间难以和解，是因为她将我当作仇人，险些克死她的人。这些想法根深蒂固，是以，我从不会去想着解开。
　　她恨我，我却不曾怨她，如今，你也该明白，人心中若有挚爱，其余人便被统统赶出来。太子心中有挚爱，就会忽略你的感想。”
　　楚染静静听着，脑海里想起那个梦境最后的画面，梦里的她是为连家去死的？她隐隐感知并不像想的那样，梦里的她如何能绝情离开。
　　她感受着陆莳独有的体温，耳鬓厮磨，“陆相，你觉得这么照顾我，可值得？”
　　“应该问你才是，你觉得可值得？”陆莳反问她，侧首见她眼眶微红，方才怕是想哭又忍了下来，到底是年少。
　　陆莳的温柔让人忍不住沉沦，楚染也是未经历过情爱，她不懂太深的情，只知两人的感情因太子而掩藏，在旁人眼里就是「怨偶」，如今想来，又可值得？
　　太子的改变让她对许多事都产生怀疑，“大概是不值得的。”
　　“自暴自弃。”陆莳嗔怪一句，“我无不可，殿下觉得欢喜就可。”
　　她要求不高，养着猫儿到如今，已熟悉她的生活习性，楚染并非是绝情之人，前世之事也怨不得她，她当时一味怨怪也是分不清形势。
　　想通了，楚染的决定也是被帝王逼迫，她不死，就会连累很多人。
　　“陆相说得让人不明白，什么只要我高兴就好，陆相不会觉得不甘心？”
　　楚染道，她对陆莳的感情很奇妙，一步步落入她的圈套里，她迷茫间却又甘之如饴。
　　人人羡慕的陆相满心都是她，才冠郢都的女子是她枕边人，她也会感到欣喜。
　　陆莳淡笑：“是会不甘心，今生都不会让殿下离开臣一步，这般说来是否觉得安心了？”
　　“陆相这般做来也是人之常情，陆相若心中有了旁人，我定不会罢休，圈禁你一辈子，嗯……”
　　豪气干云的话未曾说完，楚染就忍不住软在她的怀里，颈间一阵温热，让她止不住颤栗，她努力站好，“你咬我，只能咬一下，好疼……”
　　陆莳眼中笑意深厚，“该吃些东西了。”
　　——
　　翌日，楚染入宫见太子妃，权衡利弊，将宫内的局势说清：“太子妃莫要倔强，小小司寝罢了，再是得宠如何越得过你去，她若生下孩子是，你大可要来抚养。好比后宫之事，王后为尊，可如今闭门不出，一切皆在于陛下。”
　　“有时倔强也是没有用的，就算你今日不答应，若是太子自己去提，丢了脸面的还是你，该知女子入宫，依赖的只有夫君的宠爱。
　　我并非将话说得难听，只是将事情掰碎了放在你的面前，听与不听在于太子妃自己。”
　　楚染劝了很久，太子之心难以挽回，她亦无法左右，不如劝太子妃打开心结，早日看开些，莫要执着。
　　也不知她是如何想的，待出宫后没多久，就听见东宫多了小昭训，位分不高。
　　也过了数日后，太子妃父亲从五品官迁入礼部，算作是太子的补偿。
　　转眼到丹桂飘香的时日，太子出使宋国，随行几千人，一番整顿下来，忙至十月里将所有行程安排妥当。

——第208页——
　　灵祎近日里出宫勤快，她带着自己酿的酒去相府，恰是休沐日，陆相在府，楚染接待她，让婢女接过酒，而后笑道：“夏日里无趣，我也酿了几坛酒，灵祎来了试试。”
　　灵祎未曾见到陆相，听闻阿姐酿酒，她蹙眉道：“阿姐的酒能喝吗？去岁太子哥哥送我一坛，道是阿姐所酿，我饮过之后大觉味道不对，如今你莫要来祸害我，还有送于陆相的酒，酸涩难闻。”
　　楚染懒得听她的话，让阿秀去取酒来，亲自给她斟酒，笑吟吟道：“莫要拒绝，我这是陆相教我酿的酒，不会有错，与陆相亲手所酿并无区别。”
　　“阿姐，我不喝。”灵祎捂着鼻子不喝，她对阿姐的印象很不好，站起身就要走：“阿姐，我还有事，先回宫去，你自己饮来就好。”
　　来而匆匆，去时也忙，楚染捧着酒杯，递给阿秀：“下次莫让她见陆相。”
　　她说话难得这般坚定，阿秀虽说是诧异，可想到殿下与陆相的感情，对于灵祎公主这般缠着陆相的女子确实不该有好言语。
　　灵祎的酒被楚染拿来浇花，秋末本就是萧瑟的时日，花叶枯萎，一坛花酒浇下去，下午盆景就坏了。
　　花就摆在了屋外廊下，灵祎三坛酒，浇坏了陆相三盆牡丹花。
　　秋日牡丹本就不多，还未曾入暖房就折损在新平公主手里。
　　陆相走出书房回主院后，就看到廊下醒目的花草，她脚步一顿，略微不解：“怎地坏了？”
　　“您不晓得，灵祎公主送来三坛自己酿的酒，殿下拿来浇花，说是极为相衬，就浇坏了。”婢女战战兢兢地回答。
　　谁知陆相不怒反笑，眉眼染着笑，“确实相衬，搬出去。”
　　婢女站着不敢动，“殿下说放上七日才能搬出去。”
　　屋内的人听到外面的话，走出来道：“陆相觉得好看吗？”
　　“好看。”陆莳扫过一眼就牵着她的手回屋，吩咐婢女：“听殿下的。”
　　楚染甚为满意，捧着陆相的脸，在她唇角上轻轻一碰，眸色清亮：“陆相真乖。”
　　她亲完就跑，陆莳伸手拦住她，将人拉入怀中，扣着她的腰：“殿下就这么一句？”
　　两人惯常打闹，婢女习以为常，顺手将门关好，远远地避开。
　　屋内楚染没有挣扎，在她唇角又碰了碰，“好了好了，你且放开我，不心疼你的花？前些时日陆相得空就会浇花，让人盯着些，莫要受冻了，如今被她弄死了，竟也没有生气。
　　“殿下生气以酒浇花，臣去找谁诉苦？”陆莳凝视她，似笑非笑。
　　“陆相去找灵祎说去，酒送两坛不成吗？偏偏又是个三，怪她。”
　　楚染眼睛眯着，透露着几丝不屑，将陆莳的手从自己腰间拿开。
　　她的力气比陆莳大，平日里都是让着她，真是不愿让抱，陆莳也拿她无可奈何。人从自己怀里溜走，陆莳默默叹息，“殿下强词夺理。”
　　“那又如何，陆相本事好，让那些花起死回生如何？”楚染走到内室的脚步一顿，幽幽看着她，眉梢扬起。
　　陆莳见过幕僚，本有些疲倦，却见她吃醋，心中好比漾过一池春水，暖意撩人。
　　她淡笑道：“怕是不能。”
　　缓步走过去，在吃醋的小猫耳边轻声道：“起死回生是不能，但殿下哭一哭，臣就不计较了。”
　　“陆相、恬不知耻……”楚染想了须臾也只想到这么一句话，陆相这些时日不太爱管事，似是要放权，还是任由恒王蹦跶，许多事都选择放手，在家里与她玩闹的时日也就久了许多。
　　前些时日，她还提议在清河做生意，同海远相联系，将眼光从郢都城挪出来，不与霍家争，竟有时间写成一本厚厚的策略，让楚染去看看。
　　楚染对陆莳的依赖愈发深，但凡她的话都会听一听，海运分来的钱远远不够支持连家的军需，将陆莳的策略看过后，也动了心思，巴巴地跟在她后面去问后续如何。
　　陆相有些讨厌，策略写得略微深奥，许多之处都看不明白，楚染只好去请教，一来二去，相处的时日也比以往多了很多。
　　她口中骂着恬不知耻，陆相却翻开策略，淡淡道：“前些时日谁口口唤臣先生。”
　　楚染将策略夺过来，“陆相十分讨厌，策略之处还存许多疑惑，故意让我去问你。”
　　陆莳无奈摇首：“殿下自己知识不扎实罢了。”
　　她走过去，将策略放下敲了敲她的脑袋，恨铁不成钢道：“原本以为殿下很聪慧，不想诸事不通。”
　　“你嫌弃我？”楚染品出其他的意思，诸事不通不就是嫌弃笨？
　　郢都城内能有几人同陆莳这般早慧，她咬牙讽刺道：“陆莳是诸事皆通，最通的还是那些画册。”
　　她将画册二字咬得很准，新阳给她之后竟不晓得收敛，拿着糖果子大摇大摆地出了相府侧门，阿秀跟着陆相多年，一看就知有问题。
　　新阳也是没出息，陆相随意一问就全盘说了出来，这大概就是世人口中的猪同伴。
　　陆莳今日甚是闲暇，她从身后揽着楚染，低声道：“近日无事，殿下可想去别院住几日？”
　　“陆相最近甚是闲暇，我才不去，你画册看完了？”
　　楚染不想搭理她，最近陆老夫人总是下帖子请她去陆二爷的新府邸。
　　陆怀思在朝威望愈发高，战船一事有他一半功劳，陛下将他放在吏部，老夫人高兴过了头，对于分家的恼恨事也不提了，日日炫耀她家二爷本事如何，听得她耳朵都生茧了。

——第209页——
　　陆相近日无事，她就时不时问一句怎地不忙，是不是陛下恼了。
　　陆莳就当作没有听到，她应付老夫人的时候，发觉画册不见了……
　　想都不用想是谁人拿走了，去要时，恬不知耻的人又不给她。
　　“你怎地就知道我藏在哪里了……”楚染小声嘀咕一句，说来也是奇怪，陆相好似对她十分了解，每次藏些好东西都能被她找到了。
　　陆莳听到这句嘀咕的话，不觉一笑，前世里楚染就爱将东西往妆台里藏，那里藏着许多首饰。她鲜少去触碰，久而久之就成了楚染一人之地。
　　今生谁知她这习惯竟还未曾改变，隔上几日去看看就会看到新奇的小玩意。
　　成亲后第一次，她就将小金铃藏进去，后来还不曾发觉，堂而皇之将画册放进去。
　　陆莳不用去想，就看见了，细细一想，就知是新阳送来的。
　　她看着楚染苦恼之色，弯唇一笑，“你想看就自己去找。”
　　楚染一惊，“你藏哪里了？”
　　“殿下自己去找，告诉你做什么，臣既然能找到殿下所藏之地，殿下就该自己去找回来，这也算公平，不欺负你。”
　　陆莳指尖划过她的耳畔，她将人拉入怀里，低声道：“殿下该偿还臣的花。”
　　楚染推开她：“先沐浴。”
　　说罢就走出屋子去沐浴，陆相好生古怪，下次再藏换一处，就是可惜那些画册，她忙于海运之事，还未曾去看，又便宜了陆相。
　　她愤恨地去沐浴，回来时陆莳伏于案上写东西，她走过去一看，是给策略添些策略，她想而未想就走开，不料陆莳将她拉住，“殿下不来看看？”
　　“你先写就是，我晚些再看。”楚染不去理会，奈何陆莳抓住她的手，她只好走回去坐下，看着她写。片刻后陆相停笔，侧身凝视楚染的侧颜。
　　楚染察觉到她的视线后，嫣红的唇角抿了抿，眸色映着陆莳清冷的眉眼，清冷与灼热之间，似是在慢慢融合。
　　她低头看着她的一双手，指尖纤细，白皙如釉，她微微低眸，握着她的一双后，而后亲了亲手背。
　　两人似有默契，陆莳另一只手揽着她的腰，贴近、贴近，清冷被灼热慢慢代替。
　　楚染被抵在案上，被一本正经的人逼得毫无退路：“陆相近日就研究这些了？新阳快成你的妹妹了，下次她有难，陆相若不搭救，只怕会真的对不起她。”
　　“新阳不会有事，她有明妃，何须我去救。”陆莳眸色平静，就像是平日处理公文一般，态度严谨而肃然。
　　楚染气息微深，思考这句话，而后主动攀上陆相，“陆相不如先与我说说如何找到的？”
　　前世之事不好说，陆莳不答，看着她如水清澈的眸子，感知她的炙热，心里浓浓的冰冷被淡淡的欣喜所掩盖，楚染到底是不同了。
　　至少在前世不会任她欺负，至少在第一次金铃不见之后，不会再将东西藏于妆台上。
　　她不回答，楚染就不会满意，身上寝衣被拨开后，先道：“陆相很讨厌。”
　　——
　　太子在东宫设宴，邀请楚染与陆相，算作是小小的饯别宴，本是邀请恒王，谁知恒王出城而去，新阳一人去赴宴。
　　散席后，太子留下阿姐，望着外面萧索的景色，眸色处涌动着深渊般的沉郁，“阿姐不喜欢阿楠？”
　　“我喜欢她做什么，免得你吃醋。”楚染漫不经心，几月里两人的关系疏离很多，但凡太子有事，她还是会挺身而出，这是多年的习惯养成的习惯。
　　太子单纯一笑，厚重的冕服压在他的身上，让他的神态带着威仪，他握着楚染的手，低声道：“我本想带阿楠走，可舟车劳顿，她不能走，你看在未出世的小侄儿份上多加照看一二。”
　　“她、她有孩子了？”楚染一时顿愕，拂开太子的手，而后握着自己的手腕，前些时日她拿话搪塞太子妃，阿楠若有子嗣，她大开抱去抚养。
　　不想这么快就发生了，她直视太子的恳求：“东宫之内的事，你大可托付太子妃。”
　　她久居宫外，宫里的事皆不在她的掌控里，让她如何去帮。
　　太子苦笑：“她若有这个本事，我何须来求阿姐。太子妃看着敦厚知礼，实际心中狭隘。若真是狭隘也就罢了，偏偏无能力掌控东宫，我放心不下。”
　　楚染心里五味杂陈，太子有子嗣自然是好事，她浑浑噩噩地答应下来：“我尽力就是了。”
　　世间要多一人与她血脉相关，其中不知该喜还是愁，脚踩浮云一般走出东宫，宫外相府的马车在候着，正欲上车时却见灵祎从马车上下来。
　　章节目录 第61章 眼睛；
　　太子临行在即，恒王又不在郢都城，今日东宫设宴独独未请灵祎，也不知太子是如何想的。
　　楚染只当太子知晓她不喜欢灵祎，故而就未请，出了宫才知事情不一样，她走近马车时，灵祎脚步一晃，看着她的眼神略带飘忽。
　　未成亲之前，楚染几乎不管两人是否暧昧，哪怕看见也装作未曾瞧见，灵祎胆子就越发大了。她私心以为阿姐是不喜欢陆相，故而才敢大胆去接触。
　　听到那句瓜田李下后，她才顿悟，事情或许不是那样，可她心中不甘心，念念不忘，直到明妃小产，她被陛下猜疑，才渐渐掐灭了那颗心。
　　她见到阿姐满面阴沉地走来，不自觉地看向旁处，心情沉重，见到她过来，才道：“阿姐，我回宫去了。”

——第210页——
　　连看着楚染的勇气都没有，走贼心虚的样子和新阳极为相似。
　　她跑得太快，楚染想去计较都没有用处，她缓步走到马车旁，敲了敲马车车壁，等陆相掀开车帘，她才悠悠道：“陆相与我是不是该演一出戏，闹上几日，我搬回公主府去？”
　　话音里带着不满，陆莳只道：“不用的，殿下想如何做就可。”
　　“我现在就想搬回公主府，冷落你几日，总是与旁人暧昧不清。”
　　楚染说出自己的不满，招手示意远处的守卫，吩咐她：“去找辆马车过来，孤要回公主府。”
　　“阿染，莫要闹了。”陆莳压低声音，抬首看着小跑过来的守卫：“退下。”
　　守卫还未曾跑近就得到新的命令，想起两人的关系，瞬间就明白过来，又迅速地折转回去。
　　楚染气得跺脚，踏上马车后就瞪着陆莳，伸手就在她袖袋里去摸索：“她又送你什么了？”
　　“一香袋，内置药草，凝神静气。”陆莳将也淡青色的香袋从马车抽屉里取出，灵祎绣工好，绣得荷叶精致，针脚扎实。
　　车夫挥鞭，马车驶向相府。
　　车厢里的楚染翻看着香袋，将里面的药草也翻出来闻了闻，道：“回去让大夫检查，能用再说。”她理所当然将香袋放入自己袖袋里，侧身不去理会陆莳。
　　香袋从外观可见，确实花费许多心思，楚染自愧不如，成亲到如今她对陆莳也未曾太上心，香袋一类的事更是从未想过去做，非她不用心，而她没能力去做。
　　袖袋里的东西在发热，烫到心口上去了，梗在喉咙里，楚染心中郁结，回身看着陆莳。
　　陆莳知她意，伸手抱着她，摸摸她的后颈：“殿下吃醋的模样，很可爱。”
　　楚染不曾辩解，靠着她的肩膀，将自己容纳进她的怀里，叹息道：“我给你做。”
　　“殿下的香囊还在臣手里，做就不需要了。”陆莳淡笑，鼻尖是淡淡的松墨香气，清新好闻，去岁压着她绣的香囊，一只给了陛下，一只还留在相府。
　　楚染早就忘了，只有陆莳会记在心上。
　　“那个啊，太丑了，我回去用心给你做一个。”楚染不大好意思。
　　或许有了比较之后，才知自己哪里有不足，她知好歹，陆相待她好，她也要回报一二，不能让她一人在努力。
　　——
　　太子在十月下旬离开，千余人浩荡从郢都城出发，楚染站于城门上，凝望许久。远黛山色，云雾缭绕下，一行人渐行渐远。
　　她心中担忧着不放心，偏偏太子一意孤行，她劝不得，唯有期盼他早些归来。
　　太子离去后，十一岁的三皇子入朝听政，给恒王带来莫大的压力，不知何故，陛下又让陆相为师，得空教导三皇子。
　　朝堂内风向瞬息万变，恒王几乎没有反驳的余地，三皇子势弱，可他也好不到哪里去。王后一直被禁足，一日不出宫门，他就一日无法安稳。
　　他苦恼之际，借助于外祖家的财力去收买人心。
　　恒王出手阔卓，给陆老夫人送去厚礼，又替陆府修葺府邸，陆怀思在吏部更是风声水起，势力渐渐压过汝南侯，老夫人愈发得意。
　　立冬日请陆相与楚染去赴宴，说的得了几盆珍贵的金桔，让去品鉴。
　　楚染不好拒绝，拉着陆相一道去了，陆家二房的府邸是侯府置办，但真正修葺还是陆怀思自己出的银子。分家之时，侯府多分出一成才让老夫人住嘴。
　　府邸较为偏远，马车驶了半个时辰才到陆府正门，陆莳神色冷凝，楚染无奈，捧着她的脸摸了摸，道：“陆相先莫冷了脸色，进府后坐上片刻大可就离去。”
　　“殿下愈发喜欢与老夫人谈话了。”陆莳神色依旧，不大理解楚染的想法。
　　楚染笑道：“听老夫人说大话也是挺有趣的，还有茶和点心吃着，多有意思。太子不在郢都城，我自然不会去管旁人做什么，我和庖厨学会做饺子，待冬至那日就给你尝尝。”
　　她说得很是开怀，陆莳随着一道下车，再见陆怀思之时，他已能扬首挺胸与陆相对笑，她在旁看着，心中甚为鄙弃。
　　入后院还见恒王妃，她笑着过来迎接楚染与陆相，花枝招展，八面玲珑的手段让人叹服，“新平来了，老夫人的金桔甚为好看，颜色瞧着极为喜庆。”
　　喜庆约莫指的是红色，而她看向金桔，那是一抹黄色，她不知喜庆在哪里，但口中不语，点头道：“喜庆、喜庆，甚为喜庆。”
　　恒王妃拉着楚染至老夫人跟前，依旧说着笑话，陆莳回身就看到站在门口凝视她的陆怀思。
　　他的目光带着炙热，陆莳觉得一阵恶心，里面的恒王妃瞧清后，唇角弯了弯。
　　待楚染回过头时，什么都不存在了，她见陆莳神色不大好，只当她身子不舒服，当着恒王妃的面不好去摸摸她，眼神示意阿秀过去看看。
　　屋内不少人，身份贵重，陆莳眸色冰冷，震慑许多想上前攀谈的妇人。
　　唯独楚染心中担忧，她看着外间的天色，心不在焉，后悔带她出来了。
　　外间的陆怀思退出后院时，也是神色不宁，方才陆相的冷凝让他心中一寒，这么多年还是不曾见她一抹笑颜。
　　往前院走的时候遇到汝南侯与来接王妃的恒王，三人照面后，汝南侯就感知他的不对劲，暗中提醒他，再去陪着恒王。
　　恒王妃先离开，她与恒王一道走，后面跟着送客的陆怀思，待出了正门后，她才淡淡一笑：“陆大人心思与灵祎一般，都是一腔情思错付，倒是便宜了不懂得珍惜的新平公主，听闻她二人感情不大好，时有争执，前几日在宫门前都差点闹了起来。”

——第211页——
　　恒王顺势叹息，“新平不大懂事，陆相高洁又忙于政事，哪里有时间同她一小姑娘玩闹。”
　　“也是不错，公主玩心重，与陆相哪里能说到一块去。”恒王妃一面说，一面去注意陆怀思的神色，他垂首不语，似是未曾听见夫妻二人的对话。
　　恒王也不多言，多则让人起疑，挽着王妃一道离开。
　　陆府正门前之只留下陆怀思一人站立，在清河时他也曾注意到二人时常不和，分开住在两间院子里，不用想，也知陆相不喜欢新平公主。
　　以她清冷的性子，断无心思去哄小姑娘，两人差距太大，如何能有感情。
　　后院里还有许多妇人在陪着老夫人玩，她们都是看在陆相的面子上才会过府，见到她神色不悦后，纷纷就不敢再说话，等恒王妃的马车离开后，她们掐着时辰也纷纷告辞。
　　接二连三地走得很快，楚染看着那些人离开，戳了戳小金桔，幽幽道：“陆相，我们也该回府了。”
　　她起身时，陆怀思从院外走来，“儿子见过母亲。”而后又给楚染行礼，未曾与陆相搭话。
　　老夫人见留下的都是家里的人，便道：“陆相留下用晚膳？”
　　楚染摸着金桔，没有插话，身旁的陆莳站起身，冷冷道：“不用了，先回府。”
　　她态度坚决，楚染发觉哪里不对，欲追上她的步伐，回身去取帕子的时候，不小心看到陆怀思恍惚的神色，他看着的正是陆相离去的背景。
　　楚染眉梢紧凝，走到陆怀思身旁，眸色锐利：“陆二爷方才的眼神让人厌恶，小心哪日出门，眼珠子就会被人挖了。”
　　她的声音不大不小，恰好让屋内人都听到了，老夫人惊得站起来，“殿下是何意思？”
　　楚染往日里都捧着老夫人，这个时候却不想了，她回身看着她：“我说的话不想说第二遍，二爷的眼睛若不想要了，我可以代劳挖了，就算闹到陛下面前，我也不怕的。”
　　她神色间带着桀骜，后退两步，又看着陆怀思：“陆怀思，我本就不是什么温柔的人，同陆相成亲前，我做过很多事的，这一年来才开始放松。你若放肆，我就敢要了你的一双眼睛。”
　　“我并非是威胁你，而是提醒。”
　　她说过就大步离开，也不管老夫人如何哭天抢地，自己跑向陆府外面，上了马车之后就同陆相道：“以后莫要再来陆府，没来由让人不高兴。”
　　楚染慢走片刻，陆莳也未曾疑心，靠着车厢也未曾开口，将方才的事努力忘记。
　　车厢里的楚染坐立不安，时不时地看着她，若照往日里，陆莳定会抱抱她，今日却无动于衷。
　　罢了、罢了，她去抱着她就是了。
　　她伸手就去抱着陆莳的身子，不好提起陆怀思，就只能蹭了蹭她的肩膀：“陆相不悦了，我哄哄你好不好。今晚就回去包饺子，不会很难吃的，前几日我试过的。”
　　章节目录 第62章 试探；
　　楚染不大会哄人，平日里都是陆莳迁就她，如今换作一方，她觑着陆莳的神色，只小心地靠着她，“阿莳，不值得。”
　　听她换阿莳，陆莳这才回过神来低眸望着她，“你瞧见了？”
　　“瞧见了，莫要理会，再有下次我去收拾她，不会手下留情的。”
　　她宽慰道，握着陆莳冰冷的手，放在手心里捂热，“清河那次是刘章打的，在郢都城内他若胡来，我也会学着刘章。”
　　清河那次暴打后陆怀思休养半个多月，最后也是不了了之，陆莳不愿查，刘章自己找人下的手，更不会去查，陆怀思自己不知情，也无人帮他，只得咽下这口气。
　　提起这件事，陆莳莫名舒心，“莫要胡来。”
　　“你若不在意，我就不会胡来。”楚染贴着她的脸颊，也跟着舒心，缠了会就让她搂着自己，自己舒服地躺在她怀里，“陆府的人除了侯爷外，都是分不清眼前局势的人，陆二爷迟早会后悔。”
　　郢都城内局势分明，太子与恒王势成水火，恒王近日得了些功绩，甚是得意，朝堂上也有不少人倒戈，只是太子到底位尊，他若在位，恒王哪里会有机会。
　　“陆二爷急功近利贪图一时功勋，也未必就是长久之事，且让他得意就是。”楚染道，她想起老夫人近日的夸赞，就摇首道：“陆相，你若不与二房划清界限？”
　　她方才撂下狠话，老夫人必然怀恨在心，下次见面少不得讽刺几句。
　　讽刺是小事，她就不希望陆相再被那样的眼神看着，她寻到陆莳耳畔，轻声说：“我刚刚骂了陆怀思，老夫人那里就差跳脚了，好像于你不太好。”
　　“骂了便骂了。”陆莳道，她伸手抱着楚染不再言语，思考下一步如何走。
　　自那日金桔宴后，陆相与陆家二房保持距离，老夫人请她过府也不愿过去，两府一度陷入僵局。
　　楚染忙碌于清河之事，无暇去想老夫人态度如何，她都借故推脱，十一月中旬之时潘夫人来京，拜谒相府。
　　陆莳自然无暇见她，楚染得空后亲自让人安排见面一事。潘夫人穿着依旧简单，捧着一匣子彩石过来，奉给殿下。
　　楚染久不出门，穿着雅致，红色的冰梅银纹衣裙，身形纤细，今日敷了脂粉，人淡如烟，她从婢女手里接过彩石，笑道：“夫人送礼，总是挑着珍贵的小玩意，不知来郢都做什么？”
　　潘夫人得了新平公主的门路，刘章都不敢得罪她，只是清河再大也大不过郢都，她笑说：“民妇想来郢都做些买卖。”

——第212页——
　　楚染诧异，同她解释道：“郢都有霍家把持，你若无本事可莫要托大了去，到时局面难收拾，苦的可是自己。”
　　商人见钱眼开，眼力广，心思野，她是见识过的，但来郢都城可不是一件容易的事。
　　“殿下该知霍家失了霍二爷，已大不如前，趁此间隙，不如来试试，殿下不用担心，民妇不会给您添麻烦，只需您点头就成。”潘夫人信心十足，她见多识广，早就有了很好的谋算。
　　楚染摸着冰冷的石头，“你且回去，容我想想。”
　　潘夫人一句殿下点头并非那么简单，其中牵扯的事情甚广，门路是潘夫人的，人脉却需要公主府提供，且还有相府。
　　潘夫人自从献了一对火油钻的戒指后就明白殿下心中有陆相，两府的人脉关系甚广，她自然想着加以利用。
　　她又添一句：“潘家得殿下的帮助，以后潘家所得与殿下五五分利。”
　　“潘夫人好魄力，如此你且候着，我着人与你接手，甚事你做主就可。”
　　楚染也不多想了，先答应下来，等陆相回来再商议具体的事宜。
　　潘夫人笑着起身，本欲开口，外面婢女入内，恭谨道：“殿下，老夫人来了。”
　　她懂得口中的老夫人是陆相母亲，行礼就退下，回去等着殿下派人交涉。
　　潘夫人动作快，也在院外遇到气势夺人的老夫人，她退至一旁，感受到老夫人凌厉的眼神落在身上。
　　“你是何人？”
　　阿秀知晓老夫人的性子，遇到就会问清楚，忙道：“这是公主庄子里的管事。”
　　“是，奴来给殿下说事的。”潘夫人顺势答话。
　　潘夫人衣裳简单，料子却是好的，老夫人眼光狠厉，一眼就看出来，道：“公主府的管事穿得竟比你还好，阿秀你莫不是不拿月钱？”
　　阿秀听这一句讽刺的话也不知如何回答，想着如何回话的时候，潘夫人却开口道：“这是奴自家养蚕做的，就是看着好看，不如阿秀姑娘的衣裳。”
　　老夫人顿时无话可说，狐疑道：“你还会织锦？”
　　“会些，家里穷，甚活都会干些。”潘夫人应付得当，也不见胆怯。
　　老夫人鄙夷地看过一眼后，迈步离开，带人踏进花厅，楚染在厅内把玩着彩石，见老夫人来后就站起身，“老夫人怎地过来了，陆相还未曾回来。”
　　她将匣子关上，吩咐婢女奉茶拿点心，殷勤地请人上座。
　　老夫人就看到花花绿绿的东西从眼前闪过，她看过一眼后就不禁好奇是什么珍品，“这是何物？”
　　“彩石罢了。”楚染转身在下首坐下，给足老夫人颜面，见她盯着匣子看也不做声。
　　去岁送过一匣子金刚石，后来在二房姑娘发簪上看到了，她非小气的人，只是不愿给二房罢了。
　　老夫人做不到开口去要，盯着片刻后轻轻咳一声，夸赞道：“这些彩石挺好看的，小姑娘做头面不错。”
　　楚染应付道：“是啊，明日就唤人去打造一些，也不知陆相是否喜欢。”
　　“陆莳向来不喜这里花里花哨的东西，只怕不会收。”老夫人故作叹息。
　　阿秀睨了一眼，陆相是不喜，但殿下送的她就会视如珍宝。
　　楚染不去接话，接过婢女的茶就品了一口，而后慢悠悠道：“老夫人今日来找陆相，有什么事，陆相平时都不回来用午膳。”
　　老夫人面色不豫，捧着茶道：“殿下近日忙什么，也不见你去瞧瞧老身。”
　　“近日封地有些事要处理。”楚染随意敷衍一句，老夫人约莫是年纪大了喜欢热闹，日日想着人陪，翻来覆去就那么几句话，让人听着耳朵难受。
　　封地的事，老夫人也不懂，听后就想起那个谈吐不俗的妇人，道：“方才那个妇人是何人？”
　　楚染看向阿秀，怎地就让老夫人撞见了，她故作不解：“哪个妇人，院内往来的管事妇人也是不少，哪个冲撞您了？”
　　“就是那个家里织锦的管事。”阿秀适时地提醒。
　　老夫人不悦地看着阿秀：“我与殿下说话，你插什么嘴，滚下去。”
　　阿秀笑着请罪，站在楚染身后也没有真的滚出去。楚染心知两人必然是说话了，提起织锦二字，她就顺势道：“织锦的管事罢了，家里织锦的，一手好手艺，我在考虑开个铺子，不能浪费她那个手艺。”
　　“开个绣房也是好的，以后府内做衣裳方便。”老夫人接过话来，她顺势而为，又提起几件小事，对绣房的事上心了。
　　她从正门出府的时候，看到仆人搬着好多个箱笼，不知里面装的是什么，她停住脚步，“那里面是什么？”
　　楚染接过话来，“那是给外祖父的年礼。”
　　陛下看得紧，楚染给西北的银资都是通过节礼或年礼送过去，次数不多，平日里从其他地方送过去，避开陛下的视线。
　　老夫人问起来，她自然不会在意，见她眸色不对，就道：“西北那里路远，就算现在送过去，只怕也要等到明年才能收到。”
　　她晓得老夫人性子狭隘，知晓她给祖父送年礼，心里自然存着比较。
　　老夫人依旧阴沉着脸色，看着那些箱笼也是不说话，不与楚染说话，带着人就走了。
　　阿秀道：“老夫人见你送这么多礼，怕是不高兴了。”
　　“无妨，陆相每年送的年礼也是不少，她要比较我也无法，且让她去就是了。”

——第213页——
　　楚染不在意，阿秀也不好再说什么，没敢将这件事告诉陆相，免得又让二人之间生起嫌隙。
　　城门处的人早就打过招呼，到时不用盘查就可以出城，李初被调到巡防营，得陆相吩咐后今日特地守着，见到公主府的人就放行。
　　“且慢。”远处有人唤停，陆怀思缓步走来，他远远地扫过一眼就知是公主府的人，他策马过来，道：“李将军怎地不查一查？”
　　“陆大人说笑了，公主府的年礼都是如此，有甚可看，再者瞧多了，陆相只怕怪罪。”李初知晓他是陆相的二兄，将陆相搬了出来。
　　陆怀思却是摇首，“规矩不可因人而异，相信陆相也不会因为这些小事而产生不悦。”
　　李初不懂他之意，只是城门下大庭广众，他不能违背陆怀思的意思，忍着心中不悦，挥挥手让身后的兵士挨个去检查。
　　陆怀思并没有资格去检查，然后他官高，李初位卑，不能出言顶撞，再者他与陆相之间关系匪浅，不好当着众人不给他颜面。
　　故而他压下心口怒气，忍了又忍，见他挪动步子，自己忙跟着过去，一面笑道：“老夫人身子可好？”
　　“好与不好，此时不是说话的时候。”陆怀思不去理会他的讨好，自己翻开马车里的箱笼，摆的都是上好的皮货，接连翻了几箱还有不少缎子布料，都是郢都城内时兴的。
　　新平公主对于连家确实很大方，陆怀思又朝后翻去，李初被下属拽走，有人在闹事，他过去调解。
　　总共十几辆马车，陆怀思一一去翻看，他翻看得很仔细，无一遗漏，最后让人放行，等李初回来，他都已检查完毕。
　　李初忙让人放行，自己也不同他搭话，自视清高的人也无甚乐趣，他暗地里呸了一声，幸好今日没有闹大，不然他定要打人。
　　陆怀思装腔作势地检查一番后，带着人策马而去，李初明白过来，这人就是找茬的。
　　将事情报于陆相后，自觉有愧，陆相却不甚在意，道：“无妨，他既放行，就不会生事。”
　　李初心里不安，请罪后才离去。
　　陆莳神色冷凝，几番沉吟后吩咐道：“让人去盯着陆二爷，且看他近日做些什么。”
　　——
　　十二月初的时候，楚染被召入宫，楚帝几乎不曾请她，入殿后设坐，宫娥捧着茶过来，她接过后，言笑晏晏：“阿爹今日怎地召儿过来，可是有甚好事？”
　　“朕今日得空，想起你罢了，近日在做些什么？”
　　楚帝望着他，眼里如悬刀刃，只是气色也不如往常，脸色隐隐发黑。
　　楚染不知他何意，便道：“我在府内养了些花罢了，对了，儿学会包饺子，明年给您尝尝，陆相都夸儿不错。”
　　“有空尝尝，你与外祖父可曾有联系，朕瞧着连家小子都有十五了，也该议亲了。”楚帝道，他面无喜色。
　　楚染感觉哪里不对，可近日里她并未做什么，就算连城也是多日不见了，她笑道：“连城之事，但有外祖决定，儿不敢去做主，若是促成一对怨偶，只怕还会怨怪儿。”
　　长平侯性子倔强，连城在城内身份尴尬，谁敢将女儿交给他，她暗自猜测陛下问起的缘由。
　　太子离京，恒王得势，陆相与她几乎避其锋芒，如今怎地又牵连连家。
　　楚帝神色锐利，“朕瞧着连家小子做事谨慎，想着在郢都内也只有你这一表姐，自然要问问你的意思。不过朕瞧着连家小子平日里也算是朴素，不如其他世家的小子。”
　　忽而提到家世，楚染打起精神，回道：“这些儿也不知，许是外祖父看得严罢了，哪里能像旁人那样挥霍。”
　　楚帝并未深信，只凝视着她。
　　楚染猜测是连城做了不当的举措才让陛下警惕，她端起茶，碧色的茶汤里漾着绿叶。茶水暖人，她饮过就道：“阿爹这茶甚是不错。”
　　“这是恒王从吴江带回的，你尝尝，口感不错。”楚帝也没有深思，顺手端着茶饮了，楚染作势也饮了大半，又听陛下开口：“你平日里无事，瞧瞧哪家姑娘合适，给连家小子相看。”
　　陛下日理万机，今日却一而再、再而三地提起连城亲事，楚染不知发生何事，也知不能随意应承，就委婉拒绝：“阿爹莫不是相中哪家姑娘，想让我牵线可是？”
　　“朕哪里见过那些小姑娘，不过瞧着太子妃温顺，娶妻当娶贤，你可以以她为例去相看。”
　　楚染不应，“太子妃性子木讷，连城多半不喜欢。”
　　楚帝眼里的阴影渐深，看着二人走得不近，却知连家小子的喜好，“既然如此就罢了，朕乏了，你回府去吧，莫要任性，与陆相好好相处，这茶甚好，你带些回去。”
　　他看着案上见底的茶盏，让内侍去将备好的茶拿给楚染，自己困得阖上眼眸。
　　楚染接过后就快速回宫，让人去找连城来，陛下心思深，今日屡次提起连城，多半是要恼了，她急得坐立不安。
　　连城未来，倒是陆莳下衙回府，听闻她今日入宫，故而问一问话。
　　楚染将所有经过都说一同，略带焦急：“陛下到底是何意，难道简朴也是错误？他道娶妻就当娶太子妃那般的，又是何意？”
　　事情牵扯过大，楚染陷于一片迷雾中，陆莳先安慰道：“连城十五，议亲也可，陛下随口一问罢了，你慌慌忙忙请了连城过来，岂非让陛下更加猜疑。”

——第214页——
　　陛下近日来心思都很重，陆莳感知他对恒王也非表面那样宠信，尤其是看着他的眼神里带着其他情绪。
　　起初陆莳不解，时日渐久后她想起前世里，陛下见他也是这般神色，那是出自帝王的猜疑。
　　古有功高震主，今日恒王名声在外，世人都道他贤良仁慈，孝子的表率，朝堂上几乎人人夸赞。
　　本就多疑的帝王如何不疑，陆莳明白后，反而让人去顺着恒王，让他一呼之下，无人敢反驳。
　　她吩咐人去将连城按住，莫要入府来，又给楚染分析情势：“陛下对恒王猜疑心愈发重了，就算对你心存不满，也不会做些什么，不如就当作未发生这些事，按兵不动。”
　　“我总觉得今日陛下是在试探我与外祖父之间的联系，话音就是如此。”楚染回忆陛下的话，好似就在指她与连家来往过甚。
　　她攀着陆莳的臂膀，又道：“陆相，我与连家之间几乎无往来，不过一年三礼罢了。”
　　陆莳揽着她，轻声宽慰：“将你关在府内时日久了，养成你戒骄戒躁的性子了，莫要在意，陛下服用丹药多日，性子阴晴不定，你自己心中有数就好。”
　　“丹药？”楚染震惊，脑袋里一片麻木，“何时开始服用的？”
　　“不知，林氏开始侍奉的时候就已服用。”陆莳伸手抚着她的脊背，恐她对陛下还有感情，就不敢说出来，今日一事怕是给她心中留了警惕。
　　楚染默不作声，静静靠着陆莳肩膀，背上轻抚的力道让她平静下来，想起梦里的事，好似并未有丹药这一说。
　　她抬首望着陆莳：“那我听你的，先不见连城。”
　　“好。”陆莳抱着她，眸色深了深。
　　有一事被她压了下来，就是陆怀思在城门拦下年礼一事，李初来请罪后，她并未与楚染说起。
　　若无此事发生，或许还不知陛下为何起疑，有了他这番大义之举后，如何能不起疑。
　　楚染平静下来后，对着外面的虚空在发怔，她才猜测自己哪里露馅，以至于陛下起疑。
　　她深思无果后，陆莳拉着她厨下去包饺子，庖厨将馅料和面皮都已做好，只需两人动手去包一下就可。
　　楚染被她指使着烧水点火，她在阿婆家学过，动手也很快，添了些柴后就去洗手包饺子。她撸起袖口，陆莳手中已捏了一个胖胖的饺子。
　　又白又胖。
　　楚染想起东宫里怀孕的阿楠，戳了戳胖胖的白肚子，“陆相，我有些期待阿楠的孩子了。”
　　“孩子总是新的希望。”陆莳平静道，太子行事古怪，娶了太子妃后又放着不去碰，这般行事的态度与他以往不同。
　　楚染自己捏了捏个小的，放在白胖子面前觉得有些矮小，又给包了块皮。
　　拥有两层皮的饺子放在案板上，依旧气势不足，矮了一大截。
　　她将饺子拆了重新包，陆莳见她总是盯着手中那个，笑她：“你在做什么？”
　　“饺子气势不足。”楚染重新捏一个，在面皮上包很了很多馅料，撑着胖肚子都包不起来，一捏就漏了出来，不成形状。
　　楚染见它漏了，又拿了一张皮去包，最后两张皮下包着一个饺子，就像是大肚子将军。
　　陆莳手下捏了个，见她包好的大肚子将军，笑得弯起唇角：“这是什么？”
　　“我也不知，反正气势很足。”楚染将饺子放在案板上，看着两个对比就觉得满意，不住点头：“陆相觉得可有气势？”
　　“外强内干罢了。”陆莳晦深莫测地看她一眼，唇角的笑意带着其他含义。
　　陆莳撇撇嘴，不去理会她的意思，“那又如何，看着很强就可。”
　　“看着很胖才是。”陆莳笑着捏完最后一个饺子，两人吃不了那么多，一人个就饱了，催促楚染看着锅里的水可开了。
　　楚染手上沾了很多面粉，也没有来得及去擦，去看了下火，见火力不大就添柴。
　　片刻后，水就烧开了，楚染先将自己包的大肚子将军放入水里，包得太大了，怕煮不熟。
　　她翻着锅子里的饺子，怕火势太旺，饺子黏着锅底，陆莳在侧等候，将食盒备好，等饺子煮熟后就装好，提回院子里。
　　待回去后，饺子还是热喷喷的，还有些烫嘴，楚染先将自己的「胖将军」夹给陆莳吃，“外强内干的适合你吃。”
　　陆莳道：“殿下适合才是。”
　　楚染不理她，她哪里外强内干，她蘸着酱料吃了几个，见陆莳碗里的胖将军还在，好奇道：“没有熟吗？”
　　她想都没有想，自己夹过来咬了一口，与方才吃的口味一样，煮得透透的，“熟透了，你怎地不吃？”
　　她两口就将饺子吃了，就是饺子皮有些硬了，大概是皮太厚了。
　　待吃后才看见陆相唇角的笑意，她脑袋里嗡了一下，她吃了「外强内干」的饺子，恼恨地剜了陆相一眼。
　　陆莳不语，只吃了几个就停下，说起今日发生的事：“陛下多半还会召见连城，眼下他的形势才是最为紧张的，让他平日莫要出府门。”
　　楚染没有初时的急躁，点头道：“我会先断了与外祖父的联系，免得再有它事。”
　　让人给连城说过之后，他就静静候着，一等就是十来日，也不见陛下召见，反倒是楚染时不时被陛下召入宫品茶，说的都是趣事，几乎没有波折。
　　近年底的时候，陆莳忙得无暇分身，让楚染去给老夫人送年礼，两人不分彼此，楚染也未曾拒绝，也不偏心，让人按照长平侯府的规制去准备。

——第215页——
　　往年陆相几乎是挑些贵重的过去，老夫人只认珍品，其他的几乎都会嫌弃，楚染让人将长平侯府的年礼折算成银子，按照这些标准去办。
　　只是长平侯府都是些耐用的，比如上等的皮货，一箱笼也不抵一件价值不菲玉器。
　　楚染仔细算过，这些比起往年的更为贵重些，老夫人也不会拿话堵她，让人送过去后，谁知半个时辰后小厮慌忙跑回来，紧张道：“老夫人不肯收。”
　　“这是为何？”楚染反问，往年的年礼里还包含着给汝南侯府的，今年都是给老夫人的，侯府的另外备着，这又是闹什么？
　　她微微恼怒，却又按着性子不能胡来，“老夫人可说些什么？”
　　“老夫人就说受之有愧，让我们再回府。”
　　楚染哭笑不得，哪里是受之有愧，分明是嫌弃少了，她又道：“闹大了也不好看，我去陆府看看。”她有着自己私心，不想让陆相去陆府见陆怀思。
　　她匆匆出府，下台阶的时候陆相的马车哒哒驶回来了，莫不是听到消息赶回来了？
　　楚染走过去迎陆相，道：“陆相回府可是为了老夫人？”
　　“老夫人怎么了？”陆莳扶着她的手下车，见府门外还停了马车就蹙眉，“发生何事？”
　　“也不知为何，老夫人不肯收年礼，多半是嫌弃了。”楚染也不藏着，挽着陆相往府内走去，摸着她冰冷的手就没舍得放，“你怎地不拿手炉？”
　　“不习惯。”陆莳由她握着手，暖意从手心汇聚在心口，遍身都开始发暖了。
　　楚染心中有事，就没有在意这句话，拉着她进屋暖和，“我待会去陆府看看。”
　　“不必了，让人将年礼拉回来，今年就作罢。”陆莳吩咐下去，她不愿纵着，就算闹得两府失去脸面，也不会顺从老夫人的心意。
　　楚染阻拦下来，“陆相，你莫要意气用事，这样会说你不孝顺。”
　　“无法挽留，何必勉强。”陆莳淡淡道，挥手吩咐小厮下去办事。
　　“等会。”楚染走到小厮旁边，低声说了几句话，而后让她快些去办，老夫人既然不给她留颜面，她就顺手推舟去做。
　　小厮吓得脸色苍白，朝着陆相那里看过一眼后，咬咬牙跑出府。
　　他是策马回来的，还是疾驰去陆府，到时府门外已站了很多百姓。
　　陆二爷也非是大户，府邸靠近着街市，可想着百姓有多少。
　　年礼是阿秀送来的，她被拒之门外后就坐在马车里等着殿下的消息，小厮回来后，传达话意：“殿下让姐姐砸一箱子名贵玉器。”
　　“不送进门就砸了？”阿秀惊得睁开眼睛，看着小厮笃定的样子，就知殿下是破罐子破摔了，她掀开车帘吩咐道：“回府。”
　　她低声与小厮说了几句话后，就让人回相府。
　　马车调转车头时，马蹄忽而扬起，突发狂躁，两车相近，另外一辆马车被生生撞翻，里面的箱笼都被撞了出来，马儿脱绳跑了。
　　场面一时混乱，待其余的马车平静下来后，阿秀从车上下来，打开箱笼，惶恐道：“这些都摔坏了。”
　　小厮手忙脚乱地将里面东西都搬出了，一座玉佛被砸得失去胳膊，玉质剔透，在阳光下泛着晶莹光色，旁边的人都跟着惋惜。
　　不仅玉佛被砸碎了，还有名贵的佛珠，跟着碎了几颗，搬出来的皆是上乘好玉，可惜都被砸碎了。
　　阿秀急的跺脚，陆府的婢女出来张望着，将看到的情景一一汇报给老夫人，“奴还瞧见一对血玉镯子，上面都出现裂纹了，可惜了好东西。”
　　老夫人听得心口一疼，不确定道：“你没看错？”
　　婢女回道：“瞧得可清楚，那个阿秀姐姐都急得哭了，碎了一样就喊一声。”
　　“你再去看看，将那些东西都追回来，快、快去。”老夫人急得拍着案几，早知道就不听那些小贱人的话，白白浪费这么些好东西。
　　说什么给新平公主下马威，都是些小贱人，吃着干饭不知道苦处，这些哪里是小东西，分明是珍品。老夫人越想就越心疼，恨不得自己去看看。
　　她心里不甘，又派了几个心腹去看看，让人去盯着些，将人劝回来，她不去计较这些失礼。
　　婢女去了几拨请人，阿秀都不肯答应回去，等着相府派新马车过来，将东西都搬回马车。
　　婢女见她要走，忙拉着她：“姐姐莫走，天寒地冻去府里喝杯茶暖暖身子，老夫人也想见见姐姐，她才醒，不知道门人不给您进屋的事。”
　　阿秀甩开她的手，怒眼看着她：“莫要假惺惺，方才我在府外等了一个多时辰，都未曾进去，如今差事办砸了，想看我笑话。
　　老夫人嫌弃我们相府年礼不好，不肯收，也是常事，我们不见怪了，如今都砸了，你们还想看笑话？”
　　一番话可算是蛮不讲理，看热闹的人听在心里，有人道：“年礼不好，就拒之门外，见到好东西就想请人回去，陆府的人办事也不嫌丢人。”
　　“就是，听说陆二爷是养子，多半也是想贪图一些好东西来支撑门面。”
　　婢女被说得脸通红，甩着帕子就跑回府，阿秀见戏演了就带着人回府，就是心疼这些好东西，不过想到给了老夫人就不是相府的，碎了也无妨。
　　老夫人一听这些话，气得脑袋发晕，气道：“哪些嘴碎的乱说，拔了舌头去。”
　　这也不能怨怪她，那日二爷查看的时候，马车里装的都是好东西，难以数清，想到她每年得的那些穷酸东西，如何不气。

——第216页——
　　陆莳的心都是对外的，有了好东西竟给长平侯爷送去，哪里想起她这个母亲，如今就不过晾一晾罢了，谁知就发生这些事了。
　　她晕得捂着脑袋，哼哼几声，吩咐婢女：“去传大夫，将陆相叫来，就说我病了，赶紧去。”
　　——
　　楚染吩咐下去后，就让人去拿了手炉过来，给陆莳在手中捧着。
　　手炉虽热却是硬的，哪里有楚染一双小手捂着舒服，片刻后陆莳就丢弃手炉，转握着楚染的手。
　　手心温而软，她眉眼舒展开来，说起今日回府的事：“灵祎不见了。”
　　陆莳的手长而纤细，楚染被她紧紧捂着，感觉也很舒服，就没舍得推开。听到这句话后惊讶不已：“她去哪里了？”
　　“林氏猜测随太子去了宋国，且那时她与臣说话时也是不对，似是离别，如今想来怕是想去和亲宋国。”陆莳分析道。
　　楚染不大关心灵祎去向，听到那句离别后觉得酸涩，便道：“宋国有皇后，听说很美，灵祎怕是勾･引不了宋帝。”
　　她反倒想起她送的香袋，还压在箱子里，想着给陆莳绣一子只，却一时没有时间，如今有时间了，她也要去试试。
　　见她漠不关心，陆莳也不知该不该说，原以为灵祎今生不会去宋，不想还是走了老路，她默然叹息后就见楚染似有所思，“殿下想什么？”
　　“香袋，有空给陆相做一个，我尽量绣得好看，你不如教教我，绣荷叶就成。”
　　楚染想起成亲时用的枕头，就是陆相绣的，不如求她教一教。
　　她缠着陆莳的时候，都是用讨好的，眼下就是如此，凑近陆莳，亲了亲她的唇角后，就等着她的答复。
　　“我并非喜欢香袋，殿下不用忙碌。”陆莳也不爱那些绣活，尤其是针眼总会戳到手指，她摸摸楚染的指尖，闲笑道：“殿下不怕扎手了？”
　　“不怕了，我明日就去试试。”楚染晓得她回来是为了灵祎的事，人离开也无不可，王后走投无路，让她去宋国讨好宋帝，也未必就会有好结果。
　　她拉着陆相说起绣样，横竖不会再回署衙，她选了荷叶的，定要问陆相的意思，她喜欢才可。
　　陆莳摇首道：“荷叶难绣。”她自己绣过的，晓得个中辛苦，不大赞成绣荷叶。
　　楚染想绣荷叶，还没想好，外间婢女跑来传话：“陆相，老夫人晕倒了。”
　　章节目录 第63章 筹谋；
　　楚染有些心虚，握着绣样的手不自觉地松开，转而去握着陆莳的手，她未做过忤逆之事，晓得老夫人是被她气到了。
　　她滚热的手触碰着陆莳，“陆相，要不要去看看？”
　　“无需去看，你我又非大夫，今年年礼作罢，我还有事先回署衙。”
　　陆莳与她态度相反，神色淡漠间轻轻一笑，捏了捏她的手心，“无甚大事，莫要在意，本就是她自己得来的后果。”
　　老夫人与陛下不同，她久居后宅，犹如井底之蛙，看不清长久的利益，旁人夸她一句，就喜在心头之上，不念亲情，图的就是钱财。
　　前几年陆莳亲自准备年礼的时候，都是按照每年的规矩来的，今岁她瞧见了长平侯府的年礼，心中有了比较，觉得陆相怠慢她，竟不如一外姓人。
　　楚染做事并非狠，不过是在意陆莳的颜面，老夫人拒之门外，旁人会在陆相身后指指点点，又不知内情，恐会真的以为她对老夫人不孝顺。
　　陆府门外一举，不过是让世人明白，陆相并非不孝，谁知老夫人就气得晕倒了。
　　“真的不用吗？”楚染顾念陆相的心思，又道：“不如我去看看？”
　　“不用去的，以相府名义去请太医。”陆莳道，她见楚染心思不定，知晓她被老夫人拿捏到了，叹息道：“你怎知她真病假病，这些年也诓过我几次，宫内惯用的手段，你难道不知？”
　　宫内为争宠，见不得人的手段频出，楚染很早就见过，眼下也不与陆莳争执，“那我不去了，让阿秀带着些人参去看看。”
　　“可。”陆莳应一声，而后带着人回署衙。
　　老夫人真病还是假病，楚染没再去问，念及太子临走时的托付，在年底前去东宫见阿楠。
　　入东宫先见太子妃，她神色憔悴，见到楚染后灰败的眼神里闪出光色，入宫的半年还不如在家里活得自在。
　　楚染一时间不知说些什么，她知太子妃家境不好，今年给她母家的年礼也较为厚重，给她带了些首饰过来，道：“封地上送了些好东西过来，就给你带了些，太子不在宫内，你需打起精神。”
　　“阿姐有心了。”太子妃言笑淡淡，见到她肤光胜雪后不禁羡慕，象牙小盒也是精致，她不禁露出赞叹，“这小玩意真是精致。”
　　“你有甚难事，可以让人出宫同我说，宫内有贤妃，也大可去求助。”
　　楚染开口宽慰，她在太子妃身上几乎看到了阿娘的境地，只是她还不如阿娘，至少阿娘有她和太子。
　　时至今日，她都不知太子是如何打算的，混账事情做起来让人咬牙切齿。
　　太子妃生得端庄，受父亲教导后知礼，入天家也觉得是荣幸。
　　太子是不喜她，但对她父兄确实很好，几经提拔，也无可抱怨的。
　　她道：“阿姐放心，我会护住阿楠，太子的骨肉也是我的孩子。”
　　楚染不觉一笑，太子妃确实很懂礼，想通后就会是位贤内助，她夸道：“太子妃贤惠，混账太子会懂得你的好，时辰不早，我先出宫去了。”

——第217页——
　　“阿姐不去见见阿楠？”太子妃起身送她。
　　楚染道：“不用了，你且多用心就好，饮食之上多谨慎。”
　　太子妃是正妃，她没必要去见低微的妾室，旁人晓得了，也会让阿楠处于风浪之上，不如装作不在意。且宫人她托明妃多加照拂，多半不会出事。
　　现如今，她被陛下紧紧盯着，不如以往方便，能不见就不见。
　　太子妃亲自送她出东宫，未及出宫的时候，内侍过来，道是陛下传旨召见。
　　楚染习以为常，大大方方地跟着内侍入章华台，每回入宫不过得一杯茶，说了几句闲话后，陛下放她出宫，无甚大事。
　　今日照旧，她捧着茶后静静看过一番，怪道：“阿爹日日饮这茶不觉枯燥吗？”
　　每回入宫都是相同的茶，以至于她现在品多了，也无甚口感。
　　“茶要细细品，你这般狂饮有甚乐趣，年底了赏你些好东西，进贡的的血玉珊瑚带回府去玩玩，听说陆家老夫人病了？”
　　血玉珊瑚是珍品，楚染见过一样后就记下了，听到无端的赏赐，她也是一喜，后半句并未放在心上，“病了，儿让太医去了，说无甚大事，静养就可，儿谢阿爹赏赐。”
　　楚帝不愿与她多说话，见她面前的茶盏空了，冲她摆摆手：“出宫去吧，朕还有政事处理。”
　　楚染应一声，退出章华台。
　　得了血玉珊瑚后，她瞧着有些欣喜，摆在府内也甚是好看，半人高的珊瑚在屋内耀眼。
　　她忽而想起入宫饮的茶，每次陛下都会看着她茶盏，若是饮完就会打发她出宫。
　　不知怎地，她心慌了一下，让人将珊瑚搬入库房，请了府内大夫过来。
　　阿秀不知发生何事，请大夫后就一直惶恐不安，殿下看着活蹦乱跳的，请大夫做什么。
　　大夫被请入内后，不敢抬首，探上新平公主脉搏，屋内落针可闻，须臾后他收回手，道：“殿下脉象平稳，并无内症，可是哪里不舒服？”
　　“没有，往后你每隔三日过来一次即可。”楚染依旧不放心，或许梦里的事让她心有余悸，心中总是忐忑不安。
　　天色漆黑之后，陆相回府。
　　阿秀习惯地将府内发生的事报与她，听到请大夫之事，她眼睫一颤，道：“晓得了。”
　　踏进屋时，就瞧见小榻上懒洋洋倚靠着的人，屋内暖和，进去后就感觉身上舒服不少，她脱下狐裘，走到小榻旁，“你身上不舒服？”
　　“没有，就是不放心，或许是大惊小怪了。”楚染无甚精神，见到陆莳回来后，扬首看着她，朝她伸出手，唇角抿了抿。
　　她这模样似受了天大的委屈，陆莳初见她委屈的神色，先是一怔，瞬息回身后就伸手抱着她，摸了摸她后背：“是否因为陛下今日召你入宫品茶的事？”
　　楚染靠在她的怀里，热身子贴着冰冷的身体，她不禁打了寒颤，也没有推开她反将人揽得更紧，她不敢乱说，就支吾道：“我就是觉得有些奇怪，单单召我去品茶也让人看不清楚是何心思，且每次都是相同的茶，害怕罢了。”
　　怀里的人就像小猫一样蹭了蹭，陆莳冰冷的心口开始发热，“让大夫时常诊脉，陛下的邀请能不去则不去。”
　　“他哪里是寻常的父亲，是陛下，如何不去，或许是我多想了。”楚染嘀咕一句，心口的慌乱因陆莳的回来而平复下来。
　　陆莳眸色幽冷，楚帝以毒掌控太子、恒王的事并不是没有，前世里惹得恒王怒而弑君杀父，今生莫不是将狠毒的手段用在殿下身上？
　　沉吟许久后，道：“不如多请几个大夫过来看看，明日起莫要出府了，就说染了风寒。”也可借此试探陛下的态度。
　　“好，听你的。”楚染从她怀里退出来，自己放宽了心思。
　　年底祭祀的时候，太子不在恒王代为，王后称病不出。
　　年初二的时候，大多数府邸都会设宴待客，相府收了不少的帖子，两人都未曾出府，腻在一起绣香袋。
　　楚染不懂技巧，手指头都扎破了，陆莳无奈手把手地教她，闲暇的时间总是会过得快，午后冯唐来拜谒，陆莳将人引到书房。
　　“陆相，臣下查清河战船的人回来了，与清河的战船对比，确实不同，这是两方的图纸。”冯唐将图纸交给陆相。
　　去岁跟着恒王去吴江的朝臣多了心眼，留下了图纸，后又让人去重金购买吴江普通战船的图纸，让工匠去比对，自然一目了然。
　　陆莳道：“陆怀思不曾比对过？”
　　“他哪里能做主，皆是恒王包揽，他未出力就得了好名声，怎会多话。”冯唐解释。
　　“那日城门下陆怀思怕是看出名堂，陛下对殿下百般试探，数次召入宫里，以茶待之。”
　　“入宫就只为品茶？”冯唐诧异，陛下政事繁忙，之前半年都不曾召见一次，怎地就突然频繁召见，她提议道：“可是茶中有问题？”
　　“脉象诊不出来，目前不知。”陆莳心事重重，将数份图纸收入柜中，“陛下心思狠毒如虎，一时间也不知他的想法。”
　　伴君如伴虎，道理都是懂，只是身在其中看不清方向，陆莳近日里请过多名大夫，每次回复都是身体如常，时间久了，反让人愈发不安。
　　冯唐不知如何解释，跟随陆相多年，早已知晓她对新平公主之心，两人也算是感情深厚。
　　她试探道：“不如去试探陆大人？李初对他极为不满，三番两次忍着，自从知晓陆怀思心思不正后，心里十分懊悔。”

——第218页——
　　陆怀思的身份尴尬，若是陆相动手，怕是觉得有愧陆老夫人，李初亦是陆相的心腹，真要做什么，老夫人知晓后岂不闹翻天。
　　是以，李初未曾敢动手，冯唐心中亦是不满，总觉得陆相两头为难，她又道：“不如将人调出郢都城？”
　　“我已在试，只是他方入吏部就调走，陛下也不会答应。”陆莳道，她心有余悸，陆怀思死不足惜，但一时间不好调动，陛下多疑，她恐会将心思惹到她的身上，到时得不偿失。
　　冯唐哀叹不已，要出府时遇到新平公主，她眉眼如画，一身红色裙裳也极为娇俏，她见礼后，公主开口挽留：“冯大人，不如留下用晚膳。”
　　“臣还有事，先出府。”
　　楚染只当她是客气，再劝的时候被陆莳掐着手心，她抿住唇角就不说话了，陆相怎地如此小气，她留人用晚膳竟还被掐。
　　冯唐离开后，楚染翻掐着她的手腕，气势汹汹：“掐我做甚？”
　　“冯大人有事去做，殿下莫要去耽搁人家。”
　　“办事也不急在一时。”
　　“急，她很急。”陆莳淡笑，牵着怒气滔天的人回书房。
　　书房内暖意融融，屋门关上后光线黯淡不少，楚染恼恨她掐着自己，在屋内关上后就将人按在门板上，盯着她：“你做了什么不可告人的事？”
　　“与臣无关。”陆莳被她压着不动，凝视她眸子里的光泽。
　　楚染不信，也学会反扣着她的腰，逼着她直视自己：“孤最不信的就陆莳这几字，与你无关，与谁有关？”
　　陆莳淡笑，“她去寻连城，我并未吩咐她，她自己愿去的。”
　　“她去找连城做什么？”楚染一时未曾明白过来，掀开眼皮就见到她眸子里笑意，顿觉又被她骗了，“骗子，今晚罚你没的吃，不给冯唐吃，你也没的吃。”
　　兜兜转转的事，陆莳也不与她先说，毕竟那二人的心思还不明显，连城憨厚一小子，怎会明白冯唐的心意。
　　她不说没有把握的事，楚染依旧不满，挪着脚步走近她，鼻尖碰着鼻尖，威胁她：“我的铁链还未曾做好，你且猖狂几日。”
　　“无妨，殿下开心就好。”陆莳不为所动，楚染爱说这些恐吓的话，真正如何也未见她有所动作，口头说说，不可当真。
　　楚染冷哼一声，不觉间炙热的呼吸喷在鼻尖，陆莳心口微颤后，轻轻合上眼眸，等着楚染的下一步动作。
　　“想得美，我才不亲你。”楚染将人松开，大方地打开书房的门，悠哉悠哉地离开。
　　陆莳：“……”
　　楚染撩了人就跑，且跑得欢快。冯唐那厢去找连城，两人月夜相会之后，漫步在街坊间，连城买了许多小玩意给她，簪子胭脂步摇数不胜数。
　　冯唐也不曾拘谨，统统收下，两人策马过来的，在酒肆里饮过酒后就要回府，两人打马的事，在巷子口遇到陆怀思，陆家马车拦着路，平民百姓只能避让。
　　两人站在巷子口进出不得，陆府小厮骂骂咧咧，百姓望而却步。
　　连城要将人送回府邸，女子半夜在外终是不安全，冯唐勒住缰绳，笑道：“前些时日陆大人拉着公主府年礼一事，气得李大哥到今日都是意气难平。”
　　“陆大人怕是不敢忘了在清河挨打的一事了，如今出门都是带着小厮了。”连城眼里闪过恨意，看着周遭的情景，心生一计，道：“冯大人，我派人送你先回去。”
　　“不必，好戏岂能错过。”冯唐深深一笑，调转马头，往喧闹处策马走去，后面的连城策马赶上，两人一前一后的离开。
　　一炷香后马车还挡着巷子口，车夫坐在车上睡觉，小厮急忙唤醒你：“大人来了。”
　　车夫醒神后就跳下来，迎着大人上马车，自己还未曾甩马鞭，黑暗处砸来一物，正中脑门，眼前一晃就倒下马车。
　　小厮一慌，忙护着马车：“有刺客、有刺客。”
　　话喊几遍后，行人都跑出巷子，忽而就冲进来数名黑衣人，持着棍棒而来，他们孔武有力，小厮哪里是对手，片刻后就被打得倒在地上。
　　一人上前直接踹了马屁股，寒风肆虐，星光淡淡，马儿惨叫一声，扬蹄就跑了起来，车内人被摔得头脑发晕。
　　马车冲上街道，零星的行人吓得四下躲避，冯唐坐在马上，冷冷望着这些，一旁跳出一少年，上前持刀砍断马蹄。
　　郢都城内又是一声惨叫，就见高头大马摔倒在地，车厢跟着倒下，车内传来一声叫唤。
　　连城忙上前去查探，马儿气息弱了不少，再无力气奔跑，他在外试着唤道：“车内可有人？”
　　“有、有……”陆怀思的声音带着颤栗，显得气势不足。
　　连城掀开车帘，脚踩着一物进去，立即又听到一声叫唤，他慌忙撤回，“对不住了，你是何人？”
　　“吏部陆怀思。”声音显得微弱，约莫是摔得厉害。
　　“原来是陆大人，下官连城，要扶您出来吗？”
　　连城憋着笑，蛮狠地将人直接拖了出来，后面小厮找了过来，呼喊声盖过了陆怀思的呼痛声。
　　小厮慌忙将人送回府，连城就此别过，笑着将冯唐送回府。
　　相府内的楚染还没想出铁链的制作方法，就被人逼到悬崖处，她抱着被子看着沐浴归来的陆莳，踢了踢腿：“你怎地就喜欢铃铛，不如你自己绑一个，想怎么听就怎么听。”

——第219页——
　　她不懂这个乐趣，对于铁链的想法更加深了些，她瞧着陆莳温柔的面色，不大情愿地将脚伸过去，且说说：“你自己也绑一个。”
　　楚染唠唠叨叨地，陆莳极为沉默，她与楚染不同，只会在温存时才会哄人，眼下还未到时候。
　　陆莳得假七日，自然想着与楚染温存一二，也不会随意出府，待在府内处理公事，夜间空出时间来。
　　她惯来冷漠，楚染抱着被子坐着笔直，讽刺一句：“陆相莫要这般神色，像是我欺负你似的。”
　　陆莳不言语，伸手揽着楚染要躺下，两人靠近后，楚染不经意间动了动腿，铃铛声响了，嘟囔一句：“讨厌。”
　　抬眸就见到陆莳正经之色，方想再讽刺几句，陆莳欺压过来，堵住她所有讽刺的话，话被吞了进去，她恼恨地动了动脚。
　　魔音一般的声音响起，她只得按着性子不动，手攀上陆莳的脊背，嘴角弯出淡淡的弧度，轻易间就解开她束缚，眼前一亮，片刻后潮水就压过那份欣喜。
　　她不耐地动了动，却又压制着自己的性子。
　　陆莳喜欢看她克制而又隐忍的样子，明明不耐，却又极力忍着，指尖划过肌肤时，明显带着一阵潮水。
　　楚染抿着唇角，肌肤透着粉红，好看又诱人。
　　陆莳未动而被吸引，简单的耳鬓厮磨难以读过长夜，她摸着脚踝处的小玩意，轻轻拨了拨，楚染便恼了，唇角被咬得鲜红，比起胭脂还要红几分，“你、你……”
　　她说不动，陆莳又轻轻拨了拨，楚染眼眶里的红色更深了些，“陆相很讨厌。”
　　楚染惯来口是心非，说着讨厌，却又不见拒绝，陆莳淡淡一笑，清冷的眉眼间添就一番风情，楚染忽而想听听她的声音，那般清冷间带着求饶的声音。
　　脑海里还未细想，屋外传来一阵敲门声：“陆相，陆府传话时，陆大人受伤了，危在旦夕。”
　　这大概是最不好听的声音，陆莳不曾理会，反而捂住楚染的耳朵：“莫要在意。”
　　婢女喊过一遍后就被阿秀捂住嘴巴，“小声些，陆相休息了，你怎地不懂事。”
　　婢女委屈：“奴也不想，报信的人说得很焦急。”
　　阿秀压低声音：“去侯府报信，莫要惊扰陆相与殿下。”
　　屋内的楚染听着两人压低的声音，吓得都不敢动一下，绷着神经，幸好脚还未曾动，她扬首看着陆莳，眼中如远山辽阔、如秋水澄澈，让陆莳心软得无以言喻。
　　然而下一刻，楚染就后悔温情脉脉地看着陆相，那样的眼神在陆相看来，极为诱人。
　　——
　　一夜风雨后，两人都未曾早起，外间风更大了些，听着呼啸的寒风，遍体生寒。
　　陆莳未曾入睡，楚染也是半醒，她凭着感觉去拉着陆莳的手，在她耳边嘀咕说话，也听不清说什么。
　　两人交颈而卧，陆莳起身去沐浴，打开门时阿秀还未曾去睡，见她出来，就下意识道：“陆相担心陆府？”
　　“沐浴。”陆莳的声音听来比风更冷些，阿秀明白，让人去准备热水，跟着陆相一面道：“陆大人遇到刺客，马车惊了，有人路过砍断马蹄，陆大人摔得不轻，还在昏睡着。”
　　冬日的寒夜冷得刺骨，陆莳好似不怕冷，寒夜沐浴。
　　待洗清一身黏腻后，换了干净的衣袍，回到卧房，楚染听到声音后半睁开眼睛，见她一身清爽就道：“我也去沐浴。”
　　陆莳不拦着她，让人去准备热水，而后在屋内静静等着她，闲暇时想着陆怀思之事，今夜他当是去赴宴，怎地又遭遇刺客，其中与谁有牵扯。
　　陆怀思性子迂腐，不善交际，或是碍了其他的路子了。
　　她这厢想不清楚，楚染都已沐浴归来，浑身都是热乎乎，她又困又乏，躺在外侧就睡下了。翻过身子就钻到陆莳怀里，舒服地阖上眼眸，也不说话。
　　陆莳心中藏着事，自然睡不着，身旁之人却是好眠，她想着明日无事就戳着楚染的脸颊：“阿染，说说话。”
　　楚染脸色泛着红，睡意朦胧之色更是染着几分可爱，陆莳碰着她的肌肤，更是温而软。
　　“好。”楚染口中应付着她，脑子里晕乎乎的，她眼都不睁就摸着陆莳的脸，凑过去亲了亲，“睡吧、睡吧。”
　　也不知亲了哪里，横竖是碰到陆相了，她满足地往人家怀里钻去。
　　她身子散着热气，从陆莳的角度去看，颈下肌肤粉红，热水沐浴后更显几分诱惑，她无奈楚染的迷蒙，叹息过后，就不再言语。
　　耳畔响起重重的叹息声，楚染还未深睡，回应陆相：“你叹息什么？”
　　“无甚，睡吧。”陆莳不想搅得她心神不宁，拍了拍她的背，借以哄慰，楚染嗯了几声后，与她贴得更紧了些。
　　无端撩人，鼻尖香气缭绕，陆莳微微不自在，本就无睡意，如此更加心烦意乱，她将楚染的手从自己腰间拿开，她欲起身去书房。
　　人一动，楚染就跟着醒了，见她起身就看向外面天色，漆黑看不见人，“你去哪里？”
　　“书房，你困了就好好睡。”陆莳回身，吵醒她也觉得不好，伸手就要扶着她躺下，谁知伸到半空中，楚染迷糊地坐起来，“我陪你去。”
　　陆莳无奈，怕是走不了，她只好躺下，揽着人：“不去了，好好睡吧。”
　　楚染复又躺在她怀里，沉沉睡去。

——第220页——
　　翌日无人来找，天气阴沉，陆莳睡得很晚，人还未醒，楚染倒是先醒的，她想着昨夜之事后就伏在陆莳身上，戳着她的肩膀：“陆相、陆相，今日可去陆府。”
　　此时，换作陆莳困意难耐，奈何楚染醒了，她道：“不去，殿下醒了可先起身。”
　　楚染不愿，依旧伏着她身上，亲亲她的眉眼，时而又去亲亲她的唇角，惹得陆莳哪里还有困意，她拍了拍楚染的背：“你想做甚？”
　　“我想去陆府。”楚染笑了笑，恐她不愿，又讨乖地亲了亲她：“好奇陆二爷的伤势。”
　　陆莳彻底醒了，揽着楚染的手，细细想过后道：“午后再去。”
　　“为何午后？”楚染不解，未曾想明白陆莳的手探入，她蓦地一惊，道：“你不起？”
　　“殿下清晨就做撩拨之事，难不成就是为了起榻？”
　　陆莳不想过早去陆府，午后恰好，不会显得太过殷切。她被人闹醒，看着罪魁祸首也是无奈。
　　楚染未曾想过后果，见陆莳动了动，皱眉就亲上她的唇角，小心地咬了咬，低声道：“我在上面。”
　　陆莳淡笑，只静静凝视她，楚染被她看得心口发热，徐徐亲上她的眉眼，她紧张地眼睫轻颤，她轻轻地将束缚除开，惊叹于陆相的肌肤。
　　她欲亲一亲，讨人厌的婢女又来敲门，“殿下、陆相，侯爷过府了。”
　　楚染被声音惊得伏在陆莳身上，肌肤相触，惊起一阵风雨，她叹息道：“算是放过你。”
　　陆莳依旧淡笑，起榻后楚染趴在榻上，拽了拽她的袖口：“陆相，你喜欢什么香气，是要花香，还是药草香。”
　　前几日就将香袋做好了，忙于年底盘查，还未曾想好用哪些香料，陆莳自带清香，楚染喜欢那股疏冷的香气，不愿让其他香气掩盖了去，就踌躇不决。
　　陆莳道：“药草香。”
　　“好，我让大夫过来诊脉时顺便问一问。”楚染趴着又翻了个身，领口处露出昨日欢好的痕迹。陆莳扫过一眼后，神色如旧，淡然离去。
　　——
　　汝南侯非汲汲营营之辈，不会将心思乱舞，近年来与陆莳冰释前嫌后就一直稳着性子，故而在朝内平淡无奇，几乎就要被陆怀思压过。
　　他沉得住气，任一职而兢兢业业，不会随意结交权贵，他与陆相的性子愈发相象，遇到昨夜之事，母亲几乎哭了整夜，惶恐不安，他不得不清晨过来求见丞相。
　　陆莳洗漱后就过来，先用了几块点心垫着，问起昨夜之事。
　　汝南侯道：“事出突然，本是刺客行刺，最后却成了惊马，二爷几乎未曾见过刺客，小厮也道天黑看不清，没有实质性的证据。且昨夜惊马后，巷子里闹作一团，刺客趁机逃走，根本没有人在意。”
　　“刺客有备而来，不曾伤及性命，留下后手，如此查也无法查，与清河之事也相似，二爷如今行事愈发狠厉，得罪人的不在少数，且吴江战船一事也有蹊跷，兄长与他还需早日划清界限为好。”
　　“如何划清，母亲住在陆府，难不成连母亲都不认了？”
　　汝南侯也是苦恼，如今局势愈紧张，恒王与太子势成水火暗自比较，他是不愿去沾染这些，奈何二房巴结恒王，他如何去说去做。
　　陆莳便道：“那便请母亲回府打理世子的亲事，再不济将人请回府，总有办法的。”
　　丞相惯来心狠，侯爷追之不及，闻言后惊讶于她的果断，道：“那也需他伤好后再请母亲回府。”
　　“到时怕就晚了。”陆莳道，手中的证据让她等不了太久，必须在太子回来之前将此事解决，恒王勾结吴江一事，板上钉钉，陆怀思追随恒王，终究会自尝恶果。
　　侯爷不知陆相的谋算，道：“最迟何时？”
　　“二月初。”
　　一月的时间养伤也可以了，侯爷得了陆相意思后就明白过来，起身道：“我明白，只是母亲那处心思不定，年礼一事已让她慌张，不如陆相去劝一劝。”
　　陆莳不应：“我劝有何用。”
　　她惯来固执，侯爷不好再劝，想起母女二人近些年的感情，也是一声长叹，自己酿的苦果也该自己承受，旁人无法替代。
　　侯爷走后，楚染才起，大夫送来几份药草，都是凝神静气的，只是香味不同，她不知哪样好，就不好决定。
　　新阳恰好带着食盒过来，内放各色花糖果子，还有不少的干果，她拎着有些吃力，阿秀接过，“新阳公主今日怎地有空过来？”
　　“给阿姐送些吃的。”新阳巴巴地跑进屋，见桌上摆着药草，好奇：“阿姐做香袋？”
　　她见过镂空香球，内置药草或香料，悬于腰间，也煞是好看。
　　她挨个闻了闻，最好指着香气很淡的那份，道：“这个好，不会掩盖陆相身上的香气。”
　　“陆相身上有什么香气？”楚染干巴巴的说一句，吓得新阳不敢再乱说话，抓着杏子脯肉就咬了一口，堵住自己的嘴巴就好了。
　　她的话说法不对，道理却是一样的，楚染挑了半天还是选了新阳说的那份，最后装进香袋里，先悬于自己腰间试试，而后照着铜镜，问新阳：“如何？”
　　“甚好、甚好，就是绣得不大好看，能戴出去吗？”
　　新阳巴巴地凑过去，指着荷花的纹路，“阿姐这里少绣一针，针脚就松开了。”
　　楚染眼神隐晦，拍开她的脏手：“陆相夸好看，你莫要多话。”

——第221页——
　　“哪里好看，陆相哄哄阿姐罢了。”新阳想而没想就戳破她的话，说完就后悔了，憨憨笑了一声，道：“我说着玩了，挺好看的。”
　　“正月里不好打孩子的。”楚染拍了拍香袋上的灰尘，眼神示意新阳赶紧滚出相府，清早过来就气她，简直就是故意的。
　　新阳缩了缩脑袋，往后退了半步，将自己带来的点心盒子又抱走了，道：“阿姐，我后日设宴，记得与陆相一道过来玩。”
　　“不去。”楚染没好气道，她解开自己身上的香袋，与榻上的枕头做比较，好似确实不大好，她心烦地将香袋藏入枕头下，得空再重新绣。
　　陆莳忙碌也未曾想起香袋一事，午后与楚染一道去陆府看望陆怀思。
　　陆相心思平静，楚染却有些幸灾乐祸，入府就见到老夫人唉声叹气。
　　见到她二人来后，也没有好言语，讽刺道：“陆相屈尊降贵地来此，可是辛苦了。”
　　楚染微微一笑：“不辛苦、不辛苦，辛苦的是老夫人整夜未眠。”
　　老夫人气得砸了手中的热茶，“殿下入门就讽刺陆府，当初若是瞧不起陆府，何苦下降丞相。”
　　话题转得太快，楚染冷冷道：“老夫人当着我的面砸东西，可有尊卑一言，进门见到我也不行礼，是谁先出言讽刺，陆二爷自己惹了祸事，讽刺陆相有何用，若有本事就不必半夜敲相府的大门，无端扰人好眠。”
　　昨夜吓得她几乎都不敢喘气，如今想来也觉得生气。
　　楚染对老夫人惯来好颜色，也未曾说过不敬的话，时日久了，反让她不分尊卑，她再是落魄，也是公主，无需听她来嘲讽。
　　陆老夫人仗着陆莳未曾说话，也不甘示弱，“老身未曾请公主过来，是公主自己亲自登门，再者若是探望，怎地不见一礼，空手而来也觉得自己有理？”
　　楚染明白症结在哪里了，她来得匆忙，礼在后面，她顿了顿，老夫人立即抓住她的软弱道：“殿下说不出话来了，自己无礼登门也是皇家的教养？”
　　“殿下有无教养是天子之事，老夫人话说多了，今日是你请着我来，如今拿话讽刺，他日陆府的人莫要再入相府，踏上相台阶，断一双腿。”
　　陆莳言辞清冷，镇定而淡漠，牵着楚染的手离开，屋内又是一阵哀嚎声。
　　她难得的果断，让楚染诧异，“陆相，你是否有所筹谋？”
　　“臣在殿下眼中就是事事筹谋之人？”
　　楚染沉默，难道不是吗？大事小事都是先筹谋，诓得她团团转，尤其是于情･事之上，每次都是筹谋成功。
　　章节目录 第64章 六十四；
　　陆怀思之事引起京兆尹的注意，彻查几日后亦是毫无思绪，听闻那夜有人看见了连城与冯唐，京兆尹去请人问话。
　　陆相与陆府闹不和之事，亦是在几日内闹得满城皆知，京兆尹查案也不如往日般用心，本就是陆相门下之人，如今也不必给陆府脸面。
　　巧合之下，将连城与冯唐夜会之事戳破了。
　　城内传开了两人夜会之事，风言风语，传得不大好听，后知后觉地楚染想起那日陆相话来，确实与她无关，不过晓得这么一桩竟没有知会她。
　　她不高兴之余，被陛下请去章华台说话，依旧是一盏茶。
　　殿内无声，楚染几乎不敢去碰拿盏茶，左右而言其它，不敢去碰茶水。
　　楚帝放下御笔，“听京兆尹说起连城与冯唐之事，女子名声在外，新平如何想的？”
　　冯唐官位低，若非京兆尹提醒，他根本不会记得，让人去查时，不过是一寒门学子，无父无母，家境不如连城。
　　楚染神色不好，垂眸凝视着茶盏后，半晌才道：“阿爹做主就好，冯大人也曾见好，虽说年长几岁，可她惯来性子不错，也能束缚连城，这倒是一桩好事。”
　　听她答应，楚帝才抬首，见茶水未曾动，他蹙眉道：“连城是外祖的孙儿，郢都城内无其他亲人，你去择一良日就成，另外莫要太声张了。”
　　陛下让小办，为的是什么，楚染也不去多想，忙起身谢礼：“儿晓得了，三书六礼总是要走的，忙过一阵也要四五月，儿认真去安排就是了。”
　　楚染跪在冰冷的地砖上，凉意浸透肌肤，骨头都跟着发麻，上座的楚帝似是不悦，也未曾叫她起来，沉吟许久后颔首：“你做主就成，并非是什么大事，你懂得分寸就行，莫要随意胡来。”
　　话里有话，楚染认真的应了声：“晓得了。”她余光扫过案上冷掉的茶后，脑袋垂得更低。
　　跪了片刻后，膝盖生疼，她撑了会就觉得冷意袭人，忍住后过了许久，陛下才挥手让她出殿。
　　她揉了揉膝盖后退了出去，今日没有饮茶，才惹了这么一顿跪，不知下次会如何，她思考着今日局势，太子不归，她亦无法反抗。
　　拒绝时日久了，哪怕茶中有毒，也必要饮了。
　　回府后，她让人去请连城过来，商议亲事。冯唐没有亲人，她也不会怠慢，该有的规矩都不会缺。
　　照着连城在郢都城的局势，还需写信让西北来人打理，另外聘礼一事也需上心。
　　连家是大家，不好过于寒酸，她让人去取纸笔来，自己亲自将郢都城的情势说清楚，另外言及聘礼一事。
　　信上皆是普通的事，并无其他事，简单叙述后让人去送信，连城这才匆匆赶来。

——第222页——
　　楚染神色不大好，脸色过于苍白，大致将事情说过一遍：“冯唐是不娶也要娶的，陛下旨意，你莫要抗拒，且夜会一事对女子名声不好，你该要多想想。”
　　少年人一听后就脸色发烫，双手绞着衣袖，不敢抬头去看殿下，那夜打陆怀思的事也是无人知晓的，这是他与冯唐的秘密，如今这样的谣言对女子也不好。
　　且他心中对冯大人确有好感，他支吾着开口：“都、都听殿下的。”
　　“什么都听我的，怕是你早就有心了。也罢，我去替你管就是了。”楚染终是展颜，将章华台内的事情抛开，又道：“我让人去侯府打理，近日且安分些，陛下盯着你，可晓得了。”
　　连城做事历来本分，不会随意去做不该做的事，心事摆得正，只是陛下偏见渐深，不会重用他。
　　楚染时常在想，这样还不如将人留在西北，入郢都城来事事受着束缚。
　　连城几乎压制不住自己的喜色，听到亲事定下后就忍不住夸着冯唐：“冯大人虽说是孤身一人，心思细腻，娶妻当娶贤，再者她又在朝堂之上，以后也会多帮助殿下。”
　　少年人还不知冯唐是陆相心腹，还欣喜于楚染得一良臣。楚染笑而不语，无心与他多说什么，吩咐他回去后，自己就躺回榻上。
　　膝盖处微微有些疼，她将自己蜷曲在被下，阖眸静静听着屋内的声音。
　　门窗都被关着严密，锦帐又被放下，榻上光线黯淡，她轻轻呼吸着，心中的恐惧慢慢消逝。眼前渐渐一片黑暗，她将自己逼着睡着了。
　　心思不宁下，又做了那个奇怪的梦。
　　新平地处偏僻，远离郢都城，虽说不如郢都城繁华，却也是一方天地，冬日里冷得厉害，楚染久居殿内不出门，她也怕这新平的冷。
　　殿外飘着飞雪，密密麻麻的笼罩在上空里，明明是很美的景色，她却无心去看，手中拿着陆相命人送来的书信，字数不多，也没有介绍郢都城内的局势，寥寥几字问她安康。
　　陆相的字迹里看出几分温柔，莹白的指尖划过墨色的字迹，唇角处抿出浅淡的弧度，她在欢喜。
　　心里再深的绝望也被这些话驱散开来，陆相不敢写太多的话，陛下盯着紧，能写的唯有这些。
　　她手中还有一封信，没有舍得烧去，信上唯有几字：待局势大好，等你回来。
　　楚染讽刺一笑，她竟还不死心，时至如今，一人死就够了，何必牵扯到旁的人，欢喜过后，她将两封信丢到炭火里，走到轩窗下打开窗，漫天的雪花映入眼帘，她伸出手去接着，看着手中晶莹的雪花，徐徐融化成水。
　　雪景辽阔，带着天地赐予的美，美得让人心中震撼，她轻喃道：“雪景好看，一人亦无甚意思，最遗憾的是还未曾与你一同看过。”
　　眼中的欣喜逐渐被灰败取代，心口处的疼痛忽而强烈，她忽而蛮横地将窗户合上，踢翻了炭盆，看着倒在地上的炭火，眼中充斥着恨意。
　　虚空中人蹲在她身旁，见她神色痛苦，伸手就想碰一碰，奈何她本是一虚幻之物，什么都碰不到。似是感同身受，她也觉得难受。
　　炭火烧得地面发红发黑，她看着猩红之色，再抬首时却看到不一样的景色，相府内也是漫天的雪花，与之不同的是陆相并没有在赏景，而是同冯唐在说话。
　　两人静坐着，她习惯性走到陆相身旁，在一旁坐下，凝视她苍白的脸色。
　　陆莳指着案上的舆图，修长的指尖指着宋楚两国的边境，语气带着低沉：“太子欲攻宋，这里最为紧要。”
　　口中的太子就是曾经的恒王，她听不下去了，只怔怔地看着陆相愈发凝重的神色。
　　几乎很久没有看到这样严肃的陆莳，她心中忽而一疼，想去摸摸她，却什么都摸不到，叹息后冯唐离开了。
　　舆图也被收好，楚染跟着陆莳身后走着，陆莳走出书房撑着伞回卧房，她亲眼看着她一双手冻得通红，哪怕再冷都不喜欢用手炉。
　　这人性子真倔。
　　回到卧房后，婢女接过陆相手中的纸伞，身姿蹁跹之际屋门就关上了，刮起一阵风，将她关在门外，她气得踢了踢门，竟然进不去了。
　　在外不知等了多久，门打开了，陆莳一双手依旧是红的，她心疼又无奈，默默地跟着她又回到书房。
　　书房内炭火旺盛，陆莳坐于案后，提笔写信，她执笔而未曾落笔，眉间染着冰雪，愈发冷漠。她看了一眼案上，纸上紧紧四字：殿下亲启。
　　是写给她的，怎地就写不下去了？
　　时间在笔尖消逝，陆莳提笔几字后又觉得不满意，扔于谭炭盆里，反复几次后终是写下数字：郢都城内雪落满天，新平寒于郢都，满城风雪时，望殿下记得加衣添炭，莫忘莫忘。
　　踌躇许久，就这么些话，她几乎想去揪她耳朵，真是没出息。
　　陆相将信装好，着人去送，两地隔得遥远，怕是要明年才会将信送到，到时春色满地，哪里还有风雪。
　　陆相好生痴傻，没有现在聪慧，她摇首过后，站在陆相身旁，见她翻开一匣子，里面仅一信，不知是写什么。
　　她等了许久，也不见陆相打开。陆相眸色淡然，只打开匣子而不去看，神色带着痴惘，不知在想什么，许久也不见她动一动，如若木偶，痴痴傻傻。
　　直到婢女入内掌灯，方从中回神，将匣子复又关上，恍若无事人一般。
　　她好奇里面是什么，能让历来淡然处之的陆相如此失态，难不成是她写的信？

——第223页——
　　掌灯后，陆莳俯首案前，处理公文，不断有幕僚来禀事，恒王当政后，陛下不大爱理事，从幕僚的话中可知陆相处境艰难。
　　直到子时，也不见陆相离开书房，大有彻夜不眠之意。
　　外间风雪肆虐，闻声而觉得身体发寒，她几乎想要开口催促陆相早些回去，处境再是艰难，也要早些歇息，她急得不知如何是好。
　　风雪大到撞开书房的门，一阵风吹了进来，冻得楚染遍地发麻，她急于去唤陆相，烛火被吹灭而失去光线。
　　她觉得冷，不断将自己蜷缩在自己，灯火忽而又亮了，耳畔多了人声：“殿下还没有醒，睡了半日也不见醒来。”
　　“今日殿下又入宫了？”声音惯常得冷，听得楚染觉得心疼。
　　“回来后就脸色不好，见了连将军说起他与冯大人的亲事，连将军欢天喜地地就走了，留下殿下心神不宁的，奴瞧着哪里不对，就请了大夫，大夫说是无事。”
　　步履声渐近，楚染几乎从榻上惊醒，身上皆是冷汗。
　　陆莳轻步走过来，摸了摸她的脑袋上的虚汗：“白日不醒，晚上不想睡了？”
　　章节目录 第65章 六十五；
　　屋内早已掌灯，楚染正觉天旋地转，额上触手冰凉，恰是惊醒了她。
　　她脑袋一片眩晕，恍然看着眼前的人，伸手摸了摸她冰冷的手，茫然道：“你怎地不用手炉，手好凉。”
　　“吓着你了。”陆莳淡笑，将手自她手中收回，未及转身就被榻上人牵住袖口，只得回身：“睡魔怔了？”
　　“想你了。”楚染扬首看着她，注意她方才的动作，而后将她两只手紧紧握着，又显得不足，放入被子里捂着。
　　婢女见二人情绪不对，忙退了出去，关好屋门。
　　楚染脸色苍白，就连唇角都跟着失去血色，陆莳等手焐热后，摸了摸她后颈处，也是一片冷汗，“我让人去准备热水，先沐浴，免得着凉了。”
　　楚染不动，眸色映着眼前人担忧的神色，梦里她看得见她，而无法触及，醒后顿觉劫后重生般。
　　她如今也开始害怕失去陆莳，这种熟悉而害怕，在陆相的眼睛里她看到自己，她想而未想就俯身亲上她的唇角。
　　温热的触感抵消心中的恐惧，肢体的触碰让她感觉自己犹在，几乎贪婪地汲取陆莳的味道。
　　陆莳被她的主动惊到，短暂的失神后将人搂在怀中，轻轻抚上她的肌肤，无声的安慰夹杂着担忧。
　　唇角发麻时，楚染才不情愿地松开她，而后躺回榻上，将自己缩在被下，“我不饿，你自己先用晚膳。”
　　“我也不饿，今日陛下召见你说什么了？”
　　陆莳不急，相处这么久后几乎能感觉到她的惶恐不安，她俯身看着楚染唇角上的殷红。
　　楚染深深呼吸一口气，不敢去看陆莳，只垂首道：“说了冯唐与连城的亲事。”
　　“那殿下为何心神不宁，如今这也是好事，连城也是同意的。”
　　陆莳也不急，耐着性子去哄，今日殿内定然还发生其他的事。
　　楚染摇首不语，呼吸急促，眼前烛火缭乱。
　　陆莳又道：“你喝了茶？”
　　“没有。”楚染道。
　　“没喝便好，那陛下可是因此迁怒你了？”
　　陆莳笑问，紧紧注视着楚染的表情，话音方落就见她眼睫一颤，怕是猜中了。
　　缄默须臾后，陆莳不问了，只道：“起来沐浴。”
　　楚染懒得动弹，不想动之际，陆莳将手伸入被下，几乎拉着她起来，“臣让人去准备热水了，沐浴后吃些东西再躺着。”
　　她几乎不让楚染有反抗的空隙，给她穿好衣袍，一面道：“陛下之话，莫要在意，忍一时罢了，待过些时日就可。”
　　陆相温柔，让楚染说不出拒绝的话，乖乖地跟着她去沐浴。
　　浴室内热气缭绕，热水也是烫的，陆莳见人呆呆的样子，也不知说什么好，伸手就要给她解开衣襟。
　　楚染慢了须臾才回应，几乎抱着自己的胳膊，脸红着看向陆莳：“陆相、我自己可以的，不用、不用你。”
　　“你注意脚下滑，莫要摔倒了。”陆莳也不说出去，只继续手中的动作，脱下外袍后就去解开中衣。
　　楚染凝视她平静的神色，眼前浮现着梦里的场景，同样的神色，她看出了不同。
　　梦里的陆相看着平静，无形中多了一抹悲怆，遇事镇静，就像是在赈灾时初见的那般，无波无澜，无情无欲。
　　眼前的人平静中带着有条不紊，清冷的眉眼里隐隐可见淡淡的笑意，傲如冰霜之人，哪怕待她淡漠，总能感受到不一样的温柔。
　　她喜欢眼前的人，心口处似乎又变热了，梦境如何，她不去管，只想今生能不能与陆莳走到尽头。
　　醒来的人不知在想些什么，陆莳拍了拍她的脑门，“胡思乱想。”
　　“你出去，我就不会胡思乱想了。”楚染恢复了精神，双手捂住自己胸前的风景后，快速地踩入水中，让水漫至自己的颈处。
　　陆莳打趣她：“不怕被淹死？”
　　“陆相休要说其他的话，快些出去的好。”楚染被她的话羞得耳尖通红，那抹嫣红从耳尖蔓延至颈下，她自己捏着耳朵，背对着陆莳，早知就自己过来洗，为何要巴巴地跟着她的后头。
　　不知怎地，懵懵的脑袋里想到一句话：羊入虎口。
　　她就是那只羊，无疑的是陆相就是虎，吃人不吐骨头的虎。

——第224页——
　　闷哼哼地想过后，身后突然没有声音，陆相这么心甘情愿地离开了？
　　她不信，忍不住回头去看，果不其然，人还站在那里，纹丝不动。
　　她闷闷地转过身子，也不让人离开了，陆相本就不听她的话。
　　片刻后，水波撩起，楚染哀叹一声，见陆莳手中的布擦上自己的肩膀，不觉开口：“陆相，你觉得我是累赘吗？”
　　“嗯，确实。”陆莳淡淡回应着。
　　楚染也不恼，与旁人而言，她就是金枝玉叶，在光明前途、受帝王信任的陆莳眼中，她就是累赘。
　　她想了想，还是不甘心，见那只白皙的耳朵在眼前晃过，伸手就揪住了，不悦道：“就算是的，你也不能说，我不要面子吗？”
　　陆莳一惊，做梦都未曾想到楚染突然会动手，而后又是淡淡一笑，拍开她的手：“莫要闹了，再不洗水就凉了。”
　　楚染冷冷哼了一声后，夺过她手中的布给自己擦洗，“出去、自己洗。”
　　陆莳直起身子，也不出去，就静静地看着她。
　　楚染背对着她，自己擦了会，见她还不走，就不好意思上去换衣裳。
　　室内一片沉寂。
　　楚染扭头看着她：“我的衣裳呢？”
　　“我去取。”陆莳转身离开。
　　指使她的感觉忽而很美好，楚染唇角绽开笑意，等人回来后又稍稍敛起，自己从水中钻了出来，身上都是热的，也不觉得冷，要拿过衣裳时，陆莳走近。
　　楚染后退两步，陆莳道：“别动。”
　　她拿着干净的棉帕擦着她的脊背上的水珠，眸色认真，让楚染察觉不出她旖旎的心思。
　　面对香软馥郁的楚染，陆莳心思很正，让楚染几乎以为自己错怪了她。
　　然后回屋后，陆莳身上也都湿了，外袍是湿的，她换下给婢女去洗，而后拉下锦帐，楚染眼前一暗，“你不吃晚膳吗？”
　　陆莳不答，只一手拉着她，摩挲她身上温软细腻的肌肤，而后轻轻探入。
　　——
　　太子未归，恒王得势后，时常入章华台，父子二人畅谈政事，气氛和乐。
　　冯唐持着奏疏入内，恰好见到陛下龙颜大悦，竟夸着恒王，她路过恒王之处时看过一眼他的茶盏，里面都已空了。
　　她快速将事情禀告过后，饶到茶室里，她与茶室里的小宫人是同乡，进去先喝了杯粗淡的茶叶梗子，将自己绣好的金丝香囊送给她。
　　小宫人见到香囊沉甸甸的，一时心动就收了下来，迅速放入自己怀中，笑道：“未曾恭喜冯大人要嫁人了。”
　　连小将军是长平侯府出身，身份地位不知比冯唐高过多少，她心中自然是羡慕的。
　　冯唐压低声音道：“我就是馋了新平公主每回过来的茶叶，你能不能给我挪一点。”
　　“新平公主？我未曾给过新平公主奉茶。”小宫人满目不解，澄澈的眼眸里漾着真诚。
　　冯唐知她不会骗自己，转而又道：“那恒王殿下的茶呢，你今日可曾给殿下奉茶？”
　　“今日只给陛下奉茶，其余人未曾叫茶啊。”
　　“那晓得了，许是我看错了，你自己忙，我先出宫去了。”冯唐不敢久留，匆匆离开茶室。
　　与此同时，陆莳入宫见陛下，在章华台外偶遇淑妃林氏。
　　林氏品阶升得很快，几乎碾压众人，她一袭华服，满头珠翠，见到陆相后从车辇上下来，与她一同走着。
　　林氏小心地走着，宫人婢女在后面远远地跟着，压低声音道：“我查过殿下饮茶一事，无人知晓，就连茶室的人都不晓得奉茶一事，另外恒王时常入殿，也是时常饮茶，与殿下一般，查不出茶的出处，怕是陛下着人看管着，我试探不出。”
　　帝王做事心狠，陆莳于寒风中倒吸一口冷气，道：“辛苦娘娘了。”
　　“陆相言重了。”林氏笑意深厚，莲步轻移时看着周遭一眼，又道：“陛下服用丹药愈发频繁了，小皇子身子一直不太好，陆相早做准备为好。他最近心有余而力不足，连召见我的次数都越来越少了。”
　　有些话不大好说，帝王好色是常事，只是床榻之上的事只有林氏清楚。
　　简单几句话后就来到章华台前，林氏从宫人手中接过食盒递给殿外的内侍，声音娇媚：“就不打扰陛下，烦请内侍给本宫送进去，小殿下要醒了，本宫得回去守着。”
　　“有劳娘娘。”内侍接过后就迅速送进去，片刻后恒王走出来，神清气爽间面带笑意。
　　陆莳抬袖行礼，恒王免礼道：“听说陆大人伤得不轻，腿都断了，伤筋动骨一百日，不知可见好转？”
　　听着是关切，唯有明白人知道的讽刺，陆莳只道：“臣也不知，不如殿下自己去看看。”
　　她越过恒王直入殿内，让恒王自觉丢了颜面，扫视一圈看热闹的内侍宫人后，忍着一腔怒气出宫。
　　陆相虽说阵营不定，对他也算是有礼，今日一事让他彻底觉得丢了颜面，想起王后在宫内禁足更是怒火滔天，回府后见到王妃迎了上来，抓住她的手就回屋。
　　恒王性子不好，王妃是知晓的，眼下见他更是不加隐忍的样子吓得不知所措，忙道：“殿下累了，妾身唤人来服侍您。”
　　“不用旁人，就要你、怎地你也看不起本王？”
　　恒王妃颤抖着几乎说不出来话来，吓得不敢回话，看到屋门关闭后，心沉到海底。

——第225页——
　　——
　　正月里的日子过得总是快些，太子送了信回来，道是平安到宋国。
　　信是二十多天送回来的，算算时间当是过年的时候就到了宋国都城，信里依旧提起阿楠的孩子，托付阿姐好生照料，一同回来的还有许多小玩意。
　　楚染让人送入东宫给太子妃，至于阿楠的那份，她嘱咐太子妃好生送过去，太子的心意不能辜负。
　　东宫妾室有喜的事还瞒着许多人，不敢让其他人晓得，太子妃也懂理，让人将东宫围得死死的，等太子回来再告诉陛下，免得被有心人利用。
　　楚染托病不出府门，也不去东宫，陛下请人来召，也是同样的说辞。
　　新阳被吓得不行，慌慌忙忙地带人来相府去看看阿姐，她的马车与侯府的马车同时停下，她为尊，侯府马车只得让一让。
　　踏入相府的时候，老夫人才下马车，门人一见她顿觉头疼，忙让人去禀报。
　　楚染以病为由，让阿秀去待客，不见她，新阳在花厅内同样喝茶，暗道今日运气不好，竟和她一道入门。
　　老夫人看着精神很好，瞧着对面的新阳吃着果子，想起前些时日里周家二房生子的事情，她笑说：“今日瞧见殿下，想起周驸马做父亲的事，这厢要恭喜殿下了。”
　　新阳不傻，在宫里生活多年，好话还是能分清的，她翻了翻眼睛：“老夫人恭喜错人了，见到周驸马再恭喜，恭喜我做甚，又不是我的孩子。”
　　她话太过直白，说得老夫人喉咙一噎，暗道她傻里傻气，这些话也说得出口，真不害臊。
　　她不生气，接过阿秀的茶，“唤周驸马父亲，也会唤您一声嫡母，都是母亲。”
　　“老夫人今日是不是走错门了，这是相府，不是周府，恭维周驸马也要当他的面，在相府说也是听不到的，不如你跟我去周府，将刚才的话再说一遍，也好逗得周家人开心。”
　　新阳毫不留情，这些时日本就郁闷，来阿姐这里也要听到周家、周家如何，陆老夫人是陆相的母亲，又不是她的母亲，没必要忍着。
　　且她总是嫌弃阿姐不好，她见老夫人面色铁青就没有再说了，免得给阿姐丢颜面。
　　“殿下说的是，老身前些时日也去过周府，倒是未曾见过殿下。”老夫人气恼归气恼，话还是要说的，免得丢了面子。
　　新阳捧着果盒，听到这些话后又是一阵呆，这个老夫人怎地抓着她不放，她蹙眉道：“我早已搬出周府，倒是老夫人住在养子府邸上，可曾舒服，听说陆大人伤了，不知得罪了谁，下次出门要小心些，郢都城内不安全，免得让老夫人跟着伤心，白发人送黑发人不好了。”
　　陆老夫人气得一句话说不出来，干看着她，转身看向阿秀：“殿下怎地还不出来？”
　　“方才都说了阿姐病了，不能见客，老夫人仗着是陆相的母亲凭白欺负人不成，你若想哭诉阿姐待你不孝，也要等陆相回来。不过公主有尊严，对你不孝又如何，上下尊卑都分不清的人，让人如何孝顺。”
　　阿秀不料新阳一面吃着果子，一面将老夫人说得颜面荡然无存，她只得出来打圆场，安慰老夫人：“殿下病了，要不您改日再来。”
　　“也可，你让陆想回府。”老夫人顺着台阶下。
　　新阳不好不让人家母女见面，她起身道：“那我去后院见见阿姐，就看看，不跟她说话，也不气她。”
　　后面那句明显说的就是老夫人，她捏着鼻子没有说话。
　　新阳觉得舒爽，抱着果盒就去后院，远远地就看见屋门紧闭，心瞬息就沉到了湖底，她疾步跑过去，婢女给她开门。
　　她探了探小脑袋，“阿姐、阿姐。”
　　“在，你进来。”楚染的声音如往常一般，听得新阳耳畔发痒，她疾步跑进，进去就看到阿姐侧躺着，阖眸而思。
　　走近后，将糖盒放在一旁的小几上，脱了外袍也躺进去，摸摸阿姐额头，道：“阿姐，你哪里不舒服？”
　　“无碍，你怎地过来，近日无甚精神忘了去看看你。”楚染道，榻上多了一人后，她只得躺了下来，往里侧挪了挪。
　　新阳以前喜欢和阿软一起躺着，哪怕什么都不做也觉得开心，眼下与阿姐躺着也很舒服，道：“我刚刚遇到老夫人了，不晓得她这般态度是哪里来的勇气。”
　　“陆相纵容的吗？”她嘀嘀咕咕，脑袋里唯一想到的也只有这些，宫里就是如此，许多宫妃仗着陛下的喜欢就胡作非为，她是晓得的，大抵老夫人就是如此的。
　　楚染没有回答，她有些乏了，合眼后就昏昏欲睡，新阳也不去吵她，趴在榻上吃果子，咯吱咯吱的声音就像是小老鼠在咬床一般。
　　外间的老夫人并未等候多久，陆莳请了大夫回来，让人从侧门而进，自己入花厅见母亲。
　　老夫人过来是为陆怀思之事，他在家中躺了许久，朝堂来了调任，让他离开郢都城外放。
　　旨意来得突然，让人始料未及，陆夫人哭了许久来找老夫人，恳求她去找陆相想想办法。
　　陆老夫人也隐约怀疑外调是陆相的手法，气冲冲的就过来找陆相理论。
　　陆莳心思不好，也不想与母亲多说话，只道：“陛下调任罢了，我能做什么。”
　　老夫人哪里肯听，道：“都是自家兄弟，你何苦赶尽杀绝，让他去外放，你于心何忍？”

——第226页——
　　“母亲说来可笑，你且去问问二兄自家做过什么，手伸得太长，终究有一日会被砍断手的。”陆莳无心与她多说，将话说得明白，断了她的想法。
　　她要离开去见楚染，离开时却被拦住脚步，她无奈道：“母亲且让让。”
　　“这么说真的是你所为。”老夫人拦着路不让她离开。
　　前些时日将人调离还做不到，自从陆怀思被打后，在家休养，陛下就渐渐忘了他，陆莳趁机将人调走，恒王无心于此，想管时调令已出，后悔莫及也是无用的。
　　朝堂之事与母亲不好多说，有牵扯恒王，她只得简单叙说：“母亲拦着我无用，调令已出，让二兄早做准备，再者他平日里与恒王关系颇好，不如去问问他的意思。”
　　“恒王是外人，如何去说，陆相都不管，让外人去管，是什么道理。”老夫人嗓门大，中气十足，让廊下的婢女都跟着一颤。
　　陆莳无奈，只得压低声音：“二兄自己攀附恒王，与相府做对，如今是咎由自取。”
　　她越过母亲，直接离开花厅，留下老夫人在门口哀嚎，每每都是这般，哪里不顺心都会哭上几声，见多了套路，婢女也不会多看一眼。
　　阿秀请人离开，亲自将老夫人送回侯府。前几日侯爷将她接了回去，与陆府算是暂时没有联系，她将侯夫人请到一旁，嘱咐道：“陆相之意，莫要让二房的人再见老夫人，也莫让她再出去，殿下病了，陆相无心管这些，夫人自己看着办。”
　　侯夫人略有迟疑，但听是陆相吩咐，就只得答应下来，点点头：“好，我会尽力去办，殿下病势如何？”
　　“目前不知。”阿秀不敢多说话，匆匆回府去了。
　　——
　　相府内的陆莳回主院后，庭院内静悄悄的，也听不见两人的声音，她在府门前看到新阳的马车，怎地不闻声音？
　　她狐疑地推门而入，屋内温暖，更是一片寂静。
　　饶过榻前的屏风后，看到榻上沉睡的两人后，她不禁扶额。新阳睡相不大好，仅一张被子全裹在她的身上。
　　楚染似乎不想与人靠得太近，蜷曲着身子缩在内侧，被子早就被新阳抢走了。
　　陆莳摇首，将内侧的人唤醒，食指碰了碰唇角，示意她莫要出声，外侧的新阳酣睡未醒。
　　楚染醒后就觉得冷，见陆莳站在踏板上，晓得她的意思，从内侧爬了出来，而后伸手抱着陆莳，回身瞄了一眼新阳，见她没醒，就放心地在她小腹上蹭了蹭，感受着她身上的香气，嘀咕道：“新阳怎地在这里？”
　　章节目录 第66章 六十六；
　　她都忘了，陆莳也不好多问，捂着她的嘴巴，示意她莫要吵醒新阳。
　　两人心领神会地不出声，新阳在榻上翻了个身，吓得楚染登时就抱着陆莳腰，回身看着她。
　　幸好人还没醒，她长长呼出一口气，明明在自己家中却像做贼似的，她也觉得心累，穿好衣裳后，两人悄悄地走出去。
　　老夫人早就离开了，大夫在隔壁候着，屋内设挡去视线的珠帘，大夫是来自民间的，不知帘后人是谁，听着吩咐去探脉。
　　屋里寂静无声，许久后大夫才满脸疑惑地收回手，“脉象正常，只是太过正常了让人反而觉得有问题，若说最近无力又探不出来脉象来只怕有异。”
　　楚染与陆莳沉默，阿秀听了急得先开口，“到底是何病症？”
　　“不知。”大夫面露愧疚。
　　一旁的陆莳眼中阴霾聚了又散，依旧是静默无声，阿秀觑了她一眼后没敢再说话，陆相怕是比她更为焦急，心中之复杂，必然是难以言喻。
　　大夫背着医箱离开，陆莳没有将人放走，毕竟他说的话与之前的大夫不同，留下些或许有其他用处，相府之大，足以养活他。
　　楚染倒是一副轻松之色，倚靠着小榻，伸手去拿玫瑰花糖吃，不甚在意之前大夫的话，屋内咯吱一声响后，陆莳回神，静静凝视她虚弱的神色。
　　“瞧我做什么，半日不见我又变了模样不曾。”楚染淡笑，将陆相拉至自己身旁，而后拿了颗糖喂给她，“吃姜糖，就觉得花糖有多好吃了。”
　　口中蔓延着辛辣之味，陆莳恍若隔世般。楚染晓得她想些什么，将脑袋移到她的腿上，枕着后觉得很舒服，眯上眼睛道：“陆相，你说恒王也喝了茶，不如我们去提醒提醒他，先让他闹一闹，我们从中得利，如何？”
　　她觉得困乏，口中的糖咬碎后更加甜，腻得心口发堵，听不到陆莳的声音，她又道：“陆相，你莫要总是不说话，我哪里能猜到你的想法了，这样挺累的。你这般的性子，老夫人都无法忍受，约莫只有我不嫌弃你。”
　　楚染聒噪不休，与往日的性子有变，陆莳大抵猜到她的心思，便道：“我的性子哪里不好？”
　　“哪里都不好，好话都不会说，你若学学恒王妃去哄老夫人，她也不会这样对你。虽说嫌你克她，你若能够甜言蜜语多哄哄，指不定她就会忘了那件事。”
　　楚染半阖上眼眸，屋内温馨的氛围让人没来由地犯困，她掀了掀眼皮就见到神色不好的陆莳。
　　陆莳或许想的深，悲天悯人，她心中也是堵塞得厉害，想了想就开口：“你想得太多了，恒王若同我一样，就不会有事的，陛下再是心狠，也不会杀了我与他。
　　我承认自己不好，但恒王在陛下心中还是孝子，你莫要多想。
　　你真是想不开，不如去想想如何解决陆怀思之事，他赖在郢都城内不愿走，确实挺烦人的。”

——第227页——
　　说过后，依旧听不到陆莳的声音，她着实觉得这个女人很麻烦，都哄了这么久还是不行。
　　她叹息地攀上她的肩膀，眼前人眸中幽火灼烧，看不见半分真切。
　　不知怎地，她感受到了陆莳真心的喜欢，根深蒂固的，许多时候都不明白，陆莳会喜欢她哪里。
　　她心计深，又善于利用陆莳，背后的权势错综复杂，又不得陛下喜欢，虽说占着嫡出的名分，可后位改易，她的地位十分尴尬。
　　性子也并不讨喜，人缘也并非好，陆莳如何会喜欢她呢？
　　细细一想后，陆相前程光明，遇到她，好似是受了些委屈。
　　她边想边觑着陆相的神色，面对她深幽的目光，期期艾艾道：“陆相，你不觉得自己委屈吗？”
　　陆莳扶着她的手的顿住，看着她犹豫的神色后，“殿下起初觉得很委屈，如今不委屈了？”
　　楚染曾经在劝她和离的书信里提及过二人年龄悬殊，以人老珠黄四字做比喻，口吻相当恶劣，那时恨不得退亲才好。
　　楚染好似忘了那件事一般，选择性不去提及，“委屈啊，你看你不懂得哄人，又不晓得休沐时带我出去玩，府内还有整日嫌弃我的母亲，思来想去，我才是委屈的那个人。”
　　陆莳冷冷看她一眼后，将她平躺着放下，而后淡漠地欺身压住她：“委屈？那又如何？”
　　“委屈自然就委屈，只是陆相将性子改一改，平日里不要总是不搭理我，你看你平日里说话就像方才那样，惜字如金，多说些话才会有旁人喜欢你。”楚染被她压得心虚，撇开她的视线后，就忍不住轻颤。
　　陆莳的目光淡淡，不显山不露水，却让人感到一阵逼仄，不同于陛下在权力上的欺压，而是在心里给人的威仪。
　　她以手推了推陆莳，开始抗议：“我有些困了，你去看看我的药有没有喝。”
　　“你药已经喝了。”陆莳提醒她。
　　“那你去看看午后的药。”楚染往一侧挪去，小心翼翼地不要惹恼这个小气的人。
　　“午时未到，你心急了些。”
　　“吃药要积极些，这样才能保住小命，陆相……”楚染顿住，陆莳已贴了过来，眸中无，只有淡淡的幽火，怕是已经生气了。
　　她小心地辩驳，“为何生气，我方才的在教你如何做，才可以得到旁人的喜欢，你这样要孤独终生的。”
　　她欲辩驳，陆莳眸中的幽火愈发深，“殿下说错话了，旁人喜欢做甚？”
　　“你可以变心的，我不拦着你的。”楚染言笑晏晏，拉着她的袖口这挡住自己的脸，继而想往一旁挪去。
　　挪了几寸就被陆莳按住，眼中的幽火似乎就要将她吞没，她鬼使神差搂住眼前人的脖子，呵气如兰，咬着耳朵说话：“不如让你欺负一次，生气对身体不好，你看你近日里气性愈发大了。”
　　相府里近日都不安顺，进出不断的大夫就可见仆人提心吊胆的，就见楚染一人整日笑容满面，她只为哄着陆莳多开心些，哪有还未查出病因就提心吊胆的。
　　陆莳低眸看着怀里的人，见她唇角角的笑意后，心中不知怎地就融化冰雪，道：“我去试试恒王。”
　　她起身就走，形色匆匆，楚染唤住她：“不欺负了？给你机会哦。”
　　陆莳没有理睬她的不正经，脚步不停地离开，身后的楚染笑意凝结，她也跟着站起身，从暗道里回公主府，她让人去请冯唐过来。
　　冯唐来得较快，如今与公主之间多了一层关系后，办事也格外用心，她捧着热茶，“殿下寻我何事？”
　　“你找个机会将茶之事透露给恒王，他若知晓，必然满城寻找大夫，借以提醒陛下。”
　　楚染吩咐道，她就不信恒王会坐以待毙，梦里太子死得蹊跷，陛下又不愿查，她不得不将源头往这方面想。
　　陛下或许没有杀人之心，猜忌过度后内心惶恐不安，不得不对她以毒来掌控，或许恒王早就中毒了，甚至还有太子。
　　冯唐未及反驳，颔首道：“臣领命，这就去。”
　　楚染手中还有太子留下的人，之前调走陆怀思是陆莳所为不假，她着人绊住恒王的脚步，让他无法参与此事，调令才成功地一步步地下发下去。
　　冯唐离开后，她在公主府内逗留一阵，见了几名东宫幕僚后才匆匆回相府，彼时新阳醒了，坐在花厅里吃茶。
　　新阳神色呆滞，一觉醒来后身旁就没有人了，也不知阿姐哪里去了，屋内实在是太舒服了，让她都睡不醒的。
　　见到楚染回来后，怪道：“你哪里去了？”
　　“醒来就出去走走，你该回府去了。”楚染坐下后揉了揉酸痛的眉眼，想到她的处境后不禁担忧新阳，“你回府后让人去注意饮食，莫要再随意进宫。”
　　新阳好奇阿姐的意思，难不成让她莫要再入宫见阿软？
　　她正欲反驳的时候，阿姐忽而又道：“宫里近日不安全，耐心等待些时日。”
　　她一知半解，想到的却是阿软的安全，就道：“明妃会有危险？”
　　“那倒未必，你少入宫就好，无事就去庄子里找宁王叔去玩玩，莫要乱走动。”楚染嘱咐她。
　　宁王别院是个好去处，吃喝玩乐数不胜数，新阳过去最合适。
　　新阳未曾多想，点头就同意了：“那好，我过几日就去，不过宁王叔上次拉我去温泉馆，说是那里有新奇的物什，让我自己掏银子。”

——第228页——
　　楚染心不在焉，就道：“那你就跟着去玩玩，不要总盯着宫里就成。”
　　她见时辰不早，就让人送新阳回府，再三叮嘱莫要随意入宫。
　　——
　　郢都城内看似平静，实际早就乱成一团，西羌战事在继续，西北需要的军需不断，户部由霍家把持，六部争执不休，军需始终跟不上。
　　章华台内争执不只一次，兵部用兵紧张，尤其是在与宋交界之地，更是因出使之事而打起精神，调兵增援，耗费的都是国库里的钱。
　　户部不管兵部如何，把持着钱就是不肯轻易松口，当殿奏道：“与往年相比，西北之地所需军资比起往年还多，长平侯若不节省，其他驻地有样学样，国库岂不是要亏空。”
　　兵部内的人气得两眼看着许久不说话，周文义先道：“今非昔比，如何能比较。西北增援不少兵力，损耗军需也算在西北之内？”
　　“同属于西北，自然算在内？”
　　“既然如此，你们户部颇不讲理，增援兵力而不给补给，如何打战，吃沙不成？”
　　“周老所言无理，今年才开年不久，西北便上奏索要军资，长此以往下去如何得了？”
　　“你们会省粮，自己去打试试，站着说话不腰疼。”
　　你一言我一语，朝会上皆在争执此事，楚帝始终不发言，而陆莳依旧保持沉默，由着两方人在争执。
　　恒王先忍不住，出列道：“陛下，儿臣觉得此风不可长。”
　　一句话模棱两可，也不知说得是谁，陆莳接过话来，先道：“恒王指的是谁？”
　　恒王忆起上次被落面子之事，羞恼在心，手中紧握着笏板，高声道：“自然是西北。”
　　话音一落，周文义先道：“恒王挥霍，金不如土，如今反道说西北索要军粮是错，殿下在郢都城内挥金如土就不是错，此风一长，其他数位殿下有样学样，岂非带坏幼弟？”
　　“周老是何意思，本王何时挥金如土？”
　　恒王眸子通红，高大的身材站在周文义面前，随时就要一拳头挥过去。
　　两人站得近，周文义也是不怕，反继续道：“殿下府内金器满柜，出入前呼后拥，您赐予臣僚的厚礼更是难以计数，这是常礼？”
　　话峰忽而一转，又变成恒王骄奢一事，其余人不敢插话，陆莳静观其变，而楚帝眸色里的阴霾愈发厚了，周文义当殿弹劾，让人始料未及。
　　散朝后，楚帝特地将恒王留下，具体说过什么，亦无人知晓。
　　楚帝身边插不进耳目，无法暗探此事，又极少召见后妃，让朝臣有力也无处使。
　　西北的军资照旧发了下去，户部与霍家也是拖延不得，群臣唏嘘，恒王却病了，不知是真病还是假病，总之是病了。
　　章华台内无数内侍，想要收买一二也可，是以，为霍启做事的不在少数，他在散朝后却被一内侍拦住。
　　内侍盯着他腰间悬挂的美玉，垂涎三尺，霍启作势在手中晃了晃，“何事拦我？”
　　内侍眼露贪婪，走近两步，低声道：“前几日陆相让人去查茶室，奴偶然得知一事。”口中说着话，目光却落在美玉之上，意思很明显，得玉才会说下面的话。
　　章华台内伺候的内侍眼光都很毒辣，看中霍启的玉价值不菲，霍启腰间所饰之物几日更换一次，也不心疼，随手就丢给了他：“快说，若不值这玉，本官打断你的腿。”
　　内侍伸手就接住了玉，捧在手心里摸了摸，道：“发现恒王殿下在章华台内所饮的茶并非出自茶室，而是由专人沏茶后奉入。”
　　茶室里主要是给陛下沏茶，偶尔给殿内进见的人，霍启饮茶不下百余次，听他这么一说，心中顿起寒凉，与内侍匆匆道：“回去吧，本官晓得了。”
　　霍启急切的步伐让内侍满意，他看着霍启远去的背影后折转回章华台，在暗处找到冯唐，将玉佩交给她。
　　暗处没有旁人，冯唐体谅他不易，就道：“自己留着，下次办事要小心，霍老这次注意了，下次定还会寻你，晓得如何说话？”
　　“晓得、晓得，谢冯大人了。”内侍也不客气，将玉小心放入怀里，目送冯唐离开。
　　霍启匆匆去恒王府，当日就请了大夫去诊脉，翌日就传出恒王疾病的消息，陛下亲自派了太医过去探望，补品流水般的送入恒王府。
　　相比较之下，新平公主染病就无人知晓，她于府内与冯唐说起亲事，商量着黄道吉日。
　　阿秀将恒王急病的消息禀报后，她将手里的老黄历给冯唐递过去，“你在朝为官，哪日方便你就选哪日。”说完，又看向阿秀：“陛下可派太医？”
　　“派了，一大早就去了，恒王府门前去探病的人络绎不绝，几乎要踩烂了门槛，据说恒王这次没有请太医，而且请的寻常大夫，也不知为何。”
　　阿秀狐疑道，恒王怕死且又要面子，每次都是要太医诊脉，这次竟然请的民间大夫，让人思虑不通。
　　楚染没有给她解释，挥挥手示意她出去候着，与冯唐道：“恒王怕死，也不怕闹出动静来让陛下知晓，到时更加危险。”
　　“霍启或许是在试探陛下，并非像表面这般简单。”楚染道，她接过老黄历，上面墨笔勾出日子，她笑道：“就不耽误冯大人了，我会着人去安排的。”
　　“辛苦殿下。”冯唐腼腆一笑，退出公主府。
　　楚染笑了笑，未曾在意这些小事，只让人去盯着恒王妃。

——第229页——
　　恒王性子不大好，惯会玩弄妾室，不知这位恒王妃有没有受过，两人看着恩爱，不过是表面罢了。
　　她吩咐人去盯着恒王妃，若是知晓恒王中･毒，她必会露出马脚的。
　　幕僚退下后，她觉得一身疲惫，回榻躺上片刻等着陆相回来。
　　她躺在外侧，翻过身子，忽而摸到一物，拿出来后方发现是前些时日绣制的香袋，里面的香气已很淡了。
　　袖袋上的荷花着实无法入眼，她握着手中也不知如何是好。
　　无奈之间就抓住香袋睡了过去。
　　天色入黑后，陆莳掐着时辰回来，时间与往常一样，她近日里回来得都会早一些，哪怕事务再多也会放下，为了与楚染多说会话。
　　白日里听闻恒王的病，就知晓恒王害怕了，怕得不行，迫不及待地想查清身上的毒。
　　楚染还是在睡，被子中间的人深陷下去，脸色白了些，失去那抹粉红，陆莳将手探入被下，本想摸摸她的小手，不想触碰到一物。
　　取出来后竟是香袋，她目光变作温柔，淡淡一笑，将香袋悬于锦帐之上，那抹绿色给屋内添了几分盎然的生机。
　　楚染恰是她心中的生机，她如今不知没有楚染后，会何去何从，留在郢都继续为锦绣前程忙碌还是择一地碌碌无为，茫然过一生。
　　一时间，竟不知方向在何处。
　　她俯身看着楚染恬静的睡颜，呼吸轻缓间而带着些许鼻音，忍不住捏了捏轻颤的鼻子，惹来一声轻呼。
　　楚染似乎是累极了，被捏了鼻子也没有醒，反往被子里钻去，被陆莳按住，亲上她蠕动的唇角，将手轻轻置于她的脑后。
　　唇齿相碰间带着甜蜜，楚染半睁开眼睛，毫不犹豫地咬了那人的唇角，“扰人好梦，该咬。”
　　陆莳还是淡笑，云淡风轻，手心处的发丝柔软，蹭过就有些发痒，松开后楚染往被子里钻去，“恒王病了，你无事去看看，顺便试探一二。”
　　“你不去吗？我瞧着今日时辰尚早，不如我们趁着夜色去看看？”
　　陆莳顺势将人拉起来，靠着自己，“不睡了，我们一道去看看，听说恒王妃经常受欺负，身上伤痕不断。”
　　楚染方醒，未曾反应过来，就道：“你欺负我时，身上也有。”
　　陆莳脸色一红，甚是尴尬，解释道：“不一样。”
　　楚染不听她解释：“哪里不一样。”
　　“殿下该醒醒了。”陆莳不知如何同她解释，唯有戳着她的脸，“去恒王府，臣替殿下更衣，时间不早了，回来恰好用晚膳。”
　　“那、晚膳吃暖锅，想吃羊肉了。”楚染顿时醒了过来。
　　“大夫说羊肉与药性相冲，不能吃。”陆是直接拒绝。
　　“那不去了，陆相一人去就好。”楚染直接推开讨厌的人，从小到大也就陆相管着她，饮食上极为上心，近日更是如此，好多吃食都不给吃，药性相冲几字几乎日日都要说一遍。
　　出尔反尔的人又想接着躺下，陆莳地将人拦住，“耽搁时间不好，快些穿衣裳，我让阿秀备车。”
　　“不给吃羊肉暖锅就不去。”
　　“不想瞧瞧恒王妃怎么被欺负了？”陆莳拉着她的手，被子里的暖意怕是都没了，伸手一摸都是凉的，她唤来婢女去换衣裳。
　　有了外人在，楚染断然不会撒娇放肆的。
　　婢女持着衣物进来之时，楚染就端正坐直了，眼睛目不斜视，只瞪过一眼陆莳，而后好奇道：“陆相你怎地知晓恒王妃被欺负了，也有可能是后院妾室。”
　　“殿下想知晓就自己去看，臣说得当不得真。”陆莳走向屋外让人去准备马车，自己也去换一身衣裳。
　　她故作玄虚，勾得楚染心口发痒，巴巴地问了几句后，心中愈发好奇。
　　恒王温顺贤良的外表几乎是自己做出来的，具体如何楚染也是从东宫幕僚那里听来的，太子妃曾见过几位侧妃手臂上的痕迹，或青或紫，不难猜出恒王的人品。
　　不过王妃是正室，不好随意的，这次恒王之事也怨怪不得她的，陆相如何就肯定的。
　　上了马车之后，陆莳正襟危坐，不去理会楚染巴巴期盼的眼神，与方才房内判若两人，楚染忍不住道一句：“假正经。”
　　方才是谁偷亲她的，现在又装得矜持，她心里骂过后也不去理会假正经的人，自己独自坐在一旁。
　　不久后马车停下，外面喊道：“殿下，陆相到了。”
　　陆莳在外侧先下马车，恒王妃迎来，带着几分憔悴：“陆相，天气寒冷，快快入府。”
　　楚染慢了半步，陆莳罕见地伸手去扶她下车。
　　看着如白釉的手腕，楚染一时发怔，陆相在外何时这般献过殷勤？
　　章节目录 第67章 六十七；
　　初春之际依旧寒凉，恒王妃穿着去岁旧日穿的红袄，脸色上脂粉略厚，看着娇娇柔柔，她请着两人入内，寒夜里手中捧着手炉，“大夫道是殿下病症突发，一时间不知是何病。”
　　陆莳的手已从楚染手腕上撤离，两人并肩走着，楚染的心思都在恒王妃身上，目光落在她面上的脂粉，心中暗自起疑。
　　恒王妃与太子妃不同，出身大家，背后母家势力深厚，恒王应该善待，如何会做那些不仁道的事。
　　她这厢在打量，陆相问起恒王的病情，恒王妃支吾其言，道是查不出来，郢都城内的大夫医术不精，已命人去外地寻。

——第230页——
　　“太医也不可？”陆莳试探道。
　　恒王妃苦涩一笑，哪里敢用太医，如今闹成这般，太医就算能解，恒王也不会信的，她摇首道：“太医都是沽名钓誉之辈，不如民间大夫的好，且舅父已让人去寻，不日就会回城。”
　　恒王府内摆设简单雅致，自从那日被周文义当殿弹劾以后，将府内摆设都换下，力求简朴，就连恒王妃的衣饰用度都跟着缩减不少。
　　就算如此，府内格局也难改奢靡之风，楚染瞧着假山楼阁，心中暗自惊叹，走了一刻钟后才到恒王的院子。
　　恒王妃的笑意跟着淡去很多，她只当自己掩饰得当没有引人在意，实际楚染早就看出怪异，高领的衣襟下怕遮掩见不得人的痕迹。
　　恒王院子是独立的，与恒王妃不在一起，陆相与楚染被引进后恒王妃就让人撤去榻前的屏风。
　　也不知是真的病还是被吓的，恒王脸色极其差，见到楚染也未曾有以前张扬之色，反倒一改常色，谦逊道：“不想你竟亲自过来了，新平如今该觉得很满意。”
　　话里带着失望，怕是心灰意冷，话一出口恒王妃的脸色就变得苍白，在烛火下竟有些渗人。
　　“恒王兄如今就言败，怕是早了些，再者茶中一事如何还待去查，恒王兄还是安心养病为好。”
　　楚染不怕，接过婢女奉过的茶后就捧在手里捂着，淡然地坐在坐榻上，平视恒王灰败的眼神。
　　父父子子，君君臣臣，早已分不清哪样占着先，陛下之心狠前无古人，她笑恒王的怕死，亦笑太子的明哲保身。
　　如今怕只有太子未饮茶了。
　　恒王靠着迎枕，唇角衔起冷冷的笑，“安心养病？不如做一傀儡来得命久些。”
　　“那便做一傀儡，君不君父不父，不如民间寻常百姓的好。”
　　楚染目光澄泠若雪，冷冷映着恒王略带讽刺的神色，她不会告诉恒王，她亦常饮茶。
　　陆相在侧不言语，像是不知兄妹二人的谈话，只垂首看着茶盏没到绿茶，片刻后恒王看着她：“陆相如今是太子一党，瞒得很深。”
　　“殿下错了，臣自始至终效忠的都是陛下。”她轻描淡写地回复恒王，扶持何人都没有错处，只是时运罢了。
　　恒王妃忐忑不敢说话，又恐惹恼恒王，到时惹了不痛快，她沉闷不语，楚染却大咧咧地看着她：“阿嫂好似消瘦很多，最近可是劳累了？”
　　“许是吧。”恒王妃敷衍道，不敢说太多的话，免得被精明的陆相看出矛头。
　　可以从头至尾，陆莳都未曾看她一眼。
　　恒王心里不痛快，郁闷慢解，觉得低了新平一等，他咬牙看着陆相：“陆相可知陛下为何对连家小子上心？”
　　陆莳并不奇怪他的说法，淡淡道：“臣洗耳恭听。”
　　“陆二爷密禀陛下新平年礼下夹带金银。”恒王嘴角笑意忽而深厚，眼内的楚染脸色突变，他继续道：“他若不说，陛下如何会在意，甚至让人秘密监视新平的一举一动，也正是因为那些金银让陛下觉得西北不忠，意在压制西北军饷。”
　　楚染抿着薄唇不说话。
　　陆莳却道：“陆怀思做事不过是讨好殿下，不足一提。”
　　“他并非讨好我，或许是情不自禁。”恒王笑道，他早就知晓陆怀思的心思非在功绩、非在朝堂，复又道：“陆相之姿足以让人神魂颠倒，且陆二爷与陆相相识在前，念念不忘也是人之常情罢了。”
　　他说的正常，楚染恶心得不行，捧着茶盏的手亦在发抖，在恒王笑话你眼神里沉默许久，“此事我自有计较，且说说恒王兄的后话。”
　　“简单，新平有办法让王后久居中宫，相信你也有能力让王后走出来。”恒王道。
　　他势在必得，凭借着楚染对陆怀思的厌恶必然会同意，宫里局势平静，几乎不在他的掌控里，唯有让王后出宫才可以暂缓眼前困局。
　　楚染蹙眉，她没有能力答应下来，毕竟王后被困中宫是明妃所为，前朝风平浪静，可以说是陆相的功绩，两人相得益彰才让王后无回击之力，如此煞费苦心得来的局面，怎能因一小人而破坏。
　　她坦诚道：“为一小人不值得。”
　　恒王静了静，唇角勾起一点笑意：“新平不为连家着想？”
　　“不想，我自有办法处置陆怀思，恒王兄忘了周敏之？”楚染语意散漫。
　　“周敏之？”恒王当真记不得，触及楚染眼内的笑意后，蓦地一惊，周敏之是一翰林，诗词极好，写诗不知怎地讽刺新平公主，陛下装作不知，新平仗着年幼，寒冬腊月将人丢进冰窟里，回府后郁郁而终。
　　如何死的，陛下不在意，其他人也不敢过问，今日陡然听闻周敏之的名字，恒王一时间也未曾想起来。
　　细细一想，新平确有很多办法让陆怀思消失，且有陆相襄助，也是不怕的。
　　他一时失算，顿是后悔，而后又与陆相道：“陆相会答应？陆老夫人可是对陆二爷最喜爱，要了陆怀思的命，老夫人怕也是难以安享晚年。”
　　楚染接过话来：“恒王兄想得多了，此事与陆相无关，我是金枝玉叶，难道会惧一老妇人？”
　　陆相沉默，似在默认她的说话。
　　恒王无果，唯有追问道：“你要如何做，才可让王后出中宫？”
　　“简单的很，恒王兄回封地，我就答应下来。”楚染淡笑，眸色如陆莳般淡然，她这般姿态学得很像，让恒王一时间忌惮在心。

——第231页——
　　他舍不得郢都城内的权势，可如今一想，他已让陛猜疑，留下来也是无用，不如借此来躲避陛下的监视，咬咬牙道：“可，答应你。”
　　“恒王兄阔气。”楚染放下茶盏来拍了拍手，余光都不留一丝给楚染，果断道：“我会尽力去做，恒王兄请奏去封地，我便让人去试试，莫要鸡飞蛋打了。”
　　陆相跟着起身，目光这才扫过一旁颤颤惊惊的恒王妃，不想几日间王妃的性子大变，她微微叹息后，楚染已大步离开。
　　恒王妃送两人出府，楚染走到马车旁后顿了顿，等陆莳过来后道：“陆相先上车。”
　　她谦让，陆莳也不作拒绝，撑着她的手登上马车，两人间亲昵如旧，似乎没有方才不愉快的事。
　　恒王妃抿着唇角，心生羡慕，淡淡地目送两人离开，回去后心生倦怠，吩咐道：“让侧妃去给伺候殿下，我身上不舒服就不去了。她衣衫下皆是遭到凌虐的伤痕，宁愿恒王就此被毒死，也好过守着折磨。
　　——
　　马车上的二人静默无声，陆莳望着楚染凝重的神色，唇角动了动，没再开口，陆怀思的事被揭露出来，到底是她的疏忽所致，若非如此，陛下也不会生疑到以毒来控制。
　　前世里殿下沾染朝政，陛下都未曾起疑，如今竟被陆怀思的私心害得殿下备受煎熬，细细想来，都是她的过错。
　　楚染却想得不同，在想如何让明代松口解局，明妃性子深沉，入宫后使了一手好戏，压制王后捧着贤妃，又让林氏得宠，这样不简单的心思几乎毫无破绽。
　　答应恒王之事不可能不去做，如今趁此机会将人赶去封地，待太子回来后借机取代陛下，到时便可万无一失。
　　她着实不知明妃的性子，或许唯有从新阳那里探得机会了，她粗略一想后，就静下心来，急躁没有用的，不如静静等着恒王的下一步动作。
　　与恒王虚以委蛇后觉得累得很，车厢内也无其他物什可暂时休息，她左右观一眼后，选择靠着陆相的肩膀，徐徐合上眸子。
　　陆莳被她一靠后，顿时心软下来，伸手揽着她：“殿下生气了？”
　　昏暗的车厢内无人回应，只听到楚染均匀有规律的呼吸声，陆莳心内罕有的忐忑，她不答，她也就不问了。
　　回府后楚染匆匆吃了半碗米饭后，就回榻去休息，陆莳本想去哄一哄，幕僚急着求见，她唯有将她先放下。
　　楚染哪里想得那么多，上榻后就看到上空中悬挂的香袋，丑陋的东西总是会让人一眼看到，她抬手拍得香袋晃了晃，心里微微有些失望与苦涩，她不愿去多想，困得两眼都睁不开了。
　　睡下后连陆莳何时回来都不知晓，一眼睁开时就到了午时，她揉了揉自己后颈，新阳从外间走来，她手里捧着四色圆子，道：“阿姐醒了，试试圆子，我包得可好吃了。”
　　楚染方挣扎着做起来就被塞了一个到口中，咬了一下后芝麻蜜糖的馅料就流了出来，甜得她又吐了出去：“你蜜糖放多了，发齁了。”
　　“那你试试这个。”新阳见她吐了出来，又忙喂了红色圆子，“阿姐，这是雪糯米碾的粉，颜色可好看了。楚染不敢咬了，在嘴里含了几下后轻轻咬开，顿时酸涩之味溢满口腔，酸味冲上头脑，眼泪横流，“你放了什么？”
　　“酸梅肉啊，阿软喜欢吃酸梅，我就想试试放在圆子里会不会好吃。”
　　“那你给我吃做什么？”
　　“阿姐先试试，不好就重新去做！”
　　楚染：“……”她就是一实验的？
　　章节目录 第68章 六十八；
　　新阳心思简单，为的只有明妃，楚染过两只圆子后就不会上再上当，她直接将人赶出卧房。
　　相府内人不多，新阳被赶出去后，不觉沮丧反找了旁人去试验，阿秀仓皇而逃。
　　闹过一通后，楚染更衣出来，一身鲜红的裙裳靓丽，新阳好奇，“阿姐这要进宫去？”
　　楚染整理发髻上的步摇，“去见太子妃，新阳可愿入宫？”
　　入宫是新阳最想做的事，哪里舍得拒绝，她未曾思考就答应下来，“自然要去的。”
　　两人各怀心思，新阳来不及换一身新衣裳就踏上入宫的马车，心中激动而向往，拉着楚染的手叨叨不停，“阿姐，我们去见明妃吗？”
　　“去见一见也可，你该有与她联系的方式，自去联系，我恰好有几句话想同她说一说。”
　　新阳未加思索就答应下来，道：“东宫约不得，不如去园囿里坐一坐，可好？”
　　“可。”楚染答应下来。
　　明妃多不管事，心思与旁人不同，不争不抢，让陛下对她愧疚良多，宠爱也不见少，虽说鲜少去伺候，但贤妃该有的尊容，她皆不会少。
　　不仅在宫内自由，亦有实权，要见新阳并非难事。
　　梨园内梨花冒头，星星点点的花朵开在枝头上，让人爱不释手，观之可亲。
　　新阳虽然喜欢吃，但在宫内却换作一副矜持的模样，就连茶都不随意去碰，规矩地坐在园子里。
　　明妃姗姗来迟，步履匆忙，见到新阳后欣喜还未涌上心头就见到楚染深沉的面色，她讲脚步放慢，款款踏入。
　　园内宫人散在角落里，新阳按耐住自己想要扑过去的心思，只抬头看她一眼，再不言语。
　　明妃屏退园内的宫人，懒散一笑：“宫内的茶甚是不错，新平公主可试试。”

——第232页——
　　新阳忍得正是难受，听到明妃的话后立即就端起茶来饮，也不知是何滋味，只晓得点头附和：“不错，确实不错。”
　　楚染实在是不好意思再说她，见到明妃后都分不清东南西北方向了，她如今懒得去说，只道：“新平有一事烦请明妃娘娘襄助。”
　　“何事？”明妃伸手就握住新阳搭在案上的小手，不顾楚染侧开的目光，园内仅仅三人，她不用去躲藏，不如大方些给新阳些安慰。
　　她主动伸手，让新阳一惊，瞬息就回握住她的手，难掩欣喜的神色。
　　楚染就当作未曾没有看到，这样的情景见怪不怪了，正经道：“我想请娘娘去陛下跟前求情，让王后出中宫，不需掌权就可，只给其自由身罢了。”
　　明妃多日不见新阳，心中正挂念得紧，听到这句话后也不作奇怪，“殿下之事实在难办，不如给些诚信如何？”
　　简而言之，她可以答应但要楚染给的条件。
　　楚染道：“可，不如太子继位后还娘娘自由身，天涯海角随处可去，就连新阳封地都可去。”
　　提到封地，新阳灰暗的眼睛顿时一亮，反握住明妃的手，盼了这么多年就是这句话了，她捏了捏明妃的手，示意她快些答应下来。
　　她性子急躁，被楚染一试就试探出来，明妃也是恨铁不成钢，叹息道：“新阳都已经迫不及待，我也无反驳的余地，倒是可以一试，就是想知道殿下的后手，让我也好做准备。”
　　明妃不想做牵绳的木偶，若没有提防别人的心思，只怕早就死在吃人的后宫里。
　　楚染却道：“明妃既然能求情，就该想想如何断了王后的后路，他日就会明白这些。”
　　她不肯多说，明妃追问道：“殿下不说，我如何不担心会被蛇咬。”
　　“王后不咬娘娘，其他人就不会的，至于我，更是不会，新阳你说对吗？”
　　楚染将话题牵到新阳身上，又见二人痴缠，着实刺眼，无奈道：“明妃娘娘既答应，新平先去东宫，半个时辰后与新阳一道出宫。”
　　非礼勿视，她匆匆离开。
　　如此恰好新阳之意，她喜滋滋地亲上阿软的唇角。
　　——
　　东宫内平静如水，没有太子的日子也是无波无澜，太子妃似乎看开了，见到楚染后也不提那些不堪的旧事，反拉着她说这绣活。
　　“近日无事给阿楠腹内的孩子做些小衣裳，殿下觉得如何？”太子妃眉眼间拢着笑，忘却眼前这位公主不通绣活。
　　楚染肯定不会自己打自己的脸，拿起衣裳后有模有样地夸了几句，为转移她的心思就问起宫内的事。
　　太子妃在东宫足不出户，对于外间的事也不敢不放在心上，让人时常去打听，听到些许消息，阿姐问就肯定要说：“也无甚大事，就是恒王病得奇怪，陛下派太医去守着，也不知如何，听说王后急得不行，要出宫去看看，却被陛下拦住了，也不知是真是假。”
　　这些都是道听途说，楚染只当没有听见，反道：“恒王之事与东宫无关，太子妃只需见东宫守好，其余的也就不要多管问了，太子回来之时对你必有感谢。”
　　“但愿。”太子妃意兴阑珊，提起太子也无兴趣，楚染不好再提，算着时辰到了就先出宫。
　　与明妃说好之好，就看恒王如何去做了。
　　她出东宫时未见到新阳，却在宫墙下见到久候的陆相，两人匆匆对视一眼后，她先垂首想前走去。
　　陆相紧跟其后，两人就差一步距离，或远或近，给人疏离陌生的感觉。
　　两人间的距离保持得恰当，没有太远，亦没有过于亲密，来往的宫人见到两人这般后都是见怪不怪，匆匆行一礼就低头离开。
　　走出东宫时，楚染登上马车等候新阳回来，意料内陆相也跟着上车，她冷冷望过一眼就靠着假寐。
　　车内不如外间空阔，陆莳也不忍耐，伸手就将人揽入，声音轻如清风：“殿下可是生气了？”
　　“不气。”楚染淡淡道，陆家之事又非陆相掌控，她气来作甚，要气的也只有她隐瞒之事。
　　她整个人倦怠，似是不想说，软软地靠在陆相怀里，“我让明妃去给王后求情，到时就看恒王如何做，其余的先不管，等太子回来，算算时辰，再过些时日就会回来了。”
　　太子来过书信，不日就回，出使宋国一事十分顺利，谈过之后就等陛下点头，到时可在朝堂上压过恒王。
　　太子身子不好，略输一筹，可如今恒王也身染不知名的毒，只怕还不如太子。
　　她近日里觉得没有什么精神，相信恒王亦是如此，以前觉得难解的局，不想竟被陛下解了。
　　楚染说不气，陆莳是不会相信的，她低眸看着怀里紧紧依靠着她的人，叹息道：“生也无不可。”
　　只要不回公主府即可。
　　楚染没有心思去猜她的心思，由着她抱了片刻，新阳掐着时辰回来，还未曾走近马车就瞧见面色冷凝的陆相走下马车。
　　她觉得哪里不大好，后退两步，陆相每走近一步心就提高一点，她捂住自己的心口不知所措时陆相走近行礼，大步离开。
　　陆相好像不高兴，与阿姐闹别扭了？
　　弄不明白时，去缠着阿姐去问，不想阿姐闭口不言，如何问都不说，她懊恼又无奈。
　　她苦恼着被阿姐赶出相府，郁闷地回公主府，觉得一人无趣，又去寻宁王叔去玩。

——第233页——
　　——
　　每过几日后，恒王上奏回封地养病，陛下驳回。
　　几日间，恒王连上三封请回的奏折，陛下恼怒，准予王后出宫去探望。
　　朝臣诧异时，楚染在府内接着摆弄自己的香袋。
　　夜色四合，相府内烛晕昏黄，于寂寥黑暗里的一抹暖色，她手中握住旧日的香袋，置在鼻间嗅了嗅，眼前闪过一片晕眩。
　　黑夜里的光色似在晃动，手中的香袋应声落地，她脑袋里模糊，看着脚下的香袋在发晕，伸手去够，整个身子往地上扑去。
　　惊动廊下的婢女，吓得不知所措，忙扶着她起来，脸色苍白的楚染依旧在看着香袋。
　　方才的头晕好像都来自香袋，香袋是她亲；
　　手做成的，不会有脏东西，觉得哪里不对，她让人去找大夫过来。
　　婢女急忙找来阿秀，这才去请大夫。
　　殿下精神恍惚，唇色都失去往日的嫣红，眸内灰败，她觑过一眼后就不知如何是好，唯有低声道：“殿下哪里不舒服？”
　　楚染身子罩在阿秀的阴影中，如尊木雕一般，一动也不动。
　　阿秀伸手想扶她去榻上休息，手还未伸出就见她唇角处蔓出一丝鲜血，她吓得不行，话还没有说出口，殿下忽而倒在她的怀里不省人事。
　　相府内慌作一团。
　　章华台内楚帝因清河战船一事而留下陆相。
　　清河战船上刚送来的，交接之前派人去检查过万无一失，可近日有人弹劾吴江以次充好。
　　大楚于陆战之上毫无压力，对敌西羌更是毫无悬念，不过是时间问题，楚帝心中甚为自信，不过被说起水上之战，心中如擂战鼓，始终做不到自信处之。
　　弹劾的是清河，牵扯的自然是恒王，兼之他连上奏折要回封地，让人不得不怀疑他的用心。
　　楚帝深信陆莳也是因她每每的策略都很妥当，比起旁人更胜一筹，她又从不结党营私，让人更加放心。
　　她蕴眸焦切，凝视匿名弹劾的书信，道：“陛下，此事怕是不好去查，战船一事难以说清，再者并无证据，就凭借一封书信，难以服众。”
　　这话不过是安抚楚帝之心，真正如何，其实不需证据，陛下行事不需证据，就像是怀疑楚染与连家之间关系匪浅，他无证据就可对楚染下･毒控制，如今对恒王更加失去信心了。
　　陆莳之言，是在火上浇油，深知陛下猜疑的心思，反其道而言，更能让他猜疑恒王在中间意图不轨。
　　楚帝抬眸看她焦急之色，沉浸在匿名信之上的言辞上，他敲了敲桌面，道：“让人去查，吴江如此之举犯了大罪，朕实在忍不下这口气。”
　　“陛下圣明。”陆莳附和。
　　楚帝又道：“该派何人去查？”
　　“此事艰难，寻常人难以胜任，臣也不知。”
　　陆莳不愿举荐，接以摘清自己，楚帝愈发信任她，道：“你回去仔细去想想谁人合适，朕给你三日时间，到时再来与朕说清，时辰不早回府去休息。”
　　时辰不早，宫门即将压落锁，陆莳不敢耽搁，匆匆乘车出府。
　　回到府内后已过亥时，楚染懒散地靠在榻上，手里捧着汤药，见她风尘仆仆回来，不解道：“怎么了？”
　　“殿下让人给陛下写了匿名信，举报战船一事？”
　　陆莳见她脸色很差，话到口中又只好咽下，“殿下行事太过匆忙，只会适得其反。”
　　“如何会反，恒王要回封地恰会让陛下怀疑，岂不更好，哪里会适得其反。陛下心思从不外泄，就算对恒王不满也不会显露在面上，不如就趁着他这般猜疑的性子做事，哪里不好？”
　　楚染知她妥当的心思，只是等不下去了，将语气软了下来，“我有分寸，不会让陆相难做事，陛下本就猜疑，如今不过加了几分罢了，再者恒王与吴江之间的关系本就摘不清了。”
　　她硬话软说，磨得陆莳不好再孬，唯有轻声道：“说过不该沾染这些事，怎地又不听话。”
　　“太子要回来了。”楚染笑意难掩，药汤上的雾气氤氲在眉眼之上，混沌不清，她轻轻喝了一口后，蹙眉：“好苦，陆相试试？”
　　“这又非羹汤，臣试试作甚？”陆莳心顿时软了下来，俯身坐在榻沿上，接过她手中的药汤，轻轻吹了吹，舀了一勺喂给她，又道：“殿下做事确实很有分寸，陛下起疑而未有声张。”
　　“嗯，就像怀疑我重金送给连家都意图，无证据也会心中不安。”
　　陆莳亲手喂，楚染也不叫苦了，乖顺地将汤药喝完，最后一口苦得她蹙紧眉梢，而后在她不注意时亲上陆时，将口中的药以舌尖渡给她。
　　“苦难要一起的。”楚染笑得惬意，捉弄过陆莳后就推开她，不见往日的痴缠。
　　陆莳也苦得说不出来话，只睨她一眼：“殿下胡闹了。”
　　“那也是你纵容的，陆相想后悔也可的。”楚染眼里染着烛火的暖黄，熠熠生辉，让人看了也心生暖意。
　　陆莳在屋内，婢女自然不敢入内，阿秀在外守着，几次想去屋内将事情说清楚，奈何听到殿下的笑声后就顿住。
　　楚染不困，见到陆莳后精神反更好了些，说得陆莳无话可回，最后压着她先入睡。
　　“陆相，太子要回来了。”
　　“于臣无关。”陆莳似有不悦，好不容易将人教得乖顺了些，如今又变本加厉，她无奈得不知如何是好。

——第234页——
　　她凝视楚染：“殿下今日好像很开心？”
　　楚染意识到她话里含义，将被子蒙上头顶，装起缩头乌龟：“时辰不早，我先睡了，陆相随意。”
　　章节目录 第69章 六十九；
　　楚染睡得很快，陆莳替她掖好被角时人就沉沉睡过去了，抚上她的额头时发觉她略有些低热，目光不得不落在几上的药汤空碗。
　　她有些不清楚染的心思，贸然出手又是因为什么事，亦或是什么事逼得她迫不及待的想要拉下恒王。
　　恒王在民间的威望已威胁到陛下，不需吴江之事就可知陛下已按捺不住，楚染此举或许可行，就看霍家如何行事。
　　楚染低热一直未退，陆莳守到天明后唤阿秀过来，她需更衣入宫早朝，另外恒王离京一事，陛下今日定会再议。
　　太子不在京反是好事，不必沾染，届时陛下又会将矛头指向太子。
　　太子年幼就被封，虽不比恒王年长，占着嫡长，就算后来霍氏为后，也终究慢失了先机。
　　恒王占着嫡出不会轻易甘心，殿下殚精竭虑多年，早就想将恒王一党铲除，往日里能忍住，近日不知怎地了，竟然强行出手。
　　早朝上陛下驳回恒王的请求，另外派太医守在恒王，救治的可能性怕是要小于监视。
　　陛下以毒控制一事，若恒王去揭破，多半会给解药，恒王就会真的成为一傀儡，就看恒王是否甘心。
　　下朝后，周文义赶上陆相的脚步，他略带气喘：“陆相，且慢些，人老了跟不上你们年轻人的脚步。”
　　陆莳脚步放慢，缓步而行，宫道上三三两两的朝臣在低声说话，霍启面色不豫，对待臣僚的问话也是爱搭不理。
　　周文义呼吸顺畅后才开口：“听说有人弹劾恒王，陛下甚是不悦？”
　　殿下做的事，周老如何知晓的？陆莳道：“陛下未曾言语，我确实不知。”
　　“陆相做事谨慎，不言也罢，若是陛下让陆相商议人选时，望您考虑些周某罢了。”
　　周文义直言，也不想与陆相饶弯子，陆相为人甚是坦诚，饶弯子不如说实话来得快些。
　　陆莳与前任丞相不同，不结党、不营私，中立的态度让恒王恨得咬牙切齿，就算再恨也是无用，她身正清明，想要做些勾当也是不成。
　　周文义十分看好陆莳，比起贪婪不为百姓着想的霍启，陆莳强了不止百倍，虽说女子之身，也不能淹没她的才华。
　　陆莳也没有拒绝：“尽力罢了。”
　　两人在宫门口分开，未过多久王后再次出宫探望恒王。
　　陆莳也没有去署衙，驱车回府。
　　彼时楚染已醒在喝粥，见人匆匆回来，怪道：“今日吹了哪门子风竟让陆相这么早回来，正好和我去趟商会。”
　　阿秀给陆相添了碗鸡丝粥，就带着婢女都退了出去，不敢面对陆相，她瞒着昨夜里的事情始终不安，陆相聪慧，迟早会瞒不住的。
　　楚染今日上了淡妆，唇角带着嫣红，鸡丝粥滑过唇角时带着几分诱惑，陆莳淡淡扫了一眼，“商会龙蛇混杂，你去做什么？”‘
　　“去看看，陆相也可不去的，我就是去见见潘夫人，西北军饷不够，我找潘夫人问问。”楚染拿眼睛瞄了她一眼，唇角弯弯。
　　鸡丝粥熬得很软，几乎不用咬的，滑过喉咙时有些痒，陆莳淡然不语。
　　用完早膳后婢女撤下膳食后，沉默许久的陆相才道：“眼下你与西北莫要有联系的好，我让人送过去就可。”
　　“陆相有银子？”楚染换了一身天色碧色的裙裳，青山黛绿间恰是最好看，她回身笑吟吟地看着陆莳。
　　“殿下想要的，无需拐弯抹角。”陆莳戳破她的小算计，西北那里招募私兵，所需军饷更多，户部时不时地扣一些，更是捉襟见肘。数年暗斗下来，霍连两家已是水火不容了。
　　楚染眨了眨眼，“好的，不过借了不还的那种。”
　　陆莳慷慨，不与她计较这些小事，走过去伸向她的腰间：“可，总得给我些时日，小心为上，不过陛下近日里在关注恒王，不会在意西北。”
　　眼见着她的手伸过来，楚染朝后躲避：“青天白日，脱我衣裳作甚，陆相自重些。”
　　“既然不见潘夫人，换下衣裳去休息。”陆莳说得理直气壮，楚染却是不肯，轻轻拨开她的手，不乐意：“我去商会瞧瞧。”
　　“不许去。”陆莳不答应，“晨起还发着高烧，如今还不晓得有没有退热，不许去。”
　　“我就去看看，今日商会有霍家，陆相、陆相……”
　　屋内人喊着陆相，外间廊下婢女不知发生何事，屏息听着，唯独阿秀忧心忡忡，将人赶走，自己顿时生疑，殿下的病当真无碍？
　　早晨起见她精神尚好，见到陆相又是神清气爽，好似就只是些小病小痛。
　　初春之际，天色暖人，就连太阳也就觉得可亲，屋内楚染病后力气不如陆莳，被人按在榻上后气得眼睛圆睁，“陆莳，你在限制我的自由。”
　　屋内无人回应，陆莳拆下她发髻上的翠玉，散下发丝，将被子盖在楚染身上，瞬息后就被榻上的人掀开后撩在地上。
　　陆莳不恼，又抱回去给她盖好：“殿下再恼，西北就无军饷。”
　　“陆莳，你威胁我！”
　　“殿下不听话，臣也无奈。”
　　楚染气得眼睛通红，干巴巴地瞪了几眼，想起陆莳往日对她做的事情，堪称无赖，威胁也不算什么，她脱口而出：“回公主府。”

——第235页——
　　“殿下也可回去，西北依旧无军饷，想必潘夫人那里也拿不出殿下要的银子。”
　　陆莳不惧她的反威胁，潘夫人方在郢都城内站稳脚跟，如何拿得出几万私军的军饷。
　　陆莳可称是有恃无恐，气得楚染无可奈何，威胁无果后心口积攒着一丝郁气，躺在榻上也不去看陆莳，反去想着今日商会一事。
　　商会是民间组成的，各有体制，潘夫人方来这里是想进去，自己打通人脉后就想请她去看看，到时得她些许支持，在商会中也会更好说话。
　　她也想去看看，不想陆莳今日竟不去署衙，在府内守着她，也真是不凑巧。
　　翻过身子后，想着如何让陆莳松口，苦思无果后，身侧之地塌陷下去，腰间搭上一只手来，将她紧紧抱入怀里。
　　她方想说「别碰我」，话到嘴边想起陆莳昨夜整夜未眠，就不忍说出口来，磨蹭两下后就想等着陆莳先入睡，她再出府。
　　两人心有灵犀地不说话，楚染不动，是不想吵着陆莳。陆莳却是相反，晓得殿下在生气，等候片刻再哄一哄。
　　纵一夜未眠，她不觉得困倦，只想安抚好殿下，唇角笑意深了深，“你想让潘家加入商会何需自己走一趟，让人去吩咐就好。”
　　楚染不语，也不作挣扎。陆莳接着哄：“臣替殿下去做，可好？”
　　紧紧依偎的温度扫去两人之间的矛盾，楚染晓得她的好，只是这般一来，她欠得更加还不清了，道：“不如我以太子名义给你打个借条，银子就算他借的，如何？”
　　“为何不以殿下名义？”陆莳轻笑。
　　楚染转过身子，“我还不清的，欠条也是废纸一张。”她穷困潦倒，哪里有银子再还，太子若继承皇位，这些银子自然就容易还。
　　“原来殿下晓得自己还不清。”陆莳话里有话，见生气的人终于肯正视自己，眸色里的温柔更深了些，不见倦怠之色。
　　她似乎从不倦怠，楚染也不知她哪里来的精神，听她怪怪的话后羞得说不出话来，撇了撇嘴，挪近她眼前，炙热的呼吸喷洒在陆莳的眼睫上，“还不清又如何，不说早就卖给你了，一国公主不值钱吗？”
　　她轻轻碰了碰陆莳的唇角，威胁不得就改哄，言笑晏晏地直视陆相：“陆相，今日天色不错，不如你我去商会见识一番？”
　　陆莳侧首，避开她的视线：“不去。”
　　“阿莳、阿莳……”楚染伸手去掰正陆相的脸，逼着她看着自己：“你躲我作甚，我哪里不好？”
　　“聒噪。”陆莳将被子拉一拉盖过她的肩头，将人按在被子里，防止她受凉，又不放心地摸上她的额头，感觉烧退了才放心。
　　楚染不愿躺在榻上，继续拉着她劝：“阿莳、我就去看看，见识一番，不会去其他地方，你若不放心就一道去，喊上护院不会有事。”
　　“殿下身子不好，喊再多的护院也无益，不如好好养病的好。”陆莳油盐不进，忽略那句卖乖的阿莳二字。
　　她态度强硬，让楚染首次察觉到她冷酷的性子，她耷拉着眉眼，总不好以硬制硬，伏在陆相身上，道：“我又非幼子，哪里不经历事的，你莫要把我当孩子。”
　　“嗯。殿下长大了，至少不会哭鼻子。”陆莳阖眸，幼时的殿下爱哭，尤其是哪里不如意，就会哭一通，王后那时无暇照顾，养成她爱哭的性子，本以为会娶小哭包回来，不想长大后反坚强得很。
　　楚染哪里记得这些旧事，听她这么一说，厚着脸皮道：“不如我哭给陆相看？”
　　“殿下哭倒长城，臣也不会让您出府。”陆莳忍着笑，甚是辛苦，想要将人推下去，偏偏殿下缠得紧，她头疼得很。
　　生病的人更为难缠，尤其是死皮赖脸的人。
　　陆莳被缠着无法，若不应承，殿下准能说几日，“殿下只准去商会，换一身袍服出府。”
　　“好。”楚染高兴答应，从她身上爬起来，唤婢女进来梳妆。
　　见她欢天喜地地模样，陆莳靠在迎枕上后悔，思考再三后自己也换一身常服，同殿下一道出府。
　　陆莳要跟着，楚染也不拒绝，这人愿意跟就跟，让车夫赶车去商会。
　　——
　　郢都城内穷富分开居住，商人群居之地，占地也阔，不过不敢太过奢靡，怕被朝廷开罪，因此商会之内看似简单，实则雅致间透着金贵。
　　商人就喜欢穿金戴银，绸缎也分等级，自然挑着最好的用。
　　商会之地比起署衙占地更广，是几间宅子打通之后改造的，就算朝廷有人说什么，也无人会在意。
　　再者商会之内的商人背后肯定有人来支撑的，比如霍家在内，哪里会有人不长眼去开罪。
　　马车停在正门外，婢女将帖子递上去，楚染掀开车帘，要下车时拦住陆莳：“你莫要去了，陆相相貌几乎无人不知，你若进去定会乱套的。”
　　“殿下的相貌难道有人不识得？”陆莳淡淡道，眼里透露几分冷意，忽而想起一事就换作大方道：“殿下进去时小心些，莫要见太多的人，小心出事。”
　　“阴阳怪气。”楚染小声嘀咕一句，扶着婢女的手下车。
　　她今日一身紫色袍服，腰间佩戴美玉，文质彬彬似世家子弟出门游玩，门人见到帖子后就放行，潘夫人得信后就赶了过来。
　　见到文弱少年惊讶不已，好在她见过的风浪大，掩饰下自己的尴尬后将人请入内，道：“民妇谈了几笔绸缎生意，价格不高，到时出海走一趟，换些好石头回来，也挺好的。”

——第236页——
　　楚染知晓她想两手抓，颔首道：“夫人随意就好，霍家的人在哪里？”
　　“霍二爷走后，接手的是他儿子，胆识倒是有，就是有些目中无人，将价格压得很低，一时间怨声载道，又没有人敢反驳。”
　　“欺行霸市？”楚染淡笑，霍家的人还是没有接受教训，用权势压着商人，也不晓得是怎么想的。
　　“霍家的人本就是这般，以前霍二爷的时候还稍稍收敛一些，如今霍小公子接手后，变本加厉罢了。”
　　两人行走在石子路上，商会里商人无数，潘夫人方入郢都城，人脉不广，认识的人不多，因此也是备受冷漠。
　　商会里的谈论的是定价，霍家把持着定价，其余人不敢说话，楚染择了一处隐蔽的地方，坐下后就看向正中央的锦袍男子，他口若悬河，说着许多她听不懂的话。
　　潘夫人和她保持距离，隔着十来步远，在与一妇人商谈，两人面色都不好，尤其是听到霍家人说话后接连摇头，敢怒不敢言。
　　楚染之地较为隐蔽，无人在意，她晃了晃手里的茶杯，正欲去搅局之时，案旁走来一红衣女子，发髻上红色宝石相映成辉，衬得肌肤如白雪，额心之间点一梅花，妖艳而魅惑。
　　女子姿色妩媚，行动若柳摇曳，她款款坐在楚染面前，手指纤细，竟伸手去摸楚染的脸颊：“小公子看着不过十五六岁，竟能入商会，想来定有过人的本事。”
　　她自来熟般地堵住楚染的去路，动手动脚，让人不明白她的目的，楚染瞧着她也不过花信之龄，难不成是一寡妇？
　　也只有寡妇才会这般地对貌美的小公子动手动脚，她觉得有趣，也不急着离去，便道：“夫人这是不怕夫君会休了你？”
　　“小公子玩笑了，我还未曾嫁人，哪里来的夫君，不过倒是觉得小公子不错，不如勉强嫁给你也可，聘礼就看你能不能出得起了。”
　　女子笑颜如花，见面前的小公子也不是扭捏之人，再次伸手去摸一摸。
　　楚染不晓得这人身份，笑一笑：“家有妻室，您还是另嫁旁人。”
　　女子诧异，“奴家看是家有母老虎？”
　　章节目录 第70章 七十；
　　民间有母老虎的说法，丈夫畏惧家里凶狠的妻子，可与老虎比拟，因此而得名。
　　楚染初次听到这样的称呼，心中好奇之下略有狐疑。
　　她这般狐疑恰好让红衣女子觉得自己猜中了，文弱的小公子就让人觉得容易欺负，她好笑道：“母老虎不可怕，大不了休了再娶就是，小公子觉得奴家说得对不对？不用害怕的。”
　　楚染本打算来会会霍家的人，不想被这女子搅和，她无心与这女子说话，起身要走，女子伸手拦着她，“小公子做什么买卖，奴家来商会这么多年怎地从未见过你？”
　　屋内宽阔，说话的人也是不少，两人的一举一动也无人在意，唯有潘夫人心急，忙过去解局。
　　楚染拂开女子伸过来的手，蹙眉道：“家中妻室甚是厉害，年初方成亲，我就是来瞧瞧，第一次来商会就是见识见识的。”
　　红衣女子从她委婉的话里品出其他的意思，这小公子是靠着妻子才进商会的？莫不是吃软饭的？
　　瞧着白白净净，脸皮干净也不像是做大事的模样，不过这样的小公子入赘也很养眼。
　　她啧啧两声，可惜道：“不若小公子和离罢了，奴家保证以后不凶你。”
　　潘夫人听到调戏公主的话，吓得失了三魂六魄，走过去打圆场：“赵姑娘，不如我们去谈谈？”
　　“和你谈没什么兴趣，这样俊秀的小公子不多见的，且说说家中是何生意，我们谈谈？”红衣女子眉眼带着风情，妩媚多姿。
　　楚染觉得有趣，“你这般做生意是要亏本的，潘夫人可是大有来头，你莫要丢了宝贝。”
　　“潘夫人来头大得过霍家？我可连霍家都是看不起的，你看霍小爷长得那么难看，我都不想去说话。”
　　潘夫人听过太多难听的话，对赵姑娘的话也不甚在意，反是楚染替她开口：“新平公主可比得起霍家？”
　　赵顾宁一顿，“与丞相成亲的那位？”
　　楚染不答，赵氏这样的女子太过张扬，迟早要吃亏，生意场上的商人都是低调得多，霍家张扬是有资本的，也不知赵氏哪里来的勇气。
　　赵顾宁反应过来，努力平复下心绪，看着衣着简朴的潘夫人，“不想潘夫人如此厉害，有空慢慢谈，我先娶个小夫君。”
　　这话说得太大逆不道，潘夫人哭笑不得，“赵姑娘，名花有主，您莫要说玩笑话。”
　　“哪里就玩笑了，方才说的绸缎价格给你降一成。”赵顾宁摆摆手，丝毫不在意潘夫人劝说的话。
　　楚染听到现在方明白红衣女子的身份，江南赵氏，丝绸之商，宫里用的缎子有些都是来自赵家，难怪这么张扬。
　　她摸了摸自己的脸，“赵姑娘多大了？”
　　“二十有二罢了，不算大。”
　　“为何还不嫁人？”
　　“急甚，陆相也是二十有四才与新平公主成亲。”
　　“理虽如此，可楚某不过十七岁，不想与二十有二的人在一起，年老色衰之理可懂？”楚染故作叹息，眼见着赵姑娘的脸色由红转白，她乐道：“楚某眼光高，看不上姑娘，钱多无用。”
　　赵顾宁气得挥拳头就想打人，楚染哪里会让，伸手就握住她的手腕，眉梢微扬，“家有母老虎，那你也是河东狮吼，五十步笑百步，楚某看人只看脸，不看钱。”

——第237页——
　　楚染力气大，赵顾宁被掰得手腕疼，恼羞成怒道：“你再不放手，我可就喊人了。”
　　“喊了也可，娶赵姑娘回府做妾也是不错，可是省了不少聘礼的。”楚染淡笑，也不见恼怒之色，与潘夫人道：“你二人细谈，我去见见霍小爷。”
　　“你别走……你是哪家的，信不信我带人打上你家。”赵顾宁揉着自己发疼的手腕，疼得脸色惨白，见人大步走到霍小爷身边，问着潘夫人：“这人吃的哪家软饭？”
　　一个吃软饭的东西竟然这么猖狂。
　　潘夫人不好不答，委婉道：“陆家的。”
　　“哪个陆家，我怎地不知哪家商户姓陆？这小子长得不错，仗着一张脸蛋说话甚是难听，也不怕被他家母老虎晓得了。”赵顾宁心中憋着一口气，越想越不甘心，抬脚追了上去。
　　霍小爷在与人谈话，见到楚染走过来，吓得脸色一白，他与楚染从小就认识，知晓她手段狠毒，就是嫁人的这两年里安静很多，就是不晓得她怎么进来的。
　　他见到人腿就发软，忙让了座位，楚染小时候揍过他，好像是为太子之事。
　　霍栎这么一说，别人好奇小公子的身份，楚染挥挥手，“怕什么，不揍你，我就路过进来玩玩，听说你的丰功伟绩就过来看看，做人要安分些，你看你爹就不安分，骗谁不好偏偏去骗宁王，你要记住教训。”
　　赵顾宁一看霍小爷都怕了这个小公子，也心中好奇，顿下脚步，静静看着两人说话。
　　霍栎牙都不敢呲，一个劲点头，楚染低声说：“你怕什么，陆相在外面等我，保证不揍你，小时候的事该忘就忘，还有记得要本分些，给这些商户一点出路，压死人家，造成民愤，就看某位陆大人那样，走到哪里都会被揍的。”
　　下面的商户交头接耳，看着两人亲密的样子，也顿时好奇，不想小公子一句大话都不说，转身就走。
　　赵顾宁抬脚追了过去，不顾别人的眼光追着楚染的步伐，追到商会正门才追上，“小公子。”
　　“赵姑娘想好给我做妾了？”楚染淡笑，眉眼间不见怒意。
　　赵顾宁猜测眼前人的身份，约摸只有恒王才能让霍小爷变色，可郢都城内盛传他重病，且年过二十，不似这般文弱。
　　一番想来，就觉得小公子的身份愈发神秘，她先道歉：“方才玩笑话，小公子莫要当真。”
　　楚染打趣道：“江南赵家家财万贯，如果送女上门记得多备些银子，不过就怕陆相不收姑娘，乱棍打出门去。”
　　赵顾宁闻声色变，忙跪地行礼：“殿下息怒……”
　　楚染淡笑一声，转身踏上马车，江南赵氏做主的竟是一未出深闺的女子，她今日算是长见识了了。
　　都道士农工商，可商人的眼光不亚于朝臣，且各有本事，若将江南赵家拉入东宫，也是不错的主意，就看赵顾宁的本事了。
　　马车内的陆莳看到奇怪的一幕后，心中不解，尤其是红衣女子妩媚的容颜让人不忍错过，她略一迟疑，车厢内钻入一人，冰冷的气息涌动而来。
　　楚染浑身冰冷，忍不住往陆莳怀里靠去，躺在她怀里后就不动了，道：“方才霍栎见到我，吓得腿都软了，小时候胆子挺大的，敢说太子不好，后来不知怎地就变得胆小如鼠。”
　　她浑身感到疲倦，躺在陆莳腿上后就静静不动了，体力消耗太大，她今日算是见识了霍家的能力，压价、恐吓的本事是愈发好了。
　　郢都城内无人敢插手，纵得他们无法无天，霍二爷的事没有得到教训反变本加厉了，树大招风的道理都不懂。
　　陆莳对商户这些事无甚兴趣，平日里偶尔知道些许，不会孤陋寡闻，见楚染的神色想来是不错的，她就不说了。
　　楚染又道：“江南赵家的家主是赵顾宁？”
　　“好似是的，听闻过她的本事，甚是不错，就是方才的红衣女子？”陆莳反应过来，年龄符合，多半就是赵顾宁。
　　楚染累得不想再说话了，欲睡上片刻再去想想，她攥着陆莳的袖口，慢慢地合上眼睛。
　　陆莳不知她心中所想，好奇道：“赵姑娘长得好看吗？”
　　“河东狮吼罢了。”楚染随意道，想起她说陆相是母老虎一事就忍不住弯了弯唇角。
　　她笑意浅淡而欣喜，陆莳观的清楚，又道：“河东狮吼错了，她并未嫁人。”
　　“凶得很，比起陆相凶多了。”楚染嘟哝一句，忍不住将两人做了比较。
　　赵顾宁的凶狠是自己蛮狠的态度强装出来的，而陆莳却是不怒自威，无声中给人威压。
　　到底还是不同的。她还没有想清楚，就睡了过去。
　　陆莳被她的话说得糊里糊涂，想问时，人都已睡着了，她无奈地捏了捏她的鼻子。
　　楚染一觉醒来已是黄昏，腹内疼得钻心，她躺了片刻后才起身，让人去找潘夫人过来，问问今日商会后续的事。
　　她喝了杯茶压内不适，阿秀在旁闷闷不乐，她怪道：“你愁眉苦脸的，难不成陆相扣你月钱了？”
　　阿秀垂下脑袋，心里乱作一团麻，理不清楚了，也不回殿下打趣的话。
　　楚染不逗她了，手里翻过几本账目后，天色擦黑的时候，潘夫人匆匆而来，恰好陆莳也从署衙回来，她静静品茶，也不起身去书房。
　　她在场，楚染总觉得谈话不好，便试探道：“陆相今日不忙？”

——第238页——
　　“不忙，殿下随意。”
　　楚染咬着牙，口中一片苦涩，拽了拽她的袖口，指着门，示意她不如出去的好。
　　陆莳稳坐不动，潘夫人也不拘束，将事情大致说清，最后道一句：“赵姑娘想要见一见殿下，谈些小事。”
　　“什么小事？”楚染好奇。
　　“赵姑娘未曾说。”潘夫人道，她觑去陆莳清冷的神色，不敢多话，正事说完后话也带到了就退出相府。
　　潘夫人一走，婢女就退出去摆膳，楚染达到目的，“霍家肯降价，也是难得的事，陆相觉得江南赵家如何？”
　　“我对赵家不太了解。”陆莳放下茶杯，直视楚染清湛的眸色，“赵顾宁能以幼龄坐上家主的位置，手段必然了得，殿下莫要翻了船。”
　　“翻什么船，我倒是想将赵家拉入东宫，让潘夫人先去接触。”楚染没理解她的意思，脑子里想的依旧是赵顾宁。
　　陆莳眼神晦涩，忽而走到她跟前，抬起她的下颚：“殿下在想赵顾宁？”
　　她眼神里带着冰冷，让楚染感受到冷意，察觉到哪里危险，就摇摇头：“没有。”
　　“口是心非。”陆莳还是很满意她的回答，恰好婢女入内，她只得先放过她。
　　用过晚膳后，陆莳也未曾去书房，盯着楚染喝了药，就像一道崩得笔直的线，冷硬。
　　楚染对于她的变化不解，总觉得她像极了赵顾宁口中「母老虎」她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，不想同生气的人搭话，洗漱后就上榻休息。
　　赵家的事一直萦绕在心头，她缺银子，也缺江南的人脉，商户之家，虽说地位卑微，却有人脉，也易拿捏。
　　她思索不明的时候，身旁有人躺下，继而欺压过来。隐隐感知这人是在生气，却不知为何生气，她平躺在她身下，不解道：“好端端地生气做什么？”
　　陆莳不语，只俯身亲上她的眉眼，温热之感继而蔓延全身。楚染抵不住她的撩拨，呼吸微重。
　　意乱之时，陆相依旧不回答她的问题，她不好再问，或许哄一哄就好了。
　　陆相也是寻常人，也有自己的性子，她努力去哄，亲亲之后也问不出名堂来，反被她折腾得疲倦。
　　翌日醒来，陆相早就不见了，她恼恨之余，将人记恨一笔，无缘故地生气也是很讨厌。
　　大夫来诊脉后，脸色阴沉得可怕，楚染倒是很平静，道：“又非即刻就死的病，无需急躁。”
　　确实如此，陛下下毒，定不会让她就这么死了，午后的时候她入章华台，见到的依旧是不知名的茶。
　　她不拘束，仰首就饮下，回府时让大夫诊脉，却又诊不出名堂，这才明白茶中是压制毒･性的解药。
　　恒王这些时日怕是断了解药了，必会有毒･发的现象。
　　她多进宫几趟也不会生事，赵家的事进展很顺利，赵顾宁答应与潘家合作，顺势给她做事。
　　毒･性压制后，陆莳也并未察觉，三月份的时候太子回来了，带着与宋通商的国书。
　　她那日见过赵顾宁后，心生一计，让太子纳赵家女入东宫，商户比起伶人身份还要高贵些，宫内有林氏在，也不会有人议论东宫。
　　再见太子时，是他亲自来相府，脸色很差，风吹即倒，让人看着揪心，他慨然地将礼递给楚染，“辛苦阿姐了。”
　　听他一句辛苦，楚染也觉得值得，让人将礼收下，道：“怎地出宫来了，本当明日洗尘宴后再见你。”
　　“想你就过来了，此行顺利，倒是听闻恒王病了，是何病？”
　　“陛下所为，咎由自取，莫要多管。”楚染低声提醒他，本就是父子之间的事，太子明哲保身的好。
　　然闻言后的太子脸色愈发差了，眸色狠厉，握紧拳头，道：“确实是咎由自取，阿姐且保重自己的好，阿楠再有三四月就要生了。”
　　“这句话该说你自己才是，你身子如何？”
　　楚染放心不下，看过几眼后心就提了起来，面色苍白，说话的声音都是虚弱乏力。
　　太子淡笑，唇角浮起虚渺大步笑意：“无妨，旧病罢了，阿姐莫要多心，且好好保护自己。”
　　他不肯多留，得知恒王病因后就匆忙离府，让楚染心生不解，本想说一句赵家女的事情，可惜都未曾来得及说出口，今日赵顾宁来拜谒，顺好提一提。
　　赵顾宁性子与旁人不同，放荡不羁，尤其是那句家中母老虎的惊言，让楚染总是不时想起。
　　陆相凶起来，好似也有些像的，她不敢多想，换过一身简单的衣袍后，去偏厅等赵顾宁。
　　惯爱红衣的女子今日入府换了一身淡色的裙裳，玉带束腰，纤细楚楚，见到女子装扮的楚染后顿时一愣，靓丽之色让她眼前一亮，不想翩翩公子真的是女儿家，恼恨自己瞎了眼。
　　她悔恨道：“殿下果然会骗人，将陆相比作母老虎，不知她可知晓。”
　　胆子不小，一见面就威胁。楚染不理会，反道：“你大可等陆相回来，说说那日经历，让我休妻的话可是你说的。”
　　章节目录 第71章 七十一；
　　赵顾宁并非大家闺秀，幼时就跟着父亲在外经商，见识经历比起楚染要丰富许多，在商会里瞎了眼以后就十分后悔，她知晓新平公主想要赵家的支撑，因此也不惧怕，大胆将眼前少女仔细打量一番，“殿下在外招摇撞骗，也是我教的不成？”
　　“哪里就是招摇撞骗，不过是为了给你们这些商户争些利益罢了，是姑娘自己眼瞎才是。”
　　楚染觉得眼前的女子性子有趣，也不扭捏，就是捉着小事不放。

——第239页——
　　赵顾宁回去几乎想要将眼睛戳瞎了，见过形形色色的人无数，竟然马失前蹄，在一个小丫头手里吃亏，她后悔又没办法，不情不愿地拿了一颗夜明珠递给婢女，“初次见殿下，是我不对，给殿下赔礼。”
　　夜明珠多得，拳头大小的也是珍品，楚染拿在手里把玩，道：“赵姑娘既然是家主，想必已想好了去处，虽然公主府不大好，但陆相的支撑可比霍家好多了。”
　　“陆相可知晓殿下打着她的招牌为自己谋利益？”
　　赵顾宁还是咽不下这口气，前几日还是嫌弃陆相，现在又以她名义来招揽赵家，她几乎怀疑陆相是不知情的。
　　新平公主与外面的神棍也无区别了。
　　楚染就是借陆相名讳一用，一般人都会深信不疑，不想这个不懂事的人直接戳破，她略有些尴尬，道：“赵姑娘莫不是想见见陆相？”
　　“外人都道陆相与殿下感情不是很好，兼之商会里说的话，我实在难以将赵家几百条性命压在殿下身上，且是您自己说的，陆相会支持，赵家给您诚意，您也需给赵家诚意，生意往来本就是为的诚信，殿下说对吗？”
　　赵顾宁一番话丝毫不畏惧公主的气势，心思比起潘夫人更为深些，且想得多，毕竟是潘夫人先牵的线，赵家攀附权贵的心思并不热络，为自己的后路想得自然要深些。
　　楚染不想她要见陆相，懂得她的意思后，让阿秀去传话：“问问陆相何时回来，若是早些就来花厅了，晚些就免了。”
　　吩咐过后又看向赵顾宁，“陆相若不回来，赵姑娘就要摸空了。”
　　赵顾宁不在意，姿态甚是懒散，道：“民女在郢都城内待到五月初，还有一月多，也不急，可以慢慢等。”
　　商家女的姿态与举措都不俗，看似懒散放荡不羁，实则带着自己的谋算，一举一动都带着自己的小心思。
　　楚染见她不急，就让人去办些果子糕点，顺势问起赵家的事，赵顾宁是嫡出，家中有兄长有庶弟，因此她作为家主，就让很多人看不清。
　　赵家门槛都被提亲的人踏破了，偏偏赵顾宁没有嫁人的心思，依旧把持着家主的位置不放，这次到郢都城来赴商会之约，也是顺道过来，平常都是下属过来，她不屑与霍家的人打交道。
　　本是过来玩玩的，商会上的人迂腐固执，都是糟老头子，偶然得见楚染假扮的俊俏少年郎后惊讶之余后就想找些乐趣，不想阴沟里翻船了，误打误撞调戏了新平公主。
　　回府后心内惶恐不安几日，直到潘夫人上门拉牵线，才将心放下，暗自将公主的心思猜透了，这件事也就过去了，毕竟赵家也不是寻常商户，说开罪就开罪的。
　　赵家在江南根深蒂固，且可为高位者谋取利益，思来想去，她就再见新平公主，探明她的意思，到时见机行事。
　　两人都不甚在意这件事，放开心怀，赵顾宁大大方方地说起自己的事，道：“我娘想我嫁出去，位置送给我哥，可她就没有想过我哥就是扶不起的阿斗，扶上家主的位置，也会早晚败了赵家，不然我父亲也不会死后把赵家交给我，给我找了许多小郎君，比起殿下更为貌美，都是绣花的枕头。”
　　赵顾宁在外闯荡多年，心思与寻常深闺女子不同，看透了家里那些勾心斗角的事，手里把着赵家的权利，就不会被人看轻，让赵家所有人都惧怕她。
　　楚染想要赵家女入东宫，自然多问几句，道：“家中庶妹很多？”
　　“多如牛毛，殿下莫要打她们心思，我不会由着她们骑在我的头上，不用给她们操心婚事，不如替民女想想，哪里有好看的小郎君、小姑娘，乖巧些听话的，不要母老虎。”
　　赵顾宁将话说开，不会想让那些弟弟妹妹越过她去，给她们出路，就是给自己死路。
　　楚染忽而明白她的想法，斗到如今，她都是孤身一人，无人帮扶，陆相说得很对，赵顾宁确实手段了得。
　　“赵姑娘眼光高，乖巧的没有，河东狮吼有很多，想不想要？”
　　楚染打趣道，看向外间时，阿秀还未曾回来，却见一抹浅青色的身影。
　　陆相今日回来得怎地这般早，难不成知晓赵顾宁想要见她？
　　赵顾宁本是随口一说，想为自己要些便宜，不想真见到陆相，她起身行礼，敛起方才不羁的笑意。
　　陆莳入内后坐在楚染身旁，神色复杂，先道：“太子来过？”
　　“匆匆走了，也不知何故。”楚染接过婢女手中的茶顺势放在她冰冷的手心里，不禁蹙眉：“手怎地这么凉。”
　　“回来匆忙，听说有事找我？”陆莳接过茶后就置于一旁，悄悄紧握她的手，抬眸对上赵顾宁吃惊的眸色。
　　赵顾宁惊讶，这好像与外间说得不同，说好的感情不好，哪里不和了？
　　她沉浸在自己的想法里，上座的陆相开口：“赵姑娘今日留下用午膳，方才连将军送了鹿肉过来，府内庖厨在剥皮，可等上片刻。”
　　陆相好心开口，让赵顾宁受宠若惊，忙道：“丞相客气了，府内还有事要处理，就不叨扰丞相与殿下欢聚。”
　　她看着两人紧握的手，顿觉自己被塞了很多的吃的，也不用去问陆相的意思了。
　　赵顾宁急着要走，楚染留下她：“将话说完，免得改日再奔波，陆相先去书房吧。”
　　她推了推陆莳，示意她离开。
　　陆莳冷冷扫她一眼，也未曾说话，起身就离去。听话是听话，就是有些生气了。

——第240页——
　　楚染无奈，这人的气性好像愈发小了，她先不去思考这些，直接与赵顾宁开门见山道：“我答应潘家的，以后也会给赵家，你留在郢都内也是为了今年宫内的绸缎，你若想通了，宫内自然有我为你打点，到时免你诸多麻烦。你该知晓霍家开了绸缎庄，对宫内的局势比你更清楚，想想？”
　　赵顾宁等的就是公主这句话，她来时将所有筹码都想清楚了，公主能做的事太多，她投靠也不吃亏。
　　她答应道：“可，万事听殿下的，到时所得与殿下五五分成。”
　　“不必，今年你自己留着。”楚染摆手，不过是举手之劳罢了，到时与贤妃说一声，自然就花归赵家了。
　　先给些甜头给赵家吃，到时也让人死心塌地地跟着，太过贪婪只会失去人心。
　　新平公主大方，让赵顾宁叹服，没有扭捏地劝话，一口应承下来，道：“殿下大方，我也不好给您空手，郢都城内温泉馆内所见所听，捡些好听的给您听。”
　　宁王爱去的温泉馆是赵家所开？
　　楚染掩饰自己的惊讶，赵顾宁确实是个不同的女子，她颔首道：“也可，其余小事我让管事与你细说。”
　　这便是要赶客了，赵顾宁却道：“殿下莫要忘了我的话，若有乖巧些的小姑娘，记得告知我，聘礼好说。”
　　她有的就是银子，财大气粗。
　　听得楚染牙尖泛酸，她摆摆手：“晓得了，赶紧离开，真是个河东狮吼。”
　　赵顾宁跑得很快，楚染倒是觉得她有趣，于规矩的方圆里不拘一格，自极为少见，尤其是野心很大，她若生在皇家中，怕是会搅弄一番风云来。
　　她狐疑地回到卧房，换过一身家常衣裳的陆莳坐在窗下，眉眼凝结寒冰，于春日里暖阳极为不符。
　　难不成朝堂里又发生了棘手的事？
　　今日东宫幕僚并未传话过来，不该是有什么棘手的手，难不成是方才的事？
　　小气的陆相！
　　她悄悄走过去，屏息凝神，从背后抱住小气的人，感知怀中的人颤了颤，并未挣扎。
　　“陆相气甚？于我说说，可好？”她蹭着陆莳的颈间，闻到熟悉的清香后，身心都觉得很舒服。
　　她轻声细语地哄着，奈何小气的人没有回应。抱着人晃了两下，继续讨好卖乖，“陆相莫气了，我就是怕赵顾宁口无遮拦，到时说了什么不好听的话惹你生气了。”
　　“殿下有事瞒着我？”陆莳的声音依旧很冷，只是在楚染温热的怀里未曾挪动。
　　楚染想了想，低声告诉她：“她问我可是家有母老虎？”
　　怀里的人眉眼处更冷了些，楚染唇角弯了弯，继续道：“她让我休了母老虎，入赘赵家，你说是不是可气？”
　　“殿下如何回的？”陆莳不上当，只说赵顾宁的话，未曾说她的回话，可见猫腻很深。
　　楚染想好后话了，咬着她的耳朵说：“我说我没法休，毕竟是你娶我的，休是不成，她就说和离。”
　　陆莳不回答了，怒气在眸内翻涌。楚染就当没有看到，反继续道：“我没有搭理她了，后来她识破我身份追出商会，你说她口无遮掩，再说些话肯定会惹你生气的。”
　　“殿下与她有何区别，五十步笑百步。”陆莳挣脱她的手，回身冷冷地看着她，威严满满。
　　楚染含笑，这些话有些耳熟，好像在哪里听过，她乐呵呵地走过去，坐在她腿上，卖乖道：“莫气、莫气，我下次同她不说这些话了，她让她给她寻些乖巧的小姑娘，我打算找些河东狮吼，给陆相撒气？”
　　她一人乐呵呵地说絮絮叨叨，陆莳不想理她，要被赵顾宁带坏了，往日哪里会说这些乱七八糟的话。
　　气恼归气恼，还是要说道理，她抬起楚染的下颚，逼她直视她，道：“殿下觉得她的话对吗？”
　　眉拢寒霜，让人不敢直视，楚染避开她的视线，摇头道：“不对、不对，陆相不是母老虎，不过就是凶了些罢了。”
　　寒霜化为坚固的冰，楚染似在火上浇油，眼见着陆莳气得无语凝汁，她才含笑地抿着唇角，陆相也要面子的。
　　逗弄过了，她就不闹了，捧着她的脸亲了亲，悄悄地开口：“不气你了，赵顾宁不想家里庶女入东宫，怕是不好束缚。”
　　“殿下随意就好。”陆莳不想说出自己的想法，本想回书房去处理公务，楚染坐在她身上纹丝不动，只得拍了拍她的手：“殿下去休息。”
　　陆相人还在生气……
　　楚染不放开她，反抱着她的脖子：“陆相，今日天色不好，阴气沉沉，不适合处理公务。”她抿着唇角蹭了蹭陆莳颈间的肌肤，陆莳微微一颤，想要躲避。
　　“陆莳今日好正经，那不如就去书房，我去外间走走。”楚染也不再动作，站起来就想走。
　　踏出一步时，手腕一紧，陆莳拉着她后退半步，跌坐在坐榻上，陆莳凑近她眼前，“殿下急甚，你今日哪里不对，被赵家姑娘带坏了？”
　　“或许被带坏了，不想郢都城内的温泉馆竟是赵家名下产物，她欲邀我过去玩玩，大概以后会更坏。”
　　楚染言笑晏晏，眼中水色盈盈，映着陆相愈发冷凝的面色。
　　想让一人吃醋，好像并非是难事，她乐于看见陆莳这般的情绪，傲娇间带着急躁，与往日里镇静的性子极为不符。
　　大概这就是陆莳最可爱的一面。她只想到可爱一词，眼睛眯了起来，仿若不知眼前人的怒点，又添一句：“你要再凶，就真的成了母老虎、疼……”

——第241页——
　　她呼了一声后，捂着自己颈间的肌肤，瞪着陆莳：“咬我作甚。”
　　陆莳不言语，按住她的手，依旧轻轻咬上去，齿间摩挲着点点，楚染后悔自己惹恼了她。
　　春色满园，春水涌动，急流而四散开来。
　　被咬疼的人终究后悔自己的动作，如何再也不敢提那三字，陆莳却是很满意，指尖拂过那处肌肤，眉眼间的春雨滋润着万物，道：“以后不许同她玩。”
　　“陆相给我银子，我就不同她玩。”楚染不甘示弱地回了一句，若非西北那个大窟窿，她也不会沾染这些俗事。
　　本想就此饶过她的人顿愕，眼里蔓延着笑意：“殿下说得也对，赵家的聘礼也很值钱。”
　　“少讽刺我，你给我公主府的聘礼可都在相府里，丝毫未动。”楚染侧过头去，凝视坐榻上的雕花纹络。
　　口齿之争，陆莳历来不与她争，由着她去说，只将人置于榻上，由着坐榻上坚硬的木头磨蹭她的肌肤。
　　章节目录 第72章 七十二；
　　闹过一通后，冯唐求见，为的是亲事，长平侯府在郢都城内无人，许多事都需冯唐去办，连城又有公务在身，比不得她的时间闲暇。
　　诸事不通，楚染问贤妃借了几个尚宫去侯府，在旁协助，这才让人省心些。
　　冯唐想见的是新平公主，却被仆人引去书房见陆相，她一错愕，就只得将事情前后说一通。
　　事关长平侯府，缺的还是银子，西北来人却没有带银子过来。因此，冯唐此行问的事便是亲事是否可以简单而为。
　　亲事办得太过奢侈，也会给人带来不好的印象，尤其是前些时日周老弹劾恒王平日里挥金如土。
　　陆莳道：“按照规矩来就可，无需太过简单，缺什么去找阿秀，琐事就不要去烦扰公主。”
　　得陆相吩咐，冯唐也不好再提见公主，出书房去找阿秀。
　　楚帝为太子设下洗尘宴，百官赴宴，恒王在病中告假不去，当日清晨之际，东宫送来新制的糕点，道是宋国特产。
　　太子回来心思让人猜不透，楚染只当他长大了，万事不由人，也不会去多加管问，由着他去做，只要他身子健康，自然万事无忧。
　　春日里自然好景色，阳光正好，楚染觉得身子疲惫就躺在南窗下的小榻上，阳光恰好漏进来，徐徐打在身上，暖而舒服。
　　洗尘宴后就未曾入宫，她掐着时辰预备后日去，不知恒王那里如何了。
　　父子情薄，她还得去提醒贤妃注意三皇子的饮食，翻身一想，陛下若想做些什么，贤妃哪里会是对手，只会暴露自己。
　　她阖眸沉思，阿秀悄悄走近，见她面色苍白，不知该不该去传话，犹豫一番才道：“殿下，霍栎来求见您。”
　　霍栎？楚染睁开眼睛，“就是那个霍家二房的小子？”
　　他爹前不久传了死讯过来，还未到流放之地就死在半路上，霍启恼怒要彻查，查了一通也没有什么线索，他来做什么。
　　打架的？楚染挥挥手，“让他去花厅等我。”
　　霍栎在花厅里等了片刻，就瞧见一人走近，模样无甚变化，就是气质沾了些弱不禁风之感，他先走近行礼，“听说殿下插手宫内绸缎进出？”
　　“如何？我插手还要同你说一句，让你答应？”
　　楚染不乐意道，霍栎是不是傻子，跑相府问这些小事，她又道：“霍小爷为这些小事入我相府，就不怕霍老拿棍子打断你的腿？”
　　“祖父不问生意上的事，殿下莫要多怪，就是问问罢了，既然殿下插手了，可否给我个面子，让出今年宫内的绸缎？”
　　霍栎面对公主的讽刺也不作羞恼之色，反而添了两三分笑意。
　　“霍栎，你出门莫不是将脑子丢家里了，我为何要让你？”
　　“殿下说笑了，不过举手之劳罢了，您想要什么，尽管提，我定会办到。”霍栎被骂得脸色通红，忍着将话说全。
　　楚染托腮，望着他：“你先说说为何偏要这桩生意，霍家财大气粗，怎会在意这些小买卖？”
　　“殿下说笑了，几十万两银子的进出，岂会是小买卖，殿下一句话就让贤妃娘娘换了主意，让我血本无归。”
　　霍栎叹服，本都是囊中之物，就凭赵家那样的家世，如何和霍家争，贤妃娘娘处自然是偏向霍家，谁知半路杀出个新平公主，贤妃娘娘碍于她的颜面怎么都不肯松口。
　　“我喜欢赵家姑娘，帮她一把，霍小爷觉得如何？”楚染不想被他知晓与赵家的关系，随口胡诌一句。
　　霍栎来时做好充分准备，只要新平公主肯说出条件，他必然就会答应，等了半天不想等到这句话，他大吃一惊：“您喜欢那个商户女？”
　　赵顾宁姿色妩媚，与寻常大家闺秀不同，确实让人眼前一亮，难以忘怀。
　　楚染懒得与霍家人多话，拧了眉梢：“喜欢又如何，霍小爷要去告诉陆相？”
　　“不敢、不敢。”霍栎微觉尴尬，陡然听闻公主的风流事，也觉不知所措，他脑子里转得快，又道：“殿下喜欢也可有其他的讨好方式，比如……”
　　“没有什么，她开口了，我难不成拒绝？霍栎，你小情人和你提要求你拒绝？银子有你情人重要？别多话，赶紧回府整理你的绸缎，能卖就卖，大不了亏些银子就是。”
　　楚染让人赶他出去，将她当成活菩萨，霍家亏本找她作甚。
　　霍栎忍着一口气，不想就此罢手，霍家生意每况日下，仗着祖父的权势才揽些生意做，这次宫里的绸缎早就定下多时，谁知说换人就换人，他心里一口郁闷之气难以消散，甩袖离开相府。

——第242页——
　　没过几日，人人晓得新平公主喜欢赵家的家主，为之一掷千金。
　　太子忙于恒王丢下的差事，通商一事交由周老去做，听到宫人嚼舌头后，也觉得迷惑，一想两人如今的身份，或许就是阿姐故意而为之，也随之不管。
　　陆相闻言，尤作不知。
　　倒是赵顾宁心中不平，她一金都没看到，哪里就得到千金了，再者就那日见到丞相那个醋坛子，她觉得赵家的前途会葬送在自己手里，当面解释为好。
　　谣言传得愈演愈烈，楚染似无事人一般在府内种一桃树，等着来年吃桃子。
　　阿秀在旁跟前跟后伺候着，见殿下不着急，也觉得哪里不对。
　　桃树就在南窗下，一开窗花就能看到，阿秀不解道：“是否太近了？”
　　“就这样最好，桃木克妖。”楚染从婢女手里接过帕子净手，陆相近日里就像着魔一样，夜间与晚上好像换作一人似的，也不知是否撞了邪，种棵桃树去邪也是好的。
　　阿秀被她说得糊里糊涂，不知是何意思，回来后同陆相说过，本以为会解惑，不想陆相一声不吭地算是默认了。
　　这二人稀奇古怪的。
　　亥时过后，陆莳照旧回卧房，楚染坐在榻上翻着账目与温泉馆传来的消息，听到脚步声后，将记录消息的纸张递给来人，“有你想知道的东西，陆二爷被罢职后进出频繁。”
　　前些时日楚帝得知战船出问题后，不好动自己的儿子，将气撒在陆怀思身上，借机罢免他的官职，待查清后再行处置。
　　陆怀思本就是心高气傲地文人，心中抑郁不平，就常去温泉馆消遣。
　　楚染看过他说过的话后，心中疑惑，道：“陆相，你说他酒后胡言会不会说出你二人曾议亲之事。”
　　陆莳不计较这些小事，不过就是怕楚染有所误会，那时对她不信任，再听些胡言乱语，心离得会更加远。
　　她故而一再谨慎，如今陆怀思只留得一命在，也不会在意这些小事。
　　她翻看过，沉静道：“无妨，他不会再去温泉馆了。”
　　陆莳说到做到，楚染就放下心来，不去再说此事，反说起太子近日处事有些激进。
　　“太子长大了，自有分寸。”陆莳轻描淡写，转身去洗漱。
　　楚染总觉得陆莳这几日心情不好，同她说话时也是冷冰冰的，就像对待下属那般，她叹过几声后，晓得她为何生气，都是霍栎惹得祸。
　　她翻过身子躺在里侧，想着明日去找霍栎说道说道，霍家都是小人，生意败了就使些小计策。
　　迷迷糊糊入睡后，也不知身侧之人何时回来的，她寻着热意往陆相怀中钻去，未过片刻，唇角处覆上温热，舌尖缠绕，她努力睁开眼，清冷熟悉的容颜出现在眼前。
　　陆莳并未同她说话，只轻轻地拂开额头上的碎发，落下简单一吻。
　　楚染瞬息就醒了过来，凝视她：“南窗下多一棵桃树，据说桃能克妖邪。”
　　陆莳不应，只当她胡言乱语，咬着她的唇角，不让她再说些奇怪的话，楚染被她亲得支支吾吾，情深沉醉之际，想提醒陆莳桃木的用处。
　　奈何陆莳根本不给她机会，除去低低的音色外，说不出其他的话，她忽而被迫翻身之际，不喜这样的姿势，攀着她的手腕就咬过一口。
　　轻微的疼痛抵不过身体上的快乐，不见往日里的矜持，唯有深深去探索。
　　次日，楚染醒来后，恰好霍栎求见。
　　她身子酸软得很，不想同这罪魁祸首说话，本是随口一句话竟惹得满城风雨，尤其是陆莳，生气也不说，偏偏就晓得欺负她。
　　看着十分矜持，实则骨子里半分都不正经。
　　她在榻上躺了半个时辰后，起身沐浴，亲自去霍府找霍栎，换身衣裳时举手投足都觉得不自在。
　　春日里衣裳略有些厚实，她以长领遮掩住颈子处的红痕，而后换了一身劲装，袖口处束缚得紧，露出纤细的手腕。
　　出门时不带随从，仅一人出府，刚踩上马鞍，就远远地瞧见冯唐打马而来，近后怪道：“殿下去哪里，怎地一人？”
　　“去找霍栎，一人足以，有事去找阿秀。”楚染打马就走，背影纤细而挺直，让冯唐不知她要做什么。
　　陆相与公主都不在，她入府也无用，想着近日发生的事，她打马追了过去。
　　——
　　与宋通商一事犹在进行中，宋国使臣在署衙与周文义几人商议细节，霍启在旁听着，周文义就当他不存在。
　　之前霍启是拒绝两国通商，如今宋国君主也有此意，与太子达成共识，恰是最好的体现。
　　谈论正是紧要关头之时，随从悄悄入内，附耳说了句话，霍启闻言惊变，立即起身离开。
　　他匆匆出署衙，遇到从宫里而回的陆莳，两人打了照面，他脚步一顿，与陆莳道：“陆相随下官走一遭。”
　　“去哪里？”陆莳不解，她带着旨意而回，手中捧着圣旨，脱不得身。
　　“新平公主大闹霍府，陆相不去管管？”霍启语气不善，顾不得尊卑，想拉着陆莳一克妖道同行。
　　陆莳不允，道：“新平公主为何闹霍府，与我何关？”她举步就往署衙内走去，不理霍启。
　　霍启气得跺脚，顾不得再劝，忙带着随从回府，府内都是些妇人，哪里斗得过新平公主。
　　将旨意传达过后，陆莳让人回府去问话，随后也并未在意此事，霍启不敢对新平不敬，闹不成什么事。

——第243页——
　　周文义得旨意后，对于陛下的意思略有不解，拉着陆相问起陛下心思，他道：“此事艰难，陛下是何意思，万忘丞相透露一二。”
　　陆莳道：“此事木已成舟，陛下自然想为楚国好，周老放心去做就是，不必为他人所惑。”他人自然指的是霍启。
　　周文义心中有数，也不多问，放陆莳离开。
　　陆莳回到自己房间，方在案后坐下，冯唐急匆匆地求见，禀告她：“方才新平公主打了霍栎，伤得不清，脑袋都破了。”
　　霍启匆匆回府正是为了此事，只是新平公主早就离开回相府，谅他也不敢去相府滋事。
　　陆莳镇静自若，眸色淡然，道：“殿下打人并非是第一次，慌甚，你手上的事情可办完了？”
　　冯唐领了差事，让人去盯着陆怀思，陆莳问的就是此事。
　　冯唐被她一问，心中倒镇定几分，回道：“陆二爷进出温泉馆或楚馆之地，都是寻找些欢乐，并未见其他人。”
　　陆莳并未再问，示意她出去，将手上的公务处理完后，天色早已黑了，出署衙时，早无他人。
　　白日里的事好像未曾发生，也不见霍启来兴师问罪，转而一想，霍启只怕想明日早朝再弹劾，依他的性子不会善罢甘休。
　　回到相府后，照旧寂静无声，愈往内走去，愈发清净，难不成人在睡着？
　　到卧房时，灯火都未点亮，可见人确实还没有醒。
　　命婢女掌灯，她去室内唤人起榻，走过两步，就听到婢女轻声说话：“陆相，殿下已用过晚膳。”
　　面都不见了，陆莳莞尔，索性不去扰她，回书房去处理公务。
　　霍栎在自己府内被打，被捏着鼻子不敢出声，本以为霍启会闹到陛下跟前，谁知他悄无声息地不提这件丢脸的事。
　　就连太子都跟着胆战心惊几日，等到风平浪静后忍不住捏了把汗，唯独楚染一人照旧过自己的日子，赵顾宁得了宫里差事后，忽而不知怎地，出手极为阔绰，将温泉馆的地契送到相府。
　　温泉馆在郢都城内经营多年，接待的达官贵人无数，可入不敷出让赵家一直往里赔钱，皆因背后无深厚靠山，上下打点就耗费不少银子，如今借机送给公主，也算作是有面子。
　　楚染被她这招打得措手不及，看着温泉馆里的地契和馆内供人玩耍的女子卖身契，不知赵顾宁玩的什么把戏，不过这么大一块馅饼，拒之门外也是傻子。
　　收下温泉馆后，她手下无人，少不得问陆相借些人手。
　　不想，陆莳不同意。
　　温泉馆内复杂如青楼，且揽客方式较为特殊，如今在赵顾宁手里变成收集情报的地方，之前恒王也曾进出，就算到现在，霍家人也爱进去玩，脏乱程度让陆莳不肯松口。
　　她接过楚染手里的文书账簿，“交接过了吗？”
　　“还未曾，陆相借我些人手？”楚染眼睛里泛着水泽，眼巴巴地看着陆莳，双手攀上她的脖子，蜻蜓点水般地亲了亲她。
　　阿秀只当未曾看见，殿下这出美人计使用得愈发得心应手，她带着婢女都悄悄退了出去。
　　榻上陆莳在翻看着文书，楚染早已看过，视线也随她一道看过去，“哪里不妥当吗？”
　　“白白得了便宜，殿下就不想精明如赵顾宁为何送这么大的馅饼给你？”陆莳提醒道。
　　凭着赵顾宁的玲珑心思，不会这么心甘情愿地吃亏。
　　楚染未曾想过这些细节，被她一问反僵持下来，“她能有何目的？”
　　“殿下且等我看完这些。”陆莳垂首，也不去看楚染纠结的神色。乖觉的人伸手给她揉肩膀，缓解疲惫。
　　揉了一盏茶时间，手都酸了，还不见陆莳说话，最后泄气地揉着自己手腕，“陆相说说你的想法？”
　　“赵家和霍家抢了宫里的绸缎生意，你又打了霍栎，霍启不敢怪罪殿下，但霍栎心知肚明，与赵家之间不会轻易善罢甘休，早晚会知晓温泉馆是为赵家的，长此以往，温泉馆势必保不住，既知前程，何必勉强，不如当作大礼送给殿下，也好得殿下的感激，一举两得。”
　　“我晓得啊，可与我有何关系，相府还能怕了霍栎不成？”楚染理直气壮。
　　赵顾宁若在，肯定又讽刺她打着陆相招牌做坏事。
　　陆莳不会介意这些小事，她看完文书之后，将东西还给楚染，道：“相府名下有一玉石铺，换殿下这座温泉馆如何？”
　　“不换。”楚染想而未想就直接拒绝，陆相的心思不好，玉石铺哪里有温泉馆有趣，凭什么给她。
　　她油盐不进，让陆莳抬眸，“殿下不换？”
　　“不换。”楚染坚持。
　　陆莳忽而淡笑，眸色里涌动着狡黠之色，凝视楚染：“殿下若不换也可，您给太子打下的欠条还在，不如臣明日去要债？”
　　“不要脸。”楚染嘀咕一句，就晓得她想些见不得人的招数，她将温泉馆的印章放在一旁，心里不甘心，又说一句：“小人。”
　　陆莳莞尔，随她去嘀咕，重复一句：“殿下拿温泉馆抵那些银子，也占了很大便宜。”
　　“不想答应，你去问太子要银子便是，横竖太子有钱，平白无故就晓得压榨我，不答应。”
　　楚染道，说完就跑去浴室去沐浴，匆匆去上榻安置，不让陆莳近身。
　　陆莳说到做到，让人拿着借条去东宫，奈何太子不愿还银子，让人给陆莳传话：“欠条之上无东宫印玺，无孤亲笔签字，算不得数，再者何人签字何人去还就是。”

——第244页——
　　楚染气得想去东宫打死他，作势撸撸袖口，看着带笑的陆莳：“少得意，太子不认、我也不认。”
　　“无妨，温泉馆的印章与地契在臣手里，殿下亲自送给臣的。”
　　“我何时送给你的？”楚染一时间未曾反应过来，那夜不过是给她看看，忘了拿回来罢了，如何就是送她了。
　　陆莳则道：“臣已让人去交接了。”
　　“趁火打劫、不对，就是强取豪夺。”楚染不想她动作这么快，不过一两日的功夫，温泉馆就已归她，这人脸皮着实厚。
　　她恼恨之余，不愿同她说话，自己郁闷地回屋，临睡之前将门反锁了，由着陆莳去敲门，如何都不开。
　　如此锁了两夜后，陛下召见她。陆莳不在，也没给她传信，不知发生何事，换作一身衣裳后随着内侍匆匆入宫。
　　章华台内仅陛下一人，楚染入内后，跪地行礼后就未曾叫起，幸好四月里的天气暖和，跪在冰凉的地砖上也不觉冷。
　　不知为何，跪了半个时辰也不见叫起，她揉揉自己的膝盖，猜测陛下罚她的原因莫不是打了霍栎？
　　霍启那老头还有脸去陛下面前提及此事，他既提及，陆相怎地还告诉她？
　　她胡思乱想之际，内侍的声音响起：“殿下，陆相求见。”
　　陡然听到陆莳的名姓后，楚染脑海里紧绷的神经终究松了半分，她不敢回身去看，只在那抹身影从她面前路过时，以手拽了拽，示意她快些搭救自己。
　　陆莳被她轻轻一拽后脚步缓了缓，唇角弯作一抹浅淡的弧度，不易察觉，瞬息就不见了。
　　她照旧行至御案前，将奏疏呈上，道：“宋国使臣一路顺畅，不日将抵达宋国边境。”
　　楚帝不言，接过内侍呈来的奏疏，垂首细看。
　　时间在呼吸里愈发急促，楚染悄悄抬首去看陆相侧颜，视线所隔，只看见挺直如松的背影，纤丽而雅致，容颜神色几乎看不见，她于冰冷的宫殿内寻得一丝籍慰，稍稍跪正了姿势。
　　她一举一动皆在陆莳的注意中，见她神色尚可，想来无大事就没有再看，免得被陛下察觉。
　　楚帝看过一盏茶后，执笔写了几字，方道：“可，传令下去照着国书之上的约定行事。”
　　陆莳照旧接过奏疏，余光扫了一眼楚染，本欲离去，不好将她一人丢下来，便主动道：“陛下，公主又惹恼您了？”
　　“她自己不省心，上门去打人，性子越发野，可有公主的模样，旁人只当天家无教养。楚帝不轻不重地开口，微微恼意在话语里尽现。
　　楚染本不想反驳，但见陆莳亦在，心中向她借了几分胆量，高声到：“霍栎传谣言，本就是有罪的，儿不想惊动阿爹，累你烦忧，就只能自己解决，按例他如此诋毁皇家公主是要进刑部大牢的，敲破他脑袋已是放过他了。”
　　“他传何谣言？”
　　“私自说儿喜欢一商户女，等同离间儿与陆相，难道不该打？”
　　楚染据理力争，本当此事就此结束，不想陛下竟还想罚她。
　　“不知悔过，你可有证据，霍老道是旁人所为，与霍栎无关。”
　　楚帝见她不知悔改，顺手拿着一本奏疏砸了过来，男子力气大，不偏不倚地就要砸向楚染。
　　陆莳轻移两步，恰好挡在了中间，奏疏砸在她肩上，应声而落，身后的楚染缩了缩脑袋，前面的人礼节性开口，“陛下息怒，想必无证据的事，殿下也不敢做，不如叫来证人听一听，若真是殿下错了，就让她给霍公子赔礼就是，霍老不会占着理不饶人。”
　　楚染：“……”她哪里有证人呦，陆相站着说话不腰疼！
　　御座的楚帝见陆相一副自信笃定的神色，心中也略有狐疑，不想将事情闹大，摆摆手：“罢了、罢了，此事闹得人人皆知也非好事。”
　　“此事若公主无理，霍老心中不平，他日定说闲话，不若将事情妥善处理，也叫旁人说不出话来，是非黑白总要说清楚些。”陆莳言辞清冷，句句在理，让人说不出反对的话来。
　　她回身看了一眼楚染，示意她说话，楚染被她看得心中发怵，梗着脖子道：“对，是非对错总有结果的，儿自然有证人的，阿爹招来见一见就可。”
　　她心里心虚地厉害，但听到陆相坚持就只能相信她，只是哪里来的证人？
　　她狐疑的时候，陛下开口：“让你那些证人速度来见朕，嫁人了都不省心。”
　　楚染泛着狐疑，不知去找何人，不知如何解局的时候，陆相走来伸手就要扶起她，低声说了几句话，而后装作无人般出殿去了。
　　她就这么走了？
　　楚染开口想唤人，可陛下又在身后，着实不敢放肆，自己揉了揉膝盖，让内侍出宫去带人进来，也不晓得那几人听不听话。
　　内侍请人快得很，一个时辰后就将人请了齐全，陆莳早就出宫去了，将自己摘得干净，为了不让楚染沾手，楚帝直接将她赶去偏殿。
　　她在殿内等候的时候，灵祎提了食盒过劳，衣裳比起以前素净很多，素锦穿在身上也添了几分清灵。
　　来者不善，楚染保持着面子之情，接过她手里递来的果酒，“你来找阿爹？”
　　“阿爹无暇见我，就来瞧瞧阿姐。”灵祎；
　　笑得灵动，比起以前性子稳妥许多，也不知在宋国经历过什么，眉眼处稚气不见了，留下淡淡的女子风情。

——第245页——
　　楚染倒也信了她的话，“阿爹有事。”
　　“我方才在外面听了几句，赵家姑娘定是很好看，不然怎会让阿姐动心呢。”
　　灵祎斟酒，自饮一杯，茉莉浸酒的口味与从前还是一样的。
　　楚染睨她一眼，自顾自躺在小榻上，随意道：“我对赵姑娘无甚心思，灵祎想为自家表兄求情就去正殿，来我这里套话无甚用处，莫要耽搁时间。”
　　“阿姐说笑了，我为何要套话，外面传得跟真的一样，我就好奇阿姐是不是真的对赵家姑娘有意，莫要辜负了陆相才是。”
　　灵祎声音比起楚染要轻上许多，笑意浓浓，依旧可见几分天真。
　　“你且出去吧，我累了，自己出去找地方喝。”楚染指着殿门外示意她离开，而后让宫人赶客。
　　灵祎脸色通红，不想阿姐翻脸这么快，只得跟着宫人后面离开，三步一回头，情绪如常。
　　半个时辰后，宫人传旨让楚染离开。与此同时，那些请来的世家子弟也跟着离宫，人人面色恐慌，出了宫门就上自己府上马车离开，也不敢再同人说话。
　　殿内与陛下的谈话也是无人知晓，更不见陛下发旨意召见霍家人，楚染心中存疑，更是满头雾水地回相府。
　　陆莳在府内久候多时，手中捧着一卷书，见婢女扶着人进来后便淡笑，轻声道：“殿下腿疼？”
　　“膝盖疼。”楚染没好气地瞪着眼前云淡风轻的人，拂开婢女的手后，走过去俯视她：“陆相今日看热闹，觉得好看吗？”
　　“比戏台之上好看。”陆莳坦诚道。
　　“看完了就说说戏怎么开锣的？”楚染好奇道，一瘸一拐地走到陆莳身边，让人去打些热水过来，膝盖疼得钻心，挪一步都疼。
　　陆莳笑意敛去，目光落在她膝盖上：“霍启自认此事无人知晓是霍栎所为，谅你没有证据才敢去陛下面前告状，臣不过提前去找了与霍栎同行的世家子弟和几名商户子弟罢了，提前将人安排好，霍启若是咽下这口气就无事，挑起此事就势必要承担后果。”
　　婢女打来热水，楚染脱了鞋袜，膝盖处一片青紫，她疼得自己都不敢去触碰，听她留有后手就放下心来，身上感觉哪里都疼，提议道：“我们去温泉馆泡一泡身子？”
　　话说完，陆莳就冷眼看着她：“殿下还没跪够？”
　　楚染缩了缩脑袋，“你若早些提醒我，哪里会有今日这一劫？”
　　陆莳不答，反走过去要给她揉了揉膝盖。楚染不让，“你别碰我，疼。”
　　“疼还记得去泡温泉，也不见得多疼，早知今日臣当晚些过去。”陆莳眉眼平静，出口的话带着淡淡的讽刺。
　　楚染生气又无可奈何，比不过她心思玲珑，哪里会晓得霍启那个老儿会耐着性子等，等她放松警惕时再来一招。
　　她又气又疼，无可奈何之际看着陆莳：“陆相，我好气，你给咬一下。”
　　听她这句不正经的话，吓得婢女不知所措，捧着滚烫的帕子愣在当下。
　　一旁的阿秀习以为常，拉着她退出屋去，殿下不正经的时候，不喜旁人守在一旁。
　　陆莳就当没有听到那句话，将帕子盖在伤处轻轻揉了，痛得楚染皱眉。
　　“陆相再猜测陛下会如何处置霍栎？”
　　“不知。”
　　楚染皱眉躺在榻上，膝盖疼得不想动弹，抱着被子之时顺势去拉着陆莳躺下，而后咬上她的下颚，听到不可遏制的呼痛声后才满意地松开她。
　　“玩不过陆相，总得让我占些便宜的好。”楚染自己安慰自己，又想起窗下桃树，心里还是多少有些快慰的。
　　翌日休沐，陆莳闲散在家，幕僚匆匆过来报信。
　　楚染近日都起得晚，迷糊的时候，榻沿坐着一人，她习惯性地往榻内挪了挪。陆莳看她一眼，道：“该起了。”
　　“你怎地不去早朝？”楚染往被子里缩了缩。
　　陆莳无奈：“今日休沐。”
　　她伸手将人拉起来，楚染不愿，闭着眼睛说话：“不要了、不要了。”
　　她困意难耐，不愿同这人说话，抱着被子不想放手，迷离之际，听得一声音：“陛下将霍栎宣进宫，腿打残了。”
　　“打得这么狠？”楚染瞬息就醒了。
　　“陛下本就心狠，留他一命已是开恩。”陆莳淡淡道。
　　陛下对亲子都能以毒来控制，霍家的人岂会轻饶。
　　“不对，肯定还有我不知道的事，你做了些什么？”
　　楚染不傻，就这些事不足以让陛下下狠手，陆莳定有事瞒着她。
　　陆莳神色平静，还抬手理了理她缭乱的衣襟，指尖不经意间滑过她的锁骨，认真道：“殿下记得不要去温泉馆就可，其余的事只要您想做的，臣都会尽力帮你去做。”
　　“这么温柔，必有反常。”楚染不上当，拂开她的手又躺回榻上，自顾自地想着这件事的始末，陆莳不想说的事，怎么问都不会说，不如省些力气。
　　陆莳浅浅一笑，不再去烦她，让人搬了公文进来，自己先处理，到时辰躺不住就会起来了。
　　新平公主被罚的事传到东宫，太子着人送了药膏过来，还附带一碟奶香点心。
　　楚染让人将药膏带回东宫，还不缺太子那些关心，只收下点心，自己吃了一块，见陆莳坐了许久，一步步蹭过去，将点心喂给她：“吃不吃？”
　　东宫近日里三天两头地就送些点心过来，楚染习以为常，正想哄得陆骗子吃些，见到陆莳手里的几本账簿恰好是温泉馆的。

——第246页——
　　她想多看一眼，陆莳不经意间就以书册掩盖起来，“陆相，你藏什么？”
　　将挡着的书册拿走，上面的几张销毁过的欠条，上面都有名姓，略一想好像是前几日入宫的那几个世家子弟。
　　“我只当陆相以何妙计胜过霍启，不想还是靠着温泉馆里的生意，啧啧啧……真是高估陆相了。”
　　温泉馆入不敷出，也有几分原因是纨绔子弟玩闹过后就欠着账，赵家哪里敢和官斗，唯有捏着鼻子不做作声，陆相接手后肯定要讨回来的。
　　陆莳不答，算是默认，楚染好奇道：“你追回多少银子？”
　　“几万两银子，账目上有几十万两，怕是一时间追不回来。”陆莳坦诚道。
　　“你是不是得分我些，给西北也没有这么多银子。”楚染将手里的点心直接喂给她，顺手翻起这些陈年旧账，“要银子之事也不难，只要不怕得罪人，上门去要，肯定要得回来。”
　　世家大族都爱颜面，被追债的要上门，肯定会拿钱打发了事，赵家不敢做的事了，陆莳是肯定敢的。
　　陆莳手中多能人，接手后将赊下的旧账都归结在一起，命人去追账，将以前欠下的亏空都弥补上。
　　“殿下烦这些也无用。”陆莳直接将账目拿回来，不让楚染再看，小东西掉进钱眼里去了，西北就像窟窿一样，把一个公主变成一「见钱眼开」的小小财奴。
　　“陆相，温泉馆是我的。”楚染不甘心。
　　“殿下缺什么去账房支取便是。”
　　“账房里有几万两？”
　　“那倒是没有。”
　　“骗子。”
　　楚染一气之下，端着点心就走了，带着人离开卧房，恰好赵顾宁要来求见，她回头看一眼陆莳：“将人留在花厅里，我换身衣裳就过去。”
　　她去而复返，换了一身靓丽的裙裳，还未跨过门槛就被人拦住，“殿下打着臣的旗号赚银子，可曾分过臣些许？”
　　廊下婢女见此，纷纷退了出去，甚至不忘将屋门关好，气得楚染冷笑：“陆相规矩甚好。”
　　“殿下规矩亦不错。”陆莳冷眼看着她，婢女不在就捏捏她的耳垂，“殿下想让谣言成真？”
　　“陆相吃醋了？”楚染眼前一亮，气势不知自哪里又攒了起来，笑眯眯地看着别扭的人，“陆相将银子给我，我就不去见她，如何？”
　　脑子里就记得银子，一点亏都不肯吃。
　　陆莳收敛笑意，兀自不肯承认：“殿下想多了。”
　　“那就算了，我去见赵顾宁。”楚染作势要开门，动了动身子，腰间那只手扣得更加紧了些，压制住她无法动身，“你不吃醋就松开我。”
　　屋内一阵沉默，陆莳忽而将人拉得更近些，触及到她眼里的笑意后不得不抬首望着她，让她如常人般承认是不可能的。
　　陆莳的性子霸道中透着沉静，这般看似极为妥帖，若遇到其他不通她性子的人，早就被推得远远的。
　　楚染性子大咧咧的，尤其是被陆莳养在府内后，愈发率真，反不见前世里的阴沉。
　　陆莳将她养成这般，也不知是好是坏，好比在前世里，她是万万不会同商人在一合作，更不会扶持赵家，这些的起因算是在陆莳的身上。
　　陆莳思绪混乱，什么都会想到，前世今生总会想得有些糊涂，她沉迷于过往时，楚染紧紧盯着她，将手臂揽过她的肩膀，“你在想什么，赵顾宁还在等我。”
　　听她言语，陆莳方想说不许去，可又说不出口，只得将人松开：“那你去吧。”
　　她口是心非，楚染总觉得哪里不对劲，不过陆莳遇到这些私事都会让人看不清她的态度，她想了会，小心道：“不如我们一道去？”
　　“不去。”陆莳转身就回案后，态度比起方才更差了些，让楚染摸不到头脑，自己扭头时看到南窗下的桃树，她弯了弯唇角，陆相约摸就是吃醋了，只是脸皮薄说不出口罢了。
　　也就此时正经些，指不定到夜间就会变得不再那么矜持。
　　——
　　花厅里的赵顾宁没有等候多久，刚饮过一盏茶就瞧见款步而来的公主，她起身将人打量一眼，红色的百褶裙在眼前闪过，纤腰楚楚，女子风情毕露。
　　“赵姑娘为何而来？”楚染先道。
　　“不日将回江南，特来与殿下道别，宫里绸缎一事还要多谢殿下搭手。”赵顾宁道。
　　“举手之劳。”
　　赵顾宁今日无打趣的心思，瞧着楚染灵动的眉眼后，想起外间的谣言，不知殿下是何心思，她苦涩一笑：“殿下可听到外间谣言了？”
　　“有所耳闻，霍栎传出去的，陛下降罪于他，想来你大可轻松一阵，生意之上的事我不大懂，但霍家接连损失两人，于你们商户也有益处。既然你来了，不妨告诉你，霍栎腿断了，一时半会不会和你们争什么了。”
　　赵顾宁听的心口一跳，“陛下降罪如此狠？”
　　“怪他自己惹到不该惹的人。”楚染随意道，想起赵顾宁毕竟未进入朝堂，不免宽慰几句：“这是公主府与霍府之间的瓜葛，与你们赵家无关，回去时多加小心。”
　　她随口的安慰让赵顾宁心生一暖，道：“殿下宽慰倒也奇怪，不过我经历的事多，也不会害怕。听说连小将军要成亲，到时我定不在，先将礼送上。”
　　赵顾宁行事周全，礼更周全，让楚染无话可说，让人将礼收下，让阿秀从库房里亦选了一对玉佩送她，道：“下回来郢都城时记得带些南方吃食过来。”

——第247页——
　　随口的话，赵顾宁记下了，带着玉退出花厅。
　　她一走，楚染觉得有些可惜，让人将赵家的礼给连成送过去，自己回屋去找陆莳。
　　扶持赵家的事算是稳妥了，假以时日也能够越过霍家。赵家本就是经商大家，京中无人才被霍家压制着，如今形势大变，断了霍家的生意，也算的砍断恒王的臂膀。
　　她满心欢喜回卧房，陆莳犹在处理公文，见她回来，也未曾在意，似还在生气。楚染笑过一笑，心想，陆相怎地关键时候就脸皮薄了。
　　她走过去，低声问一句：“醋散了吗，不散的话我哄哄你。”
　　陆莳犹自垂首，楚染无奈，不好打搅她处理公文，唯有在一旁小榻上等候，困意迷离间竟睡了过去。
　　醒来时小腹略有些疼，这种疼与上次被香袋诱发毒一般，她想起近日未曾入宫饮茶，无解药克制就复发了？
　　她不敢起身，躺在榻上再休息片刻，本以为疼疼就好，不想愈疼愈厉害，抬眼间陆莳站在眼前，她只得作势翻过身子，“我再睡会，你莫扰我。”
　　“再睡午膳就要过了，吃过午膳再睡也是迟。”陆莳只当她倦怠，伸手就想扶人起来，方伸手就被人拂开，她兀自一惊。
　　楚染翻过身子不理她，抿着唇角不语。身后的陆莳从惊讶中回身，俯身拍了拍她的肩膀，“好端端地怎地又闹脾气？”
　　“困了罢了。”楚染懒懒地应她一句，话刚说完，耳就被人揪住，“起来罢，午后去看看温泉馆如何？”
　　楚染疼得不想动弹，实在被她缠得无奈，只得起身看着她：“陆相不吃醋了？”
　　她脸色泛白，额头上一层薄汗，陆莳察觉不对，手摸过她的额头，“哪里不舒服？”
　　“有些头晕罢了，不碍事，我想再躺会。”楚染扯一句谎，预备等她离开再让人传大夫过来，她要躺下时，陆莳不依不饶地扶着她，低声道：“讳疾忌医，可是毒又发作了？”
　　前些时日阿秀就说了香袋一事，说时诚惶诚恐，陆莳意识到情况不对就未曾惊动楚染，兼之她近日里身体都好，并未在意。
　　“陆相变得聒噪了。”楚染未做挣扎，只软软地靠在她怀里，阖上眸子，听着身旁人去唤大夫，她疼得全身痉挛，拉着陆莳的手覆上自己的小腹，“揉揉、有些疼。”
　　陆莳的手冰冷，探进时楚染颤了颤，未作挣扎，只将由着那只手去按去揉，无力地依靠着她。
　　大夫来后检查了所有的吃食，上次亦是因外物而诱发，此次多半还是因此，婢女找了一圈，将今日的吃食都查过。
　　相府于饮食上最为关注，几乎是无人敢随意插手，阿秀回忆道：“殿下今日不过喝了些白粥，恰好东宫送了点心过来，吃了几块，可陆相也用过，并无不妥，再接着就是饮茶，茶是奴去沏的，断然不会有错的。”
　　陆莳眉眼一沉，低声道：“去查一查东宫的点心。”
　　阿秀一惊，唯独东宫送来的点心不会再三盘查的，她让人去取了点心给大夫。
　　榻上的楚染未曾听闻这些，疼得耳旁嗡鸣，听不见旁的声音。
　　陆莳走近来，手中捧着一碗药，眼似蒙上雾气，在见到楚染隐忍的神色后，雾气渐渐消散，眸光亦逐渐转为复杂。
　　她扶起楚染，喂她喝了药，静望她许久，最后轻轻将人放下。
　　有了上次前车之鉴后，府内的人一直小心饮食，不敢将相克的食物、香料放在府内。
　　阿秀站在一侧，心中惴惴不安，亦不敢随意说话。
　　楚染喝过药后就沉沉睡了过去，药性极好，至少不再那么腹疼，陆莳坐在一侧守着她，眸若静潭，不敢离去。
　　成亲两年，殿下从抵触到事事依赖她，颇费一番心思，如今能得契合的局面，实则不易。
　　她暗中辅佐太子，也因殿下事事牵挂，先王后早有嘱托，她为让殿下安心才不得不站在太子身边。
　　太子行事有自己的态度，虽不曾张扬，得周老后隐隐压制住恒王，与殿下姐弟情意日益淡薄，也不该到相残的地步。
　　点心里放着药材，常人吃了凝神益气，殿下则不可，太子之意究竟是为何？
　　楚染服过药后睡到亥时，睁眼之时天色已黑，屋内烛火通明，身侧人面带淡淡的喜色，手伸向被下，“还疼吗？”
　　她的手温热，不像平常那样冷，楚染握着她的手，撑着坐起来，摇头道：“不疼了，什么时辰？”
　　“亥时，吃些东西，饿久了对脾胃不好。”陆莳让人去取些鸡丝粥来，言辞间透着温柔，更不提白日间的事。
　　楚染察觉她的神色后，幽深的双眸里现出渺如雾气的迷惘，她奇怪道：“你好像不高兴？”
　　“殿下病了，自然不高兴。”陆莳避开她的眼睛，从盆里拧了帕子过来给她擦拭，鸡丝粥端了过来，她接过后轻轻吹了吹，“殿下先喝些粥，半个时辰后再喝药。”
　　鸡丝鲜美，熬了许久入口即化，楚染含在嘴里都不用咀嚼，直接吞咽下去，她看着陆莳淡漠的神色后麻木地吞下她喂来的粥，片刻间就吃了一碗。
　　陆莳拿来帕子给她擦擦嘴，复又扶着她躺下。楚染不得已攥住她的衣袖，“陆相莫恼了，挺凶的。”
　　“殿下先休息。”陆莳将她的手置入被下，自己坐于一旁继续翻阅着公文，书页翻动着声音悄悄地传入心间，楚染被喂饱后就犯困，望着陆莳的身影徐徐阖上眸子，药都来不及喝。

——第248页——
　　陆莳也未曾唤醒她，只让人将药温着，醒了便喝下。
　　次日要早朝，陆莳让人与陛下请假，留在府内，楚染一睁眼竟又是她，傻傻笑了一声，“你偷懒了。”
　　“午后去暑衙，不会耽误的。”陆莳晓得她的意思，也未曾说着其它话，喂过药后见她神色尚好，自己去东宫见太子。
　　——
　　太子小昭训待产，东宫守卫森严，刀剑煌煌。
　　陆莳去时太子方回，闻得陆相而来，亲自迎了出去，礼贤下士，笑着将人迎入正殿。
　　东宫幕僚见到丞相后拘谨地退了出去，丞相为避嫌几乎不踏进东宫，今日过来必有大事。
　　待人退尽后，陆莳开门见山：“太子昨日送去相府的点心是何意？”
　　太子沏茶的动作一顿，热气袅袅，迷乱了眼神，“孤不明白陆相的话意，安慰阿姐罢了。”
　　陆莳道：“恒王染恙，东宫得利，且陛下服用丹药已久，身子早已掏空，太子是否急了些，相府成为您的绊脚石？”
　　“丞相多心了，孤与阿姐不分彼此，如何会生分，且西北那里一直是丞相在支撑，如何是绊脚石，您不如直接说孤哪里做错了？”太子笑意浅淡，并不在意丞相的咄咄逼人。
　　“东宫点心夹杂着什么，太子当清楚，西北处是相府在撑着，东宫无忧，不过是臣所为，三皇子如今也大了，臣亦可易主。”
　　四五月里的天气渐渐炎热，树梢一动不动，更不见风，相府里有点燥热，就像什么沉闷的事砸在心头上，无法消散。
　　府内婢女脚步轻盈，听不出什么声响来，丞相治下严谨却又宽容，新平公主更是如此，两人骨子里有种契合。
　　楚染热得躺在新制的凉席上，耳边听着阿秀唠唠叨叨的话：“大夫说您今后少吃些甜点，还有夏日里的冰也莫要用了，还有还有……”
　　“阿秀你可知你为何嫁不出去？”楚染捂着自己的耳朵，实在不想再听下去，陆莳平日里缄默惯了，怎地近身伺候的婢女却大相径庭。
　　阿秀每日里都是提心吊胆，见殿下毫不在意便装作恶狠狠道：“殿下不听话，奴去告诉丞相。”
　　“去吧去吧，你家丞相哪里去了，怎地醒来就不见人？”
　　楚染精神好了大半，初醒的时候就听陆相说午后去暑衙，不想转眼就不见了。
　　阿秀装做不知道，悄悄地退出去卧房，没过多久就瞧见新阳公主欢欢喜喜地拎着填漆雕花的盒子过来，没来得及说话，人就跑屋里去了。
　　“阿姐、阿姐，我得了样好玩意，您来试试。”新阳喜滋滋地凑到楚染跟前，献宝似地将小盒子打开，里面是九宫格，内置九样点心吃食。
　　盒子精致而内藏洞天，楚染觉得有趣，翻坐起来挑过一样细糖吃在嘴里：“真甜。”
　　阿秀在旁无奈，劝不得就只得盯着两人说话。
　　新阳不知情，指甲捏了块杏脯肉咬在嘴里，边道：“宁王叔父送我的，前几日去了趟温泉馆，回来就让人送了过来。”
　　楚染一惊：“你去了温泉馆？”
　　新阳睁着大眼睛点点头“对啊，里面好多在水中嬉戏的女子，身子好看，就像鱼儿一样在水里十分灵活，极是有趣。”
　　温泉馆与青楼不相上下，不过馆内女子还需会在水中嬉戏，比起青楼女子更需这项技艺。
　　新阳见阿姐好奇，就道：“不过里面挺干净的，不过就是看看罢了，不准摸，看过一场戏就离开了。”
　　“那是宁王叔洁身自好，再者带着你就算有心想摸也不会太过分。”
　　楚染提醒她，只是不想这么些时日宁王叔就和新阳玩得这么熟，都带去温泉馆去玩。
　　新阳不懂里面的弯弯饶，只当温泉馆如同寻常戏场一样，看过戏就散场，不会有其他的故事。
　　两人说过一回子话，阿秀精神一震，忙道：“丞相回来了。”
　　楚染对外探头，“陆相去哪里了？”
　　“去东宫见太子。”陆莳闻声踏了进来，见到榻上九宫格的小盒子后眼神一冷。
　　新阳对她的眼神最为敏感，被看得心中发怵，忙将小盒子盖起来，抱在怀里，道：“阿姐，时辰不早，新阳改日再来看你。”
　　她反应快，跑得更快，瞬息就在楚染眼帘里消失了，她叹息道：“陆相凶我就罢了，怎地见人就凶，瞧瞧将新阳吓的，魂不守舍。”
　　陆莳不理会她阴阳怪气的话，寻了块帕子给她擦拭手上的糖屑，而后道：“殿下以后少吃些糖。”
　　“本就吃得不多，再少些就没有了，陆相且说说谁又惹着你了，回来就凶人。”
　　楚染双手抱着她的肩膀，软绵绵地靠在她的怀里，亲昵地蹭了蹭她的脸颊。
　　楚染身上带着微热，温温软软，像是撒娇又像是讨乖，陆莳被她蹭得心口发软，神色渐缓，道：“太子。”
　　“太子惹你了？明明是你上赶着去东宫，怎地是他欺负你，陆相的威仪哪里去了？”楚染微做诧异。
　　“殿下明目张胆地偏袒。”陆莳作势要解开她缠着自己的双手。
　　楚染缠着不放，忙改口道：“太子就太子，他哪里惹你不高兴了，先说说。”
　　她脸色红扑扑的，唇角却是发白，陆莳不忍与她说那些不悦的事，“无甚大事，你可还有哪里不舒服？”
　　“太子又做了什么混账事惹你动怒，莫要瞒着我。”楚染心有余悸，能让陆莳动怒的事情不多。

——第249页——
　　她追问，陆莳不想给她添堵，养病的时日里最好莫要烦这些事，她思考须臾道：“太子做的混账事不少，说不清了，等你病好再说。对了，大夫换了新药，或许会有新进展。”
　　楚染不抱希望，断断续续看了半载也找不出由头来，再换药方也没有什么用处，她没有在意，道：“听陆相的。”
　　“殿下口是心非，听我的就少吃些糖，这些时日让新阳莫要再过来了。”陆莳道。
　　“你能管得住新阳？你也就管管我罢了。”楚染蔑视她，也就吓吓新阳胆子小。
　　陆莳淡笑，伸手捏捏她带着低热的脸颊，眼中笑意呈现：“新阳近日里会有其他事做。”
　　“你又想欺负她？”楚染回过神来，伸手将人拉着一道躺在榻上，亲密贴近后伏在她的身上，凝视她带笑的容颜：“陆相，不能总欺负小孩子，有本事去欺压陛下。”
　　“陛下未曾过来让你吃糖，我管他作甚。”陆莳一只手扣在她的腰间，防止她力气不济从小榻上摔了下去。
　　楚染想知晓她如何算计新阳的，不免要亲亲她才能知晓，“陆相说一说，你想到什么好办法？”
　　应当是馊主意才是。
　　只是她不能说了，说了陆相会恼，如何就哄不了。
　　陆莳本当有些困倦，被她亲过之后，精神好过许多，将人按住后道：“正经些，莫要胡闹。”
　　“假正经，那你一月别碰我。”楚染低低轻哼一声，翻下身不去理会她了，半阖眸反去想着太子哪里惹着她了。
　　混账太子就晓得气人。
　　——
　　宫内王后虽可踏出中宫，掌宫之权依旧在贤妃手中，明妃在旁协助，王后没讨到半分好处林氏膝下的小皇子身体不好，拿汤药在养着，林氏得陛下盛宠后也不管宫里事，三分天下，王后有名无实。
　　明妃掌权后将西门那里安排妥当，新阳进出极为顺便，灵祎在宫里也如若无人一般，陛下对她不再宠爱，宫人见风使舵，也没有以前那般恭敬。
　　新阳马车悄悄地从西门进宫，宫卫放行，一路舒畅。
　　见到明妃后，新阳将九宫格食盒抱出来，放在她面前，欢喜的就要抱着她，岂料明妃身子微转，不给她抱。
　　敏感的小新阳见到情况不对，当即就站直身子，呆呆地看着她：“阿软，我做错事了吗？”
　　明妃懒散地倚靠在贵妃榻上，斜睨她一眼，“殿下近日玩得可开心？”
　　“开心啊，宁王叔带着我温泉馆了，我就看看，没乱摸、没乱想。”
　　新阳讷讷地反省道，她凄惨惨地蹭到阿软身边，小手去拽着她的袖口，立马保证道：“我以后不去了。”
　　“去不去当在殿下心中，与我无关。”明妃不理她卖乖的样子，犯错后道歉是很快，转头就忘了。
　　若非有人提醒，这次去温泉馆看看，待到下次就可能做见不得人的事，宁王在外胡作非为惯了，为老不尊竟带着晚辈出去玩闹。
　　她头疼地不去看身后的人，将自己袖口那只手拂开，“殿下的保证能抵什么？”
　　新阳不敢坐在榻上，半跪在踏板上，冥思苦想自己的保证能抵什么。
　　她实在穷得很，府内也没有太多值钱的东西，也不能拿来做保证。
　　她想了许久，实在不知道怎么回答，唉声叹气，“阿软，你说抵什么，我也不晓得了，你怎么知道我去温泉馆的，宁王叔告诉你的吗？那他有没有说我就是去见见世面，什么都没有做。”
　　“你刚刚还说你看了，这么快就改口了？”明妃也不心疼她，直接戳破她牛头不对马嘴的谎话。
　　新阳又犯难了，她真的什么都没做，小心翼翼地爬上榻，推了推明妃，湿漉漉的眼睛里剪影潋潋，凄惨地看着她：“我长了眼睛总得看，好奇的时候总得看啊，还有、还有就是看着旁的姑娘家在水里游玩罢了，又看不到旁的。”
　　“你倒是可惜了？”明妃的语气又冷了冷。
　　新阳顺势爬上榻，两只脚瞪掉靴子，熟门熟路地躺在明妃身旁，“阿软，我保证下次不去了，你见到宁王叔了吗？”
　　她担心宁王还说了些不好的话，阿软在宫里又看不见，指不定就被她骗了。
　　明妃还是不理她，往榻内挪了挪，与她隔开一人的距离，道：“你又如何招惹陆相了？”
　　陆相政事繁忙，不会在意新阳去哪里，多半还是惹到她了。
　　新阳不懂这些，往她身旁又爬了爬，贴近她：“陆相？相府住在海边吗？”
　　“住海边？”明妃不懂她的意思，也无心思再与她置气。
　　新阳心里不高兴，冷恒一声：“相府不在海边，她管得那么宽做什么……”
　　明妃：“……”
　　——
　　新阳果真如陆相所言，不再去相府。
　　懂得其中怪异的楚染不信这是自然现象，肯定是陆相又恐吓小姑娘了，成亲两年来，新阳都不知被吓过多少回了，再吓几回，人就不来相府了。
　　她无奈，自己又出不得府，只得让婢女过去，谁知婢女都未曾见到新阳人，相府的人被拒之门外。
　　新阳是真的生气了。
　　陆相惹的祸，她只能自己来收拾，库房里还存了些金刚石，让阿秀挑了些送过去，她素来喜爱这些小玩意，见到就不会再生气。
　　她在养病，连院子里门都出不去，也不知陆相在忙些什么，整日见不得人。
　　婢女送过去之后，阿秀匆匆来报：“二爷落入水里，溺死了。”

——第250页——
　　陆怀思溺死了？楚染扶着婢女的手撑着坐起来靠在迎枕上，想着此事的起源，莫不是恒王坐不住，开始下杀手了还是谁动的手？
　　好端端的一人如何会溺死，又非不懂事的稚子？
　　“什么时候溺死的，在哪里发现的？”
　　阿秀道：“昨夜在温泉馆饮醉了，回府后在府里的荷花池发现的，夏日里的荷叶都开了，起初无人发现，是二夫人找二爷后才看到的，如今老夫人都哭晕过去了。”
　　陆老夫人将陆怀思当作自己的护身符，如何失去这枚护身符，心疼他不说也担心自己是否也要跟着去了。
　　楚染听闻后就没有多加在意，两府已不来往，但死者为大，让人按照礼数准备一二，到时陆莳必会过去吊唁的。
　　婢女退下后，她心中犹自不定，不懂是何人突然出手，陆怀思一死，吴江战船一事可就少了得力人证。
　　想不明白的时候，陆莳从署衙回来，初夏的时候天色黑得晚，回来时天色犹大亮，她思过一阵后，还是先问清楚：“是否是陛下所为？”
　　“事情未查得清楚，陛下动手太过草率了。”陆莳在她身旁坐下。
　　楚染又猜测道：“难不成是恒王等不及了？”
　　“太子猜测是霍启，恒王得病，诚惶诚恐，哪里还敢有这些小动作，能腾地出手的也只有霍启。
　　陆怀思一死，陛下会更加在意战船一事，如今与吴江的关系不如往常，只要查出端倪，收回吴江势在必得。”
　　“霍启此举，不就是此地无银三百两？”
　　楚染经她一分析后，心中稍稍安定几分，懒洋洋地靠着她，闻到几分陌生香气，怪道：“你今日见谁了，沾染谁的香气？”
　　陆莳不用熏香，大多时候沾染都是香炉内的气息，今日回来未曾换衣，闻到的香气却不是往常惯有的。
　　“今日去见贤妃，阿楠如今在生孩子，贤妃去东宫看着，防止有人从中做鬼。”
　　陆莳坦荡，见到楚染鼻翼动了动，忍不住揪住她的鼻尖：“殿下也会有疑心？”
　　“灵祎还未曾出嫁，我自然要看紧着，保不齐生米煮成熟饭后，我就要哭了。”
　　楚染侧了侧脑袋，不去想熏香的事，心中为东宫多了一分牵挂。
　　陆莳见她要吃醋的模样，忍不住莞尔，“殿下也会不放心？”
　　“放心？丞相身边桃花运还少吗？灵祎、陆怀思，还有些不知名的人，不过陆怀思一死，老夫人那里又会闹一通，你要注意些，莫让旁人钻了空子，离间你与老夫人。”
　　楚染生气归生气，讲道理时也要讲道理的，眼瞎也不是闹别扭的时候。
　　陆莳颔首：“也可，我不去陆府吊唁，让阿秀走一趟即可，你也莫要去。”
　　还是要撇清关系的好，陛下处疑惑未除去，陆怀思哪怕是死，到时查清罪责后还是会牵连家人。
　　“那听你的，老夫人处你自己去安慰几句，她喜欢什么就送些过去。”楚染答应下来。
　　屋内无声后，婢女入内将匣子置于案上：“殿下，新阳公主不肯收，让奴婢带回来还给您。”
　　新阳的性子拿小玩意哄哄就成，如今金刚石都哄不好，可见吓得不轻了，她干等着罪魁祸首：“你做了什么？”
　　“明妃不过知晓新阳去温泉馆罢了。”陆莳淡笑道。
　　明妃与新阳之间事，楚染历来不过问，反倒被陆莳闹过几次了，她看着小气吝啬的丞相，无奈摇首：“都道丞相肚里能撑船，你怎地做不到。”
　　她摇头叹息，似学堂老夫子面对不听话的学生，摇头骂一句：孺子不可教也。
　　陆莳沉默，挥手让婢女退下，而后将人抵在迎枕上，手依旧扣在她的腰间，声音里带着清冷与威胁：“殿下觉得温泉馆可去？”
　　“自然、自然不可去。”楚染咽了咽唾沫，被她压着感到不一般都威仪，不管有没有出息，先将这人哄骗好再说，“我也不会去的。”
　　陆莳不信她，欲想做什么，门外传来匆匆的脚步声，“殿下，东宫传来喜事了。”
　　“阿楠平安诞下孩子了？”
　　楚帝膝下皇子不多，加上襁褓里的小皇子也不过就五位，却不见小皇孙，恒王年长，后院里看着也很干净，只是没有后嗣，不想如今东宫得了先，虽说是庶子，可好歹也是小皇孙。
　　太子自然高兴，楚染想到的却是太子妃，照这样形势下去，待太子登基时都不知可会立她为后。
　　报喜的婢女退下后，两人一阵沉默，也无旁的心思打闹，形势转变后，不见陆相展颜。
　　“陆相好似不开心？”楚染察觉身旁人心思有异，古怪地看她一眼。
　　陆莳回过神来，道：“无事，殿下莫要多想，在待毒素清除后再去东宫，章华台莫要去了。”
　　“陆相怎知毒素就会清除，不过近几日确实感觉身上清爽很多。”
　　楚染狐疑地摸了摸自己的脸，“陆相，大夫找出解药了？”
　　“嗯，大夫本就是杏林高手，解毒自然不是难事。”陆莳爷顺手捏了捏她的脸，柔滑细腻，满足地起身离开。
　　楚染瞪了一眼，或许就是她的错觉，是这么多日子以来陆莳没有欺负她才是。
　　转眼到小皇孙洗三的日子，东宫摆宴，楚染去不得，让阿秀备了厚礼送去东宫，晚间的时候陆相也留在府里，陪着她。
　　初夏之际，明月皎皎，南窗外的桃树成荫，给屋里添了分凉意。

——第251页——
　　陆莳今日去厨房做了几道菜，楚染不敢下箸，想着陆莳「飘忽不定」的厨艺后，为难地看着她：“能吃吗？”
　　屋内仅二人，楚染托腮，筷子在一盘翠绿的青菜里挑了挑，“陆相先试试，我怕被齁死了，大夫说我饮食要清淡些的。”
　　“殿下且试试不就知晓了。”陆莳亲自夹了筷青菜到她碗里。
　　楚染不得不吃，咬着青菜叶子，小口小口地，就像兔子吃草一般。陆莳莞尔一笑，道：“如何？”
　　“食不知味，太淡了。”楚染挑剔。
　　陆莳反挑了块鱼肉给她，鱼肉是新鲜的，清蒸味道鲜美，不会有太重的口味。
　　楚染不识趣，反道：“有鱼刺。”
　　陆莳今夜脾气极其好，闻言也不恼，又亲自将鱼肉上的鱼刺剔了，这才置于她的碗里：“尝尝。”
　　她的厨艺并非新学的，平时里忙碌也无心思去厨下，久而久之就生疏了，楚染未曾见过，只当她是新手，如新阳一般拿她做实验。
　　照旧先是小口舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），觉得味道尚可，才咬入口中，“陆相大有天赋。”
　　“殿下夸奖了。”陆莳淡淡道。
　　两人用过晚膳后，陆莳也未曾回书房，与殿下在灯下谈话，说的依旧是太子妃之事。
　　“东宫得了小皇孙，阿楠地位卑微，是无资格养孩子的，太子若是一味倔强，太子妃那里怕是又要受委屈。”
　　楚染显得忧心忡忡，晚膳吃得有些多，斜靠在榻上有些不舒服。
　　陆莳让人去办了消食的汤药来，随口道：“太子做混账事又非第一次了，后宫里贤妃为首，不会有人生事，就怕王后从中挑拨，到时夫妻不和才是大忌。”
　　“那待皇孙满月后，我去同太子说一说，将皇孙养与太子妃膝下，得了嫡子的身份后，也好巩固他的储君之位。”楚染道，解铃还须系铃人，就看阿楠是否舍得。
　　说过一阵话后，几近亥时，楚染喝了药后感到一阵困乏，靠在榻上昏昏欲睡。
　　夏日清净，薄衫出行，也觉一身燥热，楚染睡得有些闷热，醒来就想去沐浴。
　　她迷糊醒来后，眼前晃过一人影子，是宫中内侍，唯唯诺诺地跪在脚下，惶恐道：“殿下，太子殁了。”
　　屋内霎时安静下来，楚染方醒，斜靠在榻上，怪道：“半夜胡言乱语做什么，今日皇孙洗三，太子好端端地在东宫。”
　　内侍先将话与丞相说过，如今再说一遍，舌尖都打结：“贤妃娘娘让奴来传话，太子殁了，就在奴出宫前。”
　　楚染揉了揉脑袋，似梦非梦，搅乱得自己头疼欲裂，看着内侍一张一合的嘴，疼得睁不开眼睛，内心的不安与慌乱在瞬息间膨胀。
　　疼得无法开口时，撞入一团迷雾里，她居于迷雾之中而不知方向，迷茫前行时，迷雾散来，漫天的雪花飘荡，廊下站立一人。
　　凌霜傲雪。
　　她徒步前行至陆莳身旁，看着淡漠如霜雪的面色，不知她愁在何处，转身去看漫天大雪时，忽而明白过来，她又做梦了。
　　梦不几何，只有等待醒来那刻就可醒悟。
　　雪花落在陆莳身旁，她恍惚不知冷为何，只身一人站着许久，直到天色擦黑才转身回书房，彼时她肩上落满白雪。
　　楚染恍惚跟着她，想到太子的死，或许给她也有很大的打击，筹谋半生之久，不想落得如此局面，恍若半生空忙过。
　　雪色泛晴后，柳夫人陆倩兮入门，婢女手里捧着许多画卷，上画皆的貌美年轻的少女，一颦一笑落于纸上，貌美若神女。
　　柳夫人为长姐，操心陆相终身，“新平公主与丞相之间究竟是不和的，如今和离，对您也好，既然您喜欢女子，我就让人去寻了些来，这些虽不如公主位尊，可长得好看，且性子乖巧，陆相说什么，都不会反对的。”
　　这般如牵线木偶有何区别，楚染皱眉，这是柳夫人每次过来都不安好心，她看着陆莳忍不住道：“你敢多看一眼。”
　　她说的话，陆莳是听不见的，急迫时陆莳开口：“夫人想多了，我与殿下性子契合。”
　　“哪里是契合，分明是利用你给太子铺路，如今太子殁了，就与你和离，跑去新平快活，都道新平公主又得佳人，哪里还记得住你？”柳夫人苦口婆心，满面愁容。
　　楚染生气，却又无可奈何。陆莳却道：“时辰不早，夫人回府休息，下次一人进门就可，这些画像就免了。”
　　话不过三句，柳夫人就被赶走了。
　　楚染不知她哪里听来的消息，新平地处偏僻，如何就是寻欢作乐，还觅得佳人，她觅得不成？
　　柳夫人被赶出去后，花厅里陷入一片沉寂，陆相神色如常，就好像没有发生方才的事，楚染不禁苦恼，陆相这是听在心里了？
　　天色放晴后，陆莳就在朝廷上周旋，不变的唯有隔三差五地令人送信去新平，信差的信总是会被截下，转而送入宫里，经那位看过之后确认无碍再送去新平。
　　梦境变得恍惚，画面一转就看到在廊下端坐的梦中楚染，她背影憔悴，手中捧着一盏茶，早就凉过多时。
　　幕僚送来一信，西北连城送来都信，一切皆好，勿忧勿问。他手里还有第二封信，来自郢都。
　　他神色担忧：“陆相怕是想扶持三皇子，只是烂泥扶不上墙，岂非陷自己于不义之地，也不知陆相如何想的。”

——第252页——
　　“她无非想我回去罢了，世人都道陆相聪慧，依孤看，痴人罢了。”
　　廊下的人淡笑，灰暗的眼神里闪过一抹光彩，须臾之光，转瞬即逝。
　　幕僚知两人之事，担忧道：“您不想连累陆相才要求和离，她怎地就不明白，三皇子、四皇子都是扶不起的阿斗，与如日中天的恒王相比，哪里会是对手，不如学着聪慧，向恒王示好换取前程。”
　　“陆相此人心高气傲，哪里会像恒王低头，如今她扶持三皇子，不过是想要我能回郢都罢了，痴心妄想。”
　　廊下的人素净的容颜里展现一抹笑意，看着庭院里的萧瑟，不觉摇首，“我活着一日，她一日就不会罢休，看着冷漠的人，不想这么痴情，这么多年竟看错她了，只是以卵击石的事，无异于飞蛾扑火，她就不明白。”
　　最后半句听得虚空的人一惊，梦中的自己不是怕牵连西北而自尽，莫不是为了不再连累陆莳？
　　心头一震，恨不得想下去问问清楚，奈何梦境一闪，又化为一片迷雾，她猛地翻坐起身子，耳边传来熟悉的声音：“殿下醒了，可觉得哪里不舒服？”
　　声音如旧，带着焦急，楚染久久回神，不知自己身处何时，“陆相，太子还在吗？”
　　一语闭，满室沉寂。
　　婢女诺诺不敢言，陆莳亦是怕伤了她的心，再三斟酌语句道：“昨夜之事。”
　　本以为殿下会痛哭，掀开眼皮却见她一副茫然之色，不见悲痛，不见伤心，她心中担忧，轻声问道：“殿下可要去东宫吊唁？”
　　若以她所想，是不想让殿下去的，身体未曾康复，若悲伤过度，怕是对身体不好，只是想到两人的身份，她若阻止只会让殿下更伤心。
　　她小心触碰殿下的肩膀，轻轻拍了拍，“要去吗？”
　　楚染呆滞不语，胸口如压一块巨石，喘息不得，眼睛忽而通红，如同充血一般，并非是不可置信，而是接受了眼前事实。
　　那个梦境困扰许久，本以为不会发生的事还是会发生了，就像命运的玩笑，在她放松警惕之时猛然一击，毫无转折之地。
　　她不懂难过，更不懂悲伤，茫然地看着虚空中，那一处空荡荡的，什么都不存在了。
　　“殿下，入东宫看看小皇孙，孩子必须养在太子妃名下，这才是你最后的希望，先王后才不会对你失望。”
　　楚染麻木地听着这些话，耳畔嗡鸣，许久才转身看着陆莳，“陆莳，你会扶持三皇子吗？”
　　这句话若在前世问，陆莳必斩钉截铁地回复：会。
　　然今时不同了，她只道：“太子骨肉犹在，何必选择旁人。”
　　“可那就是出生三四天的奶娃娃，懂什么呢？”
　　楚染声音哑然，神色木然而空洞，她凝视陆莳，她们会像梦里那样背道而驰吗？
　　失去至亲的滋味，陆莳如何不懂，只是楚染不哭不闹的样子，反让她心中揪得厉害，不知如何宽慰。
　　楚染换了一身素服，发髻上簪了朵白色珠花，带着人去了东宫，陆莳放心不下，让人去与贤妃传话，让人盯着些，她一人不安地回署衙。
　　多年来，她一直在做准备，也不会显得太过突然，只是恒王处万不能放过。
　　——
　　太子的死过于荒诞，昨日东宫设宴，陛下龙颜大悦亦特地去赏面子去坐了片刻。
　　适逢大喜，少不得要赐酒。陛下赐酒本就是无上光荣，赐于太子，肯定当场饮下。
　　酒入咽喉须臾，太子便吐血而亡，急忙唤来太医，亦药石无灵，人早就没了气息。
　　此番看来就像是陛下亲自赐毒･酒毒死太子，赴宴朝臣惶恐不已。
　　今日陛下撤朝，他们犹未从惊恐中醒过来，失去主心骨般在一起交谈，见到陆相后更是拥而上。
　　“陆相，您昨夜怎地未曾赴宴，下官等吓得魂不附体。”
　　陆莳道：“新平公主病了多日，在府内照顾她，脱不开身。”
　　新平公主染恙并非秘密，昨夜还有人在讨论此事，不想姐弟二人连最后一面都未曾见到，心中颇是惋惜。
　　有人不管姐弟二人是否情深，只想知晓如今的路怎么走下去，且看恒王久病，又不是储君之兆，三皇子、四皇子又无强势的母家，方出生的小皇孙什么都不懂，这该怎么站队。
　　东宫之内一片悲凄，灵堂早已设好，漫天的白帆如同梦里的雪，在眼前摇曳不止。
　　为了防止尸身腐烂，殿内设了冰块，方一踏入，不觉阴森。
　　楚染神色恍惚，见到悲伤不止的太子妃后，也不出言安慰，只道：“小皇孙在何处？”
　　太子妃双目通红，梨花带雨，闻言后略有一惊，回道：“昨夜送回阿楠处，未曾抱来。”
　　当真如陆相所言。楚染神情麻木，冷酷道：“糊涂，如今他是太子唯一后嗣，亦是你后来的希望，庶子如何抵得上嫡子，还不赶紧抱来，难道你想去皇陵陪着太子？”
　　太子妃被她言语吓得忘记哭泣，“可是阿楠不肯、如何能抱得回来呢……”
　　“如今东宫以你为尊，眼下旁人还没有注意到皇孙，再过些时日你想抱都来不及了。”
　　楚染屏退殿内的婢女，将声音压至最低：“太子不在，谁人知晓他生前说过的话，你道是太子意愿，谁人敢反驳。”
　　太子妃幡然大悟，忙从蒲团上爬起来，带着婢女离去。
　　偌大的灵堂里只有楚染一人，她在灵位前坐下，眼神凝视那跟白烛，想起往日里的情景，总觉得恍若昨日。

——第253页——
　　防着防着，不想还是难以挽回局面。
　　她哭不出来，也不想去逼迫自己，喃喃道：“你丢下一堆烂摊子，我不想收拾，想与陆莳一道去新平，了却烦心事后像宁王叔一样过着舒心的时日，不沾朝政，日日快活，偏偏你不肯。阿瀛、阿瀛，你毁了我余生的希望……”
　　灵堂内无人敢进，坐到四肢麻木时，殿外响起嘈杂的声音，她不用想就知是谁人。
　　阿楠蓬头赤脚地冲进殿里，十数名宫人站在门口，不敢进来。
　　她趁着机会扑倒在楚染脚下，苦苦哀求：“殿下、太子去了，孩子是奴唯一的希望，您就把他留在奴身边，这也是太子答应过的，不会把孩子给旁人养的，如今、如今太子妃抢走了孩子，您救救奴……”
　　寂静森冷的灵堂响着哀嚎的声音，比起方才太子妃哭得更为动容。
　　楚染却当未曾听到一样，伸手推开了她，“连家军几万人相府百余人，岂能因你而跟着太子陪葬。”
　　要怪就怪你自己身份低微，比不得太子妃。
　　阿楠被她推开，躺在冰冷的地砖上，悲怆之色，溢于言表，她哭笑道：“我以为殿下会顾念太子心意，不想与太子妃不过一丘之貉罢了……”
　　话未落地，眼前人影闪过，嘭地一声，人影倒在了灵位前，额头间鲜血淋漓，太子妃一声尖叫，随后捂住自己的嘴巴，对于眼前狰狞一幕，吓得几乎瘫软在地上。
　　楚染回头看着她，冷冷道：“太子妃若好好处置，她何至于会自尽。”
　　将人直接看管在殿内，哪里会发生血染灵堂的大不敬之事。
　　她心疲力竭地吩咐宫人将人好生收敛，到时与陛下请旨厚葬，对外便道是殉葬。
　　太子妃吓得几乎不敢说话，被宫人扶着去偏殿休息，宫人来洒扫地上的血迹，将那些痕迹抹去。
　　楚染深深望着那抹痕迹，久久无言，心中似得到轻松，又似加重几分罪孽，她阖眸哭泣时，身后一人揽着她，“哭会就会好些。”
　　陆莳从署衙赶来，思虑到太子妃软弱的性子，东宫内势必一团乱糟糟，楚染处置起来只怕有心无力，尤其太子方死，她悲从心来，做出不好的举措也是不妥当。
　　楚染软软地倚靠在她怀里，眼泪终究滑过眼角，哭得无声。
　　太子丧仪有礼部安排，如何服丧、如何停灵，礼部与宫廷共同打理，太子妃将小皇孙抱到自己宫里后，也无人敢反对。
　　陛下对太子心中有愧，满腔悲愤中让人彻查酒液，重重去查时，竟毫无破绽，犹如天衣无缝般的一件事，查之无果后，他整个人苍老十多岁一般。
　　看不清他到底是真的心疼太子，还是怕此事玷污自己的名声，悲从中来，晕倒在章华台中。
　　陛下病后，恒王从府内走出来，入章华台去亲自照顾陛下，东宫内停灵未发，新平公主似在等着陛下的决断，找不出凶手，便将太子灵柩留在东宫内。
　　两相僵持后，陛下也未作出训斥的举措，反是恒王不悦，呵斥礼部早日安排章程，让太子灵柩早日送至皇陵中。
　　朝堂上政事在陛下病后落入丞相手中，恒王夜访相府，试图拉拢丞相入门下。
　　陛下病得不管事，恒王又是唯一成年的皇子，如今大好的趋势都向着她。
　　楚染听闻恒王夜访相府之事后，忍不住嗤笑几声，太子妃心中担忧，道：“阿姐笑什么，恒王在朝本就有势力，陆相若倒戈，他很有希望被立为储君。”
　　两人在偏殿，楚染捧着汤药的碗，嘴中蔓延着汤药的苦涩，听到太子妃泄气的话后，也没有多加在意，反道：“陆相与霍家之间并非表面那般和睦，霍启会甘心让陆相得了好位置？”
　　一山难容二虎，霍启不赞成恒王拉拢陆莳，恒王与霍家之间的关系也会因此而生出裂痕。
　　至于王后那里，只要贤妃与明妃压制得住，她也站不起来，帮不到恒王。且因下･毒一事，王后对陛下怕是恨之入骨了。
　　霍家看似一湖平静的水，只要丢进一片小石子，就会引起很大的风浪。
　　太子妃似懂非懂，茫然不知话里的含义，不过眼下没有路可以走，唯有靠着新平公主，东宫才可以保存。
　　她是女子，不懂情爱，完璧之身守着东宫，若非膝下多了一孩子，也不知该如何撑下去。
　　她不愿给阿姐带来麻烦，也唯有默默点头。
　　太子妃的意愿恰好是楚染心中最好的验证，若太聪明了些，他日与陆相之间也会生起嫌隙。
　　小皇孙并非是太子，不会对陆相完全信任，对她也不会有太子那样的赤诚之心。
　　太子灵柩停在东宫一月，日头愈发酷热，楚染按兵不动时，楚帝带病而来。
　　楚染并不像以前那样心存畏惧，行礼后，屏退太子妃，屏退灵堂内所有的宫人，她要与陛下谈一谈。
　　一月间，楚帝憔悴很多，病中之色非常虚弱，走路都需宫人搀扶，他一步步走进来后，站在灵柩前许久未曾出声。
　　楚染站在一旁静静等着，从小至大，她几乎从未看见过他这般颓唐之色，帝王的霸气与傲骨在灵柩前荡然无存。
　　在这世间上，谁能接受旁人利用自己毒死亲生儿子，完美的计划里找不出破绽，就连雪恨的机会都没有留给他。
　　许久后，楚帝身姿不动，出口的声音带着哑然：“新平，无论你信不信，朕还没有到杀死太子的地步。”

——第254页——
　　“陛下说的还没有到，可见心思是有的，阿瀛一去恰好符合陛下心意，只是不知您看好的新任储君是谁？恒王兄吗？”
　　楚染不再畏惧他，时至今日畏惧并不能给她带来希望，反倒让自己不愉快，无济于事。
　　“恒王？他不如太子。”楚帝无力道。
　　楚染笑了笑，丝毫没有在意旧事，张口就戳破一些事：“是啊，恒王在吴江做的事哪件不是叛国行为？说不定明日他就能联合吴江逼您退位，太子是不好，可他永远不会篡位，恒王不同，他在吴江得了多少银子？您自己知道，就是拿不出证据，陆怀思无缘无故地死在家里，您知道吗？”
　　楚帝的身形晃了晃，脖子上的青筋毕现，转过身来看着楚染：“你到底想说什么？”
　　“我只是在说明事实罢了，他夜访相府为的是什么，您不明白？恒王兄亟不可待，就差一步了。楚瀛一死，最得利的是谁？”
　　楚染笑意讽刺，嘴角上扬起淡淡的弧度，望着暴怒的帝王。
　　意料外的帝王没有发怒，反回过身去看着太子灵位，似是默认她的话。
　　这件事查了一月，不知打杀了多少人，依旧没有查出任何蛛丝马迹，纵横一生的楚帝感到从未有过的颓唐，还有无尽中的恐惧。
　　在宫里杀人于无形，这次是太子，下次约莫就是他。
　　他如何不惶恐，作为一个帝王、也作为一个父亲，他太失败了。
　　楚帝没有再说一句话，落寞地离开东宫，楚染分不清他的心思，是对太子离世的惋惜，还是对未知的恐惧，她无可得知。
　　在楚帝回去的第二日下令礼部选定时辰送太子灵柩去皇陵，另外将小皇孙接入章华台，他要亲自抚养。
　　东宫内乱作一团，太子妃养着孩子不过一月就被陛下抱走，心中惶恐，强撑着将太子送入皇陵后就病了。
　　与此同时，恒王也急得犹如热锅上的蚂蚁，陛下亲自抚养是何意思？
　　陛下若不重视，哪里会亲自抚养，个中心思，一猜就想立为太孙，他无奈下唯有去章华台尽孝地更为勤快些。
　　——
　　太子丧仪过后，楚染搬回相府，让贤妃多加照应太子妃，如今名分未定，她还是太子妃。陛下撤下早朝后，将政事交付给丞相与六部。
　　六部以丞相为首，恒王嫉妒得发狂，对于他的讨好与拉拢，陆莳都表示得不为所动，不拒绝不应承，似在等着什么。
　　霍启乐见其成，也不去做什么，由着陆莳这般玩弄恒王。
　　楚染回相府后，病得有些厉害，也不知身上毒素未清还是连日操劳之故，在府内休养半月，还未曾病愈时，新阳悄悄上门，告知一事，灵祎又不见了。
　　宫内之事由贤妃打理，对于灵祎也不会去管，每月的俸禄照旧送过去，加之灵祎这些时日又很乖巧，忙过太子丧仪后才发现灵祎不在宫内。
　　“陛下在病中不见人，贤妃娘娘命人翻遍整座宫廷都找不到，加之太子去的不明不白，贤妃娘娘担忧她也有危险，急得不行，让陆相派人去找，可是去送信的人根本见不到陆相，所以就让我来试试了。”
　　新阳苦丧着脸，她害怕灵祎失踪后会牵连明妃，担忧得整日都吃不下饭。
　　楚染不知这些事，不过太子忽然殁了，她感知与旁人无关，太子殁了以后东宫幕僚皆转投丞相门下，哪里有这么巧合的事，总觉得是太子事前安排好的。
　　她彷徨不解，不想灵祎又闹失踪，心里虽说不愿去理会，看贤妃娘娘开口，她也只得去告知陆莳一声。
　　话传到后，新阳不敢久留，带着婢女就回府去了，也不提留下用膳一事。
　　新阳走后，楚染又在竹楼里躺了下来，外间暑气蒸腾，听着水声不自觉间缓解几分燥热，她近日里没有再梦到过那些事，更不知以后还会发生什么事。
　　梦中之景，她与陆莳会走到和离的地步，心中总觉忐忑不安，尤其是陛下将皇孙带去章华台抚养，一月大的孩子懂得什么，再过几年与她怎会有姑侄亲情，就连与太子妃也未必有感情。
　　未免皇孙与她离心，紧要之事便是将孩子从章华台里接出来，放在东宫抚养。虽说恒王亟不可待，她自己也是心急如焚。
　　胡思乱想间睡了过去，夏日里酷热难挡，竟在不觉间又热得醒了过来，让人去取了扇子来，她转头间就见到陆相坐在窗下，背影孤立，似是坐了许久。
　　“回来了怎地不说话，你不热吗？”楚染出声唤她，婢女在旁用蒲扇扇着丝丝凉风。
　　如今她身在病中，大夫嘱咐不可贪凉，竹楼里清爽就撤下所有的冰块，她自己热得不行，陆相仿若置身春日一般，根本就不晓得热。
　　她唤了人过来，捧着陆莳冰冷的手往自己滚烫的脸覆去，一面道：“你从署衙回来的？”
　　楚染年少，本就畏热，加之药材里清毒的药物，使得她的身体就像暖炉一般，若在冬日里抱着极为舒服，夏日里自己却热得受不住。
　　她额头冒着细密的汗水，觉得婢女在侧碍事，便接过蒲扇塞给陆莳，示意婢女退下去。
　　陆莳认命地给她打着蒲扇，望着她红扑扑的脸色后，淡淡一笑。
　　调养这么些时日后，小脸上终是见了几分血色，她放心道：“殿下想问的灵祎的事，我已让人去寻，至于结果如何，还不知晓，不过当下瞒着陛下。”
　　“恒王与王后不急吗？”楚染靠近着她，感受到淡淡的凉意后，忍不住长叹一口气。

——第255页——
　　她问的便是关键，陆莳道：“瞧着是不急，不然失踪这么些时日来，王后怎地不报？恒王想要揽权，不可能不知晓自己嫡亲妹妹失踪，细细想来，像是故意而为之。”
　　一国公主不见了，母亲兄长却是不见，让人觉得奇怪，其中约是在图谋什么。
　　接到消息后，就让人沿着去宋国的路途一路找去，灵祎去过宋国，此次失踪定然与宋有关系，沿途去找当有新的收获。
　　“让人去找便是，他日陛下晓得之后也有所交代。”楚染将话传到之后，就不想再提，毕竟又并非她让灵祎失踪的。
　　她瞅着正经的陆相后，眉眼一动，主动往她身上贴去，“陆相你热吗？”
　　“不热。”陆莳往一侧躲避去，楚染身上似一团火，靠近之后总觉得带着危险，她避之不及。
　　“不热便不热，你躲什么。”楚染瞪一眼，她主动投怀送抱，竟然还拒绝。
　　投怀送抱不成，楚染恼羞成怒地将人直接赶出去，也就夏日的时候抱着陆莳才凉快些，竟还不让，赶出去罢了。
　　陆莳被赶出去后便回了署衙，在路上偶遇周老，两人相约去了茶肆。
　　夏日的街道上行人不多，偶尔有过路人也是行色匆匆，林立的商铺内的生意也不如春日。
　　茶肆内凉快，大堂内的客人三三两两地坐着，掌柜地认识周老，将之引去雅间。
　　周老不好在陆莳面前称强，先请她坐下，再吩咐掌柜：“要些莲子茶来。”
　　莲子苦而涩，炒制成茶，香味缭绕，入口先涩后甘甜。
　　雅间内南边的门开着，偶有威风扫过，也有些许凉意。陆莳姿态贞静，浅缀一口茶，沉默如初。
　　周老饮过半盏茶，先道：“太子殁了，小皇孙养在陛下膝下，恒王强势，陆相当何去何从。”
　　“食君禄，为君行事。”陆莳道。
　　她态度平静，仿若从前，周文义一时间看不清她的情绪，不敢多加试探，思考须臾才道：“前朝有女帝。”
　　“殿下并无心思，相府也无此心。”
　　周文义一怔，眼前形势大好，前朝有女帝先例，且新平公主之前一直在辅佐太子，有站在朝堂之上的心思，她若想成为女帝，依照相府的能力定占有先机。
　　之前，周府辅佐太子，已与恒王交恶，如今就算转向恒王门下，按照他狭小的心机，也不会给他好果子。
　　得到陆相回复后，他陷于一团迷雾中，再想问时，陆相起身，道：“署衙有事，先回去。”
　　“陆相、陆相。”周文义面露出苦涩，眼看着陆相离开，暗自咬牙，陆相竟这般严谨，不露一丝口风。
　　——
　　中秋节前，查出吴江战船有异，朝堂上下掀起一番风浪，恒王首当其冲被问罪。
　　楚帝却未曾将恒王降罪，眼下只有他一位成年皇子，只革其职务，摒除朝堂外，不许过问政事。
　　朝堂之上接连两位皇子出事，一时间陷入低迷之境，一向主张议和的周老一党上谏收回吴江。
　　兵部筹措不前，不敢应承，于朝堂之上回道：“战船有古怪，贸然出战，得不偿失。”
　　楚帝沉默不言，两相僵持。
　　因太子之死，免去中秋节宴，陛下只召集数名重臣与章华台设宴。
　　楚染不在列，无法跟过去，在府内看着陆莳更衣，言语泛酸：“陆相去赴宴，要当心。”
　　“当心什么？”陆莳整理自己的衣襟，听到这句话后顿时不解。
　　楚染斜躺在榻上，双手抱在胸前，讽刺道：“自然那些美貌的伶人，莫忘林氏出身。陛下设宴，将我除外，定然有鬼。”
　　“殿下想多了，你想去加一座位便是。”陆莳回身看着她愁眉苦脸之色，顿觉好笑，不过此次赴宴确有古怪，既然设宴，又将皇亲除外，难不成另有他意。
　　楚染道：“我不去，就看看你今夜是一人回来，还是两人回来，超过两人，就不准回府。”
　　陆莳莞尔，一笑而过。
　　婢女来催，时辰要紧，楚染方坐起来，正经地看着她：“恒王去吗？”
　　“不去。”陆莳道，对于这个问题她亲自让人去查过，宴席之上的名单都是陛下亲拟，除去宁王外，也未曾有其他人。
　　楚染这才放心了，朝她挥挥手：“陆相好走。”
　　陆莳不进反退，走到榻前，抬起她的下颚：“殿下这就放心了？”
　　“陆相洁身自好，孤也放心，你若想着其他什么不好的事，和离就成，又非难事。”
　　话一说完，楚染感觉下颚一紧，微微泛疼。她被迫仰视面对陆莳，眼帘里的人愈发近了，直到凑到眼前，唇角一疼。
　　整个人身体下沉，脑袋被她拖住，动弹不得。
　　攻城略地也不为过，惹恼陆莳自然要受到惩罚。
　　陆莳不急不躁，松开楚染时唇角微微麻木，身下人反深深一笑，“陆相不走了？”
　　说罢，伸手抱着她的脖子，将人拉入怀里。陆莳力气不如她，被迫俯身，失去主动权后脸色一红，“时间来不及了。”
　　“晓得急也无用，耽误时辰也无人敢说你的不是，陆相不去也无妨的。”
　　楚染故意撩她，吻上她的眉眼、鼻尖，呼吸炙热，染就心中的情･欲。
　　陆莳历来矜持，眼下却动弹不得，挣扎时听到楚染的嗤笑声：“平时让着你罢了，惯得陆相分不清方向了，在上面折腾人是不是觉得很舒服？”

——第256页——
　　言语讽刺让陆莳耳尖通红，她亦不知要如何回答，随口道：“莫说胡话。”
　　“陆相在上面就是正经，我说些实话，就是胡话？”楚染窃笑，反将人抱得愈发紧，想看看陆莳急躁的模样。
　　陆莳不动，反亲上她的颈间，轻缓的力道带着酥麻，楚染下意识哪里不好，忙松开她：“陆相可以走了。”
　　“不急不急。”陆莳淡笑，将人轻轻揽入怀里，由着她半是抗拒的挣扎，耳畔响起呼痛的声音。
　　——
　　宫宴简单，食案之上不过三四道菜肴，酒味甘醇。
　　楚帝神色阴沉，下座的朝臣也不敢多言，更不提左右攀谈，陆莳为首，对面坐着宁王，唯他一人神色轻松，嫌弃酒色不好，纵使如此，酒壶中的酒也早就空了。
　　宫人重新续上，他一人不过瘾，与对坐的陆莳对饮，他酒量甚好，陆莳趋于无奈，不得不饮，接连饮下数杯后，醉意涌上脑袋，不得不去偏殿休息。
　　陛下未曾开口，丞相便已醉了，群臣不知如何是好，唯有期盼宁王将陛下也跟着灌醉为好。
　　宁王失了对饮之人后，又无伶人伴舞，顿觉无趣，恰好见陛下同样孤单一人，抱着酒坛爬上御阶。
　　群臣不知陛下宴饮之意，都学着陆相那般将自己灌得醉醺醺的。
　　宁王与陆相谈起旧日之事，他颇有灌醉的本事，几句话哄得陛下接连抬起酒盏，扬首饮尽。
　　殿外禁军来回走动，宫人鱼贯而入奉酒，月明星稀之夜，倒也觉得凉爽。
　　陆相在偏殿醒酒，醉得不省人事，宁王酒量惊人，灌得她分不清方向，唯有坐在殿内静静等着酒劲过去。
　　宫人入内奉上醒酒茶，陆莳就算深醉也不肯去饮，宫人无奈，见她眼色迷离，不自觉凑过去，“陆相、陆相。”
　　声音绵软，乍然去听，竟有几分似新平公主，只是样貌不像，奈何酒醉之人耳畔响过一阵轻声之后就抬首看着来人，眼睛微微迷起，纵是酒醉，也带着几分威慑，吓得宫人退后几步。
　　殿内清静，无人来扰，宫人被吓得退后几步后，见殿内仅她二人，又冒着风险凑了过去。
　　一阵酒意晕上来，陆莳复又垂首，斜斜倚靠着坐榻。
　　陆莳生得美貌，醉酒之色更添几分罕见的媚态，眉眼眼梢都是平时难见之色，诱得宫人咽了咽口水，鼓足勇气去试探：“陆相、陆相可要饮醒酒茶？”
　　问了几句，都未曾有人回答，宫人胆子又大了些，声音清脆，唤道：“陆相就寝吗？”
　　清风拂过，带起一阵凉爽，酒醉的人也没有回声。宫人不进则退，走到香炉旁，从袖袋里掏出白色药粉，撒在炉内，迅速走回陆莳身旁。
　　正殿内群臣都醉了，唯有宁王清醒，拉着楚帝说着兄弟情分，道：“那时皇兄不过十来岁，要选妃时心中不肯，拉着臣弟，要臣弟去搅和，结果您倒是如愿了，臣弟被先皇骂得狗血喷头，那些顽固的老头弹劾的奏疏都砸在臣的头上，后来您见了先王后，眼睛都不眨一下……”
　　宁王也有些醉，他自称千杯不醉，黝黑的脸色带着微醺，拉着陛下不肯放手，正事也说不成了。
　　散席时，他与陛下一道出殿，左右看一眼才想起一人：“陆相哪里去了。”
　　守着门口的宫人回道：“在偏殿醒酒。”
　　话音方落，就见阶下走来一人，红色裙裳，眉眼几分凌厉：“陆相哪里去了？”
　　“小新平、来、与王叔饮一杯。”宁王放开陛下的手，蹒跚两步走到楚染跟前，拉着她就要往殿内走，陛下也不甚在意，自己扶着宫人往寝殿走。
　　楚染拂开宁王的手，道：“宁王叔来得正好，给侄女解一局，来日送你几瓶葡萄酒。”
　　宁王一听葡萄酒，顿时酒醒：“如何解局，你且说来。”
　　“无妨、无妨，给王叔送一美人。”楚染言笑晏晏，眼里如夜色般深沉，拉着宁王去偏殿。
　　宁王不知事，跟着她的脚步走，不忘提醒道：“小新平，几瓶都不够塞牙缝的，再添些，可好说，莫要小气、小新平……”
　　群臣醉意醺醺，由着宫人扶持着离开，更无心思去看两人。
　　叔侄二人脚步匆忙，宁王醉中醒来，惦记着葡萄美酒，前些时日买了些许，喝后依旧无法过瘾。
　　可惜他挑剔得很，就算楚染送了陆莳亲酿的葡萄酒，也觉得口感不好。
　　推开殿门时，楚染顿步，宁王走进后就闻到一阵香味，捂住自己的鼻子，又拿帕子捂了楚染的嘴巴，“你来这里作甚，偏殿是为陛下所准备，你要做什么。”
　　翌日，陛下免朝，赴宴的朝臣睡到如上三杆才醒。
　　陆莳同样如此，她历来矜持，赴宴时鲜少饮酒，昨夜被宁王劝得无奈，连饮数杯，这才醉了，如何会府都不记得了。
　　醒来时，阳光刺眼刺得眼睛发涩，她缓过一缓后才爬起身来，一动便感知脚腕上多一冰冷之物。
　　哗啦作响，似乎是一铁器，她猛然一惊。
　　昨夜群臣连带着陛下都醉了，属宁王头脑清楚，他识破殿内催情香后，误以为闯了不该之地，拉着楚染就想走，谁知殿内竟是被他灌醉的陆相。
　　宴上他灌醉不少人，陆相是出来醒酒的，不想竟是偷吃，他略一思考后就勃然不怒，上前就想要与陆莳理会一番。

——第257页——
　　楚染却一把拉住他：“王叔与一醉鬼有何可计较，您就算打死她，她也什么都不会知晓的。”
　　被她这么一拉，宁王就醒悟过来，人是他灌醉的，他就成了陆相的帮凶，不能自己踩着自己的脸，他看着地上衣衫不整的小宫人，忽而道：“先给她验身。”
　　宫里验身自有办法，宁王懂得多，也见惯了这些事。楚染却反对：“不用的，我先带陆相回去，这个小宫人交给贤妃，问出今晚原委，问不出来就剥了她的皮点天灯。”
　　“点、点天灯？”宁王醉酒后舌头打结，他知晓点天灯是什么，忙阻止道：“小新平啊，多大的事至于点天灯吗？不济抽几鞭子就是，再者一个巴掌拍不响，你不能这么武断。”
　　楚染看着地上瑟瑟发抖的小宫人，眼里冷意呈现，道：“不过分，她要不说，查到她的身世，将她全族都点天灯，我怕什么，横竖又不干我的事。”
　　地上在挣扎的小宫人听到这句话后顿时瘫软在地上了，方才的明亮的眼神化为一潭死水，甚至忘了给自己解释的机会。
　　新平公主为何会过来？
　　今日宫宴并未有她，她怎么发现端倪的？
　　她心里不解，楚染却不搭理她，让人直接堵住嘴，也不必穿衣裳，拖去贤妃面前，后宫之事贤妃未曾开口，她不好去过问的，唯有等贤妃查出名堂来，她才能兴师问罪。
　　将人带回府后，也不知陆莳为何会这般容易着道，平日里赴宴她是滴酒不沾，今夜不仅沾酒还饮得烂醉如泥。
　　她虽不知发生何事，也觉得生气。眼前局势不明，小皇孙还留在陛下跟前，哪里敢放松警惕，尤其是皇孙还小，甚事不懂，她们筹谋的事情就要更多了。
　　也不知为何闹出这件事，她心力交瘁之余，让东宫幕僚去查探此事。
　　回府时幕僚查清楚赶了过来，道：“夜宴之上，宁王在侧，是他灌醉陆相，不仅如此，还有几名大臣也被灌醉，就连陛下也是醉醺醺地出殿去了，此事不像是人为。”
　　“宁王叔作何灌酒？”楚染不解道。
　　幕僚面露为难，“宁王性子本就如此，遇宴必会灌酒，并无稀奇之处，贤妃娘娘在审问婢女，等天亮就可知晓了。”
　　楚染不好为难人，摆摆手示意他离开，心里气不过，回屋看着不省人事的人，眼前一亮，让阿秀去取了锁链来。
　　锁链是特制的，前些时日在种桃树的时候，一并让人去做了，送过来也有段时日，屋内放置的东西必会被陆莳发现，索性就将装有锁链的匣子放在阿秀处。
　　区区一小匣子，阿秀不会去告知陆莳，如今正好取来用上。
　　阿秀将匣子取出来后，恭谨地交给公主，心中还是不放心：“殿下生气，不如等丞相醒来再问问。”
　　“无妨，你且下去吧。”楚染不想同她说得太多，闺房之事两人懂得就可。
　　公主的态度太过平静，让阿秀心里放不下，她一再踌躇，被直接推出了屋子，听到里面门拴落下的声音后，心中咯噔一下。
　　殿下要做什么？
　　人在酒醉后最为平静，楚染也不作其他事，好心地给陆莳擦洗干净，上下一打量后，发觉锁链锁在手腕上不合适。
　　又不是十五，自然不能在脖子上，思来想去，唯有脚腕合适。陆莳给她用铃铛，她以锁链回报，也恰当合适。
　　她将一切安排好后，自己躺在榻上，也不去碰她，免得明日说她欺负她，到时话就说不清了。
　　一夜方天明，宫里匆匆来人了，是贤妃身旁的宫人，她行色匆匆，额角上渗出汗珠子，她先恭敬地行礼，才开口道：“娘娘审问一夜后，问出些端倪，似与宫外王爷有关，只是具体证据还未查出，娘娘让您等上片刻。”
　　她觑了一眼殿下不明的神色后，又道：“那名宫人说未曾碰过陆相，殿下大可安心，娘娘让奴婢传话，请您稍安勿躁。”
　　贤妃担忧楚染会与丞相争执，让宫人过来传话，莫要让人着了道。
　　传话的宫人不知公主可曾听懂了，复又说了一句才离开相府回宫。
　　夏日里的清晨天色亮得早，尤其是今日楚染醒得早，将宫人打发走后，才发觉平日里这个时辰才刚起榻。
　　想着无事可做，她欲去恒王府问个究竟，离间的计策屡屡用来，以前是灵祎过来试探，如今又换作恒王这个坏东西。
　　她思来想去，难以咽下这口气，陆相矜持害羞，只怕不会将此事挑明，最多打罚那名宫人。
　　还是会放过策划之人，眼下恒王被禁止沾染朝政，已表明陛下的态度，她可以利用此事去试探陛下的心意。
　　陆莳还未曾醒来，也没有商议的对象，她苦于无奈只得等着人醒来。
　　今日阿秀让厨房做了开胃的酱菜来，还有虾仁晶饺，她蘸着醋吃了几个，没过多久，宁王复又找上门来。
　　宁王算不得酒醉，回府后照常醒来，总感觉事情不对，醒后就匆忙地来相府问问陆相。
　　他实在是心虚，连正门都不敢进，让小厮敲响相府侧门，只当陆相已醒，谁知看到的还是小新平那张愤恨的脸。
　　“小新平啊莫要瞪着王叔，不过就敬了几杯酒罢了，谁知陆相不善酒力，本王也是无奈。她没醒也就算了，宫里可曾传话过来，是陷害还是陆相自己不做好事？”
　　宁王唠叨一番，楚染几乎没有插话的余地，等他喝茶润喉的间隙才说话：“或许和宫外的王爷有关，苦无证据，待有了证据后再说，王叔也勿要心中不安，也算不上大事，此事闹过也就罢了。”

——第258页——
　　“那个不安分的崽子？”宁王大吃一惊，这么多时日以来险些将这么一位忘了，他摸了摸自己的胡子，道：“也是，还是要讲究证据的好，你先查，有事只管说，这里不好久待，本王先回府去了。”
　　宁王灰溜溜地出府去了，事关恒王就不好多说话，等有了证据才能说话。
　　——
　　待楚染回卧房时，榻上的人已然清醒过来，眉眼如初。
　　陆莳只靠在迎枕上，揉着自己要裂开的额头，听到声音后不觉抬首，眼神如寒霜融化，道：“昨夜发生何事？”
　　“无甚大事，不过有一宫人见陆相貌美，想要品尝罢了，恰好有人告知我，被我当场捉奸。”楚染笑意清浅，让人看不起她的情绪。
　　陆莳初次尝了酒醉的滋味，头痛欲裂不说，还使得那人生气，她只知宁王敬酒，其余的事并无印象。
　　眼下不能随意猜测昨夜的事情，更不能去误会宁王，她沉吟过后，看向楚染：“殿下站在那里做什么？”
　　“看着陆相的笑话罢了，那名宫人姿色尚好，还懂得调香，催･情的熏香更是让殿内弥漫，我去后陆相幸好是衣衫完整的，不然此事难以善了。”
　　楚染站在原地不动，她观一眼陆相眼中的情绪就知她在哄骗她。
　　进门到此时都不提脚上小玩意的事，明摆着拿她当孩子在耍弄。
　　她才不会上当。
　　最好的选择就是站在远处不动。
　　陆莳见她不动，就知她当真生气了，旋即温声解释道：“昨夜宁王屡屡敬酒，我不好拒绝，谁知他千杯不醉，我不过饮了几杯罢了。”
　　“饮了几杯就着了道，陆相近日里愈发放松了。”
　　“殿下莫闹了。”陆莳几乎难以启齿，原以为一句玩笑话，竟不知她竟当作真话，更不知她何时起的心思，做了锁链过来。
　　她不觉脸红，垂首不去看楚染，这件事的始末还未曾查清楚，不好与殿下解释，她斟酌着语句不能将这人惹恼了去。
　　楚染踱步过去，站在陆莳触手碰不到的地方，“哪里就闹了，时辰还早，陆相可以再睡会，再者昨夜都醉了也无人在意，急甚。”
　　伸手碰不到，说话又不听，陆莳觉得头疼得要命，她无奈道：“殿下如何肯解开？”
　　“陆相态度不好，没有认错的模样，不解。”
　　“殿下总得给臣去查清始末的机会，一味绑着也无甚用处，不如晚间再与殿下解释，可好？”陆莳耐着性子去哄，脚腕处的小玩意绑得肌肤都疼。
　　事到如今，楚染也熟悉她哄人的套路，也不去信她，“等你晚间解释？指不定晚间就欺负我，今日陆相不用下榻，除非陛下来传召，十万火急，其余之事不用陆相忧心，好好休息就是。”
　　陆莳口干舌燥，心里亦是燃气起意，她略微动了动，就听到闷闷的声响，眼帘里的人笑得眉梢扬起，似是很开心。
　　罢了，她觉得好便好。
　　陆莳也不再说话，复又躺了下来，脑海了仔细去理会昨夜之事，她醉得头疼，犹如一团乱麻，不知后续之事也理不清的。
　　她躺下后不久，楚染觉得无趣，也跟着一道躺了下来。
　　身旁顿时塌陷下来，她欲说什么，耳畔喷洒一阵热意，肌肤酥麻，楚染的容颜近在眼前，“陆相怎地妥协了，既然不去署衙，就不好浪费你脚上的小玩意，不如我在上面可好。”
　　陆莳一阵惊心，脑海里略过楚染旧时的话：“下次用铁链绑住你……”
　　今年有太子楚瀛过世，陛下也未曾提及去行宫避暑，闷热的郢都城内让人懒得出门。
　　宫内同样如此，小皇孙方满月，被乳娘抱在怀里，贤妃远远瞧了一眼后，乳娘就抱着孩子退回寝殿，她哀叹道：“陛下心思让人愈发看不清了。”
　　给陛下送过汤水后，就瞧见疾步匆匆的丞相，她想起前天夜里的事，略有些尴尬就想避开，方转身就听到丞相的声音：“贤妃娘娘可否借一步说话。”
　　贤妃不得不转身，与丞相去偏僻之处，方屏退宫人就听到丞相说话了：“娘娘可查出什么？”
　　“人被关在殿内，还未问出实际的证据，陆相再等几日，也不急在这一时半刻。”
　　贤妃道，面对丞相时总感觉到些许威压，同样为女子，她就做不到丞相这般的足智多谋。
　　她一个后宫妇人都知眼前局势，恒王被剥夺理政的权利后，其他两位皇子毫无建树，留下的只有与丞相成亲的新平公主。
　　前朝曾有女帝，难不保新平无此心。
　　陆莳则道：“娘娘可能将那名宫人交给臣？”
　　“丞相不该沾染这些小事，您来接手不如让公主入宫，她来查名正言顺，且公主惯来懂得宫内肮脏的手段，查得比您这个外臣要迅速些。”
　　贤妃委婉拒绝，丞相手段了得，借机在宫里做些什么，她也无法提防。
　　府内之事，难以与外人道知，陆莳不愿楚染也被沾染，但贤妃娘娘口中一外臣二字就是最直接的拒绝。
　　她不好再勉强，只得行礼离开。
　　没有最真实的证据，就无法与恒王算账，丞相做事带有自己的分寸，不会莽撞行事。

——第259页——
　　但刚欺负了她的楚染不会这么忍气吞声地等着贤妃找到证据，她找到宁王，要了百余名貌美的伶人，送去恒王府。
　　每日送上十人，每日的名义都是不同，时而道是给王妃捏脚的，时而道是伺候恒王殿下铺床的，又道是给恒王殿解闷的。
　　接连七八日之后，每日午时前都能看到在恒王府正门外站着围观的人。
　　办事的人也不怕恒王不收，僵持在外，只会给人看着笑话，恒王丢不起颜面。
　　笑话了多日后，恒王妃终究忍不住登上相府的门，丞相不在，楚染笑着接待她。
　　恒王妃性子娇纵，在恒王面前却十分乖顺，这次过来也多半是被恒王逼迫，楚染当作不知道，故意提起那些美人：“阿嫂是来感激新平的吗？也不用自己亲自过来，不知恒王兄的病情如何了，可有好转。我这里恰好有些女医，改日送去阿嫂府上。”
　　听说还要送人，恒王妃一口茶含在嘴里几乎要喷了出来，努力维持自己的仪态后，忍气吞声道：“不知恒王府哪里惹新平，竟使得你这般兴师动众地让王府丢人。”
　　“阿嫂说笑了，府上无人使唤，送些婢女罢了，何谈丢人。”楚染语笑不变。
　　“明人不说暗话，殿下作为妹妹往兄长府上塞侍妾是何道理？”恒王妃撂下茶盏，眉眼间皆是怒气。
　　楚染道：“恒王兄给陆相塞个不知名的宫人，我不过是以牙还牙罢了，照着他这个方法学罢了，我还未让人带着催･情香登门，已是给了面子了。”
　　“殿下是不是有所误会？”恒王妃俏丽的脸色一白，本是兴师问罪的一方，听到这话后又变得不知所措。
　　“不管是不是误会，阿嫂回去一问便知，不如再带些医女回府，对恒王兄病情必然有好处的。”楚染笑意难掩，折腾了这么多日子来，总算有些成果。
　　事情太过突然，恒王妃对恒王做的事并不知情，更无法辩驳，唯有先澄事情：“你可有证据？”
　　“证据自然有，供词在丞相手中，王妃还是先回去问问恒王，免得说了大话丢人。”
　　恒王妃听她话音就知此事今日无法善了，随即站起身，丢下狠话：“此事若与恒王府无关，我定去陛下面前告你，到时丢人的是你。”
　　“阿嫂可去告状，正好阿爹还不知情，细细说来阿爹很久没有看到恒王兄了。”
　　楚染毫不顾忌恒王的面子，将最后一层薄如蝉翼的纸给戳破了。
　　恒王失势，还不知能不能见到陛下。
　　恒王妃从未像这般丢人过，一口气压抑在心里，气得拂袖离开，连最后的礼节都不顾。
　　楚染还追着走了几步，冲着她的背影喊话：“阿嫂走慢些，相府的门槛有些高，莫要摔倒了。”
　　不说还好，话音方落就瞧见恒王妃摔了一跤，被婢女搀扶着起来，三步作两步地小跑着离开。
　　恒王站不起来，作为他枕边人哪里会被旁人尊敬，眼下没有人戳破这点，今日被楚染点明后，恒王妃再无底气去争去闹。
　　到了傍晚时分，陆相便回府了。
　　近几日她都回府很早，楚染当作不知，也鲜少去理会她，反是阿秀将白日里的事情具体说一遍，一言一句都说与陆莳听。
　　对于楚染的强势，陆莳也未作惊讶，毕竟前世里的新平公主本就不是低声下气之人，成亲后磨平她的棱角，又因太子之死而恢复原样。
　　摆手示意阿秀退下，案上置一果盘，摆着几片冰瓜，约是吃了一半了。时间放得有些久，只剩下些许凉意。
　　楚染在小榻上斜靠着，距离上次给西北送银子过去小半年了，算算时辰也该要再去送了，她前几日看了温泉馆的账簿，要回些银子，或许可填补空缺。
　　她满脑子想的都是银子，陆莳来时也未曾发觉，在人近后只是习惯性地往一侧挪去，而后继续翻着账簿。
　　陆莳看得直皱眉，顺势看过一眼账簿上的数目，发觉是温泉馆的，恍然知晓她的心思：“殿下想用银子？”
　　楚染不隐瞒，道：“嗯，算算时间也该送些银子过去，且太子去后西北势必恐慌，不若早些送过去安慰他们，陛下心思不好猜，不如走一步看看。”
　　如今她也不再畏惧的，西北雄兵，也不惧怕陛下猜疑，她处郢都城内有陆莳护着，也不会出事，不必再谨小慎微做一卑微之人。
　　陆莳知她意，顺口道：“温泉馆内有余银，殿下可送去西北，恰好以中秋的名义送过去。”
　　“也可。”楚染答应道，她想到太子私库内的宝贝，心中存疑：“东宫私库的钥匙在哪里，太子妃处当没有，不然早就会说了，阿楠一死也不在她的宫里。”
　　“钥匙在殿下这里，前些时日太子送来的伤药被退回东宫后，太子送去署衙，后来我翻找时才看到的。”陆莳眼神冰冷，不喜不忧，好似在说着一件平常的事。
　　楚染一听就知太子的死是他自己筹谋的，恒王染毒，不见得他就会避过。
　　尤其前几年陛下那般不喜他，暗地里猜他与西北的关系，怎会简单饶过。
　　心中陡然凉得彻底，陛下皇位来得不正，将所有人也都肖想成大逆不道弑君夺位之人。
　　“陆相早就知道太子打算？”
　　“东宫谋划，我并不知情，见到私库钥匙后才隐隐猜测，太子与你一般都染了毒，不过太子不如常人，毒素无法清除，活不过弱冠之龄。”

——第260页——
　　陆莳的声音平静无波，像是说着朝堂之事一般简单，楚染习以为常，也不认为她无情冷血，早就习惯了她的情绪。
　　太子若在，她肯定将人痛骂一顿，如今已入皇陵，她什么都做不了，唉声叹气只会落得梦中一般都情形，将自己陷入困境中，她默然叹息后看着陆莳：“改日去东宫看看，他既然把私库给我掌管，为的还是皇孙，就他吝啬的样子，也不见得是送我的。”
　　“太子曾笑言殿下有相府，胜过东宫。”陆莳本是担忧她心情不好，本想宽慰几句，不想她自己想通了，随口打趣一句。
　　楚染想想也是，陆相这些年得到的银子并不输于东宫，生财有道，就是吝啬了些，她道：“是不是有钱人都会吝啬？”
　　陆莳微微蹙眉：“何出此言？”
　　“陆相不吝啬吗？”楚染反问。
　　“臣哪里吝啬，殿下用的银子都是出于相府，说好温泉馆抵债给臣的，如今又想挪银子，吝啬的人会答应？”
　　陆莳微恼，相府的银子任她所取，不想竟还得了吝啬二字。
　　“陆相好大的脸面，强取豪夺地骗走了温泉馆，如今又说是自己大方，这与贼喊捉贼有何区别？”
　　楚染撇嘴，这人好厉害，一句都不肯让，也就那日被压在榻上时才会老实些。
　　可惜锁链被抢走了，不然真想日日锁着她。思来想去，她伏在那人身上，轻轻揉着她的耳朵：“你把我的链子藏哪里去了，再不给我就重新再做。”
　　陆莳被她压制得透不过气来，拍了拍她的肩膀：“殿下再去做便是。”
　　“陆相真大方，既然你要藏，那我就多做几条，横竖用一次就够了。陆相觉得如何，这条策略可准了？”
　　楚染用力揪了揪，想起那名宫人差点就亵渎了她，心中就有火气，恨不得将这人藏到柜子里去，不见旁人。
　　“莫要闹了。”陆莳吃痛，握住她的手亲了亲，“你也该消气了，恒王府沦为笑柄，陛下又该要训你了。”
　　楚染浑然不在意，眼里笑意涌入：“怕什么，陛下再说什么不理会就是，我如今有西北几十万兵，底气很足呢。”
　　她又恢复旧日那般豪气干云之色，陆莳不知该笑还是该唤醒她，唯有抱着她的肩膀，提醒道：“也可，殿下底气十足也不惧怕什么，改日陛下再罚跪时莫要拽我搭救你。”
　　“陆相若好好说话，我就原谅你，再要讽刺我，你今晚接着睡地板。”楚染磨磨牙，咬上她的下颚。
　　在无人处，陆莳喜欢逗弄身旁人，与外间清冷之色倒是不同，楚染起初觉得不适应，时间久后也就不会在意。
　　陆莳被咬疼后便不再说话，眸色里漾起淡淡笑意，手拍了拍楚染的脊背：“该用晚膳了。”
　　她声色恢复往常，楚染便好心地饶过她，自己翻坐起来，道：“我有些不明白陛下的意思。”
　　“陛下之意不过是试探罢了。”如今形势不明，陛下心中存疑，举棋不定，择恒王势必就要面对着弑杀太子之事，西北连家如何会肯，就单单一个新平公主也会闹得满城风雨。
　　殿下与从前不同，太子一去，西北就在她手里，她与太子有一点不同。
　　太子不会弑君，殿下不同，她不会坐以待毙，西北有雄兵，反上郢都城并不是难事，且各地武将对恒王不满，一立恒王，武将心中不平，君逼臣反。
　　楚染听她意好似是成竹在胸，不由戳了戳她的胸口：“陆相十拿九稳？”
　　“殿下想多了，您若安分些，相府自然任您差遣。”陆莳被她戳得羞涩，拍开不安分的手。
　　她一拍，楚染就缩回手，眼睛微微一亮：“也包括陆相吗？”
　　陆莳掀了掀眼皮，不动声色道：“殿下要做的事，臣何时拒绝过。”
　　她脸皮薄，比不得外间那些厚脸皮的女子，明明一句简单的话都要说得繁复，楚染听过声来不由满意地点头：“既然任我差遣，陆相不如把你库房的钥匙给我？”
　　“钥匙曾给过殿下，你拒绝不收，如今怎地想通了？”陆莳诧异，不知她想做什么。
　　“以前脑子有问题，现在想明白了，既然同你在一起，让旁的女子眼红，不能占不到便宜，思来想去，不能亏待自己，明日拿着相府银子置办别院，就像宁王叔父那般快活。”
　　楚染觉地伸手在她腰间摸索，陆莳有一习惯，将重要的东西会随身携带。
　　摸了半天，毫无收货，她怪道：“你放哪里了？”
　　“在阿秀处。”陆莳唇角弯了弯。
　　发觉被她逗弄的人气得眼睛睁了睁，“钥匙就不是重要之物？”
　　“不抵殿下万分之一。”陆莳回道。
　　突如其来的表白让楚染一怔，一抹红晕迅速蔓延至耳尖，烫得自己都觉得难受，她伸手揉了揉，不自觉地侧了侧身子。
　　侧开时，手背上覆上一手，揉着她的耳朵：“很烫。”
　　楚染莫名被撩拨后，直接就推开她，自己站起来：“你以为我原谅你了？”
　　“殿下要如何？”陆莳无奈。
　　楚染不想她就这么妥协，还未曾想好要提什么条件，犹豫时身后人拉她入怀，耳鬓厮磨一番，才道：“你要银子？”
　　“陆相说相府都是我的，难道你的银子不是我的？”
　　楚染挑眉，身后人身上一片冰冷，她摸到她的手腕后揉了揉，想起相府的库房顿觉一阵兴奋，拉着她道：“去你库房看一看。”

——第261页——
　　财迷……
　　陆莳积攒不少珍品，官至相位，站在朝堂鼎峰上，亦是位极人臣，什么样的珍品都见过。
　　楚染手执烛台，见到架上不知名的珍品后，怪道：“丞相手中可有商铺？”
　　“有几处。”陆莳淡淡道。
　　她说几处，楚染也不会全信的，就那些陛下赏赐的庄子每年进项都不少，陆莳的底细让她摸不清，似远山般戴着面纱，看不清摸不透。
　　且陆相为人清明，也断不会是受贿得来的，敛财的本事高人一等。
　　粗粗看过一眼后便将门锁了起来，将钥匙放入自己随身的香袋里，不与陆莳理会。
　　她得了一笔巨大的财富，对东宫私库也无甚乐趣，钥匙虽放置在自己身上，她不好占为己有，太子之意，她就是守门的人，等皇孙长大后，需将钥匙还回去。
　　临死还摆了她一道，将她当作仆人，任劳任怨。
　　没过几日，陛下就召见楚染，入宫后似晾着她，她先声夺人道：“陛下因何事召见？”
　　楚帝不答，手中的御笔在奏疏上挥洒，楚染不畏惧，又道：“陛下若无事，新平先回府去了。”
　　她欲起身，楚帝抬首，眼中闪过阴冷，“你近日里闹些什么？”
　　“无甚大事，就是以牙还牙罢了。”楚染未曾起身，只跪在自己的腿上，作势捋顺自己的裙摆，继续道：“有人觊觎陆相，我不出手难道还要忍着？真到陆莳将人领进相府才急，那就晚了。
　　再者设局人是恒王兄，打又不能打，思来想去就只好给送些美人，想来想去，他还赚了不少，我买那些那些伶人可花了好几千两银子，心疼的几夜都睡不着。”
　　“荒唐，自古哪有妹妹给兄长送女人的理。”楚帝拍案而起，以手指着楚染，发觉殿下跪立的人毫无畏惧，眼中坦诚而澄澈，不像常人的谨慎。
　　他心中愣了一下，这个女人似与往日不同了。
　　面对帝王震怒，楚染不怕反笑，道：“陛下说来也是，可自古就有兄长给妹妹府上塞人的道理？连催情的香都用上了，这般可不是大楚的规矩。”
　　“你……可有证据？”楚帝被她张扬的态度气得话都说不全，在他面前说话的子女皆是循规蹈矩，哪里有这般不羁的态度。
　　简直放肆。
　　楚染被陛下深深的眸色凝视一番后，幽幽道：“证据在贤妃娘娘那里，后宫的事不让我插手，不然我早就将那宫人点天灯了，也不会留到今日。”
　　这般一说来，她又是极为规矩地不干设宫里的事，楚帝一听她有证据也不好再说，转了话题道：“即便如此，你私下解决便是，何至于闹得满城都知，恒王妃来朕面前哭诉，你要朕如何处置。”
　　“错不在我，陛下随意处置就是，总之此事不能罢休，长此以往下去，我的颜面放置何处，陆莳身旁不能有旁的女子，谁敢送，我就敢给他送百名美人过去。”
　　楚染双手置于膝前，不管楚帝是否震怒，她都不惧怕，如今她已无软肋，身后有陆莳与西北，无甚可惧。
　　“你怎地如此刁蛮？”楚帝扶首，骂也无用，顺手丢了茶盏出去，又被她躲避了去，一时间竟毫无办法。
　　楚染道：“我何处刁蛮，举个不当的例子，若是有人给王后塞女人，陛下如何想，您的颜面……”
　　“楚染……”楚帝高声呵斥，吓得殿内宫人都跪了下来，祈祷新平公主莫要拿话再刺激陛下了。
　　“陛下莫要骂我，恒王不对在前，我不过是给于警告罢了，何错之有，若是旁人我早就拿刀上门了。”
　　“刁蛮、任性，先王后怎地养出你这么个东西来。”楚帝气得口不择言，砸了茶盏后又将奏疏一股脑地丢了出去，都被楚染轻轻避开。
　　“与先王后何关，她去时我不过五六岁，教养也谈不上，最多是无人管教罢了。王后也时常骂我，说我无教养，与陛下也有关系的，您若多关心我与阿瀛一些，也不至于有今日的局面。”
　　楚染眯起眼睛，眼里散漫着幽幽笑意，像是与陛下在说笑话一般。
　　她自暴自弃，让楚帝一时间再说不出话来，刁蛮任性是他的过错，再说下去错都是他的，烦躁地将人赶出去：“回府好好思过，何时想明白何时再出相府。”
　　楚染也不多话，揉揉自己膝盖，起身就离开章华台。
　　她离开没多久，楚帝恼火在胸，将丞相找来，无人可训，唯有道：“新平年岁尚小，又无母亲管问，陆相费些心思，此事朕会教训恒王，让她收敛些。”
　　原话传过楚染时，她几乎从榻上跳了起来：“陛下教训是何意思？”
　　“恒王已无官职，闲散一人，最多不过是言语呵斥。”陆莳却是十分平静，从未见过陛下气成这般模样，气又无可奈何，倒真像是被儿女折磨的父亲。
　　他本以为用毒控制楚染，不想太子临死前将毒给解了，楚染再闹腾他都觉得自己可以掌控。
　　听到言语呵斥，楚染心中依旧不平，不过恒王身上的官职一捋到底，已无甚可惩罚的，她想通后就释然了。
　　略过这一话题后，陆莳拉着她坐下，眼中闪着不明的光色，重复道：“陛下让我多管你些。”
　　“管什么，谁让那么多人觊觎你，我哪里需要管的，倒是你管好自己就是。”楚染朝着一侧挪动，察觉些危险气息。

——第262页——
　　陛下无非想要陆莳束缚她罢了，陆莳指定拿着鸡毛当令箭。
　　两人之间多是玩闹为主，陆莳对楚染也多有束缚，往日里不许她沾染朝政之事，如今太子去了，再无所顾忌，就算她想做掌权的公主也可。
　　楚染不想那么多，恒王被剥了官职就不用担心，不如修生养息些时日，待皇孙长大了，再作计较。
　　陆莳道：“殿下收敛些为好。”
　　“如何收敛？我又未曾找面首玩，又没有与婢女厮混，陆相自己收敛去，我回公主府。”
　　楚染眨了眨眼，想起自己许久没有回公主府了，不如趁此机会回去。
　　陛下让她不准出相府，未曾说不准出公主府，诸多事情繁杂，先回公主府去处置，待结束后再回相府，且皇孙那里还需要看紧紧看着。
　　楚染决定太快，陆莳未曾回神，人就已出屋门，她后知后觉地起身，疾步追出屋子：“殿下莫闹了。”
　　“陆相不用睡地板了，睡榻为好。”楚染的声音颇大，行走如风，庭院里的婢女瞬间都知晓丞相睡地板的事，呆若木鸡。
　　未过几日，传言传遍郢都城。
　　新平公主与丞相之间的亲事是旧时约定，二人并无太多的感情，成亲前二人中规中矩，并没有传出相约见面的事。
　　如今听到这样的传言，让人惊得不行。
　　楚染留在公主府将温泉馆的银子拆成几份，分批送出郢都城，顺带着将连城的婚事办得妥当。
　　婚期未到，还需有许多事去处理，最后侯府大夫人亲自来京城坐镇，两人交接后，楚染就彻底轻松下来。
　　大夫人来时带着成亲用的银子，填补缺漏后仍是不够，她对着账簿就发懵：“怎地京城内成亲就比西北厉害些，照着这样下去连媳妇都娶不起了。”
　　西北民风淳朴，规矩也比不得郢都城内多，大夫人在西北待了二十多年，已然忘了郢都城内的规矩与习惯。
　　楚染去过西北，明白这些细枝末节的问题，细心地将账簿拿开，道：“陛下诏令在前，连城娶亲已是简单，若按照世家大族来，花的银子更多些。”
　　大夫人依旧处于发懵中，半晌没有反应过来，听到楚染的解释后拍了下桌子，道：“成亲后就回西北，郢都城内哪里待得起。”
　　她喜欢西北的民风，难以受到拘束，性子也甚是洒脱，逗得一旁的新阳抿着嘴直乐，笑一句：“大夫人莫忘了您新媳妇的身份，哪里会去西北。”
　　冯唐得丞相青睐，断断不会离开的。大夫人一拍脑门，“瞧我这个脑子，那就不走了，留些债给他们去还吧。”
　　新阳吃进口的茶又喷了出来，这位连家大夫人的思想还真是与众不同，她作势跟着乐呵一阵，也挺喜欢大夫人的快人快语。
　　连大夫人最后没有办法，问楚染借了几千两银子，写欠条按着手印，道是让连城来还。
　　她一离开公主府，新阳就开始唠叨上了：“阿姐，小连将军一月俸禄就十几两银子，这样还到什么时辰，大夫人这样不是害自己儿子吗？”
　　楚染想想也是，还未曾多想就听到新阳又道：“阿姐你哪里来的那么多银子，我公主府里的银子也越来越少了。”
　　“你封地无所出？”楚染奇怪道，新平地界偏僻，土地贫瘠，罕有好收成之年，因此她一般都降低赋税，只要百姓自足自给就可。
　　新阳不同，封地较为富庶，怎地就不见银子。
　　“我也不晓得，人不在封地，甚事都看不到的。”新阳苦恼，她不知该如何去打理。
　　“你呀，进宫去问明妃，指不定你的银子都被明妃藏起来了。”
　　楚染无奈摇首，这个小傻子早就将封地交给明妃打理，自己糊里糊涂的就只看到银子，真是小败家的。
　　新阳狐疑地摸摸手中的茶盏，凑近阿姐面前：“阿姐借我些银子如何？”
　　“你要银子做什么？”楚染被她的话惊到了，前面的话不过是抛砖引玉，真正想说的是后面的话，要借银子才是最终的目的。
　　新阳眼皮子一跳，支支吾吾道：“宁王叔找我一道要做什么温泉馆，道是一门好生意，定然赚得盆满钵满。”
　　她单纯无甚心机，被楚染一句话就问出来，忘了宁王叔父千叮咛万嘱咐不能说的事，说出后就后悔莫及，捂住自己嘴巴长大眼睛看着阿姐。
　　偌大的郢都城内只有一家温泉馆，比不得青楼楚馆那样多，且温泉馆位置特殊，引的是山泉水，因此没有商人敢来争生意。
　　这么多年下来赵家温泉馆的生意也没有人会去抢，宁王多半是看中温泉馆的乐趣了，不知为何拉着新阳一起。
　　“新阳，宁王叔拉着你一起做什么？”
　　“他说你与我姐妹情深，到时若有难处，陆相也会搭手的，一举两得，多好啊。”新阳不加隐瞒，一股脑地将宁王的打算说了出来。
　　这样小算计也是符合他的性子，楚染就不觉得奇怪了，温泉馆就是销金窟，花费的银子太高。
　　近日里在陆相手中才有所好转，宁王就想来抢生意了。
　　“宁王让你出多少银子？”
　　新阳伸出一巴掌，楚染好奇道：“五百两？”
　　“五千两。”
　　“你自己找明妃借去，我没银子给你。”楚染直接拒绝，借钱给你开温泉馆与自己抢生意，哪里有人傻到这个地步。

——第263页——
　　“明妃知道会生气的，我就是想试试，听说温泉馆赚的银子不少。”
　　新阳耷拉着脑袋，蹭着楚染的肩膀，“阿姐就借我试试。”
　　“没有，你少和宁王叔玩，他家缠万贯，你闹什么，还是回府去玩你的花酒果子，再闹就去告诉明妃，让你跪算盘。”楚染没好气道。
　　新阳听到跪算盘三字怔了一下，“这是哪里来的招数，为什么跪算盘？”
　　“我听我舅母说的，西北人好像喜欢罚这个，你莫要多问这些，赶紧回府去。”
　　楚染不愿多讲，示意婢女送客，免得听她唠唠叨叨的话，脑袋都跟着发疼。
　　新阳又犯糊涂的毛病，跪算盘是什么惩罚，她糊里糊涂地走到正门处，抬首就看到下车的丞相。
　　避无可避，只好硬着头皮走过去，丞相照旧行了一礼，她想起今日丞相睡地板的传闻，想着她是否也是跪算盘的，顺口就道：“陆相跪过算盘吗？”
　　声音不大不小，陆莳几乎面色一红，冰冷的眼神扫过一眼：“殿下哪里听来的话。”
　　“我就问问而已，你如果跪过就与我说说，阿姐吓唬我呢。”新阳犯着傻气，揪着这个问题就不放。
　　陆莳情绪微敛，道：“未曾。”
　　她抬脚拾阶而上，留下新阳一人在府门口吹着凉风，不知所措。
　　入府的陆莳不去理会新阳的呆言呆语，绕过垂花门就瞧见迎面走来的楚染，她脚步一顿，张口就道：“今日太阳从西边出来了，陆相竟跨进公主府的大门，真是稀客。”
　　引路的婢女听着公主不悦的话后，脚步后退，将石子路留给两人。
　　庭院里的婢女都退下去后，陆莳才缓步走近她：“殿下说说臣何时跪算盘的？”
　　“你在胡言乱语什么？”楚染被她一脸正经之色看得不明白，方一见面就说这些乱七八糟的话，是受刺激了？
　　“此地不好说，去殿下卧房。”陆莳拉着她的胳膊往后院走去。
　　被她拖着走的楚染不解道：“去卧房做什么，陆相白日寻我就为了不正经的事？”
　　“殿下再胡言乱语就如新阳公主那样试试跪算盘。”陆莳轻声恐吓。
　　她鲜少这么严厉，吓得楚染忙闭紧嘴巴，丞相如何就知道跪算盘这件事，难不成见到大舅母了。
　　大舅母与她提这些做什么？
　　两人入卧房后，楚染挣脱开她的束缚，揉着自己的胳膊，退后两步：“你找我做什么？”
　　“皇孙病了。”陆莳道。
　　“病得可严重？”楚染大惊失色，她在府内竟没有听到任何消息。
　　“昨夜延请太医，高热退了。今日陛下免朝，林氏恰巧去太医院才得知，此事瞒得严密，殿下就当作不知，不过需想个办法将皇孙抱回东宫，交给太子妃抚养。”陆莳神色平静，在坐榻上坐下，分析过后就安慰楚染。
　　“皇孙虽小，也是几位皇子的眼中钉，放在章华宫内是莫大的殊荣，可也正显示陛下对诸位皇子的失望，时间一久，殿下与皇孙之间的感情怕是淡漠如水。”
　　楚染闻及高热退了就放下心来，长吐出一口气，试探道：“陆相可有办法让皇孙回到东宫？”
　　“陛下服食丹药已久，病情不稳，待他不舒服时让太子妃去章华台哭诉，或许陛下无心抚养，会把孩子交给太子妃。”陆莳道。
　　其实算一算时间，不足一年，陛下身体就会恶化，就怕陛下到时无暇照顾皇孙，被旁人将皇孙夺去，于楚染不利。
　　“那需等到何时？”楚染巴巴地坐过去，陆相既说此话就定有办法的。
　　陆莳唇角弯了弯，清冷的弧度让楚染莫名一滞，“你想怎么做？”
　　“静等就是，也不急在一时，殿下与新阳说了什么？”
　　陆莳处事谨慎，把握好分寸，未到最后的时刻也不会将准备说出来。
　　“她问我借银子与宁王一道开温泉馆，我就吓唬她，小心明妃罚她跪算盘。”
　　楚染据实答道，新阳近日里跟着宁王不知闹了多少事，周家前几日想要和离，被她一把按下了。
　　周二公子有后嗣，想挂在新阳名下，新阳无甚感觉，只是明妃不肯答应。
　　她不肯，新阳就不会答应，与周家二房闹得不愉快。
　　陆莳漫不经心道：“让明妃管便是，至于温泉馆，我有意盘出去，让人去找买家了。”
　　“你卖出去做什么，多少银子？”楚染知晓劝不得她，转而就想将银子占为己有。
　　“账面上还有十几万两银子，若要盘出去必要要多些。”
　　“这么多银子，会有人盘吗？”
　　“有，宁王不就要开温泉馆，盘给他，也无不可。”陆莳笑道，主要是宁王能拿得出银子，且温泉馆占地本就特殊，在寸土寸金的郢都城内本就价格不菲。
　　馆内经营多年，金子招牌也很值钱。
　　楚染被她绕进阴沟里：“新阳就借五千两银子，相差甚大，宁王会答应？”
　　“殿下跪一跪算盘，就会有答案了。”
　　楚染：“……”
　　“你少来糊弄我，我还未曾让你跪算盘，你就来威胁我。温泉馆你卖多少银子，到时知会我一声就是了，记得将银子给我，那是我的温泉馆。”
　　楚染就晓得她拉着自己进阴沟，管太多的事会被她带进圈套里。
　　只要等着收银子就是了。
　　第83章 八十三

——第264页——
　　楚染想得到银子，其余的事不去管问，陆莳做事谨慎，且不用她去管。
　　半月之后，温泉馆易主，在交付之前陆莳将馆内窃听的一应摆设都销毁，没有留下任何痕迹。
　　宁王封地富庶，又爱玩，不会在意这些银子，自己玩得开心就好。
　　九月初之时，连城成亲，楚染思来想去将那份欠条送给他，当是新婚贺礼。
　　收到装有欠条的匣子后，连城的脸几乎都绿了，他不记得自己向殿下借过银子，欲问明白的时候，他母亲将欠条撕了，淡然道：“我借的，本打算让你还的，没想到殿下竟当作礼物给你了，也可，那我就多待段时日。”
　　连城：“……”
　　成亲当夜，陆莳被留在章华台，陛下病情反复，陷入昏迷中。
　　陛下服用丹药已久，身体早就被掏空，沉疴难愈。
　　楚染不知宫内发生的事，被连城灌了几杯酒后就醉醺醺地回府，直到第二日醒来才知晓陆莳一夜未归，连信都没有传回来。
　　命人去宫里传话，东宫传来消息：皇孙已归。
　　楚染稍稍安定下来，陆莳承诺过的事不会食言，想必昨夜留在宫里就是为了此事，想来陛下病情已然严重了。
　　本当去宫里一探究竟，可她的一举一动皆在外人的视线里，若莽撞入宫必然会有烦，到时引来旁人猜疑，反倒坏了陆莳的事。
　　她忍了忍，让人去请新阳过来赏菊吃烤肉。
　　秋日里天高气爽，于凉亭里搭起烤肉的架子，亭旁放置着各色菊花，颜色喜人。
　　墨菊少见，新阳摘了些要回去泡菊花酒喝，伺候花草的婢女看得眼皮直跳，一盆菊花几十两银子精贵得很，竟就这么糟蹋了。
　　楚染好似未见，由着新阳去摘，最后见她目光挪不开，便道：“你若喜欢就带回去就是。”
　　“不用了，回去后必然被我摘净了，倒是可惜。”新阳摇着小脑袋，将摘下的花瓣用帕子包好。
　　架子上的肉已烤好，蘸着酱料吃，味道鲜美，诱得人垂涎三尺。
　　楚染夹了块鹿肉，上面的酱料都是潘夫人送来的，味道与大楚稍稍不同，吃在嘴里别有香气。
　　她放在新阳的碟子里，“近日宁王叔还要闹着造温泉馆吗？”
　　“没有听说了，他在排练新的歌舞，没有带我去玩。”新阳大口咬着烤肉，不一样的酱料让她快活地眯起眼睛：“阿姐，真好吃，这个酱料是怎么调制的？”
　　她惦记着吃，楚染想的却是宁王盘下温泉馆却未曾告知新阳。若不信任她，当初要造温泉馆的时候为何要拉她入伙。
　　她按下疑惑后，掀开眼皮了一眼新阳：“听说宁王叔买下温泉馆，你可知晓？”
　　“这倒不曾知晓，王叔没有与我说。”新阳头都不抬，眼睛盯着庖厨手中的烤肉，意犹未尽地舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）自己的嘴巴。
　　可惜阿软不在，不然就可以一起分享美食了。
　　“那你改日去问问，说好带你一起玩的，如今撇下你也太不厚道了，对吗？”楚染试探道，从庖厨手中接过烤肉，放置在新阳面前。
　　新阳先咬了一块肉，才满足地点点头：“晓得了，改日去问问，可是我怎么说，不能说是你的啊。”
　　她还不傻，出卖阿姐的事不能做。
　　“你就说从旁处听来的，随口问问罢了。”楚染道。
　　“那我晓得了。阿姐你这酱料还有没有，给我分一些，回府我再去试试。”新阳巴巴地看着碟中所剩无几的酱料。
　　“好，回去让婢女给你带些回去。”楚染无心与她搭话，心里惦记着在章华台的陆莳。
　　她忧心忡忡，新阳无所察觉，依旧乐呵呵地惦记着新口味的酱料，想着等阿软出宫来，两人一道烤肉的情景。
　　想想就抑制不住的欢喜，她喝着解油腻的茶水，忍不住悄悄地与楚染说道：“阿姐，明妃就要出宫了。”
　　“这么快？”
　　“不晓得，她让我乖顺一些，再做些新衣裳，其他也没有交代。”
　　新阳自己也是糊涂，往日里都是听明妃说，她去做，这次也不例外，不会去多问。
　　阿软说以后都不会分开了，她喜滋滋地，又道：“阿姐，你能不能让我回封地？”
　　公主回封地是旧例，然新阳有周家夫婿在前，若回肯定带着驸马一道回去。
　　新阳若要同明妃一道回封地，就需先和离。
　　“周家同意和离了吗？”楚染道。
　　“我提过，二公子不肯，还需要明妃去解决的。”新阳又换作一副闷闷不乐的模样，成亲容易，和离就难了。
　　“先和离再说。”楚染漫不经心地，眼看着日落黄昏，焦急不待时，阿秀匆匆过来，低声道：“宫里明妃娘娘让人带话，请您入宫，有话相商。”
　　新阳还在，她不好多说，摆摆手示意阿秀先回去，自己打发新阳先回府。
　　新阳还是惦记着酱料，拉着阿秀就要去多装一些，她眉开眼笑，丝毫不知宫里发生的风雨。
　　接连几日，陆莳都不曾回府，人在章华台，亦不见其去暑衙。
　　陛下免朝，朝臣习以为常，也无人知晓丞相夜宿章华台，更不知陛下昏迷不醒。
　　几日内陆莳只让人传过一信，嘱咐楚染勿要担忧，亦不可随意入宫。
　　楚染几乎按耐不住，内心焦躁，在忍不住之时，府内来一新客。

——第265页——
　　她不好进宫去见明妃，明妃只得出宫来见她。
　　明妃一袭素色纱衣，秋日里穿得也极为清爽，外罩一件披风，掩盖着秀丽的风华。
　　她本就美，惊艳的容颜让陛下一眼看中后就舍不得放手，也让呆呆傻傻的新阳恋恋不忘。
　　“娘娘是为新阳和离一事而来？”楚染心挂陆莳，无心与她委婉说话。
　　周文义是不会同意新阳和离，周家二房没有什么多大出息，攀上公主如何会放弃。
　　明妃淡笑：“殿下聪慧，我有一交易，新阳和离，我便让王后消失在后宫里。”
　　“王后被你二人死死压制，哪里还会有翻身的机会，且如今陛下的面都看不见，中宫如同冷宫，只要恒王稍有不敬的举措，陛下就会狠心除之，我担忧她作甚。”
　　“可瘦死的骆驼比马大，就算皇孙登基，她也是太皇太后，到时给您添些麻烦，也是难以预料的事。”明妃不急不躁，来时做了充分准备。
　　她找公主谈交易，也看中一点，就是她对新阳有姐妹情谊，而丞相没有。丞相本就是冷情之人，除公主外，不会在意旁人生死。
　　楚染被她一提醒后，瞬息就明白，道：“也可，我去找周老谈谈，若周老坚持不肯，我也无法。”
　　“祖父希望皆系大房，二房本就不成气，殿下稍加提携，祖父必然同意。”
　　明妃指了一条明路，升迁一事掌握在陆相手中，唯有让公主点头才可。
　　世人都有软肋，丞相也不例外。
　　楚染未曾迟疑就答应下来，新阳的事本就牵挂在心，就算没有明妃的交易，她亦不会坐视不理。
　　明妃来时匆匆，见公主答应后就迫不及待回宫，楚染想到留在宫内的陆莳，一咬牙搭着她的车去宫里。
　　四道正门处加了许多禁军，明妃的马车出行也要检查。明妃聪慧，选的是连城把守的宫门，只需她微微露面，就可放行。
　　连城让人放行后，明妃提醒道：“连将军今明两日白日里把守，殿下要出宫需等明日清晨。”待进了宫门，就无人再有胆子来检查。
　　明妃让人去送补品去章华台，一路上各宫之处都比寻常要把守得严谨，低沉的气氛让疾步的宫人都不敢抬首。
　　楚染换了一身衣裳，扮成明妃身侧的宫人，提着补品，进章华台后就被人拦下。
　　宫内把守得严密，谁知章华台内更甚，补品被收走，内侍就将人赶了出来，连陆莳的面都未曾见到。
　　楚染气恼之余甚是无奈，在章华台外徘徊一阵子，就瞧见朝臣照旧出入，不见异常。
　　内宫外朝，运转如常，怕是陆莳与贤妃二人联合起来了。她无奈下找到贤妃，唯有贤妃能出入章华台。
　　贤妃忧心忡忡，见到一身改扮的公主后，笑得掩面：“殿下这一身也是灵动，陆相在宫里忙于政事，并不曾做什么不好的事，你也不用来查探的。”
　　“娘娘说笑了，陛下身子如何？”楚染被她打趣得脸色发烫。
　　说起着正经事，贤妃又换作一副素然神色，低声道：“陛下身子本就不好，拿丹药强撑着，如今一夕发作，再想恢复往日怕是很难。”
　　强弩之末，朝不保夕。
　　章华台外禁军围得水泄不通，走进去却不见宫人，每隔十步见一内侍，内侍眼眸低垂，见到贵人就行礼，也不走远，就在周围看着。
　　陆莳在偏殿，贤妃去正殿伺候楚帝，两人于御阶之上分开，楚染手中还拎着贤妃给她的甜点，陆莳近日里所食都是她派人送去的。
　　推开殿门后，就听到脚步声，她还未曾来得及关上店殿门就见到一抹深色的身影。
　　陆莳本就警惕，小憩间听到脚步声，便匆匆出来一看，不想是楚染，“殿下忍不住了？”
　　“就是过来看看陆相在宫里如何，可有旁的小宫人缠着你。”
　　楚染口不对心，懒懒地迈动脚步，仔细打量着陆莳的神色。
　　额头至脚尖，细细看过一番，消瘦些许，精神还是好的。
　　陆莳不听她的胡话，牵着她的手往殿内走去，低声解释道：“陛下昏睡前不知将玉玺放置何处，贤妃娘娘遍寻不见。”
　　“陛下必然藏在隐秘之处，想来不易找，等他醒来才可。”楚染道，她看过一眼殿内的摆设、角落，仔仔细细地查探。
　　她还没有看全，就听到陆莳无奈的声音：“殿内并无旁人。”
　　偌大的章华台，除去皇帝外，谁敢藏些乱七八糟的人？
　　楚染本想看看她这几日居住之地，哪里晓得她想偏了，道：“陆相心虚了。”
　　“殿下莫要胡言，陛下未醒，怕是醒来也来回光返照，六部尚算安定，除去霍家外，其余人也未曾多想，再拖延几日怕是不行了。”
　　时间短，尚可安抚，，拖得时间愈久，其中的怪异就藏不住了，虽说恒王无法入宫，但霍启有随时入章华台禀事的资格，一次两次虽可拒绝，次数多了难不保会察觉不对。
　　丞相可稳定大局，也有诸多难处，楚染明白她的心思，主动道：“待陛下醒来，我去问问玉玺之处。”
　　有了玉玺，诸事顺利。
　　她说的，陆莳未曾当真，心中依旧将她当作那个惯会无理取闹的殿下。
　　入夜后，两夜就歇在偏殿，正殿内有贤妃在伺候，她惯来谨慎，于宫内之事懂得总是比旁人多。

——第266页——
　　楚染睡不踏实，翻身之际，陆莳也跟着动了动，似是要醒来，她屏息凝神地等着，不想陆莳只在梦中蹙了蹙眉头，复又呼吸绵长。
　　许是近日里过于劳累才不至于醒来，她侧过身子，伸开双臂，将人揽入怀中，唇角碰着她的额头，怀中人的呼吸又重了一分，她紧张得手足无措。
　　片刻后，她动都不敢动一分，贴近陆莳，细细聆听着她的呼吸声，绵长而浅淡。
　　她忽而觉得幸福又满足，纵太子不在，她依旧有活着的动力，除去西北连家外，她还有陆莳。
　　陆莳待她之心，胜过太子，胜过母亲，如此足矣。
　　搂着人满心欢喜欲睡时，殿内想起匆匆的脚步声，为不惊醒陆莳，她轻轻出声：“何事？”
　　“陛下醒了，吵着要见殿下，贤妃娘娘拦不住。”
　　见她做甚？楚染狐疑，示意宫人先出殿，自己轻手轻脚地下榻，穿衣时回身看了一眼榻上的人，依旧深睡中。
　　殿外是灯火通明，人影幢幢，她裹紧了身上衣襟，迎面看到贤妃出殿，她焦急道：“也不知为何，偏偏要见你。”
　　“我进去看看就是了，娘娘莫急。”楚染拍了拍她的手背，眼下还不到急躁之时，莫要自乱阵脚。
　　宫人推开殿门，就闻到浓厚的苦涩药味，挥之不散，逼仄的寝殿让人心中跟着一沉，她缓步向殿内走去，在榻前站定：“陛下寻我？”
　　“你竟在宫中？”楚帝神色虚弱中带着阴狠，依旧像是林中最狠毒的那头狼，虚弱之际还带着独属他的威风。
　　这么多年来，楚染已经看多了，静静地看着他：“我在宫中又如何？”
　　“你想弑君？”楚帝咬牙切齿地从齿间露出四字。
　　“不想，我又不做女帝，弑君做什么。”楚染淡然道。她从未有过这般平静，心中如一面静湖，任凭风雨都翻不出涟漪来。
　　楚帝闻言竟信了，往日里楚染的所为不像是争夺帝位之色，他放下心来，粗粗喘了几口气：“那你想做什么？”
　　“我只是想提醒陛下，皇位是太子的，如今他不在了，就给让皇孙继承，至于恒王无德，怕是不行，其余两位皇子继承帝位，只怕我自己都不会保证会不会拉他们下来，再捧着皇孙上位。”楚染言辞犀利，句句戳中重点，让听者惊起一身冷汗。
　　楚帝心中抑郁，一口气堵在胸口，憋的脸色青紫，竟死死说不出一句话来。
　　他气得躺回榻上，楚染却踏前两步，将声音压得很轻：“儿心中有一执念，就是让太子登基为帝，他才德兼备，如今他去了，还留一后嗣，也是陛下希望，更是大楚的将来，有陆莳与周老等人的辅佐，相信比卖国的恒王强得多。”
　　点明要害，恒王登基，周老与陆相不会尽心辅佐，以二人之力势必闹得君臣不和，其余两人，恒王誓不罢休，陆周二人做壁上观，大楚依旧是分崩离析。
　　楚帝倒吸一口冷气，猛烈地咳嗽起来。
　　殿内只闻撕心裂肺的咳嗽声，楚染站姿不动，眼神平静，没有伸手帮助楚帝顺气。
　　片刻后，咳嗽声小些，她将几上的热茶递过去：“陛下想想清楚，周老之心、陆相之才，是否可以让您托孤。”
　　“你呢、你是否想做摄政之人……”楚帝忍着不适将到手的茶盏拂去，眼睛瞪如铜铃般大小。
　　楚染淡然地收回手：“陛下若传位皇孙，此生我不会沾染政事，若是不然，势必死无葬身之地，如何？”
　　她知楚帝忌惮，无非是想保持着楚国血脉的正统罢了。
　　闻言，楚帝眼神晦涩之间带着不明的情绪，看着楚染也生不起恨意来。
　　若说他这个女儿贪慕权位，一心一意为的只有楚瀛，如今立下毒誓，亦是难得。
　　他道：“若你沾染朝政，陆莳不得好死。”
　　说完就合上眼眸，胸口剧烈起伏，楚染眼中闪过一抹恨意，在烛火之下照耀得化为黑暗，继而幽幽道：“可，玉玺在何处？”
　　“传陆莳、周文义与霍启。”楚帝不答，神色极为憔悴，楚染忽而想起那句话来，回光返照。
　　她不得不道：“陛下可知西北处兵马可有三十万，除去十五万的连家军、增援的五万兵外，亦有私兵十万，他们效忠的是皇孙。”
　　躺在榻上的楚帝猛地睁开眼睛，毫不掩饰自己恶毒的眼神：“逆女、你竟敢如此做，就不怕遭天谴……”
　　“天谴之事说不好，但陛下当年谋逆得来的皇位也是稳如泰山，儿不过效仿您罢了，他们不会胡来，您放心就好。”
　　楚染淡笑着退后几步，迅速走出寝殿，吩咐内侍，“打开宫门，传周文义与霍启。”
　　贤妃不知发生何事，闻霍启之名，脑海里的神经蹦紧起来，“为何要见霍启？”
　　“陛下要见，无妨，再不济将人直接扣下就是。”楚染不慌，算着两人入宫还需要半个时辰，先让陆相多睡会。
　　待时辰到了，她入殿唤醒陆莳。
　　天色依旧一片漆黑，陆莳疲倦之极，睁开眼睛就看得楚染带笑的模样，她撑着坐起来：“发生何事了？”
　　“陛下要见你与周老、霍启。”楚染精神好，伸手摸摸陆莳的眼睛，给她揉了揉：“见过陛下就回府去睡，不吵你就是了。”
　　她话里带着不正经，陆莳无心与她计件，听着话音似有变故，“你见过陛下了？”

——第267页——
　　“见过，恐吓一番，西北三十万军马只需恒王登基就可反上郢都城，说完便要见你三人。也不用怕的，宫内皆是我们的人，情景不对就扣下霍启，杀了这老贼再说。”楚染轻描淡写，不提殿内誓言。
　　宫内四门把守得严密，也不怕霍启有什么歪心思，且陛下只霍启过来，想必不会再有其他想法，大楚一乱，他死都死不安稳。
　　陆莳更衣后，楚染忽而攀上她的肩膀，轻轻地咬着她的耳朵，缠绵悱恻，舌尖小巧，触碰到温热的肌肤。
　　似是不满足一般齿间咬了咬，陆莳微微一颤，也没有挪动半分。
　　楚染得寸进尺，轻笑出声：“又没有拿锁链绑着你，你怎地动都不动了？”
　　提起旧事，陆莳脸色绯红，伸手就要推开她：“时辰不早了。”
　　“急甚，让他们先去就是，免得霍启落后半步心生不悦。”楚染心中微微不舍，算好时辰后也不急躁，反又勾着她的脖子，复又亲了上去。
　　温热的气息蔓延在颈间，仿若逗弄仿若认真，陆莳一时间竟分不清楚染的心思，只觉得那处肌肤在发热发烫，她心口也染起火欲･火来。
　　楚染偏偏只盯着那处肌肤，再不肯挪动，她忍不住出声：“殿下莫闹了。”
　　“那你亲我一下，我就不逗你了。”楚染低声发笑，珍惜两人此刻来之不易的时光。
　　此时不是缠腻的时刻，陆莳又不忍拒绝她，叹息之余，想起她今日与平日里不同的情绪，心中担忧，道：“你与陛下说了什么？”
　　“威胁罢了，他若不传位给皇孙，我便拆了郢都城。”
　　这般霸道的话倒像是出自她的口中，陆莳也不加怀疑了，抬手捧着她的脸颊，眼中潋滟着春日里温泉水，温柔而泛着涟漪，未加思索便亲了过去。
　　楚染眼睛眨了眨，将她抱得更紧些，毫无缝隙地贴在一起，两人之间的温度融化在一起，气息间的芬芳让冰冷的殿宇染着人间气息。
　　一吻而深，陆莳把握好分寸，及时松开她，气息不顺道：“你先去东宫照看皇孙，太子妃遇事慌张，你多加安抚些。”
　　说完就急匆匆地走开，留在楚染一人在殿内，她摸着自己滚烫的唇角，陆莳为何要跑，亲都没亲完，跑什么……
　　她不好跟过去，只得带着人悄悄去东宫。
　　几月大的孩子夜里醒了以后就不睡了，太子分亲自抱着哄，见到突然而来的新平公主，眼皮子慌乱地跳了两下，“阿姐怎地过来了？”
　　“夜里睡不着来看看皇孙，你莫要紧张，把孩子给我看看。”楚染不说实话，只接过孩子来。
　　皇孙眼睛像去世的太子，眼睫毛修长，见到生人不也不怕，反伸手去拽头发，精神奕奕，比起白日里都要好，真是惯会折腾人的孩子。
　　她抱了片刻，站在一旁的太子妃数次欲言又止，手指捏着袖口，不敢看向她。
　　楚染只当不知她的心思，抱着孩子玩着拨浪鼓，转了转，不去理会。太子妃心性需磨炼，眼下正是最的时刻。
　　待天亮的时候，宫人匆匆而来：“太子妃，陛下驾崩了……”
　　楚染眼神一片灰暗。
　　皇帝驾崩，百官吊唁。
　　礼部按照规矩摆下灵堂，对于皇帝的病情，太医院早已有记录在册，朝臣对此也没有太多的惊讶。
　　且今年皇帝免朝的时日多于上朝，人人心知肚明，也无人对此质疑。
　　夜间紧急召见丞相三人，将皇位传给襁褓中的婴儿，三皇子、四皇子没有异议，唯独恒王在灵堂上反对。
　　霍启站在人群中不出声，其余人脑袋都不敢抬，陆莳面色沉静保持沉默，人群里的周老先说话：“陛下临行前有所交代，并非是我等矫诏，恒王难不成质疑我等三人不成？”
　　“是否矫诏，你等心里清楚，先帝膝下有子，并非只有先太子一人，怎会将大楚江山交给一个奶娃娃，本王就是不服。”
　　恒王面色涨得通红，一双眼睛死死地盯着自己外祖父身上，希望他出口说句公道话。
　　霍启面对先帝灵位，始终没有开口说话，倒是沉寂多时的丞相沉声道：“恒王殿下卖国，证据留在陛下御案之上，如今先帝方去不好做出处决，恒王若要再闹，刑部大可先问罪再送先帝灵柩去皇陵。”
　　“放肆、陆莳你口出狂言，本文何时卖国？”恒王气得额角青筋突现，摔袖就要冲过去。
　　在一旁守候的连城拔刀迎上去，刀口搁在恒王脖间，“殿下再走一步，可就要血染灵堂。”
　　“御前带刀，你连家要反了……”恒王眼中泛着刀刃上的银光，禁军配刀过于锋利，他不敢去冒险。
　　“连家远在西北，反不了。倒是恒王兄勾结吴江，购置过时的战舰次，证据就在眼前。”楚染抱着皇孙楚湛，冷冷地看着站在灵堂中央的恒王。
　　小皇孙很乖，靠着姑妈肩膀，也不畏惧众人的眼色，左右张望着。
　　“楚染，你污蔑我，若真有证据，先帝怎地不曾处置我，一句话都未曾说过。”恒王如困兽之斗在挣扎。
　　“先帝留下遗旨，幼主登基可先将恒王定罪。”陆莳手中忽而多出一份遗旨，在众人眼前晃过，淡然道：“禁军听令，拿下恒王，交由刑部处置。”
　　皇孙得大位，恒王大势已去，其余人再不敢开口说话，胜者王、败者寇。

——第268页——
　　连城上前依旧拿刀抵着恒王，眼神示意其他禁军将人扣住，他收刀回鞘。
　　强兵之下，哪里会有出头鸟，就连恒王祖父霍启都不敢出声，更不敢回头去看叫骂不止的恒王，在声音消失后才敢抬首，恰好对上新平公主波澜不惊的眼神，他怔了一下，复又垂首。
　　恒王败了，但是不可牵连霍家几百条性命。
　　幼主登基，自有辅政大臣，丞相为先，霍启为次，周老亦被先帝立为辅政大臣，倒是新平公主不见任何动作。
　　送先帝去的前一夜里，中宫失火，王后为先帝殉葬，明妃闯入宫中救人，却不见出来，两人皆陪同先帝一道送入皇陵中，陪伴先帝。
　　待小皇帝登基，已是十月初。恒王被剥夺王爵，贬为庶人，囚禁在府内。
　　霍家与之彻底撇清关系，不管其死活。霍家的变相抛弃，让恒王彻底爬不起来。
　　东宫太子妃一跃成为太后，母家水涨船高跟着封侯。
　　待一番平定下来，已到除夕，因今岁太子与先帝先后离开，取消除夕宴，群臣在各自府上欢聚。
　　丞相府冷清，新阳邀请二人去公主府过除夕。
　　因在孝中，酒宴从简，几人饮的是果酒，新阳爱喝，一人喝了大半。
　　明妃出宫后恢复原本的身份周昕，闺名阿软，她留在公主府而不出去，也无人知晓她的存在，周府只当死在中宫内，也不曾打探过。
　　世家女子幸而不幸，出生之时锦衣玉食，及笄后却是联姻的产物，就如周昕，看似风光，可先帝去世后周家就不会再关心她的生死，也是不幸。
　　陆莳不饮酒，就算是带着果香气息的酒也不会去碰，她只给楚染斟酒，目光扫过她绯红的脸颊，唇角弯了弯。
　　新阳喝酒都喝得半饱，晕乎乎地靠着周昕身上，漆黑分明的眼中映着璀璨灯火，她站起身就要拉着人回屋，嘀嘀咕咕地说着悄悄话。
　　楚染晓得她酒醉了，半笑道：“你这东道主怎地先酒醉了，晾着我吗？”
　　“阿姐怎地不醉？”新阳迷糊间说话都不利落，自以为自己醉了就要旁人也跟着一道醉，就像平时吃糖，自己吃了，也要分些给阿姐吃。
　　陆莳淡笑，“臣先带殿下回府。”
　　“走吧、走吧，莫要耽误我时间、唔、唔……”
　　话没有说完就被周昕捂住嘴巴，将醉鬼按入自己的怀中，歉疚道：“新阳醉了，就不送大长公主与丞相。”
　　陆莳颔首，与楚染一道离开，外间灯火通明，道上还有不少孩童拎着灯笼奔走，因在孝期中，郢都城内禁止歌舞与热闹的活动，除夕夜也不如往年般欢喜。
　　马车一路回相府，停下时冷气扑面而来，楚染下意识往陆莳怀里钻了钻，“不下去，好冷。”
　　陆莳无奈，不想好端端地又闹脾气，她伸手捏了捏她的小鼻子：“你如今可是大长公主了，且不可任性。”
　　“有名无实，正好任性无人敢管。”楚染懒懒地窝在陆莳怀里不动，任凭外间的婢女如何唤都不动身。
　　“你自己放弃的。”陆莳叹息，不明曾经热衷权利的人会变得淡薄。
　　先帝去后，无一皇室子弟参与到朝堂之上，待到孝期一过，贤妃就打算带着三皇子回封地。
　　朝堂局势看着清明如水，实则波浪皆隐在深底。先帝将霍启立为辅政大臣，无非是牵制她罢了。
　　再者楚染的退出，也让霍启无话可说，三分辅政，就看谁的能力强一些。
　　然霍启花甲之年，如何能与陆莳相比，不等小皇帝亲征，只怕就要熬死了。
　　眼下唯有陆莳的辅政权利为真。
　　楚染如今无所畏惧，亦不会担心，耗上些许时日就可，她虽有心染朝堂事，可陆莳之才也无需她担忧。
　　“我想学宁王叔父快活自在，他还害怕有人欺负他，我就不用担心的，有丞相护着，自然想做什么都可以。”
　　“胸无大志。”陆莳叹息，她心中猜测殿下与先帝定有什么约定，不然那夜不会痛快地将皇位留给襁褓中的婴儿。
　　殿下算计先帝，先帝何尝不是。恒王卖国，无德配上帝位，其余两人登基为帝，却无人压制朝堂之上的各股势力。
　　小皇帝看似无能，可有楚染相护，西北三十万大军誓死守着，加之丞相之能，万无一失。
　　波澜诡异的朝堂，也只有皇孙的登基才可稳定，各方势力亦可平息。
　　各自退一步，海阔天空。
　　陆莳推了推怀中人，妥协道：“我背你，可好？”
　　楚染漆黑的眼睛一亮，忙爬起来：“好。”
　　相府内未曾挂红灯，也不悬过年的用品，一眼看过去，只有零星的灯火，婢女手中的灯笼照着脚下漆黑的路。
　　漆黑的苍穹间三两星辰，不过片刻就被乌云掩盖，失去最后的光亮。
　　陆莳脚步很慢，一步一步，背上的人舒服自在，抱着她的肩膀，喟叹道：“陆相，若你不曾遇见我，今生有何抱负？”
　　“站在朝堂之上，自然为的高位，亦想为百姓谋福祉。”
　　“陆相，那遇到我后，可有何改变？”
　　“无甚改变，臣依旧是在高位上，如今地位更胜往昔。”
　　“那也未必。陆相必然比从前更加用心，且十多年后陛下亲政，对你多少会有忌惮，到时君臣之间的嫌隙必然会产生，你面对的难题就更加大了。”

——第269页——
　　话语中透着对未来的担忧，亦对陆莳人生的惋惜。
　　陆莳闻言，摇首道：“恒王登基，陆家势必会成为眼中钉，只怕十年都留不到。若是三皇子登位，我此时尽心辅佐，难不成君臣就不会生起嫌隙？殿下、杞人忧天。”
　　声音到最后带了几分粗重，可见她力气不足，楚染拍拍她的肩膀就要下来，陆莳没有答应，反道：“你别乱动。”
　　楚染只好继续攀着她的肩膀，继续道：“我非杞人忧天，总觉你遇到我，有不好。”
　　若没有她，陆莳依旧是占据上风的权臣，得新帝青睐。
　　陆莳道：“殿下需记得，臣子权位愈胜，愈会让帝王忌惮。无论是谁登位，我都会举步维艰，不会如宁王那般快活无忧。”
　　她知殿下心中担忧，担忧她今生无善终，可哪位权臣会有好下场。
　　若殿下为女帝，也难不保哪日与她反目，她宁愿殿下做一寻常人，可在她的庇护下无忧。
　　如有这般，她方觉得此生对得起她。
　　她的宽慰让楚染心中觉得好受，她若为女帝，霍启不服，恒王就有机会反了。
　　牵一发而动全身，且如今之事，不如皇孙登基为好，权力依旧在陆相手中，不就过就她一人不可沾染朝政罢了。
　　退一步说，她若想为女帝，先帝不会轻易交出玉玺，届时名不正言不顺，依旧会有诸多风雨。
　　卧房内暖意融融，一入内就感觉身上冷气散去，楚染舒服地躺在榻上，微醉的她看着陆莳发笑，“陆相，我如果成了新帝，你说会不会有其许多女人填满后宫？”
　　酒醉的人半真半假，陆莳上榻压制着她：“可惜殿下不是新帝，今生注定只有陆莳一人。”
　　那也未必……”
　　一句话未完，陆莳的双手覆上她的眼睛，而后腰间一疼，她恍然道：“你过分，偷袭我……”
　　“殿下聒噪，怨不得臣。”
　　“哪里聒噪，我在与你说道理。”
　　“殿下可继续说，臣听着就是。”
　　话方说完，衣衫解开，楚染咬牙瞪着这人：“道理就是陆相偷袭，习惯不好。”
　　幼主楚湛登基，年号新明。
　　新明元年三月时，藩王就藩。
　　新阳留在郢都城内，温泉馆换主后，生意一落千丈，大不如前，她时不时地去宁王处探听些消息，本以为他有甚野心，不想温泉馆就这么被他败坏了。
　　消息还没有打探出来，宁王就亏得日日不出门见人，她百思不得其解他为何不带自己玩了，本想问问清楚，却被周昕压在府里不可出门，宁王叔的面都见不着了。
　　阿姐吩咐的事没有办成，心中大为可惜之际，周府邀请她过府，商议和离之事。
　　周昕照旧留在公主府里，待和离事毕后再回封地。
　　新阳处事情处理得体，朝堂之上反是一番风雨，霍启与陆莳本就不和，如今得了辅政大臣的位置，有了与陆莳一较高下的资本，两人数次起了争执。
　　陆莳性子静，也不放在心上，回府后得了楚染一句宽慰：“无需在意，霍老半截身子入土，争也争不了多久。”
　　一句话传到霍启耳中，气得在家养病几日，病愈后就拦着陆莳问分明。
　　两人争执已不是罕见的事，其他人都避开后，陆莳躲无可躲，无奈道：“大长公主话可有哪里错了，霍老之龄莫不是半截身子入土？”
　　不说还好，一说完霍启气得撸起袖子就想打人，奈何陆莳纹丝不动，由着他撸袖口瞪眼睛，又道一句：“霍老长孙都比大长公主年岁大，她说此话也合理。”
　　“陆莳……”霍启撸不动袖口了，张口骂道：“你二人欺人太甚，仗着身份就目中无人……”
　　“想必大长公主眼中只有陛下，装不尽旁人。她只关心子侄，霍老也要争不可？”
　　陆莳淡笑，姿态贞静，带着淡淡的高位威仪与清冷，看着霍启的眼神好似是一杂耍逗乐之人。
　　再次被蔑视后，霍启忍不住道：“老夫要去太后面前论一论是非，同是辅政大臣，陆相这般欺人辜负先帝旨意。”
　　陆莳无奈道：“霍老不辨是非，与我何干，大长公主所言，不如你去寻她争一争。”
　　说完，她抬脚回署衙，霍启再次被无视后，气得胸口大幅度起伏，大长公主就没有讲理过，如何去争。
　　本想陆相讲理，竟不想都是一等的货色，浪费时间。
　　两位权臣之间的争执成为众人茶前饭后的笑谈，楚染只当听了一句笑话，她得了赵顾宁几件新奇的玩意，在府内研究其玩法，也无心去插手朝政之事。
　　霍启无非就是想逼迫她插手朝堂事，欺她无权，陆莳处无软肋，唯有她这里才算有漏洞。
　　他再激怒也无用，做一扶不起的阿斗也强过违背誓言的好，和他争一时长短只会让旁人看笑话。
　　——
　　赵顾宁在十月里入京，带了些好酒，还有一美人。
　　美人是她新纳的妾，爹娘欠了赵家的银子，还不起就将人送进府，她顺势就拉入房里。
　　她行事再荒唐也无人敢管，也就由着去了，楚染听后惊讶不已，不过妾身份卑微，无人会说赵顾宁不是。
　　她看着那名妾，垂首低眸，样子凄楚，就像是娇弱的女子，哪里像是贫苦人家的女子，赵顾宁指定扯谎骗她。
　　赵顾宁路过郢都城，不日就要离开，随手送了几本书册：“新得几本书，文采飞扬，殿下无事可看看。”

——第270页——
　　民间话本子，一送就是一匣子，皆是藏品。
　　她带着小妾又离开，比起去岁快活很多，楚染忽而有些羡慕她，看着整匣子的话本子后，让人准备行囊去行宫住些时日。
　　阿秀狐疑道：“要不要给陆相也准备一份？”
　　“不用，她忙于政事，不需惊扰，我一人去就可。”楚染随意翻开一本册子，并非民间鬼怪故事，而是两名女子之间的爱情故事。
　　民间写者文采好，落笔形容细致，人物刻画三分，内容可算跌宕起伏，看过一本后比起朝堂争斗也不相让。
　　待她将一故事本看过之后，已近子时，还不见陆莳回房，她索性不去等，自己先裹着被子睡觉。
　　次日还是未曾见人，她带着婢女轻车简行去行宫。
　　行宫是避暑圣地，先帝在时时常喜爱在夏日过来，楚染幼时来过，已无甚印象，策马几个时辰后停在行宫外。
　　一入殿便是满室暖意，行宫内引进来的温泉水恰好可沐浴。此时宫内无人用水，一眼看过去极为清澈。
　　她不急着去沐浴，反去看了几页话本子，一觉至次日天明。
　　醒来时殿内摆着十来盆盆景，搬进来后经过热气蒸腾，反开了花骨朵，她瞧着有些喜欢，让人给陆莳送些过去。
　　不过一路颠簸，待回去时只怕就剩下叶子，再经过寒霜一冻，到了陆莳面前就剩下干枯的枝干了。
　　也不知陆相见到后会有甚心情，最多只会皱皱眉头。
　　行宫里的汤池比起温泉馆的小了些，本就是顺带着建造，汉白玉造的池子能容下三五人。
　　池子虽小，却设了红色的纱帐，满副珍珠帘，闺房情趣浓，也不知先帝在此如何玩闹的。
　　楚染未成亲前满脑子都是家国政事，不知乐趣，初见见到这番情景后不觉叹为观止，先帝太会享受。
　　腿脚如何都迈不进汤池里，她转身坐在地上的软毡上，婢女勤快地端了一壶樱桃酒来，酒味鲜甜，也不易醉。
　　一人饮下半壶后，也无甚心思去泡汤泉，让人给了陆莳带信，问她可要过来。
　　信送到时，陆莳对面坐着周老，还有周二爷。为的依旧是和离一事，二房不想和离。
　　新阳的地位水涨船高，都知大长公主护她厉害，背后又有陆相撑腰，明摆着就是一块沉埋在土中的金子，好不容易等到放光的时刻，轻易说放手，那就是傻子。
　　二房自认不是傻子，拖延几月后想试图挽回。
　　陆莳无心管此事，接到楚染的信后更是想卸下所有事情去行宫，耳畔还是周二爷反反复复的话。
　　“周家并无对不起殿下之处，且二郎性子温顺，将殿下捧在手心中，陆相可否从中说和，都道宁拆十座庙不毁一桩婚。”
　　周老不言，由着次子开口，在丞相接到书信后眉眼微展，就知她心情不错，他眼神示意次子再说些好话。
　　“二郎心中也甚欢喜膝殿下，曾经殿下对不起二郎，此事也算过去了，如今事情平顺，若殿下哪里不满意，周家上下定会改。”
　　“二爷说太多无用，新阳要和离，并非是我从中作梗，劝我无用，她既要和离，旁人也拦不住，二爷不如回去劝劝驸马，早日和离也好另娶佳人。”
　　陆莳起身往内间走去，赶客的意思很明显，周老神色如旧，只周二爷不觉露出愤恨的神色，低声与父亲道：“新阳公主本就不贞，如今说和离就和离，可曾将周家放在眼里。”
　　“不放在眼里又怎样，你能反抗不成？”
　　周老恨铁不成钢地看着次子，明知此行不可成事，还要过来丢人现眼。
　　和离就是了，不就是一呆傻的公主，有何可珍惜的，倒不如惦记着陆莳手中的兵权。
　　霍启被压制得死死的，无非是无兵权，而陆莳手中的兵马数不尽，太子楚瀛在时就曾道过西北有雄兵，如今落在大长公主手中，与陆莳有何区别。
　　此二人都非善茬！
　　然他不会议论这些，陆相待他尚可。霍启与他都在争明年科考的主考官之位，陆相主动偏向，他心知肚明，陆相心中不会计较这些小事。
　　且如今争的有些早，皇帝还小，甚事不懂，争一时长短都无甚用处，且等陛下亲政，只怕他早就见了阎王。
　　前些时日大长公主一言提醒了她，他比起霍启年岁还要大些，如今争着这些得罪陆莳，待他去后，辅政大臣只留陆相一人，吃亏的可就是整个周家。
　　不值当！
　　吃了闷亏的周氏父子二人离开相府，回府后就让人去请人来和离，到时必要礼部的人到场。
　　——
　　十月里的桂花飘香，隔着门窗都能闻见，楚染无事让人摘了很多，预备等陆莳过来酿酒饮。
　　陆莳酿酒是好手，她如何都是学不会的，不如坐享其成的好。
　　几日间将赵顾宁送的册子都看完了，让人去她处再讨要些许，她应当还未离开郢都城。
　　送给陆莳的信就像是石牛入海，掀不起丝毫风浪。
　　不来也可，她一人去池子里就可。
　　她并非初次泡汤，不过行宫的池子更为奢靡了些，汉白玉的海棠池，听着就觉得带着情趣。
　　汉白玉的池壁里注满了汤泉，汤色泛着白，撒了不少由玫瑰花置成的香露，将外间的纱帐合上后，一人坐在里面。
　　也不急着下水，用足尖点了点池水，而后池水蔓过小腿，手中捧着金桔，自己剥了以后就丢进池子里，泡热了也很甜。

——第271页——
　　待她剥完一整碟橘子后，身上熏一身热汗，她解开身上纱衣踩进水中。
　　水声与开门声恰好同时响起，水中的人找寻着金桔，半晌没有露出水面，待她找到一个后探出脑袋后就瞧见池沿上衣衫整齐的人。
　　“骗子，你怎地突然过来了。”楚染见到她一身外袍后就忍不住往水里躲去，她身上全无遮掩，肯定被看了去。
　　眼睫沾染水汽后，泛着水住，欲落未落，目光向下移动时恰似一抹最好看的春景。
　　“恰好无事就过来了，殿下邀请若不赴约，待回去后耳朵都得生茧。”
　　陆莳依旧不动，上下探寻过后，才定定地凝视水中的人，“汤池的摆设很好。”
　　楚染顿时羞得无地自容，反驳道：“它本来就是这样的，与我无关。不过看到这番景色，才邀你过来罢了。”
　　“原来如此。”陆莳眼中潋滟生光，尾音悠长，激荡在一池汤泉中。
　　看她在水中躲藏，虽不细看，也能观尽那些鲜少看见的风光，在人伸手去触碰水中金桔的时刻，陆莳眼中一冷。
　　楚染最见不得的就是她一身正经之色，趁着她之际，将人拉入池中。
　　池水荡漾，激起满池涟漪。
　　陆莳衣袍皆湿透，紧紧贴着玲珑的身躯，楚染眼中笑意更深，伸手就道：“我给陆相脱下吧，这般累赘……”
　　她眨巴眨巴眼睛，陆莳纹丝不动，任由那双被池水浸泡得滚烫的手贴近。
　　接着，湿透的衣袍脱下……
　　楚染心头暖意融融，抚着她浸湿的鬓角，夸她：“陆相逆来顺受，真好。”
　　“用词不当。”陆莳轻轻道一句，手中滑过小小的金桔，拿起后置于她嘴边，红唇映着淡黄色的橘瓣，别样的风华。
　　词语当不当，此刻非说道之时，楚染张口就咬住，用力咬破单薄的皮后，凑到陆莳嘴边，甜汁顺着舌间流进嘴里。
　　陆莳眉眼微展，楚染扣住她的腰时舌尖一并用力，把半瓣金桔喂进她的嘴里。
　　她速度略快，陆莳未曾反应过来，沉浸于甜蜜之中，背后一凉，竟被逼在池子的边缘。
　　楚染似有了经验，瞬息间又捞了一个照着方才的模样喂了进去，陆莳几乎没有说话的余地。
　　满池中不知飘着多少金桔，就算吃到天明也吃不完，陆莳微微摇首，抵着她的手道：“不吃了。”
　　“不好吃吗？很甜的。”楚染眼中漾着满池春光，微微一笑：“不吃就不吃了。”
　　池水中摇曳着红色的纱帐，将一池水浸得更加红，陆莳不饮酒也带着几分妩媚，红帐之下映得醉意朦胧。
　　陆莳知来就不会罢休，也就顺着她去了，不作挣扎，只觉得眼前人姿势与以前不同。
　　楚染似为了让她羞耻，舔着她的耳畔低声细语：“我得了好多册子，都是好看的故事，明日就给陆相看看。我不小气的，都给你看。”
　　陆莳不知是羞是烫的，肌肤通红，与红帐一色，别开首去。
　　光是金桔就吃饱了，泡过温泉水后四肢百骸都带着说不尽的舒畅，一扫多日疲惫。
　　楚染抱着人上岸，擦洗干净后，陆莳有着几分困倦，欲睡之时，眼帘映入楚染湛亮的眼神，她顿时清醒过来。
　　楚染笑着伏身亲亲她乌鸦鸦的鬓角，而后掀开被子，两人紧密地贴着一起。
　　——
　　人未饮酒，却带着几分醉意。等醒来时，陆莳醒来时想起池子里做的事，身子酸软之际，想起殿下说的册子，耳尖瞬息就红了。
　　楚染在摆弄殿内的盆栽，花儿开得正艳，正在用小剪子剪下，听到声音后就放下，回身看着她：“醒啦。”
　　陆莳轻轻应了一身，翻过身子就道：“殿下昨夜说的话可当真？”
　　楚染想不到醒来开口就是这句莫名的话，顿时一怔：“什么话？”
　　“书册。”陆莳淡淡道。
　　楚染想起后笑得前俯后仰，丝毫不在意自己的姿态，仰面躺在陆莳的身上，“你竟记得这些……”
　　本只有耳尖红的人脸色通红，轻轻拍了拍她的肩膀，道：“笑什么？”
　　“陆相要看也可，先用过早膳。”楚染笑过一通就爬起来，眼角笑得微红，“赵顾宁送我的，不过寻常话本子。”
　　她自认坦诚，挥手让宫人去拿匣子来，满满当当，一本不少。
　　陆莳淡淡地扫她一眼，“殿下清闲。”
　　“自然清闲，我欲去江南游玩一阵。”楚染道。
　　“殿下去了，丢臣一人，可安心？”陆莳话语中带着几分不自信。
　　“陆莳日夜忙碌，想来无心去找旁人玩乐，我如何不安心？”楚染说得坦荡，眼角扫过陆莳一眼，等着她的后话。
　　沉默许久后，陆莳只道：“殿下开心就好。”
　　这是生气了！
　　楚染昨夜闹得过分，也不见她生气，竟为了其他小事。楚染也不知陆莳是何心思，叹息道：“不去就是了。”
　　她忽而改口，陆莳也正是满意，伸手摸摸她的脑袋：“殿下若想去玩，过些时日吧。”
　　楚染本就是随口一说，想见见陆莳生气的模样，真正见到了反觉得无趣，只道：“陆相上了贼船，可曾后悔？”
　　“不悔。”陆莳摇首。今生无忧，也因前世之果。两世之人，本就与人不同。
　　她心中亦有不同的感叹，只殿下无忧就可，其余之事，无关重要。

——第272页——
　　她也有私心，希望将殿下留在身边，永不分。
　　若真上贼船，也是殿下上了她的贼船才是。
　　她道不悔，楚染就不再问了，陪着她用过早膳，在躺了半日后，终究不稳妥，陆莳要回郢都城。
　　城内虽有人，然敌不过霍启，谨慎如陆莳，自然不会给他机会，连夜回郢都城，次日要去暑衙，免得再生事。
　　她要走，楚染只能跟着一道回去。
　　回到郢都城后，新阳已和离，邀请她过府庆贺，备了一桌宴席，关上府门来也无人知晓。
　　楚染心中舒畅不少，喝得酩酊大醉，想起新阳不日要离开郢都城，心中微不舍。
　　周昕改名换性留在新阳身边，也算是心想事成。
　　楚染酒醉回府后，侯府婢女过来邀她过府，老夫人所请未必就是好事。
　　她哪怕酒醉也知非善事，摇头不去。
　　阿秀怕两府不和，劝说道：“您若不去，老夫人又会说道的。”
　　“说道又如何，本就不食她府之米，何惧她之言。皇家公主本就刁蛮，谁让她女儿娶我的……”楚染闭着眼睛说道，话没有说完就何上眼睛。
　　阿秀无奈，殿下所言也是实话，老夫人只有口头上说说罢了，也无济于事。
　　拒绝侯府邀请后，楚染一觉至次日天明，头疼欲裂，摸到身旁人就钻了过去，推了推她：头疼……”
　　初醒的人醒了过来，坐起身将她脑袋置于自己腿间，轻轻按揉：“殿下昨日饮了多少？”
　　“不晓得。”楚染自己记不清，横竖新阳也定是醉了。
　　陆莳就不去问了，随口说起其他的事：“去宋国找灵祎的人回来了，未曾找到人，我猜测要么是她不想回来，要么就是身死她乡。”
　　“陆相去找就是，我不和她计较。”楚染浑然不在意，眼下楚国大权在陆相手中，灵祎是否安然回来，于大局无关紧要。
　　就算灵祎有与陆相纠缠的心思，陆相也不会去理睬。
　　落花有意，流水无情，她心中甚是安心。
　　揉过一会，她爬起来靠着陆莳，用最低的声音开口：“陆相，你看了那些书册吗？好看吗？”
　　无论书册内容是什么，都被陆莳全都没收了。她是不计较这些，本就看过的，拿走就拿走。
　　“不及殿下一分。”陆莳回答十分正经，细细一听像是在夸赞楚染。
　　楚染听得心花怒放，乐道：“我让赵顾宁再送些过来，就当打发时间。”
　　陆莳只觉先帝驾崩后，殿下性子就变了，变得爱玩爱闹。东宫幕僚曾归她，如今都散去，剩下得力的数人也都外放去，一人都不在眼前。
　　这不符合她的性子。
　　虽有疑惑，然她知晓问过也不会得到答案，或许这就是他与先帝之间的约定。
　　两世间，她终究还是远离朝堂。
　　她心中感慨，也不知如何是好，她想闹大可去闹一闹，横竖有自己护着。
　　此生护她一人足矣。
　　午后，新阳抱着一盒子吃食过来，后面跟着尾巴周昕，两人罕见地同行，她眉飞色舞要贺礼。
　　两人是注定不会受到世人认可，也只有楚染一人可恭贺，她就晓得这些后就舔着脸皮来要东西。
　　楚染对她向来大方，也不做拒绝，只道：“你看上什么拿回府就是。”
　　新阳眯起的眼睛一亮，拉着阿软就去库房挑选。
　　库房内东西分作两类，一是相府的，一是楚染自己带过来的。
　　新阳不知这些规矩，她在宫内待多年，一眼就能看出器物的价值。
　　她欢天喜地地选了些许，欲拿走时阿姐不让了：“你换一些，这些不能带走。”
　　“为何？”
　　“陆相的。”
　　新阳听话地又选了一套珊瑚摆件，楚染又摇头：“陆相的。”
　　“这个呢？”新阳捧着一套暖玉棋子。
　　“陆相的。”
　　姐妹二人一言一语逗笑了周昕，新阳就想捞一笔回封地，不想遇到护短的人，相府的库房里十之八九的东西都会是陆相的，新阳今日是捞不到了。
　　果不其然，选了半日后，新阳无功而返，差点就要哭了出来：“阿姐好穷……”
　　周昕带着哭唧唧的人回府去，安慰几句后，新阳觉得哪里不对，应该去公主府要贺礼的……
　　她走后不久，宁王就登门，为的是温泉馆一事。
　　温泉馆生意惨淡，他苦无出路，找楚染问问方法。
　　宁王自觉上门，让楚染打起精神来，让婢女去奉茶，随口试探道：“温泉馆一事听新阳说过，他道王叔未曾建造，怎地就生意不好。”
　　“本王想带她玩的，奈何有人不同意，周府的人让我离她远些。人家小夫妻的事，不好再掺和，只得不带她玩了。”
　　楚染忽而就明白过来，不是宁王叔心有它计，而是周昕以周府的名义警告他莫要带坏新阳。
　　她顿时哭笑不得，“此时朝堂明令禁止出入青楼楚馆之地，三位辅政大臣盯得紧，您还是再等等，过上周年半载就可。”
　　先帝去后一年，正是风波涌动之际，哪里有人敢撞刀口去玩乐。
　　宁王急躁之下未曾想明白，一拍脑门道：“是这般道理，那本王先回去，改日去温泉馆玩玩，王叔请你玩，无需花银子。”
　　他形色匆匆，不待楚染回话，人就出了花厅，楚染笑而不语，是她想多了。

——第273页——
　　也未曾想到周昕会釜底抽薪玩着招数，新阳想破脑袋都不知道怎么回事。
　　她抬首看向外间虚空中，尘埃落定后心中空了许多，也不知何时能填满，梦里的遗憾都得到圆满。
　　权位与陆相，她都得到了。
　　新明六年，吴江方收回。
　　吴江王在宫殿内自刎，其后妃子嗣都被押解回郢都，彼时小皇帝七岁，已懂简单的政事，群臣对吴江王子嗣如何处决产生分歧。
　　霍家与陆莳不和，满 朝尽知。
　　当年霍启孙女和亲远嫁吴江，如今为自刎的吴江王生下长子，有霍家一半的血脉，霍启自然是想保下吴江王世子与王妃。
　　他欺皇帝幼小，以自己权势欺压，皇帝不知事，听得他意思后犹豫不决，习惯性询问丞相意思。
　　丞相答案明显，除草需连根拔起，不能留有后患，免得后患无穷。
　　二人意见不和，又是一番风雨，周文义作壁上观，不欲掺和。
　　霍启喜爱发狠话，朝会后将人拦住，阴狠道：“陆相行事阴狠，丝毫不顾及今后事，免得祸及儿孙。”
　　陆莳膝下一女，唤陆清。
　　清者，世间难求。
　　陆莳闻言，眼中终究闪过冷意：“霍老说的是自己，莫要忘了霍二爷如何惨死的，已有报应在前，不用我提醒你了。”
　　“陆莳，你欺人太甚，连孤儿寡母都不肯放过！”
　　陆莳神色如故，“那又如何，国法处置，与旁人有何相干。王妃与世子，绝不可留，霍老可试试。”
　　说罢，疾步离去，留霍启一人在阴冷的宫道上，恨意燃烧心口，却拿陆莳无可奈何。
　　旁人习以为常，每遇一大事争执时，霍老都会拦着丞相说一狠话，偏偏丞相从不曾在意，不过今日似是被刺激到来了。
　　汝南侯踱着脚步走过去，摸着自己深深的胡须，提醒道：“霍老说甚不好，偏偏拿小郡主说事，惹恼陆相岂不事倍功半，您看她如今就算有放过孤儿寡母之心，也不会顺您的意了。”
　　他悠闲地离开章华台，陆相有一逆鳞，便是郡主陆清。
　　大长公主多年不染朝政，留在府内生下一女，当作掌上明珠，哪里容旁人诋毁，不需他多话，明日霍老就当明白大长公主也是不好惹的。
　　人离开朝堂，不代表就无权势了！
　　——
　　新阳回郢都城探亲，在公主府内住下，初见陆清略有几分新奇。
　　陆清不过五岁，一团稚气的小东西，看人时带着警惕，不愿与陌生人搭话，任凭新阳拿糖哄也无济于事。
　　她与楚染不同，就是不爱吃糖，她牙齿不好，坏了好几颗，怕疼就不吃糖，也讨厌拿糖哄她的人。
　　性子不像楚染，略有些像陆莳，不爱同人说话。
　　新阳哄了几句，热脸贴着她的小冷屁股，顿时泄气，道：“这孩子当真不好玩，怕是随了丞相。”
　　周昕剥着葡萄皮，耳畔听着二人一言一语，陆清似是对生人有着极高的防备心，或许陆相教养出来的，与众不同。
　　新阳搭讪半天都未能让陆清吃一颗花糖，反倒她自己吃了不少。
　　“郡主平日里做些什么？”新阳伸手想抱抱她，却不想她脚下一蹬，就跳下坐榻，乌黑亮丽的眼睛转了转，拒人千里。
　　楚染闻声过来，见一大一小僵持着，无奈地走过去抱起陆清放在坐榻上，道：“这是新阳姨娘，不用像防贼一般地防着。”
　　陆清平日里见到的亲人不多，除去舅父以外，姨娘是第一次见，有了方才的一番对话后，她心生奇；
　　怪：“娘亲和姨娘是不是不是亲的？”
　　“此话可解？”周昕好奇地接过话来，新阳是先帝亲子，而楚染又是嫡出身份，莫不是哪里有怪？
　　陆清坐在榻上，踢了踢小脚，掰着手指头算道：“姨娘那么笨，约摸是祖父哪里捡来的。”
　　新阳：“……”哪里来的小怪物！
　　——
　　经过白日里的事后，黄昏时六部下旨，处死吴江王妃与世子，霍老气得当场就晕了过。
　　旨意照旧传去刑部大牢，未防止有人从中作乱，连城亲自带着禁军过去，围困得水泄不通，霍启就算醒过来也无济于事。
　　丞相雷厉风行的手段震慑得旁人再敢多说话，尤其是周文义，隐隐感知陆相的势力渗透到朝堂上每一处。如今霍启还能在朝堂上蹦跶，不过是为了平衡罢了。
　　三人相辅相成，一旦失去一人后，平衡就失去了，届时又会惹来风雨。
　　楚染不在意朝堂上的事，让庖厨做了吃食留新阳二人用晚膳，陆莳照旧晚归，也未曾等她。
　　新阳入城的欣喜都被陆清一盆冷水浇得彻底，她一面饮着果酒，一面打量着陆清。
　　陆清自己用筷子，不是很灵活，用得认真，眉眼之间与陆莳有几分相似，稚气未脱，粉嫩的模样让人想去摸一摸。
　　她扯扯阿软的衣袖，悄悄道：“我们也去生个孩子吧。”
　　“生个和你一样笨的？”周昕忍不住打趣道，陆清不大可爱，看着一团粉嫩，出口的话不招人喜欢。
　　这样的孩子还是不要的为好。
　　新阳未曾想到那么多，只觉得多一些乐趣罢了，她抬眼就看到小口小口喝汤的陆清，忍不住叹息；
　　道：“我觉得还是笨笨的孩子比较可爱，小郡主这样的不好。”

——第274页——
　　两人一道嫌弃之后，陆莳回府，跨进门槛后，就见一抹小小的身影冲了过去，双手抱着她的手臂，“阿娘、阿娘，你今日比昨日晚回来一刻。”
　　“这都记得清，当真不好糊弄。”新阳感叹一句后，不觉摇首，一点都不可爱。
　　楚染坐在主位上饮了几杯果酒，似是习惯了，未曾在意，侧过身来与新阳说话：“你二人预备住多久？”
　　“随处走走罢了，回来之事也无人知晓。”周昕道。新阳除去相府外无亲人，她同样如此，周府父母不能相认，也唯有来相府坐一坐，找一找旧时光阴的存在。
　　“也可，无事可去行宫里泡汤泉，那里比起云梦泽虽小了些，可甚都好，你二人当喜欢。”楚染推荐道。
　　说话的功夫，陆莳抱着孩子走过来，两人再一侧坐下，陆清接过话来：“娘亲，我们也去玩玩，可好？”
　　“问你阿娘。”楚染委婉拒绝道。陆莳回府后处理公文的时间愈发少了，陪着孩子的时间多过以往。
　　她二人一走，留下陆莳一人面对冰冷寂寞的相府，可想而知陆莳的反应会如何。
　　陆清不知这些事，只为自己玩乐，晃了晃阿娘的手臂：“阿娘，我想去玩。”
　　“行宫太小，住不下这么多人，待你姨娘回来再去。”陆莳接过婢女递来的饭，置于孩子面前，冷了脸色：“先吃饭。”
　　陆清人小懂得大人脸色，一见阿娘蹙眉就紧紧闭上嘴巴，扒了一口米饭后，悄悄抬头看向姨娘，眼巴巴地看着她。
　　一般旁人说话，阿娘是不会拒绝的，每回都答：“可。”
　　注意她视线的新阳忽而乐了，她在幼时也曾有过被阿娘拒绝之后求助旁人的事，不过她不会答应的，方才说她笨，如今就来求人。
　　小东西，不知道什么是有仇必报吗？
　　她方想开口拒绝，就听到身旁有人开口：“郡主方小，去不得。”
　　说话的是周昕，她知楚染话里之意，行宫里的汤泉池专门为了情趣而打造，供陛下嬉戏之乐。
　　忽而又被人拒绝的陆清撇了撇嘴，咬着口里的饭，蹭到楚染身边：“娘亲不想去？”
　　“不去，近日要去周边郡县巡视，你若想去跟着新阳姨娘去也可。”楚染想都未想直接拒绝道。
　　她确实无暇，政事无法沾手，这些年将经力心思放在生意之上，打发时间又可赚些银子。
　　屡屡被拒绝后，陆清依旧回头找阿娘，蹭到她的腿上：“阿娘何时休沐？”
　　“昨日方休沐陪你读书的，莫不是忘了？”
　　陆莳夹起一块青菜喂给她吃，眼光落在一旁闷闷不乐的楚染身上，她当又遇到不省心的事了。
　　陆清不知愁，她抱着阿娘不放手，缠着她须臾后蹭着她的脸颊，孩子肌肤柔嫩如水，带着软乎，陆莳被蹭得心软，转身看着楚染。
　　楚染心情不大好，见她转身就明白过来，依旧拒绝道：“在府里待着。”
　　一语定乾坤，陆清耷拉着脑袋，埋在陆莳怀里，小手紧紧抱着她的脖子，肩膀抽了抽。
　　似是要哭了，陆莳抱着她回屋去哄。
　　新阳看着那个小魔头被抱着出去，叹息道：“阿姐应该哄哄才是，行宫本就好玩，小郡主想去也是孩子心玩罢了。”
　　“陆相哄就是了。”楚染浑然不在意，还有半句话未曾说出口，陆莳哄她哄习惯了，待有了女儿后，哄人得心应手，都不需要旁人教的。
　　在她身上得来的经验刚好用在女儿身上，丝毫都不曾浪费。
　　新阳惋惜过后，想着行宫的乐趣就抛下此事，本就大咧咧的人怎会在意这些小事。
　　陆莳回来时已过亥时，楚染洗漱后躺在榻上，听到脚步声就知哄好女儿了，吩咐婢女去打些热水过来。
　　楚染懒怠，吩咐好后躺回榻上，脑海里想着那些杂乱无章的事，生意不易做，虽说可动用权力，亦不可被人察觉，引来不必要的谣言。
　　想过一通后，身后有人躺下，呼吸渐重，楚染侧过身来，面对陆莳低沉的眸色：“不过哄一哄你女儿罢了，这就累了？”
　　陆莳不答，只亲向她的眉眼、鼻尖，最后深深的吻落在她柔软的唇角上……
　　情浓之际，呼吸粗重，舌尖上的甜蜜不足以安抚满身的疲惫，陆莳忽而按住身下人的双手：“心中有事？”
　　“无甚大事，与吴江比起来不足一提。”楚染淡笑，眉眼间带着女子成熟的妩媚动人，比起旧时的人，更为诱人心神。
　　两人欢好之际，婢女都会推到廊外，恰好无人之际，门猛地被拍响，惊起楚染眉眼一动，她忽而笑；
　　了：“哄你女儿去，我先睡了。”
　　她翻身欲睡之际，陆莳追了过来，压着她的手臂：“外间有阿秀，她会去处理。”
　　话方落下，又响起一阵拍门的声音，渐高渐低。
　　敲了许久门的陆清，对着纹丝不动的门框歪了歪脑袋，抓了抓自己的脑袋，不知阿娘与娘亲去了哪里？
　　难道背着她去行宫玩了？
　　她伸出小手又使劲拍了两下：“阿娘，我要生气了。”
　　榻上两人不觉同时弯了弯唇角，依旧没有出声，陆莳反直起身子将锦帐垂下，隔去昏暗的烛火，就连拍门声音也小了许多。
　　她们充耳不闻，可怜小陆清拍得手都疼，她性子带着几分倔强，不见阿娘就不会罢休，疼也不放手。

——第275页——
　　外间闻声过来的阿秀吓得眼皮子一跳，半夜间就见小郡主一人在，也不见伺候的乳娘与婢女，她慌忙过去抱着孩子：“您怎地一人出来了，晚上不安全，奴送您回去。”
　　“我偷偷出来的，阿娘说陪我睡觉的，可是一睁眼就不见了，娘亲也看不见了……”
　　陆清抱着阿秀的脖子，斜着半边身子去敲门，“阿娘，生气了……”
　　“您再敲，阿娘句真的要生气了，奴抱您回去，丞相有要事要做。”
　　阿秀心虚又生气，气的是婢女伺候不周，心虚自己说了谎话，丞相屏退众人就可知在与殿下玩乐。
　　给她勇气，也不敢去打扰。
　　陆清不懂她的意思，乌黑的眼睛里泛着银白色的月辉，“什么重要的事连我都不要了吗？”
　　小孩子年龄小哪里懂得大人之间的事，只觉自己被抛弃了，闷闷不乐。
　　阿秀不懂如何安慰，竟哑口无言，一路无声，将人送回去后，守夜的婢女才知晓小郡主不见了，她一通训斥后才回主屋伺候。
　　次日新阳过来送上带入京的小礼品，给陆清一对小小的玉手串。人一进府，就看到在府门口徘徊的小人，她顿生不解。
　　人小心思深的孩子，她问话时打起精神，半蹲下身子：“郡主在等丞相吗？”
　　陆清点点头，手陆攥着自己的袖口，眉梢眼角都显示她不高兴。
　　周昕在一旁等候，闻声看过去一眼，发觉孩子情绪与昨日不同，就像是受了天大的委屈。
　　她略有不解，好奇地过去问一问：“谁惹了郡主不高兴？”
　　陆清不答话，屁股一扭，背对着两人。
　　新阳忍不住想笑，点点她的脑袋：“被你阿娘抛弃了？”
　　玩笑话戳中重点，陆清瞬间就哭了出来，吓得新阳不知所措，她不安地看着周昕：“真被丞相抛弃了？”
　　陆清回过神，哪怕哭了也不肯示弱，睁大眼睛瞪着两人：“不许你这么说，你笨、你才被阿娘抛弃了……你笨……”
　　“小丫头性子这么厉害，不过还没你娘亲厉害。”新阳被孩子骂也不介意，不觉将这个小魔王与阿姐对比。
　　当年先王后去世，阿姐能将霍氏骂得说不出话来，恨不得让人打一顿来消气。
　　这个小丫头还是欠缺了些，她摇了摇脑袋，与阿软低声道：“我们千万不能生这么一个魔王，降服不了。”
　　周昕忍不住掐了掐她的腰，痛得新阳一声低呼：“你想生也可以的。”
　　“胡说什么，也不想想大长公主是什么性子，女儿肖其母，你的孩子最多也是笨的。”
　　周昕开口打击新阳，昨夜回去唠叨整个晚上都是要生孩子，又嫌弃郡主性子不好，本就不是她生的，自然会嫌弃。
　　谁的孩子谁会喜欢。
　　——
　　孩子一哭，无人能哄得住，新阳听得脑壳子都疼，只盼着小魔王消停些，谁知她就是不肯听话，哭得眼睛通红也要哭。
　　她说哭人家，又不能一走了之，只能半哄半威胁地安慰人家：“再哭就不好看了、我带你去行宫玩，可好？”
　　“不好、我要和阿娘去……”
　　“你阿娘不会带你去的，你去了就是累赘，那里不是你喜欢玩的，你别指望她会带你去，只有我会带你去的。”新阳苦口婆心地劝着，只觉得口干舌燥。
　　她一说，孩子哭得更加厉害，方才还能说几句话，眼下哭得都不肯答话，一双小眼睛也是通红通红的。
　　周昕都不知该如何说新阳，刚刚的话哪里是哄孩子，嫌她哭声小了才是。她扶额道：“你不说话，她指不定就不哭了。”
　　“我没有说错啊，去行宫之地本就是闺房情趣，带一孩子作甚。”
　　“那你有必要同她说这么清楚吗？”
　　“肯定要说清楚，免得给她希望，到时不带她去，岂不更加伤心，你瞧她这么机灵的样子，拿假话能哄得了吗？她如果笨一些，拿话哄骗也是可以的，你骗孩子也要看一看她信不信才是。”
　　周昕一时间竟不知不知道怎么反驳，好像说得很有道理？
　　“怎么了这是？”外间传来一女子的声音，新阳抬头看去，大大松了一口气，没有开口说话就见小陆清一步步蹭了过去，哭声更加大了些。
　　约摸可称是震耳欲聋。
　　新阳摇了摇脑袋，长叹一口气：“她比当年太子哥哥还会哭。”
　　当年太子半日不见阿姐就哭得东宫宫人不敢抬首，女儿像舅父，还有那么几分道理。
　　楚染今日出门颇早，城门一开就领着人出去，为的是早些回来陪陆清，本以为很早，不想回来还是看到乱糟糟的局面。
　　她没有陆莳那般的耐心，岁月更迭中已然失去原来的初心，看着怀中哭泣的小人，总会时不时地想起过世的胞弟。
　　世有千万条路，他偏偏选了一条死路，将所有的罪过推到先帝身上，让他背负杀子的罪名。
　　百姓不知情，只当他们楚国的皇帝心狠如斯，连自己的亲子都不肯放过，口笔诛伐，谁会知晓那是太子自己谋划。
　　他若没有中･毒，至少可登上皇位，看着楚湛长大，就算看不见他娶妻，也可亲自教养。
　　陆相再好，终究不及亲生父亲。
　　她亦在等，等陛下亲政，足以自己掌权，到时与陆相回封地。
　　她以陆相性命起誓，如何都不能破。

——第276页——
　　陆清哭声渐挺直，湿漉漉的大眼睛里泛着泪花，仰视着自己的娘亲：“你与阿娘昨夜不见了，清儿敲门敲了许久都没有人开，阿娘说话不算话，她是骗子。”
　　“对对对，阿娘是骗子，以前就经常骗娘亲，现在就来骗你了，既然是骗子，那就不要她了，以后也不要喊阿娘，就喊陆莳。”
　　楚染顺着她的话去哄，眼角带着笑，这般的岁月有了孩子，总觉得过得快些。
　　她希望更快些，快到明日就是陛下亲征的时日，她卸下一切包袱，远离郢都城。
　　这样权倾朝野的时日，何尝不是一种特殊的折磨。她也曾对权利的向往与渴望，经过先帝一死，她彻底明白，权亦是罪。
　　新阳淡定地咬着菱角，她好久没有吃到过相府里的吃食了，裹了蜜糖的菱角又甜又脆，她咯吱咬了一口就听到小郡主哼唧的声音：“阿娘怎么骗你了？”
　　“她骗了我，才有你。”楚染不想一句话就哄好了孩子，眼光扫过新阳，“我已让人去行宫打扫，再过两三日你们再动身过去。”
　　新阳不在意地摆摆手，“我们自己去就好，我带了些小玩意过来给郡主玩。”
　　“也可，她不太爱玩这些，陆相请了女先生，不日就玩过府教习她启蒙，我也正好歇一歇。”
　　楚染道，她也是被缠得没有办法，陆清日日黏着她，有时晚上也要挤一张榻，睡觉不老实，赶走陆相，她自己睡得很快活。
　　新阳不懂教养孩子的问题，宫里的皇子也不过五六岁就要开始启蒙，只当是习惯，只周昕感应到不；
　　对：“是否早了些？”
　　女子不同于男子，又不比拼才学，这么早就开始读书倒失去了童真。
　　楚染淡淡道：“陆相的决定，我没有多问。”
　　周昕不问了，或许陆相思想与旁人不同，但看小郡主这般的心智，长大后未必输于陆相。
　　两人坐了片刻后便离去，楚染怀里的孩子已然睡着了，小嘴撅着，鼻子一抽一抽地，还在委屈着。
　　楚染亲自将孩子送去房里，自己也觉得疲惫，一起躺下睡午觉。
　　近日里事态不稳，浑浑噩噩间做了一离奇的梦，陛下成年后厌烦陆相霸权而生起嫌隙。离开郢都城一事未成，反陷于无尽的争权里。
　　梦境可真可假，她已然辩不清了，恍然醒来之际，孩子还未醒，她身上衣襟被冷汗打湿，她匆忙去沐浴。
　　热水打在身上，让自己清醒过来，想起宫里的小皇帝，自己已有许久没有去看望他，改日找个时间过去看看。
　　她从水里站起来去穿衣，贴身的衣服未及上身，屏风后走进一人，她怪道：“你回来怎地不去看看清儿。”
　　“去看过了。”陆莳身影越过屏风，目光落在她纤细的肩侧，细腻的肌肤上布满红痕，艳丽而动人。
　　瞬息间，那些春景被衣料盖过，只余一片白色。
　　未过多久，她走过去从身后拦着楚染，指尖在白皙的肌肤上来回摩挲，楚染微颤，忍住不适道：“我过几日去看看陛下。”
　　“陛下与太后感情甚好，一切安顺。”陆莳眼角处染了几分暖意，看着地上洒出来的水渍，不解道：“怎地睡梦中起来沐浴，做噩梦了？”
　　这么多年，她早已熟悉怀中人的一举一动，知晓她何时不适，何时不快。
　　楚染努力让自己放松，紧紧靠着身后人：“做一梦，你与陛下因权而不和。”
　　“那倒不会，新平封地上早就准备好了，待他亲政，我们就离去，不会有你想的那一日。”
　　陆莳轻轻安慰怀中人，双臂收紧，耳畔多了一声轻呼，“你松些。”
　　“松些你便胡思乱想，殿下可想去行宫散散心？”陆莳莞尔。
　　“那、那清儿怎么办？”楚染想起那个小魔王，尤其是昨夜不停的敲门声，若是知晓她二人去行宫玩，眼睛都得哭肿了。
　　“无妨，让冯唐接她过府玩几日就可。”陆莳决定好的事必然，就会想所有的后路都想好，谨慎而小心。
　　“也可。”楚染未作拒绝。
　　恒王楚黎大婚之际，宫内张灯结彩，殿宇之上悬挂着猩红的灯火，火光几乎照耀得如同白昼。
　　宫人来回走动，本在宫外府邸成婚，恒王却是王后所出，又是陛下第一子，故而特例。
　　恒王妃出身大家，蕙质兰心，得陛下与王后欢喜，亦让恒王满意。
　　其母家有兵权，虽说兵不多，却极是难得。
　　拜过天地之后，新人回新房，一众子弟爱玩闹就跟着过去闹洞房，唯独一道小小的身影往偏殿溜去。
　　偏殿内摆着许多吃食，桂圆红枣是必备的，莲子糕、如意卷、海棠酥等摆满了几张食案。
　　小身影偷偷从窗户里爬进去，小跑着躲进桌下，因有围布挡着，也无人在意。
　　小手伸进去抓起一碟桂圆，咯吱咯吱的声音太响，她苦思须臾后，照着刚刚的办法又抓了一碟子如意卷。
　　外间都是闹洞房的人，来往不绝，也无人在意这些细节，宫人尽职地守着外间。
　　不需片刻，如意卷就吃了干净，外间没有声音就大着胆子冒出脑袋来，左右看一眼，抓起一盘凉拌的肉塞进桌子下面。
　　觉得小碟的肉只能塞牙缝，又拿了一碟子，人又钻了回去。
　　吃得正快活的时候，殿门响了起来，寂静的殿内响起宫人震惊的声音：“肉呢、怎么少了好多。”

——第277页——
　　桌下的人暗道不好，早知道肉有记录就不吃了，吃些点心就好了。
　　遇到烦了……
　　她紧张地不知所措，桌下一片漆黑，她想着反正出不去，再吃些就是，抓起几块肉就塞进嘴里，外面早已闹的是天翻地覆。
　　“是不是膳房那里少送了？”
　　“不会，我方才已数过，一碟不差的，肯定有人偷吃了。”
　　“哪里会有人偷吃这些膳食，前面正要开席了，这如何得了。”
　　新阳口里咬着肉，耳朵一动一动，凝神听着外面的声音，没过多久之后，就想起了更有威仪的声音，管理膳食的尚宫姑姑来了。
　　“先去膳房再拿些过来应急，慌什么，不要被上面的人发现就好，还有别守在外面了，在里面仔细看着。”
　　新阳嘴里的肉突然就嚼不动了，看着她就出不去了，怎么办、怎么办。
　　她向外间探了探头，乌泱泱地一大帮人守在里面，忙将脑袋又缩了回来。
　　这些人真是大惊小怪，不就吃了两碟子肉，慌什么，再者她还没吃饱呢。
　　早知道就多拿些就好了，宴席上的肉等上去就冷了，这个时辰吃是最好的。
　　她吃咯最后一块肉之后，眼前突然出现了脚步的声音，吓得她手中一抖，碟子就掉地上去了。
　　接着眼前一亮，面前多一姑娘，眉眼如画，带着不多见的温婉与善意，恰似冬日里的暖阳，让人心神一震。
　　哪里来的小宫女，模样真好看。
　　周昕一眼就看到桌下的少女，小巧的铃铛耳环挂在粉红的耳垂上，说不出的精致可爱。
　　再看她怀里空空的碟子，下意识明白过来，又将围布放下，装作没有看见，轻咳一声，道：“新平公主要吃如意卷，让我来取些。”
　　“是。”宫人齐齐应了一声。
　　桌下的人好奇，阿姐身边什么时候多了一个小宫女，回去后讨要回来，人还挺识趣的，竟没有揭破她，真会办事。
　　不过也不好，宫人跟着她都会吃苦，有时候俸禄都拿不到，都要被克扣的，不能害了人家。
　　小宫人走后，殿内就安静下来，新阳探头一看，人都走光了，想必是给阿姐送点心去了。
　　她又照着原来的路，从窗子里爬了出去，脚方一落地，就瞧见那名模样好看的宫人端着如意卷，唇角嫣红，就像摸了脂粉样好看。
　　那宫人晃了晃手中的点心，温声道：“你要吃吗？”
　　“给阿姐的，不吃。”新阳不大爱吃面团捏的糕点，最惦记的还是方才的肉，可惜她身份卑微，去不得宫宴，不然就可饱腹一顿。
　　宫人看着她的眼中潋滟着水光，晓得她不爱吃面食，诱她道：“我带你去吃宴席，怎么样？”
　　“我可以去吃吗？”新阳眼睛一亮，也没有多作怀疑，抓着宫人的手就往宴上跑去。
　　周昕脑海里酝酿着诸多借口，本以为她十分难缠，定要费一番口舌，不想一句话没有说完就拉着她走。
　　真是为了吃肉，什么都不管不顾。
　　宴席之上来的官家小姐多如牛毛，也无人识得新阳，两人一道去的时候，恰好有一空座，新阳一屁股坐上去，拉着宫人也一起吃。
　　赴宫宴也是一种殊荣，皇家落魄公主也比不得受宠爱的小姐。
　　新阳没有在意多少，拣着肉就吃，旁的宫人只给她斟酒，也不动筷子，好似怕她吃不够。
　　旁人都是推杯换盏地来回走动，唯独新阳低着脑袋吃东西，片刻后，身旁的宫人拉着她就走，“不吃了。”
　　新阳筷子上的肉都掉了，来不及去看一眼就被拉走，两人身影一略过，就见两名华服的女子走来，扫了一眼狼藉的食案，“是不是走错了，都吃完了……”
　　方吃过的两人一阵小跑着，待出了殿后，新阳拽开她的手：“还没吃完拉着我跑什么。”
　　“殿下吃了三碟子的肉了。”
　　“就一碟子……”新阳以食指做比，绝对不能承认自己在桌子下面吃了两碟子，再者那个小碟子上面就几块肉，两口就吃完了，塞塞牙缝还差不多的。
　　“那殿下不如随我回府，我请你吃肉？”
　　新阳惊讶地看着面前的宫人，发觉她的打扮与宫人不同，且发髻上的珠翠比她的都好，阿姐的宫人这么有银子？
　　“你不是宫人？”她警惕道。
　　“臣女周昕，周老周文义的孙女。”周昕口辞清晰，态度不卑不亢，看着眼中映着漫天璀璨星子的人，笑得如同稚子。
　　新阳不懂什么周老李老，也不明白这个周昕笑什么，但听到吃肉就顿住了，“你府是哪个宫？”
　　小姑娘什么都不懂，被束缚于四方天地里不知外面的世界，只当所有人都是住在宫里的。
　　周昕没有解答，只道：“坐马车一个时辰。”
　　“那倒有些远，不过能做马车就可以试一试。”新阳扭头看着她，对于这个陌生的姑娘没来由地有些好感，或许因为有肉吃。
　　就这样新阳公主被陌生女子的一盘肉给带回了府。
　　周府大房的嫡出尊贵，想要什么样的吃食都有，周昕不仅准备了烤肉，还有果酒。
　　肉吃多了对脾胃不好，新阳吃了一块就不给吃了，她欲恼，周昕喂她喝了一杯酸甜的果酒。
　　果酒曾在膳房里偷偷喝过，还兑了水，不仅口味不好，还带着古怪的味道，与周昕手里的不同。

——第278页——
　　她讲酒壶夺了过来，自己接连饮了三四杯，还不忘连连夸赞：“樱桃味的，好喝。”
　　“殿下喜欢就多喝些。”周昕眉眼带着笑，也不觉今日的举措有多荒唐，就算新阳今夜失踪了，也不会有人在意。
　　新阳饮了一壶后，醉醺醺地躺在小榻上，抱着周昕的手，小脸红扑扑的，想着她的名字就唤出声；
　　来：“周昕、周昕。”
　　声音软软地就像清晨荷叶上的露珠，周昕不答，将人灌醉后扶去榻上躺着，凝视她稚气的眉眼，心中忍不住一动，她大胆地俯身亲了上去。
　　新阳的唇角带着樱桃的芳香，轻轻舔舐间如同饮了果酒一般，甚是美好。
　　沉醉中的人在被夺了初吻后，不仅不恼，反伸出粉嫩地舌头舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了自己的唇角，极其欢喜。
　　一夜好眠，周府早膳精致，虾饺晶莹，一眼就看到里面粉嫩的肉，新阳没出息的舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴巴。
　　不待她开口，周昕夹起饺子蘸了酱料递至她的嘴边，殷勤间带着友好。
　　这真的是天下掉下一块大馅饼，新阳欢喜得不得了，张口就咬了进去，囫囵吞枣般地吃了进去，没有什么味道，周昕又喂了一只。
　　早膳吃得满足，新阳舒服地躺在软榻上，快活地摸摸自己鼓起来的小肚子，听着周昕吩咐婢女午膳吃些什么。
　　“今日吃些清淡的，要些甜汤来，放些红枣阿胶就可。”
　　新阳没搭话，别人的家里不是她能做主的，只要不饿肚子就行。
　　在宫里的时候要么饿肚子，要么就是宫人都不吃的剩饭，她都习惯了。
　　她快活地眯起眼睛，片刻有人摸上她的肚子，她立即拍开那只手：“别摸我肚子。”
　　“殿下吃多了？”周昕讪讪地收回手去，不觉失落，反倒说起晚膳吃什么。
　　新阳本来介意她摸自己肚子，但听到晚膳吃食就不生气了，小心翼翼地看着周昕：“什么都可以吃？”
　　“殿下想吃什么先说说看？”周昕也不怕她乱说，毕竟人在宫里长大，见识多了，但见过的未必都吃过。
　　“吃蟹黄汤包。”
　　周昕犯难：“眼下不是吃螃蟹的时候，宫了想必也是没有的，殿下换一换。”
　　“没有就没有，暖锅有吗？吃羊肉的。”新阳心中失落，不过想了想，昨夜在宫宴上都未曾见到螃蟹，想必是真的没有。
　　“也可。”周昕点头答应下来，起身去吩咐婢女去办，又开箱子拿银子，庖厨得了银子才会尽力去办事。
　　新阳眼睛锐利，看到她自掏银子就明白过来，宫里让人办事也是要银子的。
　　她心虚，毕竟除了阿姐外还没有人为她花费钱的，她正犹豫着开口时，周昕又躺了上来，酝酿着开口说话，不想她的手又伸了过来。
　　想拒绝又不好意思，罢了，要摸就摸吧。
　　新阳脑袋里胡思乱想着宫里的事，不知道周昕的身份，吃住在人家这里总是要表达自己的谢意的。
　　只是又该如何表达呢，她思来想去，觉得自己身份卑微，又无值钱的宝贝，表达一事怕是不能成功的。
　　她平躺在榻上，脑袋里想不明白，自己就被周昕揉得犯困了，迷迷糊糊地睡了过去。
　　春日里好眠，加之她昨夜饮了酒，睡意比常人要多一些，周昕才摸了两下，她便睡着了。
　　新阳一睡就过了午时，醒来的时候错过了午膳，周昕备了些甜汤，她喝了一大盅，就当做是吃午饭了。
　　晚膳备的是羊肉暖锅，新阳乐得找不着北，周昕只当未曾看见她眼中的兴奋，屏退婢女，自己给她夹菜吃。
　　纸终究是包不住火，周大夫人听闻女儿带了一女子过来，特地询问她的身份。
　　新阳在宫中是只闻其人，不见其人，每年的宫宴上都是看不到她的，大夫人虽说认识宫里的娘娘与公主，却不认识新阳。
　　她要过来问问，周昕就教新阳扯谎：“我娘若问，你便说你是新平公主的婢女，受了些伤，公主托我照顾你，明白吗？”
　　新阳眨巴两下眼睛，脑子一时间没有反应过来，周昕情急下只得恐吓她：“你若说实话，就会被送入宫里，暖锅与烤肉都吃不到了。”
　　连哄带骗的才让新阳点了点头，两人才说好，大夫人就走进了院子，周昕拉着她的手行礼。
　　新平公主身旁的宫人规矩好，也甚是伶俐，大夫人认识一二，但见到呆头呆脑的新阳后就犯起了糊涂，试探道：“新平公主近日如何？”
　　“阿……”姐字还没出口，新阳就咬着嘴巴顿住了，背后有人掐着她腰上的肉，疼得她皱紧地眉头。
　　掐她的周昕忙扶着她，“面露关切。”地开口：“可是伤口疼了？”
　　她冲着差点露馅的人眨了眨眼睛，唇角张了张，却没出声，唇形却是：烤肉。
　　新阳没被掐醒，反被烤肉两字提醒过来，张口就道：“殿下很好，昨日还去赴宴了，劳夫人挂心了。”
　　“甚好，不知你家殿下爱吃些什么，改日我让阿软去找殿下玩。”
　　大夫人没有错过方才两人之间的挤眉弄眼，开口还是再试探。
　　“我、我家殿下没有太喜欢的吃食，都爱一些，不过吃得不多，无甚心思在吃食上面。”
　　新阳险些咬了自己的舌头，阿姐哪里喜欢吃什么，整日忙碌得能吃口饭就不错了。

——第279页——
　　她说得是真，大夫人听得也真，宫里却有传言出来，新平公主忙于照顾太子殿下，女儿家的喜好也一并抛开了去。
　　看着呆气十足的小姑娘，她也不想再试探，阿软也不是胡闹的性子，若是哪家姑娘丢了，肯定要找了，不会到现在都没有动静。
　　她吩咐道：“罢了，阿软好好照顾姑娘，玩闹过了就送人家回府。”
　　周昕微微吐出一口气来，将母亲送出院子，新阳却是变了脸色，一见她折回来就怒目圆瞪：“你掐我做甚，我和你又不熟悉。”
　　她的意思好似就是不熟就不能掐，就像晌午那样，不熟悉就不能摸肚子。
　　周昕不在意她的发火，晌午不熟悉也让她摸了肚子，但好歹也是要宽慰一二，道：“殿下说错话了，若非我掐你让你改口，你现在就被送进宫了，你要回去吗？”
　　“不想回去。”新阳的声音跟着低了下来，摸着自己吃了羊肉暖锅的肚子，唉声叹气，没有再回周昕的话。
　　她容易被劝服，周昕也不再说这件事，将母亲蒙骗过去就能安稳几日，等到祖父发现再说。
　　或许祖父都不识得新阳。
　　晚间要沐浴，尤其是昨夜饮醉了，身上还染着酒味，新阳没有带衣裳出宫，暂时穿着周昕的衣裳。
　　周昕身材纤细，也比新阳高上些许，穿着她的衣裳，衣袖都长了很多。
　　周昕给她卷了起来，裤腿同样也是，看着极为扭捏，她不觉摇摇头，“太大了。”
　　语气也是慢吞吞的，周昕则道：“殿下忍忍，我们明日就去买衣裳。”
　　“买？”新阳不知这字是何意思。
　　周昕知她不懂外间买卖的意思，旋即就解释一番，又瞧着她云雾里般的迷茫之色，也不再说话，待明日就知晓了。
　　等到出门的时候，她将新阳扮成一侍女，里面贴身穿的是她的衣裳，外衫是从身材矮小的婢女处要来的，只是她这呆头鹅的样子，让人忍不住侧目。
　　哪家婢女这般呆傻，早就被主人家发卖出去了。
　　新阳闷闷地跟着她走近成衣铺子，眼花缭乱的衣裳比起尚衣局差了些，可终究是可以触碰的。
　　她眼里闪过靓丽的色彩后，周昕让人取了粉色的裙裳给她去换，比对着尺寸又拿了几件，她来不及问话就看到跟着出门的婢女掏出银子给那人。
　　如同打赏一般，她似懂非懂，又见到以银子取了铺子里的点心，豁然开朗。
　　银子在这里是万能的，什么都可以买到。
　　回府后，她欢天喜地地告知周昕：“银子可以买来很多东西，无所不能。”
　　“不全对，银子买不来感情。”周昕不知该如何解释，看着她清亮眼里徐徐退去光芒，斟酌一番才；
　　道：“有价的东西方可买到，无价是买不来的，像殿下喜欢的吃食都可用银子去买。”
　　新阳依旧不是很明白，她也不再解释，来日方长，有的是时间去教她。
　　在周府呆了两三日后，新阳就成了周昕的跟屁虫，两人形影不离，好在无人敢来打扰周昕，她的身份也未曾被发现。
　　快活的时日终究很短，周文义发现新阳的身份后虽说震惊也未作出害怕，宫里至今没有传出来消息，可见是无人在意的。
　　只要将人好生地送回宫，便可当作无事一般。
　　新阳不想走，好东西还没吃够呢，周昕给她写了一份菜单，每日里吃些什么，列了半个月的，才吃了四五日就没得吃了。
　　她身份卑微，周昕何尝不是，她仗着的不过是家里人都宠爱罢了。
　　说到底，她什么权力都没有，对于祖父的决定根本没有反抗的余地。
　　心里难过，她口中不言语，反笑着安慰新阳：“殿下怕什么，下次再补就是，我给你做些吃的带进宫，不过你也要听话，不准在宫里乱跑，不准去看旁的女子，还有心里方想着我才行。”
　　“‘你说了好多，我没记住，你再说一遍。”新阳觉得脑袋发疼，这都是些什么复杂的问题，怎么都没听说过。
　　周昕气得伸手去揪她耳朵，凑到她耳下：“意思就是你得时刻想着我，明白不？”
　　新阳被她拽得歪了歪脑袋，眼睛里闪烁着不安：“想你做什么，你又不是吃的？”
　　阿姐都没让她时刻想着，这人好生奇怪。
　　“想我就有吃的，下次进宫给你带烤肉吃，你如果不想，我就把烤肉给猫吃去。”
　　周昕拽着她的脑袋走了两步路，觉得这样弄疼她了又不忍地放手，指着她的肩膀道：“你里面的衣服是谁的？
　　新阳不明所以：“你的。”
　　周昕又拍了拍她刚吃饱的小肚子：“里面吃的是谁喂你的？”
　　新阳又道：“你喂的。”
　　周昕指着她明珠般的耳坠：“这是谁的？”
　　新阳：“你的。”
　　“这件外裳是谁的？”
　　“你的。”
　　“你全身上下都是我的，就剩下你的脑子是你自己的，你说你为何不能想我？”
　　周昕自信地抬了抬下巴，她就不信说不赢这个呆子，前世里聪明得很，这辈子怎么又变笨了，这么简单的意思都听不出来。
　　新阳被她一下绕到死胡同里去了，阴沟里翻船，竟觉得有道理，就点了点头：“好像对哦，那我回去天天想你，那你什么时候给我送吃的，你那个纸上还有很多没有吃到呢。”

——第280页——
　　她答应下来想她，周昕就不再计较了，拉着她走到柜子旁，取出一个小匣子塞给她：“这里面都是些银子，你平日里打赏宫人，也可以去膳房换些吃的，用完了就再给你送过去。”
　　新阳抱着银子，手心里顿时发烫，又推还给了周昕：“不能拿你的，你也要用的。”
　　“我的比你多，你不用在意，不会有傻子苦了自己，明白不？你人都是我周昕的，就该听我周昕的；
　　话。”周昕不收，反又推给了她，小呆子竟然敢不收了，她特地攒下的，就为了让她在宫里好过些。
　　新阳听话地收下，紧紧地抱着，临别的时候周昕被勒令留在府里，反是周文义送她，见她手里的匣子，只道：“殿下是如何出宫的？”
　　这样的语气听得太多太多，新阳反应过来，便道：“我自己出宫的。”
　　“殿下说的对，您自己爬上周府的马车，与周昕无关。”周文义满意地捋了捋自己的胡子。
　　新阳不喜欢他这个老头子，说话阴阳怪气，自己一路上都没再同他说话，下车后就往自己宫里跑去。
　　入宫后本以为见不到周昕，不想在园囿里碰到那个盛装打扮的宫妃，娇艳之色竟与周昕一般模样，她恍然处于大梦之中。
　　那个女子笑颜中带着妩媚，又有着与王后几分相似的威仪，身后跟着乌泱泱一大帮宫人。
　　贴身伺候她多年的婢女拽着她的衣服，提醒道：“那是陛下刚纳的明妃。”
　　新阳觉得有些刺眼，“是谁家的姑娘？”
　　“周老家的。”
　　新阳知道周老是谁，周昕第一次见面就说她是周老的孙女，明妃也是周老家的，周老家有多少个姑娘，是不是都长得一样？
　　园囿之内非常人可以随便去，明妃入内后，新阳就被挡在了外面，她心中到底添了几分好奇，旋即将随身伺候的婢女赶回宫去，自己爬上了墙。
　　宫墙甚高，新阳虽说可以爬上去，可终究翻不过去，整个人像壁虎一样趴在上面，她盯着那个华服宫妃，那人不过与周昕想象罢了，未必就是她。
　　这般安慰自己后，仍旧不想回去，她紧紧趴着未过片刻就觉得腿软脚麻，在要放弃的时候，明妃趋步走近，她并不惧怕，但见那人容颜近后竟忘了跑。
　　片刻的恍惚，她就逮了正着，宫人要驱逐她，明妃伸手拦住，反扬首好奇地看着她：“你是何人？”
　　“新阳。”
　　“原是公主，你在这里做什么？”
　　“近日来看看，不想被宫人挡着不让进，心下好奇就过来看看，那你又是谁，凭甚不让我进来？”新阳无所畏惧两只眼睛紧紧盯着明艳的宫妃。
　　这番话再是简单不过，新阳心里到底有自我保护的感觉，不会让自己陷于危险的境地。周昕淡然一；
　　笑，“是我的人欺负了殿下，待回去后罚一罚，殿下可要随我会宫饮茶？”
　　“不去，我不喜欢喝茶。”新阳直接拒绝，周昕知道她喜欢吃肉，不会拿吗苦涩的茶来哄骗她，这人断然不是周昕。
　　周昕却道：“原来殿下不喜欢茶，午膳将近，不如吃烤肉如何？”
　　咦？新阳暗自一惊，这人莫不就是周昕，她略有迟疑，宫里坏人多，她是不信的，只是遇到与周昕长得一模一样的人就失去了抵抗力，她恍惚了片刻就答应下来，提了自己的想法：“我想吃烤羊腿。”
　　“也可，我让宫人去传话，待殿下去宫里等上片刻就成了。”
　　周昕不待她再说话，侧身吩咐贴身宫人去膳房传话，末了添一句：“先拿些点心果子回殿里去，茶就不用准备了，殿下不喜欢，就置办些牛乳来。”
　　“是。”宫人脚下匆匆地退下。
　　新阳趴在城头上歪了歪脑袋，觉得眼前的明妃陌生而熟悉，她叹息道：“你和我一朋友很像，她也是周老家的。”
　　有了方才一番开头语后，她不敢把眼前人认作是周昕。
　　周昕知小傻子脑袋转不过弯了，当着众多宫人的面也不好解释，索性冲她招招手：“你可要先下来？”
　　“也好。”新阳利润地跳了下来，小跑着进了园囿里，彼时明妃要转回宫去了。
　　明妃与她不同，来时坐辇，她占着便宜就坐了进去，顺便揉揉自己用力过猛的胳膊，转而看着周；
　　昕：“你为什么请我吃肉？”
　　“殿下与我一故友长得很像。”周昕解释道，眼见着小傻子的神色变了，神采飞扬。
　　新阳欢喜道：“好巧，你与我一朋友也很像。”
　　“哦，那殿下想她吗？”周昕淡笑间呼吸带着几分急促，似忐忑似不安似恍然。
　　新阳认真地想了想，抱着自己的膝盖回想在周府的时日，“自然是想的。”
　　周昕心中一喜，欲说话时新阳又开口：“好久不曾吃饭虾饺、暖锅。”
　　她脸色一沉，原来不是想她，而是想着那些好吃的，她略有不喜，不想搭理这个小馋鬼。
　　新阳敏感地感应出对面人的情绪，她不知哪里说错话了，思索一番道：“你是不是周昕？”
　　“周昕是谁，不认识。”周昕侧身避开她的视线，莫不是碍着帘外宫人的存在，她定要去掐一掐她，这个傻子就晓得吃，又呆又笨，亏她想方设法入宫来护她周全。
　　白费一番心思了，不想自己还比不上虾饺、暖锅。

——第281页——
　　她恼恨时脸色通红，连带着眼角都跟着红了很多，新阳看得心头一跳，忙道：“不认识便不认识，我不问便是，娘娘莫哭，新阳说错话了，这就离开。”
　　阿娘说话，三十六计走为上计。
　　她转身就走，却被周昕拉住，直接按在车壁上，若说是虎视眈眈也不为过，吓得她缩在角落里，总感觉明妃张口就会吃了她。
　　周昕气恼过后失了几分理智，压着她的肩膀道：“新阳，我是周昕又怎样，我待你那么好，你却惹我生气，你说怎么办？”
　　听她承认自己的身份，新阳唇角一弯，傻傻地笑了起来，“你怎地到宫里来了？”
　　“莫要说其他，惹我生气该怎么办？”周昕不理会她的傻气，今日事不能就这么饶过她。
　　新阳沉浸在明妃就是周昕的欢喜里，事情还没有想得通透就被她凶狠的样子吓得不知所措，抱着胳膊看着她：“你要怎样？”
　　“惹人生气，不该哄一哄吗？”周昕给她提醒。
　　新阳漆黑分明的眼珠子转了两下，惹人生气是要道歉的，可是怎么哄？
　　她掀开眼皮子看着周昕：“怎么哄？给你切肉吃，你好像不喜欢吃肉，你说说，我去做就是了。”
　　她单纯也聪明，知道自己是想不出周昕的想法，只有问明白了才好做。
　　两世的经历让周昕知道小傻子的性子，认真地凝视着她：“那你便亲亲我。”
　　“亲你？”新阳略有迟疑，她没有惶恐，只有不解：“你是陛下的宫妃，我亲你被别人看到你是要被罚的，我就一人，罚也就罚了，你身后还有周老么。”
　　她晓得宫里犯错是要牵连家人的，尤其是陛下的宫妃，谁敢乱亲乱抱的。
　　她处于懵懂之间，不知情爱，明妃忽而不勉强她了，直接将人赶下车辇。
　　莫名被赶的新阳看着车辇无奈叹气，早知亲一下就能解决的话，她也就亲了，摸着自己咕咕叫的肚子，一步一步走回自己的宫殿。
　　回到自己宫殿，别说烤肉，连肉末都看不到，她望而兴叹。
　　她自觉惹恼了明妃，次日给她去赔礼，思来想去，还是空着手去比较好，她这里没有太多值钱的珍品，就算送过去了，也未必入明妃的眼。
　　明妃让亲，她就亲一下，也不会有人看见的。
　　谁知去了以后，明妃不见她，苦等半日都不见人，她这才感觉自己将人气得狠了。
　　等到黄昏时才有人出来将她迎进去，饿得饥肠辘辘，她迈着虚浮的脚步走进寝殿。
　　明妃得宠，殿内配置奢靡，新阳在王后殿内见过一二，不想周昕一入宫就得了好东西，她眉梢扬了扬，见到人后就不自觉的站住。
　　软榻上的明妃一摆手，宫人都恭谨地退了出去，新阳识趣地走过去，也无昨日的拘束，一屁股坐在榻沿，道：“你亲亲你，你就不生气？”
　　开口就是这么一句，耿直地性子让明妃一怔。昨夜她想得通透，新阳无心，她是不会勉强的。
　　只要新阳安好，她入宫的目的也达到了，新阳对她是否如前世般有心，已不再那么重要。
　　可眼前眸色清湛的人让她忍不住心生悔意，她在迷雾中又复彷徨。
　　新阳见她不语，只当她还是生气，深吸一口气来俯身凑过去，一鼓作气地亲上她紧抿的唇角。
　　周昕自彷徨里醒来，唇角之上覆盖着一片柔软，她再次迷失自己的心智。
　　新阳不知亲吻，只拿舌尖碰了碰她的嘴巴，随即地退回来，认真道：“不生气了？”
　　“殿下为何要亲我？”周昕不知她的心意，问一问让自己有所抉择。
　　新阳直起自己的身子，来时想了许多话，可就是没有想到这一句，当即愣住了：“不是你让亲的吗？”
　　非常诚实的一句话！
　　周昕不知该怎么回答，安慰自己不与呆子计较，自己选择的人再呆也要喜欢下去，她懒得再说话，闭上眼睛去回想方才之事，
　　新阳前世里惨死在 吴江，今生无论如何不能让她去和亲，算算时辰吴江来求亲的时间也要到了，需在此之前将就她婚事定下才可。
　　她默不作声让新阳慌了神，只当她还在生气，只好大胆地又亲了亲她。
　　温热滑过眉眼鼻尖，让人心神具颤。
　　周昕抵不住这样的撩拨，睁开眼就瞪着她：“不喜欢我、不想我就不许亲我。”
　　新阳被她瞪得发呆：“我昨夜想了你很久，一整夜呢。”
　　“想我？不想你的暖锅虾饺了？”周昕怒气消散，想听听这个呆子的解释。
　　“你让我想你的，可是又看不见，就只能想虾饺暖锅，我前几日偷偷去膳房还看到虾饺了，就是吃不到。”新阳唉声叹气。
　　周昕见不得她可怜的模样，想她又见不到，心情确实难过，她摸了摸新阳的脸蛋：“你亲我就不怕陛下怪罪？”
　　“怪罪不过我一人罢了，倒是你，可有一家人，该怕的是你。”
　　新阳摸摸自己的嘴巴，想起刚刚的亲亲就觉得心口痒痒的，就是不知是什么感觉。
　　新阳说的是实话，她孤身一人，周昕就不同了。
　　周昕知她二人若真有情，陛下也不会知晓。退一步说他知道了，必会隐瞒下来，不会连累周府，他极爱颜面，不会做于自己颜面有损的事。
　　“你不怕，我就不怕。”她深深一笑，舒心地抱着小傻子，想起往日的事，只要新阳的亲事定下就可无忧。

——第282页——
　　她如何才能为新阳求亲，陛下虽说不会在意这个女儿的幸福，可要做饭波澜无痕，还需一番筹谋。
　　新阳不知她脑海里的忧愁，好奇道：“你为何要入宫？”
　　“我进宫陪你，不好吗？”周昕回过神来，有些事情不好解释，新阳如今不懂，待到日后自然就可明白过来。
　　“陪我？”新阳心里涌起一阵欢喜，平生第一次有人对她说这些话，为了陪她竟不顾危险入宫来，她不知后事如何，只傻傻地保证道：“那我以后待你好。”
　　“嗯，那你亲我可好？”周昕望着她的眼睛蔓起甜蜜，眼里的小傻子慢慢变大，额角一热，炽热的呼吸喷洒在心头上。
　　她不悔，也无后悔的余地，余生她安好就可。
　　楚帝膝下四子，唯二子楚瀛乃是先王后所生，不足三岁便封为太子，不久先王后崩，贵妃霍氏为后，长子楚黎为恒王。
　　恒王占着嫡出，外祖霍家得势，水涨船高，与之联姻的世家多如牛毛。
　　正月十五恰是上元节，王后邀请众多世家夫人与小姐入宫赏玩，意在替恒王择取正妃。
　　周文义曾是帝师，德高望重，其孙女周昕亦在受邀之列。
　　陛下对周家赏识，周老又是老臣，因此周昕入选的可能性极大。
　　周文义却有嫡出为尊的想法，王后极为想周氏女为媳，对其格外看重。
　　一番言语中就表达出对其的的赞赏，她喜欢，旁人却不赞同，来赏玩的世家女子众多，哪里想让周氏女得逞。
　　恒王未到，陪客的还有几位公主，与太子双生的新平公主也在列，她坐在亭内与新阳公主说着闲话。
　　王后本未曾请新阳，是新平公主将人拉来作陪，她知王后意在周家女，她指着园内被众人捧着的周昕，低声与新阳道：“那觉得那位姑娘如何？”
　　新阳手中捧着一碟切成片的梨，趁着空隙抬头去看，遥远地只看见一抹素净的身影，道：“穿得好生素净，与恒王兄多半走不到一起去，就算成亲，夫妻也未必和睦。”
　　恒王兄为人娇奢，眼里喜欢美人，周氏女虽好看，可就凭她素净不惹眼的行为，未必就能得恒王兄欢喜。
　　新平公主楚染不想恒王与周家成亲，拉着她低声道：“说来也是，可惜这么一位娇滴滴的姑娘，不如我们搭救她一二，如何？”
　　“搭救她作甚？”新阳包着一嘴梨，睁大着眼睛，宫内人惯喜明哲保身，阿姐搭救不认识的人做什么？
　　她想不明白，楚染心中却有一番计较，东宫式微，不能让恒王再得周家一系的势力，她解释道：“周家姑娘长得好看，阿姐顿生爱美之心，我说来你就去做，事成后阿姐给你一千两如何？”
　　新阳缺银钱，往日里都是阿姐接济些，她想到平日里被阿姐照拂后便答应下来，“那好。”
　　楚染唇角衔起来深深的笑意，将新阳往人中推了推，片刻后宫人不小心洒了周昕一身水，春日里衣裳湿透极易感染风寒。
　　周昕一脸窘迫，其他世家女子却像看笑话一般看着她，她无措地望着众人，极力掩饰自己的尴尬。
　　新阳忙道：“衣裳湿了，我带你去换一身。”
　　旁人不知她的身份，周昕也是茫然地看着她：“姑娘是何人？”
　　“新阳。”
　　周昕忆起宫里这么一位不受宠的公主，眼下情况窘迫，她顾不得多想，只得跟着她一道离去。
　　一路上都有楚染打点妥当，畅通无阻，待去了一陌生偏殿后，周昕心生警惕，本想要回头，可抬首就见眼前带路人呆头呆脑的模样，不像是狡猾之人。
　　殿宇不在中宫内，新阳也不害怕，在柜子里翻了翻，果见一身崭新的衣裳，衣料柔软，与她的尺寸一般，她顺口道：“这是我的，姑娘换下就好。”
　　说完就坐在榻上不动，此地阿姐备下的，也不会有事，她就放心大胆地等着周姑娘换衣裳。
　　她大大咧咧地坐在殿内不动，周昕抱着衣裳不知如何是好，难不成当着公主的面换下衣裳？
　　殿内就二人，她也不敢让公主离开，，脸色涨得通红，只得寻了一角落背对着公主换下湿透的衣裳。
　　新阳抱着膝盖，脑海里反复想着阿姐吩咐的事，将那番开场的话回忆很多遍，滚瓜烂熟之后才道：“姑娘可是喜欢恒王兄？”
　　周昕急于换衣裳，不想被突然问到这么一句话，急得手心生汗，随口道：“殿下想多了。”
　　“想多了是何意思？”新阳不知甚意思，难不成真的喜欢恒王兄？
　　这位公主明知故问让周昕不喜，但想到她给自己解围就按下性子，道：“不喜欢。”
　　“那你说不喜欢就是，说那些话我听不懂。”新阳直言，向角落里看了一眼，又背起了阿姐给的第二句话：“想来不会有人喜欢我恒王兄那般的人，听说他甚是暴戾。”
　　隔着一层帘布，周昕一顿：“何为暴戾？”
　　新阳脑袋托在自己膝盖上，嘀嘀咕咕地开口：“就是爱打人啊，他房里的通房都被打过，好像还死了几人。”
　　她说得不甚清楚，周昕聪慧地明白过来，恒王在房中惯折磨人，她惊起一身汗。
　　素日里的教养让她瞬息镇定下来，新阳公主无端告诉她这些做甚？
　　恒王选妃涉及诸多事宜，入宫前祖父一再嘱咐莫要失了分寸，亦要小心谨慎些，不能为他人算计。

——第283页——
　　新阳公主不过是随口一说罢了，哪里能知真假。她平静地穿好衣裳，走出角落里看着坐榻上的人：“殿下为何要告知臣女？”
　　“额、因为你穿了我的衣裳。”新阳急中生智般随口一说，阿姐没有说有这么一个问题啊。
　　她心虚地不敢抬头，摸着自己发烫的耳朵，祈祷自己不能办砸了这件事，阿姐好不容易交代她办事，不能添乱。
　　安慰好自己后鼓起勇气地抬头迎上周昕探究的视线，她镇定道：“你的事与我无关，可你莫要脏了我衣裳，你若不信就脱下衣裳还我。”
　　这般不讲理的公主让周昕再次心生窘迫，见对面的公主红了眼睛，妥协道：“殿下如何知晓这些事的？”
　　“我看见他每日都会换通房婢女，我骗你作甚，骗你又没有烤肉吃。”新阳噘嘴，站起身整理自己的衣裳，拔腿就往外面走。
　　她颇有性子，让周昕一惊，若真是算计，哪里这般愚笨的人来当说客，几句话说得不好就跑。
　　新阳跑到门口边时，周昕突然道：“臣女信殿下。”
　　咦，这么快就上当了，新阳心生一喜，阿姐的计策果然灵。
　　她喜滋滋地回头看着周昕：“你听听就好，信不信与我无关，只是你长得这么好看，被恒王兄欺负就不好了。”
　　她说话单纯，眉眼之间一团稚气，与精于朝堂算计的新平公主有着天壤之别，心中忽而就放松下来，或许新阳公主就是率性而为，不会有其他心思。
　　“臣女多谢公主，此番恩德记在心里。”周昕俯身跪地，恭谨拜了一拜。
　　郑重其事地一拜吓得新阳目瞪口呆，呆呆地受了人家一拜，待周昕直起身来目视着她，她还没有回神。
　　周昕不禁叹息，这位公主怎地这般呆。
　　新阳逃一样地离开殿，走到半路想起姑娘不认识路，摸摸自己脑袋又跑回去，回到那里时周昕才抬脚出门，两人又碰了面。
　　“突然想起你不认识路，我带你回去，你莫要说今日之事。”
　　“臣女晓得。”周昕粲然一笑。
　　两人回去后，恒王来了一盏茶之久，周昕隐匿在人群里，不为恒王所见，她有意避让，大夫人心里明白过来，以身体不适先退席。
　　那厢办好差事的新阳缠着阿姐要银子，两人在宫道上拉拉扯扯恰好被周昕所见，她立刻躲到阿姐身后，嘀咕道：“别让她看到我。”
　　“青天白日、大变活人我可做不出来，瞧见又怎样，站直身体，怕甚。”
　　楚染轻声呵斥她，还往一侧躲避，大大方方地与周昕说话。
　　“周姑娘怎地出来了？”
　　“见过两位殿下，家母身体不舒服先回府。”周昕的视线落在新阳身上，心中本有疑惑，但见她满脸呆色又打消疑惑。
　　周昕离去后，新阳定定地看着她离去的方向，脑子里乱作一团，还未曾想得明白就被阿姐拉去宫里吃东西。
　　“阿姐，你是不是喜欢那个周姑娘，已经有了陆相就不能再与让人纠缠不清的。”
　　“你乱想什么，不过是为了朝堂上的事罢了。”
　　“哦，那也好，恒王兄不好，周姑娘到时肯定会被欺负的，你看王后那般刻薄的性子也未必会善待她，还是不嫁的好。”
　　新阳一路上唠唠叨叨的，烤肉还没有吃完，内侍来报中宫宴席散了，各家夫人带着小姐各回各府，至于谁成为恒王妃还是未知之数。
　　她对此事心生好奇，每隔一日都会去阿姐处打探，只想知道周昕是否成为恒王妃。
　　周老做事果断，既有心不与恒王联姻，在陛下问起时果断拒绝，只道孙女身体不好，需在家中多养几载。
　　恒王被拒绝得没脸，回府后大骂周文义做事不对，转身求陛下娶了虎贲将军之女。
　　新阳唏嘘时觉得自己做了一件好事，武将家中的女儿约摸能抗打些，不像柔弱的周昕姑娘。
　　做了一件美好的事后，她让人带着银子去膳房要了些蹄花来，自己一人吃得颇是痛快。
　　阿姐这次给的银子不少，足以让她好好吃些时日，银子还没有花去，阿姐却又邀请夫人们入府游玩。
　　她新得了公主府，乔迁之喜，得邀的夫人都带着女儿上门恭贺，恰好又见周昕。
　　新阳生起一股熟悉感，大方地将自己要来的点心推给她，又亲自给她斟茶。
　　她如此殷勤让周昕惶恐，“殿下抬举臣女了，臣女自己来就可。”
　　“无妨无妨，听说你身体不好，怎地过来玩了？”
　　新阳傻傻一问，咬着半块糖糕，再见周昕心里却生起一股子欣喜来。
　　她抬眸去看，眼前人顾盼生辉，生的一副好模样，阿姐说的很对，周家姑娘很美。
　　周昕被她直白一问，顿生尴尬，想起殿下呆傻的性子来又不觉放松，笑道：“随母亲而来，不想见到殿下。”
　　“约摸是缘分，你吃点心，很好吃的。”新阳急于将自己喜欢的点心给她分享，见她小口吃着，心里甜蜜更浓了些，不觉脱口道：“周姑娘真好看。”
　　新平地处荒凉，以蛮荒为称，当年出染得封地恰是楚瀛封太子之时，先王后也未曾置喙，得太子一位已是大善，楚染封地如何倒没有在么在意。
　　一物换一物，先王后只字不提，太子去后，终究是两空的余地。
　　楚染来新平后也不见官员、不查民情，只吩咐一切照旧，好似她未曾来过般。

——第284页——
　　她过得愈发低调，往日除见幕僚外，几乎不见外人，躲在新平殿内。
　　郢都城内的消息哪怕快马加鞭过来，也晚了一月有余。离开时留人在京，将打探到的消息送回，不想再掀起什么风雨，只愿能自保。
　　楚帝待先王后一脉毫无亲情，几乎不曾过问，心中有怨有恨也终究不抵事。
　　保连家最后一脉，保郢都城内的那人已是最大的奢望。
　　春来之际，殿外绿意蔓蔓，恰是踏青的最好时光，她桌人般一榻，设一棋局，自己与自己对弈，如此尚可打发半日时光。
　　楚染棋艺烂得很，自己尚可不知晓，与陆相对弈时每每都是她暗地里让一让，直到来了新平与幕僚对弈，方直自己有多差。
　　没了陆相的作弊，走不了多久就会被困得寸步难行。
　　她一人走棋，幕僚过来伸手就要落子，她不甘心地伸手拂开，嗤笑道：“少来，昨日赢我不少银子了，我一人玩就行了，你一边待着去。”
　　幕僚前些时日赢了殿下不少银子，每见她一人沉思，就忍不住凑过去，笑道：“我可不是陆相，让不了您。”
　　“也不需要你让，待见到她时定要好好说她几句。”楚染眉梢扬起，唇角弯得很深，好似对面坐的就是陆相一般。
　　幕僚不敢再笑，照这般情形下去，殿下与陆相哪里会有见面之际，或许等到殿下回京，陆相早已有了旁人。
　　看破不可说破，不可触及殿下伤痛。
　　时间是最好的遗忘。郢都城内繁华如仙境，陆相姿色过人，又是权倾一方的重臣，数不胜数的女人往她身边挤，哪里会有殿下回头的余地。
　　楚染沉浸在棋下，不知他所想，眉眼之间依旧带着笑意，笑颜如初，她走了几步棋想起一事：“三皇子如何了？”
　　“三皇子顽劣，这些年行事无度，实在难与恒王相敌。”
　　“四皇子如何？”楚染退而求其次，她心里对两位弟弟的资质了如指掌，三皇子年长却玩性已成，想要成一明君，难于上青天。
　　幕僚面露惋惜：“难成大器。”
　　“四皇子还小，养一养就成大器了，急甚。只是陆相心中有执念，只看到三皇子年长，忽略四皇子年幼，待她撞了南墙就会回头了，不必在意。”楚染手中捏着一白子，眉眼间的阴郁散去几分。
　　她岂会不知，陆相心中的执念是何。
　　幕僚点头道：“陆相如今已知晓难处，贤妃不得宠爱，又无母家支撑，又是恒王眼中钉，只怕举步维艰。”
　　“传信给连城，告知他我的意思，连家先保自身，再行大事，一切以连家为主。”
　　楚染大胆地落子，眼前局势容不得她退缩，唯有让连城成长起来，陆莳或许可无忧。
　　陆相手中是否有兵权，她不可得知，但连家是瘦死的骆驼比马大，终究比她手中的兵要多得多。
　　她仰首望着虚空中的浮云，眼中一片晦涩，新平之地荒芜，难成大事，如今唯有连城自己长大些了。
　　阿瀛一去，给她带来一片黑暗，看不见光明，哪怕陆莳这盏灯在，也做不到照亮四方。
　　她何尝不想与陆莳天长地久，繁华的郢都城是人之所向，非因其是楚国京都，只因那里有人。
　　幕僚明白她的意思，又道：“楚与宋难以避免一战。”
　　“楚黎野心勃勃，宋国这么一块肉，肯定要咬上几口的，宋国帝相不和，本就内乱不断，楚国出其不意攻其不备，也正是大好时机。告诉连城，恒王攻宋，就是他的好机会。”
　　她阖眸而思，楚黎无心于西北之地，恰是连城的机会，开疆拓土是不必，养精蓄锐是必要的。
　　幕僚得令，匆匆退下。
　　消息传到西北不足一月时，攻宋一战正式开始。
　　楚军势如破竹，让人大吃一惊，不出一年就攻入宋都。彼时，又是一年春好之际。
　　楚染照旧在庭院内设一榻，耳畔听着幕僚汇报攻宋一战的成果，幕僚可惜道：“最后之际，宋国帝和不和，皇后竟说出小皇帝是女子，一时激起民愤，城门不攻而破。”
　　“确实可惜，宋国没有女帝先例，若是有例在先，也不会败得这么快，可惜宋帝空有一腔心思而不得志，却为一女子所累。”
　　楚染唇角扬起苍凉的笑意，忽而想起今日自己所为，与宋帝也无甚区别。
　　幕僚未曾听懂她口中之意，只当是讽刺宋帝，也顺口道：“确实如此，宋帝若能狠上一些，不让拿皇后得力，也不会闹成这番模样，国破城灭。”
　　楚染听而一笑，“你无妻室，不知其情意，待你今后有了心爱之人，就会明白宋帝也是情之使然。”
　　“殿下玩笑了，情虽重要，可哪里比得过江山社稷，您看我们陛下，雄心魄力，乾纲独断，比起宋帝小儿不知好过多少倍。”幕僚话中带着对楚帝的崇拜之意。
　　楚染不觉摇首，不再与幕僚说这些小事，她凝视一番平静的棋面上，果断道：“令连城做好准备，护住自己就好。”
　　护不住她、护不住陆相，唯有护住自己，仅此而已。
　　幕僚退下去传信，未过多久，郢都城内送来一信，未曾署名，只道三皇子顽劣成性，难成大器。
　　楚染痴痴一笑，陆莳此举无异于以卵击石。
　　何人来信，不需只想，意在点名陆莳处境危险，她淡淡一笑，走回书房，提笔写一奏疏，道自己病中恭贺陛下征战胜利。

——第285页——
　　寥寥几句，万望陆莳可明白，败局已定，莫要苦作挣扎。
　　封地之信，丞相必然可以看见的。
　　信使离开后，她恍然呼出一口气，努力十多年，阿瀛一去，如何挣扎都是无用，若三皇子有用，陆莳一番筹谋必然可，奈何扶不起的阿斗，就算成功登基，亦是诸葛第二罢了。
　　何不从中收手，作一明相，得多年风光，以她之能与楚黎之间周旋，必然简单得多。
　　未曾过几日，郢都再次来信，恒王楚黎封太子。
　　她凝视纸上墨色的字迹许久，枯坐良久后，长长叹息：“恒王得一时胜利，未必就可长久。”
　　信是否送入郢都，是否为陆相所见，已不再重要。
　　春日景色浪漫，她忽而生起踏青之心，命人准备之际，郢都城内忽而来了密旨。
　　楚黎得大位，西北是他心中之患，同时她也是。
　　密旨不过是来杀她罢了。
　　密旨被付之一炬，她恍若未曾看见，照旧乘车去踏青。新平能踏青之地，唯有城外青山。
　　青山之下，聚集不少百姓，公主 出行也没有声张，一行人低调出行，出城门时经过例行检查，马车停在城门口。
　　同时一辆车停留下来，车帘晃动，露出其清冷之色，检查过后才予以放行。
　　两辆马车擦肩之际，楚染掀开车帘对外看了一眼，见城门口停了不少车辆，心生怪异：“今日怎地这么多车？”
　　幕僚也随着她的视线去看，目光同样落在灰布马车上，顺口道：“臣让人去查一查。”
　　“谨慎些为好。”楚染淡淡吩咐道，纤细的手臂收回，车帘顺势落下，车厢内又是一片灰暗。
　　踏青不过是观一观山景，备一壶清酒，呼吸之间的气息更为清新罢了。
　　短暂之行后，一行人照旧回府。
　　楚染彻夜未眠，新平之事从未管问过，也未曾有嘱咐之说，唯有西北连城，她留有一信，将大致经过说明。
　　护人先护己。
　　天明之时，东方露白，她饮了一杯酒，坐在南窗下凝视日出，等到太阳出现在眼帘之后，她舒心一叹，躺回榻上合上眼眸。
　　——
　　自从楚染回封地后，鲜少出门，更是严禁官员来拜谒。宫殿清冷如无人，今日太阳初升之际，来了一客。
　　幕僚慌张去见后，惊得难以言喻，忙俯身下拜，陆莳淡淡道：“我路过此地，见一面你们殿下就走。”
　　“殿下昨日去踏青，想必是累了，陆相莫急躁，臣让人去请。”幕僚言辞间难以掩盖其欣喜。
　　陆莳见他这般，好似像看到楚染见她也是这般喜不自禁，她拒绝道：“让一婢女引路，我亲去。”
　　幕僚颔首，后院之地，非是男子可去，他不好过去。
　　婢女引路至门前便停步，敲门时被陆莳拦住，“你下去。”
　　婢女迟疑须臾后，想起方才的吩咐，俯身退到一旁，由着她自己推开门。
　　屋内寂静，陆莳想起幕僚道起她昨日踏青，许是累了而晚起，站于门槛处，她心里激动而怯步。
　　奏疏上所言并不属实，她只当楚染故意所为。明知是假，可她心里还是忍不住，借着巡视而过来看看。
　　郢都城内局势已然倾向楚黎，三皇子资质聪慧，奈何王后故意养坏了他，资质再好，也耐不过后天的胡乱教养。
　　陪养一子成龙不易，毁人里极为简单。
　　她推门后而驻足，想起殿下离京前的疏离竟忍不住生气胆怯。楚染所做不过为了自保，于她而言也是最好的选择。
　　然她心中不甘心，放手一搏，哪怕明知是错，也要试一试。入朝堂后，本就站在悬崖处，她不介意再走一步。
　　挣扎过后，她抬步踏向屋内。
　　屋内寂静如无人，陆莳的脚步停顿在榻前，目光落在榻上之人唇角上的那抹猩红的颜色。
　　脑海里突然一片空白，她恍若沉溺在一片汪洋里，手中紧紧抓着一根稻草，她不知稻草的源头是什么，疾步走过去，稻草从手中脱落。
　　榻上的人，让她彻底沉溺在水里。
　　“殿下、殿下……”她心里忽而一疼，疾步过去抱起楚染，冰冷的肌肤让蛰伏在黑暗里的恐惧，全部爆发出来。
　　她慌了神，重复去唤楚染：“殿下……”
　　那双清冷无波澜的眼眸里充满恐惧，她手中忽而抱紧着她，茫然无措地低头凝视着她平静的面孔，她闭着眼睛，像是沉睡，是那种永远无法醒来的沉睡。
　　沧桑而干涩的苍白，让陆莳彻底平静下来。
　　幕僚随后便到，见此景，膝盖一软，跪了下来，他算错了哪步，就算楚黎得势，殿下也未到彻底败了的局面，总不至于自己了断。
　　他看不清陆相之色，只觉得空气中弥漫着悲愤，“陆相，殿下身体好得很。”
　　“如若不好，昨日怎会踏青。”陆莳垂首笑了笑，满是苦涩。
　　筹谋多日，只想与她见面，时时刻刻相伴在一起，不管身处何地。
　　如今她只能目不转睛地看着她，什么都做不了。
　　终究晚来半步。
　　她若昨日便来，该多好。
　　新平的春日里带着郢都城看不见的青翠。青山外，庭院内，草木青翠。
　　楚染的死平静无声，只一信回郢都城，病重而逝。

——第286页——
　　信是陆莳口诉，幕僚代笔，寥寥数语，不带任何情绪，好似是一平民故去，毫无波澜。
　　陆莳猜不透楚染的心思，问及幕僚她生前事，不过爱坐于庭院内对弈。
　　她让人搬来楚染的坐榻，坐在她爱坐之地，摸着她曾经抚摸过无数遍的棋子，目光中出现一丝怅惘。
　　她摸着棋子，阖眸，泪水滑过眼角，悄悄无声。
　　棋子在手中似有楚染的余温，令她不舍放开。她于世间，仅存殿下这抹牵挂。
　　玉子生暖，眼前闪过一幕幕旧日之景，她忽而捂脸，泪水滑过指缝里，往日不可追，终究是错过了。
　　幕僚找到楚染几封手书，置于一匣子里，奉于陆相，“殿下在时不爱写甚，棋在您手中，剩下还有几册书，让人给您装好了。”
　　陆莳直起身子，挺直如青松，泪痕被轻轻抹去，“辛苦你了，若想去郢都，随我一道回去。”
　　“新平虽差些，终究是一方平安之地，臣下在此地守着殿下就可。”
　　公主葬于此地，不回郢都，总得有人守着才是。
　　陆莳半躺在躺椅上，眸色一片幽深，“殿下与西北连家可曾有过联系？”
　　西北之地过于异常，她也不敢去随意揣测殿下与连家的关系。
　　到了如今之地，幕僚也不敢隐瞒，据实道：“殿下曾叮嘱连城养精蓄锐，护人先护已。”
　　“护人先护己？”陆莳不明他之意，她若执意要走，连城护住自己便可，还需护住谁？
　　幕僚也不知具体和意，只道：“殿下未曾说，不过连家军可辅助陆相。”
　　陆莳明白楚染之意，她所做之事自己也知是飞蛾扑火，胜否已不再那么重要了。
　　“给连城去一信，殿下之死与楚黎有关。”
　　幕僚大惊，“这是否太过了？”殿下生前最为连家着想，陆相此举激怒连城，难道不知少年人一时冲动会做出不理智的事？
　　陆相淡然道：“无妨。”
　　幕僚不敢听从她的命令，此举与殿下的想法背道而驰。
　　“你可不去做，相信丞相府的说法比起你的更为可信。”陆相站起身，眼里苦涩散去，化为一抹坚定。
　　幕僚到底没有听令，他不敢做。
　　陆相离去之前，亲爱写一信，上置自己的信物，让自己的心腹送去，如此，连城必然可信。
　　作势三月后，再回郢都城时，西北乱了，西羌撕毁合约趁隙作乱，守将连城应顾不暇，险失城池。
　　陛下病重，朝政大权落在楚黎之手，他在陛下面前扮孝子，侍奉汤药，贤良之名让人称颂。
　　陆莳回京后，不与其争锋，淡然处之，倒是不少人左右试探，问其姻缘。
　　陆相身旁无人，权臣之位尊让人唏嘘，不少人在陆老夫人处试探，使得她心动，不时入相府劝说。
　　楚国民风开放，更有不少人在宴席上主动拦住她，问其喜爱，新太子楚黎更是关心在此，亲自去求陛下赐婚。
　　楚帝不理朝政，赐婚一事是楚黎所为，谁知被当众拒绝，楚黎颜面无存，来不及与陆莳计较时，陛下驾崩了。
　　恰逢此时，西羌攻入西北城，连家军且站且退。
　　楚黎忙于陛下后事，来不及分神西羌，将战事交付陆莳与六部。
　　陆莳亲自赴西北，于战场之上见到神清气爽的连城，少年人意气风发，执剑而立，只道：“楚国乱了，丞相可慌？”
　　“慌甚？”陆相面色坦然，望着营中数万将士，长久叹息，“殿下约摸不想看到此景。”
　　“我觉得未必，殿下是爱楚地，却遭抛弃。我连家守护西北十多年，儿郎为之死在战场上，得来的却是猜忌。我连城比不得父亲祖父忠君，不如顺其自然。”
　　山下景色美，与紧张的战事不符，扎营的将士躲在山中，看着西羌军队匆忙踏过楚地，由着他们向南冲向郢都的方向。
　　西羌军队势如破竹，楚军错乱之下，慌不择路，纷纷丢盔弃甲。
　　楚军经伐宋一事后军事上有所疏忽，先帝驾崩，国内处于奔丧之际，没有料到西羌这么快冲上郢都城。
　　当兵临城下时，楚黎方沉浸于登基喜悦中，见到敌军也不慌乱，迅速调兵来救援。
　　连下几道旨意后，孤立无援，武将似乎并无应援之心。
　　此时，陆莳回到新平，丞相之职虚虚实实，她抛弃一切，执一副棋回到楚染曾居住之地。
　　幕僚见到她去而复返，心里一惊，忙将人请入殿内，将她安置在新平公主曾住过的院落里。
　　新平地处偏僻，与西北南北之分，也未曾受到战火波及，百姓依旧安居乐业。
　　幕僚只知战事，具体不知情况，新平距离太远，无法得知周全。
　　他心里好奇，不忍道：“陆相不走了？”
　　“约摸是不走了，这里也暂时居住。对了，你若想挣一番功业，北去追连城。”
　　“丞相可否多说一句，臣下不明，空有一腔热血。”幕僚哪里敢应，只知连城失了西北被人唾骂。
　　陆相望着庭院里绿意，唇角微微一扬，“郢都陷于水深火热之中，怕是无暇顾及。殿下这里，我来守着就好。”
　　她守不得活人，看一坟也当是弥补愧疚。
　　幕僚观其平静的神色，努力压制住内心惶恐：“连将军是否有自己的计算？”
　　“连城身旁缺一慧者，你去正合适。”陆莳道。

——第287页——
　　幕僚受宠若惊，惶恐道：“陆相夸赞，臣下愚钝。”
　　“你去吧，念你是殿下臣属才告知罢了。”陆莳感觉疲惫，挥手示意他退下，躺在殿下曾经就寝的榻上，阖眸时，幕僚才举步退下。
　　新平时日平静，陆莳也爱坐于庭院里自己与自己对弈，不闻天下事，过得也是缓慢。
　　幕僚走时将新平大权交在丞相手中，他走得恣意，也无甚牵挂。楚国君主是谁，他不管，只知百姓是否安乐。
　　于陆莳而言，同样如此。
　　新平尚算安顺，她不去坟旁，只在庭院里过着楚染曾经的日子，自己对弈。
　　她时常摸着棋子，凝视天空，好似那里有楚染，看一看，心中总好过些。
　　新平殿内难有楚染留下的痕迹，她似一过客，短暂居住几日，匆匆过来，匆匆离去。
　　陆莳在楚染的手书上看到她潦草的字迹，写着郢都城内各地景色。
　　郢都城内景色多，就连陆莳也没有一一去过，只在成亲后带着楚染去过两地。
　　那时，两人心思各异，谈话时话里总有其他的意思，让人摸不清想不透。每每她多问一些，楚染都会避开不谈。
　　前面是利用不假，可太子死后，她迅速做出决定，何不将利用到底，偏偏回封地一人独住。
　　她想不透殿下的心思，思来想去，也只有一种解释，殿下不愿拖累她。
　　唯此而已！
　　新平的天色冷得快，方进十月里就已落雪。
　　雪满枝头之际，楚黎被逼死在宫内，连城带着兵回郢都救援，拥护四皇子登基。
　　消息传到新平时，已是除夕。
　　陆莳一人围炉而做，手中捏着饺子皮，干涩的眼眸里平静如水，不作言语，只静心捏着。
　　除夕夜，她捏了一盘饺子，让人给连城送去，意思是何，愿他明白。
　　年过二月，新帝将新平一地赐于丞相陆莳，谢她辅助之恩。为何而谢，旁人不知，连城作为征战沙场的将军知晓。
　　谢她按住武将不去救援郢都城。
　　楚黎是新帝，论人脉论根基哪里比得过在朝堂上扎根多年的丞相。
　　三月里，陆莳去青山踏青，一揽新平风光，走一走楚染曾经的路，最后饮了她调制的酒。
　　酒中带了毒。
　　最后那抹牵挂消失后，她了无牵挂。
