陪影后师姐去抓鬼
作者：杯落
晋江VIP2018-11-02完结
当前被收藏数：1302 营养液数：657 文章积分：25,912,892
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3583369
文案
名不见经传的小偶像姜尽渊突然一跃成了秦樽月新剧的女二，一夜之间全网开始搜索姜尽渊是什么来头。
然而在网络之外的地方……
姜尽渊:师姐你看你这西红柿炒蛋，颜色多棒。
秦樽月:滚！
姜尽渊:所以师姐你看工资什么时候发？不然我要罢工了。
秦樽月:师妹…，回，回来这有鬼
秦樽月对于自己这体质也是很无奈了，走哪都撞鬼，不过有小师妹做伴好像也还不错。
作为从小拥有一个明星梦的有志青年，姜尽渊励志进军娱乐圈奈何有个天生不红的体质，虽然不是很喜欢那个不要脸的师姐，可想了想这大腿抱了，能红。
小女子做大事不拘小节，不就是帮师姐抓鬼嘛，能红就行。
内容标签： 欢喜冤家 青梅竹马 娱乐圈 
搜索关键字：主角：姜尽渊，秦樽月 ┃ 配角： ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 现代百合花
文章进度：已完成
全文字数：310734字

　　☆、游园惊梦・梦一场（一）

　　一身凤袍的女人缓缓的从大殿的入口走进来，葱白的手搭在宫女的手上，那微挑的丹凤眼望向大殿尽头的男人，这个令人胆寒的女人，此刻却是满目柔情，含羞的模样与寻常的女子别无二致。
　　身后的裙摆被宫女弄的平整，端庄又不失威严。
　　“皇后千岁千岁千千岁。”随着她的步伐，众臣的呼声响彻整个大殿，而尽头年轻的帝王，此刻也少了些尖锐的锋芒，等待着他的皇后。
　　帝后同屏，郎才女貌，般配极了。
　　姜尽渊嗑着瓜子，看着最新上映全网火爆的古装剧《尘寰》，看着弹幕里满屏的尖叫声，疯狂的嗑CP的，舔着女主的颜的。
　　秦樽月真的将这一幕演活了，是皇后是将军是一个妻子，所有这些复杂的气质杂糅在一起却并不会让人觉得不伦不类，她真的就是一个刚刚卸下戎装，期待着嫁给自己最心爱的人的女人，也是一个刚刚登上后位的皇后。
　　男主其实演技非常好，这部剧简直就是狂飙演技的一部剧，也是为什么姜尽渊会不顾女主是谁而放下节操去追，只不过在这一幕，明显秦樽月这个女主更抢眼。
　　弹幕里不知何时只剩下了舔颜的和嗑CP的，姜尽渊看到心烦，基本也是大结局了，索性关了平板不看了。
　　难得休息，姜尽渊便在嗑完了瓜子之后，懒懒的躺在了沙发上，室友们都不在，她倒是乐得清闲。
　　想了会拿出手机刷了刷想刷刷微博，首页的大佬们最近都不怎么更新，姜尽渊想了下打开了热搜。
　　热搜第一尘寰大结局
　　热搜第二秦樽月华屹川
　　姜尽渊绝望的关了微博，满世界的秦樽月，烦不烦，那女人有什么好的，粉丝大概是眼瞎了，什么温柔女神，呸，那是你们不知道那女人有多不要脸。
　　无所事事的姜尽渊决定睡觉，但是翻来覆去就是睡不着。
　　直到出去逛街的舍友们终于回来了。
　　“元宝，你干嘛呢？”齐欣桐提着大包小包的进来，许知行跟在她后面，也是提了不少东西，一个月就那么一天的休息时间，也就姜尽渊这种死宅打死都不出门。
　　“睡不着。”姜尽渊嘟着嘴，有些婴儿肥的脸因为嘟嘴的动作有些可爱。
　　“你是猪啊，今天十二点才起的，吃了午饭到现在才四个小时，又睡。”许知行翻了个白眼将姜尽渊点名要的零食丢给她。
　　“大好的时光不睡觉干嘛”姜尽渊撕开一包鱼仔，过瘾的吃起来。
　　“元宝你能不能有点追求？”齐欣桐也看不下去姜尽渊堕落的生活了。
　　“有啊。”姜尽渊啃着手里的鱼仔，难得认真的看着两位舍友。
　　介于姜尽渊那令人绝望的厨艺，每次休息都是齐欣桐和许知行做饭，而姜尽渊负责承包之后的收拾就是了。
　　每次的休息时间就那么一天，一天过后又是紧张的练习。
　　身为弈星娱乐出道三年的组合，却依旧没有什么人气，甚至没什么人知道，说来也算是挫败了，公司渐渐的也不怎么管她们了，只是练习却还是不能少。
　　在舞蹈室再次排练了一遍新舞之后，姜尽渊给两人递了毛巾。
　　其实她们也就剩下这个舞蹈室了，稍作休息，三人又投入了练习之中。
　　经纪人站在门外看着那三个努力的女孩，那些话突然有些说不出口。
　　说实话，不是她们不够努力也不是她们不够优秀，但是在这个圈里，光靠努力是不够的，有时候还需要一点运气，很不巧她们的运气不够好。
　　原本刚出道的时候，也是有那么一点人气的，可惜，公司另捧了新人。
　　“覃姐。”姜尽渊先从镜子里看到覃澜，停了下来，其他两人也跟着转过身。
　　“嗯，歇会吧。”覃澜点了点头，而姜尽渊她们已经习惯了，覃澜一直都是这样，对她们还不错，但也没有多亲近。
　　覃澜一向没什么表情的脸此刻却微微皱起了眉头。
　　“覃姐，你说吧，我们都知道。”齐欣桐率先说到，笑起来脸上的酒窝依旧那么好看。
　　“公司说，从今天组合解散。”覃澜深呼吸了一口，难得不忍。
　　“好啦，覃姐，早就猜到了，等好久了。”许知行故作轻松的耸了耸肩。
　　“正好，可以出去旅行了。”许知行说完还是没忍住眼泪。
　　看着空荡荡的宿舍，姜尽渊收拾着自己的东西，齐欣桐已经回家了，许知行真的去旅行了，姜尽渊心里有些空荡荡的突然不知道自己该何去何从。
　　或许回老家也不错，回去看看师父。
　　火车从北京一路开回了榕城，从一马平川到山峦起伏。
　　姜尽渊忽然发现自己平静了下来，其实呀也没什么，不过是换个地方换个活法。
　　推开老旧的木门，那里已经没有任何人居住了，以前那总是堆满东西的桌子上空荡荡的，堆满了灰尘。
　　走到神龛面前，姜尽渊点了一炷香，恭恭敬敬的将香插进香炉里。
　　师父什么也没留下，正如他自己所说的，赤条条来赤条条走。
　　离开了那巷子，姜尽渊抓了抓脑袋，得找份工作去啊，不然喝西北风么？
　　黑色的保姆车停在酒店门口，秦樽月躬身从车上下来，嘴角始终是浅浅的笑意，即便是对着工作人员也没有一点架子。
　　助理小谷替秦樽月提着行李跟在她身后。
　　上了五楼刷卡，进了房间，一应俱全的酒店，还挺明亮的，装修的风格有点北欧风的感觉，秦樽月点了点头，这次的剧组的房间还不错。
　　小谷替秦樽月将东西放下，秦樽月轻柔的说了句辛苦了。
　　小谷面对着秦樽月的笑不管这张脸看了多久了还是时长会被迷住，脸色微微发红。
　　“姐，你总这么客气干嘛。”秦樽月脾气好，小谷有时候便也没那么拘谨。
　　“有吗？”秦樽月无辜的对着小谷眨了眨眼睛。
　　走到窗口将窗户打开，这酒店的布局倒还不错，后面是个花园，风格也是那种欧式的感觉，还挺好的。
　　秦樽月看了一眼，忽然在花园的亭子里看到一个女生，素白的裙子随意扎起来的长发，手里拿了支玫瑰，似乎是注意到了有人，女生抬头看了一眼秦樽月。
　　隔得有些远，秦樽月看不清楚具体面容，只是觉得还不错。
　　小谷跟着看了过来：“诶，剧组这次的选地不错啊，景色宜人。”
　　然而秦樽月却没有回答她，而是目光焦灼在那亭子里的女生身上。
　　那女生对着秦樽月做了一个极为绅士的动作，似乎在向秦樽月献花。
　　小谷还在感叹着景色，这样怪异的举动，根本没有引起她的任何反应。
　　秦樽月将小谷拉了回来，迅速的关上窗户。
　　眸光微沉，闭上眼深呼吸了一口，才缓缓的转身。
　　“怎么了姐？”小谷不解的问道，开着窗户不是清爽很多。
　　秦樽月却不知道怎么解释，根本无从解释。
　　“没事，累了，你也去休息吧，下午还有见见导演。”榕城这座城市是一座有历史感的城市，这也是导演为什么将拍摄的地点选在这里的原因，在这座城市里，好像真的就是走在那个复杂的年代。
　　秦樽月醒来的时候，满头大汗，浑身都湿透了。
　　小谷比她醒的早一点，本来是来想等着秦樽月出来的，秦樽月其实很少要她帮忙照顾什么，基本上很自律，行李什么的一般都是自己打包好了给她。
　　但是今天却这么久了还没醒，小谷看了看手机再不出门的话，和导演的见面就要迟了，苏姐千叮咛万嘱咐一定不能迟到，这次的剧是张铎导演的，张铎导演在导演界是很有地位的，能当上他新剧的女主，还费了点功夫。
　　若是让张铎对秦樽月留下个好印象，以后秦樽月入电影界也要容易的多。
　　是以小谷犹豫了一下还是进了秦樽月的房间。
　　秦樽月刚刚醒来，满头大汗，本就白皙的脸颊更白了，连唇色都是苍白的。
　　“姐，怎么了？”小谷担心的走过去替秦樽月擦了擦额头的汗。
　　秦樽月目光移向了窗外，半晌闭上眼，这样的感觉已经好久没有经历了。
　　不自觉的皱了下眉头，小谷关心的声音在此刻显得有些令人心烦。
　　那股窒息的感觉，秦樽月缓了好久才缓过来。
　　“帮我准备一套简单一点的衣服，我洗个澡，二十分钟后过去。”秦樽月简单的说完，便进了浴室。
　　直到热水打在身上，秦樽月才感觉自己冰凉的身体恢复了一点温度。
　　洗澡的速度很快，小谷帮她吹了头发。
　　简单的画了个很简单的妆容，一身米白色的连衣裙套在身上将那纤细的腰身完美的勾勒出来。
　　稍红的口红将那苍白掩饰住了。
　　秦樽月对着小谷笑了笑“走吧。”
　　小谷直到坐到了车上还是很担心秦樽月“姐，你真的没事吗？”
　　秦樽月原本在闭目养神，听到小谷的话，不得不睁开眼，对她露出安抚的微笑“真没事，别担心，做噩梦的而已。”
　　姜尽渊啃着手里的煎饼，今天面试了一上午，思考着有几家应该能过。
　　黑色的保姆车从面前驶过，姜尽渊眼里有些羡慕。
作者有话要说：　　新文，请多多支持，作者君在梦里等你，不要怕哦，不惊悚的，很甜的和我一样甜。

　　☆、游园惊梦・梦一场（二）

　　张导在秦樽月到的时候，已经到了。
　　虽然没有迟到，但是让对方等着自己确实也不太好，秦樽月的确实是正当红的演员，但是和张导比起来还没什么资格耍大牌，再说秦樽月本来也没打算刷什么大牌，今天真的是个意外。
　　“张导，久等了。”秦樽月脸上是固有的笑容，既不会让人觉得疏离，也不会让人觉得刻意。
　　张导本来也没觉得怎样，本身就没迟到，只是他恰好没别的事，就先来了。
　　之前试镜的时候，对秦樽月就挺有好感的。
　　“没有，我也刚到。”秦樽月其实一开始没太明白张铎让她今天过来做什么，开拍应该是明天才对。
　　“昨天接到通知，杜彦博那边临时有点事，所以开机的事可能得明天下午了，这不看你无聊，今天有几个试镜的，你帮忙看看。”张铎其实是想看看秦樽月到底如何，毕竟是被苏林吹捧的人。
　　“好。”秦樽月微微笑了笑，也没有推辞，推辞也没有用不是，只会让张铎觉得她扭捏。
　　试镜的人不多，这个角色其实也挺难的，秦樽月对着剧本看了几眼。
　　全程没说过话，张铎也是，这让试镜的那些人心里颇有压力。
　　直到所有人都试完了，张铎才开口问她：“你觉得谁比较合适？”
　　秦樽月放下手里的水，认真的摇了摇头：“没有，卓明琴这人，洒脱狠厉又喜欢扮猪吃虎，这几个人要么太过洒脱没有一个在乱世里成长起来的混混的狠厉，要么太狠了装不了。”总归就是没有一个合适的。
　　张铎却没有觉得她自视甚高，反倒是赞同的点头。
　　“但是一定要挑一个的话，那个庄晴可以试试，好好带带应该还不至于崩了人设。”秦樽月双手交叉，认真的思考着。
　　“算了，这角色，暂时不会出来，还有时间挑。”张铎倒是不想这样将就。
　　“辛苦张导。”秦樽月的温和向来很拉好感。
　　“走吧一起去吃个饭。”张铎在这一行挺久了，看得上眼的人不说是寥寥无几，但也绝对算不得多，秦樽月算一个。
　　这是一块璞玉，他想好好雕琢，现在的秦樽月虽然还不错，但也只是在一众小花小生里面还不错。
　　只是就连秦樽月自己也没有想到，才来这里一天便有私生跟了上来。
　　看着后视镜里穷追不舍的男人，秦樽月不禁皱眉。
　　怎么第一天来就遇到了这些人。
　　“小谷，给张导打电话。”
　　小谷不明就里的看着秦樽月“啊？”
　　“快打。”秦樽月敲了下她的脑袋。
　　张铎在前面，看着后面的情况也是眉头紧锁。
　　电话刚接通，秦樽月没有说太多的废话，只是简单明了的说了句：“张导，你们先走，今天的饭恐怕不能吃了，抱歉。”
　　张铎还想说什么，后面的保姆车已经飞快的从他面前开过。
　　另一辆黑色的车也飞快的追了上去，素闻秦樽月私生不少，好几次都被私生饭围堵，今日还真是第一次见到。
　　想想自己追上去也不能做什么，让一旁的副导报了警，也就没追上去了。
　　看起来这个私生对榕城非常了解，进场在秦樽月打算去另一个地方的时候，既时的追上来，怎么都甩不掉。
　　姜尽渊走在路上等着公交，刚刚接到面试结果，其他都没过，倒是那个历史老师的面试过了，不过也不算意外了。
　　毕竟那些上下五千年的史书不是白看的，大学的历史专业也不是白学的。
　　黑色的保姆车从面前驶过，车窗打开着，车内的人皱着眉看着后面穷追不舍的车辆。
　　虽然只有一眼，但是姜尽渊还是认出了那个印在脑海里的人。
　　秦樽月怎么来榕城了，仔细回想了一下，好像是有消息说张铎的新剧秦樽月是女主。
　　又一辆黑色的车紧紧追随着秦樽月的保姆车。
　　姜尽渊皱了下眉头，看起来秦樽月的司机不是很熟悉路况，再往前开就是人流比较多的地方了，不说秦樽月躲不躲得掉，而且很容易出事。
　　那些私生饭根本不能用正常人的思维判断。
　　虽然很不情愿，但是姜尽渊到底不想秦樽月出什么事。
　　拿出手机播出了那个倒背如流的手机号。
　　秦樽月的私人手机突然响了，狐疑的拿出手机看了一眼，陌生的号码，但是知道她这个号的人只有那么几个。
　　犹豫了一下秦樽月还是接了。
　　“在广场前面的第一个路口下车，然后往右走，让你的司机把车停在广场左边，那边人少一点点，路口等你。”
　　说完姜尽渊把腿就跑，实在是不快点追不上那家伙。
　　秦樽月听着那许久不曾听过的声音，大概六年了，但是却始终忘不掉。
　　没有时间给她犹豫，榕城她还是多少知道一点，按照姜尽渊说到，和司机说了。
　　迅速的下了车，并没有让小谷跟过来。
　　“你们在这等警察。”秦樽月匆匆说完自己过去了。
　　后面的私生看到秦樽月下车，立马开车跟了上来。
　　姜尽渊拉过还在状态外的秦樽月立刻往另一边走。
　　秦樽月也不知道她怎么跑的，不要指望一个看着导航都会走的人会认路。
　　进了胡同的秦樽月还是懵的，微微喘着气。
　　而身后的男人已经跟了上来了。
　　姜尽渊看着那人，却只是淡淡的勾了勾唇，将脚上的高跟鞋脱掉了。
　　“我说师姐，师父教的东西还是得好好学学啊。”那男人看只剩下两个女人明显的志在必得了。
　　“我终于见到你了，送你的礼物为什么不喜欢啊。”那有些颤抖的声音让姜尽渊起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“妈的变态。”姜尽渊低咒了一声。
　　在那男人还没反应过来的时候，将人放倒了。
　　但是毕竟是借着技巧，在男人反应过来之后，姜尽渊那小胳膊还是有些吃力。
　　好在没一会警察叔叔终于来了。
　　在那男人被抓了之后，姜尽渊一屁股坐在地上“这年头变态真尼玛多。”
　　秦樽月在后面看着喘着气的姜尽渊，巷子里的光线不是特别好，即便是姜尽渊的侧脸对着自己，秦樽月也有种模糊的不真切感。
　　“好了，起来了，伤到哪没？”秦樽月将手伸给姜尽渊。
　　可是姜尽渊明显的不想领情。
　　“哼。”别扭的别过头，无视了秦樽月的手，自己站了起来。
　　秦樽月一时无语，果然这家伙还真是一点糖都不能给。
　　“话说师妹好像还欠我一百万块钱吧？”秦樽月满脸温柔的看着姜尽渊。
　　只是那笑容在姜尽渊看来特别特别的讨厌。
　　“我还了。”姜尽渊不服气的说到。
　　“可是我没收到呀。”秦樽月苦恼的皱起眉头。
　　姜尽渊一口银牙几乎咬碎，神他妈的没收到，每次自己打给她，总是被退回来。
　　自己站了起来，脚踝处传来的痛让姜尽渊没忍住低呼了一声，秦樽月几乎是本能的扶住了她。
　　秦樽月蹲下去看了一眼，脚踝处被擦破了皮，还有几颗沙粒，光是看着都疼。
　　“你是猪吗，那么大个的男人真以为自己打得过啊。”秦樽月没来由的恼火。
　　小谷听着秦樽月骂人，瞪大了眼睛，即便是之前更严重的被堵在高速上，秦樽月都不曾骂过人。
　　何况眼前这位小姐是帮了她们吧？
　　“行了，怎么我也算帮了你，一百万块钱的账一笔勾销。”姜尽渊心里有些委屈，暗骂自己为什么要多管闲事，软糯的嗓音让小谷都觉得姜尽渊很委屈了，加上那张可爱的脸，真的是也就只有秦樽月忍心责备了。
　　秦樽月却没理她，招呼了司机和小谷过来“去医院。”
　　姜尽渊被不由分说的塞进了车里，眉毛挑了挑，这么点伤口去医院？闹呢？
　　“不去，麻烦送我回家，枫林街三十五号。”姜尽渊看着秦樽月就来气。
　　“我自己家里有药，这么点伤口去医院，我不想丢人。”似乎是怕秦樽月不同意，姜尽渊又补了一句。
　　犹豫了一下，秦樽月还是默许了。
　　只不过看着身后跟进来的秦樽月，姜尽渊瞪大眼睛再三确认这位大明星没开玩笑吧？
　　“你帮我，我确定一下你没什么事，有问题？”秦樽月打量了一下姜尽渊的房子，周围都是两层的阁楼，红墙绿瓦，外面种了一排枫树，环境倒是不错。
　　“得，秦大小姐请。”姜尽渊拗不过她。
　　小谷听着两人的斗嘴，瞪大了眼睛，好像发现了新大陆一样惊奇。
　　圈内出了名的温柔女神，今天蛮不讲理的模样简直超乎了她的想象。
　　“姐，苏姐等着你回电话呢。”
　　“嗯？那你就给她回个电话，就说到酒店了。”秦樽月在姜尽渊开门的时候跟了进去。
　　面对姜尽渊并不想看她的表情，人畜无害的笑了笑。
　　小谷在风中凌乱着，这可是秦樽月第一次骗苏林。
　　姜尽渊的房子里摆满了书籍，看得懂的看不懂的，充斥着屋子，却并不凌乱。
　　“这几天恶补历史，有些乱。”姜尽渊说出那话的时候，眼眸里有些苦涩。
　　曾经的满腔热血却被现实打击的体无完肤，回归到起点才发现自己一无所有。
　　秦樽月却并没有说什么，只是径直去了书架最下面，取出一个药箱。
　　拿出酒精，小谷看着秦樽月熟练的动作，揉了揉眼，怀疑自己看错了。
　　“脚拿上来。”那有些生硬的声音，好像不是从秦樽月嘴里说出来的一样。
　　姜尽渊和小谷都愣了。
作者有话要说：　　我说了是甜文，你们非不信，哼！

　　☆、游园惊梦・梦一场（三）

　　在秦樽月那温柔的攻势下，姜尽渊产生了错误的判断，然后乖乖的将脚抬了起来，只不过下一秒，那被迷惑的心智彻底回归。
　　姜尽渊那张可爱的小脸，此刻满脸狰狞。
　　“师姐，师姐我自己来。”果然秦大小姐的伺候不是谁都享受的起的。
　　“那怎么行呢，师妹可是为了救我。”秦樽月一如既往的笑着，微微眯起的眼睛，让谁都会觉得拒绝她的要求是一种罪过。
　　“师姐不用这么挂心的，不过是举手之劳。”姜尽渊开始为自己之前和秦樽月打电话时的语气忏悔。
　　“师父教的可是滴水之恩当涌泉相报。”秦樽月慢慢的替姜尽渊清洗着伤口，满脸认真。
　　姜尽渊想哭，真的想哭，这辈子遇到秦樽月就是个错误。
　　秦樽月倒是没理她，姜尽渊的提议基本被无视了。
　　小谷站在门口咕咚一声咽了口口水，这真的是她认识的那个温柔的能溺死人的秦樽月？不对现在的秦樽月还是非常的，温柔。
　　然而不知为何，就是忍不住想发抖。
　　好在秦樽月弄完之后，并没有多做停留，只不过临走之前还突然凑过去盯着姜尽渊那张惊悚的脸。
　　食指微微挑起姜尽渊的下巴：“好久不见师妹。”
　　虽然秦樽月已经走了，但是姜尽渊还没有从那恐怖的感觉中回过神。
　　还好只是擦伤，不算什么特别的伤，不然第二天的入职都去不了了。
　　当她穿着拖鞋走进教室的时候，还是有些小尴尬的。
　　“同学们好，从今天起，我就是你们的历史老师，我姓姜，你们可以叫我姜老师。”说完为了缓解尴尬自己先笑了笑。
　　然而下面依旧是一片安静。
　　姜尽渊叹了口气，果然不适合当老师。
　　“好了，那么我们现在翻开书，这节课先来看看古代中国的政治制度...”
　　在姜尽渊说完之后，下面的沉默终于打破了：“好可爱！”
　　几乎是异口同声的，姜尽渊拿粉笔的手抖了抖，谁能告诉她这是什么情况？
　　“老师你是不是就是元宝？”不知道是哪个眼见的学生居然认出了她。
　　姜尽渊有些无语，无奈的扶额，扬起习惯性的笑容，那浅浅的梨涡显得更加元气和可爱。
　　对于场面的失控，姜尽渊是没有料到。
　　索性双手支撑在讲台上，十指交叉。
　　“既然同学们这么好奇，不如我们先用五分钟的时间来提问，任何问题都可以提，五分钟之后必须好好听课。”姜尽渊放弃了挣扎。
　　“啊，就五分钟？”讲台下面第一个女生失望的说到。
　　“对，就五分钟，计时开始。”
　　“请问老师，你为什么会选择回来当老师，还有您确定，您能教的了我们吗？”一个看起来有些高傲的男声，略有些不屑的问道，被科普元宝是谁之后，他是不相信一个大学开始当练习生的人，教的了他们。
　　姜尽渊并不生气，这个问题或许很多人想问。
　　“别的我不敢肯定，但是历史，或许你可以等这节课结束了再考虑这个问题，给你下课后再提问的特权，为什么回来当老师，这个我想没有什么为什么吧。”
　　“老师，从一个偶像到现在的生活，您怎么适应的呀？”
　　姜尽渊无奈的笑了下：“不管你适不适应，生活都是在继续往前不是吗？还有这位同学我觉得你以后挺适合当一个记者。”
　　说好的五分钟真的就只有五分钟，长久的训练让姜尽渊养成了绝对守时的习惯。
　　接下来的课，倒是上的并不无聊，原本枯燥的制度史，被她穿插着一些历史趣事倒也有趣。
　　下课铃响的时候，今天最后一个知识点刚好讲完，一点都不拖泥带水的下课。
　　“刚刚提问的第一位同学，你现在还要问的话，可以再问。”姜尽渊履行自己的承诺，下课后当真给了他一次机会。
　　“老师，不问了。”显然这节课姜尽渊用自己的知识让他折服了。
　　出了教室，有几个女孩过来要签名，居然是以前喜欢过她们的，倒是有几分恍惚，签上自己的名字，踏进了办公室，新人在哪都少不了活。
　　姜尽渊在忙碌秦樽月也没好到哪去。
　　下午《戏中戏》开拍，秦樽月演的是个伪装的戏子，第一幕就是她在戏台上唱戏的那一幕。
　　大红的戏袍穿在身上，那一转身，一回眸，自有一种气度，温婉如水，心若死灰。
　　原本只打算拍几个镜头，但是在秦樽月开口的那一瞬间，张导改变了主意。
　　难怪之前说请老师秦樽月说不用，那稳稳的戏腔，丝毫不输专业的戏曲老师。
　　那回眸婉转的姿态，让人不自觉的跟着她入戏，当之无愧的戏中戏。
　　整整一幕拍完，30分钟，就是可怜了男主也不得不陪着秦樽月。
　　脱下戏服之后，两人头上均是汗。
　　杜彦博对着秦樽月比了个拇指，他可是只是跟着她转，至于唱戏的可不是他，而是请的老师。
　　去更衣室脱下戏服，小谷在帮忙，本来很寻常的事，可是当戏服挂在衣架上的时候，秦樽月又看到了那日的白衣女孩。
　　她的手里依旧拿着一只玫瑰，这一次女孩却是嘟着嘴，像她伸出手，仿佛要抱抱。
　　手心冰凉，却有薄汗不停的渗出。
　　秦樽月垂下眼眸，脸色煞白。
　　却又不得不装作什么都没有的样子，和小谷交谈。
　　“姐，等下还有一幕，得抓紧换。”说着利索的替秦樽月拿来了下一幕的服饰。
　　顾不得许多，顾不得心底的微颤，配合着小谷将衣服换了。
　　待出来倒是经验了不少人。
　　银灰色的绸子的长衫，齐平膝盖，顺长衫的四周边沿镶了桃色的宽辫，辫子中间挑着蓝色的细花。
　　修长的脖子露着，素净淡雅，与刚才的戏坊台柱截然不同。
　　一步一步走过来，分明还未入戏，可你看过去，却好像真的觉得自己看到的是那自江南烟雨中走出来的女子，眉间那细碎的忧愁，看得人心醉。
　　秦樽月整理好情绪，拼命的不去想方才化妆间里白衣女子，看向她时的眼神。
　　温柔又诡异。
　　对着张铎轻轻点了点头“张导好了。”
　　收放自如，张铎忽然之间觉得自己是不是低估了秦樽月的演技。
　　杜彦博和她算是第一次合作，前面几次因为秦樽月的心情，而让杜彦博被她的演技完全压制。
　　等到秦樽月从戏里回过神，已经NG了很多次。
　　轻轻的皱了下眉头，对于自己刚才的状态有些奇怪，好像彻底忘了自己是谁，入戏太深都算不上，就好像真的成了舒子染。
　　“抱歉。”在看到杜彦博额头的细汗之时，秦樽月低声说了句抱歉。
　　之后的秦樽月收敛了几分自己的气势，有意无意的带戏，让杜彦博不再那样尴尬。
　　那一场终于过了，今天的戏份到此结束，秦樽月修长的手指按在太阳穴上。
　　一贯温柔的脸上写满了疲惫，好像刚刚那几场戏耗尽了所有的精力。
　　小谷有些担忧的跟着秦樽月，这几场戏份对秦樽月而言根本不算最难的。
　　即便今天秦樽月的发挥完全没有失常，可小谷还是觉得有些不对劲。
　　“姐，你没事吧？是不是不舒服？”小谷身为助理自然担心秦樽月的身体。
　　秦樽月在卸完妆之后，对着小谷笑了笑“没事，回酒店吧。”
　　伸手不见五指的深夜，秦樽月从梦里醒来，方才那冗长的梦境，差点无法醒过来。
　　好几天重复着同样的梦境，会看到同样的人，听到同样的声音，秦樽月大概是确定了，她不会轻易的离开。
　　下唇微微颤抖，这种感觉自从八岁之后，便不曾再感受了，她以为这辈子都不会再体会，可是它们又找了回来，将她拉回了那个世界。
　　“呵呵，阿月真的很温柔呢～”悦耳的女声在秦樽月的耳旁响起，今天似乎不只是梦境了。
　　脖子上冰凉的触感，让秦樽月彻底清醒，可是闭着的眼却不曾睁开。
　　“阿月的演技那么好，可不可以也练练我。”
　　那女孩的声音依旧在秦樽月耳旁，可秦樽月始终抿着唇，一言不发。
　　“好嘛，阿月不生气了，我不说话了。”
　　那声音说不说话便当真不说话了。
　　要不是脖子上冰凉的触感，秦樽月都要以为她真的走了。
　　心底默念了几遍经文，女孩似乎感觉到了不舒适，松开了秦樽月“阿月，一点都不可爱，呜～”
　　直到一切消失，秦樽月也不敢动弹，保持着那样的姿势到天明。
　　小谷去找秦樽月的时候，秦樽月便是那样的坐在床上的姿态。
　　睁开眼后，眼睛里布满了血丝。
　　秦樽月抿着唇下了床“帮我和张导请个假，说是发烧了。”
　　小谷瞪大了眼睛，不怪她惊讶，此前的秦樽月便是真发烧了，除非起不来，否则都不会请假的。
　　秦樽月不去理会她的惊讶，从衣柜里挑了件运动服，去洗了个澡，画了个很淡的妆，戴上口罩，将私人车的钥匙丢给小谷。
　　“去姜尽渊那里。”
　　秦樽月的反常让小谷不敢反驳，但也是想了好久也没想明白姜尽渊是谁？
　　“枫林街。”
　　精神的折磨让秦樽月有些疲惫。
　　但是紧绷的神经让她无法进入休息状态，她太了解了，因为知道自己经历的是什么，所以秦樽月无法平静下来。
作者有话要说：　　我要去面基去了，然后太激动把自己磕了，哭唧唧

　　☆、游园惊梦・梦一场（四）

　　连续的精神紧绷，让秦樽月意识到，不能继续下去，否则不被带走，她自己也垮了。
　　姜尽渊今天休息，周末嘛总得犒劳一下自己，难得出来买个早餐，回来却发现秦樽月在自家门口。
　　一眼便看出了她的不对劲，眉头不经意的皱了下。
　　“哟，什么风把秦大小姐吹来了？我这小庙可容不下您老。”姜尽渊向来贫嘴，对谁都是。
　　“酒店睡不惯，想着师妹这里安静些，请假过来睡个觉。”秦樽月一脸理所当然的说到，那浅浅的笑差点让人以为这是姜尽渊发出的邀请。
　　“不借。”姜尽渊得意的挑眉。
　　然而秦樽月却没有半分生气，反倒是走过去轻轻的抱着姜尽渊，仿佛好久不见的闺中密友。
　　“一百万，好像到时间了。”
　　“师姐请，别客气，就当是自己家。”姜尽渊立刻改口说到，笑的比花还灿烂。
　　小谷在旁边看着这一对师姐妹，不愧是一个师父教出来的。
　　感觉自己白跟了秦樽月好几年，居然感觉到现在才认识自家老板。
　　姜尽渊热情的请两人进去，不过小谷没进去，当然是秦樽月没让她进去。
　　熟练的泡茶，茶是安神静气的茶，当然姜尽渊还加了些别的东西。
　　说是来睡觉的，还真没说谎，不过喝完一杯茶，便真的睡着了，不过是靠着姜尽渊就是了。
　　看着秦樽月的睡颜，姜尽渊小声嘟囔了一句:“不应该呀。”
　　轻轻的将人放在沙发上，去卧室里找了条毯子。
　　静静的守在秦樽月身边，但是没有在秦樽月醒着的时候那么张牙舞爪的。
　　然而只不过睡了半个小时，秦樽月的额头开始渗出细密的汗珠，眉头轻轻的蹙起。
　　姜尽渊眯起眼睛，不同于往日可爱的笑容，反倒是有些生气的感觉。
　　从原本给秦樽月准备好的茶中倒出了一点，指尖挑了些，随后在秦樽月的额头上画了个复杂的符号。
　　淡淡的光芒一闪而过，好像什么都没有发生过。
　　真是的，都到她家了还没一点眼力见，不知道消停一点啊。
　　姜尽渊嘟囔了一句，随后又拿了毛巾替秦樽月将额头的汗擦干净了，自己去厨房准备午饭，还好今早买了些菜，不然都不知道吃什么，她是绝对不会和秦樽月出去吃饭的，谁知道就她这体质，还会遇到什么奇葩的粉丝。
　　秦樽月醒来的时候，已经是下午一点了，姜尽渊正苦恼的看着墙上的挂钟，不知道秦樽月还要多久才醒，提前做了饭菜的话，到时候味道就不那么好了，虽然吧她的厨艺也仅限于能吃而已。
　　落地窗被姜尽渊打开了，微风吹进了，倒是挺凉爽的，整个屋子也显得干净明亮。
　　已经好几天没有好好的睡过觉了，似乎自从回到榕城就没有好好睡过觉，今天倒是终于补回来了。
　　姜尽渊看她醒了，贴心的给她倒了杯水。
　　“正好，你去做饭，菜我切好了。”姜尽渊笑的人畜无害的，秦樽月只是瞥了她一眼，这样狗腿的模样，不用猜都知道她心里在想什么。
　　无非就是想让她去做饭，姜尽渊这辈子最讨厌的地方，厨房。
　　秦樽月倒也没拒绝，从沙发上起来，姜尽渊已经帮她拿了一双拖鞋，看着拖鞋上的小猪佩奇，秦樽月嘴角抽了抽。
　　“来来来，辛苦师姐了。”姜尽渊很自觉的将围裙给秦樽月系上。
　　这时候就不得不嫉妒一下了，怎么有人能把围裙都穿的好看。
　　秦樽月盯着姜尽渊看了一会，突然笑了起来，伸手突然将人圈在怀里，微微弯起的眸子，明媚如画。
　　在姜尽渊沉浸在秦樽月身上淡淡的香水味的时候，头上的发圈被取下。
　　“借用一下。”秦樽月随手将自己的长发挽起，眼眸微弯，穿着拖鞋去了厨房。
　　姜尽渊站在原地仿佛，石化了一般，秦樽月做这么撩人的动作，就是为了借发圈？
　　“你他妈早说啊，我给你别的发圈！”姜尽渊几乎咆哮的喊到。
　　秦樽月动作优雅的起锅，焦油，甚至哼着小曲，听到姜尽渊的咆哮。
　　“师妹，你这脾气，得改，师父都说了你多少次了，还有师妹以为我刚刚要做什么呢？”秦樽月在做饭的空隙回头看了一眼门口的姜尽渊。
　　姜尽渊决定不说话了，只是轻哼了一声，默默的给秦樽月打下手。
　　白色的桌布上摆着精致的餐盘，看着那些色泽完美的菜色，光是看着就饿了，更别说姜尽渊本来就饿了。
　　四菜一汤，姜尽渊突然觉得自己之前吃的都特么是猪食。
　　秦樽月吃饭的时候，很安静，姜尽渊也不得不陪着她安静。
　　一顿饭吃的诡异的很，但是好在饭菜味道还不错，姜尽渊作为一个吃货还真的尽职尽责的扫盘。
　　“嗝。”吃的饱饱的姜尽渊满足的打了个嗝。
　　眯起的眼睛一本满足。
　　秦樽月十指交叉支着下巴，头发被挽起，白皙的脖子露了出来，突然有那么一瞬间姜尽渊好像明白了，为什么会有那么多人喜欢她。
　　这样好看又温柔，还有一手好厨艺的女人，谁不喜欢，温柔女神也不是吹出来的，至少秦樽月安静的看着你的时候，眸子里好像真的有一汪春水。
　　“这些？”秦樽月看着面前的杯盘狼藉，伸出高贵的手指指着桌面。
　　姜尽渊虽然不情不愿的，但是毕竟饭是秦樽月做的，她也不能让人家收拾吧，何况怎么说这家伙也是客人。
　　秦樽月吃完饭又在姜尽渊这般赖了会，转而眸子一转。
　　“你今天帮我的？”虽然睡着了，但是梦境还是多少记得一些，明明就是像那几晚一样，陷入了那种挣扎不得的窒息感中，可是之后那些感觉却突然消失了。
　　除了是姜尽渊帮忙，秦樽月想不出别的可能。
　　姜尽渊盘腿坐在沙发上，不停的换着台。
　　直到停在了《尘寰》这部剧的时候听了下来，居然还有一集才结局，姜尽渊决定看完。
　　“嗯哼，那小鬼挑衅我。”姜尽渊理所当然的说到。
　　秦樽月的脸色不动声色的黑了几分，感情只是因为觉得自己被挑衅了，而不是为了帮她。
　　“都来我的地盘了诶，居然还作妖，讨不讨厌。”姜尽渊嘟囔着说到，满脸的委屈。
　　秦樽月扶额，果然不能指望这家伙的思维能正常一点。
　　“下午和我去趟剧组。”秦樽月抱着姜尽渊的滑稽抱枕，非常突然的说到。
　　姜尽渊正看剧看的入迷呢，没听清楚秦樽月的话。
　　“嗯？什么？”
　　秦樽月黑着脸，所以到底为什么，真人就在面前她要去看电视里的？
　　“和我去剧组。”
　　姜尽渊真的吓得瓜都掉了，盯着地上那一块红色的西瓜，一看就很甜。
　　“去干嘛？”非常心疼的捡起来丢尽了垃圾桶。
　　“去试镜。”秦樽月摩挲着下巴，她想张铎不会失望的。
　　“不去。”姜尽渊垂眸，从茶几上抽了一张纸将地板上的水渍擦干净。
　　“去的话，一百万一笔勾销，我记得没错的话，你现在是在当历史老师吧？以你现在的工资，一百万，可能有点困难。”秦樽月突然凑过去，依旧是那狐狸般的笑容。
　　姜尽渊盯着那近在咫尺的盛世美颜，非常的想打人。
　　秦樽月真的说到非常的委婉了，不是有点困难，而是非常困难了。
　　“师姐说了算。”姜尽渊对着秦樽月甜甜的笑了起来。
　　秦樽月伸手揉了揉她的脑袋：“真乖。”
　　小谷在秦樽月打了电话之后很快就过来了，看着秦樽月身后的姜尽渊，略有些惊讶，在看到姜尽渊跟着秦樽月上了车之后更加惊讶了。
　　“去片场。”秦樽月简单粗暴的说到。
　　“好的，姐。”
　　秦樽月到片场的时候，工作人员还有些惊讶，显然秦樽月那眉目间的疲惫尚未完全褪去，连日的折磨，哪会那么容易的褪去。
　　张铎看了她一眼，还是有些担心的问了句：“不是请假了，那就好好休息吧，不急在这一天。”
　　副导在后面惊讶的看着张铎一眼，要知道，张铎可是从没说过这样的话。
　　“没事，我今天过来是想给张导推荐个人，我想让她试试卓明琴。”秦樽月很客气的说到。
　　姜尽渊在秦樽月说完之后，立刻对着张铎一笑，可爱的梨涡令人增加了几分好感。
　　然而张铎却是皱了下眉头：“她行吗？”
　　“试试吧，就试镜的那一幕。”秦樽月说完拉过姜尽渊的手，只因为某人已经开始有逃跑的念头了。
　　才刚刚往后退了一步的姜尽渊突然被人拉住手，顿时像泄了气的皮球。
　　秦樽月的手指在她的手腕上简单的画了一横。
　　一百万。
　　姜尽渊心里呸了一句，面上却是一片乖巧。
　　“那好吧，试试。”张铎显然还是不看好姜尽渊，然而看着秦樽月那副信心满满的样子，却还是同意了试镜。
　　今天的姜尽渊穿了一身背带裤，真好还挺符合的。
　　简单的看了眼剧本和台词，差不多就记住了。
　　戴着草帽的女孩嘴里叼着一杆烟，深吸了一口，朝着舒子染吐了一口，动作优雅。
　　“舒姐姐一点都不可爱，明明说好的，不骗人家的。”卓明琴一脸委屈的看着舒子染，那双眸子好像要哭出来了。
　　“明琴什么时候，学会了抽大烟了？该罚。”舒子染像个严厉的大姐一样，拿掉了卓明琴手里的烟杆。
　　“嘻嘻，确实一点都不好，还是舒姐姐好一点。”说完像是讨好大人的孩子一样抱着舒子染。
　　“还是舒姐姐香。”孩子般满足的蹭了蹭。
　　“可惜了，人家这么喜欢舒姐姐。”轻柔的嗓音在舒子染的耳旁响起，只是舒子染却无暇去深思她话里的深意。
　　“对于让人难受的东西当然还是丢掉比较好，娃娃再好看也只是娃娃，舒姐姐你说呢？”下巴放在舒子染的肩膀上，长长的睫毛轻颤，洒下一片阴影，敛去了笑容，微微舔了下唇，眼底一片冰凉，竟然旁人有几分毛骨悚然之感。
　　秦樽月推开了怀里的人，回到张铎身边。
　　还没等到她说话，张铎已经开始鼓掌：“好，就她了。”
　　俏皮与狠绝的转换，丝毫不觉得违和，更重要的是眼神，那眼神是前面所有试镜人带找不到的感觉。
　　虽然和张铎想象的卓明琴还是有些不一样，但是姜尽渊给这个人物赋予了另一种感觉，毫无违和感。
　　“不是，师姐，之前不是这么说的，你只说过来试镜。”姜尽渊有些急了，她没想过拍戏啊。
　　“从你答应的那一刻起你是不是就该想到，如果成功了呢？所以师妹早就答应了不是吗？”秦樽月浅浅的笑了下，将那帽子取下，真像个师姐一样替她将弄乱的头发理好。
　　姜尽渊尽然一时不知道怎么回答。
　　张铎显然也很支持秦樽月，不，是所有人都支持。
　　“一百万。”
　　秦樽月借着替她整理头发的时候，倾身在她耳旁说到。
　　“张导，那我们明天再过来。”秦樽月不失礼貌的和张铎告辞饿了，顺带带走了还在状态外的姜尽渊。
　　张铎心情不错，立刻同意了。
　　当秦樽月的合同递过来的时候，姜尽渊还是懵的，这不对啊。
　　“剧组的合同，签一下吧。”秦樽月坐在沙发上吃着小谷买来的冰激凌。
　　“我能不签吗？”姜尽渊看了几条哭丧着脸说到。
　　“如果有什么不合适的，可以重新提。”秦樽月完全不打算同意她的话。
　　咬着唇纠结了很久之后，姜尽渊一咬牙一跺脚，将那几张合同都签了。
　　秦樽月满意的眯起眼，奖励了姜尽渊一口冰激凌：“真乖。”
　　只是当姜尽渊回去之后，认真的看了下那几分合同，一口老血吐了出来，这他妈是卖身契吧？
作者有话要说：　　更

　　☆、游园惊梦・梦一场（五）

　　除了那一份剧组的合同，剩下的还有秦樽月工作室的合约，老板自然是秦樽月！
　　“艹”姜尽渊忍不住爆粗口，怎么有这么不要脸的人，关键是这里面还有一条“必须保证秦樽月小姐的人身安全。”
　　“？？？”姜尽渊非常想问这他妈什么鬼条例，她这小胳膊小腿能保护的了秦樽月？
　　“秦樽月，你大爷的！”有气无处发泄的姜尽渊最后还是决定给秦樽月打了个电话先骂为上。
　　“师妹啊，我说你这么傻，师姐不放心你啊。”秦樽月手里端着一杯茶，眯起眼睛慢悠悠的说着，热气被她吹散，透过迷蒙的雾气能看到后面那绝美的容颜。
　　“屁。”姜尽渊火气正大，听着秦樽月那不急不缓的声音，更火大了。
　　“今晚我去你那边住，以后都是。”秦樽月懒洋洋的说到，小谷正在整理的手顿了顿，似乎不敢相信一样。
　　“你疯了？”姜尽渊差点被自己呛死。
　　“没疯。”秦樽月地低叹了口气，就是没疯才决定这样，直觉告诉她这里很古怪。
　　“别来了，离片场太远了，容易被跟踪，我过去好了。”姜尽渊有些无奈，除此之外好像也没有别的办法了。
　　秦樽月会提出这样的要求，姜尽渊心知肚明，可不是真的想和她增进师姐妹感情，纯粹是为了她自己，即便再不情愿，那白纸黑字已经签下，毁约可是要赔更多的。
　　脑阔疼。
　　“那我工作呢？”姜尽渊突然想起自己还有一份老师的工作。
　　“辞了，已经找好人了，不用担心。”秦樽月看着时间，十点半，还有半个小时，应该够姜尽渊过来了。
　　姜尽渊翻了个白眼，所以这是蓄谋已久了？
　　等到姜尽渊收拾了东西过来，小谷已经给腾出房间了，自己则是去了对面，至于为什么？当然是秦老板决定的。
　　“秦樽月，你个祸害。”姜尽渊毫不客气的嫌弃道。
　　秦樽月只是勾了勾唇：“谢谢夸奖。”
　　第二天还有拍摄，秦樽月不敢多熬夜，最近已经熬夜太多了。
　　“晚安，师妹。”
　　姜尽渊在收拾自己的东西，没空搭理她。
　　然而在她终于将东西都放好了，准备去洗澡的时候，却发现屋里的温度好像低了一点。
　　嘟着嘴，鼓着腮帮子。
　　轻轻的推开了秦樽月的房门，倚靠在门口，那个站着的白衣女孩，转过头看向姜尽渊，瞳孔突然放大。
　　阴风刮过，屋里顿时什么人都没有了。
　　姜尽渊过去替秦樽月擦了擦额头的汗，一点都不省心，跑的倒是挺快的。
　　再次关上门，在门上画了个符，随后想了下又在下面画了个鬼脸。
　　满意的拍了拍手，伸了个懒腰，洗澡睡觉。
　　虽然有些事还是不太明白，但是既然再次回来了，也没办法再走了。
　　秦樽月一觉睡到天亮，看了眼手机，六点，正好七点之前能到。
　　然而姜尽渊还没醒。
　　小谷敲门进来的时候，秦樽月已经收拾好了，接过早餐，指了指姜尽渊的房门。
　　心领神会的小谷立马过去敲门，姜尽渊听到敲门声，不满的嘟囔了句谁啊，又蒙被睡了。
　　小谷敲了好几次没人开门，有些尴尬的看着秦樽月。
　　秦樽月不紧不慢的喝完最后一口豆浆。
　　起身，果断的打开了房门。
　　姜尽渊正把自己蒙在被子里。
　　秦樽月俯下身，手指挑开被子：“师妹不起吗？片场迟到扣工资。”
　　听着秦樽月那温柔的要死的声音，姜尽渊却什么睡意都没有了。
　　立刻起来了，那速度，小谷都惊讶了，在秦樽月和姜尽渊之间来回的看了一下，怎么都觉得和姜尽渊在一起的秦樽月鲜活多了，虽然真的腹黑。
　　“我在这等你，给你十分钟收拾。”秦樽月拿出手机开始刷最新的咨询。
　　姜尽渊瞪大眼睛看了看秦樽月又看了看小谷，似乎在说你们在这我怎么收拾。
　　小谷倒是识相的关上门，然而秦樽月却是依旧一动不动。
　　姜尽渊一咬牙顿时也管不得那么多了，从衣柜里挑了件衣服，换上。
　　好在秦樽月真的全程都没有抬头。
　　几乎是拿出在学校军训时的速度洗漱，梳头，然而还是花了十五分钟。
　　秦樽月看了眼时间：“勉强。”
　　还有十五分钟，去片场足够了。
　　“明天的戏份是从五点开拍，别再晚了。”姜尽渊这才不得不正视秦樽月，秦樽月对工作的认真，倒是真的。
　　在这个流量小生不当钱的年代，完全靠脸的人即便是红也长久不了，但是秦樽月在一炮走红之后，热度却没有怎么降下去，自然是有些实力的，起码她的敬业是真的。
　　“嗯。”多少也是曾经当过小偶像的人，姜尽渊还不至于真的不知道这些事。
　　“经纪人和助理暂时就不配备了，这段时间你都跟着我就好了。”秦樽月在上车之后，好像突然想起了这件事一样。
　　姜尽渊顿时满头黑线，不是因为没有经纪人和助理，事实上她也并不在乎，只是想到这段时间要一直跟着秦樽月，心很累。
　　去片场不过十分钟就到了，但是姜尽渊却觉得很漫长，秦樽月始终在看剧本，姜尽渊也不得不看。
　　其实她不明白，以秦樽月过目不忘的能力，至于看那么多次吗？
　　“不是光看剧本，而是揣摩这其中的感觉，每个角色都是独立的存在，如果这个角色身上你自己的感觉太浓厚，那就是失败，至于我的话，文字更有感觉些。”秦樽月指尖捏着剧本，好像能感觉到姜尽渊的疑惑。
　　姜尽渊没有应答，却是默默的收回了自己的视线，她有点忘了自己当初进入这个圈子的初衷了，小偶像当久了，自己也迷失了，这点或许秦樽月真的比她好太多。
　　到达片场的时候，工作人员已经就位。
　　秦樽月也并没有管姜尽渊，自有人管，她带来的人至少不会被懈怠，这点她倒是不担心。
　　其实姜尽渊的戏份并不是那么多，也没有这么早，但是想到姜尽渊已经太久没有进过剧组了，上一次进剧组还是在弈星的时候，公司给组合拍的一个小电影，也没有什么知名度。
　　秦樽月带她过来，更多是熟悉一下，熟悉一下剧本。
　　一整个上午，姜尽渊都是坐在秦樽月的专属帐篷下面，看着她的拍摄，秦樽月的演技其实比她好很多的，当初师父就说过，秦樽月天生适合演戏，她能将自己当成戏中人，而不是想着如何去演绎，不是演，而是一旦她入了镜头，她便是另一个人。
　　姜尽渊觉得很多人的演技都不错，但能像秦樽月这样的不多。
　　秦樽月和杜彦博两人飙戏，姜尽渊倒觉得不错，好久没接触过这些了，被封存在心底的记忆好像一点点被勾出来了。
　　大夏天的，在阳光下又是跑又是玩枪的，真的很累，只不过最后一幕，秦樽月怎么都过不去，因为流畅度不够。
　　张铎皱了皱眉，说了声休息，这是秦樽月少有的NG，在秦樽月回来的时候，张铎还是叮嘱了她一句多练习。
　　这种动作上的东西，其实挺麻烦的。
　　秦樽月自己也挺无奈的，她平时的锻炼，真的不多，这身材真的只是因为天生吃不胖。
　　姜尽渊看着秦樽月回来，支着下巴，笑盈盈的盯着她，好像在说你也有这么一天。
　　秦樽月伸手敲了下姜尽渊的头：“我和导演说了，你的戏份提前。”
　　其实哪只提前，整个剧本都大改了，当新的剧本到手的时候，姜尽渊却是皱了下眉。
　　“这么多？”而且能不能告诉她，为什么她的戏份基本都是和秦樽月一起，死都死她怀里，呸。
　　秦樽月以很快的速度吃完饭，继续练了会甩枪的动作，却怎么都觉得不对劲。
　　姜尽渊看不下去了，放下筷子，走到秦樽月身后，握着她的手，随意的一甩，那模型枪在空中转了几圈，姜尽渊带着秦樽月一个滑步，似乎是怕她摔倒，左手紧紧扣着她的腰，右手稳稳的接住。
　　“师姐，看来师父的花枪白教你了。”
　　秦樽月顿时满头黑线，这是她不想提起的事之一。
　　两人完全没注意到，其他人的视线已经聚集在她们身上了，秦樽月别扭的从姜尽渊怀里出来。
　　状若感受不到其他人的视线一样。
　　不过经过姜尽渊的提醒，秦樽月倒是想起来了，换了个动作，虽然不如动作指导老师说的那般凌厉，但是也够糊弄个帅气了，虽然秦樽月也不想糊弄，但是真心学不会啊。
　　下午的拍摄简单的多了，基本一遍过了。
　　接下来轮到姜尽渊的戏份了，这下倒是轮到秦樽月看戏了，前面的几场戏份，都是姜尽渊自己的，和她没多少关系。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　张铎那天听到了秦樽月喊姜尽渊师妹，加上姜尽渊的演技着实令人惊艳，不由的去查了下，然而查到的东西，却着实出乎她的意料。
　　一个是出国留学回来的富二代，一个是普通的一本大学的历史专业毕业生，怎么都没有交集。
　　而且之后两人的事业也根本不在一条线上，秦樽月入行以来就是在演戏，一路飙升，至于姜尽渊好像演过那么一次，还是脑残剧，另外就是没什么人气的女团了。
作者有话要说：　　师妹日常炸毛

　　☆、游园惊梦・梦一场（六）

　　娇小的身影在街头飞速的奔跑，常年在女团的练习让姜尽渊的身体素质并不差，因此这一场追逐并没有特别的纠结，一遍就过了。
　　躲在角落里确认那些人已经被自己甩开了，看了眼手里的东西，嘴角扬起不屑的微笑，从她手里抢东西，嘁。
　　眼神里都透着骄傲。
　　“咔，过。”姜尽渊听到张铎的声音，立马垮了下来，累死她了。
　　秦樽月很自然的给她递过水，姜尽渊很自然的接过，即便八年的时间过去，可是有些太过深刻的记忆，遗忘不掉。
　　只不过她们习惯不等于别人也习惯，杜彦博就是不习惯的一个，听闻秦樽月这人虽然温柔，但其实挺高傲的，平常也不怎么和别人太过亲密。
　　拍了几场戏他也有些感受，但是现在这场面，仿佛与人设不搭一样，但那两人的举手投足却又感觉毫无违和感。
　　“挺好的。”秦樽月对着姜尽渊笑了起来，微弯的眸子里面仿佛总盛着盈盈的水光，这也是为什么秦樽月的粉丝总说被女神看一眼好像谈恋爱了。
　　只不过这世上总有些人，不懂这种浪漫。
　　姜尽渊高傲的抬了抬下巴“哼。”
　　小谷不自觉的砸吧嘴，这世上还没几个人会对秦樽月这么说话，但是对于姜尽渊好像不适用。
　　“但是还不够。”秦樽月看着姜尽渊那模样，没来由的想打击她。
　　果然那人顿时收起来骄傲的尾巴，不再说话。
　　确实比起秦樽月，姜尽渊的演技还是有待磨练。
　　或许很多人都觉得秦樽月适合演那种温温柔柔的女主，但是只有她才知道，秦樽月的演技到底有多炸裂。
　　嗯，她突然开始期待这部剧播出之后，粉丝们惊讶的眼神了。
　　杀伐果断，狠厉无情，是舒子染也是秦樽月。
　　秦樽月伸手替姜尽渊擦去嘴角的水渍，轻笑了一声“想什么，傻乎乎的，走了，下班了。”
　　小谷在一旁收拾东西，手里的东西差点掉下来，真的不能怪她，实在是秦樽月这几天反常的过分。
　　姜尽渊后退了一步，自己用手背胡乱的擦了擦“没什么。”
　　回酒店的路上，小谷坐在副驾驶，姜尽渊和秦樽月坐在后面，两人都没有说话，不大的空间里仿佛能听见两人的呼吸声。
　　秦樽月靠着后座，闭目养神，却突然感觉到有些冷。
　　想了想只有几分钟了，也就不说什么了。
　　小谷很自觉地放下东西就撤了，姜尽渊和秦樽月各自回了自己的房间。
　　收拾完已经很晚了，秦樽月吹干头发拿出剧本看了看，却听见从客厅传来的键盘声。
　　出去看了一眼，姜尽渊正噼里啪啦的敲着键盘，头上带着耳机。
　　决赛圈，还剩下四个人，姜尽渊有些头疼，猪队友们，居然只剩下她自己了。
　　躲在树后面全神贯注的看着周围。
　　30方向传来枪声，姜尽渊勾了勾唇，一枪没打死她，可是很危险的。
　　瞄准，射击，击倒，再补一枪，完美。
　　秦樽月看着那个神采飞扬的女孩，嘴角的弧度不自觉的柔和了起来。
　　今晚吃鸡大吉大利。
　　姜尽渊兴奋的摘下耳机，骄傲的扬起下巴。
　　“我去，你什么时候出来的？”姜尽渊一转头吓哭了，秦樽月正认真的看着她。
　　“你吃鸡的时候。”秦樽月无辜的眨了眨眼。
　　姜尽渊心里默默的呸了一口，秦樽月怎么好意思在她面前卖萌，明明她才是卖萌担当。
　　“我饿了。”秦樽月眨巴着眼睛看着她。
　　“吃。”姜尽渊很无语的说到。
　　“没得吃的。”秦樽月非常委屈的说到。
　　为了保证明星的身材，很多晚上都不让吃东西，当然不是禁止秦樽月，先不说秦樽月的身体根本吃不胖，再者小谷也管不住她，纯粹是秦樽月自己口腹之欲不强。
　　今天这种事情基本不存在。
　　“我有泡面，你不介意可以去泡。”姜尽渊无奈的说到。
　　“不吃，难吃。”秦樽月傲娇的抱着抱枕坐在沙发上。
　　姜尽渊嘁了一声不去搭理她，重新开了一局。
　　匹配了两个妹子一个男生。
　　那男生听到其他三个都是妹子，很自觉的就开始指挥了。
　　关键是指挥就算了，还嗦，一句话重复了三四句。
　　“大兄弟你是老师吗？”姜尽渊实在是受不了了，问了一句。
　　“啊？对呀。”那大兄弟似乎不明白姜尽渊为什么突然这么问，更不明白她怎么才出来的。
　　“难怪。”姜尽渊说完就不问了“东有人，树下，小心点。”
　　说完自己先趴下了。
　　秦樽月将她的耳机去了下来，满脸认真的跟着她看。
　　“啧，吃了个鸡屁股。”姜尽渊伸了个懒腰，习惯性往后一靠，秦樽月在后面，差点撞进她怀里。
　　慌乱的起身“我说师姐，你不去睡的吗？”
　　姜尽渊转身直直的看着秦樽月的眼睛，顿时皱了下眉头。
　　“是该睡了。”秦樽月看了看手机，对着姜尽渊说了声晚安。
　　在秦樽月的房门关上了之后，姜尽渊看着自己的电脑界面，若有所思的摸了摸下巴。
　　啧，真是会找事。
　　第二天姜尽渊好像是适应了这样的生活，很早就起来了，还很贴心的做了个早餐。
　　小谷进来的时候，闻到屋子里的早餐味道，顿时觉得自己买来的早餐好像可以浪费了。
　　姜尽渊心情不错的和小谷打了招呼。
　　“一起吃？”姜尽渊很开心的和她说到。
　　别的不行，做个西式的早餐还不错。
　　秦樽月每天早上起来习惯先洗一个澡，等她洗完澡出来，姜尽渊已经快吃完了，小谷还在等着她。
　　姜尽渊很好心的将一杯牛奶递给她：“不谢。”
　　秦樽月吃的不多，喝完牛奶随便吃了点就好了。
　　去片场的路上，小谷很好奇的看着姜尽渊：“姐，你哪来的那些东西？”
　　虽然套房里面是有厨房，但是没有食材啊。
　　“买的。”姜尽渊眯着眼，昏昏欲睡，答话都有气无力的。
　　上午的戏份没姜尽渊什么事，秦樽月作为女主，戏份自然很多。
　　姜尽渊这才有了时间去补觉，其实也就睡了那么十来分钟。
　　醒的时候，正好是秦樽月在台上的戏份。
　　那一场戏，似乎比之前的更精彩，哀怨婉转的声音，令人更加惊艳。
　　姜尽渊眯着眼睛听了一会，伸了个懒腰，支着下巴观察了一圈周围的人，不出所料的所有人的眼里都是惊讶。
　　然而秦樽月唱完那一场便晕倒了。
　　一群人很紧张的围着她，姜尽渊便没有凑上前。
　　只不过秦樽月醒的也挺早的。
　　“没事，只是稍微有些低血糖。”在小谷的搀扶下，秦樽月站了起来。
　　姜尽渊不知道什么时候，凑了过来，递给她一块糖。
　　秦樽月接过，说了声谢谢。
　　“不行就别逞强，换个。”姜尽渊无奈的说到。
　　“没事。”秦樽月很自然的将糖块咬了一口，味道还不错。
　　“到时候被吸干了，可别怪我。”姜尽渊嘟了嘟嘴，这人怎么就不听劝呢。
　　“你让吗？”秦樽月笑盈盈的看着她。
　　“哼。”姜尽渊决定不理她。
　　那天的戏份挺多的，秦樽月直到很九点才拍完。
　　张铎看着秦樽月和姜尽渊并肩而立，不知道怎么的脑子一抽：“秦樽月姜尽渊，要不你们顺便把下一幕拍了。”
　　导演发话了还能怎么办，加班呗。
　　这一幕刚好是舒子染和卓明琴初遇。
　　从戏班子出来的舒子染被人跟踪了，卓明琴真无聊的带着几个小弟在乱晃。
　　卓明琴坐在小摊前，嘴里叼着一根烟，原本可爱的脸上此刻倒是一脸的痞气。
　　“舒小姐，我们家少爷有请。”当舒子染远离了戏班子，身后的几个男人终于出来了。
　　舒子染很淡定的看着那几个人，略一思索：“王少爷？”
　　舒子染很温软的说到，脸上没有任何的害怕畏缩。
　　“舒小姐好眼力，既然如此请吧。”为首的男人看向舒子染带了些敬佩。
　　“不好意思，今晚有事。”舒子染礼貌的颔首，转身继续往前走。
　　“舒小姐，你这样让我们很为难啊。”几名男子顿时将舒子染围住了。
　　舒子染微不可查的皱了下眉，她暂时还不想暴露自己。
　　“我说，哥几个，这么欺负我家姐姐是不是过分了啊。”清脆的声音从一旁传来，舒子染不自觉的看了过去。
　　“卓小姐？”那几人看到卓明琴惊讶之色毫不掩饰。
　　“嗯，来接我家姐姐，怎么哥几个打算请客？”卓明琴很自然的过去抱着舒子染。
　　“舒姐姐想不想明琴？”熟稔的语气好像两人认识已久一样。
　　舒子染伸手拍了拍她的后背：“明琴可是大忙人。”
　　两人很自然的对话，让那几个男人一时不知道真假，但是看向卓明琴身后的几个人，对视了一眼。
　　“舒小姐打扰了，改日有空，我家公子还是很欢迎舒小姐来做客的。”
　　等到那几个人都走了，卓明琴还是没松开舒子染。
　　舒子染的手指戳了下她的肩膀：“明琴身上的烟味，可不怎么喜欢。”
　　卓明琴嘟囔了一声在自己身上闻了闻：“哪有。”
　　对面的舒子染，看着她笑了起来，在暖橘色的灯光下，好像将人的心都暖了去。
　　卓明琴抬头看着那人，愣了神。
　　秦樽月的眸子里盛着满满的柔情，是姜尽渊从未见过的秦樽月，或许眼前的人不能说是秦樽月。
　　“咔，过！”张铎很兴奋的说到。
　　他也没想到会一遍就过了。
　　张铎的声音将两人拉回了现实。
　　“谢谢师姐了。”姜尽渊甜甜的对着秦樽月说到。
　　看了看时间已经十二点了，打了个哈欠，对着男二说到：“要不要一起去吃宵夜？”
　　杨勤对姜尽渊的提议很感兴趣，于是两人很愉快的去约其他人了。
　　大部分的人都同意了，但是姜尽渊忘了自己好像忘了叫秦樽月。
　　“师妹是想明早自己走过来吗？”秦樽月轻飘飘的话，让姜尽渊不自觉的打了个哆嗦。
　　“师姐一起吗？”象征性的问了下，结果早就注定了。
　　“既然师妹都问了，当然去。”
　　姜尽渊：“......”
作者有话要说：　　这文不会有什么恐怖的，不准站邪教！！！女鬼能有师妹可爱吗？

　　☆、游园惊梦・梦一场（七）

　　一群人就那么走进了烧烤店，面对老板的惊讶，姜尽渊只是比了个嘘的手势，榕城的人都还比较好，老板娘是个中年妇女，嗓门大，但是很热情。
　　还特意给他们安排了靠边的位置。
　　“谢谢苏姨。”姜尽渊感激的对她说道，那边已经开吃了，杜彦博坐在秦樽月身边，倒是很绅士的帮她弄东西什么的。
　　只不过秦樽月看着那些却并没有太大的欲望，但是出于礼貌还是微笑着接下。
　　偶尔会有剧组的人打趣，毕竟男女主角炒 CP不是什么稀少的事，因戏生情的也不在少数，大家都知道。
　　只不过秦樽月每一次都避免的恰到好处，剧里剧外根本不一样，她的礼貌也是一层隔离，让人不自觉的不敢靠近太多。
　　即便是杜彦博，也只是刚刚好做了普通朋友都会做的一些事。
　　“我还以为你不回来了呢，你那死鬼师傅什么也没给你留下，倒是辛苦你了。”老板娘叹息着说到。
　　姜尽渊无所谓的伸了个懒腰：“师父挺好的，苏姨辛苦了，我先过去啦。”
　　“诶，那边那个是不是樽月啊？”老板娘在姜尽渊走之前问了最后一句，本来嗓门大的人，刻意压低了嗓音让人觉得有些别扭。
　　姜尽渊将食指放在唇上，俏皮的对着老板娘眨了下眼：“回头我让她给你签名，你拿去卖，稳赚不赔。”
　　苏姨对于她这个提议倒是没什么意见，毕竟现在秦樽月的名声在那呢，电视上都是她。
　　“师姐，你怎么不吃啊，苏姨的手艺可没有退步。”姜尽渊过去看到别人都放下了矜持，唯独秦樽月没吃多少，不免不解。
　　秦樽月拿起自己盘里的一串五花肉，喂到姜尽渊唇边：“你和苏姨说什么了？”
　　要不是如今秦樽月不太好过去，大概也会过去和老板娘打个招呼。
　　“没什么，让她给我打折。”姜尽渊不客气的咬下那一串五花肉，满嘴都蹭的是。
　　两人的对话和动作引来其他人的关注。
　　“樽月，你这区别对待啊，就算元宝是师妹，也不用这么宠吧？”剧组另一位女生半开玩笑的说到。
　　秦樽月硬要将姜尽渊塞进剧组，又同吃同住的，现在还亲手喂食的，相比起杜彦博的待遇真的是差别太大，在别人眼里自然成了秦樽月这个师姐死命的宠着师妹。
　　“就这么一个师妹，师父管不了，当然只能我管，见笑了。”秦樽月到不觉得尴尬，反倒是顺着接下去。
　　姜尽渊一口老血差点吐出来，秦樽月那是宠她吗？都把她坑成什么样了，同吃同住那不是为了她自己的安全。
　　可是偏偏什么都没法解释，不免委屈。
　　平时都小心翼翼节食的人，难得放纵一次，不过这战斗力也就那样吧。
　　也就姜尽渊吃的多些，秦樽月大概吃了十串顶天了，其他的都喂给了姜尽渊。
　　“唔，撑。”姜尽渊上车之后，摊在车上，放空自己。
　　小谷依旧坐在前面，不过话还是听得见的。
　　“别动，我给你揉揉。”秦樽月有些无奈的说到。
　　姜尽渊听话的不敢动了，秦樽月真的很认真的给她揉了揉。
　　小谷回头瞥了一眼，顿时有种被撩的感觉，妈呀，她第一次知道她家boss可以这么苏。
　　从没见过自家老板这么苏的小谷，有种要爆炸的感觉。
　　可是作为被撩的当事人好像没有这个自觉，闭目养神，一副大爷模样，甚至有点想睡。
　　“到了。”秦樽月拿开手，好心提醒姜尽渊。
　　“唔，这么快。”姜尽渊揉了揉眼睛，满脸迷糊的起来，似乎走路都是用飘的。
　　小谷看着姜尽渊那副模样，突然觉得师姐妹这CP挺好的，毕竟...
　　怎么会有人这么可爱，可爱到犯规。
　　秦樽月刻意让司机开的慢了点，是以她们是最后到的。
　　电梯到达之前都没有任何异常，然而在电梯打开之后的一瞬间，秦樽月顿时觉得心脏都漏了一拍。
　　小谷已经什么事都没有的走了出去，顺口抱怨了一句酒店的空调怎么开的那么低，冷死了。
　　秦樽月看着电梯外那个浅笑的女孩，她的手里已经拿着一只玫瑰，只不过今天不再是白色的洋裙，而是红色的戏服，红的诡异。
　　“月，你回来了，人家等你好久了。”那委屈的模样，好像被冷落的小妻子。
　　秦樽月低垂了眼眸，手心突然被人握住，暖意通过掌心传达到了心脏，骤停的心脏好像再次恢复了供血的功能。
　　姜尽渊凝眸，眸光里是森冷的狠意。
　　“滚。”说完拉着秦樽月走出了电梯。
　　小谷听到身后的声音，狐疑的回头看了一眼，原本昏昏欲睡的人不知为何满脸怒意，脸上可爱的表情散去，只剩下郁闷。
　　秦樽月跟着姜尽渊的步伐，即便身后还是有森森的寒意，却不那么害怕了。
　　身后是那不甘的桀桀的笑。
　　“你奈何不了我的小朋友。”挑衅的声音自身后传来。
　　姜尽渊咬了咬牙，被一个小鬼挑衅，真是，很不爽。
　　“再等等。”秦樽月反握着她的手，温声安抚。
　　“我知道。”姜尽渊嘟囔着说到，但是还是非常的不爽。
　　去给自己泡了杯茶，她怕她一冲动会忍不住把那小鬼灰飞烟灭了去。
　　“给，暖暖。”顺手给了秦樽月一杯。
　　“嗯，谢谢。”秦樽月不客气的接过。
　　“这几天，和我睡吧。”姜尽渊慢悠悠的品着茶说到。
　　秦樽月看着杯底沉下去的茶叶，轻轻的绽开一丝笑意，不是那种疏离的笑，让人有种忽然之间满树桃花尽开的惊艳之感。
　　“师妹的邀请，怎么能拒绝。”那语气让姜尽渊咬牙切齿，好像她求着她似的。
　　“爱睡不睡。”喝完茶姜尽渊自己回了房间，秦樽月也去洗漱了，只是当洗完脸抬头看镜子的时候，秦樽月觉得还是和师妹待在一块比较好。
　　那人站在她身后的位置，想靠近却无法靠近，不甘和委屈，让那张本就苍白的脸变得扭曲。
　　“月是不喜欢我了吗？明明我可以让你的演技更好的，为什么拒绝我呢？”泫然若泣，若不是秦樽月知道她到底是什么，或许还会有一丝心软。
　　闭着眼睛凭着记忆走了出去。
　　姜尽渊想起自己手机忘在客厅了，洗完脸又出来找，看到秦樽月闭着眼差点撞在茶几上，连忙过去挡在她前面。
　　撞入那温软的怀抱，秦樽月这才舒了一口气。
　　“没事了。”姜尽渊凝眸，是她小看了那家伙。
　　秦樽月睁开眼，唇色有些苍白。
　　苍白的令人心疼，姜尽渊忽然想起小时候的秦樽月，第一次遇见的那会，明明是个很精致的人，可是脸色却总是苍白如纸，那时候也是因为这个才没忍住去和她亲近吧。
　　她们是一类人，是这世上的异类。
　　“你先洗吧，我陪着你。”姜尽渊放开她，退了一步。
　　守在姜尽渊听着门里面的水声，昏昏欲睡，抓了抓脑袋 ，她刚刚为什么要想不开啊，这提议一点都不好好吗？
　　在她睡着之前，门终于打开了。
　　秦樽月看着那个摔倒在地上的人，姜尽渊仰头看着她，四目相对。
　　“秦樽月你是魔鬼吗？！”几乎是吼出来的，姜尽渊揉着发疼的屁股，委屈到爆炸。
　　非常之尴尬的场面，秦樽月俯下身去扶她，姜尽渊站起来后揉了揉自己的屁股。
　　她怀疑她们俩是不是五行相克，不然为什么遇到秦樽月之后，她就没顺过，第一天弄伤脚，现在摔的屁股疼。
　　秦樽月摸了下自己的鼻子：“谁让你非要靠着门的。”
　　“不管你了，哼。”说完拿了衣服进了浴室。
　　秦樽月有点心疼那扇门。
　　整个房间被姜尽渊简单的布置了一下，不用担心那家伙会进来，秦樽月每天的戏份都不算少，因此没等到姜尽渊出来便困了。
　　姜尽渊出来看着睡着了的人，嘟囔了一句猪。
　　轻手轻脚的关了灯，将被子盖好，练习生的时间让她养成了一种倒头就能睡的习惯。
　　好像谁都没有因为身边多了个人而睡不好。
　　秦樽月醒来的时候，表情有些难以言喻。
　　某人完全是把她当成了人形抱枕，紧紧的抱着了，八爪鱼一样的，手脚都在她身上。
　　从床上摔下来的姜尽渊还是懵的，迷糊着脑袋，在地板上坐了起来，脑袋不停的点。
　　大约过了一分钟，又梦游一样的爬了起来，钻进被子里，继续睡。
　　秦樽月感觉自己仿佛欣赏了一出梦游大戏。
　　窗外已经亮了，秦樽月起床随便冲了下，换了衣服再回姜尽渊的房间，某人还在做美梦，关了门出去看了看昨天有没有什么新闻。
　　不过秦樽月倒是不担心她会迟到，只是她自己醒的早了而已，小谷都还没过来。
　　果然闹钟一响，姜尽渊就起来了，以一种大学军训的速度洗漱，化妆，换衣服。
　　“师姐早。”姜尽渊对着她甜甜的笑起来。
　　小谷也带了早餐过来，自从知道小谷会带早餐，姜尽渊打死都不再做饭了。
　　何必为难自己。
　　秦樽月看着好像完全不记得自己摔下过床这回事的人，淡漠的说了两个字。
　　“人才。”
作者有话要说：　　日常

　　☆、游园惊梦・梦一场（八）

　　卓明琴是土生土长的扬州人，半个孤儿，亲娘早死，父亲是个赌徒，好酒好赌。
　　终于某一天喝醉了摔死在了胡同里。
　　那时候的卓明琴才十三岁。
　　一个十三岁的女孩，从一堆小混混里打出来，身上总有些痞子气息。
　　舒子染在上台之前，看了眼手里的东西：“贪狼失踪，务必找回电台。”
　　淡定的上妆，更衣，都说戏子无情，舒子染看着镜子里的自己，笑意更加凉薄了些。
　　“舒姐姐，你猜我给你带来了什么好东西。”献宝一样的语气，不用猜都知道是谁。
　　“我猜是琼坊最近新出了一款胭脂。”舒子染脸上那凉薄的笑意散去，转而变得愉悦了许多。
　　“唔，舒姐姐，你鼻子怎么比狗还灵敏。”本来想给个惊喜的卓明琴，顿时觉得很失败。
　　“这是什么比喻？”舒子染挑眉。
　　卓明琴正视了一眼舒子染，对她甜甜的笑了笑：“舒姐姐，你真好看。”
　　可是被夸奖的人，却敛了笑意。
　　“好看吗？”那飘忽的声音也不知道是问谁。
　　舒子染的每一次戏，卓明琴都会来捧场。
　　只是舒子染终究也有不方便的时候。
　　谭宇豪来找舒子染的时候，正巧卓明琴也在。
　　舒子染不得不想办法支开她。
　　“根据你提供的情报，东西确实在公馆，明晚行动。”
　　只是不是每一次行动都能百分百的成功，当舒子染被困在公馆的时候，谭宇豪已经带着东西走了。
　　他们深知东西不送出去，会有更多的人死去，谭宇豪有时候厌恶自己的理智。
　　舒子染以为自己跑不掉了，可是当枪声响起，被人拉着从狭小的胡同奔走的时候，心里的感动不是作假。
　　“舒姐姐，我又救了你。”面对卓明琴有些傻气的笑。
　　再薄情的人，没忍住自己的泪。
　　目光落到她腹部的伤口处：“傻不傻。”
　　“咔。”
　　灯光亮起，这一次秦樽月却没有像往常一样，立刻回神，脸上的泪意还没有散去，看着姜尽渊的眼神依旧是带着自责和难过。
　　“师姐！”姜尽渊小声的喊她，但是眼前的人却依旧没有回过神。
　　“秦樽月！”一字一句，姜尽渊有些着急了。
　　好在在那名字呼出之后，面前的人终于眸光清澈了。
　　“辛苦了，今天就到这。”张铎看了眼时间，夜里的戏，挺辛苦的。
　　“啊，谢谢张导，这蚊子真的很过分了。”姜尽渊对着张铎吐了吐舌头。
　　姜尽渊就是剧组的活宝，演技也还不错，难免招人喜欢，张铎对她也挺满意的。
　　“six god你值得拥有。”张铎难得开玩笑。
　　秦樽月去换衣服，小谷在她旁边帮忙。
　　“怎么样，过不过瘾？”那得意的语气仿佛等待夸奖的孩子。
　　秦樽月低垂了眼眸，抿着唇不说话。
　　“还有一场，只要一场了。”耳边还响着那语无伦次的声音，是兴奋。
　　但听在秦樽月耳中却有种淡淡的无力感。
　　那几天依旧是两人一起睡，秦樽月都习惯了被当人形抱枕的命运了。
　　“没用的，没用的，哈哈哈。”在入睡前，秦樽月仿佛听到门外的吼声。
　　微凉的手指堵在她两只耳朵上，缩在她怀里的人，轻哼了一声。
　　“再让她嚣张两天，睡觉。”
　　其实已经不害怕了，但是秦樽月还是没有拿下堵着自己耳朵的手指。
　　那天晚上那家伙可能是兴奋过度，在外面吵了很久，以至于屋内的两人都没睡好。
　　盯着黑眼圈同时起床的两人互相对望了一眼。
　　姜尽渊抬手搭在秦樽月的额头上，很凉，凉的不像话。
　　“就今晚吧，你和导演说说调一下戏份。”姜尽渊叹息的说到。
　　“嗯。”秦樽月很顺着她说到。
　　中午的时候，姜尽渊特意回了趟家，取了些东西。
　　下午过来刚好开拍。
　　“元宝，这带了什么 ？”杜彦博看着姜尽渊手里的箱子，很普通的小箱子。
　　“宝贝。”姜尽渊得意的笑了笑。
　　杜彦博更加好奇了，催促着姜尽渊打开。
　　只不过打开之后，却只是几本书和一些白纸，还有一瓶酒。
　　“这算什么宝贝。”杜彦博嫌弃的说到。
　　姜尽渊勾了勾唇：“张导会喜欢，杜哥帮我把这些给张导呗，我去换个衣服，来不及了。”
　　杜彦博看着钻进了换衣房的姜尽渊，摇了摇头，不过还是拿了过去给张铎。
　　张铎看了两眼，顿时两眼发光，这些可都是千金难求的书籍，虽然是手抄本但是重点是里面的东西。
　　“彦博你哪来的这些书？”张铎打量了一下杜彦博，怎么都不像是会研究历史的人，这些应该只有业内的人才能弄到。
　　“元宝给的。”杜彦博耸了耸肩。
　　又是到深夜的一天。
　　卓明琴躺在舒子染的怀里，那心脏的位置已经被鲜血染红。
　　“舒姐姐，我今天身上没有烟味。”卓明琴撒娇的抱着舒子染，明明受伤的人是她，可是脸上却没有过分的害怕。
　　“明琴再等等，很快到医院了。”舒子染第一次感觉到了恐惧，以前无数次在生死边缘徘徊都不曾感觉，现在却觉得手脚冰凉。
　　“唔，没事的，其实我不怕死啊，就是有点疼。”
　　舒子染听着她孩子般的话，那一向凉薄的唇开始颤抖。
　　小谷在外面看着两人，明明是演戏，却好像将她也带了进去。
　　等到那一切结束，小谷忽然发现自己哭了。
　　只怪boss演技太好，小谷心里暗暗的想。
　　这一次姜尽渊没能唤醒秦樽月，因为接下来是男女主角的戏。
　　伸了个懒腰，姜尽渊和小谷说了声：“诶，我有点事，你记得带师姐回来，记住不管什么事都要在十二点之前回来，必须。”
　　姜尽渊的话弄到小谷云里雾里的，但是看着她那难得严肃的样子，还是点了点头。
　　闻着满屋子的酒味，姜尽渊嫌弃的捏着鼻子，最后看着自己的手指，很是心痛的拿刀割了一个小口，在黄色的符纸上画着符文。
　　“啊~，疼死了！”姜尽渊自己在房间里哀嚎。
　　小谷跟在秦樽月身后，看着浑身散发着寒气，还有那有些诡异的笑，心里有些发毛。
　　“姐？你没事吧？”小谷小心翼翼的问到。
　　秦樽月转过头，黑色的眸子好像要将人吸进去一样。
　　“我去趟更衣房，好像掉了东西。”
　　小谷看着秦樽月的背影，突然想起了姜尽渊的话，立马拉住了她。
　　“姐，你看要不明天找，现在这灯都断了，不安全。”
　　秦樽月皱了下眉头：“你拦我？”
　　小谷被她看到头皮发麻，今晚的秦樽月太奇怪了。
　　而且手里的手臂毫无温度，像冰块一样。
　　“师姐，这大晚上的，干嘛呢？不回去啊，东西可以明天再找的。”笑嘻嘻的语气，让秦樽月停下了步伐，收敛了周身的气息，温和了许多。
　　“你不累，小谷很累的诶。”姜尽渊微微的撒娇到。
　　“算了，走吧。”
　　小谷瞪大眼睛看着瞬间变脸的秦樽月，区别待遇不要那么大好吗？
　　秦樽月跟着她们回了酒店，小谷本来还想带着体温计去给秦樽月量一量，却被姜尽渊挡在了门外。
　　“没事，别担心。”姜尽渊对着小谷眨了眨眼，却忘了自己的手还在秦樽月腰上。
　　被关在门外的小谷，一脸的懵逼。
　　“师姐，别睡了。”姜尽渊说完，屋子里挂着的那些符文开始飘动，秦樽月的脸变得扭曲。
　　“你故意的！”仿佛是两个人的声音从秦樽月的身体里发出来。
　　姜尽渊垂眸：“她已帮你了了心愿，可你却还是妄图将她封印在戏服中，可惜你找错了替死鬼。”
　　手上的动作不曾停下，口中含了一口符酒，朝着秦樽月脸上喷去。
　　默念着咒文，秦樽月的脸变得扭曲，那白色的身影渐渐从秦樽月身体里出来。
　　“不可能！”似乎不相信姜尽渊尽然能将自己强行拖出秦樽月的体内。
　　“你就不怕将她的魂魄一同带出吗？”
　　姜尽渊嘟了嘟嘴：“你以为我这些天白给她泡茶。”锁魂符又不是好玩的。
　　“心愿既了，干嘛不去投胎。”不满的抱怨。
　　可是那鬼好像还是不甘，整个屋子顿时变成了血色的红，伸手想去抓秦樽月，那清秀的脸上布满了血迹。
　　秦樽月突然后悔自己怎么就恰好这时候醒了呢，真是很令人绝望。
　　好在姜尽渊眼疾手快，四周的符文顿时贴在她身上。
　　“快去投胎。”那低低的话语好似抱怨。
　　秦樽月站起来，忍着心里翻江倒海的感受，在姜尽渊打开灯的那一瞬间，再次晕了过去。
　　姜尽渊靠着墙，搂着差点又摔倒的人，咬牙切齿：“秦樽月你不给我加工资我们没完。”
　　当然晕过去的人自然是不知道的。
　　秦樽月的衣服上染上了一点血迹，姜尽渊叹了口气，认命的给她脱了。
　　又去外面收拾了一下，通风，这酒味怕是一下子没法散去了。
　　洗了澡看着秦樽月不着片缕的身体，纠结了一会，红着脸给她擦了擦。
　　然后倒头睡下了。
　　至于明早的是，明早再说吧。
作者有话要说：　　师妹只是喜欢嘴炮，还是很关心师姐的

　　☆、游园惊梦・梦一场（九）

　　姜尽渊滴溜着眼睛在自己和秦樽月之间来回看了几圈。
　　轻手轻脚的将自己的手脚拿下来，嗯，只是因为夏天秦樽月抱起来很舒服，人形空调。
　　一定只是这样。
　　然而想到秦樽月身上什么都没穿，姜尽渊顿时又从头到脚红了个透。
　　“不许醒啊。”姜尽渊好好替她盖好被子，捂得不是一般的严实。
　　小谷过来找人的时候还只有姜尽渊自己醒了，屋子里的酒味淡了很多，但还是有些。
　　姜尽渊把她那些宝贝再次收好，整个房间看起来没什么异常。
　　“姐还没醒吗？”小谷看了眼没看到秦樽月。
　　姜尽渊窝在沙发上玩着手机，漫不经心的回了一句“好像还没，大概昨晚太累了。”
　　那东西附身在秦樽月身上，再将她分离出来，挺耗神的。
　　只是这种愿鬼，不满足了她们的心愿，身上的戾气无法散去，不得入轮回。
　　能做的便只能将之打散，灰飞烟灭。
　　只不过，施法之人的阳寿也会因此耗损。
　　秦樽月之所以让她附身，也是因为如此，再怎么学不来师父那些东西，总也还是学了个皮毛。
　　“那我去叫叫姐。”小谷虽然不想打扰秦樽月，但是如果误了工作恐怕她就更罪过了。
　　“嗯。”姜尽渊换了个姿势，吃着最新的瓜，刚刚红起来的一个小鲜肉被爆料深夜约网红，大概是为了谈理想吧，想着姜尽渊啧啧了两声。
　　小谷去秦樽月的门口敲门，敲了几下之后，姜尽渊仿佛感觉到了一丝不对。
　　“唔，那边。”姜尽渊指了指自己的房门，好心告诉小谷。
　　“！”小谷一脸懵逼的看着她“你们换房间了？”
　　“嗯？没有啊。”姜尽渊同样一脸不解的看着她。
　　小谷过去敲了敲门，秦樽月迷糊着睁开眼，看了下时间，有点晚了“姐，要迟到了。”
　　“进。”完全不知道自己自己状况的人，像平常一样掀开被子起来。
　　开门关门不过一瞬间的时间。
　　所以自家boss为什么会睡在师妹的房间，然后还什么都没穿，虽然秦樽月只是露了一个肩膀，虽然小谷也什么都没看到，但她不知道为什么就是笃定了什么。
　　联想到姜尽渊之前说的话，昨晚太累了是什么意思？
　　小谷在姜尽渊身上来回打量，感觉自己好像发现了什么了不得的东西。
　　“你干嘛？”姜尽渊被盯的毛骨悚然。
　　“没，没事。”小谷笑的满脸诡异。
　　秦樽月被小谷反常的动作弄的奇奇怪怪的，后知后觉的发现自己的状况，顿时满头黑线。
　　“给你一分钟组织语言，昨晚怎么回事？”秦樽月是不相信姜尽渊会把她怎么样，但是眼前这状况实在令人窒息。
　　姜尽渊看着微信弹出来的对话框，满头雾水。
　　“什么怎么回事？不就是我帮了你？”姜尽渊很委屈。
　　“衣服。”秦樽月一口银牙差点咬碎。
　　“哦，那小鬼给你弄了点血。”姜尽渊撇撇嘴她以为多大的事。
　　“你他妈不能给我套个睡衣？”
　　姜尽渊看着那几个字，想象了一下秦樽月骂出来的样子，好像，没什么威力。
　　只不过隔着屏幕都能感受到屋里的人在炸毛。
　　小谷和姜尽渊有一搭没一搭的聊着，等了二十分钟的样子，秦樽月终于出来了。
　　只不过满脸阴沉。
　　姜尽渊决定收回那句话，秦樽月不用骂人，这样子就挺恐怖的。
　　“好了，下次我勤快点给你套上睡衣。”姜尽渊小声的嘟囔。
　　小谷感觉自己头上的雷达都竖起来了。
　　可是秦樽月已经什么都没说，姜尽渊狗腿的给她递了豆浆过去。
　　高傲的女王接过豆浆，依旧没理她。
　　小谷看着秦樽月身上的衣服，忽然想起了什么，看着两人的眼睛发亮。
　　boss的衣服为什么在师妹房里！
　　所以她们早就一起睡了吗？
　　小谷感觉自己有了惊人的发现，可惜没人可以分享，可把她难受的。
　　那一整天秦樽月都处在低气压之中，姜尽渊处处碰壁，她都要委屈死了。
　　明明是她救了秦樽月。
　　“喂，樽月怎么了？”杜彦博和姜尽渊因为是两个吃货，时不时的互相分享吃的，倒是成了关系不错的一对吃货基友。
　　当然还有些别的原因，秦樽月这样的女人，有几个人不想追。
　　“不知道。”姜尽渊嘟着嘴说到，她怎么知道秦樽月生哪门子的气，都是女生看一下又不会掉块肉。
　　“诶，你怎么也不知道。”杜彦博失望的说到。
　　“我怎么就该知道了？还有你想知道你老问我干嘛？都一个剧组的。”姜尽渊白了他一眼。
　　“……”杜彦博怀疑眼前的小可爱没谈过恋爱。
　　其实他不用怀疑，他眼中的这位小可爱，就是单身了二十多年。
　　“薄荷糖。”杜彦博丢给姜尽渊一颗糖，他是明白了指望姜尽渊帮忙是不可能的，不过机会都是自己创造的。
　　姜尽渊看了下自己手里的糖，不客气的吃了。
　　以至于等到秦樽月拍完下场，终于开尊口和姜尽渊说话的时候，某人满嘴的薄荷味，和那个刚刚和她对戏的男主一模一样的味道。
　　“你和杜彦博什么时候那么熟了？”喝了口水，秦樽月略嫌弃的问到。
　　“嗯？上次他来蹭我的螺蛳粉，后来还了我臭豆腐，就这样子。”姜尽渊正儿八经的回答到。
　　“嗯。”秦樽月表示知道了，然后就没有然后了。
　　姜尽渊这才想起，秦樽月特别极其讨厌薄荷味。
　　悄悄地跑去吃了点别的，遮盖了薄荷味，才又回到篷子下面。
　　她的戏份不多了，不过秦樽月也快杀青了，就跟着她打打下手。
　　“咦，元宝你又偷吃。”小谷看见姜尽渊悄咪咪偷吃回来，立马举报她。
　　秦樽月高冷的瞥了她一眼:“又吃零食，等会又不吃饭。”
　　那语气仿佛教训小孩一样。
　　小谷暗搓搓觉得自己被秀了一嘴狗粮，虽然boss总是非常嫌弃元宝，但是好像对比一下这才是爱。
　　毕竟boss对其他人虽然温柔体贴，但是其实很难亲近，不是高傲，而是那种骨子里的自我保护。
　　姜尽渊轻哼了一声:“师姐你真无趣，美食的美好你体会不到了。”
　　“喜欢可乐吗？”秦樽月突然莫名其妙的问到。
　　“喜欢。”姜尽渊努力点头。
　　“汉堡炸鸡。”
　　“喜欢。”再次点头。
　　“游戏和对象那个重要？”
　　“游戏。”
　　秦樽月转过去补妆，莫名其妙又被冷落的姜尽渊，表示自己真的很委屈。
　　“死肥宅。”轻飘飘的声音从秦樽月高贵的唇中溢出。
　　惊讶了周围一群人。
　　“呸。”姜尽渊看了看自己的身材，哪里像死肥宅了，有她这么可爱的肥宅吗？
　　小谷憋笑憋的非常难受。
　　秦樽月歇了一会，又继续拍了几幕，下午是姜尽渊的戏份。
　　之前那一场是秦樽月特意调的，事实上姜尽渊还没那么快杀青。
　　秦樽月卸了妆，看样子今天她可以早点下班。
　　姜尽渊正拉着一群人在打架。
　　“小谷，晚上订一份外卖送到酒店，就可乐，炸鸡汉堡，要吮指原味鸡。”秦樽月歪头想了下，应该是没记错。
　　“嗯？姐你不是不吃这些？”小谷不解的问到，她们家boss的舌头可是相当挑剔的。
　　“让你订你就订。”秦樽月懒懒的说到。
　　直到晚上看到姜尽渊抱着那一堆东西傻乐的时候，小谷才明白过来，她怎么就那么实诚的认为秦樽月是给自己订的呢。
　　“小谷我简直爱死你了，秦樽月怎么有你这么贴心的助理。”姜尽渊感觉自己都好几个月没开荤了，天天都是剧组的盒饭，小零食秦樽月还不准多吃。
　　“那个，姐让我订的。”小谷非常之不好意思的，指了指屋里一股子老干部气息的秦樽月。
　　“嗯？好吧，还是给你一个么么哒。”小偶像当久了，这样的动作已经太过熟悉。
　　“快吃吧，凉了不好吃了，有什么事喊我。”小谷决定不当电灯泡了。
　　秦樽月在屋里足球赛，这几天刚好世界杯，姜尽渊对那些没兴趣，打开自己的小电脑，继续看游戏直播。
　　吃了几口突然想起身后的秦樽月。
　　“唔，谢谢。”
　　秦樽月的眼睛从屏幕上移开，高贵的瞥了姜尽渊一眼:“花销从工资里面扣。”
　　姜尽渊顿时觉得食不知味。
　　“要不还给你吧。”姜尽渊一脸要哭的表情。
　　秦樽月突然俯下身，葱白的手指在她嘴角擦了一下“满嘴都是。”
　　要不是之后秦樽月非常之嫌弃的拿纸巾擦手，姜尽渊都要怀疑，这家伙是不是在撩人。
　　“哼。”姜尽渊狠狠地咬了一口鸡块，配上肥宅快乐水，鸡还是很好的。
　　既然是自己工资买的，更要好好吃了。
　　秦樽月看着球赛，场上还一个球没进，或许是喜欢的队发挥不好吧，看起来有些焦急。
　　当然姜尽渊一个认不出，只知道很多人在满场跑。
　　“吃吗？”姜尽渊觉得无人分享快乐，好心的再次邀请秦樽月。
　　看着那泛着油光的鸡块，秦樽月犹豫了一下还是吃了。
　　“挺好吃的。”姜尽渊眨巴眼，死命的安利。
　　“还好。”是没有想象中的难吃。
　　“嘻嘻。”姜尽渊跟个二傻子似的，一本满足的继续吃。
　　秦樽月在她身后最近弯起了一个好看的弧度。
　　

　　☆、第 游园惊梦・梦一场（十）

　　彻底杀青后的姜尽渊更加无聊了，但是秦樽月不让她走啊，就只能守着她，帮她打下手。
　　姜尽渊闲来无事就抱着本书在帐篷底下等着她。
　　那书上很多奇奇怪怪的符号，小谷曾经好奇看了一眼，没看出个个名堂。
　　“元宝这都是什么？”小谷看那些就跟看天书一样。
　　“唔，说了你也不懂，就看着玩，没什么。”姜尽渊总不能说这是为了秦樽月，大概会被当成二傻子。
　　“嘁。”
　　“姐，今天有粉丝过来探班，你看什么时候比较好？”小谷向秦樽月汇报着情况。
　　“下午吧，中午太热了。”秦樽月看着外面的烈日，大概是想将这些凡人晒死吧。
　　“行。”小谷觉得自家boss真的是太宠粉了。
　　见粉丝这种事，秦樽月倒是没什么好担心的，差不多都习惯了，有那么几个都眼熟了。
　　下午秦樽月拍完戏还没来得及换衣服那边已经过来了。
　　秦樽月便穿着她那一身旗袍过去了，自然是惊艳了一片人。
　　“哇，月神真人比镜头还好看诶。”
　　“唔，月神可以合个照吗？”为首的粉丝小心翼翼的问道。
　　秦樽月温柔的对她笑了笑：“当然。”
　　甚至耐心的等女孩摆好了才说自己好了。
　　“这个是一些小礼物，都是自己准备的，不算很贵重。”秦樽月听着面前的女孩腼腆的声音，主动接了过来。
　　“好的，回去会看的，辛苦了。”
　　姜尽渊看着秦樽月和粉丝互动，同意了和粉丝的合照，明明自己都很累了。
　　好像从她下了片场连口水都还没喝，却嘱咐小谷给来现场的粉丝一人一瓶水。
　　“小谷。”姜尽渊对小谷招了招手，小谷犹豫了一下，还是过去了。
　　“让你家BOSS好歹喝口水。”说着丢给她一瓶水，又低头看自己的。
　　小谷看了一眼姜尽渊意味不明的笑了笑，真的很乖的给了秦樽月。
　　粉丝看她那样，兴奋褪去，改为心疼，一个个的都让她去休息了。
　　秦樽月好不容易回到帐篷下，姜尽渊将风扇掉了个放向，因为最近室外的戏份不少，因此并不能在室内给安排休息区。
　　姜尽渊无声的动作让秦樽月的眉眼间都染了笑意。
　　“啊。”秦樽月突然夹了韭菜送到姜尽渊唇边。
　　在旁人看来，那是秦樽月对姜尽渊很好，只有当事人自己心里清楚，那是秦樽月讨厌这东西。
　　“不吃，我吃完了。”姜尽渊很有骨气的拒绝了。
　　“唔，要是我的粉丝们知道你居然拒绝我的喂饭，我觉得你可能有点危险。”
　　“......”姜尽渊不情不愿的咬下，筷子都差点被她咬掉一节。
　　你们的爱豆这么不要脸你们知道吗？姜尽渊非常想把那群还在依依不舍的人拉回来。
　　有一点婴儿肥的女孩咬着筷子，仰头看着喂饭的人，微微嘟起嘴，旗袍的女人眉眼间都是宠溺的笑意。
　　小谷觉得自己不能错过这一幕，迅速的拿手机拍了下来。
　　姜尽渊别过脸决定不再搭理秦樽月。
　　拍摄接近尾声，已经定了档期，暑假档，也就是拍完很快就要播了，剧组也慢慢的放出一些剧照。
　　杜彦博和秦樽月自然不用说了，早就知道了，不过剧照放出来的时候还是惊艳了很多人。
　　姜尽渊的剧照放出来之后，倒是让人有些惊讶，看着挺面生的，只不过那可爱中透着些鬼灵精怪的模样倒是让人第一眼挺有好感的，只不过也没有太多的人关注。
　　秦樽月和杜彦博的剧照先放了几天，剧组也顺势炒了一波CP。
　　休息的空荡，秦樽月刷了下微博，看到剧照，剧组拍的还不错。
　　“明琴身上的烟味，可不怎么好闻。”顺手转发了一下，虽然只是附上了一句台词，但是也足以让一些粉丝嗅到不一样的味道。
　　毕竟杜彦博的剧照放出来的时候，秦樽月的转发可都是很中规中矩的说电视剧的事。
　　看花酒一瓢：“我去！这小可爱是谁？我的子染为什么会知道你身上的烟味？”
　　三言四言：“层主醒醒，子染是我的，prprprpr.”
　　小忠犬：“这是不是说明琴和子染的戏份不简单？”
　　月神得不到的女人：“请告诉我，我是不是有百合CP可以嗑。”
　　小谷看到这一条，顿时兽血沸腾了。
　　one two 汪：“那个没人好奇她是谁吗？看着挺面生的。”
　　身为当事人的姜尽渊还不知道这一切，当小谷提醒她去转发微博的时候，姜尽渊才后知后觉的登上微博，看到自己自己微博已经是满满的私信和艾特。
　　一脸懵逼的看完，转发了官博的微博，然后看着秦樽月的转发不是很明白她为什么给自己惹事。
　　秦樽月面对她的眼神，无奈的叹了口气：“你呀。”她好像有点明白姜尽渊为什么不会火了，除了运气，还有这人有点傻。
　　听着秦樽月那奇奇怪怪的语气说出了的两个字，姜尽渊难得没有怼她，那种看自己傻儿子的表情是怎么回事姜尽渊的脑子里已经只剩下黑人问号了。
　　粉丝的力量永远是强大的，一夜之间将姜尽渊送上热搜榜，然后顺带着她以前的团也被翻了出来。
　　看着很多人说后悔自己错过了那么好的团，小姐姐们都很棒啊，为什么会解散了之类的话。
　　姜尽渊的心里五味杂陈，也不知道另外两位看到又会是怎样呢？只是想不到人生第一次上了热搜是托了秦樽月的福，顿时又有些苦涩的味道。
　　在这个圈子顶上的人随便发个微博能上热搜，而又有多少默默无闻的人再努力都无人问津。
　　说不上嫉妒或者抱怨，只是有些感慨，在金字塔顶端的人也承受着很大的压力，也不乏认真的努力的，世界本没有绝对的公平。
　　想了半天，姜尽渊在秦樽月的转发基础上继续转发了一下：“舒姐姐不喜欢，以后不抽了。”
　　女主和女二的互动居然比和男主还多，不免让一些小众的粉丝兽血沸腾。
　　几个月的拍摄终于结束，这种戏考验演技，好与不好很容易看出来，加上张铎也是个比较严格的人，因此整个拍摄过程都不轻松。
　　杀青宴定在了第二天晚上，杀青第二天秦樽月终于能好好休息一会了。
　　睡到中午才起来，期间接了一个电话，而姜尽渊最近一直没什么事，只不过却是放弃了游戏，研究着那本泛黄的古籍。
　　秦樽月起来看到姜尽渊坐在沙发上，手上还拿着一支笔。
　　心下一暖：“查得到什么吗？”
　　姜尽渊低着头眉头皱着，最后叹了口气：“师姐，你的命格，被人改回去了。”
　　秦樽月拉着易拉罐的手顿了顿：“你说有人和我过不去？”
　　“嗯，而且，道行比我高。”秦樽月的命格从小不好，当初是师父替她改命才让她得以有了这么多年的安静生活，可是如今却又被改回去了，姜尽渊自认她做不到更改人的命格。
　　秦樽月的体质，用行内的话说，算是纯阴体质，容易招惹那些东西。
　　凝眸盯着自己的手指，手上微微用力，易拉罐被拉开，秦樽月仰头喝了一口，有一些水渍粘在了唇边。
　　“师父说的没错，人啊，比鬼难堤防。”
　　虽是这么说着，可是眸子里却是一片平静，姜尽渊的视线飘向了窗外的天空：“师姐加工资吗？”
　　秦樽月的强忍着拿自己手上的易拉罐砸人的冲动，从牙缝了蹦出一个字“加！”
　　“一场一百万。”姜尽渊想了下自己能在娱乐圈待多久这个不好说，但是秦樽月肯定能呆很久，趁势加码肯定没错。
　　“你当我是造钱的呢？”秦樽月眯起眼，眼里有光，寒光。
　　“不行就算了，毕竟也挺危险的。”姜尽渊一本正经的摇头。
　　“行！”秦樽月努力告诉自己不能生气，否则掐死了姜尽渊她的小命也难保。
　　下午小谷过来的时候，便是看到秦樽月满脸阴沉，而姜尽渊乐的像个傻子。
　　她决定不发表言论，情侣间的打情骂俏，单身狗是不会懂的。
　　“姐，你吩咐的两套礼服。”小谷公事公办的说到，虽然现在和秦樽月说话挺需要勇气的。
　　“嗯，这套给我。”秦樽月伸出高贵的手指，指向小谷左手边的衣服。
　　“这套你去试试。”秦樽月依旧冷着脸，但是姜尽渊心情不错呀，这一波不亏，不仅账还了还赚了一百万。
　　“得嘞。”姜尽渊屁颠颠的拿着衣服进了房间。
　　发现这衣服刚刚好，非常合身，而且也符合她的风格。
　　换好出来的姜尽渊在小谷面前转了一圈。
　　小谷砸吧了下嘴，冰蓝色的长裙，裙摆随着姜尽渊的动作有些飘逸，恰到好处的漏出的肩膀和锁骨，修身的设计将姜尽渊完美的腰身勾勒出来，身前淡蓝色的花纹，低调精致，仿佛从城堡里走出来的公主。
　　秦樽月换好出来，满意的点了点头。
　　“项链。”秦樽月朝小谷伸出手，小谷很自觉的打开秦樽月吩咐买的最新款的童话主题的项链，之前还以为是她自己喜欢，感情是给姜尽渊的。
　　走到姜尽渊面前，将项链给她戴上，对于自己的审美再次表示满意。
　　姜尽渊却不知道为什么有种奇怪的感觉，你知道小时候女孩子玩洋娃娃吗？总喜欢给她套上美美的衣服。
　　她觉得自己现在就是一个洋娃娃。
　　只是当她认真打量秦樽月的时候，虽然不想承认，但是秦樽月真的是上天的宠儿，至少就容貌而言是的。
作者有话要说：　　师姐：我以为你至少是关心我，结果你就和我谈钱？
师妹：谈感情伤钱

　　☆、游园惊梦・梦一场（十一）

　　秦樽月一身白色的长裙，发丝随意的披散，墨色的长发没有过多的修饰。
　　手上的腕表衬得手腕更加白皙，v领的设计让眼前的人仙气与妩媚并存。
　　葱白的手指没有做过美甲，有一种纯净的美感，赏心悦目。
　　姜尽渊撇了撇嘴移开了目光。
　　“走吧。”秦樽月开尊口仿佛在说摆驾。
　　一场所谓的宴会，经常会耗费很多时间，挑衣服，做头发，还好她们都习惯了这样的生活，这于她们而言其实就是工作。
　　晚宴真正开始是在七点，秦樽月和姜尽渊早去了十分钟。
　　两人入场的时候是挽着手的，虽然不是很情愿，但是打量了一下自己和对方的身高，偏偏矮了那么几厘米。
　　不情不愿的伸手挽着秦樽月的手，两人走进了宴会。
　　一甜美可爱一温婉大方，却不违和。
　　一同进去倒是惊艳了不少人。
　　脱了片场，离开了这几个月的一种固定形象，晚宴上倒是都在争奇斗艳。
　　进了场以秦樽月的身份，难免被人围着，姜尽渊以为自己会比较无聊，可是却没想到，秦樽月会全程带着她。
　　看向秦樽月的眸光变了变，里面的感情也变了许多。
　　敬酒的人很多，秦樽月也喝了不少，姜尽渊喝的倒不是很多，只因为秦樽月替她挡了下来。
　　对于被人取笑太护着师妹了，秦樽月倒只是笑了笑，没做什么反驳。
　　张铎也过来表示以后有机会还可以合作，秦樽月自然不会拒绝。
　　两个小时的宴会算不上特别长，杜彦博却是觉得太短，他一直想找机会和秦樽月聊聊，可是那旁边总有一个姜尽渊。
　　“元宝，你找机会去上个厕所呗，有机会请你吃烧烤。”眼看宴会即将结束，杜彦博按捺不住了，虽说以后也不是没有机会，但是大家都有自己的工作，而且按照秦樽月的性格，他害怕自己在不主动点，估计会被遗忘。
　　姜尽渊意味深长的对着杜彦博的方向看了一眼，四目相对，杜彦博对她比了个拜托的动作。
　　“师姐，我去个WC”非常之配合的离开了。
　　杜彦博那点心思谁都知道，整个剧组不眼瞎的都知道，那么多女演员在呢，偏杜彦博就只对秦樽月一个人嘘寒问暖的。
　　不过，姜尽渊摸了摸下巴，杜彦博今天要是成功了，她可以考虑直播把秦樽月的名字写上一万遍的。
　　虽然不知道秦樽月喜欢的是哪一类型的，但是至少不是杜彦博那样的，因为秦樽月看他的眼神太过于礼貌。
　　特意墨迹了将近十分钟才出去，十分钟都还没表白完的话，姜尽渊觉得杜彦博就不是一般的怂货了。
　　事实证明杜彦博就是这么怂，东扯西扯了半天在看到姜尽渊出来才磕磕绊绊的鼓足勇气。
　　“樽月，那个...”
　　于是秦樽月就听着他那个了半天，最后好心递给他一杯水。
　　“我可不可以追你啊。”秦樽月听着面前的男生红着脸问出来的话，顿时觉得满头黑线，收到过的表白不算少，但是第一次遇到这样的。
　　比初中生还害羞，秦樽月忽然想，要是把这模样拍给他的粉丝们，会不会让这个在粉丝眼里很有男人味的人换个人设？
　　“抱歉。”秦樽月看了眼不远处不知道该不该过来的姜尽渊，礼貌的说了声抱歉。
　　“啊，没事。”杜彦博努力的回她一个微笑，即便努力掩饰，还是有些失落。
　　秦樽月有些无奈，但是总不能因为不忍心而让自己为难吧。
　　姜尽渊出来虽然听的不是很清楚，但是也还是听了个大概。
　　忍不住扶额，就杜彦博这样，别说是秦樽月，就是别的女孩也追不上，注孤生。
　　秦樽月对着杜彦博微微颔首，朝着姜尽渊走了过去。
　　“真久。”秦樽月淡淡的吐出那两个字，姜尽渊尴尬的摸了摸鼻子。
　　虽然明知道杜彦博不可能成功，但是不让他试试也不甘心是不。
　　但是对于某人问出可不可以追你这样的话，姜尽渊是真的觉得他需要补一补撩妹知识，怎么说也是出道了三四年的人了，一度的国民老公，怎么就这么害羞？一点都不科学啊。
　　秦樽月有一点头晕，便去和张铎说了句，先走了。
　　回酒店的路上秦樽月一直挺安静，姜尽渊也习惯了，秦樽月本来就不是什么话多的人。
　　“陪我去后面走走吧。”秦樽月下车后突然说道。
　　姜尽渊不知道她想什么，但是对她而言秦樽月就是金主爸爸，她说了算。
　　倒也没去别的地方，而是在后面的花园里坐了坐，除了有点蚊子也没别的不好。
　　“这里以前是一个戏班子，后来戏班子毁了，废址被改造成了客栈，现在又成了酒店，这花园倒是没怎么变。”秦樽月打量着那花园，声音很缥缈。
　　姜尽渊没问她为什么知道，只是听着，秦樽月是不屑于说谎的，也不是能天方夜谭给你编故事的人。
　　“那女孩只是觉得在我身上她就可以一直唱戏了，投胎谁知道会是怎样呢。”秦樽月说着将头靠在了姜尽渊的肩膀上。
　　岳华是个孤儿，从小靠乞讨长大，后来被戏班子的班主收养了，戏班的人教她唱戏，日子虽然也苦，但是好歹能吃饱穿暖。
　　好不容易长到了能上台的年纪，跟着戏班的人上了几场戏，跑跑龙套都是开心的。
　　后来慢慢的成为了戏班的新角，班主也有意让她唱一些出彩的角。
　　可是还没等到上台，那天一场大火蔓延了整个戏班，那天是她要上台的日子。
　　所有人都跑出去了，岳华却封魔一样的冲进火场，想去拿出她那天的衣服。
　　活活被烧死了，可是那戏服却完好无损，但也没人敢用了。
　　只不过现在没有人知道这事了，这件戏服也不知道什么时候又被重新用了起来。
　　“岳华一直在这里，来的第一天我就看到了她，后来又好巧不巧的穿上了那件她附身的戏服。”秦樽月非常之无奈的说到。
　　姜尽渊都不知道和她说什么，这样的体质，拿什么拯救。
　　但就岳华的事而言，或许令人同情，可是姜尽渊却依旧不会纵容，即便不是秦樽月遇到这事，她也不会不管的，你的不幸不应该拿别人来弥补。
　　况且她在这样继续下去，怨气积累，指不定哪天便成了厉鬼，轮回都入不了。
　　耳旁传来清浅的呼吸，姜尽渊转头，入目的是一张安静的睡颜，在银色的月光下，真的好像入睡的仙女一般。
　　秦樽月今晚喝的真的很多，有点醉了。
　　内敛的性格，让秦樽月即便是醉了，也是那种安静的醉。
　　说实话姜尽渊不想打扰她，但是这地方着实尴尬死了，总不能在这陪着她坐一晚的。
　　“秦樽月，醒醒。”姜尽渊将人推了推。
　　秦樽月睡的不深，被喊了便醒了，迷糊着眼看着姜尽渊，少了些平日里温柔的外壳，显得可爱多了。
　　“回去睡，在外面呢。”姜尽渊很无奈的说到。
　　“嗯。”软糯的声音，带着些鼻音，还挺可爱的，姜尽渊有些别扭的想着。
　　努力打起精神跟着姜尽渊回了房间，难得没洗澡就睡着了，确实是很困了。
　　姜尽渊看着将自己缩成一团的人，哑然失笑，倒是没想到秦樽月也会有这样的一面。
　　第二天早上起来的秦樽月看到自己身上的衣服，非常之嫌弃的迅速的起床洗澡换衣服。
　　弄完一切正好小谷来接人，今天该回北京了。
　　经纪人那边已经给她安排好了下一步的档期。
　　秦樽月如今是自己的工作室，虽然自由一些，但是孑然一身的人，除了工作好像也没什么别的事。
　　对于经纪人给她接的一些档期基本是不怎么会拒绝。
　　不过秦樽月刚刚杀青完，苏米并没有急着让她立刻忙碌，事实上苏米觉得秦樽月将自己的生活过的太紧了。
　　当然就一个经纪人而言，她自然是喜欢这样的省心的艺人的。
　　不过也正好可以将姜尽渊的事处理好。
　　苏米看过几次姜尽渊演戏，觉得这姑娘算是可造之材。
　　正好她手上的艺人暂时不是很多，秦樽月自己刚刚成立工作室，因此都还在慢慢起步，签下的艺人也不多，秦樽月签人一般都要自己把关，或者苏米把关。
　　“让姜尽渊在你手下呆着吧，助理的话好说，但是我有个小要求，她的工作尽量和我绑定。”秦樽月温声说到，说实话她也不想这样，但是谁知道她如今这体质会遇到些什么牛鬼蛇神。
　　偏偏当年学的时候，又没有天分学好。
　　苏米惊讶的看了她一眼：“你确定？”
　　秦樽月点了点头：“辛苦了。”姜尽渊如今刚刚出现在公众面前，自然够不上秦樽月的咖位，这点秦樽月和苏米都清楚，只是秦樽月别无选择。
　　也不是没想过让姜尽渊直接签了自己的助理一职，更方便些，但是秦樽月依稀记得那家伙曾经信誓旦旦的说过的话，虽然不知道后来姜尽渊为什么会选择女团那种根本不适合自己的路，可是如今她想帮一次。
　　“我尽量。”苏米叹了口气。
　　姜尽渊第一次见到苏米的时候，有点害怕，苏米总是一身职业装，不苟言笑的，姜尽渊在圈内也听过这位的大名，不免心里发怵。
作者有话要说：　　师姐：我没别的要求，我师妹不能离开我十米懂？
苏米：我辞职。
师妹：？？？

　　☆、竹篮打水・一场空（一）

　　苏米打量了一下姜尽渊，只是点了点头，姜尽渊也不知道她点头做什么。
　　“你好，苏米，今天起我就是你的经纪人。”苏米朝着姜尽渊伸出手，姜尽渊也怂怂的伸出手。
　　“你好，姜尽渊。”
　　“我先确认一下，你和弈星娱乐那边没有什么合同纠葛了吧？”秦樽月一定要签人，就算是有纠结，估计也会用钱砸下来。
　　“没有，早就解约了。”姜尽渊耸耸肩，想来她上次离开这座城市的时候，还是几个月前，曾经怀着憧憬来，后来带着失落走，如今却又回来了。
　　“行，这样的话，你暂时先等我安排吧，这几天先休息。”苏米公事公办的说到。
　　“好的。”姜尽渊感觉自己在苏米面前就像个小孩，而事实上很多经纪人都是替艺人操着老妈子的心，从工作到私生活。
　　“私生活问答时间。”苏米推了推眼镜，身上的职业装依旧整整齐齐的。
　　“啊？”姜尽渊一脸懵逼，瞪着苏米有些傻气。
　　苏米看着她那模样，嘴角有那么一丝似有似无的笑意：“别紧张，我只是需要知道你的情况，你在这圈里待过，隐瞒经纪人对自己没什么好处。”
　　姜尽渊如小鸡啄食一般的的点头，苏米见她乖巧的模样，脸上的神情柔和了些，但是问出的问题却依旧让人惊讶。
　　“有对象吗？”
　　姜尽渊摇头，以前在女团的时候，多是在练习室渡过，再者对象这种东西用来干嘛？
　　“曾经有过吗？”
　　摇头。
　　“暗恋对象。”
　　摇头。
　　任何和情感有关系的问题，得到的都是摇头。
　　苏米走之前忍不住揉了揉她的脑袋，这样的白纸一人，挺好的，但是也容易被骗。
　　“对了，你住哪？”苏米走了两步又回头问她。
　　“秦樽月那里。”姜尽渊老老实实的回答。
　　苏米眼里闪过一丝惊讶，秦樽月这人看起来很好相处，其实骨子里还是高傲的，她的温柔是教养和礼貌，她的高傲是天生的。
　　所以对于秦樽月不仅一定要签下姜尽渊，带着她绑定活动，如今还住在一起的行为表示非常之惊讶。
　　“嗯，好。”不过对她来说倒是方便许多。
　　秦樽月在等着姜尽渊，苏米出来的时候，顺带和她说了一句，这两天可以休息。
　　“走吧，回去了。”秦樽月像带娃一样带着姜尽渊的举动不止苏米惊讶，工作室的其他人也惊讶。
　　“晚上吃什么？”秦樽月问身侧的人，姜尽渊摇了摇头表示不知道，只是目光看着外面光怪陆离的世界有些出神。
　　“唔，随便。”
　　秦樽月看了她一眼，也没说什么：“小谷，帮我订下外卖，你看着订吧。”
　　“啊？”小谷看着自己外卖界面的肯德基，犹犹豫豫的问了句“那个，肯德基新出的炸鸡桶行吗？”
　　姜尽渊将脚缩了缩，抱紧了自己。
　　她今天看到的一切，让她勾起了一些以前的回忆。
　　秦樽月轻声嗯了一句。
　　小谷砸吧了下嘴，好像自从boss遇到师妹以后，整个人都变了，苏姐可能不太了解，可是她很清楚啊。
　　姜尽渊看着看着就睡着了。
　　然后脑袋靠在玻璃窗上，秦樽月想了想将姜尽渊的脑袋掰了过来，放在自己肩膀上。
　　小谷从后视镜看到，回头看了一眼。
　　“有事？”秦樽月看到小谷的表情，温声问到，顺手搂住了姜尽渊的腰，让她舒服一点。
　　“嗯……没事。”小谷觉得她可能在梦里。
　　到了之后秦樽月轻轻的推了推姜尽渊“起来，乖，到了。”
　　秦樽月的声音总是那样轻轻柔柔的，不温不火，那一声乖大概是能撩哭不少人。
　　小谷觉得自己的cp魂在蹭蹭蹭的燃烧，但是没有人能分享那种感觉也很难受。
　　姜尽渊迷迷糊糊的起来，微微嘟着嘴，软软的嗯了一声。
　　仿若自己飘在云端，那声音听在耳里，仿佛咬了一口棉花糖一样甜甜腻腻的。
　　小谷突然有些不明白，就凭姜尽渊在团里，那个团也不至于那么籍籍无名。
　　而这么想的人不止她一个。
　　《戏中戏》已经开播了，卓明琴和舒子染的cp也炒了起来，当然主流还是男女主。
　　什么同人文，同人视频都剪出来了，只不过都是死虐的。
　　小谷看着那一片鬼哭狼嚎的评论，再瞅一眼真人发糖，实在是差距有点大。
　　但是吧，偏偏又不能和人分享。
　　抓心捞肺的难受。
　　姜尽渊迷糊的下车，秦樽月怕她摔，伸手牵过她的手。
　　被紧紧握着的手传递着彼此的温度，姜尽渊甚至能感觉到秦樽月手指的长度。
　　睡意去了大半，姜尽渊没有甩开秦樽月的手，依旧任由她牵着。
　　“炸鸡桶？”
　　“嗯，吮指原味鸡，还有汉堡，还有鸡翅吧，加可乐。”小谷立马接话到。
　　“你怎么知道我喜欢吮指原味？”姜尽渊惊讶的问到。
　　小谷看了一眼秦樽月，老老实实的回答，不知道。
　　两人到家以后小谷接了外卖就走了。
　　姜尽渊看到那两个大桶迫不及待的想伸手去抓，秦樽月拍掉她的手“洗手。”
　　“有手套。”姜尽渊拎出手套，得意的说到。
　　“洗手。”秦樽月再次重复到。
　　姜尽渊鼓起腮帮子，不满却不敢说什么，乖乖去洗手了。
　　秦樽月非常之犹豫的看着那些油腻腻的东西，思前想后的还是没拿。
　　“纠结什么？”姜尽渊出来将辣椒面撒上，拿了块鸡腿喂给秦樽月。
　　“就着可乐，其实不油腻的。”姜尽渊努力的安利。
　　秦樽月犹豫了很久还是咬下了，没有想象的难以接受。
　　主要某人亲手拿着非要她吃，然后另一只手自己拿着鸡翅再啃。
　　“真棒。”姜尽渊开心的说到。
　　“嗯。”秦樽月自己接过，姜尽渊给她喂怪怪的。
　　“师姐，你要是每天都有这样的福利，我死心踏地跟着你。”姜尽渊含糊不清的说到。
　　“嗯，明天开始每天会有运动计划，体重不能超标。”秦樽月是一个能将肯德基这种东西都吃出一股仙味的感觉。
　　姜尽渊看了两眼，非常之嫌弃的翻了个白眼。
　　“肯德基这种东西，当然要豪放点吃。”姜尽渊擦了擦手，然后拍了张自拍。
　　发了条微博。
　　自从姜尽渊离开了弈星娱乐，微博就只发过宣传。
　　涨了一波粉，本人却安静如鸡，平时账号也是小谷打理。
　　今天第一次本人发博，居然是吃肯德基。
　　“美食诱惑。”
　　“我去，比剧里更可爱！”
　　“我去订一份肯德基炸鸡桶。”
　　“那个，身后那手臂是谁的？”
　　“不会是月神吧？小声逼逼。”
　　然后这个小声逼逼被顶上了热评。
　　小谷看了一眼评论，心想着你们还真猜对了，就是你们的月神。
　　姜尽渊发完微博就去继续吃了。
　　吃完之后瘫在地板上:“满足。”
　　秦樽月看着拍着肚子的某人，有些无奈。
　　“收拾。”秦樽月冷冷的说到。
　　“歇会嘛。”姜尽渊嘟着嘴。
　　“1 2 3”
　　“秦樽月你洁癖啊。”姜尽渊不情不愿的说到。
　　两人一起收拾了，客厅显得非常空旷，干净，秦樽月觉得非常舒心。
　　“你一定是有洁癖。”姜尽渊还是继续吐槽，然后继续瘫在地板上，刷微博。
　　随意看了看评论，居然就那么一点手臂都有人猜是秦樽月，虽然没猜错，但是姜尽渊还是想说。
　　“你粉丝都是恶魔吗？我是不是有点危险啊。”姜尽渊突然想到自己被迫绑定秦樽月，估计会被喷吧。
　　“习惯就好。”秦樽月没安慰她，她这种自带招黑体质，她都这样，姜尽渊估计不会好到哪里去。
　　姜尽渊噘着嘴“你就不能安慰我一下吗？”
　　“安慰什么？”秦樽月不解的问到。
　　姜尽渊决定不和她说那些。
　　不过两个当事人都没想到两个人的同人文已经出来了。
　　实时报道，这年头的写手写自己喜欢的cp可是挺来劲的。
　　姜尽渊伸了个懒腰“师姐，你就不打算查查吗？”
　　秦樽月的身份一直是娱乐圈的迷，没有谁扒出来过。
　　“查，怎么查？”秦樽月眸光微冷，指尖轻轻摩挲着钢琴的琴键，葱白的手指和黑白的键盘相映，格外好看。
　　“也是。”这种事根本无处下手，对方在暗处她们在明处。
　　悠扬的钢琴曲在响起，秦樽月的手指在钢琴上跳跃，姜尽渊看着天花板，秦樽月啊是上天的宠儿，也是神的玩笑。
　　对比而言，姜尽渊倒觉得自己幸运多了。
　　秦樽月按下最后一个音符，黑白的眸子里，透着些许冷酷。
　　“八岁那年没放弃，如今我又为什么要妥协？”秦樽月的语气微冷。
　　姜尽渊笑了笑，似乎很愉悦。
　　“这才是我认识的秦樽月。”
　　好看的皮囊太多，灵魂却难以复制，秦樽月温柔的皮囊之下是一颗倔强的心，和不甘的灵魂。
　　姜尽渊可爱的外表之下，其实桀骜不驯，她觉得有时候和天命斗也挺好玩的。
　　几天的休息时间，秦樽月真的天天拉着姜尽渊去锻炼。
　　姜尽渊一开始真的懒得动，但是秦樽月蹲着看着瘫在地上的姜尽渊“苏米说接下来的行程，是一个真人秀节目，你最近有点长胖了。”
　　“我不去！”姜尽渊的哀嚎在私人的健身房响起。
　　不过显然没用。
作者有话要说：　　上班回来有点晚了，爱你们

　　☆、竹篮打水・一场空（二）

　　姜尽渊每天在快乐和痛苦的夹缝中生存，秦樽月每天会叫人过来做饭，请的厨子自然是最好的，美味佳肴不胜欣喜。
　　可是也每天都要求她必须有足够的锻炼量。
　　看着自己的小腹，真的瘦了，这个当然值得开心，但是心里对秦樽月的怨念并不会因此消失。
　　“要不要出去逛逛？”秦樽月忽然意识到，好像两人有将近一个周没什么活动了，但是却并没有觉得枯燥。
　　正准备直播游戏的姜尽渊，懒洋洋的问了句去干嘛。
　　“骑马，射击，订车，高尔夫，逛街，随你。”秦樽月的生活好像只要她想丰富，非常简单的事，只不过大概这位秦大小姐，骨子里和秦樽月一样，有一颗宅女的心，一般除了工作，不会去做别的事。
　　“没钱。”姜尽渊想了想不如打游戏。
　　“你账下目前有一百万的片酬，加上你最近游戏直播的收入一共一百五十万，苏米最近给你签了真人秀的酬金是80万一集，不算高，但你说没钱是不是过分了？”秦樽月像个机器一样算着姜尽渊的资产。
　　瞪大眼睛看着秦樽月，姜尽渊不知道她是怎么说出80万一集不算多这样的话，还有为什么她对自己的收入这么清楚？
　　“你为什么知道？”姜尽渊还是问了出来。
　　秦樽月伸了个懒腰回卧室准备换衣服：“我是你老板。”
　　无可反驳。
　　“你不决定的话，那就去马场看看好了。”秦樽月替她决定到。
　　“不！我选逛街还来得及吗？”姜尽渊后悔的问道。
　　“晚了。”秦樽月轻飘飘的声音从卧室传来。
　　姜尽渊从鼻子里发出一个哼，明明就是自己想去玩，非要问她。
　　这几天秦樽月让小谷给她准备了不少衣服，是以姜尽渊根本不愁没衣服穿。
　　挑了身简单的衣服，牛仔短裤搭上白T,头发随意扎了个丸子头，很简单，但是穿在姜尽渊身上显得很青春，对着镜子笑了笑，浅浅的梨涡，讨人喜欢。
　　秦樽月今日也挑了件和以往风格不一样的衣服，黑色的破洞裤，条纹的衬衫在腰间随意的系了一下显得腰更加细了。
　　棒球帽戴在头上，微微遮住了脸。
　　戴上黑色的口罩，整个人褪去了温柔的外壳，透着帅气。
　　姜尽渊看到秦樽月的装扮，顿时后悔了，她去换身衣服还来得及吗？
　　这样显得自己很受。
　　同样将口罩戴上，只不过小谷可能对她的喜好有什么误会，这种粉粉嫩嫩的口罩，为什么觉得她会喜欢？
　　“噗。”
　　很小的声音，可是因为隔得近，姜尽渊还是听到了，秦樽月在笑她。
　　“不许笑。”姜尽渊不满的抗议。
　　帽檐下的双眸，微微眯起，却是挡不住的笑意：“挺好的，可爱。”
　　姜尽渊更郁闷了，你才可爱，你全家都可爱。
　　当然只能心里吐槽。
　　不过秦樽月是真的低调，姜尽渊看着秦樽月的银色跑车，虽然贵，但是绝不是娱乐圈最贵的。
　　但是转而一想，也算不上低调，大概只是喜欢。
　　赛马场相比其他地方，并没有很多人，走进去之后秦樽月出示了会员卡，被人领到换衣间，换了衣服。
　　姜尽渊好半天才弄好，出来秦樽月已经在等着她了。
　　如果说早上的秦樽月只是有些不同，那现在的秦樽月是让人惊艳。
　　帅气的骑士服将她完美的身材勾勒，修长的手指套上白色的手套，却显得更迷人。
　　秦樽月打量了一下稍微比自己矮一点的女孩，即便这样的衣服穿在她身上，也没办法将她身上那种软软的感觉完全去掉，忍不住抿了下嘴唇。
　　“走吧。”秦樽月走在前面，工作人员领着，先去挑马。
　　秦樽月走了一趟，从头到尾看的很认真，这俱乐部其实她也是第一次来。
　　姜尽渊看着她那专业的样子，自己跟着瞎看了看，有什么不一样？不就长的不一样？
　　“这两匹。”秦樽月挑完之后工作人员讶异的看了她一眼：“秦小姐以前涉及过吗？”
　　秦樽月只是淡淡的点了点头、：“一度觉得挺好玩的，稍微了解一下。”
　　“秦小姐谦虚了。”
　　姜尽渊接过缰绳才后知后觉的对秦樽月说到“我不会啊！”
　　秦樽月抿着嘴，眼角微挑：“你反射弧是不是长了点？”
　　旁边的工作人员也忍不住偷笑，姜尽渊顿时满头黑线，呸，秦樽月说话她能反驳吗？
　　“哼。”然而在哼完之后，姜尽渊忽然想到一个问题。
　　她为什么要这么听秦樽月的话？明明她才是大佬！秦樽月的小命还在她手里呢！
　　“我知道。”秦樽月淡淡的说到。
　　姜尽渊正想反驳，你知道你还叫我过来！
　　“我教你。”然而秦樽月又继续补充到，眼底的笑意一直未曾散去。
　　“嗯。”姜尽渊的话硬生生憋了回去，很小声的应了句。
　　听在旁人耳中有种软软的，羞涩的感觉。
　　工作人员在两人之间来回看了看，这个俱乐部比较私密，因此工作人员也没什么没见过的，秦樽月还是认识的，当红的明星，很难不认识，姜尽渊就比较面生，不禁引人猜测向来没有什么绯闻对象的秦樽月会不会是根本不喜欢男孩子，基本上秦樽月所谓的绯闻对象，都是剧里的角色，离开了剧想硬扯真人真的只能靠粉丝脑补了，脑补都困难。
　　但是现在秦樽月的表情，是真的不免引人怀疑。
　　秦樽月朝工作人员递缰绳，等到工作人员接过缰绳之后说了句，不用守着，去旁边就行，当然是不可能彻底支开他们的，骑马这种事比不得别的，万一出点事他们承担不起责任，而且来这里的人，他们一个也得罪不起。
　　“过来，我教你上马。”
　　“啊？哦。”姜尽渊过去，秦樽月后退了半步，姜尽渊整个人有种被她半抱的感觉。
　　“先检查一下肚带是不是勒紧了，一定要检查，当然这种地方的话一般会事先检查，但是自己再检查一遍更好，以防万一，把马镫，就是这个放下来，根据你自己的需要，把镫革调整一下，要试......”秦樽月边说着，便用手给她示意什么是什么，姜尽渊突然想问，为什么她不去自己对面。
　　这样的站位，让她能特别清楚的听到秦樽月的心跳和呼吸。
　　“嗯，你稍微过去一点，科普完常识，秦樽月开始教她怎么上下马。
　　“上马的时候，脚尖内镫就行，不要整个的蹬进去，这样即使马受惊或者怎样的，你也不会使自己卡住。”
　　说完自己师范了一下上马的动作，干净利落。
　　秦樽月坐在马上，手里牵着缰绳 ，背脊挺得笔直，俯视着姜尽渊，虽然不想承认，但是姜尽渊还是觉得这样的秦樽月非常的撩人，如果让粉丝看到了大概还能圈一波粉。
　　“懂了吗？”秦樽月温声问到，明明声音和平常一样，但是姜尽渊就是有些没来由的脸红。
　　“我试试？”道理嘛听一遍都懂，至于实践，谁知道呢，虽然她觉得自己是天才，以前师父教的东西一两遍就懂，但是天才也是有些地方稍微弱一点的嘛。
　　“嗯。”秦樽月下马，将缰绳递给姜尽渊，理论已经说了一遍了，秦樽月也不喜欢一直重复，只有在姜尽渊做错的时候提醒一句，但是毕竟第一次，秦樽月还是帮着她，伸手半护着她。
　　“试试。”
　　秦樽月微微托了一下姜尽渊，明明很正常的动作，姜尽渊却有种浑身不自在的感觉。
　　“嗯，还行。”秦樽月点了点头，没出什么大的错误。
　　在秦樽月的帮助下，姜尽渊又练了几遍，基本没什么问题：“差不多了，不算很笨。”
　　秦樽月的评价让姜尽渊满头黑线，什么叫不是很笨？
　　“你才笨。”
　　“上马。”秦樽月对于姜尽渊这种没营养的吐槽向来不理会。
　　姜尽渊没想到她上马之后秦樽月也跟着上马了，秦樽月的手圈在她的腰间，姜尽渊立马一个激灵。
　　“坐稳，背挺直，肩膀放松，别总是盯着马头，腿不要绷的太紧。”姜尽渊听着秦樽月的话，仿佛自己一无是处。
　　“我没骑过!”那马稍微动了动，姜尽渊的心就颤了颤。
　　“没事，它不会乱跑，试着用腿夹一下腿肚子，别太用力。”或许是姜尽渊太紧张，秦樽月不得不揽着她，顺便一手握着她的缰绳。
　　“哦。”姜尽渊小心翼翼的动了动。
　　“用点力。”秦樽月有些哭笑不得，让她别太用力，她还真不用力，就碰了碰。
　　“你不是说别太用力。”姜尽渊小声的嘟囔。
　　秦樽月哑然失笑，索性接过主动权。
　　身下的马开始走，姜尽渊心都提到嗓子眼了，可是秦樽月搂着她的手又稍微用力的些，感觉到背后的心跳声，好像没那么害怕了。
　　走了几圈之后，姜尽渊终于放松了下来，秦樽月将绳还给她，崇信调整她的姿势。
　　“再试一次，我在呢，你怕什么。”
　　这话听着怪怪的，但是姜尽渊还是按照秦樽月说的，没那么害怕之后学的倒是快了些，学过舞蹈的人，对力道的掌控总不会太差。
　　棕色的马终于慢慢的走动起来，秦樽月也试着慢慢的松开了力道，只是手依旧在姜尽渊的腰上。
作者有话要说：　　价格我瞎说的，你们就瞎看就好了，么么哒，笔芯！25章之前400收就日万~但是我觉得大概是没机会的，哈哈哈

　　☆、竹篮打水・一场空（三）

　　陪着走了几圈之后，秦樽月下了马，招来了工作人员，让工作人员给姜尽渊牵着马，自己又上了马。
　　“感觉怎么样？”秦樽月并排走在姜尽渊身侧。
　　“还好。”姜尽渊勉强笑了笑，心里有些发虚，但是不愿意在秦樽月勉强示弱。
　　但是显然秦樽月并没有被她骗过去。
　　“没什么好怕的，练练吧。”眉眼间柔和了许多，就陪着姜尽渊走了几圈，秦樽月有一搭没一搭的和她说着话，如果是平时姜尽渊肯定会奇怪今天的秦樽月怎么那么多话，但是她现在心里紧张并没有发现。
　　等到姜尽渊回过神，工作人员已经走了。
　　“自己走吧。”秦樽月驱马跟着她。
　　跟着她走了几圈，姜尽渊终于没那么紧张了。
　　“下来休息会。”秦樽月翻身下马，听到身后的声音姜尽渊突然安心了。
　　秦樽月站在旁边好整以暇的看着她：“需要帮忙吗？”
　　姜尽渊摇了摇头：“不要。”
　　“可是你已经在马上犹豫了很久了。”秦樽月笑盈盈的看着她。
　　“才没。”姜尽渊憋着一口气，咬咬牙，紧紧想着秦樽月教她的动作，下马，虽然没有秦樽月那么利索，但是就一个新手来说，还好。
　　姜尽渊觉得自己有点腿软，发虚。
　　秦樽月伸手给她擦了擦额头的汗。
　　“有那么可怕吗？”揶揄的语气抑制不了上扬的嘴角。
　　姜尽渊抿着嘴不说话，但是脸上明显是不服气。
　　工作人员过来将马牵走，两人去休息区歇了会。
　　“樽月。”温润的男声从身后传来，秦樽月回过头。
　　华屹川，姜尽渊作为一个将《尘寰》全部追完的人，还是认得这人的。
　　“好久不见。”华屹川的气质和秦樽月比较像，都是温润的人，只不过秦樽月给人的感觉比较通透出尘，而华屹川身上有种书卷的气息，仿若那种书香门第的世家子弟，这样的人在娱乐圈很少。
　　“好久不见。”秦樽月温柔的笑了笑，让人如沐春风。
　　“刚刚还不太确定是不是你。”华屹川随和的说到，好像两人是很好的朋友。
　　“怎么，最近终于休假了？”秦樽月对华屹川的态度确实和对其他人不一样，随意一些。
　　“你不也一样。”华屹川不客气的在旁边坐下。
　　姜尽渊就听着两人对话，无聊的打了个哈欠，开始玩手机。
　　“你师妹？”华屹川看向姜尽渊，突然问到。
　　姜尽渊抬头，不知道说什么，想了想很羞涩的叫了句：“华哥。”
　　华屹川没忍住笑了：“你师妹有点害羞啊。”
　　秦樽月伸了个懒腰：“还好，跑一圈？”
　　华屹川喝了口手里的咖啡：“赌什么？”
　　“再说吧。”秦樽月起身往马场走去，姜尽渊不知道自己要干嘛。
　　“拿着，等下给我。”秦樽月给她一瓶饮料，轻笑了笑。
　　姜尽渊盯着自己手里的东西，听着华屹川无奈的说到：“你就这么确定我会输？”
　　“试试吧。”秦樽月并没有说自己能不能赢，但也没认输。
　　随着工作人员的动作，两匹马瞬间飞跃出去。
　　秦樽月和华屹川谁也不让谁，姜尽渊感觉自己在看神仙打架。
　　当秦樽月率先到达终点的那一刻，姜尽渊伸手将东西给她。
　　华屹川和她就差了半步的距离。
　　“你这是下功夫了呀。”华屹川笑着说到。
　　“总不能一直输，都输了你几年了。”秦樽月显然心情很不错，姜尽渊在一旁听着怎么觉得这话不对呀，几年了？也就是他们早就认识？
　　“这样说来我好像也不亏。”华屹川眯了眯眼，姜尽渊突然想起一句话，眯眯眼都是怪物。
　　“上来吗？”秦樽月在华屹川面前似乎也没什么包袱，姜尽渊更确定这两人就是很熟。
　　“不！”姜尽渊果断的拒绝了。
　　可是在看到自己面前的那只手的时候，姜尽渊还是很美出息的握了上去。
　　“试试这感觉。”秦樽月说完，姜尽渊顿时觉得自己好像飞起来了，太快了！
　　跑了两圈下来，姜尽渊感觉自己都虚了，秦樽月是魔鬼吗？
　　华屹川摸了摸下巴，还是第一次看到秦樽月带人玩，有趣。
　　“放我下去，不来了！”姜尽渊哀嚎到。
　　秦樽月也没勉强，直接将人放了下去，姜尽渊落地的那一瞬间才感觉到踏实。
　　“吃饭吗？我请。”华屹川在她们回来后问道。
　　“走。”秦樽月取下帽子“先去换衣服。”
　　姜尽渊舒了一口气，可算是能离开了。
　　只不过姜尽渊怎么都猜不到华屹川居然请吃火锅，再高档的火锅店，它也还是火锅呀。
　　果然秦樽月皱了皱眉，她不是很喜欢这种东西。
　　“你不试试怎么知道不喜欢。”华屹川耸耸肩说到。
　　最后的结果就是，华屹川和姜尽渊吃着满是辣椒的火锅，秦樽月自己吃了个清汤。
　　很优雅的擦了擦嘴，看向另外两个吃的毫无形象的人，秦樽月的嘴角抽了抽。
　　“火锅嘛，还是得这么吃，元宝我和你说，每次喊这家伙出来吃东西，都可没劲了。”华屹川有种终于找到知音的感觉。
　　“嗯？还好吧。”姜尽渊没记得秦樽月有多挑食。
　　吃完饭华屹川被经纪人叫回去了，秦樽月想了下：“还逛街吗？”
　　“不去。”姜尽渊摸着自己圆滚滚的肚皮摇头。
　　回到家，姜尽渊躺在地上打了会游戏，吃了两局鸡之后，又翻了起来。
　　“师姐，你脖子上的东西能给我吗？”姜尽渊突然想起什么。
　　秦樽月犹豫了一下，还是取了下来，这东西是奶奶给的，一般秦樽月都不会取下，其实就只是个普通的项链。
　　然而在看到姜尽渊将项链拆开之后，秦樽月还是散发出了危险的气息。
　　姜尽渊拆开之后，又跑回房间，手里拿着一张泛黄的纸，纸上画上了复杂的符文，割开手指滴了一滴血在上面，默念了两句经文，血迹隐没。
　　将符叠好，卷了一个小纸筒，然后拿着出去了。
　　秦樽月看着姜尽渊将东西再次修好，还给自己，认真看了看，没看出什么不同。
　　姜尽渊手举了半天，也没见秦樽月接。
　　最终秦樽月莫名其妙的叹了口气，自己接了过来，戴上。
　　姜尽渊还是满头雾水，痛觉神经好像延长一样，姜尽渊现在才感觉到疼痛，含着自己的手指，小脸都皱到了一块了。
　　秦樽月放下手里的书，将她的手指拿了出来，指尖还在渗血。
　　那纸巾擦了擦，擦干：“笨死你。”
　　翻出医药箱，用镊子夹了块棉花，弄了点碘酒。
　　抓过姜尽渊的手，极其认真的擦了下伤口。
　　“谢谢。”姜尽渊别扭的说到。
　　秦樽月敲了下她的脑袋：“用不着这样。”学艺不精不等于一无所知，秦樽月顿时明白了，姜尽渊是在帮她。
　　“保险起见。”姜尽渊没所谓的说到。
　　正在秦樽月准备收东西的时候，门铃声突然响起，对视了一眼，秦樽月自己过去开门，本来以为是小谷，结果并不是，反倒是一群扛着摄像机的人。
　　《食指大动》为首的人拿着一个牌子，秦樽月沉吟了一下她还真没想到今天就是节目开始了，可是苏米那边并没有通知她。
　　想了下还是打开了门。
　　“您好，我们是《食指大动》的工作人员，这是邀请函，里面有一些规则，以及参加节目的其他人员。”刚刚打开门的那一瞬间，那一封信就递了过来。
　　秦樽月礼貌性的笑了笑，对他们说了句请进。
　　姜尽渊还一脸懵逼，伸出一根手指的动作还是没收回。
　　“下面我说一下接下来的行程，第一站东江，请在明天下午之前赶到。”
　　说完这些工作人员并没有立马走，秦樽月心里清楚节目已经开始了。
　　面对那些摄像机，秦樽月并没有表现出什么不满，而是点了点头，对姜尽渊说到：“你先看看机票，我收一下东西。”
　　说完将茶几上的东西收拾了，医药箱收了起来。
　　“这是弄伤了吗？”旁边的男人问了句。
　　“刚刚不小心来着。”姜尽渊终于回神了，吐了下舌头，而那边秦樽月正在收拾东西，医药箱放回了原处，又将茶几上的东西摆好，强迫症的必须对称，而且标签一律朝外。
　　“唔，今天晚上有一趟飞机到那边 ，然后我们再坐大巴过去。”姜尽渊的速度还是很快的，手指有些疼，习惯性的想含着，秦樽月在去卧室之前，拉下她的手“刚涂了碘酒。”
　　“哦。”姜尽渊鼓了鼓腮帮子，满脸无辜。
　　“你订票。”
　　“我不知道你身份证号码。”姜尽渊无辜的眨眼。
　　“嗯？”秦樽月挑眉。
　　“记得。”姜尽渊缩了回去。
　　秦樽月收拾东西很快，洗漱用品，和化妆品，然后两身换洗的衣服，日用品基本上差不多了，平时的话也是她自己收拾东西，没什么特别的。
　　至于姜尽渊，很多想带的。
　　“电脑。”
　　“这个不让带。”工作人员提醒了一句。
　　姜尽渊沉默了三秒：“好吧。”
　　“衣服，化妆品，零食，鞋，鞋要两双，裙子不要，面膜不要了，换游戏机，充电宝好像没法带上飞机，容量太大了...”
　　秦樽月听着她的碎碎念，有些无语。
　　最终姜尽渊收拾了两大箱子的东西，然后看到秦樽月简单的一个箱子，惊讶极了。
作者有话要说：　　吃瓜群众：师妹啊，你为什么知道师姐的身份证号码？

　　☆、竹篮打水・一场空（四）

　　东江是个比较偏远的地方，丘陵地区，不过景色不错，依山傍水的。
　　北京机场，秦樽月穿着比较休闲的衣服，本来是穿了条裙子，姜尽渊问她你是不是没怎么看真人秀节目？
　　秦樽月疑惑的点了点头。
　　“那就是了，我说，我查了下我们要去的地方，你真是仙女姐姐的衣服，确实好看，但是指不定你到时要哭。”姜尽渊很认真的告诉她，微微有些婴儿肥的脸颊笑起来，两个小酒窝格外甜，只是现在隐隐透着一股幸灾乐祸的感觉。
　　秦樽月听完，默默的回房间，换了身衣服，这回简单多了，就一条牛仔裤和一件白T，和姜尽渊的打扮有些相似，只不过姜尽渊身上的T袖短一点，露出了一点腰。
　　下午得到的通知，晚上的飞机，确实挺赶的。
　　还好两人的东西算不得特别多，加上平日里也有锻炼过，倒也不是特别的费时间。
　　在托运那里废了些时间。
　　刚刚好登上飞机。
　　“累死我了。”姜尽渊瘫在那里。
　　秦樽月也有些微喘，只不过没姜尽渊那么没形象罢了，飞机才起飞没多久，秦樽月感觉到肩膀上有点重量，身侧的人已经睡着了，长长的睫毛时而抖动。
　　目光始终落在姜尽渊的脸上，瘦了挺多的了。
　　三个小时的机程，下飞机之后已经是天黑了。
　　姜尽渊定了酒店：“今晚没车了，可以坐明早那趟过去。”
　　“嗯。”秦樽月温声答到，姜尽渊打了车，和司机说了去哪。
　　姜尽渊订的标间，到了酒店，姜尽渊躺在床上，死都不想起来：“师姐，你先去吧，累死我了。”
　　秦樽月没说什么，自己先卸了妆，洗脸，洗澡。
　　两人收拾完差不多一点了，上午去了马场，现在又一路奔波，确实累的够呛，秦樽月躺下没多久也睡了。
　　第二天早上，姜尽渊的手机闹钟响了五遍之后终于起来了，叹了口气，起床。
　　秦樽月是第一次坐这样的大巴车，因为节目组规定了，从接到通知的那一刻起，不能带任何助理。
　　随着人流上了车，因为买票太晚，所以两人的座位并不在一块，秦樽月抿着唇找到了自己的座位，坐下之后没一会上来了一个中年大叔，身上的烟味很重。
　　秦樽月不经意的皱了下眉头。
　　“叔，我能和你换个位置吗？因为我姐坐在这嘛，她有点晕车。”姜尽渊的声音突然想起，秦樽月不自觉的看过去，那人却没有看她。
　　大叔问了她坐哪，姜尽渊指了指中间的一个位置，大叔点了点头：“行。”
　　“谢谢叔。”姜尽渊对着大叔道谢，然后把自己的东西搬了过来。
　　“不客气。”大叔看起来人还挺好的，只不过烟瘾大概是挺重的。
　　姜尽渊想将东西放上去，奈何身高不够，秦樽月口罩下面的面容上，染了笑意，起身抬手帮她将东西放了上去。
　　“怎么样，感不感谢我。”坐下之后，姜尽渊挑眉对秦樽月说到。
　　“嗯，谢谢。”秦樽月难得顺着她。
　　姜尽渊伸手将秦樽月的口罩取了下来：“在车上太闷了，这一车的人，认识你的人不会多。”
　　去那种小地方的人，基本是本地人，这个季节又不是学生们回家的高峰，确实认识的不太多，即便认出来了其实也没什么事。
　　大巴车驶上高速，不同于城市的喧嚣，这里沿途能看到那些起伏的丘陵，还有偶尔出现的一两户人家，虽然是现代化的平顶房，但是处在靠山的位置，还是有种幽静的感觉。
　　到达小镇上的时候，汽车站有节目组的人在接。
　　“欢迎来到东江镇，你们是今天第一个到的，所以会有特殊的奖励。”工作人员递给她们一封新的信封。
　　“好的，谢谢。”
　　“现在我们将会送两位去住处，等到所有人都到了，节目将正式开始。”
　　住处是一栋四层的楼房，应该是剧组租的，他们住二楼，那种三室一厅的房子，因为她们是第一个到的，有优先选择房间的权力。
　　“因为住房有限，所以只能两个人一间房，厨房都是公用的，到时候你们练习的话都可以用。”
　　秦樽月点了点头，倒是没什么意见，接过工作人员手里的行礼，说了句：“辛苦了。”
　　看了一圈之后，挑了个最里面的房间。
　　姜尽渊的东西最多的就是吃的，秦樽月的比她多点，两人简单的收拾了下，去客厅歇了歇。
　　没一会有新的人到了，姜尽渊烧好水泡了茶，看到有人进来，转头看过去。
　　秦樽月眼疾手快的扶住她的手，否则那开水就要洒出来了。
　　“我的妈，女神！”进来的也是两个女孩但是秦樽月不太认识，礼貌的和她们打招呼，帮忙把行礼拉进来。
　　“我的天，我不是在做梦吧？”其中一个女孩还是觉得不可置信：“舒舒你要不掐我一下。”
　　秦樽月被她的反应逗笑了：“没做梦，好了先进来吧，我们刚泡好茶。”
　　姜尽渊终于弄好了，蹦Q着过去，和她们挥了挥手：“嗨。”
　　“元宝？”刚刚那个被叫做舒舒的女孩，惊讶的看着她。
　　“嗯呐。”看起来不像是那种只是通过屏幕认识的而已，而是真的很熟。
　　寒暄了几句，互相才有了个了解，舒静和姜尽渊是以前当练习生的时候认识的，只不过后来单独出道了，也有自己的专辑了，另一个女孩是张筱最近因为一部剧大红的女主，也是公司力捧的新星，当然也是想着等她红了回家奶孩子。
　　看起来只有秦樽月格格不入，她的咖位比这几位高太多了，但是却也没有表现出任何的高傲，依旧是温柔的和她们交谈。
　　姜尽渊将茶端给她们：“这茶还不错的。”
　　闻起来特别香，秦樽月也没想到姜尽渊出门还带茶叶。
　　她们交谈的时候，剩下的两位也过来了。
　　两名男生，其中一位是秦樽月的老搭档了，还有一位也是当红的小生，音乐界的天才。
　　其实这资源不是给秦樽月的，是给姜尽渊的，刚出道的新人，通过一部剧红起来，在通过综艺节目涨点热度，只不过秦樽月死活要一起，苏米也没办法，好在现在这节目的热度还行。
　　“樽月？”段杭雨看到秦樽月有些惊讶。
　　“杭雨好久不见。”秦樽月起身，笑了笑，眸子里没有太多的惊讶，她身上永远有一种处变不惊的从容。
　　“想不到你也会来，真是惊喜。”段杭雨笑了笑，像个大男孩。
　　旁边的男孩似乎有些羞涩，对着秦樽月和其他人微微躬身：“大家好。”
　　姜尽渊只是听说这位天才非常的羞涩，但是没想到这么羞涩，和舞台上的他完全不一样。
　　“只剩下一间房了，好像没得选了。”舒静俏皮的说到。
　　“没事。”段杭雨到底是在圈里很久的人，处事圆滑许多。
　　既然人都到了，节目组又开始搞事了。
　　“从现在起你们将要自己去寻找美食，并且在此期间每个人都要学会一样美食的制作，为期三天，每个人手上将会有一千块钱的资金，包括你们的学习和吃饭出行。”
　　姜尽渊听完，环顾了一下周围，大家的脸上都是一脸的惊讶。
　　“诶，之前我只是听说是个美食节目，然后我就想着美食节目，那不就是吃吗，那敢情挺好的，结果还要自己做啊？那个大家做好厨房被炸的准备。”段杭雨听完之后硬着头皮说道。
　　姜尽渊倒是没说什么，但是那表情吧，写满了痛苦，仿佛在告诉你什么是绝望。
　　相比起来，只有秦樽月和那个天才男孩好点。
　　姜尽渊求助的看了下秦樽月，秦樽月微微弯了弯眼角：“没事。”
　　听到她温软的嗓音，姜尽渊好像真的安下心来。
　　“从今天下午开始。”工作人员似乎总是不喜欢让他们太开心。
　　姜尽渊刚刚落下的心脏顿时又提了起来。
　　“当然不仅仅要会做饭，这次节目我们前期会进行学习，之后会要求在座的各位开一家餐馆，地点就在东江，风格价格均由你们订，节目组会给你们5000启动资金，其他均由各位自行解决。”
　　当节目组的人说完，屋子里一片沉默，这特么什么破节目，开餐馆？他们？
　　但是这节目噱头就在这里了，还是挺有趣的，很多人都期待这几位能走到哪一步。
　　姜尽渊愁眉苦脸，秦樽月倒是没什么反应，其他人的表情一个比一个精彩。
　　对比之下秦樽月还真是什么事都波澜不惊了。
　　姜尽渊想了下自己那令人窒息的厨房经历，很想哭。
　　“我现在退出还来得及？”在一片沉默中，姜尽渊弱弱的问到，甚至小心翼翼的看了一眼秦樽月，嘟着嘴朝着她眨巴眼，使劲的卖萌。
　　“很遗憾，晚了。”工作人员很懂她的心意的接到。
　　看着某人顿时像泄气的皮球，秦樽月脸上不经意的浮现出一丝笑意。
　　“既然这样我就不问了，那个平日里大家记得注意安全。”舒静讪讪的摸了摸鼻子，和姜尽渊对视了一眼，两人就差一起抱头痛哭了。
作者有话要说：　　师妹：我不会做饭QAQ
师姐：这种小事，你在害怕什么？
作者君：我能蹭饭吗？
这个故事的话，也不是恐怖型，会慢慢牵线

　　☆、竹篮打水・一场空（五）

　　当天下午几人开始出发，节目的规则来的突然，东江不是个耳熟能详的地方，一时之间都没什么头绪。
　　走出那条小巷，在路口徘徊了一会，秦樽月没说话，只是转头看了一眼段杭雨，段杭雨耸了耸肩：“别看我。”
　　“要不去小吃街逛逛？”姜尽渊突然小心翼翼的问到。
　　秦樽月的目光落在她身上，嘴角依旧是柔和的笑意，忽而笑意更浓了些。
　　.
　　“干嘛都看着我，不对吗，不是做吃的，你们又想不起来做什么。”姜尽渊感受到所有人的目光，有点心虚的说到。
　　张筱忽的一手搭在姜尽渊的肩膀上：“机智！”
　　“走吧。”段杭雨率先往前走，一边开始百度地图：“不是很远，要不走过去好了。”
　　“行啊。”张筱在和姜尽渊谈话的空档接到。
　　秦樽月也点了点头，表示自己没意见。
　　张筱和姜尽渊勾肩搭背的走着，秦樽月和剩下的舒静、苏权林跟在后面。
　　秦樽月话不多，苏权林完全是个自闭的小孩一样，舒静顿时觉得压力很大，明明前面很喧嚣，后面却无比的安静，对比不要太明显。
　　看向前面和姜尽渊聊得很嗨的张筱，舒静在心里叹了口气，没良心的家伙，就抛下她。
　　姜尽渊和张筱谈论着等下吃什么，越说越嗨，段杭雨在前面带路，所幸这地方也不算很大，也就十多分钟就到了。
　　“真香！”姜尽渊刚刚一踏足那一片土地便使劲的动了动鼻子。
　　段杭雨回到后面的行列，不只是有意还是无意，站在了秦樽月身边。
　　“都来了，你不吃点？”略带调侃的语气，不难透露出两人的熟悉度。
　　“难得来一次当然不能空手回去。”秦樽月不甚在意的接话到，舒静已经跟着张筱和姜尽渊去了，不是说秦樽月太大牌，其实相处中不难发现秦樽月对人都挺好的，天生的教养看得出，但是舒静还是觉得不自在，就是那种觉得自己绷不住，还是适合和姜尽渊她们打闹。
　　小吃街是个充满烟火气息的地方，叫卖，哟呵，中间掺杂着几个平价的饮品店。
　　走了一段之后，姜尽渊好像突然想起了什么一样，回头看到秦樽月和段杭雨、苏权林站在一个小摊前，只有段杭雨一个人在点吃的。
　　“老板，再两串烤鱿鱼。”姜尽渊对着老板喊了一声，然后自己又去了隔壁的饮品店要了一杯柠檬水，常温的。
　　“吃吗？”突然蹦出来的人，让秦樽月有些惊讶。
　　姜尽渊将烤串递到秦樽月嘴边。
　　段杭雨看了一眼那撒了辣椒油腻的烤串，摇了摇头，秦樽月对这些东西可不怎么感兴趣，这小孩讨好的方式错了。
　　秦樽月微微弯了下腰，张嘴咬下一口，唇边染了些油光。
　　段杭雨惊讶的看向秦樽月，又见姜尽渊将剩下的几串塞到秦樽月手里：“不客气，诺，柠檬水，解腻。”
　　秦樽月依旧没拒绝，只是微一挑眉：“我没说谢谢。”
　　“我当你说了。”姜尽渊没皮没脸的说到，顺带的对秦樽月露出两颗大白牙。
　　姜尽渊转身本来要回去继续找张筱的，然而走了一步又回来了，从秦樽月手里的那几根烤串里，又拿走一根：“这个不给你。”
　　秦樽月看着那个对着自己吐舌头的人，有些无奈的笑了笑。
　　段杭雨看着旁边的苏权林，又要了一份章鱼小丸子：“吃吗？”
　　苏权林点了点头，段杭雨顿时不知道说什么，想吃你自己买行吗？非要人问。
　　姜尽渊之后都会顺带给秦樽月来一份，秦樽月也没拒绝，小吃街很长，在姜尽渊买了一份冰豆腐脑的自己吃的正嗨的时候，张筱在给舒静喂。
　　一群吃的很嗨的人，完全不记得自己出来干嘛的了。
　　秦樽月随意的打量着两边的东西，苏权林突然停下了脚步，抬头看向那个猪脚饭的牌子：“我要学这个。”
　　在前面走的张筱，突然转过身，剩下的几双眼睛齐刷刷的看着苏权林。
　　“不是要学吗？”苏权林不解的问他们。
　　舒静努力将嘴里的食物咽了下去：“嗯。”
　　苏权林走进店里之后，店家问他吃什么，苏权林抓了抓脑袋，似乎不知道怎么开口。
　　憋了半天脸都红了还是没说出话来，然而几人走了这一路，已经有人认出他们了。
　　虽不至于堵人，但也多少有些偷拍或者讨论的，苏权林的脸就更红了。
　　段杭雨用一种看地主家的傻儿子的表情，看了他一眼，随后走了上去：“老板，两份猪脚饭。”
　　“你们吃吗？不吃我陪他，我家儿子太傻了，不放心。”段杭雨转头对那几人说到。
　　“不吃。”姜尽渊摇了摇头。
　　秦樽月便跟上了前面三个女孩的步伐，姜尽渊不知道什么时候已经到了秦樽月左手边。
　　在一片喧嚣的小吃街上，却突然多出来一家冷清安静的小店，吴山酥油饼，老旧的牌子，并没有太多的装饰，小店门面不大，但是后院的门却开着。
　　隐约能看到院子里有一颗老树。
　　老板是个四十多岁的中年人，脖子上挂着一个围裙，围裙上也是简单的写着酥油饼三个字，和这条小吃街上的其他店铺相比并没有什么特别的。
　　“师姐，你要不要尝尝臭豆腐？真的挺好吃的。”姜尽渊的目光一直在那些小摊上，转身却发现秦樽月在她们身后了。
　　“樽月姐是想吃那个吗？”舒静不解的问了一句。
　　“不知道。”嘴上说着，姜尽渊人已经过去了。
　　秦樽月嘴角始终挂着的淡笑，此时已经消失了，目光始终落在小摊后面的院子里。
　　“师姐？”姜尽渊再次唤了一声秦樽月，依旧没得到回答。
　　秦樽月此刻耳中听不到那些喧嚣，也听不到姜尽渊的声音，她的眼里只有那坐在树下的女子，女子身上穿着简单的麻衣，青丝随意的用木制的发簪挽起来。
　　似乎是注意到秦樽月的目光，女孩对着她莞尔一笑。
　　“一笑倾人城，再笑倾人国。”大抵是这样的美貌了，再简单的衣服也遮不住那满身的风华。
　　秦樽月的脸上突然滑下一滴泪水，淡淡的哀愁萦绕在心间。
　　姜尽渊的眸光骤冷，顺着秦樽月的目光看了过去，淡青的身影渐渐消失。
　　伸手握住秦樽月微凉的手：“师姐。”
　　清脆的嗓音终于唤回了秦樽月，抬手拭去自己脸上的水珠。
　　老板古怪的看了她一眼。
　　“抱歉，师姐大概是想师父了，以前师父总给我们做这个吃。”姜尽渊迅速的接过话，心里却默念了一句：“师父您老在泉下有知就当不知道吧。”
　　“哦哦。”老板表示理解的应到。
　　“您给我们来一份吧。”姜尽渊握着秦樽月的手，不自觉的握紧了些，太凉了，从冰桶里捞出来一样。
　　“行，您稍等。”
　　秦樽月已经调整好情绪了，并没有收回自己的手，那股暖意让她不想那么快放开。
　　接下来也没什么心情继续走了，舒静和张筱玩够了终于记起了正事，开始挑哪家比较好学一点。
　　秦樽月没怎么挑，姜尽渊知道她心里有底了。
　　“好了。”老板将那一份给了她们。
　　秦樽月却没急着走，寻思了一下，看向老板：“您能教我们怎么做吗？”
　　老板也是个爽快人：“可以，一看你们就不是过来吃，看起来挺眼熟的，像明星一样。”
　　姜尽渊看着那些，瞪大了眼睛：“师姐！我学不会！”
　　“你能学会什么？”秦樽月略嫌弃的反问了一句。
　　“......”这话她没法接。
　　说好的别怕呢？
　　“骗子。”姜尽渊小声的嘟囔了一句。
　　“你们进来吧。”老板邀请她们进去。
　　那天下午倒也没别的事了，秦樽月跟着老板学了学，对她来说不是多难。
　　只不过在转头的那一瞬间，秦樽月一时间不知道笑还是不笑。
　　姜尽渊正在努力的和一坨面粉做斗争，黏在手上下不来，满脸郁闷。
　　秦樽月还是没忍住笑,嗤笑声在耳边响起，那声线是刻在心底的，不管在哪，都能第一时间认出来。
　　因此姜尽渊在听到那一声轻笑的时候小脸更红，本就白皙的皮肤，特别敏感，从耳后到脸颊都泛着淡淡的红色。
　　“不许笑。”小声的反驳没有任何威慑力。
　　秦樽月勉强忍住了笑意，取了点干面粉和了进去：“水太多了，当然粘手，傻。”
　　修长的手指附上那被面粉遮住的手，从背后呈环抱的姿势。
　　手被握在另一个人的手心，顺着她的力道，揉面。
　　姜尽渊感觉到自己手上黏糊糊的东西渐渐的成为面团，有点神奇，但是这样的姿势，很容易听到身后人的呼吸，姜尽渊有些不自然，但又没法表现出来。
　　“好了，不早了，我们明天再来。”帮姜尽渊搞定了，秦樽月也没多做停留，放开她往后退了一步，仿佛真的就只是公事公办，姜尽渊也不知道自己为什么松了一口气，刚刚真的是没来由的紧张。
　　“可我没学会。”姜尽渊再次小声的说到。
　　秦樽月洗了手，眼睛弯成月牙形，是一种平时没有的俏皮感。
　　“你学不会的，回头我教你别的。”
　　“！”
　　姜尽渊突然眼睛发亮的盯着秦樽月，她怎么忘了，别人不知道秦樽月的厨艺，她怎么忘了，秦樽月的厨艺可是比师父还好的。
　　“师姐！你是最棒的。”
　　这种浮夸的夸奖，并没有被领情，秦樽月先走了出去：“回去了。”
　　“好。”
　　一前一后的身影，渐渐平行，路灯亮起将影子拉长，本该是温馨的场面，秦樽月却叹了口气。
　　“师妹啊。”
　　“我知道。”姜尽渊也有点无奈。
作者有话要说：　　师妹：当一天师姐的迷妹。
师姐：就一天？
师妹：师姐下厨的时候都是
师姐：。。。。。。

　　☆、竹篮打水・一场空（六）

　　“喊你没？”姜尽渊握住她的一只手，又是一片冰凉，心底突然泛起一丝心疼，但快得连她自己都没有捕捉到。
　　“没。”秦樽月摇头，倒是什么都没做就沉默的跟着她们。
　　姜尽渊伸手挽着她的手：“那别管了，走吧，回去再说。”
　　“嗯。”只是不曾想到，这夏天的天气，总是说变就变，突然开始下着大雨。
　　姜尽渊拉着秦樽月开始跑，紧扣的手，根本都无暇顾及身边的摄影了，这节目不是直播，秦樽月自然有她的办法。
　　一路狂奔，身后还伴随着清晰的脚步声，踩在地上溅起的水声，然而很久还是没能见到那栋楼，姜尽渊停了下来，垂眸咬了咬牙。
　　“区区小鬼！”
　　低头在手心画了个符，红色的光芒一闪而过，古老的咒语从唇边溢出，雨水顺着两颊流下，秦樽月始终看不懂这些，师父说她不能学，就从未教过，只是简单的教了些防身之法，可如今却完全用不上，当这些东西自己找上来的时候，她根本毫无办法。
　　“好了。”姜尽渊再次睁开眼，拉着秦樽月径直往前走，面前的钢筋水泥竟形同虚设，身后的脚步声依旧不曾停下。
　　姜尽渊低叹了口气，这日子还真是够糟糕。
　　回到住处，其他人已经回来了。
　　舒静看到她们浑身湿透的回来，急忙递上毛巾，张筱给倒了杯热水。
　　“元宝，樽月姐怎么你们俩手机都打不通？”舒静眉宇间的担心尚未散去。
　　“就是吓死我们了，我们七点就回来了，结果一路上给你们打电话也找不到人，以为你们先回来了，结果也没有，他两都去找你们了。”张筱终于松了一口气。
　　“啊？”姜尽渊这才想起从包里拿出手机，结果真的很晚了。
　　“我两迷路了，让你们担心了。”姜尽渊吐了吐舌头。
　　“叫他们回来吧。”秦樽月微微皱了下眉，这下雨天的，出去找她们到底还是有些愧疚。
　　“好，我给他们打电话，你们先去洗澡吧。”舒静和张筱将她们敢去房间洗澡。
　　秦樽月被姜尽渊先推进了浴室，自己却没皮没脸的去找舒静她们蹭浴室。
　　等到她们洗完出来，吹了吹头发，两位男士已经回来了，身上也湿了。
　　姜尽渊和秦樽月说了声感谢，又泡了驱寒的茶。
　　闹腾了很久才歇下来。
　　夜深人静的夜晚，秦樽月躺在床上却没什么睡意，脑海里依旧是今日树下所见的女子，和她眸子里的哀愁。
　　“世上之鬼，并不尽为厉鬼，凡人皆面七情念，爱恨贪痴嗔恶欲，皆成执念，樽月日后你所遇之事，尚需你自己决定。”师父的话历历在耳，秦樽月没来由的叹了口气。
　　“师姐，你不觉得奇怪吗？”姜尽渊听到秦樽月的叹气，忽然出声问道。
　　“以她的百年的修为，真心想害人，大概不至于只是来这么一出鬼打墙是么？”秦樽月顺着她的话接下。
　　“嗯，不应该。”姜尽渊有点想不通。
　　“本就不想害人。”秦樽月看着那天花板，缓缓的闭上了眼睛，也不再说什么了。
　　姜尽渊也不再多问，忽然想起初遇秦樽月那一天，师父看着秦樽月，惋惜的神情，那一句可惜了彼时姜尽渊不懂，如今却是懂了。
　　“那就别想了。”姜尽渊有些困顿的说到，既然没要命，那怕什么。
　　“嗯，睡吧。”秦樽月知道她今天也挺累了。
　　姜尽渊是被秦樽月吵醒的，可是吵醒她的人，显然没有任何的自觉。
　　只是嘴里不停的念着不要，不要，悲戚的声音不禁让姜尽渊的心紧了一下。
　　起床打开灯，坐在床边，轻轻握住了秦樽月的手。
　　“秦樽月，醒了醒。”姜尽渊企图唤醒沉迷在噩梦中的人，可是却好像没什么作用。
　　手心的那只手，开始泛着汗。
　　姜尽渊犹豫了一下，俯下身去，隔着被子拥着秦樽月。
　　“没事。”
　　秦樽月隐约的听到那熟悉的安抚声，一如记忆中的声音。
　　眼前的景象渐渐的消失，秦樽月在姜尽渊的怀里缓缓醒来。
　　张嘴想说些什么，却突然好像失声一样。
　　姜尽渊见她醒了，趴在她身上，墨色的双眸转了转：“没事了吧？”
　　秦樽月缓了很久，才缓缓的开口：“师妹大晚上的抱着我不放是什么意思？”
　　姜尽渊好不容易积攒的一点点心疼，在秦樽月的话里瞬间冲散：“你大爷。”
　　轻笑声在耳边响起，姜尽渊感觉她的呼吸喷在自己的耳边，不知道为何就脸红了。
　　“谢谢。”秦樽月在被窝下的手放松了，琥珀色的双眸中尚且流转着一些不明的难过。
　　“没事，我去睡了。”姜尽渊嘟囔着说着松开了秦樽月，回到自己床上躺好，大半夜被吵醒还没讨到好，怎么都不爽。
　　姜尽渊说睡还真睡，留下秦樽月一个人无眠。
　　“那天的糕点，很好吃。”脑海里只剩下那一句话，很轻很柔，却没来由的令人难过。
　　目光投到那个已经睡着的人身上，嘴角渐渐泛起笑意。
　　姜尽渊翻了个身，好像想起什么一样，又起来了。
　　拿了张白纸，取出墨笔，挥手画了张奇怪的符，不过秦樽月还是认得的，安眠驱梦之用。
　　迅速的叠了个心的形状，塞到了秦樽月的枕头下：“再吵我睡觉不管你了。”
　　带着怨念的语气，可手上的动作却一点都不含糊，关了灯往床上一趴毫无形象。
　　之后秦樽月倒是真的睡着了，毕竟是在综艺节目，若是真的无精打采的，也不太好。
　　第二天等到姜尽渊醒来，秦樽月已经不在房间里了，坐在床上打了个哈欠，脑袋继续点了两下，手机定的闹铃又响了，姜尽渊才不情不愿的起床。
　　“好香。”洗漱完刚刚打开房门的姜尽渊使劲的嗅了嗅鼻子，和她一样动作的还有隔壁房的张筱。
　　两只狗鼻子循着味道一同钻进了厨房。
　　清晨的阳光在窗台上洒下一片金黄，厨房里的人在精致的摆着盘子，头发随意的挽了一下，身上还系着围裙，却丝毫不损坏她的美感，甚至有种别样的美感，钻进鼻尖的味道，让姜尽渊忽然有一种家的感觉，分明这里只是一个临时的住所罢了。
　　豆浆机滴滴的声音让在忙碌的人转过身，不出意外的看到了两双期待的眼睛。
　　“尽渊，帮我把豆浆倒出来，六杯，然后端出去。”秦樽月不客气的吩咐姜尽渊。
　　“樽月姐，我干嘛？”张筱看到秦樽月刚刚从烤箱里拿出来的奶油蛋卷，笑嘻嘻的问道。
　　“帮忙端出去，辛苦。”秦樽月也不客气了，一贯温柔的对着张筱笑着，张筱看着那笑容，感觉自己要谈恋爱了！节目组甚至调皮的在剪辑的时候，给她头顶弄了粉红的泡泡。
　　“不辛苦！”张筱越快的接受了任务。
　　在美食面前，姜尽渊和张筱都是毫无底线的。
　　简单的早餐，不过鉴于秦樽月手艺不错，倒是有些意犹未尽了。
　　昨天已经找好了自己要学的东西，今天基本都是直奔主题了。
　　但是正当是放暑假的时候，虽然不是那些大热的景点，小吃街的人也还是比平时多一些，因此几家的老板都挺忙的，没什么空教，段杭雨和苏权林走进哪家猪脚饭，老板正忙，但是想着就这么离开似乎也不是很好，两人商量了下，就留下来帮忙了，一些认出他们的粉丝说要拍照，段杭雨很认真的和她们解释了现在不太合适。
　　粉丝们倒也没有过分要求，偷拍了两张就算了。
　　张筱和舒静的情况也都差不太多，两人充当着店小二，倒是不亦乐乎。
　　镜头转头秦樽月和姜尽渊那边的时候，却是不太一样了。
　　秦樽月很熟练的帮老板做着糕点，姜尽渊原本也想帮忙的，但是被老板委婉的要求去帮忙卖糕点好了。
　　凭着自己的厚脸皮，姜尽渊终于找到了一份属于自己的工作。
　　秦樽月在后院帮忙，树下的女子一直默默的看着她，坐在树下的阴影中不曾动过。
　　“火候过了。”原本秦樽月以为她会一直沉默着，却在她真的开始做的时候，身后的女子忽然开口说到。
　　“再早一点会更好。”
　　秦樽月看了眼身边的老板，毫无反应，意料之中。
　　开始照着这女子所言，一步步的来。
　　当成品出来了，口感却是让秦樽月有些惊讶，好很多。
　　“她做的更好。”女子在秦樽月做好之后，对她咧嘴一笑。
　　秦樽月沉默着离开了，而前面的姜尽渊并不知晓这一切。
　　“又是夏天了。”那怅然的语气，带着说不清道不明的情愫，街上的人来人往，秦樽月好像都感受不到。
　　“师姐，你都学会了，还学什么，说好的教我的！”姜尽渊看到秦樽月出来，不满的嘟着嘴说到。
　　秦樽月却只是笑笑：“我不食言。”
　　“尽渊，你说，这忙帮是不帮？”秦樽月温声问到。
　　姜尽渊耸了耸肩：“随你呗，我怎么知道。”
　　秦樽月有些无奈的摇了摇头，是不能指望这家伙的。
作者有话要说：　　今天作者君不知道说什么，累QAQ

　　☆、竹篮打水・一场空（七）

　　秦樽月的学习速度快的令人惊讶，当然令人惊讶的还有她的厨艺。
　　只不过这些姜尽渊都非常之淡定的接受了。
　　因为见过太多次了。
　　当天的事情忙完了之后，到了下午的时间，秦樽月和姜尽渊便打道回府了，其他人还在那里纠结着。
　　秦樽月倒是没急着回去，而是问了一个当地的居民这里最近的菜市场在哪，然后两人走了过去，这种小镇，怎么都不会有太远的距离。
　　路过河边走到桥上的时候，秦樽月突然停了下来，站在桥中间，看着下面缓缓流动的河水，河水的水质还不错，在如今的社会算是难得了。
　　可是秦樽月明显不是在欣赏，姜尽渊走到她身边，往下看了看，什么也没看见，还以为自己错过了，又扯着脖子去看。
　　秦樽月伸手将她往回拉了回来：“这么大人了，怎么还和个小孩一样，掉下去我可不管你。”
　　“你看什么？”姜尽渊好奇的问道。
　　“水。”秦樽月丢下这么一句轻飘飘的话就走了，姜尽渊对着那河水发呆了三秒。
　　“呸。”就知道忽悠她。
　　当然秦樽月是不会走远的，因为，对于一个路痴而言，认路这种事，太为难人了。
　　姜尽渊难得得意的走过去，抬着下巴，哼了一声。
　　“你注意点形象，摄影师在后面呢。”那似笑非笑的表情，让姜尽渊非常的想揍她，你知道那种明明讨厌的要死，但是你就是不能打是一种什么样的感受。
　　所以说，姜尽渊一直觉得秦樽月比她还不要脸，什么温柔体贴女神，都是骗人的，欺骗少女们。
　　“前面那个路口进去应该就是了。”姜尽渊说着自己先进去看了一眼，秦樽月跟在后面倒是悠闲。
　　“我在想，是简单点呢，还是经典一些比较好。”秦樽月若有所思的说到。
　　“师姐，师姐，简单点。”姜尽渊告饶说道。
　　“嗯哼。”漫不经心的应了声，也不知道是同意还是不同意，总归姜尽渊只有在她身后跟着提菜的份。
　　姜尽渊看着自己手上的那些东西，顿时好像猜出来了，秦樽月要做什么。
　　“鸭血粉丝汤？”
　　秦樽月思索着还有什么没买，对着姜尽渊比了个安静的手势，姜尽渊乖乖的闭上嘴。
　　“要不要再学一道甜点？”秦樽月突发奇想的问道。
　　“不不不。”姜尽渊将头摇的跟拨浪鼓似的。
　　秦樽月看到她那模样，勾了勾唇。
　　前方的水果摊吸引了她的注意力，挑了些草莓，倒也没别的了，之后出去后又去超市买了些别的东西，姜尽渊不太认识。
　　“师姐，这些做什么？”姜尽渊好奇的问道。
　　“草莓豆腐奶。”秦樽月的心情似乎不错，至少语气是雀跃的。
　　“那什么东西？”姜尽渊觉得自己没听过这玩意。
　　“吃的。”秦樽月倒是没有不耐烦。
　　“哦。”姜尽渊觉得这不废话么。
　　走在路上的时候，秦樽月突然问了句，走回去要多久。
　　姜尽渊鼓着腮帮子思索了一下：“从这个巷子进去，右拐，过马路往前五百米，过马路基本到了。”
　　“你怎么这么清楚？”秦樽月好奇的问道。
　　“我数学数学老师教的。”姜尽渊咧嘴对她笑了笑。
　　秦樽月没有接她的话，只是低头看了眼她手里的东西，伸手帮忙拿了些。
　　“师姐你良心发现了？”姜尽渊惊奇的问道。
　　如果不是还在拍摄现场，秦樽月不保证自己会不会捏着她那张欠揍的脸，调戏一下。
　　好不容易走到了，秦樽月回到屋里就不想动弹了，姜尽渊收拾东西的时候，才后知后觉的发现秦樽月买了不少东西，那些好像不是做鸭血粉丝汤的吧。
　　还有猪脚是怎么肥四？难怪这么沉。
　　“师姐，你买猪脚做什么？”姜尽渊给窝在沙发上，看起来很虚的秦樽月泡了杯茶，里面都是些养生的东西，姜尽渊都不知道自己好像不知不觉的在关心着秦樽月。
　　“小可爱，你反射弧有点长。”秦樽月看着那养生茶，也不知道该开心还是该叹气，年纪轻轻的就过上了老年人的生活，但是想到这人的主动，还是忍不住的勾了勾唇。
　　“......”姜尽渊觉得最近的秦樽月有点不正常！为什么总觉得她在调戏自己？是她多想了吗？还是说节目效果？可是自己没收到剧本呀！怎么肥四？
　　作为一个天蝎座，姜尽渊很给天蝎座丢脸，内心戏总是多的能绕地球一圈，然后脸上却是一脸的很好欺负的样子。
　　“杭雨他们学的猪脚饭，筱筱她们去学三黄鸡米饭了，回来可以让他们轮着练习一下。”秦樽月慢悠悠的喝了一口茶，这样的天气，姜尽渊从外面回来，额头上都是细汗，可是秦樽月却连手都是微凉的。
　　休息了一会，秦樽月起身去收拾那些东西，该放冰箱的放冰箱，姜尽渊就跟在她后面，也不知道怎么帮忙，说实在的，她对厨房的了解吧，实在是很少了。
　　鸭血粉丝汤很简单，秦樽月承认自己有意放水的，到时候如果三天没有成果，这人大概会急哭去。
　　“先把鸭血洗了。”秦樽月不知道为什么突然声音有点虚。
　　姜尽渊敏感的皱眉：“没事吧？”
　　“没事,抓紧洗。”秦樽月看了看时间，催促她到。
　　“好嘛。”姜尽渊鼓着腮帮子，似乎是一种习惯性的动作，不是很情愿，如果可以这辈子不想下厨房，之前那几个勉强能煮熟的家常菜都是曾经的舍友们逼着学的，她们说的是，不学到时候身边没人等着饿死么？
　　姜尽渊那时候觉得挺有道理的，就乖乖的学了。
　　秦樽月这辈子没见过这么洗鸭血的，忍住想笑的冲动，放下手里的水杯，过去给她示范。
　　“这样洗，你那样搓，血块都被你搓成血沫了，笨。”秦樽月伸手敲了下她的脑袋，这回是真忍不住了。
　　“嗷。”姜尽渊吐了吐舌头，照着秦樽月的样子，乖乖的学，摄影师坏坏的将镜头给了她红红的耳朵一个特写。
　　秦樽月退回她身后，继续指挥。
　　“粉丝泡好，把香菜洗了，切好。”
　　“鸭血太薄了。”
　　秦樽月在姜尽渊切姜的时候，伸手抓住了她的手。
　　葱白的手指，因为用力，青色的血管似乎都能看见，握在另一只手上，交握的手同样的白皙，有种别样的美感：“手不想要了吗？”
　　秦樽月的语气透着浓浓的无奈，这样的切菜手法，一不小心能把自己的手指切掉一节。
　　“这样，指关节顶着刀片，手指收起来...”秦樽月一点点的教着，从最基本的常识开始，她开始想之前的那些日子姜尽渊怎么活下来的。
　　“懂？”
　　姜尽渊别扭的从秦樽月身边移开了一点：“我试试。”
　　脸颊有点发热，倒不是因为旁边摄影师的憋笑，而是因为秦樽月刚才的动作，又是那样，总仗着自己的身高做些奇怪的动作，示范不就好了，非要手把手教。
　　要不是确认这就是秦樽月，她都要怀疑她师姐被人掉包了。
　　“嗯，还行，多练习。”秦樽月继续靠在一旁，看着姜尽渊做，明明很简单的东西，依旧花了大半天的时间。
　　段杭雨和苏权林比舒静和张筱先回来一会，一进屋就闻道一股香味。
　　“好香，什么东西。”段杭雨向来自来熟，窜进厨房，看到姜尽渊正好将做好的东西盛出来。
　　“哇塞，鸭血粉丝汤，看起来还不错。”段杭雨满脸期待的说到。
　　“要不要试试？”姜尽渊笑嘻嘻的问道，她正愁没有试毒的。
　　“这么好心？”段杭雨突然记起，姜尽渊昨天说到话，好像是个厨房杀手来着，但是看着那还算干净的厨房，心里盘算了一下，应该不至于难吃，况且闻起来真的很香。
　　“好呀，谢谢了。”
　　姜尽渊给他两一人来了点。
　　然后期待的看着他们吃下去，苏权林先开始吃，吃了一口粉丝，然后，面无表情的放下，转身去了厕所。
　　镜头对着他，面无表情的漱口。
　　段杭雨看到他的反应有点心里发怵，可是面对姜尽渊的眼神，还是忍着喝了口汤。
　　两人的反应，大概就是，段杭雨第一时间吐槽了姜尽渊，苏权林用行动证明。
　　“元宝啊，你家盐不要钱吗？”咸到苦的鸭血粉丝汤。
　　秦樽月疑惑的看了她一眼，放盐那一步，她就只是去放了个水杯，所以就这从厨房到客厅的距离，再走回来的时间，这人在厨房做了什么？
　　“我只放了一勺。”姜尽渊弱弱的说到。
　　秦樽月想了下，那个盐勺的大小，只有一勺没毛病。
　　悠悠的叹气从秦樽月的嘴里吐出，似乎无奈至极。
　　“你上次煲的汤怎么放盐的？”她记得那个汤的咸淡正合适。
　　“许知行说，一次加一点点，然后慢慢尝。”
　　最笨的办法，不过对她还是试用。
　　“下次你也这样。”秦樽月有种养了个傻子的感觉。
　　“哦。”姜尽渊很低落的点头。
　　秦樽月有些不忍心：“多练练就好了。”
　　“杭雨你要不要和小林去试试？”不忍心再让她尴尬，秦樽月将目标对准了苏权林和段杭雨。
　　“行吧。”段杭雨再次喝了口水，感觉嘴里的味道淡了些。
作者有话要说：　　更

　　☆、竹篮打水・一场空（八）

　　事实证明段杭雨没有什么嘲笑她的资格，姜尽渊N瑟的在门口看着手忙脚乱的段杭雨，相比之下苏权林比他好多了，有条不紊虽然生疏但是不至于炸了厨房。
　　不过看着秦樽月指点他们的时候，好像和对自己有那么一丝不一样。
　　不知不觉得姜尽渊的视线已经开始追逐着秦樽月了。
　　舒静她们回来的最晚，回来的时候手里还提着食盒，看到一群人都窝在厨房，张筱也过来扎堆。
　　这边苏权林的进度已经接近尾声，差最后一步，就成了，段杭雨的话，姜尽渊不厚道的朝他笑了笑。
　　“这才第一天，急什么。”段杭雨理直气壮地说到。
　　姜尽渊嫌弃的撇了撇嘴，她才不管什么剧本不剧本的，段杭雨就这德行，反正秦樽月也在姜尽渊悄悄的看了一眼旁边的秦樽月。
　　秦樽月很认真的再和苏权林讨论，而且讨论似乎接近尾声了，只听见秦樽月说了句：“这样，之前倒是没想到，受教了。”
　　苏权林很不好意思的摸了摸脑袋：“不是我说的，王大叔教我的。”
　　“聪明。”秦樽月毫不吝啬的夸奖他。
　　姜尽渊听着撇了撇嘴。
　　不过好像从小时候，秦樽月对厨房便有一种兴趣，不会下厨的道士不是好明星。
　　“哇塞猪脚饭。”当苏权林将摆好的时候，张筱兴奋的喊到。
　　果然害羞的小伙子，又脸红了。
　　至于段杭雨的，只能说是能吃吧，姜尽渊过去拍了拍他的肩膀：“再接再厉我相信你可以的。”
　　段杭雨回头很认真的看着她：“好歹，我的还能吃。”
　　真的很认真，认真的像告白一样，姜尽渊只想戳死他，脸上笑嘻嘻心里MMP。
　　舒静和张筱两人学的不一样，舒静学了甜点杏仁豆腐，张筱口味比较重，学了个口水鸡。
　　“做菜我是不会了，甜点还是能勉强的。”舒静吐了吐舌头。
　　那天的晚饭倒是挺丰盛，主要是其他人做的还不错，秦樽月没下厨，那些东西差不多也够了，不吃完也是浪费。
　　姜尽渊尝了两口，其实这些食材如果秦樽月来做的话味道会更好的，只不过看着相谈甚欢的几人，姜尽渊还是没说，因为她好像没什么资格去说。
　　吃完晚饭已经是晚上八点了，累了一天都有些疲倦了，互相扯了几句，便回房去睡了。
　　姜尽渊躺在床上顿时不是很想动弹了，累的。
　　秦樽月洗完澡出来，姜尽渊已经有点睡着了。
　　“去洗澡。”秦樽月看了她一眼，去拿了吹风机，自己吹头发。
　　“嗯，等下就去。”姜尽渊懒懒的说到。
　　然而这一下就是到了秦樽月头发都吹干了，她还没动。
　　放下吹风机，过去在姜尽渊身边坐下，修长的手指捏了下她的脸颊：“洗澡。”
　　“嗷~很痛的！”姜尽渊不满的控诉她。
　　然后面对秦樽月那张脸，充满了怨念。
　　“乖，先洗澡。”
　　姜尽渊和她对视了一会，非常之不情愿的起身去了浴室，洗了一半发现，她好像，没带浴巾，没带睡衣，就进来了个人。
　　“师姐~”甜腻腻的呼声钻进秦樽月的耳中，秦樽月靠在床头手中拿了本书，古旧的书页和排版昭示着这是一本古籍。
　　“嗯哼？”秦樽月的目光依旧在书上，只是眉目间却透着一股笑意。
　　“我忘带东西了。”姜尽渊探出一双眼睛，使劲朝着秦樽月眨眼。
　　还好房间里不曾装上摄像机，秦樽月放下书，叹了口气：“笨死你。”
　　“师姐最好了。”秦樽月帮她将东西拿过去之后，姜尽渊嬉皮笑脸的说到。
　　然后迅速的关上门，秦樽月摇了摇头，继续回去看书。
　　姜尽渊出来的时候，秦樽月就那样依靠着床头，手中拿着一本书，头发随意的扎了一下。
　　“师姐吹风在哪？”
　　“桌上。”
　　姜尽渊吹了一会感觉头发不滴水了，就关了吹风，这辈子都讨厌吹头发的事，麻烦死了。
　　“干了？”秦樽月突然抬头，姜尽渊被她问的愣了一下才反应过来。
　　“差不多吧。”不滴水就行了。
　　“吹风给我，过来。”秦樽月将书放在床头，对着姜尽渊说到。
　　姜尽渊以为她没吹干自然的拿过去给她。
　　“坐下。”秦樽月毫不客气的命令到。
　　“嗯？”姜尽渊不解的看向她。
　　“给你吹干。”
　　说着将人拉下来坐下，将吹风插在床头的插座上。
　　冷风吹在头上，伴随着秦樽月手指的温度，清晰的感觉到秦樽月的手指在自己的发间穿梭，这种奇异的感觉，姜尽渊一时有些说不清楚。
　　“好了。”在她还在犯迷糊的时候，略带清冷的声音传入耳中，姜尽渊才反应过来，刚才秦樽月在给她吹头发，明明该是十指不沾阳春水的人，说不出是一种什么滋味，就是觉得秦樽月好像也挺好的。
　　“睡吧。”秦樽月收了吹风，自己上床，挑眉看着还坐在自己床边的姜尽渊：“师妹是想和我换个床睡？”
　　“不是！”姜尽渊急切的反驳到，迅速的回到自己床上，秦樽月有些忍俊不禁的看着她，随后关了灯。
　　姜尽渊的符还是有些用处的，至少这一晚，秦樽月也没怎么做噩梦。
　　却不知道在她熟睡之际，姜尽渊曾和那女孩对峙着。
　　“准你跟过来，是她心善，她说了帮你自会帮，你这般心急，莫怪我不留情面。”森冷的语气，不若平日的酥软，看着试图夺占秦樽月身体的女鬼，眸子里的不悦毫不掩饰。
　　屋内的女子，看了看秦樽月，接近中元节，这人身上的阳气锐减，正是他们有机可乘的时候，错过了便再无机会。
　　可是眼前的女子，那寸步不让的姿势，若真要让她灰飞烟灭，也不过是举手之事。
　　“小女子唐突了，有劳。”声音不算难听，只是太过冰冷，仿佛开口之时整间屋子的温度都降下来了。
　　床上的人忍不住瑟缩了一下，将被子裹得更紧些。
　　“走吧，过了这几日，她自会找你。”姜尽渊声音不再那般强硬。
　　转瞬之间屋内又只剩下她们两人。
　　姜尽渊看着她身上的空调被，大夏天的节目组准备的被子也是比较薄的，对寻常人来说自然无可厚非，可是对秦樽月而言，却不是很好了。
　　走回自己床上，将被子抱过来盖在秦樽月身上，屋里阴冷的气息尚未完全散去，身上碰了下秦樽月的脖子，温度不似常人。
　　心间一跳，这样的低温，秦樽月体质再怎么特殊也只是个人类。
　　皱眉站了会，自己钻进了秦樽月的被窝，伸手将人抱住。
　　姜尽渊悲愤的发现，鉴于身高的问题，此刻就像她自己往秦樽月怀里缩一样。
　　出于取暖的本能，秦樽月同样伸手紧紧抱住了身边的热源。
　　姜尽渊跟个火炉似的，一到夏天基本没有风扇和空调活不下去，这些被秦樽月抱着倒是觉得还凉快些。
　　一夜好眠的秦樽月自然比姜尽渊先醒来，迷迷糊糊之间感觉自己怀里好像多了些什么，低头看去，正好看到姜尽渊的侧脸，姣好的皮肤，长长的睫毛，像个精致的娃娃一样背对着自己。
　　秦樽月的目光落在床上的两床被子上，心里充斥着暖意，搂着那纤细的腰肢的手臂，忽然不想那么早放开。
　　直到外面开始传来声响，秦樽月才将人放开，自己去洗漱完再出来，那人已经将被子全部踢开，毫无形象的躺在床上。
　　秦樽月突然有些好奇，她是怎么在自己怀里睡得那么安分的，分明是个睡觉一点都不老实的人。
　　睡梦中的人，突然被人拍醒。
　　迷迷糊糊的睁开眼，盯着秦樽月，好像都不知道她是谁。
　　“起床了。”
　　姜尽渊又盯着她看了一会，突然像受到惊吓一样，坐了起来。
　　“你干嘛靠那么近！”咋咋呼呼的控诉，每次这样都吓死她了好吗？
　　“起床还是等下你去做早饭？”
　　“起起起。”姜尽渊麻溜的钻进了浴室。
　　突然后知后觉的想起一些东西，刚刚秦樽月身上还穿着睡衣，那样低下头，她好像不小心看到了些东西。
　　差点被自己呛死的姜尽渊，觉得委屈死了。
　　等她折腾完出来，秦樽月已经不在屋里了。
　　舒静难得起早一点，本来想给弄个早餐，却发现好像冰箱里的东西，她都不怎么会，秦樽月却也在这时候走了出来。
　　两人打了个招呼，秦樽月问她怎么起这么早，舒静老实的回答了，秦樽月只是打开了冰箱，思索了一下：“要不要学学怎么做煎饼。”
　　“好呀。”
　　秦樽月在节目里表现的厨艺不仅是惊讶了同行的几人，到播出的时候，也让粉丝惊讶了一把。
　　姜尽渊出来的时候，客厅里没人，跑到厨房看了一眼，秦樽月又在教人呢，感觉没自己什么事，又跑回了房间，去泡了个茶，在秦樽月的杯子里额外加了些料。
　　中元节，也是个令人头疼的时候，秦樽月以前每一次师父都禁止她出门的，而她也只能陪着她呆着。
　　只是感觉今年更严重些。                        
作者有话要说：　　辛苦小天使们，每天帮忙挑错字，实在没什么精力一遍遍检查，所以都是小天使们说了，才发现然后去改的。非常感谢，笔芯
师妹：我什么也没做，什么也没看见！QAQ
师姐：嗯？

　　☆、竹篮打水・一场空（九）

　　第二天秦樽月依旧去了那小店，比起昨天，今天她们去的时候，人多了很多。
　　粉丝们总是能第一时间赶到所有能接近爱豆的地方。
　　姜尽渊跟在秦樽月身后，不自觉的握住了她的手，秦樽月这体质呢，不仅招鬼还招变态，好几次在人多的地方被那些可怕的家伙堵了，这次重逢可不就是因为这个吗，姜尽渊都快有阴影了。
　　不动声色的保护姿态，让秦樽月心头一暖。
　　“小心点好，不然你出事，没人管我。”姜尽渊和她靠的很近，两人说话有种说悄悄话的感觉。
　　殊不知已经被一些CP粉拍下来了。
　　“官方发糖最为致命。”不过一瞬间就被PO到了微博上。
　　败家馍馍：“卧槽！请告诉我这是十指相扣吗？”
　　涂胡-：“四舍五入我当她们亲了。”
　　淼淼大人sEnmlAo:“所以小师妹是攻吗？渊攻党的胜利。”
　　阿拉瞪神叮：“楼上的想多了，月神那宠溺的眼神你看不见吗？师妹那么受。”
　　莫翮--想要一只喵：“师妹好护着师姐呀！元宝很暖呀！”
　　小谷翻着微博最近秦樽月参加真人秀，她倒是闲下来了，每天就无聊的磕磕糖，很开心。
　　看到这张图片，有点遗憾自己怎么不在现场。
　　还好今天的粉丝都是很懂事的那种真爱粉，虽然看到秦樽月来了，但是也没有过分激动，一个个除了拿出自己的手机拍照倒也没做什么。
　　安然无恙的走到了小店，老板盯着秦樽月和姜尽渊看了一会：“我怎么才认出你来。”
　　离得近的粉丝一时没忍住，笑了起来：“大叔，你也追星吗？”
　　“我一大老爷们追什么星，我闺女喜欢，和你们一样。”大叔倒是耿直的回答。
　　秦樽月无奈的笑了笑，对着下面比了个安静：“不能打扰别人正常做生意好不好？”
　　“好。”为首的粉丝头头，乖巧的答应到。
　　姜尽渊伸了个懒腰：“我去揉面。”
　　“嗯。”
　　那一上午倒是忙的要死，秦樽月一直在做饼，老板倒是成了她的下手了。
　　本来以为秦樽月的手艺多半是剧组夸大宣传，粉丝们也不是真为了吃来的，但是当第一口咬下之后，还是顿时惊艳了。
　　“我去这味道，好正宗！”
　　“不愧是我女神，我这辈子都不要脱粉了！”
　　后面还排着的人，听到她们的话，顿时更加期待了一个个恨不得有长颈鹿的脖子。
　　姜尽渊和好了面粉，后面也没她什么事，她又不会做，就百无聊赖的跑到秦樽月身边去了。
　　秦樽月正在做着饼，一缕发丝从头上落在脸庞，有些阻碍，偏偏她的手又没法弄。
　　旁边突然多出来一只手，非常之顺手的，给她把那一缕发丝撩了上去。
　　“元宝，你这样明目张胆的撒狗粮真的好吗？”下面的粉丝，都在心里默默的问到。
　　“有水吗？”这天气还是有点热的，秦樽月忙了一上午了，这店里连把风扇都没有。
　　“等着。”姜尽渊麻溜的跑回了后院，泡了杯茶出来。
　　秦樽月看着那些枸杞之类的东西，满脸不情愿的看着她：“换个行吗？”
　　“不行~”姜尽渊故意拉长了音调，难得扳回一局心情颇好。
　　秦樽月有些无奈：“这么烫，没法喝。”
　　“那你等等。”
　　之后播这一幕的时候，剪辑师调皮的在上面加了一行字：“醒醒，还有人等着吃饼呢。”
　　那一上午秦樽月就没怎么休息过，到了十二点的时候，粉丝头头招呼大家走了：“月神忙一天了，很累了，我们让她休息休息。”
　　走之前还特意给秦樽月买了杯冰镇的饮料。
　　姜尽渊笑嘻嘻的接过去了：“谢了。”
　　“那个~元宝，这才是你的。”粉丝很为难的说到。
　　姜尽渊两杯都抱着：“我知道啊，可是师姐她不能喝的，太冰了。”
　　秦樽月抱着姜尽渊给的茶杯，很是无奈，有时候她也想任性一点，以前是面对着那些人，没有任性的想法，如今想任性了，却好像被人管的死死的。
　　“谢谢。”秦樽月还是礼貌的道谢。
　　等到粉丝都散了，两人才回后院休息了会，老板出去买点食材。
　　其实秦樽月已经完全不需要学了，她的手艺和老板都差不多了。
　　后院的老树下，放了个石桌还有几个石凳，老板说怎么都搬不动，也就算了，不搬了，到了晚上几个棋友一起下个棋还是挺好的。
　　只不过他看不到，那树下常年坐着一个女人，女人总是静静的看着一个方向，不言不语的。
　　“你在等什么？”秦樽月突然对着女人问到。
　　第一次见到的时候，这人其实是想夺取她的肉身，但是又感觉不到杀意，大概是有什么愿望吧。
　　修长的手握着手中刻着龙猫的杯子，指节分明有一种意外的反差萌。
　　“等她。”女人的声音很柔，生前大概也是一个柔情似水的女子。
　　“呵。”秦樽月轻笑了一声，世间执念，多是为一情字。
　　“她早已轮回不止几许，何苦。”那怅然的语气，透着一丝迷茫。
　　女人也在将目光放到秦樽月身上，茫然的摇头：“我只是想再见她一面，我怕过了忘川，连我也不记得了。”
　　“这样。”秦樽月只是懒懒的应到，手指扶上躺在自己膝盖上睡着的人儿的脸上，唇边不自觉的溢出一丝笑意。
　　“我恐怕没法帮你了。”秦樽月的指尖依旧停留在姜尽渊的脸上，触感倒是不错。
　　“你们也一样么？”女子顺着秦樽月的动作，看向她膝盖上躺着的人。
　　秦樽月眯了眯眼睛，许是阳光有些刺眼：“不一样。”
　　“轮回转世的人，茫茫人海何处寻？”秦樽月不解的问到。
　　“她能找。”女子的看向姜尽渊，世间道法万变，端看你怎么用。
　　“她也唤我阿月。”女子的眸光里有着温柔的眷念。
　　姜尽渊从秦樽月的腿上醒来，揉了揉眼睛，感觉好像有些不对，用了一分钟的时间清醒过来，然后迅速的从秦樽月的腿上坐起来。
　　目光在秦樽月和阿月之间来回的打量。
　　“你不许借她身体啊，借了回不来怎么办。”姜尽渊小声的嘟囔着，这都快到中元节了，秦樽月再搞事她就不管了。
　　秦樽月倒是没回答，旁边的阿月倒是笑了起来。
　　姜尽渊瞪她：“笑什么笑，你们聊天就聊呗，干嘛非让我睡着。”她是有那么一点困，但是肯定不是自己睡着的。
　　“冒犯了。”阿月微微对着姜尽渊颔首道歉。
　　“哼。”姜尽渊轻哼，却也没多说什么。
　　“我离不开这方寸之地，也没办法去找她，不过这里有她生前留下的东西，这位道长看可否有用？”女子的手上多了一块玉佩。
　　姜尽渊却没有接，只是淡淡的摇了摇头。
　　“这样，那多加烦扰了。”话语中不乏失落。
　　姜尽渊垂眸，却并未说什么。
　　三天的时间一晃而过，检验成品那一天，安排在了一家酒楼，还算是当地比较有名的酒楼。
　　每人做好自己的那一道菜，然后有当天的客人来品尝。
　　姜尽渊按照秦樽月教的方法，心里死死的默念着，倒也没有出太大的差错，味道不算特别好，但还勉强。
　　至于其他人，舒静和张筱中规中矩的，苏权林倒是让人惊艳，也是一个厨艺精湛的。
　　至于段杭雨，得票数恰好比姜尽渊多两票。
　　哀怨的看了一眼段杭雨，收到的自然是段杭雨N瑟的眼神。
　　“我掐死你。”姜尽渊看他那神情极为不爽。
　　接下来节目组开始宣布排名，毫无疑问的秦樽月得票数最高。
　　“我们会根据得票数，来决定接下来餐厅的分工。”
　　“主厨：秦樽月。”
　　对于这个分配倒是没有什么人有异议。
　　“副厨：苏权林。”
　　这个也没什么争议。
　　“前台：张筱，舒静。”
　　“传菜生：段杭雨。”
　　“后勤加店长：姜尽渊。”
　　“！”最后一个宣布的时候，所有人都惊讶的看着姜尽渊。
　　就连她自己都惊讶。
　　“店长？”就她？姜尽渊觉得这是把她往火坑里推。
　　“是的，你是店长。”
　　对此姜尽渊自然是不愿意的，当然她的意愿并没有人会采纳。
　　秦樽月只是一副看好戏的样子看着她，姜尽渊真的欲哭无泪。
　　“我数学体育老师教的。”
　　“前天你才说，你的数学是数学老师教的。”秦樽月很认真的说到。
　　姜尽渊真的是一口老血不知道往哪喷，真心是亲师姐，补刀不带犹豫的。
　　“这是剩下的五千启动资金，现在交给店长。”
　　拿着那厚厚的一沓钱，姜尽渊却一点都不开心！！！
　　“店铺一个月之内不能盈利将宣布失败。”节目组再次给了他们一个晴天霹雳。
　　要知道在座的人没有谁接触过餐饮行业。
　　就连秦樽月都觉得有哪一点头疼。
　　“从今天下午开始你们要将店铺定下了，为期三天，否则宣布失败。”节目组再次放狠招，姜尽渊有点想哭。
　　“另外在此期间，你们依旧可以去学习新的菜式。”
　　姜尽渊深呼吸了一口，她觉得她要坚信，节目组不会这么傻的坑死自己的节目，肯定会有别的出路的。
　　秦樽月看到她的反应，身上拍了拍她的后背：“没事。”
　　姜尽渊委屈的垮下脸看着秦樽月：“嘤嘤嘤~”
　　秦樽月：“......”
作者有话要说：　　师妹：嘤嘤嘤~
师姐：闭嘴，那么多人呢，不许卖萌，可以对我卖萌。

　　☆、竹篮打水・一场空（十）

　　最终还是将店铺定在了小吃街，就是那一家吴山酥油饼。
　　原本姜尽渊都考察了好多地方，有些店铺转租的也去打听了，但是总还是觉得没有什么特别好的地方。
　　那天秦樽月听说东江有个老师傅做的鱼特别好，便寻思着过去看了看。
　　老师傅家里只有他们两口自和一个小孙女，儿子儿媳都在外地，暑假小孙女回来陪陪他们两口子。
　　一行人跟着过去看了看，姜尽渊和段杭雨这种绝对是去看热闹的。
　　只是秦樽月没想到，会在老师傅家里看到阿月。
　　仔细看才发现不是，小女孩的眉目间透着稚嫩，不过十多岁的年纪，正直青春，可那眉目间却透着苍白，眉宇间一股死灰之气。
　　只是看在普通人眼里，只是病恹恹的，没别的特征，姜尽渊和秦樽月对视了一眼。
　　对视的眸子里好像明白了彼此的意图。
　　“杭雨哥，你陪我去个地方呗，咱们的店有着落了。”姜尽渊一手拍着段杭雨的肩膀，一副哥两好的样子。
　　“走走走。”段杭雨对学做菜真没什么兴趣，除了觉得头疼就是头疼。
　　只是段杭雨不曾想到姜尽渊竟然回到了那一条小吃街，那几家他们待过的店，如今都是人满为患，吴山酥油饼那家店也不例外。
　　姜尽渊打着伞穿越人群，礼貌的说：“不好意思，大家今天能不能先散了，我们有事和老板商量一下。”
　　客气十足，加上如今姜尽渊增长的人气，大家也还是给她面子。
　　在老板的不解中，闻讯而来的人，都散开了些。
　　姜尽渊走进那家店，老板很不解的盯着她：“姑娘，你这样不厚道啊。”言语间难免有些郁闷。
　　可是被指责的人，却只是笑了笑：“叔，和你商量个事，你这家店盘给我们一个月呗？”
　　“那不行！”虽然秦樽月和姜尽渊给他带了很多客人来，可是把店让出去，他喝西北风去。
　　“叔，稳赚不赔的生意，一个月后店还给你，你想啊，这些人都是谁想必你也知道了，我们借用一个月，之后你不是有更多的人流。”姜尽渊志在必得的说到，她们来交易基本不会有什么差池，但是之前的地方吧，是秦樽月看不上，怎么也是半个商人。
　　段杭雨也加入了游说的行列，最终大叔还是同意了。
　　“这样，我们暂时呢，也没房租给您，到时候如果盈利了，我们再给您行吗？不盈利，节目结束了，我自己给您也行，可以立字据。”姜尽渊的目光落到了那个看着自己的女人身上，唇边的笑意凉薄了几分，人心与鬼，这世道难测。
　　“看你们也不会瞎说，字据就算了。”
　　段杭雨和姜尽渊两人抬起手击了个掌：“耶！”
　　店有了着落，也就可以展开后续的工作了。
　　“其实我平时啊，也就用用前面，那个大院子多是堆了些没用的东西，乱的很，还总冷飕飕的。
　　姜尽渊表示无所谓，两人帮老板收了东西，一整个上午就过去了。
　　去了后院，确实大半的地方都是空着的，东西也都是乱堆着。
　　姜尽渊吹了声口哨：“来吧哥们，一起收拾。”
　　轻佻的像个流氓，却又让人讨厌不起来的小流氓。
　　秦樽月他们那边好了之后给姜尽渊打了个电话，姜尽渊和段杭雨正在收拾院子，两人脸上都是灰突突的。
　　老板一个大老爷们，确实都很乱，好在用电什么的都没有问题。
　　“订好了？”秦樽月领着人径直去那家小店。
　　“嗯。”姜尽渊带着口罩，从鼻子里喷出个音节。
　　秦樽月不自觉的勾了下唇：“怎么样？”
　　“你自己过来。”
　　等到那几位到了的时候，差点认不出眼前的人是谁。
　　舒静绕着段杭雨和姜尽渊绕了一圈，头上带着塑料袋，脸上蒙着口罩，两人身上偏白的衣服都是这黑一块，那灰一片。
　　苏权林，伸着脑袋看了一眼屋内，又默默的退了回来，屋里堆满了垃圾，但是除了屋子中间的垃圾，其他地方倒是干净不少，姜尽渊用拿着抹布的手去扯口罩。
　　秦樽月眼疾手快的挡住了她的手，替她先扯了下来。
　　“好脏！”发出想哭的控诉。
　　秦樽月替她将口罩再次戴上：“乖，一起。”
　　说完之后，五双眼睛齐刷刷的盯着她，秦樽月第一次有点懵，她怎么了？
　　“月神要是这么对我说一次，我死都愿意。”张筱很郑重的说到。
　　秦樽月很无奈的笑了笑：“别闹了，抓紧点，一个月很容易就没了。”
　　那一直在树下的女子，从秦樽月进来视线就没有离开过她。
　　整整整理了两天，几人才把那偌大的院子清理干净。
　　张筱心灵手巧的将院子重新装扮了，整个院子收拾干净之后倒是有种古色古香的味道，在此基础山张筱重新做了装扮，而秦樽月和苏权林领着段杭雨和舒静去采购了，姜尽渊自己去联系一下桌椅什么的，总不能开个餐馆桌子都没有，多尴尬。
　　难得碰壁，桌椅这种东西可不是那么好容易弄到的。屋里忙的热火朝天的，姜尽渊却自己坐在门槛上愁眉苦脸，这一条街的店铺她都问了，人家自己也要开张，哪能给她，好不容易讨来了五套都不错了。
　　“妹子，你这又愁什么呢？”熟悉的大嗓门，让姜尽渊立马抬起头。
　　“大叔，你怎么过来了？”这可不就是人家正儿八经的老板吗？
　　老板在门口打量了两眼，倒是惊讶：“厉害厉害，居然能收拾干净。”
　　“您过奖了。”姜尽渊有些不好意思的说到，脸上有一点点的红，有时候姜尽渊特别讨厌自己的体质，一点点的不好意思都能闹个大红脸，明明没有那么夸张。
　　“对了我就是想告诉你们，别动那棵树和那几个石凳石桌，古怪的很，也没别的，就是不动就没事。”大叔后面几句说的很小声，现场收音都收不进去。
　　“哦，原来这院子是您祖传的呀，这树这么大了呀，肯定不能动。”姜尽渊一本正经的胡说八道，都扯到人家祖传宅邸了。
　　大叔愣了几秒，看着姜尽渊对着他挤眉弄眼的，好像突然明白过来，这话不能说。
　　“妹子，你刚刚愁啥呢？”大叔突然想起她刚刚在门口唉声叹气的。
　　姜尽渊这下倒是老老实实的交代了，刚才的古灵精怪没了，倒是像泄了气的皮球。
　　“这事呀，我家好像还有张去年请人做的木桌，老韩头家好像也有，要不你叫个人跟我去借借？凑个三张的应该可以，这几张也差不多了，先凑合着。”
　　“得嘞，大叔你是救苦救难的观世音菩萨。”姜尽渊顿时两眼放光。
　　大叔憨厚的笑了笑：“这话可不能乱说。”
　　姜尽渊哪管了得了那么多，进屋就喊段杭雨，段杭雨已经成为专属苦力了。
　　开业前的准备差不多了，大家商量着正式开业的事，姜尽渊这个店长听着他们你一眼我一语的，好像没什么存在感。
　　“那个店名叫什么？”姜尽渊第三次提出这个问题的时候，秦樽月有些无奈的看着她，节目组是真的皮，就她这性格哪里当得来店长，大概是被欺负的店长吧。
　　“先想想店名吧。”温和的声音不算很大，却莫名的让人将注意力放在了她身上，秦樽月拿着笔在自己的笔记本上，写下店名两个字。
　　而姜尽渊的笔记本上已经写满了他们说的建议。
　　“相见恨晚。”张筱第一个激动的说到：“我们店的味道这么好，难道不是这样吗？”
　　“嗯...，这样人家好像不知道我们是干嘛的。”舒静反驳到。
　　“那你说叫什么。”
　　“星期五怎么样。”段杭雨接话到：“我们这边本来也不只是吃饭，还可以休息，下午茶，提供各种放松。”
　　“有间餐馆。”姜尽渊以为秦樽月不会接这个话题，却没想到，她居然接了。
　　最后几人有点僵持不下，姜尽渊没办法了：“这样行吗，我将几个名字统计出来，然后大家投票。”
　　“就你们三没说了，你们投吧。”张筱指了指姜尽渊舒静和苏权林。
　　“也行。”
　　秦樽月安静的点了点头，姜尽渊看了她一眼然后写下自己的一笔。
　　结果是秦樽月的有间餐馆。
　　“感觉很有趣，又让人知道我们是什么。”舒静耸肩说到。
　　“我和舒舒一样。”姜尽渊附和到，然后偷偷的看了一眼秦樽月，好像想从她脸上找到什么，却最终只看到她那习惯的笑，顿时觉得无趣。
　　苏权林倒是投给了段杭雨。
　　“好玩。”
　　这几个解释也是没什么毛病。
　　最后名字就这么定了下来，秦樽月说想请那位老师傅帮忙写个招牌，老师傅不仅菜做的好，而且这镇上但凡谁家想写个对联什么的都会请他。
　　“我陪你去。”在整理东西的姜尽渊听到秦樽月的话，立马封上笔盖，看着她，大有你不让我去就不让你走的趋势。
　　“嗯。”秦樽月倒也没拒绝。
作者有话要说：　　更

　　☆、【开始倒V】竹篮打水・一场空（十一）

　　老师傅姓谭, 平时也没什么事, 就和街坊领居的下下象棋什么的, 东江这地方适合养老, 生活挺悠闲的。
　　突然下雨了，姜尽渊没带伞出门, 在她的思维里，遮阳伞是不需要的, 但是这大太阳的突然开始下雨就弄得她猝不及防了。
　　秦樽月靠过去将人纳入伞下：“过来点, 衣服都湿了。”
　　姜尽渊看了看自己的右肩, 确实湿了，吐了下舌头：“唉, 没事。”
　　可是话刚说完, 却突然被人搂住了肩膀，姜尽渊抬头看了一眼秦樽月，那人的目光始终在前方, 好像并不觉得自己做了什么奇怪的动作。
　　伞压得稍微低了一点，姜尽渊的转头并没有被拍到, 索性也快到了。
　　两人在门口敲了敲门, 小女孩过来开门。
　　“秦姐姐。”看到秦樽月似乎有点羞涩和紧张。
　　大概又是一个小迷妹吧。
　　姜尽渊突然有种自己身边的这个人, 仿佛是个大众情人。
　　“冉希，爷爷在家吗？”秦樽月很熟稔的问到。
　　“在下棋。”谭冉希指了指隔壁：“我去叫爷爷。”
　　“谢谢。”秦樽月礼貌的说到。
　　姜尽渊不知道什么时候跟了过去，两位老人的棋局才刚刚开始一会。
　　但是明显谭师傅落了下风，观棋不语真君子，姜尽渊看棋从来不说, 就像看人一样，有时候你看到的果，不过是他自己种下的因。
　　“老谭，你又输了。”对面的那位得意的说到。
　　“嘿，我那是让着你。”不服输的斗嘴，却谁都没有恶意，听在姜尽渊耳里有种亲切的感觉。
　　“闺女，你们有事？”谭师傅这才想起来还有人等着自己。
　　“想请您提几个字，不知道您有空吗？”姜尽渊礼貌的询问。
　　谭师傅打量了她几眼，眼里闪过一丝笑意：“有意思，这年头还有这样的年轻人。”
　　一句话，姜尽渊便知道了他说的什么，道行比她高的前辈。
　　姜尽渊恭恭敬敬的对着他躬身行礼：“前辈。”
　　“折煞老头。”可是言语间却也没阻止。
　　跟着谭师傅回去，姜尽渊在他看谭冉希的眼里捕捉到一丝忧伤，她能看出来的事，这位亲爷爷又怎会看不出来。
　　只是不是每一个修道者都有通灵眼。
　　姜尽渊和秦樽月和谭师傅说了来意，谭师傅也同意了。
　　至少节目还在进行着。
　　姜尽渊觉得头疼，偏偏这时候遇上，面对着镜头，她不知道会出多少意外。
　　但是显然秦樽月这个当事人并没有多担心。
　　想了下觉得确实也没什么担心的，资本的力量在那，又不是直播的，后期的剪辑可以去掉很多东西。
　　谭师傅上门，谭冉希自然也跟了过来，秦樽月和姜尽渊都从彼此的眼里看到了一丝无奈。
　　果然当谭冉希踏进院子的那一刻，那一直坐在树下等待的人，不，等待的鬼，突然激动的站了起来，看向谭冉希的目光充满了柔情还有一丝说不清从何而来的心疼。
　　秦樽月和姜尽渊权当没看见，只是做着自己的事，谭师傅题完字，又请他吃了顿饭，有时候小地方就是这样，用不着给多少钱，帮个忙吃顿饭好像更有人情味，相比起大都市的金钱计算，更温情些。
　　“手艺不错。”谭师傅不吝夸赞。
　　姜尽渊一脸那当然的表情，不知道还以为夸得是她。
　　谭师傅倒是对明星们改观不少，以前总是听新闻，感觉一个个的都很作死，如今见到真人了，却也不过是几个小姑娘小伙子，和自己的儿子儿媳也没什么太大的区别。
　　谭冉希吃着饭摸了摸自己的肩膀，有点冷，好像从进屋开始就觉得冷，还有点怪怪的感觉，好像被人一直看着，那种被人监视的感觉又回来了。
　　“爷爷。”无所适从的谭冉希只能求助于自己的爷爷。
　　谭师傅的眸光变了下，却只有姜尽渊和秦樽月才知道这是什么意思。
　　“冉希冷吗？我将风扇调小点。”姜尽渊走过去将风扇调到最低档。
　　秦樽月的目光落在谭冉希身后的阿月身上，摇了摇头。
　　“谢谢。”谭冉希乖巧的道谢。
　　谭师傅和谭冉希并没有停留太久，走的时候，隐约还能听到谭冉希叫了声爷爷，大概在说自己刚刚的事。
　　姜尽渊也有些无奈，世间鬼怪，并不是都惧阳光的，阴鬼惧光，可对于已经脱离了鬼的行列的阿月来说，却并没有什么可惧怕的。
　　“活不过二十岁。”姜尽渊在帮忙收拾碗筷的时候，在秦樽月耳旁轻轻说到。
　　秦樽月拿着盘子的手，似乎更加用了些，葱白的指尖因为用力而隐隐能看到血管。
　　“嗯。”
　　整整三天时间，才将这个小店整的像样了点，经过一轮的定菜单，定价格的争吵，终于准备开张了。
　　在这里大张旗鼓的倒腾了这么多天，说实话大家也都好奇这家明星店会是怎样的。
　　开业第一天半价那小小的地方，倒是满了。
　　而节目也终于开始播出了，前面几天的学习的被人吐槽说根本毫无必要，但是有人也出来解释说，这是在试探他们几人之中有没有会做饭的。
　　但是吐槽归吐槽，看还是看的很开心的，粉爱豆的粉爱豆，嗑CP的嗑CP，还有不少被秦樽月和苏权林的厨艺圈粉的。
　　至于姜尽渊和秦樽月的CP党们，嗑糖嗑的无比开心。
　　以至于官方逼死同人。
　　可爱又迷人的灯泡君：我就想问师妹你为什么会知道我们家月神的身份证号码？那么老长一串记自己的都累，你还记两。
　　冷月貔_：楼上仿佛说出了什么真相。
　　戥忒吓：月神你那么温柔的对比的女人说没事，我会吃醋的！（月神看师妹的眼神真的是满满的宠溺有没有！）
　　裘妨耍赫嫒颂甜了！不行我要去看看明琴和舒姐姐的虐文压压惊。
　　嗯，官方已经逼得同人开虐了，然而两位当事人并不知道，还在热火朝天的经营着他们的小店。
　　但是除了前几天的人满为患，后面倒是稍微冷了些，姜尽渊微微松了一口气，其实吧，她觉得这样也还好，那么多人真的是，累死去，秦樽月在厨房里要不是天生体质不怕热，估计也和苏权林一样，后背都湿了去。
　　“我把风扇给你们搬进来好了。”姜尽渊去后厨端菜的时候，顺手给苏权林换了条毛巾，这天气是真的热，反观秦樽月倒是没什么太大的反应，姜尽渊突然觉得师姐该多锻炼，感受一下人间的温度。
　　“不用。”苏权林闷声说到，即便是一起认识这么久了，苏权林还是很害羞的样子，难怪舒静和张筱总喜欢调戏他，这样一说话就脸红的人，谁不喜欢调戏。
　　“那怎么行，热到我们的大厨了。”姜尽渊一本正经的说到。
　　“没，没事，外面用。”结结巴巴的说完，本就因为热而有些红的脸，这下更红了。
　　“元宝！菜呢？”舒静在外面扯着嗓子喊她，姜尽渊才如梦初醒的端起菜盘出去了，怎么忘了正事了。
　　“樽月姐，你什么时候学做菜的？”苏权林突然开始和秦樽月聊天，倒是让秦樽月有些惊讶。
　　不过在厨房里无聊了，聊聊倒也无所谓。
　　厨房里的两位偶尔聊聊天，但是相比起外面的热闹，这里也只有在其他人进来的时候才闹腾些。
　　外面也有遇到状况的时候，比如不小心上错了菜，对方还吃了，而另一边却等了很久。
　　姜尽渊头疼的解释着说既然吃了还是得付钱，而另一边舒静在安抚。
　　秦樽月见没人来上菜自己端着出来，正好遇见了。
　　张筱接过去之后，秦樽月过来问了句怎么了，姜尽渊解释了下，秦樽月想了下：“要不您给一半行吗？毕竟您确实吃了，您看我这大热天的，也犯不着特意多做这么一盘就宰您一个人的。”
　　对方应该是来这边旅游的，一开始一直故意抓着姜尽渊说她宰客，这下看到秦樽月出来：“哎，这菜你做的？”
　　秦樽月不解的点了点头。
　　“味道确实还不错。”姜尽渊听着他的夸奖，头顶好像亮起来一个小灯泡。
　　“谢谢。”秦樽月依旧是温和的应到，也没有因此而特别骄傲。
　　“你给我算算吧，一起多少钱？”姜尽渊瞪大眼睛，这就同意了？刚才她苦口婆心说那么久，秦樽月一出来不仅被夸了一顿还搞定了麻烦。
　　“一共185，您给我180吧。”姜尽渊笑脸相迎，心里长舒了一口气。
　　等到那一桌人走了，秦樽月才好笑的看着她：“让你粗心。”
　　姜尽渊撇了撇嘴：“我又不是故意的。”
　　秦樽月敲了下她的脑袋：“下次仔细点，我又要多做一盘了。”
　　秦樽月看不到身后的人吐了吐舌头，有些俏皮。
　　一整天的忙碌下来，终于人都走了，其实也主要是他们自己带的人气，之后才有看到人多进来的。
　　秦樽月简单的弄了几个菜，一起其乐融融的吃着晚饭，苏权林还被要求唱了首歌来助兴。
　　晚上洗漱完，姜尽渊突然凑到秦樽月的身边：“师姐，要不我帮你揉揉手臂吧。”
　　“嗯？”秦樽月不明就里的看着她。
　　“手不酸吗？”其实还是有点不好意思的，她出错里面的人就要重新做一份的。
　　“还好。”秦樽月是觉得有那么一点，但是也没那么夸张。
　　“那就是酸。”然后很主动的给秦樽月捏着手臂，手法还不错。
　　“明天中元节了。”
　　“嗯。”秦樽月微微叹了口气，麻烦。
作者有话要说：　　更

　　☆、竹篮打水・一场空（十二）

　　第二天早上姜尽渊被秦樽月拉起来晨跑, 这几天这附近的一些地方已经摸清了, 姜尽渊虽然骨子里透着懒癌的气息, 但是在秦樽月的眼神下还是不情不愿的起来了。
　　没想到会遇到苏权林, 姜尽渊愉快的和他打了个招呼，秦樽月只是微微颔首, 她的性格本就是这样。
　　苏权林看到她们似乎很惊讶，姜尽渊耸了耸肩, 并没有多做寒暄继续跟上了秦樽月的步伐。
　　跑步结束回去冲了个澡, 正好是其他人起床的时间, 苏权林已经弄了早餐。
　　姜尽渊吃着早餐，上唇弄上了一圈白色的奶渍, 张筱不客气的笑话她, 秦樽月的脸上也带着浅浅的笑意，整个人柔和很多。
　　突然被人擦过唇边，姜尽渊咀嚼的动作停了下来, 愣了足有十秒。
　　“哇哦，五星级待遇。”舒静饶有趣味的在两人之间看来看去, 着实有些分不清真假, 但是心里还是觉得不过是在炒CP, 秦樽月怎么可能真对姜尽渊这样。
　　每个人拿的剧本都会有哪些出入，有些其他人不知道的，也算是为了让节目没那么生硬的演，而且居然是等到店面开业之后才有了之后的剧本，这节目也是很会玩, 摸清每个人的感觉之后再安排一些剧本，确实没那么生硬。
　　秦樽月听到舒静的话，只是很淡定的将纸巾丢掉：“她从小就这样，喝牛奶都不好好喝。”
　　姜尽渊撇了撇嘴：“哪有。”小声的反驳似乎并没有什么做用，相比而言秦樽月的话在众人心中更具可信度。
　　早餐吃完之后姜尽渊拉着苏权林去采购去了，秦樽月和其他人先去店里。
　　踏进店内的时候，秦樽月小小的打了个寒颤，看着站在自己身边的女人，秦樽月有些无奈的叹气，来的路上看到不少的点钱都少了钱纸，点了香。
　　其他人问了下这是做什么，秦樽月简单的解释了一下，虽然嘴上没说，但是大多是没放在心上的，在他们看来这些基本都是扯淡。
　　中元节的阴气似乎让阿月变得精神了些，然而对秦樽月来说却算不得什么好事，至少这家伙能离开那方寸之地的话，她并不觉得是什么很好的事。
　　“我只是想再见她一面。”阿月突然说到。
　　秦樽月有条不紊的处理着手里的那条鱼：“你见过了。”
　　“不，我是说她。”阿月有些怅然的说到。
　　秦樽月将鱼的内脏掏空，拧开水龙头：“前世的记忆我可找不回。”
　　“借你的身体用用就可以了，你要是走了我就再无机会了。”阿月再次说到。
　　秦樽月的嘴角勾起了一个很浅的弧度：“尽渊回来了。”
　　阿月不情愿的从秦樽月的身边离开，姜尽渊是不会允许自己和秦樽月挨得这么近的。
　　之前阿月还并不曾将姜尽渊放在眼里，可是当那天谭冉希来过之后，姜尽渊便在她的周围下了禁制，阿月根本无法靠近秦樽月十步之内，若非今天鬼门将开，她也没有力量破开。
　　人心比鬼更可怕？可鬼生前也是人。
　　秦樽月处理好那条鱼，姜尽渊正好踏进来。
　　眉头轻轻皱了皱，朝着阿月的方向看了过去，阿月冲她无辜的眨了眨眼。
　　姜尽渊顿时无语，别向她卖萌。
　　“没事吧？”姜尽渊放好东西再次问秦樽月。
　　秦樽月洗了手，暂时没什么需要提前准备的了：“有事还能和你说话？”那难得揶揄的语气，姜尽渊觉得自己以前高冷的师姐真的被人掉包了。
　　“今天没事别乱走，我们早点休息关店。”姜尽渊在她耳边低声说到。
　　白天倒是和往常并没有什么不一样，只是她们都没有看到墙角的地方早上的时候点了香烛，还有烧了些钱纸。
　　很多年轻人并没有这种意识，就算看到了也只是觉得有趣，并不会放在心上，今日店里的人还是少了些，本地人少了些，前来旅游的游客倒是不曾少。
　　白天依旧是忙忙碌碌的，中午休息的时候，姜尽渊让秦樽月小憩了会，自己在旁边守着。
　　难得睡了个好觉，其他几人倒是精力旺盛，还去附近的公园看了看。
　　然而到了晚上，姜尽渊看着那满屋子的客人，有点难以言喻，和秦樽月对视了一眼，对方默默的回了厨房，准备简单的做几个菜，姜尽渊则是在每个桌上都摆上酒，还好已经够晚了，姜尽渊寻了个理由将他们支开。
　　“听说今晚有灯会，你们要不要去看看？”姜尽渊笑嘻嘻的问到。
　　“嗯？还有灯会？”张筱眼里都发光了。
　　“对啊，这边的习俗，你们先去看看呗，好玩告诉我们一声，不好玩我就不过去了。”姜尽渊一脸欠揍的说到。
　　“那怎么行，一起收拾了一起过去吧。”段杭雨反驳到。
　　姜尽渊看了看时间：“好像就到十点，现在八点了，你们过去还能玩多久，其实灯会我和师姐以前见多了，你们先去呗。”
　　被她左右一绕，几人还真走了，姜尽渊将大门关了，留了个小门，然后秦樽月重新开火很迅速的做了几个简单的菜，分装，摆上桌。
　　这是一种很常见的请祖先的做法，只不过如果稍微变一下，请的就不只是祖先的，路过的客人可都能进来看看。
　　姜尽渊挨桌倒上酒。
　　阿月不知道什么时候也过来：“需要帮忙吗？”
　　姜尽渊看着她不怀好意的笑，回了个一个更乖巧的笑容：“不用，谢谢。”
　　秦樽月收拾了厨房出来，客人们走的都差不多了，姜尽渊已经将门口的那柱香灭了，等到所有人都走了，姜尽渊才去收拾了东西，其实呀鬼哪能真吃人间的事物，不过是来闻个味道，怀旧罢了。
　　都收拾完了已经快十点了，给那几人回了个消息说有点远，就不过去了。
　　秦樽月看了看时间，好像也没法早点回去了。
　　“十一点之前到就行，还有时间。”姜尽渊拉过秦樽月的手，生怕人丢了一般。
　　秦樽月反握着她的手，其实她没觉得多害怕，只是姜尽渊的紧张，却是让她心里一暖，那一点点的担忧也消散了。
　　右手被姜尽渊握在手里，那在夏天被人所嫌弃的热度，此刻却是暖着秦樽月的身心。
　　目之所及，街道上除了走着的行人，还有不少的飘荡的鬼魂，只是那些非人间之物的目光都在秦樽月身上，狰狞的垂涎。
　　姜尽渊将自己事先准备的符文挂在秦樽月脖子上。
　　那些企图靠近秦樽月的小鬼，顿时逃逸。
　　秦樽月身上散发着令那些东西垂涎的气息，除了那些小鬼亦不乏实力强悍的恶鬼。
　　“区区冤魂。”姜尽渊被骚扰的有些烦躁，指尖凝气，却被秦樽月突然抓住：“不行。”
　　那眼底的坚定，最终让姜尽渊撇了撇嘴：“这路我们走了半个小时了，平常早到了，可是现在却不过走出十米，师姐，子时快到了。”
　　“不行。”不管姜尽渊怎么说，秦樽月都不同意：“百鬼亦是生灵，师父的话你忘了？”
　　屠杀百鬼，同样算作业障。
　　“死了的事，我才不要去想。”姜尽渊撇撇嘴，却是乖乖的收了。
　　“放心，我还撑得住。”握紧姜尽渊的手，秦樽月勉强对她露出一丝微笑。
　　可耳旁那些阴戾的呼唤却怎么都甩不掉，若非姜尽渊给的东西，恐怕此时她已经被百鬼撕咬了。
　　鬓角流下虚汗，秦樽月的脚步开始虚软，身上突然多了重量，姜尽渊回头，看到咬着下唇的秦樽月，心头一颤。
　　“师姐，我背你。”姜尽渊无视周围的鬼魂，将秦樽月背在身上，秦樽月也不再逞强，这样的逞强毫无意义。
　　庆幸自己之前还有准备些东西，姜尽渊口中咬着符纸，默念着经文，身旁的恶鬼变得有些焦躁，企图去靠近秦樽月，却被弹开了。
　　只是当看到那一队行走的百鬼之时，姜尽渊的额头开始冒出虚汗。
　　百鬼夜行，居然被她们撞上了。
　　秦樽月此时已经彻底昏迷过去了，姜尽渊开始变得烦躁。
　　而此时的秦樽月置身一片虚无的空间之中，周围是行走的行人，街道上的人都在看着她，没有影子，没有走动，都是飘浮在半空，却并没有真的对她做些什么。
　　漫无目的的跟着他们前行，前方隐隐的有着光芒。
　　姜尽渊将人先放在地上，取下脖子上挂着的小小的桃木剑，黄色的符纸从口袋里挑出，周围是厉鬼的哀嚎，始终不肯散去的厉鬼最终化为灰烬。
　　“给我开！”姜尽渊在那些阴魂散开之时，咬破了自己的手指，在秦樽月的额间画了道符文，随后符文隐没在秦樽月额间。
　　迷茫的追着那星点光芒的秦樽月，突然回过神，看着那些前行的东西，眸光微闪，转身逆着人流而行。
　　“师姐，你不回来我就去继承你的遗产去了。”耳边是那人熟悉的声音，秦樽月缓缓睁开眼看着她，伸手抱了下她。
　　然而姜尽渊只是迅速的将自己的手指塞进嘴里，小脸皱成了一团。
　　“师姐，我要吃鸡蛋！”含糊不清的话，血腥味在口中漫开实在是令人讨厌。
　　“嗯。”秦樽月搂着她，轻声应下。
　　“先回去吧，这效果应该能撑到你回去。”姜尽渊有些虚弱的说到，毕竟刚刚从阴间道唤回秦樽月不是件容易的事。
　　匆匆的回到屋里，姜尽渊在两人的房里再次布下防备，之后软软的趴在床上。
　　“师姐，好困。”有些软糯的声音，让秦樽月有些感激和心疼。
　　“睡吧。”
　　“唔，你回头得给我做好吃的。”
　　秦樽月无奈的勾了勾唇，眉宇间也布满了疲惫，去洗了个澡出来，身体没那么凉了，看着躺在床上睡着的人，想了下在她身后躺下，将人圈在自己怀里。
作者有话要说：　　更
师妹：你回头得给我做好吃的
师姐：一辈子都可以

　　☆、竹篮打水・一场空（十三）

　　姜尽渊是被热醒的, 醒来发现自己被秦樽月搂的忒紧, 不是秦樽月身上热, 是她用被子将两人裹得严严实实的, 包粽子一样，还没开空调, 秦樽月那冰块肯定不热，可是她热啊, 企图挣扎开, 却把秦樽月弄醒了。
　　秦樽月迷迷糊糊的松开了她, 可是片刻后又搂了上去，这次姜尽渊放弃了挣扎, 只是自己把被子踢开了, 姜尽渊原本想开空调，可是感受到了秦樽月身上的温度之后，想了下还是放弃了, 将被子拉过来盖在了秦樽月身上，至于她自己还是不盖了, 会热死。
　　姜尽渊都快习惯了每天从秦樽月的怀里醒来, 如今内心已经毫无波动了, 懒懒的伸了个懒腰，秦樽月还在迷糊中，姜尽渊也没彻底清醒，平日里总是起的最早的人，今日倒是最晚了。
　　看着床上还搂着被子的人, 姜尽渊看了看自己身上的衣服，还是决定自己先去洗个澡再说。
　　洗完澡准备出来却发现又忘了带睡衣进去，想了下用浴巾裹着就出去了，头发湿哒哒的披在肩上。
　　姜尽渊以为秦樽月还在睡着，却不想拉开浴室的门，正好对上一双墨色的眸子，单手支着脑袋歪头看着她。
　　原本还在努力清醒的秦樽月，渐渐的散去睡意，唇边不自觉的溢出一丝微笑。
　　“你，你不看!”姜尽渊结结巴巴的说到。
　　秦樽月从床上下来，娇小的足踏在地上，睡衣刚刚没过膝盖，即便是刚刚醒来的模样，也美的让人窒息。
　　姜尽渊晃了晃脑袋，抛去那些奇怪的想法。
　　“没事晃脑袋干嘛？听听水声？”秦樽月揶揄的问她。
　　“你！”姜尽渊想伸手打她，不过还是忍住了，她可不想一不小心就走光了。
　　“嗯~”秦樽月打量了她一下，伸手揉了揉她的脑袋：“你粉丝说的没错。”
　　“一平如洗。”说完自己进了浴室，关上门，姜尽渊听着浴室里的水声，憋得满脸通红。
　　姜尽渊非常想对她的粉丝们说：“你们家爱豆这么不要脸你知道吗？”
　　但是想想，姜尽渊又觉得很挫败，秦樽月这家伙人模狗样的，在别人面前永远是温柔大方体贴，就知道欺负她。
　　趁着秦樽月还没出来迅速的换了衣服，吹了头发，出去！
　　等秦樽月出来之后，屋里已经没有人了，东西被整理的整整齐齐的，想到昨晚那家伙的行为，秦樽月微微皱了下眉头。
　　苏权林做好了早餐，所有人都等着秦樽月出来。
　　“樽月姐，你没事吧？”张筱在看到秦樽月的第一眼，立马焦急的问道。
　　“嗯？没事。”秦樽月有些不解的回答道，目光不自觉的落在姜尽渊身上，那人正埋头喝豆浆，根本不看她。
　　“元宝说你不太舒服，不舒服一定要说啊，别忍着。”张筱对于自家女神还是很关心的。
　　“嗯，没什么大事，别紧张。”坐在姜尽渊身旁的位置，早餐已经给她摆好了，眼底是一种暖色。
　　去店里的时候，段杭雨开车，秦樽月说要买一些东西，姜尽渊就说骑车载她去菜市场，那种地方姜尽渊比秦樽月熟悉。
　　戴上头盔，手指却被人抓了过去。
　　“还疼吗？”左手的食指上一道两个很深的牙印，秦樽月皱起了眉头，牙齿咬破可是比割破疼多了。
　　姜尽渊不自在的收回自己的手：“你试试疼不疼？”虽然是小声的嘀咕，却又没有多在意：“回头记得给我做一桌吃的，不然我才不干。”
　　“嗯。”秦樽月只是小声的应下了。
　　秦樽月的手搭在姜尽渊的腰上，姜尽渊心里小小的抗拒了一下，却也没说什么，倒不是讨厌秦樽月，而是觉得怪怪的，反正和秦樽月相处哪里都奇怪。
　　买完菜回去，其他人已经将店里打扫了一遍，秦樽月和苏权林进了厨房，姜尽渊坐在前台。
　　中午的客人很多，闻讯而来的人让这个小店每天都充斥着人，大多数的人都是很有礼貌的，或许是见识过明星之后觉得其实也没有网上那么夸张，有些人和他们聊起来倒也挺随意的。
　　姜尽渊在送走了最后一批客人之后，伸了个懒腰：“要是以后集体失业了，我们可以改行做餐饮，我算了下，除了第一个星期亏了之外，这个周我们是在盈利的，再有一个周，能将剧组的钱还了，然后我们自己还有剩余，没意外的话应该是有5000盈利。”
　　听着姜尽渊的话，然后看着她递过来的账本，张筱摇了摇头，表示看的头晕。
　　苏权林倒是看懂了，点了点头，眼里冒光：“应该不止。”
　　“保守估计嘛。”姜尽渊懒懒的说到，然后结果秦樽月递过来的冰镇饮料，秦樽月牌。
　　“嗯。”
　　秦樽月只是瞥了一眼，不再多看。
　　舒静向后一靠，躺在躺椅上：“元宝以前怎么不知道你这么厉害？”
　　“其实从小到大算是学霸了。”秦樽月接过话，看了姜尽渊一眼。
　　“诶，樽月姐怎么知道？”张筱再次惊讶的问到。
　　“小时候一起读的小学初中，高中之后才分开的。”秦樽月解释到，似乎不觉得自己暴露了什么。
　　姜尽渊这次倒是乖巧的点头，刚开的秦樽月她还是很喜欢的，至于后来没事欺负她的人，姜尽渊不会承认是自己段位太低的。
　　“哇噻，认识这么久了呀，难怪。”段杭雨一脸难怪的表情。
　　“我想想，要不晚上我做点好的，吃一顿？开业这么久自己都没好好吃。”秦樽月居然主动提吃的，倒是让人惊讶。
　　“行啊，不过樽月姐，你还行吗？”张筱还是记得姜尽渊说的话。
　　秦樽月摇了摇头：“真没事。”
　　姜尽渊撇了撇嘴，昨晚差点被带到阴间去了，一身阴气，还说没事，但是在别人眼里确实看不出什么事。
　　目光不自觉的看向阿月，眼神带了些警告的意味，阿月却是意味深长的看了她一眼，姜尽渊别扭的扭过头。
　　“元宝你是不是还没洗碗？”段杭雨不客气的催促她，洗碗这事他们是每天轮着来的，今天刚好到姜尽渊。
　　姜尽渊吐了吐舌头：“一会就去！”
　　在姜尽渊准备起身的时候，突然听到熟悉的声音。
　　“我来吧。”
　　姜尽渊以为自己听错了，秦樽月不是很讨厌收拾碗筷这种事么？
　　“等会伤口发炎了，不想听你鬼哭狼嚎的。”秦樽月轻飘飘的说到。
　　姜尽渊不自觉的看了眼自己的手指，好像昨晚着急了是有点深。
　　其他人也正好看到了她的伤口，纷纷过来问怎么回事。
　　姜尽渊苦恼的不知道怎么回答：“可能梦游咬的。”
　　“......”
　　“那你真的很棒棒。”原本关心的神情变得有些嫌弃。
　　苏权林默默的去厨房帮忙，舒静让秦樽月去休息她来，本来秦樽月没那么矫情的，不过一个个的总觉得她会倒下一样，就是让她出来。
　　姜尽渊哀怨的盯着他们，这算不算差别待遇！
　　她才是店长诶？
　　晚上的时候，秦樽月还真去做了满满的一桌子菜，丰盛的很。
　　“哇，有口福了！你们不知道我看了那么多天了，今天总算能吃到一回了。”段杭雨一脸垂涎的盯着桌上的菜。
　　“呸，别以为我不知道你偷吃。”舒静义正言辞的揭穿她。
　　两人不知道什么时候开始，习惯了拌嘴，段杭雨平时也是闹腾的很。
　　打打闹闹的不知道什么时候话题转到了姜尽渊身上。
　　“我记得元宝之前是主唱是吧？”舒静不客气的卖了她。
　　这话一说出来姜尽渊就知道是想让她干嘛了，往嘴里塞了口鸭肉，慢条斯理的吃着，然后慢悠悠的说：“不是。”
　　说谎都不打草稿的。
　　舒静耸了耸肩：“既然不是，那我想看看以前的视频欣赏一下元宝的舞也不错。”
　　“......”一群混蛋，除了会欺负她，还能干啥。
　　“我是店长!”姜尽渊不满的控诉。
　　“嗯哼，所以店长是想献歌呢还是献舞？”
　　姜尽渊想说选择狗带。
　　最终还是选择的唱歌：“就之前那个纸短情长吧。”
　　姜尽渊唱歌时的声音不同于平时的软糯，有种说不上来的感觉，好像一开口唱歌整个人就变得不一样了，硬气许多。
　　声音有种独特的感觉，没有过分甜腻，却又让人觉得谈恋爱一样。
　　秦樽月倒是第一次这么近的听她唱歌，也是第一次亲眼见到这样的姜尽渊。
　　“好了。”姜尽渊唱完立马坐下了，耳根有些红，其实每次上台唱完歌都觉得心脏突突的，脸颊发烫，但是在台上却好像忘了这些。
　　“好！”段杭雨带着鼓掌，苏权林也跟着鼓掌，姜尽渊这才想起，人家可是音乐天才她刚刚不是班门弄斧么
　　丢人！此刻姜尽渊的心里只有这两个字。
　　“谁鼓掌都行，你鼓什么掌？”姜尽渊瞪着苏权林说到。
　　苏权林茫然了两秒，然后很有礼貌的说到：“可是声音唱功都很好呀。”
　　理所当然的语气让姜尽渊更加不自在了，她有个毛病，受不到被别人夸。
作者有话要说：　　最近糟心事比较多，所以作者君不知道说什么

　　☆、竹篮打水・一场空（十四）

　　中元节之后仿佛一切都很平静, 好像什么都没有发生。
　　姜尽渊站在门口的位置, 那里已经被打扫的很干净了, 什么都没有, 那天的钱纸仿佛只是她的错觉。
　　若不是秦樽月身上的气息变得不稳了姜尽渊或许真的就这样被忽悠了过去。
　　姜尽渊看着她被妆容掩饰的很好的容颜，目光落在阿月身上。
　　“天道轮回, 自有定数，你已经逆天一次了, 还要继续吗？”秦樽月不在旁边, 姜尽渊才低声对阿月说到。
　　阿月歪头, 看向姜尽渊，那眸子里的笑意更浓：“你不也是在逆天而行？”
　　姜尽渊耸了耸肩, 阿月说的没错。
　　那天店老板突然匆匆忙忙的过来, 说是来店里取什么东西。
　　“那玩意是老谭他们家孙女的，冉希小时候天天生病，看什么都没好, 后来做了场法，就说将她脖子上挂的金锁, 埋在我们家这树下, 说我们家这树, 有什么不同能镇住，没想到还真有用。”老板边挖着便和姜尽渊闲聊着，姜尽渊看了一眼摄影师，摄影师倒是很听话的将镜头移开了，这样的对话对他们节目来说并没有用, 反而会引起无用的争议。
　　“那现在又为什么要挖出来？”姜尽渊故作不解的问到。
　　“冉希那小家伙又住院了，老谭说挖出来毁了试试。”老板耿直的说到。
　　虽然压低了声音，但是依旧被难得出来的秦樽月听到了。
　　姜尽渊就看着他拿着锄头挖了半天才找到那个盒子。
　　老板见她不回答，只是摆了摆手：“我知道你们这些人是不信的，但是这世上啊有些东西，它还是很玄乎的。”
　　老板走的时候，姜尽渊注意到了阿月的表情有些异样。
　　秦樽月走到姜尽渊身边：“该准备中午的东西了。”
　　姜尽渊点了点头：“要不要去看看？”
　　“去吧。”秦樽月温声说到“厨房还有辣椒吗？”
　　“有吧，我记得我今天早上买了的，冰箱里应该还有肉。”状若无事的和秦樽月说着往里走，镜头重新回到她们身上。
　　晚上的时候秦樽月和姜尽渊说去看谭冉希，其他人也表示一起去，姜尽渊倒是没拒绝，一起去反而更好些。
　　谭师傅坐在病房外面的长椅上，他老伴在里面陪着小孙女。
　　刚刚初中毕业的年纪，本该和别的朋友一样，约上几个好友逛逛街，出去游玩，谭冉希却只能安静的躺在病房里。
　　秦樽月和谭师傅比较熟，说明了来意，谭师傅接过秦樽月手里的东西时明显的手颤抖了一下。
　　姜尽渊将这微小的动作收进眼底，走到秦樽月的身边，多了抹警告的意味。
　　“你在这边，我能做什么？放轻松。”略有些轻佻的语气，自然不可能是秦樽月。
　　其他人也只是去看了一下，小女孩看他们的眼神充满了戒备。
　　留了点水果便走了，这种vip的病房，只能说明谭师傅缺的不是钱。
　　秦樽月却似乎不愿意走了，目光焦灼在女孩身上，满目柔情和疼惜。
　　“走了。”姜尽渊低声说到，秦樽月低垂眼眸，不是很情愿，却又不得不走了，她不可能一直霸占着秦樽月的身体，至少姜尽渊就不会允许的。
　　而且来自身体的排斥，让阿月意识到，姜尽渊早就防着一手了。
　　“我想起了，我还有些东西忘在店里了，我回去取一下。”姜尽渊对同行的其他人说到。
　　“我陪你吧，大晚上一个人的不安全。”秦樽月温声附和到。
　　姜尽渊点了点头：“给师姐比心。”
　　“啧~”舒静没来由的揶揄的看着她。
　　姜尽渊轻咳了声，瞪了回去。
　　“我陪你们吧，两女孩子，更不放心了。”段杭雨还是挺有担当的。
　　回到店里，姜尽渊装模作样的去找了找东西，实则暗暗的布法让秦樽月回到自己的身体里。
　　段杭雨看到秦樽月有些晃，伸手扶着她：“没事吧？”
　　秦樽月避免用自己的手指碰触段杭雨，努力站稳：“没事。”
　　“看你最近状态很差啊。”段杭雨忍不住说到，大家都不是瞎子，秦樽月的状态还是看得到的。
　　姜尽渊匆匆过来扶住秦樽月：“还好吗？”
　　秦樽月任由她扶着自己的手，刚刚换回身体，体温低的有点吓人，姜尽渊看向阿月无声的叹了口气。
　　“谢谢，我知道怎么做了。”阿月对她们露出了个笑容，好像豁然开朗了一样。
　　事后剧组的人也过来向秦樽月询问，是否需要去医院，秦樽月只是摆了摆手，医院要是有办法，她就不至于一直困在这样的困境中了。
　　姜尽渊却是很认真的看着她：“还是去检查一下比较好。”
　　虽然心知肚明，可是姜尽渊觉得至少那样可以让其他人安心点。
　　“只是有些低血糖而已。”秦樽月皱着鼻子回答道，甚至对于姜尽渊的提议有点抗拒。
　　其他人也附和着劝她，最后秦樽月还是答应了，只不过回到房里却不搭理姜尽渊。
　　姜尽渊突然凑过去，认真盯着秦樽月：“师姐！你是不是害怕去医院？”
　　“哼。”秦樽月只是高冷的给了她一个眼神，然后拿衣服去了浴室。
　　姜尽渊看着秦樽月的背影，突然发现新大陆一样，秦樽月刚刚的样子，有点可爱啊，不对是非常可爱。
　　今天亲眼看到了，姜尽渊算是确定了一件事，谭冉希的命是拿别人的命来续的，但是谭冉希的命格太强，那位耿直的老板也压不住她的命格了，谭师傅这才决定作罢，不，不是放弃了，而是有了新的目标。
　　一个好爷爷。
　　姜尽渊往床上一躺，长叹了口气，真的很不喜欢这样的事，可恨之人必有可怜之处，所以姜尽渊之前才不愿意遵从师父的遗愿，认真的做她该做的事，但是事关秦樽月，姜尽渊却发现自己已经脱不了身了。
　　其实姜尽渊忘了，她想脱身，也没人拦得住她，秦樽月的事又与她有多少关系？至少在帮了第一次之后，她就可以走了，以秦樽月的骄傲，姜尽渊真走了，秦樽月也不会挽留的。
　　秦樽月从浴室里出来，看到姜尽渊那若有所思的样子，温声问了句，怎么了。
　　姜尽渊盯着秦樽月看了看，唇红齿白，精致的鼻子，温柔的眉眼，怎么都是个绝色的美人，若在古代也是个能搅弄风云的女人，可如今这条命却被人拿去给谭冉希，本应该毫无交集的人，却只能存一了。
　　“救人还是救你自己？”姜尽渊低声问秦樽月。
　　秦樽月微微勾了勾唇，这个问题她觉得没有回答的意义：“我的命，为什么要平白去还她们的孽缘？”
　　若是不想救，当初也不会找姜尽渊了，虽然找这家伙也不只是为了这个，但是不论哪一个，秦樽月都不觉得她应该拿自己的命去换别人的一世平安。
　　姜尽渊感觉自己的手指突然被人握住，秦樽月仔细的看着，伤口已经结痂了：“还疼吗？”
　　秦樽月的语气太过温柔，姜尽渊感觉自己有点消受不起。
　　收回自己的手指：“都结痂了，我去洗澡了。”
　　看着匆匆钻进浴室的某人，秦樽月没来由的叹了口气，其实呀她也很心累。
　　借着谭师傅的名义，秦樽月时常会去看望谭冉希，一来二去的也就熟了。
　　这天姜尽渊和秦樽月一同过去，谭师傅在外面抽烟，看起来很难受。
　　谭师傅那双有些浑浊的眼睛，在姜尽渊身上停留了一会，灭了烟，笑着看向秦樽月。
　　“又来了呀，每次都麻烦你们了，我们两个老头子也不知道陪她说些什么，多亏你们陪陪她，冉希可能以后见你们的机会不多了。”谭师傅怅然的说到。
　　眼底一片凉薄，秦樽月的指尖不自觉的缩紧。
　　那天两人陪了谭冉希很久，小女孩很乖巧，也很懂事，知道自己的状况，却也没有很难过，笑嘻嘻的要秦樽月给自己签名，说以后让同学羡慕。
　　“冉希想听故事吗？”秦樽月给她削着苹果，然后语气很轻很柔。
　　“什么故事？”谭冉希有些期待的看着她。
　　“两个女孩的故事，一个普通人家的女孩，和一个待字闺中的大小姐。”秦樽月手上熟练的将苹果皮削掉中间不曾有断开。
　　“她们喜欢同一个书生？”初中的女孩大概也开始懂一些东西了，秦樽月的话说完，她就接过了话。
　　按照寻常的故事可能是的，大小姐喜欢书生，无外乎几种情况，书生喜欢大小姐，大小姐不喜欢他，最后退而求其次选择普通人家的女孩。
　　或者书生被大小姐看上，可书生心爱之人却是那个寻常的女子。
　　可秦樽月却缓缓的摇了摇头“不是哦。”
　　谭冉希的兴趣被勾起，好奇的问她。
　　“女孩阿月本来只是小镇上一个很普通的渔家女孩，直到有一天她救了一个叫陈锦源的女孩……”
　　房间里只剩下秦樽月舒缓的声音，一下一下的敲在所有人心里。
　　认真听故事的大概只有谭冉希了，谭师傅中途出去抽了根烟，故事他是第一次听，可是却不等于他真的觉得这只是个故事。
作者有话要说：　　这个故事，可能比较的令人难受

　　☆、竹篮打水・一场空（十五）

　　“陈锦源是在游船的时候, 不小心落水了, 正好被在闲来无事的阿月看到了, 内心的善良让她第一时间就跳下去救人了, 只是没想到救上来的，是当地富商的女儿, 陈家人说给她一笔钱当做谢礼，阿月拒绝了, 她觉得这算不得什么事, 这河边她救过的人多了去了。”
　　可是陈锦源还是觉得过意不去, 好了之后亲自登门拜访了阿月，不巧正遇到阿月被罚, 阿月心地善良总喜欢去做些仗义的事, 可是家人担心她，怕她哪天一不小心就惹了祸事。
　　陈锦源进门便看到被罚跪的阿月，女孩穿着一身粗布麻衣, 只是脸上的神情却没有一丝难过，看到陈锦源进门, 悄悄的对她吐了个舌头, 然后探着脑袋看看她阿爹在不在。
　　看了会发现没人, 阿月立马站了起来：“大小姐，你怎么来了？”阿月调侃的问道，她觉得这种大小姐一般是不会将她们这样的小民放在眼里的。
　　“那天谢谢你。”陈锦源从侍女手上拿过了东西，交给了阿月。
　　阿月看了看，是个手镯, 玉质的，爱不释手的打量了半天，还是换给了陈锦源：“太贵重了，受不起。”
　　陈锦源的眸子里闪过迷茫，她不明白这种很常见的东西为什么会贵重，阿月似乎见多了她们这样的大家闺秀。
　　“匹夫无罪怀璧其罪，这东西在你家很常见，在我家甚至这一条街，都没有懂？”阿月摆了摆手说到。
　　陈锦源犹豫了一下，将东西收了回去：“那我改天送你别的。”
　　阿月还没来得及回答已经被突然从天而降的棍子抽了一棍：“我让你跪祖宗，让你起来了吗？”
　　看着被追着满院子跑的阿月，陈锦源掩嘴轻笑，眉目间都是笑意，侍女悄悄的看了她一眼，小姐很少这样的开心。
　　身在商贾之家，确实衣食无忧，可即便是九五之尊也有身不由己，陈锦源又怎么会免俗，平日里遵守着各种礼节，因生的貌美，早已被县令相中成为今年入宫的秀女人选，所有人都很兴奋，唯独她这个当事人，觉得可悲，可是谁又在乎她的想法。
　　如今看到活蹦乱跳，无视常礼的阿月，倒是生出了几分羡慕。
　　阿月见陈锦源还没走，立马蹦到她身后：“爹，爹，有客人！”
　　父女两这才停止了追逐，陈锦源被热情的招待了。
　　这么一闹，倒是让两人关系好了起来，平时一旦能出府陈锦源总会来找阿月，每次都会给她带一些小玩意或者胭脂水粉。
　　那时候阿月只是每天期盼着陈锦源的到来，不知道自己为什么期盼，只是觉得看到她这人就觉得开心舒畅。
　　后来阿月才渐渐的知道，陈锦源身患恶疾，大夫说活不过十八，可是县令不信，以为陈家诓她，硬是将陈锦源的名额报了上去，陈家人也想着离十八还有些年头，为了陈家的飞黄腾达，也就顺了县令的意思。
　　当陈锦源第一次在自己面前晕倒的时候，阿月没来由的觉得恐慌，害怕，害怕陈锦源就那么没了，却也从未想过是什么样的感情。
　　直到陈锦源被送进宫的时候，看着她的轿子离开，心里空落落的，阿月才恍然间明白自己竟然这么在乎陈锦源。
　　手里握着陈锦源亲手织的帕子，却从来没觉得这么难受，好像整颗心都空了。
　　老吴家就她这么一个孩子，这年纪到了，加上阿月虽然性格差了些，可那容貌却也是一等一的美人，瓜子脸柳叶眉，唇红齿白五官精致，随不如陈锦源的沉静，却也是真是个美人，只不过平日里不修边幅的，那容貌容易被掩盖。
　　是以老吴家上门提亲的，也不少，只可惜阿月一个都看不上，她老爹也是个不在乎的主，阿月说不想嫁，便真的由着她，阿月一度怀疑在她老爹眼里，根本就是觉得她是个男孩。
　　直到那天，阿月手里提着条鱼，匆匆忙忙的闯进家门对她老爹说：“爹，我要进宫！”
　　老吴头抽着旱烟的手微微抖了一下，随后拿起一旁的棍子就开始追着阿月打：“你个小兔崽子，再给我乱说话老子打死你个混小子。”
　　然而不管老吴头怎么打，阿月就是铁了心的要进宫，拦都拦不住。
　　陈锦源体弱，可也正因为这衣服羸弱的身子，被皇帝看见了，心生怜惜上了个贵人。
　　当在一众秀女之中看到那张熟悉的脸的时，陈锦源差点控制不住自己，手中的帕子被搅了几遍。
　　“为什么要进宫？”那是重逢后陈锦源问的第一句话。
　　阿月只是像往常一样傻傻的对她笑了笑：“陪你啊。”
　　陈锦源淡淡的勾了下唇，眼睛却有些酸涩，这世上怎么有这么傻的人。
　　后来陈家的生意越做越大，陈锦源的哥哥有着不错的经商头脑，可是树大招风，难免祸及了胞妹。
　　阿月至今记得，那天陈锦源像往常一样喝了杯茶之后吐出的鲜血。
　　“那后来呢？”轻柔的声音停下之后，床上的女孩急切的追问。
　　秦樽月摇了摇头：“我还没看完呢，我也不知道。”
　　“好吧~”谭冉希失望的说到，但是却一直咬着下唇，满脸纠结。
　　“冉希不舒服吗？”姜尽渊急忙问到，再怎样，这些事都和小孩没关系。
　　“唔，没有，就是我不知道该不该说。”谭冉希更加纠结了。
　　姜尽渊想了下，撑着下巴看着谭冉希：“不想告诉大家，你就悄悄告诉一个人嘛。”
　　谭冉希有些被说动了，犹豫了一会之后，突然朝着秦樽月勾了勾手指。
　　走的时候姜尽渊问秦樽月，小家伙和她说了什么。
　　秦樽月挑眉看着她：“你这不是在欺骗小朋友？”
　　“我是和她说可以悄悄告诉一个人，又不是说我不会去打听。”姜尽渊耸了耸肩，丝毫不觉得自己有什么错的。
　　“强词夺理。”秦樽月不客气的嫌弃她。
　　“你还无理取闹呢。”姜尽渊不服气的反驳。
　　秦樽月却只是一挑眉：“哦？什么时候？什么事？”
　　“......”姜尽渊顿时无语，好像想不起来。
　　“不管，反正你就是。”姜尽渊不管不顾的说到。
　　秦樽月好笑的看着她：“也不知道谁无理取闹。”
　　姜尽渊顿时脸红的不行，轻咳了声：“到底说什么了？”
　　“她说这些她好像梦里见过。”秦樽月说完，姜尽渊的神情变得有些凝重。
　　叹气声在耳边响起，姜尽渊觉得头疼。
　　节目接近尾声，小店的盈利目标达成，第一季的节目也就此告一段落，秦樽月因此圈了不少的粉丝。
　　至于其他的，估计就是CP了，秦樽月和姜尽渊的CP粉可能是这个节目最大的赢家。
　　节目结束的那一天，各自的助理也过来了，姜尽渊可怜兮兮的跟着秦樽月，小谷可怜兮兮的打理两个人的东西，好在她家两位主子都是习惯自己动手的人，除了搬下东西，也没收拾什么。
　　“姐，苏姐已经定了回去的机票。”小谷的话才说了一半，秦樽月便皱起了眉头。
　　“改签，我这边还有些事。”秦樽月果断的说到，姜尽渊也难得皱眉。
　　“可是苏姐那边...”小谷有些为难的说到，本来想向姜尽渊求助，可是去发现姜尽渊也一脸的凝重，看来事情挺严重的。
　　“出什么事了？”小谷紧张的问到。
　　姜尽渊看小谷那样，伸了个懒腰，挑了下她的小巴：“没事，逗你玩。”
　　秦樽月打电话的空档，看了一眼两人。
　　小谷一个哆嗦，主动远离了姜尽渊，秦樽月这满脸的写着介意，她可不瞎。
　　电话接通是苏米那一本正经的声音，秦樽月已经习惯了：“我过天回去，这边还有些事。”
　　“什么事？”苏米出于经纪人的职责追问道，既然选择了艺人，那么就要有被透明化的觉悟。
　　秦樽月犹豫了一下：“无可奉告，不过你不想之后见到一个死人，最好别管。”
　　秦樽月的话让苏米犹豫了一下：“回来我要知道始末，还有要不要你哥帮你？”秦樽月的身份苏米多少是有些了解的，只是以为是秦家的事。
　　“不用。”秦樽月声音变回往日的音调，柔和中带着一丝慵懒。
　　“好吧，自己小心。”苏米有些无奈的说到，突然觉得自己这位艺人也不是多让人省心，这次节目的剪辑之事就是这样，秦樽月都不知道让节目组去掉了多少镜头了。
　　目光落在手上那一份姜尽渊的资料上，苏米的指尖在页脚来回的滑动，秦樽月突然去找这位师妹，到底是为了什么？
　　重温师姐妹情？苏米是不信的。
　　找了家酒店住下，秦樽月揉了揉人疲惫的脑袋，姜尽渊也往沙发上一趟，片刻之后又从行李箱里面翻出一本泛黄的古籍，极为认真的看着。
　　却好像始终毫无头绪。
　　小谷突然来找秦樽月，姜尽渊依旧坐在沙发上，只是手里已经多了一支笔，很严肃的记录着什么。
　　“怎么了？”秦樽月让她进来，开口问道。
　　“有个叫谭冉希的小女孩好像在抢救，她爷爷问你们要不要过去看看。”小谷如实回答到。
　　“去。”几乎是不曾犹豫的，秦樽月立刻从沙发上起来。
　　却被姜尽渊拉住了手：“一起。”合上书页，再次将那本旧书放回原地，那做了笔记的纸被她撕碎了丢进了垃圾桶。
　　“嗯。”
　　小谷只觉得两人之间流动着奇怪的氛围，好像又多了几分默契，其他的她就说不清了。
　　姜尽渊的眼神太冷了，小谷从来没有见过这样的姜尽渊，平日里总是一副笑嘻嘻的样子的人，如今冷着脸，反差着实有点大。
作者有话要说：　　我就说了25章之前是不会有400收的，没有日万的机会

　　☆、竹篮打水・一场空（十六）

　　姜尽渊和秦樽月赶到的时候, 谭冉希已经从急救室出来了。
　　但是消息却并不让人开心。
　　“继续在医院呆着也就只能这样了, 您看是不是考虑带回家, 可能状态还会好点。”
　　姜尽渊和秦樽月没有回话, 只是看着谭家两位老人，至今都未见过谭冉希的父母, 不免让人觉得有些奇怪。
　　大概只有两种情况，一不知情, 二不方便回来。
　　“好的, 谢谢医生。”谭师傅先应下了, 他老伴微微向后退了两步，眸光不敢在秦樽月和姜尽渊身上停留, 转身就回了病房。
　　第二天谭冉希的情况稳定了下来之后, 便出院了。
　　再次踏进那个院子的时候，谭冉希再和奶奶聊天，手里在叠着纸鹤, 看起来精神好像还不错。
　　谭师傅热情的招呼她们，想平时一样聊了会, 谭师傅给他们泡了杯茶, 姜尽渊闲来无事就和她聊了聊茶艺。
　　说着说着, 姜尽渊打了个哈欠，眼皮变得有些沉重。
　　“姜尽渊呢？”秦樽月看到只有谭师傅从茶室出来，伸着脑袋看了看没看见人。
　　“小姜还在里面研究呢，这孩子倒是难得能沉下心。”谭师傅的话语里不无赞赏。
　　“这样。”秦樽月点了点头，谭冉希揉了揉眼睛, 神情疲惫。
　　“冉希累了吗？累了去休息吧。”秦樽月揉着她的脑袋，温和的说到。
　　“嗯。”谭冉希确实有些疲惫了，其实她知道自己的病治不好了。
　　等到只剩下谭师傅和秦樽月两个人的时候，谭师傅拿出自己的旱烟，满脸愁容的不停的抽着。
　　“不好意思。”似乎意识到秦樽月在旁边，谭师傅不太好意思的将烟灭了。
　　秦樽月低垂了眼眸：“谭师傅严重了，我去看看尽渊。”
　　当打开茶室的门，看到的却是空无一人的房间，秦樽月的心脏微微一紧，看来已经忍耐不住了。
　　“我也不想的，可是冉希她才那么小。”苍老的嗓音在秦樽月的身后响起。
　　秦樽月勾了勾唇，眼底一片凉薄：“谭师傅应该既为前辈，那该知道，命数天定，因果循环，今日之因不过是往日之果。”
　　谭师傅拿着烟的手抖了抖，最后却还是叹了口气：“老朽不过是个快入土的人了，只是冉希她从来没什么错。”
　　不知道从哪里出来的两名男子，将秦樽月架住了，被绑在最中间的榻上之时，秦樽月这才发现，这屋子里是一个早就布好的大阵。
　　那些符文飘荡在屋子里，无风自动，谭师傅却没什么动作，他在等今日九点的时辰才是最合适的。
　　秦樽月的脸上始终没有什么太多的情绪，淡淡的好像只是和往常一样和谭师傅说着那道菜该怎么做。
　　“现在的年轻人很少有你这样的心态。”谭师傅终于起身了，向秦樽月走了过去，屋里的符文开始更加剧烈的晃动，正对着她的屋顶的八卦阵开始转动。
　　秦樽月却是轻笑了声：“谭师傅知道有一种人，他们生来能看到不属于这个世界的东西，从小被人当做异类，看多了听多了，还有什么可害怕的。”
　　谭师傅没有接话只是低低的叹了口气，手里的旱烟再次吐出一个烟圈，之后放下烟杆，换上道袍。
　　拿过那一把桃木剑，口中默念着符文，那些飘荡的符文开始发出暖黄色的光芒。
　　秦樽月只觉得自己的灵魂似乎在被剥离。
　　桃木剑上挑起的符纸燃烧起来，照亮整间屋子，秦樽月隐约的看到一个奇怪的符文，以前从未见过的符文，在正对着她的那一面墙上。
　　烟火的气息充斥着整间屋子，意识在渐渐的消失。
　　秦樽月只是在心里默默的祈祷着姜尽渊不要有事。
　　而此时正在地窖里的姜尽渊，很沉重的睁开眼睛，周围都是酒，还有一些尸骨，凉意从脚底升起，一个小女孩的性命，到底花了多少人的命，谭冉希没有错，可她生下来对谭家就是一个错。
　　身体依旧发软，看来麻醉的药效还没有完全过去。
　　还好她不喜欢什么都不准备的深入虎穴，从怀里拿出一张符纸，符纸在指尖燃烧起来，将昏暗的地窖彻底照亮。
　　“别！”略显紧张的声音在姜尽渊身边响起。
　　阿月。
　　姜尽渊迅速的打量了一下地窖的布局，心底记下来方位，火焰消失。
　　“怕什么，也就只能一下。”她又不是神，一张纸能烧多久。
　　阿月舒了口气：“已经到了时辰了。”凝重的语气提醒了姜尽渊现在最紧要的是要做什么。
　　“嗯。”按照刚刚记下的方位走过去，所幸这地窖挺小的，老式的地窖，一个简单的梯子连接着上面的出口，出口被一面木板挡住了，看样子是只能从外面开。
　　姜尽渊站在梯子顶上，面色凝重了许多，现在这情况，别说是就秦樽月，就是她自己都出不去，怕是饿死在这里也没人知道。
　　“我来试试。”阿月的声音比寻常虚弱许多，姜尽渊突然想起个问题“你怎么过来的？”
　　阿月一边试着将那地窖打开，一边回答姜尽渊的问题：“那棵老树的根伸的远。”但是现在还是脱离了老树的范围，阿月呆不了太久。
　　姜尽渊了然的点了点头，这边阿月已经打开了地窖。
　　隐约的记得是有人将自己拖进了地窖，姜尽渊还是谨慎的先看了看外面有没有人守着。
　　倒是出乎意料的没有人，姜尽渊迅速的出来，这里没有也就意味着，另一个地方肯定有人，眸光一沉，有点说不出的无奈。
　　手脚还是有点发软，爬出来的过程中，差点又掉了下去。
　　谭家的院子以前一直只是在前面待过，现在才发现也不是很小。
　　“这边。”阿月提醒她到。
　　茶室和地窖的距离让姜尽渊还是废了点时间。
　　好不容易到了，果然印证了姜尽渊的猜想，那两个男人，守在茶室的门口，茶室里面没有开灯，只能隐隐的看到烛光。
　　微微皱起眉头，看了眼手表，九点半，不快点，怕是救不回秦樽月了。
　　“我去。”阿月自告奋勇的说到，姜尽渊看着她已经开始透明的身体，心里五味杂陈。
　　守在门口的两名男子，原本一脸严肃的盯着周围，却突然看到一个浑身是血的女人站在他们面前。
　　不约而同的向后退了半步，对视了一眼，拿着枪指着她。
　　阿月突然出现在其中一人的身后，没有多余的话，只是冰凉的手突然搭在稍微高个一点的男人脖子上。
　　窒息感席卷了男人所有的感官，而旁边的另一人已经吓的往另一边跑了。
　　阿月手中的男人，片刻之后昏了过去。
　　姜尽渊没忍住抿嘴笑了笑，厉鬼吓人还是很有效的，谭师傅算到了一切，却没有算到阿月的存在，姜尽渊开始在屋外布法。
　　秦樽月已经彻底的失去了意识，谭师傅心里稍微松了口气，准备最后一步，这么多年秦樽月是唯一一个和谭冉希命格相符的人，他不会放弃的。
　　然而突然被中断施法，谭师傅震惊的看向门口走进来的人。
　　姜尽渊的唇色有些苍白，微冷的眸子盯着谭师傅。
　　“道之一字是为何意，前辈似乎忘了。”挺的笔直的后背，手指间夹着一张符纸。
　　自己精心准备的法阵，就这样被姜尽渊破了，心有不甘。
　　“倒是小看了你。”到底是前辈，总有些姜尽渊不知道的手法。
　　桃木剑重新立起，谭师傅已经没有时间去思考姜尽渊怎么出来的，门口的人又去了哪里。
　　诡异的咒语从谭师傅的口中念出，姜尽渊微微皱了下眉头，这种符咒从未听过，师父没有教过她，只是却能感觉到里面的死气和阴戾。
　　失望在眼底漫开，如果说谭师傅用秦樽月的命来换谭冉希的命，还能理解一下，可是与邪道为伍，却是彻底的失望。
　　指尖伸进裤兜，修长的手指将那张红色的符纸拿出来，相比起谭师傅的准备齐全，姜尽渊显得单薄的多。
　　红色符纸在姜尽渊的指尖开始散发红色的光芒，两方相斗的力量，将那些悬挂的符纸挑飞，散落一地。
　　腥味在嘴里蔓延开来，红色的液体从姜尽渊的嘴角溢出，本就虚软的身体终究撑不住了，只是姜尽渊却是淡淡的勾了下唇，伸手扶着门框，红色的符纸隐没在秦樽月的眉间。
　　“不！”阿月的声音传进姜尽渊的耳中，她在阻止自己，好看的眸子微微眯起。
　　“让开。”阿月若非要拦她，或许姜尽渊不介意让她早点入了轮回。
　　可是下一秒，姜尽渊的话却梗在了喉咙。
　　蓝色的青烟消失在了法阵的中央，一切都静止了。
　　原本满脸灰败的谭师傅的脸上也写满了惊讶。
　　“她的命之前是我续的，如今不过是将之前未能完成的部分，完成罢了。”阿月轻柔的嗓音落在两人耳中。
　　姜尽渊盯着那渐渐消失的身影，最后也只是叹了口气。
　　“谢谢。”阿月说完最后一句话，彻底消失在这天地间。
　　姜尽渊握紧的双拳，松开：“她会很好。”
　　强撑着身体向秦樽月走过去，探了探秦樽月的呼吸和心跳，虽然比起常人弱些，却也终究没什么事了。
作者有话要说：　　更了

　　☆、竹篮打水・一场空（十七）

　　此时在另一间房里的谭师傅的老伴明显的感觉到谭冉希的心跳和呼吸都趋于平稳。
　　并不知道发生了什么的老伴, 只是很沉重的叹了口气, 眼底写满了自责。
　　谭师傅匆匆忙忙的进来, 第一时间查看了谭冉希的状况, 发现一切正常，刚刚明明秦樽月什么事都没有, 却能施法完成，只是谭师傅始终不相信那个女鬼会真的愿意魂飞魄散来帮助谭冉希。
　　姜尽渊在一旁等着秦樽月醒来, 这破地方她实在不想再待下去了, 房门再次被推开, 姜尽渊几乎不用想都知道是谁。
　　“前辈还有何疑问？”不冷不热的语气，仿佛只是一个路人。
　　“那女鬼什么来历？”谭师傅仿佛整个人都苍老了十岁。
　　“前世因, 今生果。”姜尽渊不觉得有彻底解释的必要。
　　“谭某懂了。”谭师傅摇了摇头, 叹息声从嘴里发出。
　　姜尽渊给小谷发了条消息让小谷来接她们，将手机揣回兜里。
　　“你已违背祖师爷所说道之一字，此生不再是我道门弟子。”姜尽渊的话说完, 谭师傅的眉间隐隐浮现一个逐字。
　　谭师傅震惊的看着姜尽渊：“你到底是何人？”
　　姜尽渊嘟囔了一下，不打算回答他的问题, 秦樽月已经悠悠转醒, 姜尽渊立马凑过去, 看着她。
　　秦樽月睁开眼看着那张可爱的小脸，没忍住伸手捏了一下：“师妹这是把我当睡美人么？”
　　姜尽渊瞪她，下次再救秦樽月她就是小狗！
　　“呸，你想得美。”姜尽渊直起身子，秦樽月能调戏她那就是没什么事了。
　　小谷来的速度很快, 在门口给姜尽渊打了电话。
　　“元宝，我们到了。”小谷的声音从话筒里传来，姜尽渊说了句等下就出去。
　　两人直接略过了谭师傅，向外走去。
　　姜尽渊担心秦樽月的身体，伸手扶着她。
　　小谷看到两人出来，欢快的和她们打招呼，姜尽渊刚刚伸手想和她打招呼，手还没抬起来便晕了过去。
　　秦樽月眼疾手快的将人抱住，才避免了摔倒。
　　“姐，元宝怎么了？”小谷急忙过来帮忙。
　　“帮我扶上车，去医院。”秦樽月暂时不知道是不是自己猜的那样，但是还是决定去医院保险一点。
　　在后座秦樽月紧紧搂着怀里的人，姜尽渊静静的靠着她，秦樽月这才注意到她的脸上比自己的还苍白，搂着她腰的手不自觉的收紧了些：“傻子。”
　　晕过去的人，并不知道秦樽月所展现的心疼和紧张，只是安静的靠着秦樽月。
　　到达医院的时候，姜尽渊还没醒过来，医生将人带去做检查，秦樽月便守在门外。
　　一旁的小护士看了一眼秦樽月，虽然很激动，但是此刻明显不是追星的好时机。
　　“秦小姐，您的脸色也不是很好，要不要先去休息？”秦樽月却是摇了摇头，抿着唇，目光始终焦灼在那扇关着的门上。
　　“姜小姐没什么大问题的。”小护士还是不忍心的继续劝说道。
　　“谢谢。”秦樽月礼貌的对她笑了笑，只是却并不是打算离开。
　　小护士也就放弃了，心里顿时觉得娱乐圈其实也没有那么夸张，这对师姐妹不就是挺好的么。
　　“秦小姐。”医生终于出来了，护士也推着姜尽渊出来了。
　　“姜小姐身体没什么大碍，只是劳累过度，等下输个液休息会就会醒了。”
　　秦樽月这才彻底的放下心。
　　“另外还有点体虚，应该是失血的症状。”医生将姜尽渊的情况一五一十的说了，却并没有多问，这些人的事问得多了并不见得是什么好事。
　　“好的，辛苦了。”秦樽月向医生道了谢，跟了上去。
　　姜尽渊躺在病床上输液，秦樽月最后在小谷的坚持下，也乖乖的听了护士的安排。
　　侧着头看着那个少有的躺的笔直的人，秦樽月的眸光是从未有过的温柔。
　　最终还是扛不住倦意，睡了过去。
　　小谷守在外面，实在好奇两人经历了什么，之前不是去看望谭冉希么，怎么突然就这样了。
　　两人醒来的时间，差不太多，互相看着对方，姜尽渊率先正过脑袋：“哼。”
　　“......”秦樽月自认自己刚刚什么都没做。
　　“好点没？”秦樽月还是先开口问她。
　　“嗯。”姜尽渊别扭的回答她。
　　医院终究不是什么讨喜的地方，确认没什么事了，便离开了，小谷给订了天晚上的机票。
　　“那天，怎么了？”秦樽月在飞机上有点睡不着了，看向旁边的姜尽渊在看杂志，便开口问道。
　　“没什么，那茶里放了东西。”姜尽渊看到一条有趣的项链，设计还挺有意思的，多看了两眼。
　　至于地窖了事，姜尽渊还没想好要不要和秦樽月说。
　　“那棵老槐树的根正好扎到了那个地窖，阿月就顺着过来了，将那一场本该早就完成的仪式继续了下去。
　　听完姜尽渊说的话，秦樽月的目光看向了外面的云层，广袤的天地一望无垠，好像一切都那么渺小，可这些渺小的人，却也各有各的故事。
　　陈锦源的身体一天比一天差，皇帝也不可能天天陪着个病秧子，可是陈锦源不甘心，陈家因被人陷害满门入狱，皇帝虽因心疼她而不连罪于她，可看着自己的父兄被斩首，自己却一人独活，如何甘心。
　　阿月每天都会过来陪着她，那容貌生的讨喜，皇帝看了两次，竟也心生喜爱。
　　可阿月不喜，陈锦源的焦急她看在眼里。
　　这世上总有些奇怪的人，做着一些奇怪的事，那天阿月在给陈锦源煎药，突然有人找她，虽然看起来不像是宫里的人，可是当他问出想不想救陈锦源的时候，阿月犹豫了。
　　“后来阿月就将自己献祭了？”姜尽渊目光依旧在杂志上，这些东西几乎都不用想。”
　　果然秦樽月点了点头，世间但凡和情字有关的，傻子太多。
　　虽然这么想着，可是秦樽月的目光却落在了姜尽渊的脸上。
　　“这方法是道术之中所禁止的，修行者甚少，所以失败了，然后陈锦源的命续了半条，以至于接下来几世都早夭，阿月要不是机缘巧合之下，和那老槐树的精魄连为一体，怕是也魂飞魄散了。”姜尽渊继续说道：“但是如今却已经完善了，师姐不好奇嘛？”
　　姜尽渊突然觉得这事啊，还真是比想象的有趣多了。
　　“还有更有趣的，听不听？”秦樽月睡了一觉之后，精神倒是挺好的。
　　姜尽渊合上杂志，疑惑的看着秦樽月。
　　秦樽月往后一靠，悠悠的说到：“在阿月的记忆里我看到了一个符号。”
　　“嗯？”姜尽渊挑眉，秦樽月的话肯定还没说完。
　　“在谭师傅家里，还没昏迷之前，我似乎也看到了那个符号。”秦樽月意味深长的说到。
　　“你确定？”姜尽渊突然坐直了。
　　如果真是这样，那跟在秦樽月身后的人，到底会是谁？一个延续了几百年的组织？秦樽月的身上到底有什么让他们觊觎的？
　　秦樽月看着她认真思考的模样，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“顺其自然吧，既然出现了，总不会就这么走了。”
　　秦樽月说的轻松，姜尽渊却没忍住皱眉，鼓着腮帮子哀怨的看着她：“说的轻巧，每次都是我帮你诶。”
　　“辛苦了。”秦樽月揉完脑袋，觉得还不够，又对着她的脸蹂躏了一番，软软的像棉花糖，秦大小姐觉得很满意。
　　“秦樽月！”姜尽渊有些羞恼的瞪她，然而压低的嗓音却没有什么威力，只是让人觉得更加想欺负。
　　尤其是，那耳朵红的像要滴血一样。
　　“嗯？师妹有事？”无辜的眼神让姜尽渊觉得好像刚才欺负自己的不是她一样。
　　“不许动我。”弱弱的反驳到。
　　秦樽月见她那样，抿嘴轻笑了下：“好了，不欺负你了。”
　　“哼。”姜尽渊别过头决定不搭理她。
　　“嗯，还有一件事，你不觉得好像我们的行踪一直都被人掌握的一清二楚。”秦樽月双手十指交叉，平日里的温柔的伪装褪去，整个人变得锋芒毕露。
　　姜尽渊倒是很淡定的看了她一眼，翻开了另一本杂志：“嗯。”既有所图必有所计划。
　　对于秦樽月此刻的变化，姜尽渊连眼皮也不想抬，秦樽月就算换一百张面孔她都不觉得奇怪，反正这人满肚子坏水。
　　当然秦樽月可不知道姜尽渊在心里这样评价自己。
　　下飞机的时候，苏米过来接她们了，似乎对于秦樽月难得的在推脱了她安排的档期，并且在东江那边停留了这么久还是有有些在意的。
　　“出什么事了？小谷说元宝和你都去了医院？”苏米在秦樽月上车后，第一时间问道。
　　“没什么。”秦樽月只是慵懒的伸了个懒腰：“吃坏了肚子吧。”
　　“......”鬼才信，吃坏了肚子那是拉肚子，拉虚脱晕了么？
　　见秦樽月怎么都不肯说，姜尽渊也没有说的打算，粟米也就作罢了。
　　“自己小心点。”不过是还是提醒了一下秦樽月。
　　“嗯。”
　　秦樽月将话题重新引到工作上去了，苏米果然一谈起工作，便将注意力放了过来。
作者有话要说：　　师妹：不许动我！
师姐：那你自己动

　　☆、人心难测（一）

　　回到北京的秦樽月终于被苏米放了一个月的假, 主要是最近没有太多苏米看得上的, 唯一看得上的被秦樽月推掉了。
　　美滋滋的休假一个月, 姜尽渊开心的能跳起来。
　　秦樽月有些无奈的对她说道：“你只有半个月, 苏米给你接了剧，虽然是网剧, 但是演的是女主，演好了还是不错的。”
　　姜尽渊的笑容顿时凝固了, 秦樽月揉了揉她的头发, 姜尽渊的发质很好, 平时也是简单的扎起来，倒是方便了秦樽月。
　　“这对你的演艺事业有帮助。”苏米在一旁帮腔到。
　　“好的, 谢谢苏米姐。”姜尽渊立马对她甜甜的笑到。
　　秦樽月放在她头顶的手放了下来, 看着姜尽渊笑得温柔，可是姜尽渊却是打了个寒颤，她刚刚没说错话啊。
　　对于苏米这次的分开, 秦樽月倒是没什么意见，嗯, 也没什么好有意见的, 都在一个影视城拍, 一条街的距离。
　　而且确实对姜尽渊有帮助。
　　半个月的休息时间也不算很短了，秦樽月在苏米走了之后，转头问姜尽渊：“要不要去法国玩？”
　　秦樽月记得姜尽渊之前有说过想去，不过是很久之前了，不知道现在还有没有兴趣。
　　姜尽渊在秦樽月说完之后, 非常之期待的看着她，眼里闪着光芒。
　　秦樽月突然有些怀疑自己的魅力，是不是网上那些夸她的都是公司买来的水军？
　　“师姐~你最好了。”姜尽渊从小到大没别的优势，就是脸皮够厚，当然这个只是在除了某些事的某些方面。
　　这边两人在愉快的商量旅游路线，也不能说商量，大概只有姜尽渊一个人在看。
　　而这边微博上已经因为《食指大动》最后一集的播放而炸开了。
　　秦樽月在无聊之余，刷了会微博，明星嘛有时候无聊了，就会去搜一下自己，秦樽月在刚刚打上自己名字的时候，看到下面有个秦樽月姜尽渊的热搜。
　　一时好奇点了进去。
　　刷了一会，秦樽月仿佛打开了新世纪的大门，她倒是第一次知道自己的同人文那么多，不准确说最近最多的还是和身旁这个毫无形象的趴在沙发上的人的同人文，突然觉得粉丝们也挺可爱的。
　　随手点开来一篇，居然是虐的要死的。
　　秦樽月耐着性子继续看了几篇，全都是虐文，结局不是老死不相往来就是秦樽月抛弃了可爱的元宝。
　　仔细想了想，好像很多都是自己先放弃的，秦樽月认真思考了一下，然后开始反思她到底是哪里让可爱的粉丝们觉得她是个渣渣呢？
　　想了很久秦大小姐也没想明白，她自认就算被抛弃，大概也是自己被抛弃，姜尽渊是跟钱跑了。
　　“官方太甜，甜不过，所以本甜文写手决定改写虐文，甜不过我还虐不过了！”
　　翻着翻着，秦樽月突然发现了真相。
　　沉默了半秒，有点想将这家伙举报了，这就是你们十次有九次将我写成渣的理由？
　　秦大小姐不乐意了，并且表示很不爽，直接表现就是姜尽渊感觉自己的脸又被蹂躏了。
　　正研究路线研究的起劲的姜尽渊一脸懵逼的看着自己师姐，两眼汪汪的看着秦樽月，满脸的写着无辜。
　　秦樽月盯了她半秒，果断的放下手机，看什么微博，看什么同人。
　　对于秦樽月突然和自己一样趴下来盯着手里的平板，姜尽渊求生的本能让她往旁边移了移。
　　身旁的人，挑眉看她，姜尽渊乖乖的没敢再动了。
　　秦樽月询问她看了哪些地方，姜尽渊不知道为什么就是觉得心里发毛，不过还是老老实实的回答了。
　　其实她对这些的兴趣不是很大，姜尽渊说的一些地方基本也去过了，不知道为什么听着她说这些倒是觉得挺有趣的。
　　两人挨得很近，呼吸似乎都交缠在一起，姜尽渊一直不自觉的往里面移，秦樽月便一直慢慢的跟进去。
　　最后姜尽渊抬头很委屈的看着秦樽月：“师姐~我没地方了。”
　　秦樽月认真的看了一眼她的处境，很认真的往外移了半寸，就在姜尽渊松了口气的时候，腰上突然多了只手。
　　姜尽渊差点一个激灵跳起来，秦樽月是不是被人掉包了！
　　鼻尖萦绕着秦樽月身上若有如无的味道，很淡的香水味，姜尽渊顿时什么心情都没有了，心脏没来由的狂跳。
　　“我去玩游戏，不看了。”姜尽渊实在是受不了这种奇怪的氛围，身体向下滑，成功的从秦樽月的禁锢里溜了出去。
　　秦樽月有些哭笑不得，看着那个匆匆逃走的身影，忽然想自己是不是有点太心急了。
　　难得的挫败感萦绕在秦樽月的心头，当年师父的病她是确实不知道，如果知道一定会回去的，也不会让这家伙一个人这么久这么累。
　　姜尽渊迅速的打开电脑，思索了一下还是打开了直播间，登上游戏。
　　修长的手第一时间出现在直播间，这世上似乎总有些无聊的人，在姜尽渊还在登录的时候，突然出现了弹幕。
　　“我去！闹鬼了吗？”
　　姜尽渊：“......”直播间闹鬼这种事，她还没遇到过，嗯有点好奇了。
　　“最近忙完了，好像很久没玩游戏了，不知道是不是已经被抛弃了。”软糯的声音在直播间响起，明明可以靠卖萌，却偏偏要靠吃鸡。
　　“散排一下两人的好了，希望队友别太让人失望。”既然有人，姜尽渊觉得还是闲聊一会比较好。
　　“元宝！你开直播居然都不通知我们的吗？差点错过！”
　　“元宝哪一次通知过？”
　　一开始只是开着好玩，后面慢慢的人多了起来，姜尽渊自己也没想过。
　　只不过很少有人会联想到这个元宝就是那个小偶像，毕竟两个毫不相干的人。
　　姜尽渊连微博都没开过，直播全靠缘分。
　　“我突然想元宝长歌是不是很好听啊？”
　　直播间突然多了这么条弹幕，VIP年卡会员色还挺显眼的。
　　姜尽渊决定当做看不见，继续解说着游戏。
　　“这个小哥哥的声音还不错诶，技术也不错。”
　　姜尽渊淡淡的说到，但是现在的人哪有那么好忽悠。
　　“98k，终于有一把好枪了。”姜尽渊由衷的发出感叹，那把破枪真的是太拉低水平了。
　　“我去找你。”姜尽渊打开游戏声音，对着同伴说到。
　　“你那地方很危险，自己小心点。”姜尽渊再次叮嘱到。
　　决赛圈刷在了房子里，真的是令人很头疼。
　　姜尽渊蹲在房子里，有点口渴，想伸手去找水杯，却突然发现自己忘了放过来。
　　“算了。”伸了个懒腰，对面的人不动，她也就不动了。
　　手指在键盘上操纵着：“你斜对面有人，小心点，这楼里应该还有两队人，对面一对。”
　　眼尖的看到那个企图偷袭的人，准确的开枪，击杀。
　　最后还剩三个人的时候，同伴被人打死了 ，姜尽渊眯了眯眼睛。
　　“对面80方向。”跟着姜尽渊看的多了，秦樽月都快成了半个玩家了。
　　姜尽渊开了高倍，果然。
　　今晚吃鸡大吉大利。
　　秦樽月在她向后靠的时候，给她递了杯水。
　　姜尽渊看着秦樽月的手，那种奇怪的感觉再次在心里漫开。
　　词穷的不会形容那到底是怎样一种感觉，只是接过水杯，按了退出房间。
　　“谢谢。”
　　姜尽渊却忘了，她的直播间还开着，虽然镜头没有拍到她们，但是却将声音收了进去。
　　“嗯？这个小姐姐的声音~妈妈我谈恋爱！”
　　“元宝你什么时候私藏了小姐姐？”
　　“元宝你最近没开直播是不是勾搭小姐姐去了，坦白从宽。”
　　“老实交代，你和小姐姐是什么关系？我还有没有机会？”
　　姜尽渊轻笑了一声，放下水杯。
　　“没机会，今天就到这吧，对了之后的话可能也不会开，出去玩半个月的，直播随缘，希望下次你们不要这么皮。”
　　“元宝你觉得你这么软，我们不皮可能吗？”
　　“不皮是不可能的，谁让你这么可爱。”
　　秦樽月看着那些明目张胆的调戏姜尽渊的弹幕。
　　加上某人不自觉的脸红的样子，脸色黑了几分。
　　姜尽渊努力正经起来：“拜拜，有缘再见。”
　　“元宝不考虑开个微博吗？”
　　最后看到的一条弹幕，姜尽渊思考了一下：“不考虑。”
　　无视他们的失望，果断的关了直播间。
　　好像时间也不早了，姜尽渊打了个哈欠。
　　秦樽月已经回了客厅在看书了，看书的时候的秦樽月比平日里更加沉静，好看的侧脸落在姜尽渊的眼底。
　　秦樽月看的是全英文的著作，姜尽渊表示并不是很懂，她的英文水平不足以支撑她去看透那些深奥的东西。
　　只不过简单的对话还是可以的。
　　去洗了个澡出来，秦樽月还在看，秦樽月似乎每天都会给自己订一个目标，每天看多少。
　　姜尽渊吹干头发秦樽月正好合上书，抬眸看到散着头发的姜尽渊，吊带的睡衣将她的肩膀露了出来。
　　精致的锁骨微微嘟起的唇，秦樽月平静的眼底被掀起一点涟漪。
　　最后还是归了平静，不过她的粉丝说到倒是没错，真的是可爱到让人不自觉的想调戏。
　　“小谷订了明天的机票。”姜尽渊听到秦樽月突然说到，兴奋的跳起来了。
　　第二天早上姜尽渊难得早起了。
　　秦樽月想起自己是不是忘了告诉她是下午的票。
作者有话要说：　　粉丝：你和小姐姐什么关系！
师妹：老板和员工。
师姐：青梅竹马

　　☆、人心难测（二）

　　姜尽渊一大早的起了很早, 结果秦樽月却是赖床到大中午。
　　直到钟点阿姨过来做饭了, 秦樽月才慢悠悠的起来。
　　“好久没睡懒觉了。”秦樽月伸着懒腰说到。
　　姜尽渊放下手里的书, 一本野史, 她对这些的兴趣其实比游戏还高一点。
　　“没什么事了吧？”姜尽渊抬头看着秦樽月，到底是被施了法, 姜尽渊也不知道会不会有后遗症什么的。
　　秦樽月摇了摇头：“没事。”
　　阿姨做好饭就走了，秦樽月洗了个漱, 慢悠悠的坐下开吃的时候姜尽渊已经在喝汤了。
　　“唔, 味道还不错诶。”姜尽渊觉得只要不是她自己做的东西, 味道都不错。
　　秦樽月优雅的吃着，仿佛面前的不只是几个家常菜。
　　姜尽渊已经习惯了秦樽月吃饭的不痛快, 已经懒得看她了。
　　下午一点的飞机, 秦樽月吃完的时候小谷刚好过来找她们。
　　这一次倒不像去东江，秦樽月什么都没收拾，看着姜尽渊的行李箱, 想了下还是说了：“这些应该都不需要带。”
　　到了法国姜尽渊才明白为什么秦樽月会说这些都不需要，因为真的不需要, 偌大的城堡里, 什么都不缺。
　　姜尽渊打量了一下那坐欧式的城堡, 她怎么忘了，秦樽月的身份可不只是一个小小的明星。
　　踏进城堡的那一刻，管家便迎了上来：“小姐。”
　　“秦叔，好久不见。”秦樽月一如既往的礼貌有加，在哪都能收获不少好感。
　　唯独在姜尽渊面前, 就跟换了个人一样，想到这里姜尽渊就有点郁闷，嘟了嘟嘴。
　　在秦叔的目光看过来的时候，姜尽渊对他甜甜的笑了笑：“秦叔好。”
　　秦叔年纪有些大了，使劲眯了眯眼睛看着姜尽渊，好半天才突然笑了起来：“小姜啊，这么多年不见长大了。”
　　姜尽渊有点懵，认真看了看，才想起秦叔竟然是师父的那个朋友。
　　“秦叔叔？”姜尽渊一直以为这位当初领着秦樽月和她爸爸过来的人是她爷爷，结果居然只是管家。
　　“哎。”秦叔和善的应下，对姜尽渊也更加热情了些。
　　“小姐这次回来是有什么事吗？”秦叔跟着她们进去，顺便问了问。
　　“没什么事，回来玩玩，秦叔你去忙吧，我们自己逛逛就行，没事。”秦樽月温声说到。
　　姜尽渊看着秦叔那走路都有点晃的背影，没来由的感慨。
　　“都会经历的。”秦樽月安慰她道。
　　姜尽渊鼓了鼓腮帮子：“能不能活到秦叔这个年纪还另说呢。”虽然感慨时间真快，但是倒不是觉得多心酸，更不是看到秦叔觉得心酸，就她和秦樽月有没有人家秦叔的长寿命还说不准呢。
　　秦樽月嗤笑了声：“说的也是，说不定哪天就不用这么战战兢兢了，等我成了鬼，就去祸害其他鬼去。”
　　两人说说笑笑间到了二楼的卧室，姜尽渊的卧室在秦樽月的旁边。
　　从国内到这边，正倒着时差，姜尽渊有些困了，秦樽月也没好到哪去，反正还有好几天时间。
　　醒来的时候正好是晚上，秦叔已经名人准备好了晚餐，虽然是在法国，但是秦叔贴心的将法餐和中餐都准备了些。
　　“不知道小姜能不能适应这边的法餐，所以加了几道中餐。”秦叔在一旁补充道。
　　秦樽月点了点头：“秦叔不用这么麻烦，她能吃的。”
　　两人用餐的时候，其他人都退开了，秦樽月问秦叔要不要一起，秦叔说自己已经吃过了。
　　秦樽月便也不勉强了。
　　用完晚餐，突然觉得没什么事做，姜尽渊撑着下巴，看着秦樽月：“师姐，听说这边的酒吧不错诶。”
　　“想去？”秦樽月挑眉看着她。
　　姜尽渊很乖巧的点头，像只等待主人宠幸的小奶狗。
　　秦樽月摇头笑了笑：“去换身衣服。”
　　当看到满柜子的，附和她的尺寸和品位的衣服的时候，姜尽渊愣了那么几秒，秦樽月是不是替自己安排的太好了？或者说是不是太了解自己了？
　　但是也只是愣了一会，随便挑了身便下楼了。
　　秦樽月也和她差不多下楼，姜尽渊才发现两人的穿着相差不大。
　　却也没有多想，司机开了辆黑色的奔驰在等着她们，姜尽渊这才突然想起，秦樽月根本不是低调，完全是收集癖，只要款式稍微好点的不管是国产货还是其他的，秦樽月的车库里都有。
　　姜尽渊是在网上查的附近一家比较有名的酒吧，进去之后发现格调和装修都还挺不错的。
　　两人一进去便引起不少人注意，主要是虽然两人风格迥异，但是颜值都还在线，更重要的是姜尽渊长的非常符合一些法国人对东方女性的想象。
　　点了两杯酒，在角落的位置坐下，驻唱在台上唱着法文歌，姜尽渊的法语不怎么好，只会一些非常简单的词汇，但是感觉嗓音很好听，长的也不错，目光便不自觉的被吸引过去了。
　　秦樽月倒是没什么感觉，这些人她接触的太多饿了，并不觉得有什么不一样的。
　　特意调的酒，秦樽月的酒量还不错，可是对面的人似乎并不太好，姜尽渊眼前的一杯酒刚好喝完，旁边的一桌的男士便过来送酒。
　　姜尽渊看着那酒的颜色，觉得很好看，本就有些醉的人，好奇的接过酒杯，看了看，然后尝了一口。
　　完全无视了对面已经脸黑到不行的秦樽月。
　　“这位美丽的小姐，能邀请您一起跳一支舞吗？”男人说的是法文，姜尽渊没太听明白，只是看着他伸出来的手，以为他要要回酒杯，便伸手给了他。
　　男人想顺势替她放下酒杯，将人邀进舞池。
　　奈何有人比她更快。
　　秦樽月伸手握住姜尽渊纤细的手腕。
　　“抱歉，我女朋友喝醉了。”原本两人是并排坐着，秦樽月将她手里的酒杯放下，轻轻拉了下她的手腕，将人拉到了自己的怀里。
　　姜尽渊闻到那股熟悉的味道，倒是没怎么抗拒，之前在剧组的时候和拍综艺的时候，姜尽渊已经习惯了搂着秦樽月睡，这下倒是很配合的再次搂了上去。
　　男人看到这一幕，有些遗憾的耸了耸肩，倒也没多做纠缠。
　　姜尽渊在秦樽月怀里呆了一会，又开始不安分了。
　　酒吧的舞池里已经聚集了一些人，随着主唱的歌声疯狂的跳动。
　　姜尽渊也挣扎着想进去，秦樽月的脸色又黑了几分。
　　奈何喝醉了之后的姜尽渊力气还挺大的，秦樽月拦不住。
　　最终也就只能跟着她走了进去。
　　曾经在女团里的那些东西并没有被彻底遗忘，循着本能跟着其他人扭动，动作却依旧标准。
　　秦樽月后来被挤了出去，她实在是不会跳舞。
　　等在回过神，喝醉的人已经跟着其他人靠在一起了。
　　突然被人拉出来的姜尽渊有些不满的嘟着嘴看着秦樽月：“干嘛？”软软的声音带着醉意，被酒熏红的脸颊粉粉的有些可爱。
　　一同跟出来的还有一个女人，高挑的身材并不输秦樽月，金色的发色在酒吧的灯光下更加妖艳，标准的法国美女，此刻饶有兴趣的看着姜尽渊。
　　“能把她让给我吗？”
　　秦樽月勾了勾唇，她倒是第一次知道，怀里的人有这么大魅力。
　　“不能。”毫不客气的拒绝。
　　金发的女人似乎并为在意：“她似乎不想和你走。”
　　秦樽月认真的看了眼怀里不满的嘟着嘴的人，不甚在意的低下头，攥住了单薄的唇。
　　姜尽渊瞪大眼睛看着她，眸子里依旧是一片迷茫，但是却并没有伸手推开她，甚至在秦樽月放开之后，伸出舌尖轻轻的舔了下秦樽月的唇。
　　“回家？”秦樽月的语气温柔至极，姜尽渊顿时被哄骗了，乖乖的点头。
　　无视对面的女人，搂着姜尽渊的腰，走出来酒吧。
　　司机在等着她们，坐在后座上看着已经躺在自己腿上睡得跟猪一样的某人，秦樽月在想以后绝对不会再带她去酒吧，酒量差酒品也差，不适合去。
　　但是看着那张小脸，睡着了倒是乖多了，目光不自觉的落在姜尽渊的唇上，刚刚姜尽渊突然舔她唇的动作，秦樽月也不曾想到。
　　酥酥麻麻的感觉的好像还不错，嘴角是抑制不住的笑意，伸手揉了揉躺在自己腿上的姜尽渊的脑袋。
　　被欺负的人，不满的晃了晃脑袋。
　　姜尽渊醒来盯着天花板，她记得她不是还在喝酒吗？怎么就回来了。
　　脑袋疼的厉害，晃了晃，起身去了浴室冲了个澡，回来拉开窗帘，光线投进屋里，姜尽渊这才后知后觉的发现，天都亮了。
　　“......”姜尽渊怎么都回想不起来，明明她就记得自己还在喝酒啊。
　　有人过来敲门，姜尽渊才一脸疑惑的去开门。
　　“姜小姐，小姐请您下去用早餐。”面对礼貌的佣人，姜尽渊也只能礼貌的回了个微笑，跟着她下去了。
　　秦樽月已经在等着她了。
　　姜尽渊看向秦樽月，正好对上秦樽月的眸子，满肚子的疑惑想问，却又不知道问什么。
　　没有逃避的神情，让秦樽月确定了这家伙大概是不记得了。
　　有那么一丝无奈的叹了口气，在姜尽渊坐下之后却又什么都没了，和平时一样。
作者有话要说：　　师姐：亲了我要负责的。
师妹：我我我...师姐你那么有钱，就不用了吧？
师姐：那我对你负责

　　☆、人心难测（三）

　　在法国呆了大半个月, 秦樽月发现几乎每天带着这家伙出门都会被人搭讪, 频率比自己还高。
　　身为当事人姜尽渊并没有收敛自己卖萌的自觉。
　　更多时候秦樽月都是看着她玩的, 偶尔会被秦樽月强制拉着去做一些幼稚到死的事。
　　半个月的时间过得很快, 苏米在催促着她们回去，秦樽月那边好像是有了新的档期, 也不得不回去。
　　姜尽渊看着苏米给的剧本，网剧的制作相对于电视剧而言一般都比较的粗糙, 但是前期的剧情倒是挺吸引人的。
　　一部悬疑推理的小说改编的, 女主是个警二代, 一身正气，却在入职的第二天遇到了一起凶杀案, 机缘巧合的和另一位女警官成了搭档。
　　原本是一本正儿八经的百合小说, 但是拍成网剧自然不能这样，毕竟恐怕无法过审，自然而然的就成了好闺蜜一起走。
　　姜尽渊看着那剧本, 认真的记着自己的台词，反复的磨练自己的演技, 指尖握着的剧本对她而言有着不同的意义。
　　很小的时候, 姜尽渊便向往着这样的舞台这样的镜头, 只是各种原因，最终她也只是一个只能在舞台上撒娇卖萌的十八线小偶像。
　　可如今这样的机会，却在渐渐的增加，扪心自问当初秦樽月将她拉进《戏中戏》的剧组的时候，姜尽渊并没有太多的抗拒, 只是有些害怕，还有些期待，害怕自己已经将那些遗忘了，也期待着能再有机会。
　　而秦樽月以一种强硬的姿态，生生驱散了她退却的想法。
　　在去剧组的路上的时候，姜尽渊已经将台词都记得差不多了，闭着眼脑海里不停地重复着那些台词，揣摩着感情。
　　苏米没有陪着她过去，小谷跟了过来。
　　“你完全可以给她重新配一个助理。”苏米扶了下眼镜，坐在秦樽月的对面，秦樽月看着那个节目的资料，一个读书类节目，类似于诗词大会，只不过请的多是一些明星。
　　“这个节目，好好利用的话，可以让你的形象在粉丝的心中更加深刻，再者你之后的一部电影刚好要上映，双赢的事。”苏米见她不回答，倒是将注意力转移到了工作上去了。
　　秦樽月点了点头，苏米给她接东西的水平秦樽月从不怀疑，因为之前秦樽月明确表示了接这些综艺节目的要求。
　　“没问题的话，明天就得去录制现场，地点在上海。”苏米倒是忘了自己之前想和秦樽月说什么来着。
　　“可以。”秦樽月对于工作很少含糊。
　　姜尽渊这边已经开拍了，见过了《戏中戏》剧组的配，如今再来看网剧，倒是真的是不是一个档次，但是姜尽渊也并没有过多的在乎，只是尽自己最大的努力去诠释那个角色，不管是怎样的剧组，既然她接下这个角色，扮演着这个角色，就会让自己尽可能的成为这个角色。
　　另一位女二姜尽渊倒不陌生，可不就是《尘寰》里面的女二嘛，也是个令人心疼的角色，姜尽渊记得她的演技还不错。
　　真的对戏的时候，姜尽渊觉得更加舒服了，主要两人的配合没来由的默契。
　　一上午拍完，白悠凝伸手搭在姜尽渊的肩膀上：“元宝，我怎么不早点遇见你？”
　　比她演技好的人很多，白悠凝一起搭戏过的人也不少，姜尽渊倒是第一个让她觉得很有默契的搭档。
　　虽然是对戏，但是她们总能很好的契合对方的节奏。
　　倒是让整部剧的感觉提升了不少，而且剧本里面两位女主就是默契十足。
　　有一个不错的搭档是一件令人愉悦的事，姜尽渊的心情也不错。
　　两人开始天南地北的聊起来，小谷和白悠凝的男助理对视了一眼，互相充满了无奈。
　　更无奈的当然是小谷，看着姜尽渊的眼神都充满了哀怨。
　　元宝，你这样勾搭其他人，BOSS知道吗？小谷非常之想问姜尽渊，以至于看向白悠凝的眼神都有几分哀怨。
　　突然回过头想和自家助理说什么的白悠凝突然对上小谷的眼神，顿时将姜尽渊搂的更紧了：“元宝，你家小助理以前和我有仇吗？”
　　白悠凝想了很久也没想起自己是不是有对这位小可爱始乱终弃过，不然这哀怨的眼神是怎么回事？
　　姜尽渊耸了耸肩，表示她也不知道。
　　剧组发放了便当，姜尽渊虽然不会做饭，但是嘴挑啊，相比起白悠凝的好胃口，姜尽渊将盒饭来回的拨弄，满脸幽怨。
　　秦樽月在到达酒店之后，闲来无事的突然想起了姜尽渊，拿出手机给她打了个电话。
　　姜尽渊正勉强的将饭菜吃了一半，看着白悠凝面前空空如也的盒饭盒子，再瞅了瞅她那纤细的小腰，怎么做到的？
　　手机铃响起，小谷一看是秦樽月的电话，但是在看着姜尽渊的备注，不自觉的抽了抽嘴角：“黑心肝的秦巫婆”
　　小谷觉得自己拿手机的手都在抖，姜尽渊绝对是这个世上唯一一个敢这么说秦樽月还不会骂的人，至于会不会有其他惩罚，可能得等到秦樽月发现了才知道。
　　当然小谷是不会说的，打死不会说的，她还想活。
　　“元宝，樽月姐电话。”小谷颤颤巍巍的将手机递给姜尽渊，姜尽渊本能的坐直了，拿过手机，接了起来。
　　“吃饭没？”秦樽月温温的声音，真的有种谈恋爱的感觉。
　　“在吃。”姜尽渊嘟囔着说到。
　　秦樽月一听那语气便不太开心，小声的笑了笑：“不喜欢？”
　　“唔~嗯，你做的比较好吃。”姜尽渊在厨艺上从来不吝啬对秦樽月的夸奖以及那一丢丢崇拜。
　　秦樽月勾了勾唇：“你除了记得吃的，就不能记得点别的东西？”
　　姜尽渊咧嘴笑了笑：“不能。”
　　秦樽月对她已经有些无可奈何了，大度的秦大小姐决定不和她计较这个问题，从而转移了话题：“还习惯吗？许导没有为难你吧？”
　　姜尽渊停止了拨弄那可怜的盒饭：“没有啊。”有秦樽月在背后，能有谁会欺负她，再说了就凭她这张脸，也不会招人欺负，这点姜尽渊还是很有自信的。
　　“嗯。”秦樽月突然也不知道说什么了。
　　姜尽渊嘟了嘟嘴：“你呢？吃饭没？”
　　秦樽月往床上一趟，手里滑弄着平板：“还没，等下吃。”
　　“你别忘了每天记得泡我给你的茶，还有不要过了十一点再睡，实在有什么事就把那东西用了。”姜尽渊絮絮叨叨的嘱咐秦樽月，不在她身边还是挺担心的。
　　“对了晚上等我有空了，给你视频。”姜尽渊想起秦樽月现在的体质，还是有点不放心，虽然秦樽月学艺不精，但是好歹还是学过，简单的摆个阵对付那些小鬼还是可以的。
　　秦樽月明知道她的意思，却还是轻笑着问道：“师妹这是才离开就想我了？”
　　姜尽渊听着她轻轻柔柔的声音，还带了点揶揄的笑意，顿时小脸发热，要不是妆容的掩盖大概能看到一张通红的脸颊。
　　“呸。”
　　果断的挂了电话，白悠凝立马递给她一块西瓜：“你对象么？”
　　“......”姜尽渊很想拆开她的脑袋里面装的什么。
　　“不是。”
　　“哦，看你这一脸傲娇的，还以为是你对象。”白悠凝也是个唯恐天下不乱的主。
　　小谷这回看白悠凝的眼神变了，那种似乎见到同道之人的寂寞感。
　　白悠凝再次打了个寒颤，姜尽渊这小助理看自己的眼神也忒诡异了。
　　而当事人已经默默的开始啃瓜了：“快吃吧，还有半个小时休息。”
　　白悠凝在解决了一个盒饭，半个西瓜之后终于伸了个懒腰：“饱了舒服。”
　　姜尽渊觉得这家伙简直比自己还夸张。
　　可是偏偏还这么瘦，简直让人无法理解，和秦樽月在一块多少知道有些明星的吃货人设真的就只是人设，其实非常注意饮食，可是白悠凝就不一样了，是真能吃，非常能吃。
　　“你是猪吗？”姜尽渊毫不客气的吐槽道。
　　“呸。”白悠凝很不服气的反驳她。
　　“元宝，你喜欢蹦极吗？”白悠凝不仅能吃还话多，话痨。
　　“悠凝，对会戏吧。”姜尽渊着实有点心累，白悠凝这是要将她的老底都掀了的趋势。
　　“哎，不急，对了你和你师姐什么时候认识的呀？”白悠凝可不觉得就这么几分钟能对出什么神奇的效果出来。
　　“6岁。”
　　“哇塞，青梅竹马。”白悠凝很兴奋的说到，也不知道她在兴奋什么。
　　“......”哪门子的青梅竹马，姜尽渊有些无力的垂下肩膀，却也没真去反驳白悠凝。
　　白悠凝看着姜尽渊那软软的样子，非常想去揉揉她的脑袋，总觉得软乎乎的非常好欺负。
　　只不过导演在那边喊准备了，第一次就此做罢。
　　秦樽月还在录制节目，可不知道每天想欺负姜尽渊的人又多了一个。
　　这节目的要求其实还是很高的，不只是过来念念诗句那么简单，请的多是些专门的教授，正儿八经的正能量节目，秦樽月不敢有所松懈，其他人也不敢。
作者有话要说：　　师姐：分开的第一天，想师妹。
师妹：分开的第一天，终于他妈的自由了

　　☆、人心难测（四）

　　飞花令：花人酒春
　　秦樽月看着那几个字, 一时有些懵, 挺久没深入接触这些了, 反应起来没那么迅速。
　　“樽月是否需要场外求助？”因为面对的是一些明星, 所以节目倒也没有那么过分。
　　节目进行到现在剩下的人已经不多了，而在场的也只有秦樽月还没有使用过场外援助。
　　思索了片刻, 秦樽月已经在平板上写上了第一个字，答案其实已经在心里了, 只是突然有些恶趣味的想知道那人接到电话会是怎样的。
　　在所有人的注视下点了点头。
　　“根据规则, 只能选择你所记得手机号的一位场外朋友的援助。”主持人是一位很有气质的女主持, 整个人让人觉得看起来很舒适，温文尔雅进退有度, 好像这世上少有的能沉下心的人。
　　秦樽月再次点了点头, 然后熟练的播出了那个号码。
　　正在休息的姜尽渊，突然接到秦樽月的电话，疑惑的接了起来, 这位师姐莫不是要每天问候一下她的状况？
　　“师姐。”软软的带了些甜腻的嗓音，在整个现场响起, 不少人都被那个声音吸引到了, 这声音仿佛让人吃了一口棉花糖一样。
　　秦樽月忍着笑意, 脸上只是温和有礼的笑容。
　　“哦，我吃过饭了。”姜尽渊怕她又问一些无聊的问题，自己先说到，软糯的声音在秦樽月面前似乎总是不自觉的嘟嘴，如今在现场被放大, 倒是引起一些人忍俊不禁，至于下面坐着的秦樽月的粉丝中的一些CP粉，天知道她们是用了多大的定力才忍住没有尖叫。
　　这一对怎么可以这么甜！
　　“嗯。”秦樽月温声应到，虽然很喜欢听姜尽渊总是软软的声音，但是不代表她愿意在几千人的会场上听。
　　“花人酒春”
　　姜尽渊听到她说出的那几个字，眼珠子一转顿时明白了，飞花令嘛。
　　“逢春如酒，逢花如露，逢人如玉。”
　　“谢谢。”秦樽月嘴角的弧度不经意的扩大了些，眉眼间似乎都染了笑意。
　　主持人接过话：“看来樽月的小师妹也是位才女，谢谢，不知道这位师妹想对樽月说什么吗？”
　　“没有。”姜尽渊很诚实的回答。
　　秦樽月似有似无的叹了口气，怎么就遇上这么个人呢。
　　“师姐，加油。”最后姜尽渊挂电话之前还是小声的说了句，而现场的那些人已经没忍住笑了。
　　“逢春如酒，逢花如露，逢人如玉。东风送寒去，蔚温温香。海上三山元似粟。试招来、共藏金屋。与君醉千岁，看人间新绿。这首赵彦端的词，有个很容易懂的词牌名《忆少年》，逢春如酒，逢花如露，逢人如玉。大概是人间最幸的事，与君醉千岁，看人间新绿，多美。”
　　诗词的美说不尽，在主持人的吴侬软语之中，好像真的将人带入了那个境界。
　　“不过我看樽月之前抬头写了一个字，这个答案是不是早就在心中了呢？”主持人偶尔也会调皮一下，毕竟秦樽月对待姜尽渊的态度确实与旁人相差很多。
　　秦樽月倒是没回避，点了下头：“不过后面好像有点忘了。”那浅浅的笑意，不慌不乱，自有一股泰然的气度。
　　“能同时想到一首诗，是不是有什么故事？”主持人突然不想就这么放过她。
　　“小时候一起读过而已。”秦樽月的坦然倒是让苏米舒了一口气，毕竟说实话，网上的传言她也不是没听过，甚至也有些担心，毕竟在秦樽月身边这么多年，确实只有一个姜尽渊特别一点，其他人在秦樽月眼里似乎都是一样的存在，走不进她的心里。
　　这样的坦然倒是只会让人觉得两人师门感情不错，或者说直会撩。
　　姜尽渊挂了秦樽月的电话之后，再次投入剧本的研究之中，整个人泡在了剧本里。
　　秦樽月这边的拍摄还有几天，两人各自忙碌着，姜尽渊有点苦不堪言，白天要被白悠凝折磨，晚上要被秦樽月的电话拷问。
　　也说不上拷问，姜尽渊只是觉得这样的状态莫名的奇怪。
　　“师姐，你是不是害怕呀？”姜尽渊想来想去只能找到这一个理由来解释秦樽月为什么每天晚上都给她打电话。
　　秦樽月拿着手机的手，不自觉的收紧了，最后所有的情绪都化作了一声叹息。
　　听着秦樽月的叹息声，姜尽渊还是丈二的和尚摸不着脑袋。
　　“别被人欺负了。”秦樽月决定转移话题，对面的人让她实在有些无力。
　　姜尽渊心里顿时暖暖的，有些别扭的说到：“有你在，谁敢欺负我啊。”
　　别扭的软软的声音，像棉花糖一样落在秦樽月的耳中，紧抿的嘴角渐渐松开，笑容绽放在脸上，仿佛初春的时候，冰雪融化了，万物开始复苏。
　　“好了，早点睡，万一被欺负了，和我说。”秦樽月很想在这时候揉揉她的脑袋，可惜人不在身边，只能想想了。
　　“嗯，你也是，别太累了，还有别怕啊，虽然我不在，但是那些小鬼不会靠近你的，不过，唔如果遇到那些厉害些的，可以把我给你的东西先用了。”姜尽渊叮嘱到，其实还是有些担心的，秦樽月最近好像越来越招鬼了，而且招惹的鬼好像实力越来越高了。
　　“嗯。”秦樽月有时候又觉得这人傻有傻的好。
　　“回头我给你重做，不过得加工资，哼。”最后那一声哼来的莫名其妙的，但是鉴于姜尽渊的声音实在是没什么威力，反而显得有些小傲娇。
　　轻笑声在耳边响起，姜尽渊每次听到秦樽月这样的笑，都忍不住脸红，莫名其妙的就是觉得很奇怪。
　　“不许笑，我去睡了。”姜尽渊关了灯缩进了被窝里。
　　秦樽月早就收拾完了，现在也是坐在床上，在姜尽渊说完之后，还是等了几秒，姜尽渊没挂，想了想秦樽月便也没挂。
　　姜尽渊疑惑的看着通话界面，秦樽月没挂断，她一时不知道是不是要挂断。
　　于是两个人就这样通了一晚上的电话，直到第二天早上起来发现还在通话界面。
　　秦樽月的作息姜尽渊大概知道，起床洗漱之后，对着对面说了句：“早安。”
　　“早安。”秦樽月迷迷糊糊的回到，刚醒的秦樽月思维还没彻底清醒。
　　用了将近半分钟的时间，才找回了自己一样。
　　低头看着手机：“师妹一晚上不挂，是舍不得吗？”
　　姜尽渊喝水的动作顿了顿，然后开始剧烈的咳嗽。
　　“呸！”然后果断的挂了电话。
　　姜尽渊的行为却并没有让秦樽月生气，反而觉得有点想笑，这么容易炸毛。
　　起身洗漱，今天是最后一次录制了，之后的录制会在半个月后，决赛嘛。
　　姜尽渊和剧组的每个人都混的贼熟，因为是拍摄的网剧，也没有什么大咖位的大佬，姜尽渊倒是如鱼得水，自在的很。
　　就是白悠凝没事会揉她耳朵，理由是可爱。
　　姜尽渊：“？？？”黑人问号。
　　某一天实在忍不住了：“可爱你还欺负我？”
　　白悠凝一双大眼睛忽闪忽闪的，那一张御姐脸对着姜尽渊一脸无辜：“可爱才欺负呀？”
　　“......”胡说八道！
　　剧的拍摄进度还行，好在虽然是网剧，但是大家还是很认真的，虽然演技层次不齐，不过却都在努力学习提升。
　　姜尽渊和白悠凝刚刚拍完一场一起追凶的一幕，两人的配合度出奇的高，虽然有些动作没有按照剧本来走，但是又毫无违和感。
　　而在剧组休息的棚子下面，此刻正坐着一个人，目不转睛的看着拍摄的情况，脸上虽然只是淡淡的微笑，可是秦樽月心里还是点了点头，经过在《戏中人》的磨练，姜尽渊的演技又有一点突破了，更重要的是，而且在认真去演，这份态度秦樽月还是很欣赏的。
　　只不过在看到某人一脸傲娇的被白悠凝抱起来的时候，虽然知道是演戏，可是秦樽月还是忍不住眯了眯眼。
　　小谷在旁边一直观察着秦樽月的表情变化，顺着她的目光看了过去，心里咯噔了一下。
　　心里为姜尽渊默念了一遍祝你好运。
　　导演说完咔之后，白悠凝却一挑眉，没有立刻放下姜尽渊，反而直接将人抱到了帐篷下。
　　“小媳妇，你挺轻的嘛。”白悠凝之前学过跆拳道，而且也有一只坚持锻炼，身体素质确实不错。
　　“呸，说人话。”自从某天白悠凝刷了微博之后，看到在剧组放出的一些剧照的下面，有人说姜尽渊像个小媳妇之后白悠凝便天天小媳妇小媳妇的喊。
　　小谷感觉身边的温度又低了几分，不动声色的往一边走了走。
　　秦樽月似乎没有动的意思，小谷想了下，想姜尽渊的方向走了过去。
　　“元宝。”小谷充满同情的喊了姜尽渊。
　　“嗯？”姜尽渊不解的看向她，别是秦樽月又给她打电话了吧。
　　“那边帐篷下。”小谷好心的提醒她。
　　姜尽渊不解的看过去，差点从凳子上摔下去。
　　谁来告诉她，秦樽月为什么不声不响的就来了？
作者有话要说：　　白悠凝：小媳妇~
师妹：我呸，别乱喊。
师姐：嗯？
师妹：师姐，你听我解释

　　☆、人心难测（五）

　　“师姐~”姜尽渊听到自己的声音简直都快接近撒娇了。
　　秦樽月高冷的点了点头, 目光投向姜尽渊身后的白悠凝, 温和的对她笑了笑, 前面的姜尽渊打了个寒颤。
　　“你好。”秦樽月忽略了姜尽渊和白悠凝打招呼。
　　姜尽渊被无视的有点委屈, 但也只是在秦樽月身边站着。
　　白悠凝有些受宠若惊，秦樽月不仅来他们剧组了, 居然还主动和她打招呼。
　　“樽月姐，你好。”激动地语气不加掩饰。
　　秦樽月对她笑了笑：“演的挺好的。”
　　对于演技秦樽月倒是认真的, 在这个圈内她这个年纪认真演戏的不多。
　　白悠凝有些羞涩, 难得的扭捏, 对着秦樽月笑了笑：“和樽月姐相比还很差。”
　　姜尽渊嘁了一声，和秦樽月比演技, 不是给自己找没趣：“不是很多, 是深渊。”
　　“......”白悠凝想说，用你说，我自己知道。
　　不过碍于秦樽月还在旁边, 白悠凝没敢太放肆。
　　没一会导演也过来了，导演对秦樽月的态度还是很好的, 毕竟他一个不怎么出名的导演和秦樽月比起来还是差了点, 如果有秦樽月帮忙说不定还能帮忙宣传一波。
　　“樽月要不要一起吃饭？”导演和秦樽月似乎不只是刚刚认识。
　　“好啊, 辛苦了。”秦樽月的爽快让姜尽渊有点头大。
　　“师姐，你什么时候回去？”姜尽渊很诚实的问出了心里想问的问题。
　　秦樽月一挑眉，所有人都在问她要不要多留一会，她倒好，开口就是赶人？
　　“暂时不回去, 明天剧组也开拍了。”秦樽月如实的回答到。
　　“哦。”姜尽渊看着小谷拿着盒饭过来，撑着下巴，整个人焉了吧唧的，每天都是盒饭，没意思。
　　“师妹这是很失望？”秦樽月在她耳边小声的说到。
　　声音不大刚好在发盒饭其他人也没有太过于注意她们，秦樽月的说话只有两人能听见。
　　姜尽渊不自觉的往旁边移了移，每次和秦樽月这么近都乖乖的。
　　“没有~怎么会呢，最爱师姐了。”姜尽渊好像找到了一点对付秦樽月的办法，比如每次和秦樽月撒娇会被放过。
　　秦樽月淡淡的笑意更浓了，这么不走心的话，可是偏偏她好像挺受用的。
　　“袋子给我。”秦樽月向身后的助理说到，相比起小谷，秦樽月这位新助理，可是令人感觉稳重多了，话不多，很安静身材也很高挑，走在外面也算是令人瞩目的美女。
　　白悠凝看了一眼秦樽月身后的人，继续弄自己的饭。
　　沈言将袋子递给秦樽月，然后又退了回去，挺直的后背和站姿，总是不免让人想到一类人，更像保镖而不是助理。
　　秦樽月将袋子打开，从里面拿出一个饭盒。
　　“上次帮忙的奖励。”将饭盒递给姜尽渊，果然对面的人立刻像饿了不知道多久一样。
　　“谢谢师姐！”姜尽渊抓过饭盒，还是热的，估计刚做出来没多久，打开，里面居然有糖醋排骨。
　　看着姜尽渊手里的便当，再看看自己手里的盒饭，连同导演在内的人都觉得自己吃不下了，没有对比没有伤害。
　　姜尽渊正准备吃，突然想起秦樽月，抬头看着她：“师姐你吃了吗？”
　　秦樽月想了下摇了摇头，好像是还没吃饭，给这家伙做好之后就出来了。
　　姜尽渊想了下将盒饭里面还没用的筷子递给秦樽月：“一起吧，这么大份我好像吃不完。”
　　“......”吃盒饭的众人。
　　吃不完麻烦分我一半，如果有读心术姜尽渊应该能听到不少这样的声音。
　　秦樽月不客气的接了过来，对于姜尽渊的饭量她还是有点数的，这么多确实吃不完。
　　白悠凝恐怕是唯一一个心思没有在美食上的，而是在秦樽月身后的沈言身上的，对于这家伙居然会给秦樽月当保镖有点好奇。
　　当然不是白悠凝不在乎美食，只是注意力暂时还没被吸引过来。
　　“你吃了。”还剩最后一块西红柿，秦樽月看着姜尽渊说到。
　　姜尽渊皱着眉头，然后可怜兮兮的看着秦樽月：“不吃可以吗？”
　　软软的撒娇，让秦樽月很想伸手揉揉她的脑袋。
　　“挑食是病，得治。”秦樽月抬手夹起那一块西红柿，喂给了她。
　　不情不愿的，缓缓的张开嘴，咬下那一块西红柿，那味道在嘴里蔓延开来，姜尽渊觉得，仿佛被处刑，秦樽月一定是魔鬼。
　　“哼。”姜尽渊艰难的咽下去，哼了一声。
　　白悠凝吃饭的动作，停顿了一下：“小媳妇，你怎么这么受？”
　　秦樽月听到那话微微挑眉，姜尽渊则炸毛了，秦樽月看着姜尽渊撸袖子去和白悠凝理论，只是静静的看着她们。
　　沈言淡淡的看了白悠凝一眼，继续面无表情。
　　小谷倒是觉得白悠凝说的没错，元宝就是受受的。
　　吃完饭休息了一会，继续拍摄，经费有限，这整个剧组的拍摄并没有太多的外景，有也就是借着现有的街道进行拍摄。
　　这是两人合作破一场碎尸案，凶手手段残忍，不过道具倒是很逼真，白悠凝在看到的时候，一时没忍住出去吐了，现场的道具太逼真了。
　　反观姜尽渊，嘴里还叼着个苹果，虽然是道具，但是姜尽渊却是真的淡定。
　　之后依旧淡定的给白悠凝递了水：“要不先歇会？”
　　白悠凝漱了口，缓了很久才起身，很认真的看着姜尽渊：“你是不是学医的？”
　　姜尽渊咬了一口苹果：“不是，我学历史的。”
　　“那你为什么这么淡定？”还能正儿八经的啃苹果？
　　姜尽渊想了下，她总不能说，真的恶心的鬼她都见过，就这么个道具，实在没什么可在意的。
　　“那就几块猪肉，你怕什么。”姜尽渊想了下只能这么说。
　　白悠凝深呼吸了几口之后，还是让人给补了个妆，继续拍完。
　　好在就那么一幕，白悠凝努力克制着自己，挨过去了。
　　秦樽月看着两人的拍摄，有些地方和剧本稍微有点出入，但是却有没有什么违和感，反而将剧本动作一些不太流畅的地方，改的更合适，挺会随机应变的两人。
　　从专业的角度来说还挺值得肯定的，只不过演技还是需要一些打磨，能更好。
　　这大夏天的拍室外的场景，着实是要人命的事，一群人拍完回来一个个都汗如雨下，尤其姜尽渊，本来就是怕热的体质。
　　这半个月下来，人都瘦了不少了。
　　秦樽月让人将风扇对着她们，给姜尽渊递了块湿巾，至于白悠凝，看着那只骨节分明看起来就很有力度的手，犹豫了一下接了过来：“谢谢。”
　　小谷从外面回来，身后还跟着剧组的人，提着好几个西瓜。
　　“樽月姐请大家吃西瓜。”小谷招呼大家过来，将西瓜分了，算的很清楚，没有谁被遗漏了，这令秦樽月的好感度又上升了些。
　　其实只要小谷知道，秦樽月这是不好意思只买个某个人。
　　白悠凝啃着西瓜，一本满足，之后目光灼灼的看着秦樽月。
　　秦樽月被她看的有点发毛：“怎么了？”
　　白悠凝顿时眼睛更亮了：“樽月姐，你还缺师妹吗？”
　　姜尽渊坐在秦樽月身侧，凉凉的看了她一眼：“滚！”
　　“真凶。”白悠凝皱了下鼻子，其实她也就是开个玩笑。
　　等她们吃完，秦樽月缓缓的将目光落在白悠凝身上：“刚刚案发现场那一场，我个人觉得可以重拍，悠凝你的眼神和表情还不够到位，姜尽渊你刚刚的动作太慢了。”
　　面对秦樽月的点评，姜尽渊和白悠凝都开始认真的起来，要不是导演示意过，秦樽月自然是不会说的，探班的人随意的点评人家的演技不是什么聪明的事，不过白悠凝和姜尽渊都不是在乎这个的人。
　　两人补了个妆，重新开始，白悠凝还是不能很好的直视那道具，不过还是在心里暗示，那只是猪肉。
　　这一次导演倒是让她们一遍过了，秦樽月点了点头，倒都挺聪明的。
　　拍完收工的时候已经是晚上了，秦樽月便陪了好几个小时。
　　今天的戏份体力耗费大，多是在各种追踪，姜尽渊感觉自己都要废了，白悠凝也差不多。
　　秦樽月走到她身边：“回去吧。”
　　“嗯。”
　　平时都是白悠凝和姜尽渊一起回去的，不过看着秦樽月走在她身边，白悠凝想了下还是准备自己回去，毕竟和秦樽月也不是很熟。
　　只是没想到，秦樽月会主动问她要不要一起。
　　白悠凝有些受宠若惊，还没等到她反应过来，沈言已经给她打开门了。
　　“谢谢。”白悠凝温声说到。
　　回到酒店姜尽渊才发现：“师姐，你住这？”
　　“嗯。”于是姜尽渊和白悠凝眼睁睁的看着秦樽月打开了姜尽渊对面的门。
　　“这里不是离剧组最近的诶。”姜尽渊记得离秦樽月最近的应该是另一家，按照秦樽月的喜好一般会选最近的。
　　“我知道。”秦樽月看着她似乎在说有什么问题吗？
　　姜尽渊觉得这位大佬开心就好~
作者有话要说：　　师妹：师姐，你怎么住这？
师姐：不可以？
师妹：你开心就好
师姐：离你近

　　☆、人心难测（六）

　　白悠凝悄悄过来敲姜尽渊的房门, 平时两人经常偷着出去吃宵夜, 因为被助理们发现了是不会被允许的, 所以每次都是偷偷的出去。
　　正好这附近也有一条美食街, 商人们吗，总能发现不错的商机。
　　“等下。”姜尽渊一听就知道是谁, 顶着一头湿哒哒的头发过去开门，刚刚洗完澡的样子。
　　白悠凝看着姜尽渊打开门, 打量了一眼她的装扮, 想进去, 却被姜尽渊拦住了。
　　“干嘛？”白悠凝不解的问道，仗着身高优势还是想往里走, 不是平时都约好的吗？
　　当她看到坐在书桌前看着剧本的秦樽月的时候, 讪讪的摸了摸鼻子。
　　“你师姐真认真，这大半夜的还在看剧本。”白悠凝对秦樽月的敬佩又多了几分。
　　姜尽渊已经不知道怎么和她说了：“回去吧，今晚不出去了。”
　　白悠凝耸了耸肩, 准备回去，但是想了想突然很暧昧的看着姜尽渊：“月神为什么会在你房间看剧本？”
　　姜尽渊动了动唇, 她也想知道：“师姐说我演的太差, 帮我对戏, 要一起吗？”
　　白悠凝想了想秦樽月的演技，会被吊打的，抖了抖没敢进去：“不打扰你们了。”
　　看着溜得飞快的某人，姜尽渊心生羡慕，今晚秦樽月和她对了两场戏, 姜尽渊才惊悚的发现，那家伙之前在《戏中戏》的拍摄中根本就是让着她，完全没有发挥十成十的实力，秦樽月的演技在这几年长进飞快。
　　“悠凝找你？”秦樽月在姜尽渊关了门再进来的时候，问到。
　　“嗯，找我去吃宵夜。”姜尽渊如实的回答。
　　秦樽月微微挑眉，上下打量了一下姜尽渊：“白吃了那么多宵夜。”
　　依旧瘦的跟什么似的。
　　姜尽渊吐了吐舌头：“我有锻炼啦，每天早上都有跑步。”跑步的时候，顺便在脑海里过一遍台词，找找感觉。
　　“这么乖？”秦樽月似是不相信一般。
　　“白悠凝会来叫我起床的。”姜尽渊说出实情之后，秦大小姐看着她的眼神更加奇怪了，姜尽渊没忍住缩了缩脖子，干嘛这么奇怪的看着她。
　　“我去吹头发。”姜尽渊飞快的逃跑了。
　　秦樽月揉了揉自己的眉心，怎么有这么傻的人。
　　吹了一半感觉头发不滴水了，又准备不吹了，手里的吹风却被人拿走了，重新开启。
　　适中的力道，熟稔的手法，姜尽渊坐着秦樽月站着，房间里只剩下吹风机工作的声音，还有姜尽渊好像听到了自己的心跳声，比平常要快。
　　手不自觉的握着睡裙，直到秦樽月说好了，才匆忙松开，站起来的速度极快。
　　“谢谢师姐。”那有些局促的模样落在秦樽月眼里，最终也只是伸手揉了揉她的发丝。
　　“去看看剧本，等下检验成果。”秦樽月说完先去看自己的剧本了。
　　一起破了第一个案子之后，乔岚和程涵便又分开了，因为第一次破案有功，乔岚也被升职，和程涵同级了。
　　“恭喜啊。”程涵笑盈盈的看着乔岚，眼神微挑。
　　“这样是不是就可以一起正大光明的去找你了？”乔岚喝着手里的奶茶，慢悠悠的问到。
　　“乔警官上班时间不务正业，我可是会举报的。”程涵往身后一靠，习惯性的食指交叉。
　　乔岚白了她一眼：“可怕的女人。”
　　然而在下一秒，两人所在的奶茶店突然传出来一声尖叫，出于本能，两人几乎是同时到达。
　　一名女子瘫软在地上，目光看着天花板，顺着墙壁的位置有血迹流下来。
　　在程涵准备打电话的时候，突然被乔岚搂住向另一边滚过去。
　　吊顶的缝隙中，掉落了一把刀。
　　程涵撑在乔岚的上方，说了句：“谢谢。”
　　“小心点，办正事了。”
　　姜尽渊看着并没有打算起来的秦樽月，疑惑的唤了一声：“程涵？”
　　可秦樽月依旧只是保持那个姿势，静静的看着她，透过那双眸子，姜尽渊似乎要直直的看进她的内心一样。
　　“师姐？”上扬的尾音，像往常一样，恢复了软糯的嗓音，像一只毛毛茸茸的小猫，让人忍不住想将之揉在怀里。
　　终究是怕吓到她，秦樽月起身放弃了对姜尽渊的禁锢，揉了揉她的脑袋。
　　“眼神和表情，还不够到位，动作倒是够快。”秦樽月温声点评到。
　　姜尽渊点了点头，这些她自己还是知道的。
　　“再来。”秦樽月的声音让姜尽渊顿时陷入了绝望。
　　师姐，你都不累的吗？姜尽渊想问，但最后还是没敢问。
　　乖乖的跟着秦樽月将一些重要的地方一遍遍演练，等到秦樽月大发慈悲的说，到这的时候，姜尽渊立刻瘫了。
　　“师姐，你是魔鬼吗？”姜尽渊趴在床上，两条腿不停的晃着。
　　“你说呢？”秦樽月在想自己的形象是不是有点太差了。
　　“算了~好困。”
　　听她的声音确实是有点困了，秦樽月也就不为难她了。
　　“早点休息，明早我先去剧组了。”秦樽月的行程一向很忙。
　　姜尽渊努力睁着眼睛看着她：“师姐，你好累。”
　　秦樽月揉了揉她的脑袋，那一头黑发被弄得有些凌乱：“关心我？”
　　她以为姜尽渊会想往常一样否认，却没想到，这家伙这次嘟着嘴，半天之后，点了下头。
　　“没事，过了这阵，我可能会慢慢的少接点。”秦樽月的笑意柔和了许多，姜尽渊却依旧嘟着嘴：“嗯，可是你不是喜欢这行”
　　“好了，早点睡，明天还得忙。”虽然是网剧，可是姜尽渊的戏份都是比较累的。
　　姜尽渊将秦樽月送到门口，看着她进了门，才回到自己房间。
　　不知为什么脑子里还是秦樽月，还有她神色间的疲惫。
　　有些心疼。
　　姜尽渊觉得自己也有些莫名其妙了，带着这种莫名其妙的情绪睡了过去。
　　两个剧组相隔不远，姜尽渊最近自觉了许多，如果她收班早，会主动去找秦樽月，如果秦樽月收班早会过来找她。
　　白悠凝感觉自己都被姜尽渊抛弃了。
　　“小媳妇~你最近都不理我了！”终于有一天实在找不到人约夜宵的白悠凝忍不住找姜尽渊了。
　　姜尽渊刚刚问了秦樽月什么时候收班，秦樽月说一会。
　　感受着白悠凝控诉的目光，姜尽渊好像被她提醒了什么，她最近和秦樽月是不是太近了？姜尽渊思考了半天，只能在心里和自己说，这是因为秦樽月雇了她，必须保证秦樽月的人生安全，这是工作。
　　给自己一通洗脑之后，姜尽渊再次肯定就是这样！
　　“师姐，要不要一起去吃夜宵？QAQ”虽然出于抛弃盟友的良心不安，姜尽渊决定硬气一会，可最后觉得还是要好好和秦樽月说。
　　秦樽月看着那条消息，想着如果这人在自己面前，亲口说出来的表情，盯着微信笑了。
　　沈言古怪的看了她一眼，秦樽月在姜尽渊面前和在别人面前，未免太过于不一样了。
　　“好。”这只小馋猫，好像憋了很久了，自从她来了的着半个月，好像姜尽渊就没出去过，有几次白悠凝约她，姜尽渊也还是忍住诱惑，义正言辞的拒绝了。
　　“师姐你最好了！”仿佛特别想吃肯德基的小孩，终于得到家长的许可一样。
　　“那我和悠凝先去，你来美食街找我们好不好？”姜尽渊一时有些得意忘形了。
　　秦樽月挑眉：“悠凝？”
　　“师姐~这不是她约我嘛，她孤家寡人的，多可怜...”姜尽渊害怕秦樽月反悔。
　　“我又没说什么，你们先去吧，等下我去找你们。”秦樽月发现某人撒娇似乎越来越顺了。
　　“好！”姜尽渊兴奋的说到。
　　秦樽月收班之后，和司机说去美食街，顺便和姜尽渊说了她过去了。
　　姜尽渊去接她的时候，手里提着不少吃的，然后递给了秦樽月：“这些味道都还不错，你吃吗？不吃的话，我继续吃。”
　　“......”秦樽月面无表情的接过来，然后跟上她和白悠凝的步伐。
　　因为是影城附近的美食街，也不只是有她们，还有其他一些明星，大家也都见怪不怪了，倒没有被围观这种担忧。
　　狗仔也清楚明星们敢来这里就没有什么可拍的。
　　秦樽月吃着姜尽渊给的东西，有什么不太喜欢的就还给姜尽渊，师妹什么都不挑，是真的好养。
　　白悠凝也是个心大的，吃货的心思全在吃上面，非常之能活跃气氛的拉着两个人从头逛到尾。
　　回到酒店已经是晚上十一点了。
　　洗完澡差不多十一点半。
　　“师姐晚安。”明明就隔着一道墙，姜尽渊却还是会每天晚上在睡之前和秦樽月说晚安。
　　至于微博上和贴吧上，除了师姐妹的CP还多了一对凝渊CP，各自都嗑的很开心。
　　姜尽渊仿佛成了姬圈新的总受，不管和谁组都是粉丝默认的小受受。
　　每天忙于拍戏和应付秦樽月的当事人完全不知道自己已经在某个圈子里火了。
　　小谷作为一个坚定的师姐妹CP党，每天看着姜尽渊和秦樽月的互动，满嘴糖，看着姜尽渊和白悠凝之间的塑料姐妹情嗤之以鼻。
作者有话要说：　　本来不打算更的，看了眼评论，觉得良心不安

　　☆、人心难测（七）

　　秦樽月在半个月后又去了一趟那个综艺节目, 姜尽渊真的觉得她忙的飞起。
　　拍完综艺节目, 秦樽月到底是没怎么准备, 满腹诗书也要慢慢温习才能想起来, 秦樽月太忙，有些东西只记得个模棱两可的, 自然被淘汰了。
　　“我们都太浮躁，都太着急, 有时候在你奔跑的时候, 也需要将速度慢下来, 想一想为了什么而拼命的跑动，而不是盲目的乱跑。”
　　秦樽月在上飞机之前发了这么条微博。
　　姜尽渊正好休息, 正好刷出来, 想了下还是回了句：“抱抱。”
　　然而就是这条抱抱，却被顶上了热门。
　　今天寻苏更新了吗：微博发送时间12:05 微博评论时间12:05 元宝你能告诉我怎么做到的吗？
　　姜尽渊：刚好刷到啊。
　　快从碗里粗去回复姜尽渊：确定不是特关？
　　姜尽渊盯着手机屏幕，决定不恢复了, 哼，谁给她特关了。
　　然后半分钟之后, 特别关注：秦樽月
　　秦樽月上了飞机, 休息了一会, 起身去了个厕所，准备出门的时候，却感觉到一丝不对劲。
　　整个空间的温度降了下来，如坠冰窖，秦樽月的眼前出现了一片红色, 那些清水渐渐的变成了红色的液体。
　　耳边是恐惧的嘶吼声，还有打击的声音。
　　秦樽月缓缓的闭上眼，指尖不自觉的收紧。
　　“救救我！救救我！”那绝望的声音依旧在耳边，秦樽月似乎能感受到她注视自己那渴望的眼神。
　　一个将自己困在死前那一幕的鬼魂，恐惧和怨恨日积月累，终成厉鬼。
　　秦樽月发现自己打不开厕所的门，心脏骤然缩紧，肩膀上的重量提醒着身后的厉鬼不是寻常之物，努力的控制着心跳和自己的恐惧。
　　在那厉鬼暴走之前，将姜尽渊给她的东西，捏在了手心。
　　咒文围绕在秦樽月周身，厉鬼被弹开，可是那凄厉的笑声却依旧在耳边。
　　“为什么不救我！为什么不救我！”
　　秦樽月感觉自己仿佛失声了一样。
　　空姐从秦樽月身边经过，看到她的满头虚汗和连妆容都掩饰不了的疲惫，还有那虚软的步伐，担心的询问她怎么了。
　　秦樽月对她礼貌的笑了笑：“能帮我倒杯热水，然后给我条毛毯吗？”
　　“好的秦小姐，不过你确定没事吗？”空姐还是担忧的问到。
　　“没事。”秦樽月回到自己的座位，接下来一个半小时的机程几乎一种折磨。
　　不知道是幻觉还是真实，秦樽月的耳边依旧是那个声音，从凄厉变成无助，复又变成绝望，循环往复。
　　秦樽月几乎是迫不及待的下了飞机，直到到了酒店还是有些恍惚。
　　“沈言你先出去吧，我自己休息会。”秦樽月想让她留下，可是话到嘴却还是改了主意，沈言能保护她的不被人所伤害，却不会相信她身上发生的那些事，除了父母和哥哥，也只有姜尽渊会懂了。
　　姜尽渊知道秦樽月当天会回来，剧组收班之后便立刻回了酒店，她在想，秦樽月会不会觉得失落呢？小时候师父总是夸她聪明，其实秦樽月知道的比她多，只不过人都不是无所不能的也不是铁打的，太久不接触一些东西，会有一个必然的结果。
　　“师姐？”姜尽渊敲响秦樽月的房门，很久都没人开门，最后沈言不知道从哪里过来，看了姜尽渊一眼，默默的将门打开：“她的状态不是很好。”
　　“谢谢。”姜尽渊礼貌道谢，然后进了门。
　　姜尽渊进门之后只看到床上将自己蜷缩成一团的人，即便是睡着了也很是不安，不停的冒着虚汗。
　　“不要~”微弱的声音从秦樽月的嘴里传来。
　　梦里的秦樽月感觉自己仿佛回到了年少的那段时间，永远都只有她能看到那些东西，被缠着，退无可退。
　　恐惧时时刻刻的围绕着她，甚至还有周围人的指指点点，到最后甚至连家门都不敢出，最害怕的甚至不是那些东西了，而是曾经的同伴们异样的，恐惧的眼神。
　　姜尽渊听着她的小声的呼喊，伸手替她擦去脸上的汗水。
　　其实小很小的时候，她也和秦樽月差不多，只不过有幸从小被师父带大，到不觉有多恐惧，身上那些各种各样的护身的东西，让那些小鬼之类的根本不会靠近她，实在赶不走的，就去找师父，也没什么太大的问题。
　　姜尽渊伸手将她抱着：“秦樽月，醒醒。”
　　可是深陷在梦魇的人，似乎并不会因为这样的呼唤而醒过来。
　　姜尽渊也不知道要怎么办了，最后只能像之前那样，自己也钻进了被子里，抱着秦樽月，伸手不停的拍着她的后背，不停的呼唤她的名字。
　　好像被她持续不断的安抚和她身上的温度安抚了下来，渐渐地平静了下来，身上也不再不停的冒汗了。
　　姜尽渊见她安静的睡着了，想起身去洗个澡，然后替秦樽月擦一下，结果，秦樽月却是死死的抓着她的手，仿佛极度害怕她走开一样。
　　看着她那原本已经舒展开来的眉头，因为自己的动作再次皱起了。
　　姜尽渊看着秦樽月那张绝美的脸，卸了妆，显得有些苍白，紧皱的眉头大概很多人都会怜惜。
　　心里突然有些想保护的欲望，想认真的护着她，想让她远离这些纷扰。
　　“乖，我一会就回来好不好？”姜尽渊想了下还是不能由着秦樽月，这一身的汗，不把衣服换了，会感冒的。
　　或许是信了她的话，秦樽月的手渐渐的松开了。
　　姜尽渊去她衣柜里给她找了一件睡衣，鉴于上次秦樽月的警告，姜尽渊可不敢再这样了。
　　然后去将毛巾打湿了，回来给秦樽月擦身子。
　　鼓足了勇气替她将衣服脱了，还好睡衣不是很难脱。
　　四目相对的时候，姜尽渊吓得差点把毛巾都甩出去了。
　　手刚好停在秦樽月的大腿处。
　　“那个，师姐~我，我...只是帮你擦一下。”姜尽渊不知道自己干嘛舌头打结，她又没做什么亏心事！
　　秦樽月看着她，只是淡淡的笑了笑，仿佛还记得梦里那轻柔的，令人心安的声音，一遍遍的呼唤她的名字，循着那声音才逃离了那不愿回忆的过往。
　　“谢谢。”有些虚弱的声音，不像往常一样，低垂的眼眸让姜尽渊没来由的心跳好像漏了一拍，感觉自己越来越奇怪了，在秦樽月面前。
　　“你自己来？”发觉自己尴尬的动作，姜尽渊将毛巾递给了她，秦樽月的脸颊本来是有些苍白，如今反应过来两人的处境，从耳根处蔓延的红色，没来由的让人觉得有点可爱。
　　“嗯。”很小的声音落在姜尽渊的耳中，将毛巾递给她，然后想着也不能就这样看着人家吧。
　　“我去洗个澡。”姜尽渊不知道干嘛，索性这么说道，她确实还没洗澡。
　　“尽渊。”
　　姜尽渊的手放在门把上，没回头，因为不好意思：“先去拿衣服。”
　　“嗯。”
　　这样脆弱的秦樽月让姜尽渊没来由的心疼。
　　迅速的拿了睡衣，和明天早上的衣服，又回了秦樽月的房间。
　　秦樽月已经换好了睡衣，抱着自己坐在床上，听到有人进来的声音，本能的看过去，只是一眼，姜尽渊便看到了她眼里的戒备。
　　“我去洗澡。”姜尽渊放下衣服去了浴室。
　　想着外面的人，第一次洗的这么快。
　　“唔~”已经很久没有一起睡了，姜尽渊看着秦樽月突然有些别扭“我睡沙发。”
　　秦樽月听到她的话，原本低着的头，突然抬起来，直勾勾的望着。
　　姜尽渊觉得自己一定是脑子抽了，才爬上秦樽月的床。
　　腰被人紧紧搂着，秦樽月的下巴放在她的肩上，即便是背对着她，还是能感觉到她的心跳和呼吸。
　　像个人形抱枕一样被秦樽月紧紧的抱着，可是好像并不讨厌。
　　眼皮渐渐的沉重，也不再去想那些东西了。
　　“秦樽月你也别想了，大不了追上来了再赶跑不就行了，怕什么，不信我么？”睡之前姜尽渊迷迷糊糊的说到，本就累了一天，晚上又折腾了那么久。
　　“信。”
　　也不知道那人听清没有，反正只得到一个含糊不清的嗯。
　　搂着姜尽渊，闻着她发丝间和自己头发一样的味道，嘴角的笑柔和安心了很多。
　　“谢谢。”
　　姜尽渊听见闹钟的声音，迷迷糊糊的想转身去关闹钟，然而手机还没摸到，却先撞上一个人，鼻尖有些疼，瞬间清醒了。
　　秦樽月伸手碰了下她的鼻子：“傻。”
　　“哼！”姜尽渊表示很委屈。
　　想从秦樽月的怀里出去，却发现根本出不去，秦樽月抱得太紧了。
　　“师姐？”不解的语气，眸子定定的看着秦樽月。
　　秦樽月的目光落在那单薄的唇上，微微靠近了些，姜尽渊感觉自己要窒息了，不是讨厌，但却出于本能的向后退了一点。
　　腰上的力道被松开了，姜尽渊感觉到自己的禁锢没了，秦樽月也已经起身了。
　　秦樽月去洗漱了，姜尽渊感觉秦樽月的情绪好像有那么一丝不对劲，可是又说不出来哪不对了。
　　想不通就决定不想了，不为难自己。
作者有话要说：　　师妹：师姐好像吃错药了，怎么办，在线等挺急的。

　　☆、人心难测（八）

　　秦樽月回到剧组继续拍戏, 好像飞机上那一场只是一个错觉, 可是每天晚上秦樽月却好像还是能听见那低低的呼救声, 明明已经隔了很久了。
　　两个剧组的人都习惯了, 这两人的互相来往，可是最近一段时间, 倒是姜尽渊跑的多一些了，秦樽月有时候会主动要求加班之类, 或者是对自己的要求过于严格。
　　在这种紧绷的条件下, 秦樽月的身体也不是铁打的。
　　姜尽渊那天收班早, 给秦樽月打电话却没人接，一时有些担心, 便过去找她了, 结果剧组并没有人，问了一圈才知道，去医院了。
　　高强度的工作, 加上精神的紧绷，秦樽月在拍摄的时候, 突然晕了过去, 高烧39度。
　　守在秦樽月身边, 姜尽渊有些懊恼的看着床上的人，明明从那天下飞机后秦樽月就很不对劲，她居然都没发现。
　　足足守了三个小时，秦樽月才输完液，温度微微降了一点, 可是人却依旧没有醒来，医生说留院观察一下。
　　姜尽渊便一直守在她身边，沈言有让她先回去休息，被姜尽渊拒绝了。
　　凌晨的时候，秦樽月又开始高烧，姜尽渊差点吓死，似乎又陷入了某种不安之中。
　　好在忙碌了一阵，高烧终于退了下去。
　　姜尽渊有些撑不住了，想了下爬上床就抱着秦樽月睡着了。
　　沈言第二天早上过来，敲了下门，没人应答，身为助理和保镖的职责让她决定先推门进去，看到相拥而眠的两人，又立刻关上门出去了。
　　折腾了那么久，秦樽月终于醒了过来，从那无尽的黑暗中醒了过来。
　　姜尽渊其实也才睡了三个小时，但是感觉到秦樽月的动作，还是迷迷糊糊的睁开眼。
　　手背贴上秦樽月的额头，又碰了下自己的额头。
　　“不烧了。”迷迷糊糊的说完，又睡着了，手臂无力的搭在秦樽月的肩膀上，仿佛搂着她的脖子睡的。
　　秦樽月感觉到她的心跳和呼吸，其实，她只不过是个胆小鬼，一个需要人陪的胆小鬼，从来都是她离不开姜尽渊。
　　沈言再次敲门，秦樽月看了眼怀里的人，揉了下她的脑袋，微哑的声音说了个进。
　　“要给姜小姐，请假吗？”沈言倒是没问别的，也没有怪异的看着她们，或者说其实早就默认了，姜尽渊偶尔大清早的出现在秦樽月的房间，睡眼惺忪的等着她带的早餐又不是一次了。
　　“嗯，顺便帮我办一下出院手续。”
　　“不行，医生说你现在很虚弱。”秦樽月的话刚说完，原本已经睡了的人，突然嘟囔着说到。
　　轻声笑了笑：“可是我不喜欢。”
　　“好吧。”很小的声音，若不是秦樽月就在她身边，大概都听不见。
　　“去吧，辛苦了。”秦樽月对沈言说到。
　　沈言微微点了点头，很标准的站姿，始终是笔挺的背。
　　回过头，眼里只剩下那一张稍微有一点婴儿肥的小脸，闭着眼睛安静的睡着的样子，少了平日里的张牙舞爪，秦樽月突然凑过去，在那小脸上亲了一下。
　　等到姜尽渊醒来已经日上三竿了，舒服的想伸个懒腰，却发现自己手脚有些伸展不开，秦樽月在等待她醒来的过程中，又睡了一觉，突然被姜尽渊的动作弄醒了。
　　睁开眼睛，盯着她看了一会，好像才反应过来是什么情况。
　　姜尽渊却突然笑起来：“师姐，你这样好像挺可爱的。”
　　秦樽月略无奈的揉了揉她的脑袋：“起床了，今天休息。”
　　“你是该休息。”姜尽渊从秦樽月怀里打了个滚滚了出来。
　　“我是说我们一起休息。”秦樽月解释到。
　　姜尽渊看着自己身上皱不拉几的衣服，皱了下眉头：“我先回去换衣服。”
　　“我也要回去。”秦樽月起身，慢条斯理的脱下身上的病服，姜尽渊不自在的转过头。
　　“不是说了再看看？”姜尽渊有些不悦的说到。
　　“可是这里更让人讨厌~”秦樽月突然来的撒娇，让姜尽渊有些招架不住，鬼使神差的不再提了。
　　直到坐在秦樽月的车上，姜尽渊都还是嘟着嘴的。
　　秦樽月看着她那模样，突然伸出手，在她嘟着的嘴上刮过。
　　“可以挂菜篮了。”
　　小时候，姜尽渊每次耍小脾气，师父总是会这么说，姜尽渊这才赫然发现，秦樽月记得很多她们之间的事，比她还多。
　　“医生说你现在不适合出院。”
　　秦樽月的手放在了她头上，一下一下的拨弄她头顶昨晚翘起来的一缕头发，桀骜不驯的就是不肯下去。
　　“医院阴气那么重，你真觉得适合我呆着吗？”秦樽月有些惆怅的问到。
　　小时候去医院的次数太多了，每次在医院其实她都只是感受到一种恐惧，只是即便是家里人也没法去诉说。
　　姜尽渊似乎才想起了什么，皱眉看着秦樽月：“是不是又遇到了？”而且比之前两次的都可怕。
　　秦樽月在她的注视下点了点头：“嗯。”
　　姜尽渊透过她的眸子，似乎想直射她的内心，最终在秦樽月没反应过来的时候，将她抱住了，像安抚小孩一样，轻拍着她的背。
　　“我在呢，别怕，干嘛不早和我说。”姜尽渊有些懊恼自己的粗心大意，虽然那家伙确实聪明，藏得很深，可是也怪她最近对秦樽月的关注少了点，拍摄的进度正到关键的时候，姜尽渊也不敢懈怠。
　　每天拍完剧回来都不想动弹了，以至于这样。
　　“尽渊，有时候，我都怀疑，这是不是都是我的幻觉。”秦樽月任由姜尽渊抱着自己，只在她面前展现自己的脆弱。
　　姜尽渊搂着她的手再次紧了紧：“不是，不是你一个人的幻觉，是我们两个的幻境。”
　　沉默着抱了很久，姜尽渊似乎才意识到自己竟然一直抱着秦樽月，瞬间松开，坐到了一旁，好像自己什么也没干。
　　尤其再看到秦樽月那意味不明的笑，姜尽渊脸突然就红了。
　　秦樽月很想调戏一下眼前的小可爱，只不过想了下还是算了，毕竟姜尽渊完全不明白她的心思，她也不知道姜尽渊的心思，就目前而言这样的状态是最好的。
　　回到酒店，姜尽渊贼兮兮的回了自己的房间，然后悄悄的搬了电脑去秦樽月的房间。
　　秦樽月就看着她打开电脑玩游戏，最近姜尽渊倒是不吃鸡了，玩了个单机类的游戏。
　　“所以，你不睡觉休息就是为了玩游戏？”秦樽月挑眉看着她。
　　“我快两个月没玩了！师姐行行好嘛。”姜尽渊冲秦樽月眨巴眼，不停的撒娇卖萌。
　　秦樽月顿时有些无语，要不是她实在是有些疲惫，倒是想和这家伙说她也想玩。
　　“那你玩吧。”说完自己回了房间去睡觉去了，昨晚虽然是半睡半醒的状态，但是其实睡眠质量很差。
　　姜尽渊打完一个副本发现已经是下午四点了，这样的姿势坐久了有点累，想了下抱着电脑去了秦樽月的房间，坐在软软的椅子上，本来是想打游戏的，可是在转身看到秦樽月睡颜的那一瞬间，突然就安静了下来。
　　没一会姜尽渊又跑回了自己房间，拿了一堆奇奇怪怪的东西过来，各种涂涂画画。
　　秦樽月醒来后下午五点，夏天的天黑的晚，此时外面还是很亮堂的，房间里摆着一台电脑，却没看见人。
　　有些奇怪的环顾了一圈，还是没看见。
　　然而片刻之后，床底下突然爬出来一个人。
　　姜尽渊努力的钻出来之后，秦樽月居高临下的看着她，姜尽渊仰头看着她。
　　这氛围好像有些古怪。
　　“师妹？”秦樽月猜不到她在干嘛？做什么事需要躲床底去？
　　“师姐，哈哈哈，下午好。”姜尽渊看着秦樽月的脸，强忍着笑。
　　“你在干嘛？”秦樽月看着她不解的问到。
　　“这个。”姜尽渊向她晃了晃手里的东西，一杆烟枪。
　　秦樽月皱了下眉，本能的不喜欢。
　　姜尽渊坐起来之后，立马将东西放在了身后。
　　“那个缠着你的东西，在这里面，附着在这里面。”姜尽渊之前在车上已经听秦樽月说了经过，但是她仔细想了想，这种鬼一般只会带着自己死去的地方才对，就算秦樽月撞见了，可是最后她离开了那个幻境了，应该就没事了，可是居然还跟了过来，就很奇怪了。
　　想来想去，大概只有附着在某件东西上。
　　“我怕到了晚上她就出来了，那时候揪她比较麻烦嘛。”姜尽渊解释到。
　　“谢谢。”秦樽月心里一暖，伸手想去擦去她脸上的墨迹，却被姜尽渊躲开了。
　　“我把她放我房间去，不然每天晚上都吸取你的魂力，姜尽渊嘟囔着说到。”
　　每个人的灵魂之中都藏着一份力量，普通人的魂力几乎可以忽略不计，可是像姜尽渊和秦樽月这样的，能够跨越两个世界的人，灵魂中隐藏的力量是巨大的，姜尽渊从小学道术，早就有一股自保的力量，可秦樽月不一样，她学不了，也没法保护自己。
　　姜尽渊看着那被自己封印的东西，其实她没和秦樽月说，厉鬼很少能自己藏身在某一件无关的东西上的，除非是人为。
　　能将那样的厉鬼封印，又能不知不觉的让秦樽月自己带回来。
　　墨色的眸子里凝聚实质的寒气。
　　秦樽月听到敲门声，起身去开门，等到姜尽渊进来了，突然将人压在门上，一点点的靠近。
　　姜尽渊觉得她再靠近，两人的唇就要碰上了！可是除了心跳加速，姜尽渊尽然像傻了一样，不知道怎么去反应。
作者有话要说：　　这次是正儿八经的更，日更党，但是绝对不双更，叉会腰
师姐：师妹，你去床底做什么？
师妹：在床上我怕你把我踹下来，就自己先下来了

　　☆、第 人心难测（九）

　　秦樽月看到她不自觉后退的动作, 垂在下面的那只手终于拿上来了。
　　“师姐~“姜尽渊听见自己的声音在颤抖。
　　可是秦樽月握着笔的手, 却依旧没有停留。
　　姜尽渊想躲, 可是却被秦樽月一个眼神便定住了。
　　“别动。”
　　直到姜尽渊的脸上那只小王八成功画完, 秦樽月才提着手中的笔离开。
　　姜尽渊很想哭：“师姐！你过分！”
　　秦樽月看着她的脸看了一会，很满意的回到沙发上拿起手机, 拍了一张，然后很不厚道的还发给了姜尽渊。
　　她可是还记得自己在家姜尽渊回房间之后, 想去洗漱间洗洗, 结果抬头看到镜子里自己脸上那奇怪的符文, 其实也不算奇怪，秦樽月还是认得出的, 那是画在人体上的, 避鬼护身之用的。
　　效果很强，即便是再强的厉鬼，也不会轻易去碰触, 且不会随着时间的流逝而减弱，只不过对施术之人而言, 耗损的是寿命。
　　“嗯？下午谁先动手的？”秦樽月虽然笑着, 表情却没什么温度, 让人觉得有些冷。
　　姜尽渊小声的嗫嚅：“那我总不能给你脱了衣服画吧。”
　　说着姜尽渊还是不自觉的想起了那天给秦樽月擦身体的画面，从耳朵到脖子，瞬间像是被煮熟了一样。
　　秦樽月拿她有些没办法，这次是真的将人壁咚了。
　　“为什么？”为什么这么在乎她？明明对姜尽渊来说，不过是一场不公平的交易。
　　姜尽渊微微仰起脖子看着她：“不知道。”
　　秦樽月的眸子里划过一丝失落, 在她即将离开的时候，一个极小极小的声音，落在了耳里。
　　“好像还是挺在乎你的。”姜尽渊说完从秦樽月的胳膊下面钻了出去，然后进了洗漱间。
　　“秦樽月你特别特别过分！这墨水不好洗！”明明她用的都是比较好洗的那种！
　　秦樽月不自觉的勾了勾唇，一个人站在门口，虽然是很小的笑声，却又足够说明她此刻的心情了。
　　最后便是秦樽月和姜尽渊一起洗了不知道到多久，总之姜尽渊的小脸都红了，才算是洗干净了。
　　“下次不准这样了。”秦樽月看着盘腿在沙发上看剧本的人，温声说到。
　　“emmmmm.”姜尽渊漫不经心的应下：“活那么久有什么意思。”
　　秦樽月对她漫不经心的样子有些不满。
　　“我会心疼。”秦樽月很认真的语气让姜尽渊怀疑自己听错了，屏幕上在爬墙的小人，从高空掉落。
　　“啊啊啊！我好不容易玩到这里！”姜尽渊回过神之后，整个人都不好了。
　　秦樽月有些无力的扶额。
　　姜尽渊说着却也没有去继续玩，而是一脸郁闷的关了电脑。
　　“师姐~所以加薪吗？”
　　姜尽渊的话让秦樽月的嘴角抽了抽。
　　“过来。”秦樽月突然觉得自己的体贴对姜尽渊而言，好像没什么意义。
　　既然如此，她又何必呢？
　　姜尽渊不明就里，却还是乖乖的过去了。
　　“师姐...”接下来的话，被堵在了喉咙里。
　　姜尽渊瞪大眼睛看着秦樽月，然后一脸懵逼的眨了下眼睛。
　　秦樽月轻轻捏着她的下巴，没有加深那个吻，没一会还是离开了那柔软的唇。
　　“我说了我心疼。”认真的凝视着她的眼睛。
　　姜尽渊能感受到里面的温柔和在意。
　　但是脑袋依旧是一片混沌，秦樽月吻了她？吻了她？
　　满脑子只剩下这一个念头，姜尽渊回望着秦樽月的眼睛，可是依旧没有思考的念头。
　　半晌之后，秦樽月就那样看着那人，从她手上逃走，嘴里还在碎碎念着：“我在做梦吧。”
　　指尖似乎还残留着她的温度，秦樽月所有的情绪，最终都化作了叹息，说不上多难受，只是失落多一点吧，或许这个结果其实早就猜到了的，只是还是心存侥幸。
　　姜尽渊走到了门口，没有直接回自己的房间，而是在门口站了许久，后面有回来了。
　　“我睡沙发。”姜尽渊抱着她的抱枕，然后又在秦樽月身边坐下，一脸无辜的看着秦樽月。
　　秦樽月有些拿她没办法，却又不知说什么，怕自己太着急，这人就真的跑了。
　　“嗯，晚安。”秦樽月走之前还是站在姜尽渊的面前，俯下身，抬起她的下巴，在那温软的唇上，落下一吻。
　　姜尽渊在秦樽月走之后，好像终于反应过来了，瞬间脸红成了柿子。
　　秦樽月一定是在耍流氓！
　　玩着手机的姜尽渊怎么都睡不着，满脑子都是秦樽月，而卧室里的人，也差不了太多。
　　突然翻到了秦樽月拍的那张照片，姜尽渊没来由的委屈，感觉自己总是被秦樽月牵着走。
　　将那张照片发到微博上：“弱小，可怜，无助。”
　　瞬间被一堆人评论了。
　　其中，以哈哈哈这样的评论居多。
　　姜尽渊看了会觉得只会让自己更加的火大，索性就不看了，丢开手机很努力的去睡觉。
　　在她睡了之后，秦樽月却因为睡不着打开了手机，特别关注的提示在通知栏，点开微博，有些忍俊不禁。
　　点开转发，可是最后却还是不知道说什么。
　　“这小王八蛋是谁家的？”
　　秦樽月刚刚转发了，下面就瞬间有了留言。
　　“你家的！”
　　秦樽月笑着摇了摇头，最后叹了口气，她觉得自己最近叹气的频率，比之前的二十多年都多。
　　第二天秦樽月醒来洗漱完去客厅，发现那人还是紧紧的抱着怀里的抱枕，被子早就掉在了地上，睡裙往上滑了。
　　及时打住了目光，过去将被子给她盖好：“笨。”
　　姜尽渊是被早饭的香气叫醒的，迷迷糊糊的起来，坐在沙发上，还是一脸没睡醒的样子，脑袋不停的点。
　　“去洗漱，然后吃早饭，你是不是快杀青了？”秦樽月温声问到。
　　“嗯，还有十天吧。”拍了两个多月了。
　　“嗯，苏姐给你安排了别的档期。”网剧的拍摄，确实会快很多。
　　“唔，我可以不去么？”姜尽渊使劲揉了下眼睛，还是没彻底清醒。
　　“为什么？你现在刚刚起步，正是博观众眼球的时候。”秦樽月不解的问道。
　　“可是你这边我不放心。”姜尽渊说完之后又倒回了沙发上，昨晚快三点才睡着，真的困，连续两天没睡好觉了。
　　秦樽月伸手将她怀里的抱枕拿出来。
　　“你以前不是很想站在那样的灯光下吗？尽情去演绎自己喜欢的角色，放心，你的剧本以后由你自己选择。”没有哪一个艺人真的可以这么任性，可是秦樽月偏偏有能力纵容着姜尽渊去任性。
　　“现在啊~不那么想了。”姜尽渊怅然的说到，不情不愿的起身，去刷牙。
　　秦樽月沉默了一会：“只是一个综艺节目，到时候正好我会转到那边去拍摄。”
　　姜尽渊看着从牙刷上掉下去的牙膏，脑袋渐渐的清醒了。
　　“师姐，其实小时候的梦想，长大之后，真的就发现不是那么非做到不可了。”姜尽渊知道秦樽月一直都是在照顾着她的，一个刚刚进入这个圈子的新人，怎么可能会像她这么轻松呢。
　　或许在鬼怪的世界里是她护着秦樽月，可是在人类的世界中，秦樽月又何尝不是将她保护的很好。
　　“好。”姜尽渊应了下来。
　　秦樽月亲手准备的早餐，味道还是很不错的，很有食欲的，姜尽渊有时候回想，其实和秦樽月相处也挺好的，起码吃的来说很令人羡慕了。
　　白悠凝难得早起了一会，准备去叫姜尽渊一起去片场，结果敲了半天没人开门。
　　在她准备给姜尽渊打电话的时候，对面的门开了。
　　姜尽渊和秦樽月一同站在门口，姜尽渊看着白悠凝。
　　“小宁子有事？”
　　白悠凝的目光在她们之间来回的打量了一下。
　　“要一起去迟早餐吗？”
　　姜尽渊想着自己饱饱的肚子，摇了摇头：“师姐今早做早饭了！”
　　那掩饰不住的幸福感，让白悠凝觉得自己特别凄惨，不仅不能吃到月神做的早餐，还要自己孤零零的去吃早餐。
　　而刚刚从电梯出来的小谷听到这话，看了眼自己手里的早餐。
　　CP虽然好嗑，官方发糖固然开心，可是单身狗好像还是有点凄惨。
　　“悠凝姐，要一起吃吗？”小谷觉得自己也挺凄惨的，不如和白悠凝一起取暖好了。
　　白悠凝看着小谷手里的早餐，两眼冒光。
　　小谷突然觉得她不是要吃早餐，是要把她吃了。
　　姜尽渊最终还是没和秦樽月一起出门，而是等着白悠凝。
　　白悠凝吃完转头看向姜尽渊：“才分开就犯相思病了？”
　　姜尽渊：.......
　　“瞎说什么呢。”姜尽渊别扭的回答到。
　　“你和月神，真的只是师姐妹？”白悠凝一脸的鬼才信。
　　姜尽渊听到她的话又开始发呆了，只是师姐妹么？没来由的想到昨晚秦樽月唇上的温度。
　　“嗯。”
　　白悠凝看着姜尽渊先走出去的背影，摸了摸脑袋，这状态好像有点奇怪啊。
　　“小谷，你不觉得元宝有点奇怪？”白悠凝问自己的单身联盟的盟友。
　　“有点。”魂不守舍的，像是丢了魂一样的。
　　“可能吵架了。”白悠凝一副老妈子的语气说道。
　　“......”小谷想问，你怕不是也是个CP党。
作者有话要说：　　师姐：计划通

　　☆、人心难测（十）

　　那天姜尽渊回到酒店, 打算去自己房间点个外卖, 然后拿到秦樽月房里去吃, 最近秦樽月每天都是很晚才回来, 姜尽渊一般习惯先备好东西，洗完澡然后去找人。
　　可是今天当姜尽渊洗完澡出来, 准备看看书的时候，赫然发现那一杆烟枪不见了。
　　地上是之前她封印烟枪的符纸。
　　上面还有一截被烧过的痕迹。
　　姜尽渊手指捏着那符纸, 突然起身换了鞋就打算出门。
　　结果, 门铃却突然响起, 将鞋穿好，姜尽渊犹疑了一会, 然后还是走了过去, 透过猫眼看到了外卖的衣服，才缓缓的打开了门。
　　“您的外卖。”外卖小哥很阳光的对她说道。
　　姜尽渊回了他一个笑容：“谢谢。”
　　“不客气。”将外卖放在茶几上，姜尽渊习惯性的扯下单子看了一眼。
　　“小心点。”潦草的字迹, 写着三个几乎难以辨别的字。
　　眸光微冷，将那个单子撕碎了丢进了垃圾桶。
　　秦樽月拍了一天的戏, 有些疲惫, 还有最后一幕, 已经是被NG很多遍了，对方的不在状态，让她也备受牵连。
　　姜尽渊匆匆的给小谷打了电话，小谷都习惯了，很快叫了司机过来等着。
　　看着一路小跑过来的姜尽渊, 小谷觉得有些奇怪，但是在姜尽渊的催促下，却也没敢多问，虽然平时关系还不错，但是毕竟姜尽渊也算是她的半个老板了。
　　姜尽渊下了车直接向片场跑过去，片场的工作人员都认识她了。
　　一路跑到秦樽月拍摄的地方，看到那个人完好无损的，姜尽渊才放下心来，大口的喘气。
　　“过！”导演兴奋的声音，似乎对这一遍很满意了。
　　“小心！”姜尽渊在秦樽月转身的那一瞬间突然过去将她推开，而同时秦樽月头顶的灯掉下，砸在了姜尽渊的手臂上，手臂发麻，磕破的地方开始流血。
　　“滚！”姜尽渊无声的对着某个地方说了唇语。
　　“怎么回事！”片场的灯光按理说是不会掉落的，可是出现这样的状况，谁都没有料到。
　　在其他人之前，秦樽月已经先围了上去，可是却不敢去碰姜尽渊的伤口。
　　“先去医院。”紧张的搂着姜尽渊，让她整个人靠在自己怀里。
　　姜尽渊因为疼痛而不停的冒冷汗。
　　划伤的伤口有点大，生生横在了手臂上。
　　“可能需要缝针。”医生如实的对她们说了。
　　姜尽渊始终都是一言不发，但是也能看到她在隐忍。
　　“好。”秦樽月一口应下了。
　　始终陪在了姜尽渊身边，外面围了很多人，还有闻风而来的记着们。
　　除了导演和白悠凝都被挡在了门外。
　　“疼就说出来。”秦樽月温声对她说到，整颗心都揪了起来。
　　“打了麻药，暂时不会疼的。”医生见怪不怪的说到。
　　姜尽渊回了她一个比哭还难看的笑：“还好啦。”
　　缝针的过程，秦樽月全程陪着她，或许真的是麻药的功效，好像确实没那么疼，甚至还能去逗秦樽月。
　　“师姐，回头你是不是得给我做满汉全席才能补回来？”姜尽渊笑嘻嘻的说到。
　　秦樽月眼眶有些热：“做什么都行。”
　　“诶，你别哭啊，砸的又不是你。”姜尽渊笑嘻嘻的说到。
　　秦樽月被她弄得有些无奈，伸手捏了捏她的鼻子：“傻不傻？砸到别的地方怎么办？”
　　“唔，不会，不过砸你头上，估计就破相了。”姜尽渊一脸认真的说到。
　　“好了。”在她们交谈的时候，医生已经缝完了。
　　“可以回去了？”姜尽渊率先问到。
　　“可以，拿点药就好了。”说实话，医生觉得外面的人简直小题大做，太夸张了。
　　“不用住院？”秦樽月再次问到。
　　“住什么院。”那位女医生很嫌弃的回答到。
　　“好的，谢谢医生了。”姜尽渊一听要住院，立马开始接话，她可不想“师姐，回去嘛~”
　　面对姜尽渊的撒娇，秦樽月有些无奈：“好吧。”
　　在沈言的帮助下，离开的倒不是很困难。
　　“抱歉，此事之后我们会进行调查，也会有声明，先让伤患离开好吗？”导演也出面疏散人：“这里是医院，大家还是保持安静比较好，OK？”
　　姜尽渊上了车之后，回头看了一眼医院门口，真可怕。
　　“刚刚，怎么回事？”秦樽月终于有时间来询问了，姜尽渊无声的滚，她还是看到了。
　　“那个死鬼干的，真小肚鸡肠。”姜尽渊有气无力的说到。
　　秦樽月似乎反应过来了是谁了：“不是封印了。”
　　姜尽渊感觉自己整个人都靠在了秦樽月身上，腰被秦樽月紧紧的搂着，这样的姿势好像有点暧昧，可是她又不好意思说，而且确实挺舒服的。
　　“唔，有人故意解开了，这事估计也和他们脱不了关系。”想起那个外卖小哥，姜尽渊的目光越发深沉了。
　　“还有什么事？”秦樽月没有错过她脸上的任何表情，应该不止这些。
　　“回去说吧。”姜尽渊有些虚弱的说到，麻药的效果在渐渐的散去，疼痛感慢慢袭来，原本秀气的眉头，小小的拧起。
　　秦樽月看着她的表情，很心疼的揉了揉她的脑袋。
　　回到酒店，姜尽渊先让秦樽月去了自己房间，然后指了指那被她撕碎的外卖单。
　　“上面提醒我小心点，我就担心你有什么事。”姜尽渊坐在沙发上盯着那垃圾桶。
　　“所以你那么急匆匆的来找我？”秦樽月目光灼灼的看着姜尽渊，似乎要将她看透。
　　“唔，是吧。”姜尽渊漫不经心的开始单手去解那个外卖袋子：“我饿了，好像还没凉透。”
　　秦樽月过去很迅速的替她解开了，就是炸鸡，汉堡，还有可乐，蛋挞这些东西，秦樽月的眉头不自觉的蹙起：“你能吃吗？”
　　姜尽渊撇了撇嘴，去洗了个手回来：“不管嘛，我想吃。”姜尽渊嘟着嘴，打算自己伸手去抓：“又不是什么特别严重的伤。”
　　秦樽月拿她没办法，将她手拍开，然后亲自喂给她。
　　姜尽渊扭捏了一会，还是屈服于美食的诱惑之下。
　　姜尽渊吃了一口之后，门铃再次响了。
　　又是外卖，秦樽月去取的。
　　“你吃的完吗？”秦樽月看着手里的甜点和牛奶。
　　“给你的，我之前吃过，不是很腻的那种，挺不错的。”姜尽渊一手拿着蛋挞然后说到。
　　“......”秦樽月怀疑这附近的东西，姜尽渊已经在这两个月都吃遍了。
　　“下午五点多才吃的晚诶，现在都十二点了，你不饿吗？”姜尽渊对着她眨巴眼。
　　秦樽月这下倒是不反驳她。
　　姜尽渊看她吃了第一口，对她露出自己的大白牙：“味道不错吧？”
　　但是那神情看在秦樽月眼里似乎在说，快夸我。
　　秦樽月盯着她那单薄的唇，吃完了手里的那一块甜点之后，慢条斯理的又给姜尽渊喂了一口。
　　然后在姜尽渊吃完之后，很淡定的用指尖划过她的唇，猝不及防的亲了一口。
　　“嗯，不错。”
　　姜尽渊顿时脸红的像煮熟的龙虾“我是说甜点！”
　　“我没说别的啊。”秦樽月很淡定的回答。
　　“......”姜尽渊觉得秦樽月就是流氓！
　　吃了一半之后，姜尽渊觉得自己撑死了。
　　“师姐，我吃不下了。”姜尽渊微微皱起眉头，本能的想伸手去碰自己的左手，却还是忍住了。
　　“很疼”秦樽月瞬间问到。
　　姜尽渊摇了摇头：“没有，撑的。”
　　“撑的难受。”似乎怕秦樽月不相信，还特意再强调了一遍，右手揉了揉自己的小肚子。
　　秦樽月叹气的看着她：“在我面前，疼就说。”
　　“唔，可是说了，也还是疼啊。”姜尽渊一脸认真的说到。
　　秦樽月也不知道和她说什么，只能揉了揉她的脑袋。
　　“再摸秃了！”姜尽渊不满的反驳。
　　秦樽月看着她笑了笑，改成了捏脸。
　　姜尽渊突然想洗澡，但是又不好脱衣服。
　　在秦樽月洗完了之后，扭扭捏捏的看着她：“师姐~”
　　一听这软软的声音，秦樽月就知道她肯定是有什么事要求她了。
　　“嗯？”
　　“洗澡~”姜尽渊扯了下自己的衣服，都有汗了。
　　“好，我去给你拿衣服。”秦樽月看了眼她的手，立刻了然了。
　　秦樽月转身去了房间，本来想给她拿睡衣的，然而秦樽月想了下，推开了她的衣柜，挑了件比较柔软的衬衣，然后将袖子剪掉了，剪刀哪来的？姜尽渊屋里什么都有。
　　“走啊。”秦樽月不解的看了她一眼，要洗澡为什么还坐在沙发上？
　　“啊，好。”姜尽渊有些扭捏的跟上去。
　　秦樽月在她进来之后，嘴角噙着笑意：“害羞？”
　　“没。”姜尽渊嘟囔着说到，声音很小很小。
　　秦樽月伸手帮她脱衣服，倒没有特别的艰难，但是姜尽渊还是觉得很艰难。
　　“我自己来...”上衣脱了姜尽渊顿时手脚都不知道往哪放了。
　　秦樽月有点怕这人原地爆炸了，很自觉的出去了。
　　姜尽渊这才松了口气。
　　只是简单的冲洗了一下，倒没用多长时间，但是之后姜尽渊就发现一件更尴尬的事。
　　她自己穿不上衣服，还有手臂的疼痛，让她有些使不上劲，最后还是只能求助于秦樽月。
作者有话要说：　　更

　　☆、人心难测（十一）

　　姜尽渊扭捏的打开门, 唤了声：“师姐~”
　　“嗯？”秦樽月在和小谷说让她好好找找有什么能祛疤的靠谱点的。
　　姜尽渊嗫嚅了半天, 秦樽月才终于听清楚了：“帮我穿下衣服。”
　　秦樽月放下手机, 走进了浴室, 将姜尽渊的衣服拿过来：“抬手。”
　　并没有多余的动作，很利索的给姜尽渊套上了衣服。
　　然后扣扣子的时候, 也没说什么，就是很正常的帮忙, 然而姜尽渊还是脸红了, 脸颊热的不行。
　　“谢谢师姐。”姜尽渊红着脸说到。
　　秦樽月扣好之后, 刮了一下她的鼻子：“要谢也是我谢，傻不傻。”
　　姜尽渊吐了吐舌头：“没什么呀。”
　　姜尽渊洗好之后, 秦樽月和她换了下睡觉的位置, 然后睡在了她左边，身上将人虚抱着。
　　“师姐。”姜尽渊自从那天之后总觉得，不能和秦樽月好好的相处了。
　　秦樽月也不知道她想说什么, 只是应了声，然后并没有什么动作。
　　“没事, 睡吧, 晚安。”姜尽渊想了下还是不知道自己要说什么。
　　“你自己睡睡姿太差了, 弄到伤口怎么办。”秦樽月差不多是摸透了，姜尽渊要是自己一个人睡，属于能从从床头翻到床尾，但是好像被她抱着就要安分许多。
　　姜尽渊小声嘟囔了句：“哪有。”意识已经开始昏沉，只是出于本能的反驳。
　　“好了, 晚安。”秦樽月这一天也不算好过，身体和精神都很疲惫。
　　因为受伤，苏米和秦樽月在商量要不要和那边商谈，将姜尽渊的戏份延后。
　　但是姜尽渊自己不想：“我休息两天就好了，剩下不多了，早点拍完嘛。”
　　“不行。”秦樽月很坚决的反对。
　　“师姐~”姜尽渊不知道什么时候起对秦樽月撒娇都成了家常便饭了，而本人似乎并没有意识到。
　　“不行。”秦樽月再次强调。
　　苏米也在第一时间声援了秦樽月。
　　“我把动作改改嘛~”姜尽渊真的不想拖了，最多也就还有五场戏：“要不我找替身！”
　　“师姐~”姜尽渊使劲了浑身解数，秦樽月还是和苏米拍案决定，延后，苏米自然有她的办法。
　　苏米走之前还揉了揉姜尽渊的脑袋：“可以敬业，但是不需要不要命。”
　　过程她都了解了，原本还有一丝担心姜尽渊是借着秦樽月红一把，现在看来倒真是个傻姑娘，不过对于秦樽月和姜尽渊之间的事，更好奇了，网上的东西她不是不知道，但是不过火的对她们而言都是一种宣传，也没有太在意，但是苏米突然在思考，是不是真有可能。
　　姜尽渊在苏米走了之后，还是不死心的看着秦樽月：“可是这样的话，整个剧组都要陪着我延后了，本来经费就不足。”
　　“我可以投资。”秦樽月不是很在意的说到。
　　“师姐~”姜尽渊再次喊她，秦樽月原本在商谈投资这件事，想了下还是回应一下自家的小笨蛋好了。
　　然而刚刚抬起头，温软的唇边贴了上来，姜尽渊不知道怎么去接吻，只是亲了一下就离开了：“好嘛~”
　　秦樽月被她软软的眼神，看的有些无奈。
　　“过来。”姜尽渊不知道她葫芦里卖的什么药，不过还是乖乖的靠了过去。
　　秦樽月将人揽在怀里，无奈的叹了口气：“这么为他们着想？”
　　“真的很麻烦啊，而且只是左手嘛，没什么大问题的。”姜尽渊不是很自在，但是还是没立刻逃跑。
　　“怎么不心疼一下自己啊？”之前在女团也是，对别的团员，都很照顾，自己扛下不少谩骂。
　　“这心软的毛病，得改。”从小一起长大，姜尽渊的性格秦樽月大概是这个世界上最了解的了，比她自己还了解，所以才将这家伙吃的死死的。
　　“好！就这一次！”姜尽渊还是努力争取着。
　　“有些戏份必须给我用替身。”秦樽月最后还是松口了，因为姜尽渊不要脸的再次卖萌。
　　“好的，谢谢师姐。”姜尽渊兴奋的说到，刚想挥手，却发现自己手还吊着呢。
　　“只是说说？”秦樽月似笑非笑的问道。
　　姜尽渊有点懵，不然要怎样？
　　“求人的时候怎么就懂了？”秦樽月挑眉问到。
　　姜尽渊憋红了脸，最后还是鼓起勇气，在秦樽月脸上亲了一口。
　　秦樽月今天向剧组请假了，原因大家也都懂，本来就是剧组那边出了问题，导演也没找她。
　　“勉强。”
　　姜尽渊手受伤也不准去别的地方，整个人超级无聊的。
　　秦樽月倒是陪了她一天，关键是姜尽渊觉得秦樽月很无趣啊，哪有陪病人看了一天的书的。
　　看的是一些野史之类的，这倒是姜尽渊还有点兴趣的，要是秦樽月看的那种外国名著，姜尽渊觉得自己要疯。
　　“提谟教。”姜尽渊突然念了一遍那个教名。
　　秦樽月只是看到这个是北魏时期的一个宗教，然后违背正统的道教教义，其他没觉得有什么。
　　“我之前和我导师去过一次北魏的一个墓穴考古，然后里面好像有提到这个教，你上次给我看的那个符号，很眼熟，但是一直没想起来是什么，现在想想好像和我之前去过的那个北魏王爷的墓穴里见到的提谟教的图标有点像，我不太记得是不是一模一样了。”
　　姜尽渊努力的回想着，最后却还是没有想起来。
　　“慢慢来。”秦樽月在那本书上看了一圈对于这个教没有过多的描述，只是一笔带过了，索性也就放弃了，合上书，目光落在姜尽渊的手臂上：“还疼吗？”
　　“还好吧。”姜尽渊觉得自己都快习惯了。
　　“说好的满汉全席呢？”姜尽渊开始索取自己的美食。
　　“等着。”秦樽月一般倒不会对她食言，还真打算去借酒店的厨房，做一桌满汉全席。
　　姜尽渊见她来真的，连忙拉住她：“我开玩笑的，你随便做点都行，都比外面的好吃。”姜尽渊似乎怕她不信，还非常认真的眨眼睛。
　　“好吧，想吃什么？”秦樽月也觉得这里不是很合适。
　　“糖醋排骨，佛跳墙，毛血旺。”姜尽渊说完之后，秦樽月眯了眯眼睛：“不利于伤口愈合，我给你搭。”
　　姜尽渊不满的嘟嘴，不过并没有什么用。
　　秦樽月住的地方是带油厨房的，这是她的要求，在秦樽月做饭的时候，姜尽渊在沙发上睡着了。
　　最后是被秦樽月叫醒的，睡眼惺忪的看着围着可爱的围裙的秦樽月，发丝全部被她挽了上去，只是留下了几缕，好看的眉眼间带着些许的宠溺。
　　被她这样看着，姜尽渊渐渐的清醒，然后日常脸红，被调戏了那么多次，也没能练就一副厚脸皮。
　　最终秦樽月做的还是以清淡为主的。
　　姜尽渊本来不情愿吃的，但是秦樽月费心做的，甚至都要动手喂她了，姜尽渊在吃了秦樽月喂过来的第一口的时候，魂都要吓没了。
　　“师姐，商量个事呗。”姜尽渊很认真的说到。
　　“嗯？”秦樽月给她舀汤。
　　“你别对我这么温柔，}得慌。”姜尽渊说完之后，如愿以偿的头上挨敲。
　　“凶残。”特别特别小声的嘟囔，秦樽月站着，没有听的很清楚。
　　在吃了第一口之后，姜尽渊收回了自己的话，清淡也要吃。
　　秦樽月做的量有点多，在白悠凝和小谷来的时候，还特意一人给了一个便当。
　　白悠凝的反应比小谷还大：“我的天，月神给我做饭！”
　　姜尽渊：“......”
　　“请你搞清楚状况再说，师姐给我做的，你是吃我吃剩的！”
　　秦樽月无奈的勾了勾唇，向她们解释：“没动过，这是特意留出来的，别听她瞎说。”
　　“看吧看吧。”白悠凝得意的说到，然后拿出手机开始拍照。
　　“月神给我做饭！”立刻PO到了微博去了。
　　姜尽渊不服输，下一刻立马去评论：“呸，我吃剩下的。”
　　两人的互动立刻被粉丝们围观了。
　　l5册马路上：两个幼稚鬼？
　　森淼大人sEnmIAo：哈哈哈，分明是我月神的后宫争宠！都闪开，我站师妹！
　　沐渲哇啦：不是，我站的你们两，哎喂，官方拆CP？我要嘤嘤嘤了！
　　大叔养的喵1211：层主你不是一个人！我也站的双警官啊！！!结果你告诉我你们只是在争宠？我不听！
　　小谷刷着微博，看着自己的便当，默默的吃便当，顺便评论了一句：你们就不羡慕便当吗？
　　微雨落花-whimsy：终于有一个人说出了我的新声，难道不是月神亲自做饭给她们是重点吗？
　　秦樽月在现场观看两个幼稚鬼斗嘴，有些无可奈何。
　　不过当白悠凝听到姜尽渊说照常拍戏的时候，吃东西的手顿了顿：“媳妇儿，不要命了？”
　　秦樽月听到白悠凝的称呼，觉得下次便当可以给别人了。
　　小谷都感觉自己周围的空气温度降了几度了，可是另外两人好像没有这么敏锐的触感。
　　“呸，谁是你媳妇，你个受。”
　　“从身高来看和脸来看你说谁是受？”白悠凝挑衅的问到。
　　姜尽渊憋了半天，不知道怎么回，突然看向秦樽月：“师姐~她欺负我。”
　　那语气要多委屈有多委屈。
　　白悠凝：......
　　秦樽月：......
　　小谷：......
作者有话要说：　　师姐：我觉得，我师妹，好像有点智商倒退了。
师妹：嘤嘤嘤~
师姐：乖，回家嘤，这里人多。
师妹：师姐嫌弃我丢人？
师姐：不，我是不想别人看见

　　☆、人心难测（十二）

　　“乖, 别闹了, 该换药了。”秦樽月见小谷在吃饭, 给沈言说了句, 联系一下医生过来换药。
　　医生来的时候，白悠凝和小谷已经吃的差不多了, 姜尽渊有些别扭的将自己的手抬上来。
　　秦樽月看的有些不忍，姜尽渊倒是没什么所谓的安慰她：“没事啊, 还好。”
　　换药倒是没用太长时间, 白悠凝她们也是等她换完了才走。
　　第二天秦樽月照常去了剧组, 姜尽渊被勒令再次休息一天，否则不许去片场。
　　姜尽渊终于去了片场之后, 一开始还是被人关心。
　　导演也和她说不用那么急, 但是姜尽渊还是觉得不好意思让大家等太久。
　　一些太难的动作就只能用了替身。
　　加紧了些拍摄进度，将姜尽渊的戏份也减少了一些。
　　好歹是在一个周内拍完了，但是秦樽月那边还早着呢。
　　姜尽渊想了下不能离她太远了, 就没走，留在了这边。
　　秦樽月每天拍戏, 她就自己在酒店等着, 也不嫌无聊, 后来好一点点了姜尽渊就跑去了片场。
　　“疼吗？”某天收工之后，秦樽月看着姜尽渊的手，都大半个月了。
　　“不疼，好奇怪一直都好像不疼。”姜尽渊嘟囔着说到。
　　秦樽月听她说奇怪，不禁皱了下眉头。
　　直到有一天姜尽渊说手疼的, 而且疼的不像话，那天秦樽月从片场回来，看到的是，平时总是在看书的人，蜷缩在沙发上，死死的咬着下唇。
　　姜尽渊只觉得自己疼的视线都要模糊了，汗水和泪水一起糊了眼睛。
　　秦樽月匆匆的过去将人抱在怀里。
　　“怎么了？”秦樽月询问间已经给沈言打电话了。
　　“疼~”虚软的声音，和姜尽渊平日里的样子完全不一样。
　　沈言来得快，很迅速的将姜尽渊抱起来走向了地下停车场。
　　“按理说姜小姐的伤口现在不会出现这样的状况。”沈言自己开车，没有叫别的人。
　　“所以不能去之前那家医院。”秦樽月眸光骤冷，是不是很多人已经忘了她除了一个明星以外的其他身份了？
　　眼眸低垂那冰冷的眼神，在落到怀里的人因为疼痛而苍白的脸上，姜尽渊要是有什么太严重的事，别怪她无情。
　　去了家不算很大的医院，沈言不知道用了什么手段，使用了特殊通道。
　　当姜尽渊的伤口被揭开的时候，秦樽月和沈言都没看出来有什么异样，然而医生的眉头却紧紧皱着。
　　“下面的肉都溃烂了，再晚点这只手就保不住了，只是这样的伤口的话，为什么会变成这样？”医生的问题，秦樽月也很想知道。
　　“现在只能先将那些坏死的清理了，重新包扎，但是伤口扩大，可能需要植皮手术。”听到医生的话，姜尽渊的睫毛轻颤了一下，不自觉的咬着下唇。
　　秦樽月的眉头从未舒展过，只是看向医生：“没有别的办法？”
　　“没有，否则这只手就保不住了。”医生摇头说到，似乎想给她们一点考虑的时间。
　　“尽渊。”秦樽月第一次觉得不知道要怎么办了。
　　“你，陪我。”姜尽渊艰难的说出那几个字，仿佛用尽了全身的力气。
　　“好。”
　　“沈言。”秦樽月在医生忙碌的时候，看向沈言，沈言点了点头，出去了。
　　麻醉剂的药效让姜尽渊觉得不是那么疼，只是时间有些漫长。
　　好不容易完成了，秦樽月松了口气，姜尽渊已经睡过去了。
　　“秦小姐，这似乎是一种故意而为。”医生在离开手术室之后对秦樽月说到。
　　秦樽月温声说了句谢谢。
　　姜尽渊醒来之后，看到秦樽月削苹果的样子，努力睁了睁眼，想让自己清醒点，挣扎了一会之后，终于彻底清醒了。
　　“师姐~”姜尽渊轻轻的叫秦樽月，这两个字似乎已经成了一种本能的呼唤。
　　“醒了，有没有不舒服？”秦樽月立马放下手里的东西，看向秦樽月。
　　“没。”姜尽渊对她咧嘴笑着。
　　秦樽月伸手弹她的脑袋：“傻。”
　　姜尽渊不服气的噘嘴：“哪有。”
　　苏米也过来了，手里还提着水果，站在门口轻咳了一声才进去。
　　姜尽渊怎么觉得这么奇怪呢？苏米没事咳什么？她们又没什么。
　　“你还是先回去拍戏吧，我会让人对医院发律师函的。”苏米可是还记得秦樽月还有戏没拍完。
　　“好。”秦樽月这才倒是出奇的配合，让苏米觉得有些奇怪：“苏姐你照看一下，我先回片场了。”
　　秦樽月在这边还有挺长一段时间的，工作总也还是要继续的，不管出于什么原因。
　　傍晚的时候，沈言回到了秦樽月身边。
　　“少爷说，会叫人过来帮忙的。”
　　秦樽月放下手里的剧本，轻轻的点了点头：“好。”
　　“少爷让你自己小心点，不行就回去。”沈言将另一句话也一并传达给了秦樽月。
　　“不用。”有些人亲手揪出来才有趣，况且，回去就会放过她了吗？
　　“尽渊怎么样了？”秦樽月到底还是放不下那人。
　　“姜小姐现在已经没什么大问题了，只是恐怕短时间内很难好。”沈言依旧是很平静的回答她。
　　“嗯。”秦樽月已经补完妆，继续去拍摄了。
　　沈言安静的守在她不远处。
　　今日的拍摄又是很晚，秦樽月匆匆的卸了妆准备回去。
　　在车上接到了一个电话，跳跃着姜尽渊三个字。
　　未做多想接了起来：“怎么了？”
　　可是电话彼端却没有任何声音。
　　秦樽月握着手机的手，紧了紧：“怎么了？”再次问了一遍。
　　“救我，救我。”那绝望的，悲怆的声音，传到秦樽月的耳中，无比的熟悉。
　　已经有段时间没有听到过了，秦樽月握着手机，深呼吸了一口，然后挂了电话。
　　“沈言，开快点。”秦樽月吩咐沈言，却发现沈言毫无反应。
　　“沈言？”秦樽月再次喊到。
　　秦樽月冷静下来，思索了一下，不是她陷入了幻境，就是沈言陷入了一种幻境。
　　可是那鬼不接近她，秦樽月身上的东西好像没有什么用武之地。
　　“救我啊！救我啊！你为什么不救我！”呼喊声变成了凄厉的声音，从悲怆变成了绝望。
　　秦樽月发现她的力量比第一次见的时候，更加深厚。
　　“你本已非人间之物，我如何能救？”秦樽月反而冷静了下来，睁开眼，身边空无一人，但是空气里不停的传来阴冷的气息。
　　“你胡说！”随着暴怒的声音，秦樽月感觉到自己仿佛被人扼住了喉咙，窒息感令她无比难受。
　　“你不敢去阳光下，不能像平常人一样，你的身上布满了伤痕，永远无法愈合，因为你的尸身被散落在很多地方，无法拼凑，你说你与人，那里一样？”秦樽月断断续续的说出那几句话，可是掐着脖子的力道却越来越大，秦樽月觉得自己的视线已经渐渐的开始模糊了。
　　“你看你都不敢出来见我。”秦樽月再次说到。
　　“谁说的！谁说的！”
　　秦樽月的手紧紧握着，随后，手臂伸向右前方的位置，手心发着淡淡的光芒。
　　随着一个女人渐渐的出现在她面前。
　　那张原本还算好看的脸毫无血色，扭曲着。
　　掐着脖子的力道渐渐的消失了，秦樽月手心的符文越发的耀眼，姜尽渊几乎是将她全副武装了，但凡秦樽月身上的饰品里都藏了符纸，除了那画在脸上的，手心也有隐藏的法阵。
　　指尖碰触到不属于人类的温度，女鬼身上的伤口不停的流出血液。
　　“啊！”凄厉的惨叫声，刺得耳朵发疼。
　　秦樽月发现这女鬼的怨气太重，根本不能这样轻易的被驱走。
　　“不，不要。”女鬼的声音变成了低低的哀求，看向秦樽月的眸子似乎终于有了一丝清明。
　　“帮帮我，我不想的。”冷静下来的面容，清秀了很多，大概也是个眉清目秀的女孩。
　　被世上最亲近的人背叛是一种怎样的感受呢？
　　陈霁以为这种事大概永远不会发生在自己身上，可是当那个她决定共度余生的人，拿着刀刺进她的胸膛的时候，陈霁感觉自己都不会思考了，明明笑的那么温柔，说着爱她的。
　　“陈霁，我想活。”那是陈霁最后得到他的温柔，落在嘴角的吻似乎还是和以前一样。
　　不管她怎么哀求，那刀还是毫不留情的从她的身体里进进出出，她的唇被封住，求救都成了一种奢望。
　　陈霁看到他在自己的身体上画上奇怪的符号，眼神里尽是痴迷，想往常每一次做/爱一样，温柔的爱抚，最后她的身体发出了奇怪的光芒，而灵魂被刺痛着，如同烈火焚烧着她。
　　然后一寸寸的将自己的身体分离，那种来自灵魂的撕裂感，不管她怎么呼喊似乎都没有任何用处，男人依旧是那样的，手里的手术刀被他运用到极致，他是法医，曾经陈霁很崇拜，如今却觉得悲凉。
　　陈霁目睹着自己的身体被一寸寸分离，心脏被他捧在手心，疯狂的笑着：“我可以活了！”
　　男人将她的身体分装了，不同的地方，心脏他丢在了飞机上，在男人走之后，另一个人奇怪的人出现在陈霁身后，陈霁不知道他做了什么，之后自己就再也不能跟着男人了，只能被禁锢在那狭小的空间，感受着灵魂上越来越多的伤痕，对男人的怨恨与日俱增。
作者有话要说：　　作者君今天气到爆炸，不想说什么，小剧场什么的你们自己写去吧

　　☆、人心难测（十三）

　　秦樽月是那么多年来, 唯一一个能踏进她的领域的人, 也是唯一一个能看到她的。
　　陈霁以为自己能跟着她出去了, 以为她能救自己了, 可是秦樽月逃了，本就崩溃的陈霁连带的对秦樽月也恨了起来。
　　“恨他们？”那有些沙哑的声音, 阴沉的令人不舒服，可是失去理智的怨鬼根本不会想那么多了。
　　“恨！”
　　“那就去杀了折磨, 去杀了他们。”陈霁在男人的帮助下离开了那个地方, 附着在他手上的烟枪上, 跟着秦樽月离开了。
　　只是刚刚离开那里，离她的心脏太远, 陈霁发现自己的力量被削弱了太多, 还没来得及恢复，便被姜尽渊再次封印了。
　　心里的恨意更甚，杀是她仅剩的念头。
　　姜尽渊受伤只是想给秦樽月一个小小的宣战, 她要这些都和她一样，被折磨致死。
　　“帮我, 杀了我。”获得片刻清明的陈霁, 为自己的行为痛苦着, 秦樽月从她的眸子里看到了痛苦，不想再继续这样的状态的痛苦。
　　她的理智潜伏在灵魂的深处，同样备受煎熬。
　　秦樽月低垂眼眸，感觉到符文的力量已经压制不住她的怨气，那小小的封印被冲开, 陈霁眼里重新被怨气和杀意支配。
　　车门无法打开，秦樽月紧锁着眉头，思考着所有的方法。
　　最后看向那正在开车的沈言，陈霁暂时还不能将她彻底如何，只能在不碰触的情况下在她身上划下一道道伤痕，就如同她自己身上的伤口一样。
　　沈言被秦樽月敲醒的时候，赫然发现自己居然已经将车停在了路边，明明她记得自己是停在了停车场的。
　　“去酒店。”秦樽月努力让自己镇定的说到。
　　沈言听到秦樽月的语气大概是猜到了是怎么回事，来之前秦家人已经和她说过一些东西，只是自己见不到难免还是有些麻烦。
　　加快车速，然后迅速的给姜尽渊打了电话。
　　“姜小姐，请到车库来一下。”沈言并没有按照秦樽月的吩咐去做，而事实证明她的决定是对的。
　　“没用的，没用的！哈哈哈”陈霁说完，沈言接通的电话，就被挂断了。
　　“回不去的，回不去的，回不去了。”偏执的在秦樽月身上复制着她自己身上的伤痕。
　　突然被禁锢，陈霁无法亲自碰触秦樽月，秦樽月身上的保护太厚。
　　似乎是一种不甘，将秦樽月禁锢住，然后，疯狂的去消耗那法阵的力量，分明自己的身上处处被灼烧，却浑然不在意。
　　好在那家伙好像执着的忘了沈言的存在，沈言得以认真的开车。
　　“没事，吃了你就好了~”
　　秦樽月的额头冒出一丝冷汗，陈霁绝对不是在说假的，厉鬼吸食人的魂魄的事，并不在少数，而她这样的消耗姜尽渊布下的法阵，说不定还真能。
　　想到姜尽渊的状态，秦樽月突然担心起来。
　　姜尽渊匆匆的赶到停车场，却没看到人，疯狂的给秦樽月和沈言打电话，却发现根本无法接通。
　　心里不免焦急，却又有些无措。
　　好在沈言并没有让她等太久，车子从车库迅速的开进来，沈言打开车门出来了，额头上都是汗。
　　“秦小姐昏过去了。”沈言发现自己无论如何打不开车门，有些焦急。
　　姜尽渊已经走到了车子旁边。
　　秦樽月想喊她小心点却发现自己的声音根本无法被任何人听见。
　　“没用的，没用的，他们教我的，你出不去的，只要将你吃掉，吃掉。”陈霁得意的声音，令秦樽月皱了下眉头。
　　他们
　　秦樽月似乎捕捉到了某种信息。
　　“他们可能不知道，这种东西不过是小儿科，上不得台面。”姜尽渊冷冷的声音从车外传来。
　　车门已经被她打开了，姜尽渊手里的符纸突然燃烧起来，却不是那种红色的火焰，而是蓝色的，陈霁的周围同时围绕了一圈淡蓝色的火焰。
　　陈霁身上开始有淡淡的青烟冒出，烧焦一样的味道，让秦樽月有些头晕。
　　姜尽渊趁机将秦樽月拉了出来。
　　刚刚将人拉出来，陈霁周围的火焰便被浇灭了。
　　姜尽渊的脸色苍白了几分。
　　“师姐，在我身后。”
　　陈霁见秦樽月被拉走，变得更加暴躁，出手更加狠厉，相比起姜尽渊的虚弱，陈霁的速度快得多。
　　姜尽渊看着自己身上那被弄伤的地方，开始发紫，怨气开始入侵她的身体，她身上不似秦樽月，有些防护，黄色的符纸贴在伤口处，灼灼的烧疼感，可是姜尽渊没有那么多心思去理会。
　　秦樽月开始观察着周围，赫然发现有人开车过来了。
　　陈霁似乎也发现了，目标顿时转移到了那个普通人身上，一旦让她汲取了那人的灵魂，姜尽渊觉得自己可不能保证她现在还能打过她。
　　秦樽月凝眸，在那人下车的时候，朝她的方向走了过去，那女孩抬头的时候正好看到了秦樽月。
　　似乎非常惊讶还有惊喜。
　　女孩停止了继续向姜尽渊她们这个方向走来的步伐，转而紧张的看向秦樽月。
　　“月神？”
　　秦樽月这次倒是没躲，对她比了个安静的动作。
　　女孩顿时了然，沈言也不动声色的跟上秦樽月。
　　“月神，我能，我能和你合张照吗？”女孩很紧张的握着自己的手机问到。
　　秦樽月笑着点了点头：“可以呀。”
　　秦樽月的周旋让陈霁没法快速接近女孩，姜尽渊在周围布了个小小的法阵阻拦。
　　随后姜尽渊取下那一直挂在脖子上的东西，一个精致小巧的剑饰，一个法阵挡不住陈霁太久。
　　姜尽渊身上的气质好像瞬间变了，变得硬冷了许多，仿佛洞悉了这世间的一切。
　　小小的剑身在姜尽渊的催动下剑身变大了，姜尽渊舔了下唇。
　　“冲天怨气理智全无，为祸人间，本尊恳请向老君借力，维护两界秩序。”姜尽渊随后接了一段咒文。
　　手中的剑向着陈霁飞过去，陈霁想躲，却发现不知什么时候她的周围全被布下的了法阵。
　　秦樽月已经哄着女孩向另一个方向去了，再回头，发现姜尽渊的状态似乎有些不对。
　　剑身穿透陈霁的身体，再次回到姜尽渊的手里。
　　陈霁看了眼自己胸前的伤口，冒着青烟。
　　可是下一刻，好像听到了什么奇怪的声音，再次狂躁起来。
　　姜尽渊应付起来有些吃力，却也还是始终护着秦樽月，陈霁好像突然不顾一切想去撕扯秦樽月，姜尽渊挡着身上不少地方被伤了。
　　秦樽月看了眼周围，将自己身上那些符纸全部取出，按照一定的方位，摆放。
　　虽然不能学习道法但是那些阵法却还是学到了，甚至比姜尽渊更精通一些。
　　“沈言，刀借我用下。”秦樽月冷静的看向沈言。
　　陈霁借着空档向秦樽月直直过来了，姜尽渊迅速的挡过去，可是陈霁好像发了狠的要达到目的，姜尽渊整个人被掀开，倒在地上，左手着地。
　　那刚刚重新弄好的伤口裂开，痛的让姜尽渊几乎失去思考的能力。
　　秦樽月就着沈言的刀，划过自己的手指，鲜血滴在法阵的中央，陈霁的手碰到了秦樽月的身体，泛着黑色的指甲，差一点就能伸进秦樽月的肩膀之中。
　　姜尽渊在那一瞬间起来，催动法阵的力量，剑身再次扩大，这次直接透过心脏的位置，蓝色的火焰燃烧起来，陈霁的灵魂顿时被整个点燃。
　　在痛苦的嘶喊中陈霁那双浑浊的眼睛，渐渐的恢复了正常。
　　也渐渐的不在挣扎。
　　“谢谢。”那终于解脱的语气，好像等这一天很久了。
　　“小心点，有人...”陈霁的话，没说完已经消失在了天地之间。
　　沈言最后的时候，还是看到了那火焰和那个女孩，无法去相信是这样一个长相清秀，看起来人畜无害的女孩让她们如此的狼狈。
　　不过却也是知道了，这世上真的有一些看不见的东西。
　　剑身再次变成了小小的装饰品，掉在地上。
　　姜尽渊想去捡，却发现有心无力，连站起来都是一种考验，左手的疼痛，让她再也撑不住。
　　沈言眼疾手快的抱住了她。
　　“东西。”姜尽渊虚弱的说到，那东西可不能丢，师父当初嘱咐，丢了自己都不能丢了那剑。
　　秦樽月附身替她捡起来：“回医院。”
　　即便是绷带都挡不住那流出的鲜血，从她左臂渗出的血，顺着手腕滴在地上，还好本就在医院的车库。
　　医生重新处理伤口的时候，秦樽月无比的自责，要不是她，姜尽渊根本不会这样。
　　而病床上的人，早就因为麻醉剂的效力晕过去了。
　　“秦小姐，姜小姐的伤，并不是一般的伤，这样的事再来一次，恐怕就真的保不住了，还望多加小心。”医生知道秦樽月的身份，因此并不敢多说什么，但身为医生还是要嘱咐她们。
　　秦樽月很勉强的对他笑了笑：“谢谢医生，是我们的错。”
　　“大概三个小时后姜小姐会醒来。”医生叮嘱了一些注意事项，便走了。
　　秦樽月看着病床上那人毫无血色的模样，附身在她的唇上落下一吻，温热的眼泪落在姜尽渊的脸上。
　　“傻不傻。”
　　沈言看着秦樽月给她的那张纸条，上面只是写了一些信息：魏洋，以及他工作的医院，职位。
　　“找找这个人，盯着。”秦樽月是从陈霁的记忆里调出的属于的魏洋的信息，这或许就是因果循环吧。
　　在医生说的时间左右，姜尽渊终于醒了过了，麻醉的药效过了，手臂做疼，这次是真的完全抬不起来了。
　　“师姐。”姜尽渊动了动干涩的唇。
　　目光落在秦樽月的身上。
　　“用去厄符，泡水。”不然怨气迟早入侵身体。
　　秦樽月顺着她的手指在床头的位置找到符纸，没有反驳她的话，乖乖的泡水，喝掉。
　　姜尽渊所做不就是为了她的安危，若是她自己都不听，那姜尽渊的努力又有什么意义。
　　“你是笨蛋吗？”秦樽月见她满意的笑了，忍不住红着眼问到。
　　姜尽渊对她咧嘴笑：“小时候我对你说，我会好好和师父学习的，为了保护你，现在还作数，之前不作数是因为你总欺负我，不许再欺负我了。”
　　秦樽月眼里温热的液体顺着脸颊滑落：“傻子。”
　　从始至终就没有不作数的时候，再别扭姜尽渊也没有真的不理她过，倒是她，在姜尽渊最难过的时候却偏偏不在身边。                 欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7
作者有话要说：　　更

　　☆、人心难测（十四）

　　秦樽月每天再忙, 都会亲自去给姜尽渊做饭, 换药也不会在安排其他人, 而是她信得过的家庭医生。
　　沈言那边已经查出来在姜尽渊的药上动的手脚, 但是也只是一个被收买的小护士。
　　秦樽月看着眼前的女孩，很年轻, 长的也还不错。
　　“他们说给我十万块，只要我换药的时候加点东西就好了, 我别的什么都不知道。”女孩瑟瑟发抖的看着秦樽月, 秦樽月带着口罩, 眸光只是很冷的看着她，没有半点温度。
　　“你看着办吧。”秦樽月没有太大的兴趣去处置一个贪利的女人, 她相信沈言会处置好。
　　姜尽渊一手挖着西瓜, 一边看着电视，实在无聊，这日子都要胖死了。
　　秦樽月在这边的戏份剩下的不多了, 不过是要转去别的地方了而已。
　　看到秦樽月回来，姜尽渊抬头看了她一眼, 然后挖了块西瓜, 喂给她。
　　秦樽月不客气的吃下, 顺势在她身边坐下，懒懒的搂过她的腰。
　　“他们在我身体里种了蛊。”姜尽渊漫不经心的说到：“这女主演的真尬。”
　　秦樽月的手在姜尽渊的腰上动了动，怎么天天喂也没见胖。
　　“怎么解？”虽然姜尽渊说的不在意，可是秦樽月还是在意的。
　　“已经弄出来了，太低级了, 师父比他们厉害多了。”姜尽渊嫌弃的说到。
　　秦樽月有些紧张的心，顿时放下了。
　　其实她们心里都明白，从秦樽月重新撞鬼的时候起，这事就不再简单了。
　　“在陈霁的记忆里，我看到了那个男人身上的纹身。”秦樽月温声说到。
　　“嗯。”姜尽渊将西瓜吃完了，然后看着里面的西瓜汁，回头咧嘴对秦樽月笑。
　　“师姐，你看这个像不像血？”
　　秦樽月：......
　　“和小谷说一声，以后不要买西瓜了。”
　　姜尽渊立马急了：“别啊。”
　　秦樽月挑眉看她，姜尽渊立马求饶撒娇了，可是某个傲娇的师姐，觉得甜头不够。
　　姜尽渊想了下，仰头在秦樽月的嘴角亲了一下：“师姐，我错了~”
　　秦樽月仿佛被她那水润的眸子吸引了一般。
　　空气似乎突然凝固了一样，姜尽渊看着秦樽月缓缓的靠近，也不曾躲开，右手有些无处安放，腰身被秦樽月搂得很紧，两人近乎贴在一起了。
　　“师姐~”姜尽渊软乎乎的叫了一声秦樽月，企图逃开这样的处境。
　　在秦樽月的唇贴上来的时候，姜尽渊还是有点懵，在秦樽月的舌尖开始侵占她的领地的时候，姜尽渊才明白过来她们在做什么。
　　眨巴了下眼，不知道要怎么办，不知道怎么去回应，最后本能的跟随着秦樽月的节奏，被挑逗的小舌，终于决定稍微主动一点。
　　第一次这样的接吻，两人都有些不得要领，却又好像莫名的契合。
　　在双唇分离开之后，姜尽渊后知后觉的脸红到不行，从小到大姜尽渊没谈过恋爱，也没暗恋过谁，在感情的世界里一片空白，可是对秦樽月，却好像一切都那么自然，仿佛本该如此。
　　秦樽月看着怀里脸红的像猴屁股一样的女孩，没忍住笑了起来。
　　“接吻的时候，不该闭上眼睛吗？”
　　“谁规定的。”姜尽渊不服气的反驳，然而心脏却始终狂跳着。
　　秦樽月看着她那不服气的模样，再次将人抱在了自己怀里：“好，你喜欢就行。”
　　姜尽渊突然有些不习惯这样的秦樽月，总觉得有点，太温柔了，让她浑身都不太舒服。
　　“那你能不能先不抱着我？”姜尽渊有些忐忑的问到，不是讨厌，就是觉得有些别扭，有些不习惯，虽然...虽然她应该是喜欢秦樽月的，但是总觉得突然转变了角色，还是需要一些时间去适应。
　　秦樽月低垂了眼眸，沉默了一会之后，放开了姜尽渊。
　　姜尽渊看着她的表情，想了下还是小声的解释了句：“我不是讨厌。”
　　秦樽月看着她无奈的笑了笑：“我知道。”
　　“那还能不能买西瓜了？”姜尽渊作为一个敬业的吃货，还是想起了自己的“正事”
　　秦樽月怎么觉得西瓜都比自己有吸引力呢？秦大小姐再次怀疑自己的魅力了，网上的那些吹她的评论是不是都是公司买的水军？
　　“你自己去和小谷说就行。”秦樽月生闷气的说到，然后去了厨房，做饭。
　　姜尽渊想起帮忙，但是被秦樽月勒令不准动手，是以只能乖乖的看着她做饭。
　　在厨房的秦樽月，整个人柔和了许多，真的就是那种温柔娴淑的女人，是很多男人梦寐以求的那种。
　　姜尽渊站在门口的位置，认真的看着秦樽月的每一个动作，也不觉得枯燥。
　　秦樽月没有做很多，每天就只是两菜一汤，因为做多了也吃不完。
　　姜尽渊觉得自己大概是最幸福的人了，每天能吃到不一样的菜，还是大厨级别的。
　　破天荒的，姜尽渊在饭前拍了照，然后发到微博去了。
　　“谢谢师姐每天的食补~笔芯。”
　　官方发糖最是致命，姜尽渊发微博不多，但是都是精华，绝对的能嗑到牙疼的糖。
　　于是秦樽月又多了个人设，□□攻。
　　秦樽月给她盛好汤，姜尽渊满足的对她笑了笑。
　　“谢谢师姐 ~”
　　“只是说说？”秦樽月发现自己越来越喜欢逗这个小傻子了。
　　果然姜尽渊的脸微微红了：“吃饭。”
　　秦樽月自己一个人的时候，即便是在自己家，也不会去做饭的，即便有着不错的手艺，但是如今和身旁的人一起，好像即便是酒店也觉得有种淡淡的温馨。
　　吃完饭秦樽月自己洗了碗，毕竟某人现在不太方便洗碗。
　　吃完饭两人再在沙发上坐了会，姜尽渊看着秦樽月的侧脸，猝不及防的过去亲了一口。
　　“这样行吗？”姜尽渊目光紧紧盯着电视，耳根发热。
　　秦樽月这才反应过来，她是在说之前在餐桌上谈论的谢谢不只是说说。
　　忽然觉得自己真的是拥有了一个全世界最可爱的师妹，虽然偶尔有些小傲娇。
　　“我去洗澡。”秦樽月看了看时间，先起身去了卧室，姜尽渊无聊，只能抱着平板继续刷微博。
　　然后不小心刷到了自己的超话，再一不小心点进了圆月超话。
　　看着那些自己和秦樽月的同人文，姜尽渊明明很无语，然而却觉得好像无法反驳。
　　“BE”姜尽渊看着某个同人文的开头写着BE顿时有些好奇，怎么个BE法。
　　“官方逼死同人，甜不过，我还不能虐了咋地。”
　　开头便看到这么句话。
　　姜尽渊：emmmmmmm
　　她们有很甜吗？认真的反思了一下，姜尽渊觉得一定是粉丝们对甜的定义有什么误解。
　　很认真的将那个文看完了，大概是相爱相杀的故事，乱世中两个身不由己的公主。
　　“真虐。”姜尽渊觉得写文的作者们都太可怕了，连续看了四个文都是虐的，虐的她心肝肺都疼。
　　随手刷着，突然看到一个视频。
　　“高甜！”
　　对于这个提示姜尽渊表示很满意，顺手点进去看了。
　　然后...
　　看着满屏的弹幕在说，车好评！
　　姜尽渊在思考自己为什么要点开？看自己的同人就算了，看的还是车？
　　“原来师妹喜欢这样。”
　　秦樽月的声音从身后传来，姜尽渊吓得平板都要丢了。
　　“师~师姐。”姜尽渊觉得自己的三魂七魄都要离体了，秦樽月什么时候悄无声息的到了她身后的？
　　“嗯。”秦樽月温声应到。
　　“我不是，我，我就是随便刷到的！”为了证明自己真的只是不小心刷到的，姜尽渊刻意的提高了声音。
　　“我知道。”秦樽月对她露出笑容。
　　姜尽渊：......
　　你知道你还说那话？姜尽渊忍不住在心里咆哮。
　　“但是看师妹看到挺认真的啊。”秦樽月再次说到，姜尽渊竟然觉得无法反驳，要不是看得入神，为什么她会不知道秦樽月在她身后？
　　“哪有。”姜尽渊只能弱弱的反驳。
　　然后点出了那个界面。
　　“剪辑的还不错。”秦樽月再次故作认真的评价。
　　姜尽渊的手再次颤抖了一下，明明秦樽月看的也很认真！
　　秦樽月将她的反应尽收眼底，眉眼间的笑意这么都掩饰不住了，忽然将姜尽渊圈子自己和沙发之间。
　　“师妹有没有兴趣试验一下？”略带蛊惑的嗓音，近在咫尺的薄唇，水润的让人很想咬一口。
　　在美色的诱惑下，姜尽渊还是颤颤悠悠的拒绝了。
　　“师姐，不，不太好吧？”姜尽渊觉得自己今晚都成结巴了，完全没法好好说话。
　　秦樽月起身，将姜尽渊从那狭小的空间了放了出来：“逗你的。”
　　姜尽渊张牙舞爪的对她挥了挥拳头。
　　“等你好了再说。”
　　姜尽渊听着她认真的声音，感觉恨不得挖个地洞钻进去，秦樽月怎么做到这么流氓的！
　　秦樽月见她那样子，忍不住将人揽在了怀里，刮了下她的鼻子：“你粉丝说的没错，就是这样才想欺负你。”
　　“所以你终于承认你就是欺负我了。”姜尽渊嘟着嘴说到。
　　秦樽月薄唇微启，说了一个字：“对。”
作者有话要说：　　师妹日常卖萌。
师妹：你就是欺负我。
师姐：对。
师妹：呸！
师姐：师妹不喜欢这样的方式？那换一种。
下次更新，下周二

　　☆、人心难测（十五）

　　姜尽渊觉得自己见过不要脸的, 但是没见过秦樽月这么不要脸的, 就连欺负人都这么理直气壮的, 过分！
　　“我去洗澡。”姜尽渊有些气闷的说到。
　　然后进了浴室之后, 姜尽渊才想起一个很令人尴尬的问题，真的很尴尬。
　　单手解衣可以, 但是单手穿衣还是有点高难度。
　　但是想想自己刚刚气呼呼的进来的又不好意思叫秦樽月。
　　于是秦樽月进来的时候，便看到姜尽渊在自己和衬衣的扣子较劲。
　　有些无奈的主动走过去。
　　“好了, 以后不欺负你了。”秦樽月像哄小孩一样哄着别扭的人。
　　“你说的。”姜尽渊抬头看着她。
　　秦樽月认真的替她解开扣子, 缓缓的替她脱下衣服, 顺手将内衣扣解开了。
　　姜尽渊感觉到她是非常熟稔的单手就将自己的内衣解开了，不自觉的脸红了一下。
　　“谢谢。”姜尽渊红着脸道谢, 明明都已经持续了这样的状态好久了, 明明每天晚上都是秦樽月帮忙的，然而姜尽渊还是没能很好的适应这件事。
　　秦樽月觉得她再呆着有些人就要自燃了，这么久也没能锻炼出来脸皮。
　　说好的不再欺负她, 便真的退了出去。
　　秦樽月替她关上门的那一瞬间，姜尽渊才舒了一口气, 其实秦樽月对她挺好的, 某个红着脸的人, 再次别扭的想到。
　　姜尽渊洗完之后又探出个脑袋：“师姐~”
　　秦樽月放下书，深奥的法文书籍，姜尽渊从来都不知道她在看什么，不过也不会去追问，很多时候, 她们的相处就是秦樽月做她的，姜尽渊玩自己的，看史书，玩游戏，研究新的阵法，总之虽然兴趣爱好并不相同，但是她们之间的相处很少会不愉快。
　　眼前的人儿除了那必要的遮挡之外，几乎没有多余的阻挡，发尾有些湿润，那双眸子有些羞涩的看着自己。
　　秦樽月低垂眼眸，最终还是很平静的走过去替她将内衣扣好，不是姜尽渊喜欢睡觉穿着，而是不穿着她觉得自己没法睡觉。
　　配合在秦樽月穿好衣服，姜尽渊舒了口气：“谢谢师姐。”
　　无袖的衬衣刚刚盖住了大腿一点，雪白修长的两条腿露在外面，不只是有意还是无意，姜尽渊最上面的两口扣子并未扣上，领口微开。
　　伸手撩了一下自己的头发，嘟囔了一声，又要吹。
　　衬衣随着她的动作微微往上提，再上去一点似乎能彻底看到那隐秘的地方。
　　秦樽月掩饰住自己眸光里的炙热：“出来。”
　　姜尽渊立马狗腿的跟了上去，秦樽月吹头发的手法似乎越发熟稔了。
　　两人回到客厅，姜尽渊无聊的开始翻以前的各种的老电影，不得不说之前的电影或许特效没那么华丽，但是却都是前辈们的演技撑起来的，而不是像现在人心浮躁，已经没有太多的人去认真的打磨自己的演技了，这是个流量和颜值的时代。
　　这电影似乎秦樽月也有些兴趣，难得放下了自己的事，来陪着姜尽渊看电影。
　　然而在电影进行到一半的时候，秦樽月感觉自己肩头一沉，扭头看去，某人已经靠着她睡着了。
　　睡着的姜尽渊永远安静的像个可爱的小公主，或许是睡姿不对，姜尽渊的脑袋又差点从秦樽月的肩膀上落下。
　　秦樽月有些无奈的笑了笑，将电视关了，缓缓的将人移到自己怀里。
　　想了下试着去抱姜尽渊，没有想象的吃力，至少从客厅到卧室，还是可以的。
　　小心的将她的手放在她自己身前，手臂穿过姜尽渊的腿弯，将人抱了起来，走向了卧室，秦樽月就不明白了，明明天天窝在酒店的人是她，晚上先睡着的还是她。
　　轻轻的将姜尽渊放在床上，看着某人不自觉的动了动唇，唇上泛着水润的光泽。
　　竟是有些受了蛊惑一样的，吻了上去，尝过那种美味之后，秦樽月觉得自己有些食髓知味了。
　　灵巧的舌尖撬开那本就没有防备的小嘴，舌头轻而易举的入侵那不属于自己的领地。
　　“唔~”小声的嘤咛，落在秦樽月的耳中有些心痒痒的。
　　姜尽渊似乎是感受到什么一样，迷迷糊糊的睁开眼，秦樽月的动作并未因此而停下。
　　片刻之后姜尽渊又闭上了眼睛，好像没醒过一样，但是秦樽月却感觉到那原本极为被动的小舌，渐渐的开始主动。
　　背上多了一只手虚搂着自己，秦樽月这一次不再那么客气，直到姜尽渊有些喘不过气才不舍的放开她。
　　“师姐~困。”姜尽渊觉得她不想再继续这样的游戏，天大地大睡觉最大。
　　“你是猪猪吗？”秦樽月忍不住调侃她。
　　“你说好的不欺负我的。”姜尽渊还没彻底丧失思考能力。
　　秦樽月将屋里的灯关了，躺倒床上，将姜尽渊搂在怀里，轻声在她耳边说到。
　　“这不叫欺负。”姜尽渊刚想反驳，又听到秦樽月的声音：“这叫调戏。”
　　“emmmmm”姜尽渊居然觉得很有道理的样子。
　　姜尽渊突然间就睡意全无了，她在思考一个问题，秦樽月明明都没有表过白！
　　还有自己为什么要接受她的吻？
　　到最后，姜尽渊思考的问题变成了：秦樽月喜欢她什么呀？
　　感觉怀里的人一直在不听的扭来扭曲的。
　　秦樽月抱着她的力道更大了些：“别乱动。”
　　她自认自己不是柳下惠，只是不想太快了吓到她，原本她都害怕自己如今的进度会吓到这家伙，还好，比她预期的要好太多，姜尽渊对她至少是有那么些喜欢的，虽然某人愚钝的感觉不到，或者别扭的不肯承认，至少没有推开她。
　　“师姐。”姜尽渊觉得自己今天要是不问清这个问题会一直睡不着的。
　　“嗯？”
　　“你是不是怕我跑了，不帮你驱鬼了啊？”姜尽渊想来想去觉得一点是美人计！
　　秦樽月缓缓的睁开眼，眼角微微上挑。
　　“你刚刚睡不着就是在想这个？”秦樽月听到自己的声音透着深深的无奈。
　　“对啊。”姜尽渊很直接的回答，她觉得这种事和其他事没什么区别，有问题就提出来嘛。
　　秦樽月深呼吸了一口之后，伸手将床头灯打开了，然后突然双手撑在姜尽渊上面，居高临下的看着她。
　　“给你一重新组织答案的机会。”秦樽月有时候很想敲开她的脑袋看看里面的回路是怎么样的。
　　“好像是不太对，如果是为了驱鬼，又不是非得找我，那么多前辈在呢。”姜尽渊若有所思的说到。
　　“因为我是女生比较方便？”姜尽渊抬头再次认真的看着秦樽月的眼睛，可是看到秦樽月依旧似笑非笑的样子，打了个寒颤。
　　“应该不是，我记得师叔也是女孩子。”姜尽渊见秦樽月不说话，自己将那个答案否定了。
　　秦樽月有些脑阔痛，怎么就看上这么个傻子，是真傻那种傻。
　　很直接了当的将姜尽渊的下巴抬起：“因为你还能暖床。”
　　温软的唇再次稳住了姜尽渊的唇，这一次不再是那么温和了，而是有些赌气的意味，秦樽月可不是圣人，始终能保持一颗平静的心。
　　姜尽渊觉得自己的唇都肿了，今天的晚上的师姐有点可怕，姜尽渊决定不再去触霉头。
　　“还有要问的吗？”秦樽月好不容易放开了姜尽渊，在她还没来得及将心放回原地的时候，再次面临提问。
　　“师叔好像比我好看啊。”
　　秦樽月觉得自己没把姜尽渊丢出去绝对是教养太好了。
　　“那我去找师叔了，合约可以解除，我付你违约金。”秦樽月突然觉得自己的智商也被拉低了，不然怎么会说出这种幼稚至极的话。
　　姜尽渊沉默了一会，然后往秦樽月怀里再靠了靠：“还是算了吧，违约金是固定的，跟着你的收入是无上限的，不干亏本的买卖。”
　　秦樽月淡淡的笑了笑，不再追究她了，姜尽渊想什么，秦樽月不是每一个都知道，但是从那微微嘟起的小嘴来看，绝对不只是嘴上说的那样。
　　轻吻了一下她嘟起的嘴：“逗你的，笨。”
　　姜尽渊这次却难得没有傲娇，而是紧紧的贴着秦樽月，鉴于秦樽月的体温所以即便是这样的夏天，也并不会觉得热。
　　“因为只有一个人，是陪着我一路走过来的，也只有那一个人会为了逗我一下，而去戏弄小鬼，告诉我，那些没什么可怕的。”秦樽月的嗓音带了些慵懒的意味，姜尽渊听着就不自在了。
　　小时候的事，好像秦樽月记得比她清楚。
　　“也只有那么一个人，每次都上树下河然后被揍的屁股开花。”秦樽月的语气变成了揶揄，姜尽渊想起自己小时候那上天入地的往事，那时候觉得自己是个英雄，现在只想穿越回去，告诉那时候的自己，别他妈犯傻了。
　　她们拥有着很多很多的回忆，虽然中间有那么一段空白，可是秦樽月想她们应该还有更多的时间一起去经历未来的事，这就够了。
　　“师姐，我好像挺讨厌你去亲别人的。”姜尽渊在黑暗中突然说到。
　　而秦樽月突然抑制不住自己的笑意。
作者有话要说：　　我说周二更就周二更，童叟无欺
甜不甜？
小剧场交给你们

　　☆、人心难测（十六）

　　秦樽月盯着她的唇看了看, 最后又吻了上去。
　　“我可没亲过其他人。”
　　那本就白皙的脸颊, 如今却已经没法再红了。
　　“睡觉。”姜尽渊习惯性的往下一缩。
　　片刻之后发现好像有些不太对劲。
　　秦樽月此刻依旧撑在姜尽渊的上面, 姜尽渊这样一缩, 倒是正好在了姜尽渊的胸前。
　　急促的呼吸透过衣服温度传达到秦樽月身上。
　　原本占据上风的人，这下倒是自己有些不好意思了。
　　翻身下去, 再次将姜尽渊搂在了怀里：“好了，睡吧。”
　　“哼。”姜尽渊再次哼了一声, 却不自觉的往秦樽月的怀里再次缩了一下。
　　姜尽渊习惯性的想伸懒腰, 突然被一个人打了一下。
　　“别乱动。”
　　秦樽月用略带沙哑的嗓音, 警告着怀里不安分的人。
　　姜尽渊好像这才想起了，她手还没全好呢。
　　“明天换地方, 可能没这边这么环境好, 你别去了，回去吧，我让沈言跟着你一起。”秦樽月担心她的伤口会又出什么岔子。
　　“不。”姜尽渊果断的拒绝了。
　　“听话。”秦樽月温声哄着。
　　“那我回老家去, 还不用卷入你们的是非。”姜尽渊突然认真的说到。
　　身后的人一直沉默着，姜尽渊突然有些不忍。
　　“我开玩笑的。”姜尽渊小声的嘟囔到。
　　可秦樽月放在她腰上的手, 微微紧紧了, 之后又松开了。
　　“这样也好。”姜尽渊最近确实一直是因为自己出事。
　　姜尽渊突然侧身：“秦樽月你是猪~反正都被卷进来了, 想出去又怎么可能？敌在明我在暗，不小心死在屋里都没人知道。”
　　秦樽月眸光微闪，最后化为了笑意：“师妹是担心我？”
　　“不是。”姜尽渊才不承认。
　　“那我让小谷陪着你。”秦樽月最后还是松口了。
　　其实秦樽月说的环境不好，也没多不好，不过是她太紧张了。
　　从夏天到秋天, 姜尽渊的手也好的差不多了。
　　“杀青了，我暂时不接戏了，今年就休息了。”秦樽月从杀青宴上回来，喝了点薄酒，有些微醺了。
　　姜尽渊犹豫了一下将她抱在怀里：“怎么喝这么多？”
　　秦樽月的酒量可能很多人都以为不是很好，也只有姜尽渊清楚，秦樽月的酒量，可是千杯不醉的。
　　软软的靠在姜尽渊的怀里：“有人想让我醉，自然就醉了。”
　　秦樽月突然想起那温声问自己话的男人，当真是知识渊博。
　　“秦小姐可知道提谟教？”秦樽月的小巴放在姜尽渊的肩膀上。
　　姜尽渊眸子里的温度微微降下，提谟教。
　　“那是什么，好奇怪的名字。”秦樽月小声的嘟囔了一句。
　　对方似乎是突然笑了下，避过了这个问题：“没什么，我送秦小姐回去？”
　　秦樽月微微眯了下一眼睛：“不用了。”
　　“是狐狸就总会露出狐狸尾巴，不着急。”姜尽渊蹭了下秦樽月的脸颊，很多的东西似乎越来越迷茫。
　　不过姜尽渊觉得也不是什么事，有她在就不会让秦樽月有任何事。
　　“去躺会？”姜尽渊小声的问到。
　　“不，抱。”秦樽月突然撒娇，让姜尽渊感觉心头一跳，不按常理出牌的秦樽月，姜尽渊觉得自己招架不了。
　　姜尽渊犹豫了很久，那垂下的左手还是抬了上来，搭在秦樽月的腰上，抱住了她。
　　耳边忽然听到秦樽月的轻笑声，姜尽渊的耳朵已经红的能滴血了，手在瞬间便想松开，然而最后还是没有放开。
　　然而在此时秦樽月的手机响了起来。
　　不得不从姜尽渊的怀里出来，拿出手机，一个陌生的号码，却能知道她这个手机号，秦樽月还是接了，果然，是沈言。
　　“有什么线索？”秦樽月好像顿时酒醒了一般，姜尽渊嘟了嘟嘴，就知道刚刚是骗她的。
　　“魏洋去了沈家，但是沈师傅好像病危了。”沈言将自己探查的都一五一十的说了。
　　上次姜尽渊将她在地窖看到的事告诉了秦樽月，当时姜尽渊说不如报警，可是被秦樽月否决了。
　　“能在杀了那么多人之后，还安然无恙，你觉得会是普通人吗？或许警察能够破案，但是这后面的一些人我们去找不到，换句话说，现在报警对我们而言，没有什么好处。”秦樽月为冷的话，让姜尽渊打消了那个念头，确实，或许的确能揪出身后的人，但是于她们而言却没有任何好处。
　　秦樽月听到沈言说完之后，垂下眸子，嘴角勾起一抹玩味的笑意：“盯着，看看魏洋还能干嘛。”
　　那之后秦樽月便派了人去盯着沈家，当然对方也不是那么傻的，很长一段时间都没有任何收获，可是秦樽月不急，她有的是时间耗。
　　只是她也没想到，杀害陈霁的魏洋和沈家居然也有联系，真是越来越有意思了。
　　秦樽月挂了电话之后，将沈言所说全告诉了姜尽渊。
　　姜尽渊无辜的对她笑了笑：“逐出道门，可不是说说而已的，曾经学过的，自然也是要还给道尊的。”虽是笑着，眼底却一片凉薄。
　　师父教她们心存善心，姜尽渊愿意去渡那些被困的鬼魂，却不愿意自己平白受了欺负还不还手。
　　这个她做不到。
　　秦樽月似乎毫不惊讶：“一肚子坏水。”
　　“人不犯我我不犯人，再说师姐不也一样。”姜尽渊不服气的哼到。
　　“可惜了冉希。”秦樽月突然叹气说到。
　　姜尽渊垂下眸子：“此生她命该如此，如今阿月的命数已尽数给了她，下次便不用再经历这样的苦楚了，福祸之事，又岂是我们说得清的。”
　　秦樽月点了点头，确实也是如此。
　　沈言那边在跟着，秦樽月便也不去花太多的心思了，就算她想再多，也没什么用，何必太过为难自己，该来的总会来的。
　　“手还有什么不适的吗？”秦樽月的注意力再次放在了姜尽渊身上，装醉不可以了，那边不了。
　　姜尽渊在她面前抬起自己的手：“呐，没事。”
　　秦樽月看着那狰狞的伤疤，整颗心都揪起来了。
　　指尖缓缓的拂过她的伤疤：“我让人去找去疤痕的药了。”
　　姜尽渊知道她的自责，但是这事又不是她的错，这一次主动的将秦樽月抱在了怀里：“没事啊，多酷啊。”
　　“傻。”
　　第二天两人便坐飞机回了北京，姜尽渊看着秦樽月偌大的别墅，突然回头问她：“你平时都不嫌太大吗？”
　　“我平时都不在这边。”秦樽月耸耸肩，一年三百六十五天，她在这的时间着实不多来着。
　　姜尽渊伸了个懒腰：“师姐，你怎么想当演员的？”她承认秦樽月演技好，可是摆在她面前的路多着，只是看她想做什么。
　　秦樽月走到她身边，看着她无聊喂鱼“师妹不觉得，把自己当成另一个人体验另一个人的故事，挺有趣的？”
　　姜尽渊嗤笑了一声：“还没体验够么？”
　　另一个人的故事，秦樽月还没听够吗？每一个接触她的冤魂厉鬼，但凡还有神志还有记忆，那些记忆都能清楚的被秦樽月所感知。
　　“够了，一开始并不知道自己想要什么，只是觉得习惯了这些事，只不过如今倒是清楚了。”秦樽月温声说着，姜尽渊手里的鱼食也撒完了。
　　“嗯。”姜尽渊突然起身：“回东江？”
　　秦樽月点了下头。
　　只不过却不是急着去东江，还是在这边小小的休息了几日。
　　秦樽月其实也挺累的。
　　“师姐，你教我做饭吧？”姜尽渊突然说到。
　　秦樽月犹豫了半秒之后还是点了下头。
　　“油盐酱醋分得清？”秦樽月确保自己安全还是问了下。
　　“分得清！”姜尽渊很不服气的叉腰。
　　“麻婆豆腐？”秦樽月想了下也不知道教她什么，随便说了个简单的东西。
　　“好。”兴致勃勃学做菜的某人，立马应了下来。
　　姜尽渊虽然没将厨房烧了，但是到最后已经不是她在动了，而是秦樽月握着她的手在动。
　　整个人被秦樽月虚抱着，突然觉得很想将这一刻守护下来。
　　不管是什么人想做什么，是不是要伤害秦樽月，姜尽渊都不会允许的。
　　一个麻婆豆腐一个，清蒸鱼，还有糖醋里脊，拔丝地瓜，海鲜疙瘩汤，对她们两个来说绰绰有余了。
　　姜尽渊随手拍下几张照片，PO到微博：“终于做了一顿能看的饭菜。”
　　秦樽月将碗筷已经摆好了，放在桌角的手机响了起来，特别关注的提示显示姜尽渊刚刚发了的微博。
　　坐下之后拿起手机，看了一眼：“拍照的技术倒是不错。”
　　随后姜尽渊亲眼看着她拿起手机，转发+评论：“你确定是你做的？”
　　原本一溜的评论姜尽渊的厨艺终于有长进的粉丝们，在看到秦樽月的转发之后开始尖叫。
　　“老实交代，你们都一起做饭了，还有什么不能做的？”
　　“求你们去结婚”
　　姜尽渊呸了一下，真当我不看评论。
　　秦樽月看着她要往对面坐去，慢条斯理的盛了两碗汤，然后都放在了自己这一边，挑眉看着姜尽渊。
　　姜尽渊磨了下牙后槽，认命的坐到了秦樽月的身边。
　　“师姐，你一定是魔鬼。”
　　“哦？我可什么都没做。”秦樽月慢慢的开始喝汤。
作者有话要说：　　师妹：师姐，你一定是魔鬼。
师姐：你见过被鬼追的魔鬼？
师妹：orz好像没有，唔~
师妹：师姐？说好的喝汤呢？
师姐：饭前甜点

　　☆、人心难测（十七）

　　再次踏上东江这一片地方, 姜尽渊呼了口气, 沈言在车站直接接的她们。
　　两人都带着口罩, 虽然认不出人, 但是却也引来不少人侧目。
　　“谭师傅在医院，谭冉希已经没什么事了。”沈言坐在驾驶座上, 向秦樽月说着那些事。
　　“魏洋的父亲是东城那一片的地头蛇，谭世安想往上爬, 自然得巴结一些人。”
　　秦樽月微微皱了下眉头, 这些人她并不熟悉。
　　“星瑞集团的创始人, 谭世安，娶了魏家的女儿, 也算是魏家的上门女婿, 魏家算得上是大家了，目前在中国市场，餐饮医药, IT等各行各业都有涉及。”沈言再次解释到。
　　秦樽月随便搜了一下魏洋，倒是真是个不小的来头。
　　“难怪了, 所以魏洋的续命之法来自于谭师傅, 谭世安为了讨好小舅子, 讨好魏家，自然把自己爹卖了。”姜尽渊懒懒的说到，人心啊，你永远不知道那人皮之下藏着的是一颗怎样的心。
　　“走吧，去医院。”秦樽月目光投下车外, 入秋的天了，可是温度却依旧没有太降下来，秋老虎的余威尚在。
　　谭师傅看着走进病房的两人，嘴角浮起一丝苦笑。
　　“你们来了。”似乎不是特别的意外。
　　姜尽渊走在前面点了点头：“前辈的本事晚辈终究莫及，那些被遗忘的古法，居然还有人记得。”
　　躺在病床上的人，比起几个月前已经完全变了样，枯瘦如柴，眼珠凹陷，整个人如同一具干尸。
　　谭师傅扯了扯嘴角，笑容显得有些诡异。
　　“造孽啊，造孽啊，我谭光有一辈子抓鬼渡鬼，最后却也是与魔鬼为伍，你们的惩罚，我认了，只是求你们放过冉希，她还只是个孩子。”谭师傅的情绪有些激动，总让人觉得下一个字就会提不上气。
　　姜尽渊嘴角的笑意越发凉薄：“前辈忘了晚辈所说，前世因今世果，因果循环，不是我们能轻易干涉的，谭冉希的命，不是我们决定的，若说，也是你们害了她。”
　　“以冤魂续命，你们真以为这么简单。”秦樽月接过话，或许有些东西姜尽渊都看不到，可是她能看到，谭冉希也和她说过许多。”
　　“罢了~”谭师傅长叹一口，目光无神的看着白色的房顶。
　　“我知道你们为什么如今才来，可是我知道的也不多，那些都是他们告诉我的，献祭之法，续命之法，我一个老头又哪能知道那么多，他们是魔鬼。”说到最后谭师傅已经开始抖了。
　　“他们第一次来找我的时候，我拒绝了，可是第二次，他们直接绑架了冉希，一条人命为祭品，我目睹了整个过程，从拜师的那一刻起，师父所教我的便是心存善念，可是我没得选，谭世安那个混账，信了他们的话，定期便抓来人活祭，从那之后，冉希只要续命一次便能像常人一样，否则便是被恶鬼吞噬而亡，我费尽心思也找不到破解之法，后来遇到了秦小姐，命格和冉希完全相符，按古书所说，可让冉希摆脱痛苦。”
　　病房里只有谭师傅一个人的声音，倒显得更加安静和空旷。
　　“至于那地窖的人，不全是为冉希续命，还有魏家那个禽兽。”谭师傅的语气越发的激烈。
　　秦樽月不屑的勾了勾嘴角：“可你又与他们何异？”
　　“哈，哈哈哈，没什么区别，百死不足惜。”
　　“可是你们不会明白的，那些人，比魔鬼更可怕，魔鬼，提...”话未说完，人已断气。
　　姜尽渊闭上眼，而此时，谭师傅的老伴进了病房，脸上是满脸泪痕。
　　“你们去死，你们去死！”随之而来的还有一个男人，五官看起来，其实还是俊朗，只是苍白的没有一丝血色，像个鬼一样。
　　“我不想死，我不想死，为什么要他死？为什么？”男人狠狠的揪着姜尽渊的衣领：“是你对不对？是你对不对？”
　　“魏洋，陈霁的未婚夫，在她生日那天，将她活祭。”秦樽月像个冰冷的审判者，说出所有的一切。
　　“不是我，不是我！她是爱我的，是她自愿的，自愿的！”那几近嘶喊的声音，听在耳中，令人反感。
　　“对，你会，你会，你知道为什么我会突然不对劲，这是为什么？你告诉我这是为什么？”魏洋将自己的手臂露出来给姜尽渊看，竟是尸斑。
　　姜尽渊嫌弃的将他推开：“因为你已经是一个死人。”
　　陈霁的灵魂被困在人间，备受煎熬，被灼烧着，以续魏洋的命，可如今陈霁灰飞烟灭，魏洋自然也无法借命，不过是一种虚假的活着，或者说自始至终都是一具傀儡。
　　“你胡说！”谁会相信自己会是个死人呢？
　　魏洋本是来寻求谭师傅的帮助的，可是现在谭师傅死了，也没人能再解答他的问题，能说出真相的只有姜尽渊，可是姜尽渊的真相，他不信。
　　“信与不信是你的事。”姜尽渊拉过秦樽月的手，准备往外走，白来一场，不也不全是，至少知道了她们的猜测没错，提谟教。
　　“那你去死，你们都去死，陪我一起死，说不定再祭一次就好了。”扭曲的脸，充满了狠劲。
　　从外面涌进来的人，瞬间将秦樽月和姜尽渊包围了，几个大汉，看起来都不是好惹的。
　　沈言在另一间病房，手机拨出了个电话。
　　秦樽月被姜尽渊护着，可面前的人忘了，自己其实也只是个弱女子罢了，比武力比不过那些人。
　　而此时谭家，谭冉希本来是放了假准备回爷爷奶奶这边，可是进门却没看见人，只看到警戒线，还有那些面无表情的警察。
　　谭冉希不知道发生了什么，只是往后退了退，却又迅速的被人看见了。
　　她想撒腿就跑，出于本能的害怕，害怕什么呢？或许是隐约知道些什么，却又从来不敢求证。
　　“都不许动，警察。”而此时在医院姜尽渊和秦樽月终于松了一口气。
　　那几名大汉感觉到身后抵着的冰冷的东西，并不敢动弹。
　　魏洋脸上苍白的肌肉抖了抖，看向警察，又看向秦樽月和姜尽渊，似乎依旧不甘，手里不知道什么时候，多了把刀。
　　“都去死，都去死。”
　　枪声震的耳朵发疼，姜尽渊和秦樽月看着倒在血泊的男人，心情还是有些复杂，人和鬼到底谁更可怕呢？
　　谭师傅的老伴已经吓晕过去了，沈言叫了护士过来，将她带去别的病房。
　　“秦小姐，没事吧？”为首的警官率先进来，谭家那边的情况他们都了解到了，谁又能想到，一个看似寻常的人家会隐藏着这样惊人的真相。
　　“没事。”秦樽月面无表情的走了出去，姜尽渊却蹲了下去，拿过魏洋手里的刀，在他手臂上划了一刀，没有一丝血流出来，甚至问到一股腐烂的味道。
　　丢下了刀，姜尽渊走了出去，来东江之前，她没想过这么多，如今去觉得后背发凉，背后的人到底想做什么？又为什么盯着秦樽月，谭冉希，魏洋，陈霁，阿月对他们又是什么样的存在？在他们布下的棋盘上，又是什么样的作用，虽然如今都已经是弃子。
　　冷汗顺着姜尽渊的下巴滴了下来，落在纯白的T恤上，晕染开。
　　“去谭家看看吗？可能能找到什么？”秦樽月感觉身后有人停下，不用猜都知道是谁。
　　“好。”姜尽渊深呼吸了一口，有点难受。
　　秦樽月起身抱了抱她：“是我不该将你卷进来。”
　　姜尽渊抬眸看着秦樽月，长长的睫毛抖了抖：“师姐你错了，不是你将我卷进来，而是我迟早会踏进他们的局，我们的每一步好像都是被安排好的。”姜尽渊思考了一下那一切，先是让秦樽月收到一些小鬼的骚扰，然后是岳华，那个唯粉，那么巧她刚刚被解约，那么巧被她看到，这世上真的有这种巧合吗？
　　岳华只是一个开始，然后是阿月，奇怪的符文，堆满尸骨的地窖，故意引她们追查。
　　陈霁，是故意放到秦樽月的身边的。
　　秦樽月将人紧紧抱着：“是人就总有影子。”
　　“嗯。”姜尽渊忽然抓紧了秦樽月，她有些怕自己护不住她。
　　“先去谭家在看看吧。”
　　“谭世安呢？”
　　“自有人制裁。”
　　两人到了谭家，已经有不少街坊邻居在围观，费了点力气才进去了。
　　沈言和为首的警官说了些什么，便准了秦樽月和姜尽渊进去，直接去了书房，想看看有没有别的线索。
　　翻了差不多半个小时，姜尽渊在书架的最上面找到一本古籍，上面的文字不是现代的文字，倒是有些像魏晋时期的文字。
　　上面记载了一些活祭之法。
　　姜尽渊盯着那最后面的符号，秦樽月曾经画过。
　　“吾主永存。”
　　姜尽渊将那本书带走了，其他好像也没什么了。
　　最先发现的人是姜尽渊，理所当然的去了趟警局写了笔录，当然笔录的东西都是编的。
　　同样再场的还有谭冉希。
　　可是小女孩不管怎么问，都是一言不发，眼神空洞。
　　秦樽月想过去和她说点什么，可谭冉希看到她却往旁边躲了。
　　警察也有些无奈，毕竟还只是个孩子，这样的刺激对她而言是有点大。
作者有话要说：　　一开始没有处置谭家的人，可不是圣母==

　　☆、人心难测（十八）

　　另外来了一位女警察, 看起来应该是刚刚毕业没多久的, 对秦樽月她们笑了笑, 然后过去安抚谭冉希。
　　谭冉希在她的安抚下似乎稳定了不少, 姜尽渊和秦樽月也稍微松了一口气，毕竟她们不想谭冉希有什么事, 说到底也只是个孩子。
　　女警察温声哄着她：“一起去吃点东西？”
　　谭冉希还是没说话，但是却不抗拒女警察的碰触, 也跟着她走了出去。
　　警局这个点也没有饭了, 女警察便想着带她去外面吃点东西怎么说也是一天没吃饭了。
　　秦樽月和姜尽渊和警察局的人交代了一些谭家的事, 所以也没有提过她爸妈的话。
　　“先回去？”姜尽渊问秦樽月。
　　秦樽月揉了揉太阳穴：“走吧。”这一天的事，对她们来说信息量是有点大。
　　回到酒店已经是天黑了, 姜尽渊坐在沙发上翻了翻那本书, 全是一些被禁的术法，因太多残忍而不准被使用，很多甚至已经是失传了, 可是这书上却清楚的记载着。
　　“吾主永生。”最后一页有一个图案，古老繁杂的图案, 并不知道是什么意思, 但是这种构思, 姜尽渊总觉得熟悉。
　　姜尽渊再次念了一遍这句话，没来由的觉得熟悉。
　　秦樽月倒了杯水出来见她在思考什么，只是将水替她放在了桌上，不去打扰她。
　　“师姐，我要去一趟西安。”姜尽渊终于抬起头, 看向秦樽月。
　　“嗯？”秦樽月不解的看着她。
　　“我导师现在在西安，一直是考古界的权威人。”姜尽渊从自己所有的记忆里搜寻和这图案有关的东西，模糊的捕捉到从前在北魏陵园之中，似乎见过类似的图案。
　　“好，我陪你。”
　　“嗯。”姜尽渊应下，秦樽月伸手将她揽进怀里，两人无言的坐在沙发上，今天的一切谁都没想到。
　　只是等待她们的却不只是这些。
　　第二天姜尽渊和秦樽月想去看看谭冉希，或许真的是女警察的安慰有些作用了，谭冉希终于开口说话。
　　“我想去看看奶奶。”
　　姜尽渊和秦樽月对视了一眼，同时看向那个年轻的女警察，直到她点了点头。
　　“姐姐陪你一起去。”
　　谭冉希全程都很乖，看奶奶也只是在外面看了会，老人一夜之间苍老的更多，眼神空洞，看向门口的孙女好像都认不出来了，只是傻傻的笑了起来。
　　“老头子怎么还不回来？”
　　谭冉希听到那一句话，顿时泪流满面，小小年纪去死死的压抑着自己的哭声。
　　“她怎么了？”姜尽渊问过来的护士。
　　护士叹了口气：“年纪大了，昨天又受到刺激，疯了。”
　　“媳妇要生了，要生了。”语气里透着喜悦，那是对一个新生命的期待。
　　只是谭家从未想过这个新生命让他们从此陷入了绝望，这不是谭冉希的错，只是谭家人的选择。
　　姜尽渊有些不忍的别过头 ，她从小没有过亲人的关爱，世上也只有师父一个人和她相依为命。
　　对于这样还未曾掺杂杂质的亲情，太容易触动她。
　　谭冉希最后还是默默的走了，走出了医院，外面的阳光还是有些厉害，可在场的人心里却都是一片冰凉，谭冉希的眼神变得空洞无神。
　　“冉希我们回去？”女警察站在她身边，想去牵她的手，却被拒绝了，女警察也只能选择在她身边站着。
　　“嗯。”谭冉希点了点头。
　　秦樽月和姜尽渊去了自己的车，谭冉希跟着女警察。
　　沈言正在发动车子，却突然听到急促的刹车声，医院的地下车库的车位都满了，所以她们的车是停在露天的停车场中，离马路不是很远。
　　在谁都没注意到的时候，谭冉希却自己跑到了马路上，被一辆货车撞上。
　　秦樽月打开车门顺着声音看过去，谭冉希正对着她笑，无声的唇似乎在说谢谢。
　　从那一双眸子里，秦樽月看到的是无数的冤魂，他们在争先恐后的想吞噬谭冉希的灵魂。
　　姜尽渊迅速的跑了过去，指尖有些颤抖，可嘴里的咒文却没有停止。
　　在这些所有的冤魂里面，姜尽渊居然感觉到一丝的不同。
　　“阿月”姜尽渊呢喃了一句，随后换了更加深奥的咒文，指尖突然燃起蓝色的火焰。
　　周围的人诡异的看了她一眼，可是姜尽渊却已经顾不得那么多了。
　　“秦姐姐，其实我都知道。”谭冉希在不那么难受，视线清晰一些之后抬头看向秦樽月。
　　秦樽月能看到她眼里的冤魂在慢慢的消失，她的耳边有一些惨叫声。
　　“爷爷都是为了我，我不想，可是他们每次都没给我选择的机会，他们以为我不知道，可是我一直都很清醒，是我对不起他们，秦姐姐，冉希好累，想休息了。”谭冉希的话很虚弱，可是脸上却是从来没有的放松的笑容，那才是她这个年纪该有的笑容。
　　秦樽月觉得自己好像失声了一样，太多的话都被堵在了喉咙里面，什么都说不出来。
　　“好。”秦樽月蹲了下去，握住了谭冉希伸出来的手，两行清泪流了下来。
　　“我很喜欢秦姐姐和姜姐姐的，冉希觉得对不住你们，秦姐姐，对不起。”谭冉希说完最后一个字缓缓的闭上了眼睛。
　　搭在秦樽月手上的手，也缓缓落了下去。
　　姜尽渊念完最后一个符文，已经浑身是汗，唇色苍白。
　　“好了。”姜尽渊不忍心再去看谭冉希的脸，前世是阿月自愿献祭，今生确实被家人被父亲利用，承受不属于她的痛苦。
　　现场已经再次被封锁。
　　秦樽月和姜尽渊有一天协助办案，姜尽渊站起来的时候，腿都是虚软的，秦樽月眼疾手快的抱着她。
　　“还好吗？”一次性度化那些冤魂，秦樽月心里知道对姜尽渊的身体消耗是极大的。
　　“就是有点困，先把冉希的事办好吧。”姜尽渊对她露出一个笑容。
　　秦樽月鼻子有点酸，揉了揉她的脑袋：“傻不傻。”
　　可是谁会想到即便是家里出了这样的事，身为儿子，身为父亲的谭世安却依旧哑无音信，完全联系不上。
　　沈言帮忙处理谭师傅和谭冉希身后的事，秦樽月和姜尽渊先回了酒店。
　　紧绷的那根神经放松下来，姜尽渊坐在沙发上的那一刻立马觉得很困倦，什么都不想说。
　　秦樽月在和人说什么，就接了个电话，回过头身侧的人已经抱着抱枕睡着了。
　　“尽渊？”秦樽月想让她回房间去睡，可是姜尽渊却毫无反应。
　　秦樽月俯下身去，伸手将人抱了起来，去了房间。
　　去浴室放好水，调好水温，在回到房里。
　　想了下，替姜尽渊将衣服全脱了，虽然平日里也不是没看多，甚至姜尽渊手受伤那段时间每天都是她帮忙穿衣服的。
　　可是如今这人乖乖的躺着，秦樽月倒是有些不好意思了。
　　指尖搭在她的小裤裤上，犹豫了一会，还是缓缓的脱了下来。
　　不敢在多看一眼，迅速的将人抱起，去了浴室，放进浴缸之中。
　　清洗的过程对秦樽月来说才是煎熬，顺着脖颈一路向下清洗。
　　但是在清洗那最私密的地方的时候，秦樽月原本只是有些淡粉的脸颊瞬间变成了红色。
　　以最快的速度，逼着自己不去多想。
　　轻轻的将人放在床上，浴巾裹好之后，秦樽月的目光落在了姜尽渊的右手上。
　　手腕处泛着淡淡的青色，在周围白皙的皮肤的衬托下更加显眼，不是那种被弄伤的青色，而是微微有些诡异的，甚至有一个简单的八卦形状。
　　秦樽月没想到姜尽渊竟不顾师父说的，强行使用那术法，平日里姜尽渊用的都是所有道家之人都会的一些法术，可今日姜尽渊动用的是师父自创的，威力极大可对施法之人的伤害也很大，容易伤及神经。
　　在姜尽渊的唇上落下一吻，看着她安静的睡颜，心里有些难受，若她不是什么都不会，也不会让姜尽渊一个人面对那么多。
　　秦樽月去洗了个澡，然后询问了一下沈言那边的情况，谭世安好像人间蒸发了一样，不仅是谭世安，还是谭冉希的亲生母亲，也一样。
　　心底泛起一丝无奈，在这偌大的网中，她们就好像是在蜘蛛网上挣扎的蚊虫。
　　但这种情绪也只是那么一瞬间，秦樽月不是轻易便被击败的人，总有一天背后的人总会付出代价。
　　关了灯，上床搂着姜尽渊，何况还有一个人一直陪着她，又有何惧呢？
　　姜尽渊整整睡了三天才醒过来，第一时间看向手腕上的痕迹，淡了些，但是还没彻底淡去。
　　秦樽月在靠窗的地方看书，不再是那些姜尽渊看不懂的晦涩的外国文学，而是另一种晦涩的中国古代文字。
　　姜尽渊坐了起来，被子从她肩膀上滑落。
　　感觉有些不对劲，姜尽渊低头发现自己身上好像什么都没穿，立马又缩了回去。
　　秦樽月听到身后的动静，转头看下身后，只见某人只露了两只眼睛在外面，冲自己眨眼。
　　“师姐~你转过去。”姜尽渊闷闷的说到。
　　秦樽月在柔和的光线下，笑的温柔：“又不是没看过。”
　　姜尽渊：“......”
　　“这是两回事。”小声的挣扎着。
作者有话要说：　　师妹还是很可爱的

　　☆、海市蜃楼（一）

　　秦樽月这次倒是真的乖乖的转了过去, 指尖摩挲着书页, 只是却不再是像刚才一样心思全在那上面, 听着身后有人起床落地, 打开衣柜的声音。
　　明明满目的文字，却没有一个印在脑海里。
　　姜尽渊以极快的速度套上衣服, 然后去洗漱间洗漱了一下。
　　想了下又冲了个澡，洗了头。
　　关上淋浴头的那一瞬间有些头晕, 可能是空腹的原因。
　　站了会缓过来打开门出去了, 秦樽月还是坐在那里, 手里拿着一支笔，握笔的姿势极为端正。
　　纯白的纸上缓缓的落下几个字, 令人看着极为舒适。
　　吹风机的声音并没有打乱秦樽月的节奏, 依旧认真的将笔记记完了。
　　吹风机的声音停下，秦樽月的笔也停下了。
　　上面着提谟教的一些相关的东西。
　　姜尽渊凑过去看一眼，只见上面写着提谟教最早并不是魏晋, 而是秦朝，秦朝的民间混杂在各路起义军之中。
　　“师姐, 这些书, 你哪来的？”姜尽渊突然摩挲着下巴问到, 她记得不是只有某个大学的图书馆才有吗？而且还不让外借。
　　秦樽月伸手将她的小脸放在自己的掌心。
　　“C大图书馆的那一套，是我捐献的，这才是原版。”秦樽月缓缓的说到。
　　姜尽渊砸吧了一下嘴：“大佬，失敬失敬。”
　　然而下一秒，姜尽渊整个人却突然坐在了秦樽月的腿上。
　　“师姐？”姜尽渊心脏跳得飞快, 这样猝不及防的动作是想吓死她吗？
　　秦樽月却没有说话，只是一手搂着姜尽渊的腰，然后将手里的书给了姜尽渊：“现在书是你的。”
　　姜尽渊犹豫着接过书：“我给你收着。”
　　这样的古籍，姜尽渊可不敢轻易的接受，但是秦樽月的脾气她也清楚，反正没有她拒绝的余地。
　　秦樽月倒是没反驳，将自己的下巴放在姜尽渊的肩膀上。
　　“会腿麻的。”姜尽渊觉得自己就算不算重，但是也是一个有几十斤啊。
　　秦樽月轻笑了一声：“师妹之前很讨厌我吗？”
　　她记得之前姜尽渊对她的态度可不是这样的。
　　姜尽渊低垂了下眼眸，有些不自在的轻咳了一下。
　　是挺讨厌的，秦樽月对所有人都是那副温柔大方善解人意的样子，可是唯独面对她就总是欺负她，也说不上欺负，反正姜尽渊觉得自己说不清楚，就有些讨厌她了。
　　“没有。”不过某人始终是傲娇的要死。
　　秦樽月看着她微微撅起的嘴，缓缓的凑过去，吻了上去。
　　姜尽渊发现自己面对秦樽月突如其来的亲吻已经不是那么仓皇了，甚至能很迅速的反应过来，回应着秦樽月。
　　秦樽月发现自己不知道什么时候开始，突然对这人的味道百尝不厌了。
　　姜尽渊揪着秦樽月的衣角，眸子里有些水润的光泽。
　　“咕~”
　　声音不大可是两个人都听得很清楚。
　　姜尽渊刚刚接吻都没红透的脸，现在立马红透了。
　　“我饿了。”姜尽渊决定不要脸一回，索性直接说到。
　　“我让沈言去买了，应该一会就到了。”秦樽月温声说到。
　　姜尽渊嗯了一声，还是有些不好意思。
　　“对了，冉希和谭师傅的事怎么样了。”姜尽渊觉得自己的手不知道要往哪放，就不停的在秦樽月的腰上流连。
　　“已经火化了，冉希的奶奶安排了最好的精神病院。”秦樽月说到此事，眼底的光芒黯淡了些，或许谭冉希的事不是因她而起，可是多少是因为她才落得如此下场，秦樽月还是有些说不清道不明的难受。
　　姜尽渊努力的笑了笑：“或许对冉希来说，也是一种解脱，即便她现在还活着，也是每天在煎熬中渡过。”不仅仅是她身上附着的那些冤魂，还有来自灵魂的拷问，每一日都是愧疚和痛苦。
　　“下一世，愿她能在一个寻常的家庭，安然的度过一生。”姜尽渊摩挲了许久之后，终于将自己的手固定在了秦樽月的腰上，搂着她的腰，靠着她的身体。
　　“嗯。”秦樽月的目光落在外面的天空，酒店在十八楼，看过去什么都很渺小，那看似透明的天空，却并不能缓解她的心情。
　　敲门声，将两人的思绪拉回来，姜尽渊迅速的起身，秦樽月无辜的对她眨了眨眼：“腿麻了。”
　　“......”
　　她刚刚说什么来着，可是秦樽月就不听，非不信她，姜尽渊突然莫名其妙的骄傲了一下。
　　秦樽月看到她的表情，微微笑了笑，眼底有些无奈的宠溺。
　　沈言看到是姜尽渊开门，倒不是很意外，但是对姜尽渊倒是多了些好奇了，那日的事，加上昏迷三天可是秦樽月那么紧张却也没有送去医院，不免让人有些好奇。
　　“尽渊好些了吗？”沈言难得开口问她的状况。
　　姜尽渊对她眨了眨眼：“原来你还是会和别人说话的啊，我以为你只对师姐说话呢。”
　　沈言：......
　　她什么时候只对秦樽月说话了？
　　秦樽月在屋内听到她们的对话，也有些忍俊不禁沈言确实是够沉默寡言的。
　　“辛苦啦，要进来坐会吗？”姜尽渊好心问到。
　　沈言：......
　　“您注意点形象，我还有事。”说完毫不犹豫的走了，姜尽渊一脸懵逼的看着她的背影。
　　关上门，很不服气的将饭菜放在茶几上：“师姐，我没形象吗？”
　　秦樽月终于缓过来了，起身走到茶几边，缓缓的将袋子打开。
　　“你有吗？”
　　姜尽渊不服气的哼了一声，她怎么就没形象了，瞎说。
　　“好了，吃饭。”将所有东西都摆好。
　　姜尽渊才发现如此丰盛，都是她比较喜欢的，之前伤没好秦樽月各种禁止她吃东西，现在好了终于能放飞自我了。
　　还有肯德基的炸鸡。
　　自觉地跑去洗了手，然后开始啃炸鸡。
　　“师姐，我爱你！”
　　秦樽月看着嘴上泛着油光的某人，优雅的喝了一口汤。
　　“你有形象吗？”
　　姜尽渊吃炸鸡的动作顿了顿，好像是没有来着。
　　“没有就没有呗。”
　　她才不在乎。
　　秦樽月也没有多说她什么，只是缓缓的摇摇头。
　　苏米曾经和秦樽月说，让她提醒一下姜尽渊注意点自己的行为，可是秦樽月也只是听听就过了，她不会去太多的约束姜尽渊，秦樽月喜欢的便是她的无拘无束，又如何回去过多的管束于她，而且她相信，姜尽渊有一种属于她自己的人格魅力。
　　也不傻，至少从上了几次综艺的情况来说确实如此，平时虽然大大咧咧，但是什么时候该说什么话，心里清楚着。
　　嘴边突然多了一块炸鸡，姜尽渊瞪着眼睛看着她：“师姐，这么多不能浪费，你帮我吃点，我还想吃别的。”
　　秦樽月面无表情的将炸鸡咬下。
　　只是姜尽渊感觉到自己的手指突然被人含住，感觉到舌尖划过，姜尽渊唰的想找个地方钻进去。
　　“还不错。”秦樽月没有过多的停留，只是一瞬间的事，然后一本正经的点评，姜尽渊觉得自己是傻才不知道她说的是什么东西不错，反正不是炸鸡。
　　姜尽渊吃了一半的时候，再次被秦樽月制止了。
　　“暴饮暴食不好。”秦樽月强行禁止了她再吃的打算。
　　姜尽渊委屈的盯着她：“那你干嘛买那么多。”
　　“尝尝就好了。”秦樽月有些受不了她总用这种让人想欺负的眼神看着自己。
　　眸光流转着不知名的光芒，然后抬起姜尽渊的下巴，在她唇上印上自己的唇。
　　姜尽渊被吻得七荤八素之后，秦樽月终于放开了她。
　　“还吃吗？”秦樽月问话的语气永远是温柔的能腻死人，可是姜尽渊却不自觉的咽了下口水。
　　“不了，饱了。”
　　“看来我还有这样的能力。”
　　姜尽渊觉得秦樽月的粉丝们一定不知道她是个流氓！
　　说好的不会再欺负她的，死骗子。
　　姜尽渊轻哼了一声，然后乖乖的将东西都收了，然后放进了冰箱。
　　东江这地方，再美的景色都吸引不了她们了，第二天两人去看了一下谭冉希和谭师傅，就往回赶了，只不过这一次不用太过于奔波了，直接开车去赶飞机。
　　“继续找谭世安，盯紧点魏氏。”秦樽月回到家之后，给沈言吩咐到。
　　“是。”
　　姜尽渊在她关上门之后，若有所思：“师姐，沈言是你家的保镖吧？”
　　谁家一个助理会是这样，那姿势和气势，可是很多明星身边的保镖都比不上的。
　　“嗯。”秦樽月也没有否认。
　　姜尽渊就不再多问了，秦家的背景，也不奇怪。
　　姜尽渊放在茶几上的手机突然响了，姜尽渊看了眼来电显示立马紧张的接了起来。
　　“尽渊。”
　　电话彼端的声音，即便是看不到脸，姜尽渊都能想到她严肃的样子。
　　“老师。”姜尽渊毕恭毕敬的打招呼。
　　“我这边的话暂时忙完了，你要过来，可以最近过来，我可以帮你查查。”
　　“好的，谢谢老师。”姜尽渊再次说到。
　　“你呀，可惜了。”姜尽渊听到对方惋惜的声音，有些恍惚，当初若不是出了些事，或许她依旧是老师最得意的弟子。
　　只是从来没有如果。
　　“谢谢老师关心，老师已经帮了我很多了。”姜尽渊温声说到，至少帮她顺利的毕业了。
　　“也没帮什么，好在你现在也还过的不错。”
　　说了说近况，姜尽渊匆匆的挂了电话。
　　却没有记着回客厅，而是发了一会呆，有时候真的是祸不单行的，当你倒霉的时候，所有的事情都那么凑巧的糟糕。
　　秦樽月没有去打扰她，即便知道她已经打完电话了，有时候两个人的相处也还是要给对方一些空间。
作者有话要说：　　看见没，多认真的表白！

　　☆、海市蜃楼（二）

　　安静的等着姜尽渊自己回了客厅, 秦樽月将手中的东西放下, 将人揽进怀里。
　　“什么时候去？”姜尽渊曾经的过往, 如果秦樽月想知道是很简单的事, 但是这是一种尊重，她愿意等到姜尽渊想说的时候再去知道。
　　过去的事, 再追究其实没有太大的意义，往后的余生才是最重要的。
　　“这两天吧。”姜尽渊在她怀里蹭了蹭, 这样的生活容易让人迷恋。
　　“陪你吗？”秦樽月温声问到。
　　“你用空吗？”姜尽渊可不觉得秦樽月会那么闲。
　　“只要想都可以, 总得给自己假期不是, 再说了我是老板。”秦樽月轻笑说道，她可不是任何公司的艺人, 而是自己开工作室。
　　“N瑟。”姜尽渊不屑的抬了下下巴。
　　秦樽月好笑的看着她：“也不知道谁才N瑟。”
　　“你确定好, 让小谷给你订机票。”秦樽月揉了揉她的脑袋。
　　“嗯。”
　　两个人在一起的时间即便什么也不做也挺快的。
　　“师姐，你弹钢琴吧，好久没听了。”姜尽渊突然眼巴巴的看着她。
　　秦樽月低头看着她, 姜尽渊这次识趣的主动凑上去亲了一下她：“好嘛。”
　　某人似乎已经完全摸清了秦樽月的喜好，秦樽月浅笑的勾了勾唇：“出息了。”
　　姜尽渊吐了吐舌头, 表示什么也不知道, 她什么也没做。
　　秦樽月虽然那么说着, 心情倒是不错的。
　　姜尽渊屁颠颠的跟着去了琴房，不仅有钢琴，还有古筝，架子鼓这些。
　　砸吧了下嘴，有钱人的世界她不懂。
　　秦樽月弹了一曲比较舒缓的曲子, 姜尽渊原本在认真听，可之后听着听着却走神了，注意力全放在了秦樽月的手上。
　　音符随着她的动作跳跃出来，修长的手指和黑白的钢琴相印，更加的好看。
　　直到最后一个音符落下，姜尽渊才意识到自己走神了，脸颊微红，很敷衍的夸了几句。
　　秦樽月纳闷的看着她：“脸红什么？”
　　姜尽渊沉默了三秒，脸更红：“没什么。”
　　秦樽月要是信了她才怪。
　　“你来试试？”秦樽月温声说到，然后往旁边移了移。
　　姜尽渊摇了摇头：“我不会。”
　　师父只会古筝这些，却不会钢琴，也买不起钢琴给她。
　　秦樽月依旧拍了拍身旁的位置：“我教你。”
　　姜尽渊犹豫了一会还是过去了。
　　明亮的琴房之中，不是很流畅的曲子回荡着，姜尽渊学的认真，秦樽月教的认真。
　　“不来了~”姜尽渊甩了甩自己的手指。
　　秦樽月弹了下她的额头：“懒。”
　　姜尽渊吐了吐舌头：“劳逸结合。”
　　当秦樽月看着某个打游戏跟打了鸡血一样的人，劳逸结合，这时候怎么就不说劳逸结合了？
　　“师姐，我看我转主播算了。”姜尽渊嘴里叼着棒棒糖，伸手将麦闭了，然后回头对秦樽月说到。
　　“为什么？”秦樽月看着电脑上真在过图的界面，温声问到。
　　“这样我们的行程就不会分开了呀，抱个电脑跟你走就行了。”
　　姜尽渊看着她理所当然的说到。
　　秦樽月的看着电脑屏幕，然后伸手将耳机戴上。
　　“你不是说喜欢在台上演绎的感觉？”秦樽月已经开始创建角色。
　　姜尽渊沉默了一会，不再说话：“我担心你。”
　　秦樽月伸手揉了揉她的脑袋：“没事，苏米会安排好的。”
　　“你的粉丝们，问你是不是你的麦坏了。”直播间已经是满屏的弹幕了。
　　姜尽渊伸手将麦开了：“不好意思刚刚麦出了点问题，现在已经和好了。”
　　秦樽月听着她的话，不厚道的轻笑了声。
　　“元宝，老实交代，你旁边的小姐姐是谁？敢不敢把摄像头打开！”
　　“不敢。”姜尽渊直白的说到。
　　“好了吗？”姜尽渊转头问秦樽月。
　　“好了。”
　　“我邀你。”
　　姜尽渊觉得和新号组队就是爽。
　　“东30，有人，房子里面 。”秦樽月看起来不像是那种会去玩游戏的人，但是玩起来技术还是不错的。
　　姜尽渊打开倍镜，搜寻着，然后将人击倒。
　　“走，刷圈了。”姜尽渊将车开了过来。
　　不过秦樽月到底是新手，两人还是死在了决赛圈，姜尽渊就淡淡的说了一句:“玩游戏吗，何必那么认真。”
　　“呸，你以前可不是这么说的。”
　　“玩吃鸡，没吃到鸡，那还玩个屁，你告诉我这话谁说的？”
　　被粉丝们不客气的拆台的姜尽渊摸了摸自己的鼻子，转而问秦樽月：“还来吗？”
　　“最后一次，你已经玩了快两个小时。”秦樽月很不客气的说到。
　　“好吧。”姜尽渊瘪了瘪嘴，有些不情不愿。
　　“元宝，你怎么这么受。”
　　“交出这个小姐姐！”
　　“这个小姐姐缺女朋友吗？”
　　姜尽渊看了眼弹幕，真当她看不见吗？
　　“不缺！”
　　“哟，元宝这是吃醋了？”
　　姜尽渊想砸死他们，怎么她就是吃醋了？那只眼睛看出来的？
　　又是鸡屁股，姜尽渊觉得很难受了。
　　“今天到这吧，散了散了，有缘再见。”姜尽渊打开摄像头，做了个鬼脸，然后迅速的关了，截图党们也只是截到了糊的不行的，都看不出是谁。
　　秦樽月弹了下她的脑袋：“皮。”
　　“我饿了~”
　　秦樽月怀疑某人可能是猪，不然怎么那么能吃。
　　晚上的时候一起出去跑了个步，然后在别墅外面走了一圈。
　　不知什么时候，两人的手已经握在了一起，秦樽月感觉好像很久没有这样一起走过了。
　　两人还在中学的时候，经常这样一起上学放学，秦樽月虽然家里的条件不错，可是在那种小地方却也很适应，姜尽渊从没听她抱怨过什么。
　　“师姐。”姜尽渊突然叫她。
　　“嗯？”秦樽月转头望向她。
　　“你喜欢我什么啊？”姜尽渊一直很好奇这个问题，想问很久了，虽然她没谈过恋爱，但是仔细想了想，都是套路！秦樽月分明从一开始就在套路她。
　　秦樽月唇边的笑意更浓：“傻。”
　　......
　　“你才傻。”
　　“喜欢傻子，自然可能有些被拉低了。”
　　姜尽渊觉得这话她没法接。
　　在西安落地之后沈言已经安排了人接机，秦樽月和姜尽渊带着墨镜从机场出来。
　　原本是极为保密的行程，可是当她们出去的时候却被粉丝堵住了。
　　秦樽月微皱了下眉头，姜尽渊习惯性的抓住了秦樽月的手臂，很怕她又被伤到。
　　沈言已经在给她们开路了，大多数的粉丝都还是好说话的。
　　既然已经被发现了，秦樽月也就不在躲藏，大大方方的和粉丝们打招呼。
　　“月神，能和你拍个照吗？”有个粉丝小心的问到，却被旁边的伙伴拍了一下，接机不准合照，这是她们粉丝群订的规矩。
　　秦樽月也只是微微笑了笑：“这里不方便，会耽误别人进出的。”有一就有二，她可不想下次再遇到在机场被请求合照的事。
　　姜尽渊一直在她身边没说话，两人身高其实差不太多，今天穿的衣服又是风格差不多的。
　　有些粉丝已经开始自己想象了。
　　而就在她们快走出去的时候，突然来了个男人，将秦樽月扑倒了。
　　速度太快姜尽渊都没反应过来。
　　沈言在第一时间将人擒住，动作干净利落。
　　可是现场已经有些乱了，姜尽渊想去秦樽月身边，却发现自己一直在被往外围挤，即便是有个别粉丝帮忙，也没什么作用。
　　而就在这时，姜尽渊感觉自己突然被人拉走，嘴巴鼻子被捂住，在混乱之中根本没人有时间关注到她。
　　而被沈言抓住的人，也迅速的挣脱，似乎是有一点点底子。
　　等到机场的保安赶过来，沈言已经将人控制住了。
　　秦樽月倒没什么大碍，没受什么伤。
　　被粉丝扶起来之后，秦樽月突然发现姜尽渊不见了。
　　“沈言。”秦樽月的脸色瞬间变了。
　　沈言赶到她身边，问她怎么了，秦樽月问她：“尽渊呢？”
　　环顾了一下周围，沈言的脸色也变了，按照姜尽渊的性格绝对不会自己先走。
　　秦樽月拿出手机给姜尽渊打电话，可是却没有人接。
　　混乱的场面已经被控制了，秦樽月被保护起来，只是现在她却没心思想自己的事。
　　向机场的人员说了下情况，一起找人。
　　可是一个小时后依旧没找到人，秦樽月认真的想了想，这事根本就是一场预谋。
　　早就有人设计好一切等着她们，只是秦樽月想不明白，为什么他们的目标会变成了姜尽渊。
　　“找。”秦樽月有些森冷的说到。
　　“是。”沈言立刻应下，秦樽月和姜尽渊的关系别人不知道，她还是知道的，所以也清楚的知道秦樽月有多在乎姜尽渊。
　　“要先回酒店吗？”沈言问秦樽月，在机场等也无济于事。
　　秦樽月凝眸，手指微微蜷起“不，去C大。”
　　不是她不相信姜尽渊导师，而是知道她们这次行程的人不多，她有怀疑的理由，甚至连沈言她都有怀疑的理由。
　　而此时的姜尽渊只能感觉到一片黑暗，敢这么明目张胆的抓人，看来后面的人很硬啊。
作者有话要说：　　更，么么哒

　　☆、【倒V结束】海市蜃楼（三）

　　姜尽渊感觉自己被放到一个封闭的空间之中, 落锁, 整个房间好像只剩下她一个人了。
　　不知道等了多久, 再这样的环境里人好像容易变得特别的敏感, 再小的声音都能被无限放大。
　　将人绑架过来却始终没有任何的反应，姜尽渊想不通自己为什么会被绑架啊。
　　要钱没钱要势没势的, 撕票都美人在意啊。
　　然而在想到撕票的时候，姜尽渊突然想起不对, 唯一和她关系亲密的人, 不是只剩下秦樽月了吗？
　　威胁秦樽月？
　　而此时在C大的历史系的教学楼中。
　　“教授有人找。”郑迪正在研究史料, 手下的研究生突然和她说到，疑惑的抬头, 本来以为是姜尽渊可是看到那个陌生的女人的时候, 郑迪疑惑的走了过去。
　　“你是？”郑迪虽然沉迷于历史，对她来说最美妙的东西就是历史了。
　　秦樽月很礼貌的对她伸出手：“郑教授您好，我是秦樽月。”
　　在这个办公室里说出这个名字, 根本没有引起任何回应，沉迷于历史的厚重与神秘的人根本不会去关注当红的明星, 也不会关注秦樽月是谁。
　　可能偶尔听过一两次这个名字, 也没有放在心上过。
　　“你好, 郑迪。”郑迪的人和她所从事的工作一样，仿佛自带了一种厚重的感觉，沉稳。
　　“我和尽渊一起过来的，刚刚在机场出了点事，尽渊可能有危险了。”秦樽月很直接的将所有事都说了出来。
　　郑迪脸上的惊讶和担忧, 即便是黑色的眼镜也挡不住。
　　秦樽月看到她的反应倒是松了一口气，她也不希望这是和郑迪有什么关系，毕竟姜尽渊对自己这个老师非常的敬爱。
　　“你是？”郑迪再次问了一次，因为在她带姜尽渊的那四年里，从来就没有从姜尽渊的口中听到过这个名字，一次都没有。
　　姜尽渊就像是个孤儿一样活在这世上，没有任何亲人，这些郑迪都清楚。
　　“尽渊的师姐，我们一起长大。”秦樽月的语气缓和了很多。
　　郑迪扶了下眼镜：“你刚刚是怀疑我？”
　　她毕竟是活了几十年了，虽然爱历史，爱那些埋在地下的东西，可是郑迪不是那种除了工作，其他的人际关系都一片糟糕的人，有些人天生有一种和人打交道的天赋。
　　“抱歉。”秦樽月不介意为自己的失礼道歉。
　　“先进来吧。”郑迪让秦樽月进了自己的办公室，和手下的研究生说了声让她先出去。
　　郑迪的办公室有很多重要的资料，大家也都习惯了平时那扇门总是关着的。
　　“樽月想问一下，尽渊这次来西安，除了教授还有其他人知道吗？”秦樽月随意的打量了一下郑迪的办公室，非常的迅速，并没有让人觉得失礼。
　　郑迪的办公室很大，但是因为摆放的东西太多而显得有些狭窄，整个屋子放了整整三个书架，进门右手边的书架放着一些古籍，正对面的，郑迪的办公桌后面的书架放着的是一些资料，有些凌乱，应该是经常翻动。
　　另一个书架上也是一些资料和书，秦樽月对这位郑教授还是保持着尊敬的，抛却她是姜尽渊的导师的身份，每一个安心做学术的人都值得去尊敬，也值得去学习，他们是这浮躁的世界中，难得的能有一颗安定的心的人。
　　古旧的办公桌上也堆满了各种资料和书籍，有些许的乱，却也不是那种让人不忍直视的凌乱，只是因为在这里办公而导致的不太整齐。
　　最中间放着一本笔记本，上面的钢笔字，略微有种草书的感觉，字体有几分怀素的感觉，有几分飘逸的感觉。
　　郑迪给秦樽月倒了杯茶：“没什么好茶，秦小姐将就一下，这里好像不太适合接待客人。”
　　秦樽月接过茶：“教授严重了。”
　　不过看向地上那些文物的图纸，或许确实不太适合接待客人。
　　“除了我应该没有别人，我就那天晚上给尽渊打了一个电话，谁会知道呢？”郑迪摇头说到。
　　“是不是你们得罪了什么人？”郑迪在秦樽月刚到的时候，便注意到了她身后的沈言，那神态和姿态，不像是寻常的助理，而且秦樽月身上的气质，也不是普通人家模仿的来的。
　　“可能是吧。”秦樽月有些无力的说到。
　　“既然不是教授，那樽月就打扰了。”秦樽月没有太多的时间耽误，姜尽渊等不起。
　　“等等。”郑迪突然叫住她。
　　“教授有什么事吗？”秦樽月一如既往的做到滴水不漏。
　　“尽渊问我，提谟教的事，你们是不是惹上了他们？”郑迪突然问到，然后将一份文件交给了她。
　　“惹上他们？”秦樽月故作不解的问道。
　　“提谟教虽是起源于夏朝，那时候不是叫这个名字，而是一个部落，他们拥有沟通天地鬼神的能力，后来大禹建立夏朝，向这个部落发难，从此这个部落便落寞了，销声匿迹。”郑迪缓缓的说到。
　　“但是这些年我一直在致力于商夏历史的研究，发现他们并没有被彻底剿灭，而是隐藏了起来，并且一直延绵至今。”
　　秦樽月握着郑迪给的那份文件，原本要打开的手顿了顿：“教授如何确定？”
　　“我不确定。”郑迪摇了摇头，这些是我的猜测，根据一些文物的猜测。
　　“但是，我确定的是，提谟教存在于这个世上，因为之前他们找过我，想让我加入他们，被我拒绝了。”郑迪严肃的说到，这也是为什么姜尽渊提到那个名字的时候，她会邀请姜尽渊来西安，郑迪是想找一个帮手，一个能帮她判断她的猜测是不是对的人。
　　而姜尽渊，虽然已经离开了这个行业，但是郑迪还是觉得只有她一个人能真的帮到自己。
　　因为姜尽渊知道的东西，很多她都不知道，明明只是一个小小的学生，可是姜尽渊手上甚至有她都不知道的一些孤本，还有一些历史。
　　但是姜尽渊对于她每次的提问，都是打哈哈的混过去，不是什么见不得人的事，郑迪也就懒得多问了。
　　只是秦樽月在听完她的话之后原本舒展的眉头，突然皱起来：“他们找过教授？”
　　郑迪很和蔼的对秦樽月笑了笑：“秦小姐放心，我还不至于去害自己的学生，只是你们惹上了他们，恐怕是有些麻烦了。”
　　秦樽月有些不好意思的对郑迪到了歉：“是樽月误会了。”
　　“你们是不是有什么他们要的东西？”按照郑迪对提谟教那群人的了解，一般的人他们应该看不上。
　　秦樽月摇了摇头，并没有多说，现在秦樽月并不能确定郑迪的话到底是真是假，她可以选择相信，却也不得不防。
　　“我们最近总是会碰到和他们有关的事，但是却真的不知道为什么。”秦樽月的确不知道这倒不是说谎。
　　郑迪扶了下眼镜：“这样，你们先找着，我这边和他们联系一下，看看有没有什么线索。”
　　秦樽月的对郑迪的话，很是惊讶：“教授，尽渊不会想让你冒险的。”
　　郑迪慢慢的整理桌上的文件：“可我身为老师，也不能放任自己的学生不管。”
　　秦樽月起身，手里拿着郑迪给的一份资料，对她鞠了一躬：“那便麻烦教授了，我让沈言派人陪教授一起。”
　　“尽渊也不想教授有事，还望教授理解。”
　　“你和尽渊真是师姐妹？”郑迪还是有些疑惑，毕竟从未听姜尽渊说过。
　　“是，一起长大。”秦樽月温声说到。
　　“我知道你也不放心一直呆在我这，那上面是我写的一些猜测，你可以拿回去看看，可能有些不严谨的，至于到底怎样，还是等尽渊没事了再说吧。”
　　郑迪对秦樽月也只能算的上是一种礼貌，还有几分戒备，毕竟谁也不认识谁。
　　在秦樽月走了之后，郑迪开始在书桌上翻找东西，终于在一份文件下面找到了一本书。
　　上面画着一个奇怪的符号，如果秦樽月在的话，一定会认识的，这个就是她多次看到的那个符号，如今画在书的封面上，古老而又神秘。
　　郑迪翻开书，找到了一个地址，拿笔匆匆记下。
　　书上有着一些奇怪的文字，即便是郑迪也看不懂。
　　“秦小姐，机场周围的地方，都找遍了，没找到姜小姐。”沈言接了个电话，回来对秦樽月说到。
　　“继续。”秦樽月揉了揉脑袋，距离姜尽渊失踪已经是四个小时了。
　　秦樽月拿着那一份文件却没有太多查看的心思，满心的都是那个不知所踪的人。
　　但是这种事有不能对外宣传，是以秦樽月连苏米都没有说。
　　但是秦樽月不是姜尽渊，她成名已久，大家对她的关注太高了。
　　苏米赶到西安的时候，第一时间联系了秦樽月。
　　“我不知道你为什么要来西安，但是，这事你要自己出来给个回应。”苏米的话，提醒了秦樽月，她不是一个普通人。
　　秦樽月揉了揉太阳穴：“我知道了。”
　　而这时，姜尽渊在几个小时之后，终于听到了开门的声音。
作者有话要说：　　明天入v，从22章开始倒v以前看过的，切记不要重复买了哦
最近太忙啦，无业游民每天都在面试找工作，然后更新就慢了点，明天入v会三更，谢谢支持，爱你们

　　☆、海市蜃楼（四）

　　姜尽渊听着开门, 关门的声音, 脚步声在房间里响起。
　　从脚步声来判断应该就只有一个人。
　　“怎么样, 姜尽渊, 道门正统的传人，可惜啊, 没人知道。”低沉的男声，不算难听, 顺手将姜尽渊嘴上的胶带撕掉了。
　　姜尽渊不怕有人, 她就怕没人。
　　“原来是活人啊。”姜尽渊懒懒的说到：“我还以为是什么见不得光的呢, 晚上才出没。”
　　姜尽渊懒懒的勾了下唇，龇牙咧嘴的活动了一下：“疼死我了。”
　　“牙尖嘴利, 不错。”男人却没有解开她的绳索和脸上的蒙布。
　　“有什么事啊？”姜尽渊才不信对方这样是请他来喝茶的。
　　“如此人才, 我们自然是想招揽。”男人说话间带着笑意，只是那笑却带着些令人讨厌的高傲。
　　“这就是你们招揽朋友的方式？那就恕我不敢恭维了？好歹我在秦樽月那里吃好喝好的，你们这？谁敢来。”姜尽渊动了动自己在身后的手。
　　“姜老头教出来的徒弟和他不一样啊。”对方的声音在靠近, 姜尽渊很淡定的背过身，朝着那个声音的方向动了动手。
　　手被解开之后, 姜尽渊立刻将蒙在自己脸上的东西揭开。
　　“你说你们至于吗？多大点事, 好好说不就好了, 非这么玩，吃饱了撑的？”姜尽渊嫌弃的翻了个白眼。
　　“饿了。”姜尽渊打量了一下房间，大大方方的往凳子上一坐。
　　巫谨就没见过这样不要脸的女人。
　　“吃什么。”
　　“能吃就行。”姜尽渊摸了摸自己的肚皮：“你说我为什么要想不开入你们这贼窝？秦樽月起码不亏待我的肚皮，我都饿一天了。”
　　巫谨一身蓝色的运动服，整个人倒是很还挺帅气。
　　“我今天有事, 只是让他们请人，没想过是这样请的。”巫谨耸了耸肩，表示自己无能为力。
　　“哦。”姜尽渊伸了个懒腰：“等我吃饱再说。”
　　巫谨便看着面前的女人一顿好吃好喝，看的自己都要饿了。
　　“吃完了？”巫谨看着姜尽渊放下筷子。
　　“真难吃。”姜尽渊嫌弃的说到。
　　巫谨：......
　　“考虑清楚？”巫谨将话题扯回来。
　　“就一顿饭？”姜尽渊满脸嫌弃的说到。
　　“不，可能我没有自我介绍过 。”
　　“在下巫谨，追溯上来也算是葛律一族的族人。”巫谨淡淡的说到。
　　姜尽渊靠着沙发，双腿交叉一副大佬的样子。
　　“没听过。”姜尽渊懒懒的说到。
　　“你会知道的。”
　　“葛律一族被夏王所灭，王和圣女均被惨杀，剩余的族人死的死逃的逃，活下来的也是苟延残喘。”
　　姜尽渊听着他的话并没有反驳，或许很多东西听起来匪夷所思，但是姜尽渊想了下最近的事，确实太过古怪。
　　“为何被杀？”
　　“这个恐怕得你自己去找。”巫谨的表情严肃了许多。
　　“嘁，说吧，我看你也不像是让秦樽月天天撞鬼的人，智商不够。”姜尽渊懒懒的看了她一眼。
　　“积点口德，女孩子家家的。”巫谨怎么觉得这家伙和传闻的不一样啊，果然明星都信不得。
　　“行，直说，葛律一族自那以后便氛围两派，一派要让王复活，另一派是主张入世。”
　　“你是入世的？”姜尽渊懒懒的说到。
　　“是。”巫谨倒是爽快的认了。
　　姜尽渊淡淡的瞥了他一眼：“你这智商怎么活下来的？”姜尽渊好奇的问道。
　　“嘿，我说你能不能说点人话？”巫谨有点被气到的感觉。
　　“能啊，你说你没事绑我还非要我好好说话？”
　　巫谨觉得这话题是过不去了，怎么都过不去了。
　　“想不想救秦樽月？”巫谨索性跳过那个话题。
　　“不想。”
　　“不想就算了，当我说，今天的事我给你道歉。”巫谨甩了下袖子。
　　“想...”姜尽渊不情不愿的皱巴着脸说到。
　　巫谨盯着姜尽渊看了好半天，最后忍俊不禁的说到。
　　“我说，我发现你这人，能不能不要这么别扭？想救就直说呗。”巫谨嫌弃的说到。
　　“我呸。”
　　沈言和秦樽月破门而入的时候，就看到两人之间的茶几一片凌乱，姜尽渊和巫谨两人正在大眼瞪小眼。
　　“男人都是大猪蹄子，师姐，有人欺负我！”姜尽渊看到秦樽月进来，第一时间嚷道。
　　空气一时安静下来了，秦樽月竟觉得有点头疼。
　　巫谨指着自己脸上的划痕：“谁欺负谁？”
　　姜尽渊朝秦樽月伸出自己的手腕：“你手下人欺负人！”
　　秦樽月看到姜尽渊手腕上的痕迹，红红的整整两个圈在手腕上。
　　姜尽渊眼汪汪的看着她，就算是知道这里面有些演戏的成分，可是秦樽月还是心疼啊。
　　“绑了。”沈言听到秦樽月的话，立刻将人抓了起来，绑了起来。
　　“送警察局？”沈言面无表情的问秦樽月。
　　“送。”
　　“诶诶诶，别啊，今天都说了是误会，姜尽渊，你解释一下啊。”巫谨哪打得过沈言。
　　“送警察局，小贼。”姜尽渊N瑟的瞪他。
　　手不知不觉的握着秦樽月的手，手指不自觉的在秦樽月的手心挠起来。
　　“先回去吧。”秦樽月反手握住她的手，不让她乱动。
　　“好。”
　　秦樽月带着姜尽渊回了酒店：“师姐，让你担心了。”
　　握住了她的手腕，秦樽月看着她的手腕，姜尽渊想将手抽回来：“我刚刚开玩笑的，就那大猪蹄子一本正经的说请我，结果把我绑了回去，一顿破饭就想收买我。“
　　姜尽渊说完突然被拉进了秦樽月的怀里。
　　“那你知不知道，我要担心死了。”姜尽渊被秦樽月抱在怀里，两人一同坐在沙发上，姜尽渊能感觉到秦樽月的紧张，即便是过了那么久依旧还在害怕。
　　“让你担心了。”姜尽渊软下去，靠着秦樽月，右手搭在她的腰上。
　　“你没事就好，他找你什么事？”秦樽月听完姜尽渊说的却依旧将人搂的很紧。
　　“他们和我们要找的人有些关系，不过他们也还在找，就一起找咯，对了那天你喝醉酒也是巫谨，呸，死神棍，他那天就是想接近你，可是你没理他，他就想来找我，结果没说清楚，手下人把我给绑了。”
　　姜尽渊说完之后，秦樽月眼里的自责更甚：“是我大意了。”
　　认真的看着秦樽月的脸，姜尽渊的手指在她手心不停地挠：“师姐，又不是你的错，而且我没出事啊。”
　　“那是你幸运。”秦樽月对她的不在意有些无奈。
　　“别挠。”秦樽月温声警告她。
　　“好吧~我先去洗个澡，一身怪味。”姜尽渊从秦樽月身上下来，跑去了浴室。
　　姜尽渊跑得快，秦樽月无奈的摇了摇头，虽然之前总是嘴上怼她，但姜尽渊的所做的，却都是为了她好。
　　姜尽渊将她护的周全，自己却没能护好她，秦樽月的心里终究还是愧疚的。
　　洗完澡出来，秦樽月让她过去，替她吹干头发。
　　“和你导师说一声你没事了，郑教授很担心你。”姜尽渊点了点头，顺手将头发在后面挽了起来。
　　“你和郑教授聊聊，这里还有郑教授让我带回来的资料，你可以看看，我去洗澡。”
　　秦樽月温声说到，将那份资料给了姜尽渊。
　　姜尽渊将那东西打开，然后给郑迪打了个电话。
　　郑迪接到姜尽渊的电话之后才是松了口气，两人简单的聊了聊，姜尽渊嘴甜说了几句，也就没多说什么了，回到了葛律一族的身上。
　　秦樽月出来的时候，姜尽渊还在和郑迪打电话，坐在床上，手上还抱着那些资料，两人现在讨论的话题，秦樽月已经听不懂了。
　　没有去打扰她们的谈话，秦樽月坐在了姜尽渊身边，目光却落在了姜尽渊的腿上。
　　不是很长的睡裙，姜尽渊直起身子睡裙便跟着往上窜。
　　本就白皙的皮肤，不知怎么弄上了一片乌青，格外显眼。
　　姜尽渊见秦樽月出来了匆匆说了几句就挂了。
　　“师姐，老师好厉害。”姜尽渊看完郑迪的那一份猜测，然后正想对着秦樽月夸一通，却发现秦樽月的目光落在自己腿上。
　　姜尽渊将东西放在床头，想伸手将自己的睡裙拉下去，却被秦樽月扣住了手腕。
　　“怎么都不说？”秦樽月眼里满是心疼。
　　姜尽渊有些别扭的将自己的腿往回收：“没事，又不疼，小时候被师父罚跪，可比这疼。”
　　秦樽月微微的将她拉进怀里：“姜尽渊啊，你就不能不这么倔？”
　　姜尽渊总觉得还是有些别扭。
　　“师姐，那什么，你也累了一天了。”姜尽渊不知道自己为什么总是心跳的那么快，尤其是秦樽月对她太温柔的时候。
　　秦樽月看着她的眸子，缓缓的吻了上去。
　　姜尽渊觉得自己的心跳怎么都平复不下来，每次都这样，姜尽渊就纳闷了，为什么秦樽月可以这么没皮没脸。
　　“师妹，为什么心跳的这么快，嗯？”秦樽月温声问到，认真的看着她。
　　姜尽渊盯着她的眸子，不自觉的咽了下口水。
　　“师姐~”
作者有话要说：　　一更

　　☆、海市蜃楼（五）

　　姜尽渊看着秦樽月越来越近的脸不自觉的咽了下口水。
　　“师姐~”姜尽渊有些害怕的往后缩了一下。
　　“怕什么？”秦樽月有些无奈的问到。
　　“就, 你靠的太近了。”姜尽渊软软的回答到。
　　“那你讨厌吗？”秦樽月温声问到。
　　姜尽渊想了想摇了摇头。
　　秦樽月再次吻了上去, 这一次的吻比之前更具挑逗, 手指不知道什么时候已经在姜尽渊的大腿内侧滑动着。
　　姜尽渊已经开始微微喘气了, 秦樽月的手指从她的大腿内侧缓缓的网上滑。
　　“师姐~别。”姜尽渊软软的求饶。
　　只不过，这类似于小猫儿一样声音并没有任何人的作用, 或许唯一的作用是让秦樽月更加迫不及待的想品尝一下到底是什么滋味。
　　尝过之后便是食髓知味，姜尽渊睡之前, 推了一下秦樽月：“过分。”
　　第二天早上醒来, 姜尽渊感觉到自己被某人圈在怀里, 想起昨晚的事大清早的便红了脸。
　　“流氓。”姜尽渊小声的说到。
　　秦樽月睁开眼好笑的看着怀里的人：“师妹昨晚可不是这么说的。”
　　姜尽渊的脸顿时更红了，耳根都泛着红色。
　　秦樽月没忍住再次吻了上去, 只怪某人总是无意间的勾引人, 可爱的让人忍不住欺负。
　　郑迪的电话打过来的时候，姜尽渊正迷离着眼睛似嗔似牟怒的瞪着秦樽月。
　　“尽渊不接电话吗？郑教授的。”秦樽月的勾了勾手指，引得姜尽渊一阵娇呼, 悦耳至极。
　　郑迪终于等到姜尽渊回过来的电话已经是下午了，秦樽月搂着她坐在沙发上, 面前的茶几上摆着几个菜, 秦樽月亲手做的。
　　姜尽渊给郑迪打电话过去, 郑迪还在她的办公室。
　　“老师有什么事吗？”姜尽渊一本正经的和郑迪打电话。
　　秦樽月喂过来一口鸡蛋羹，姜尽渊本来想等会吃，和老师打电话还在吃东西怎么都不合适。
　　“没什么大事，就是我给你看的资料你看了吧？”郑迪昨天晚上是想到姜尽渊一天经历了那么多也是够累就没问，想着一上午了应该看完了, 却是没想过，自己的得意门生一上午并没有看过，甚至是刚刚才离开床。
　　“嗯，还没看完。”姜尽渊的回答是让郑迪有些惊讶的，不过想到自己上午给她打电话也没接，估计是有别的事去了，也就没多问。
　　“这样，那也没事，你下午到我这来一趟嘛，给你看些东西。”郑迪淡淡的说到。
　　秦樽月举着鸡蛋羹已经很久了，姜尽渊没忍心她继续，便一口吃下了。
　　很迅速的咽下之后再回郑迪的消息：“好，老师您吃饭了吗？”
　　郑迪看了下时间确实是该吃饭了：“你不说我都忘了，要不要一起出来吃个饭？”
　　对于郑迪的主动邀请，姜尽渊却没法应下：“老师不好意思，今天中午已经约了别的朋友了。”
　　“哦，没事，那你先忙。”郑迪还是很开明的老师，当初就对姜尽渊挺好的。
　　“晚上嘛，晚上一起吃饭。”姜尽渊还是觉得不好意思，毕竟老师都主动说了，可是看着那满桌子秦樽月自己做的饭菜，还是拒绝了。
　　“好，那下午见。”郑迪说完就挂了电话。
　　姜尽渊被秦樽月抱在腿上，还是有些不好意思，想从她腿上下去，却被秦樽月扣的很紧。
　　和郑迪约的时间是下午三点，可是等到姜尽渊和秦樽月两人一起吃完饭已经是两点了，还说什么都没收拾。
　　姜尽渊嘟着嘴：“都怪你。”
　　秦樽月挑眉：“哦？师妹这是翻脸不认人吗？我可是会难过的。”故作委屈，姜尽渊有种想哭的感觉，到底谁委屈啊？她腰酸腿软的都没说什么。
　　姜尽渊说不过她，自己回了房间，挑了件衣服，算是比较休闲的那种。
　　秦樽月过来之后，轻咳了一声：“师妹要不还是换身衣服？”
　　秦樽月的声音也带了些不太好意思，确实是她有些过分了。
　　从衣柜里给姜尽渊挑了条裙子，然后有拿出一条丝巾。
　　姜尽渊不明就里，秦樽月有些不好意思的指了指她的脖子。
　　仿佛想起来什么，姜尽渊跑到镜子前，照完镜子之后更加的咬牙切齿。
　　“秦樽月！你混蛋。”本是骂人的话，因为她的不好意思倒显得有几分羞赧。
　　姜尽渊拿过衣服赌气的去浴室换上，却发现身体不止一处那样的痕迹，说不出是生气还是害羞，总之姜尽渊迅速的换了衣服，再出去，秦樽月已经收拾好了。
　　顶着她那白皙的脖颈，姜尽渊气不打一处来，凭什么秦樽月就可以这么大大方方的，她就得用丝巾遮掩，不公平！
　　于是秦樽月便看着姜尽渊有些不怀好意的超自己走来，少有的主动的过来抱着自己，然后难得的献上吻。
　　姜尽渊在放开秦樽月之后，迅速的在她的脖子上狠狠的吻上去。
　　秦樽月感觉有些疼痛，瞬间明白了某人这是在报复呢。
　　姜尽渊得瑟的挑眉，秦樽月有些无奈，怎么像个小孩一样。
　　“满意了”秦樽月温声问到，没有半点生气。
　　“才没，你留了那么多，我才留了一个。”姜尽渊轻哼一声，傲娇的撇开头，却偷偷的从镜子里看秦樽月，和她脖子上的痕迹。
　　“下次让你。”秦樽月好声好气的哄着她，然后自己不紧不慢的从衣柜里再拿出一条丝巾，在自己脖子上系上。
　　“两点多了，再不走要迟到了。”秦樽月好心的提醒她。
　　“谁说不走了。”
　　两人到达C大的时候，刚好三点，郑迪已经在办公室等着她们了。
　　郑迪倒是第一眼看向秦樽月，没想到秦樽月和姜尽渊的关系倒是真的挺好的。
　　目光落在两人交握的手上，莫名的有些放心了，一直担心这孩子一个人太孤单，如今有个关系好的师姐，也算是有半个亲人。
　　“来了，先坐吧。”这次郑迪是在外面接待的她们，研究生们好像都被遣走了。
　　“谢谢老师。”姜尽渊接过郑迪给她倒好的茶，礼貌的道谢。
　　郑迪摆了摆手：“挺久没见你了，昨天你学妹们才和我说你最近挺红的，学校群里还有你的表情包。”
　　姜尽渊有点难以言喻，她自己的表情包一般是什么样的，她还是有了解过的。
　　“老师见笑了。”姜尽渊讪讪的笑到，她已经在老师面前丢脸丢尽了。
　　郑迪哪能不知道她想什么：“你现在过的挺好的就好，也免得我愧疚。”
　　姜尽渊的笑容不在那么自然，有些僵硬：“老师严重了，老师说有些东西给我看，学生很好奇。”
　　将话题引开，一是自己不想谈论，二是不想在秦樽月面前讨论那些过往。
　　“哦，对，你们跟我进来。”郑迪领着两人进了里面的办公室。
　　却没想到这并不是终点，郑迪在一个书柜上的密码锁上录入指纹，然后便看到那挂在墙上的壁画向两边打开。
　　里面是一个更为广阔的空间。
　　“进来吧。”姜尽渊曾经跟了郑迪四年，都不知道她的办公室还有这样的玄机，她的惊讶并不比秦樽月少，甚至更多。
　　郑迪在两人进去之后又将门关上了。
　　姜尽渊大量了一下里面的环境，每一个台子上都用玻璃罩罩着一个文物。
　　郑迪将她们带到了一个角落，那里摆放着一系列的文物。
　　姜尽渊走过去，秦樽月跟在她身后，毕竟是跟着姜尽渊过来的，秦樽月不太好乱走动。
　　秦樽月的目光和姜尽渊的目光一起落在了同一件文物上，那是一坐鼎。
　　“应该是夏朝的。”秦樽月突然说到。
　　郑迪看了她一眼：“秦小姐也懂？”
　　“略懂一些。”秦樽月的目光依旧在那鼎上，准确的说是鼎上的符文。
　　姜尽渊撇撇嘴，这些东西，秦樽月懂的可不比她少。
　　“秦小姐认识这东西？”郑迪觉得秦樽月的目光有些奇怪，便多问了一句。
　　“见过，并不知道是什么。”秦樽月想伸手去碰，最终却只是碰到了玻璃罩子，不知道为什么这样近距离的看那符文竟生出了一些熟悉感，似乎她应该知道这是什么。
　　姜尽渊感觉她的不太对劲，温声唤了她一句：“师姐？”
　　秦樽月回过神，朝她笑了笑：“没事。”
　　“老师这鼎是从何而来？”姜尽渊好奇的问到，这青铜这纹路，很想夏朝的东西，可是姜尽渊还是不敢确定。
　　“从一座夏朝的古墓里面，这是我最近发现的，但是这个图案却不是，你们看。”郑迪带着她们一一看过去，那一方角落里的十余个文物上都有着一模一样的图纹，只是手法在渐渐的成熟。
　　“这些都来自不同的朝代，从宋朝到夏朝，跨度之大令人惊讶，一个月前，我们发现了一处夏朝的古墓，便组织了人下去查看，只是谁也没想到，这一次却发现了一个史书上从未记载过的部落。”
　　“葛律。”姜尽渊在郑迪说完之前，接上了她的话。
　　秦樽月已经听姜尽渊说过了，并没有太过惊讶，倒是郑迪更加惊讶些。
　　巫谨说的那些话，原本姜尽渊存了些怀疑，可如今却信了八分。
作者有话要说：　　二更

　　☆、海市蜃楼（六）

　　“所以我觉得如今的提谟教就是之前的葛律一族的传人, 只是我很好奇是什么力量支持着这样一个小小的部落, 在千百年的传承中都没有散, 没有忘记自己的使命。”郑迪很不解的问道。
　　姜尽渊耸了耸肩, 这个问题啊，她也不知道。
　　秦樽月也不知道, 而且即便是知道提谟教，知道这个传承几千年的部落又如何呢？很多东西依旧迷离, 比如为什么这样锲而不舍的追着秦樽月？
　　姜尽渊同样好奇为什么, 但是显然现在并没有任何的答案, 甚至迷雾更浓了。
　　郑迪给她们看了很多文物，多是从地底挖出来的, 但是除了都有一样的符文, 并没有什么能将它们串联起来的。
　　说着说着不知不觉就已经是晚上七点多了。
　　姜尽渊看了下手表：“老师，一起去吃个饭？”
　　很久没见郑迪本也想和她一起吃个饭，很爽快的应下了。
　　“变了很多, 我都快不认识了。”姜尽渊开玩笑的说到，离开学校已经三年多了, 物非人非。
　　“是啊, 变了很多。”郑迪接话到, 秦樽月没有插入她们的话题，而是安静的听着，听着郑迪夸她当年多聪明，秦樽月微微勾起唇。
　　“老师我记得那边有一家中餐还不错。”姜尽渊走到路口的时候突然说到，想当年这附近的吃的, 可没有她没吃过的，哪家好吃，哪家不好吃，姜尽渊能一一给你列举出来。
　　饭桌上，姜尽渊让郑迪先点的饭菜。
　　包间还算雅致，姜尽渊和秦樽月坐在一起，郑迪坐在对面。
　　“对了，尽渊啊，你有个师姐，怎么以前从来没听你提起过？”郑迪突然好奇的问到。
　　姜尽渊犹豫了一会，最后淡淡的笑了笑：“那时候师姐在国外。”
　　“这样。”郑迪看出来姜尽渊不太想说那些事，也就不再多问了，只是一直听着她们对话的秦樽月心里的疑惑越来越深。
　　姜尽渊为什么那么逃避那段过往？她所知道的难道不就是姜尽渊在C大毕业，然后因为一些事没有选择留校，难道另有隐情？
　　吃饭期间难免说到一些过往的事，郑迪好奇的问了姜尽渊一嘴。
　　“你当初不是和韩云清那小子挺近的吗？我还以为你们会走到一起。”
　　听郑迪说完，姜尽渊不自在的摸了下鼻子，求生欲让她给秦樽月夹了筷子菜：“师姐，他们家鱼不错。”
　　“老师说笑了，我和韩云清没什么，就只是朋友。”姜尽渊讪讪的说到。
　　郑迪也只是说了句，可惜了，在一起也挺好的。
　　吃完饭三人一起走出去，这里学生多，难免有人认出了姜尽渊和秦樽月。
　　有过来要签名的，求合照的，两人有些无奈，姜尽渊自从参加了《戏中戏》的拍摄之后也是迅速蹿红，当然也有不少人说她是蹭秦樽月的热度。
　　只不过，凭着讨喜的面容和性格，还是圈了不少粉丝。
　　姜尽渊为难的对郑迪说到：“老师，要不让沈言先送您回去？”
　　有眼见的人认出了郑迪，虽然这位郑教授平日里深居简出，可是身为C大的学子，却还是少有不认识郑迪的，毕竟是C大的明星老师。
　　听到姜尽渊喊郑迪老师更是惊讶。
　　郑迪淡淡的摇了摇头：“你这个学姐，可是你师弟师妹们比不少的，喜欢这位学姐，就都学着点，当年她可是我的得意门生，如今是荧幕上的明星，做就要做到最好。”
　　姜尽渊有些忍俊不禁，果然还是老师，训人的时候一点都不留情。
　　有郑迪的帮忙，两人倒是很快脱身了，只不过在她们去送郑迪的空档，姜尽渊的名字已经被顶上了热搜。
　　姜尽渊的生平都被搜出来了。
　　苏米原本看到姜尽渊的名字出现在热搜上，又有点开始头疼了，昨天的失踪事件还没彻底解决，今天又上热搜。
　　只不过点开之后倒是松了口气，只是说姜尽渊居然是C大最神秘的郑教授的得意门生，连带的她小时候的一些事也被人翻了出来。
　　从小可爱到大，吃可爱多长大的。
　　秦樽月看着那评论，笑了出来。
　　轻轻的挑起她的下巴：“嗯，吃可爱多长大的。”
　　姜尽渊憋红了脸，最终哼了一声：“长得好看怪我？”
　　秦樽月微微勾了下唇：“不是长得好看，是长得可爱，味道也挺甜的。”
　　姜尽渊瞪着自己卡姿兰大眼睛，然后慢慢的开始脸红。
　　“呸。”最终看着秦樽月不客气的呸了一声。
　　秦樽月却是看着她嘟着的小嘴，缓缓的吻了上去。
　　至于第二天几点起的，姜尽渊没看时间，反正在心里秦樽月又多了一个标签，衣冠禽兽！
　　姜尽渊第二天吃了饭就跑到郑迪的办公室去了，秦樽月因为有工作的事，被苏米拉去商量了。
　　苏米先是问了她为什么突然跑到西安来了，秦樽月没有正面回答，只是说遇到了些麻烦。
　　长长的叹了口气，苏米觉得有些无奈，遇到这么个艺人也不知道说好说坏了，秦樽月对她们都很好，平时也不会惹什么麻烦，但是最近好像总是遇到事，而且是遇到姜尽渊之后。
　　“你和尽渊，真师姐妹？”苏米这一次很郑重的问道，她是觉得秦樽月知道利害不会撒谎的。
　　“嗯。”秦樽月点点头，她们当然是真师姐妹。
　　苏米真准备松口气的时候，秦樽月沉吟了一会，又加了一句：“最近多了个身份。”
　　苏米原本放下的心有提了起来，直觉告诉她，不是什么好事。
　　“她也是我爱人。”
　　苏米扶额，果然不是什么好事。
　　“什么时候？”
　　“前几天吧。”秦樽月很淡定的回答。
　　“我知道你不在乎别人说什么想什么，但是你既然当初选择入这一行，还是谨慎点好。”秦樽月的家世，苏米不是很清楚，但是也能猜到个大概，毕竟目前排的上名的公司，对秦樽月都是客客气气的。
　　秦樽月淡淡的点了点头：“我知道。”
　　“那以后你们的行程尽量分开。”苏米建议到。
　　本以为秦樽月会同意的，却没想到秦樽月淡淡的摇了摇头：“这个不行，不是我不愿意，而是做不到，当初要她来我身边就是有原因的。”
　　“无关情爱。”秦樽月再补了一句，苏米也有些头疼，秦樽月这么说便是真有很严重的事。
　　“到底什么事？”苏米很无奈的问道。
　　“苏姐，你相信这世上有鬼吗？”秦樽月突然莫名其妙的问道。
　　苏米摇了摇头：“你信？反正我不信。”
　　秦樽月垂眸看向窗外长长的睫毛微微抖动，那眸子里的笑意很淡很淡：“随便说说。”
　　苏米很少过问秦樽月太多的事，毕竟说起来她也只是秦樽月雇来的人，她的老板。
　　“明天有一个广告，可能要拍到中午。”苏米拿着文件和秦樽月说到。
　　秦樽月点了点头：“正好拍完我有个合作要谈。”
　　正好西安这边有个合作商，秦樽月便想着一同谈了。
　　“最近不给她安排工作。”秦樽月在离开苏米的房间的时候，顺便说了一句。
　　“她最近的状态很差。”秦樽月很认真的说到。
　　姜尽渊要是听到这话大概会吐血，状态很差是为什么，估计秦樽月更清楚。
　　只不过赌气的某人现在在郑迪的办公室，沉迷于那些古老的文物，将秦樽月遗忘在了脑后。
　　秦樽月去接她的时候，姜尽渊还在认真的研究那些东西，在她眼里那些文物似乎能说话一样，姜尽渊喜欢去追究它们背后的故事。
　　等了好一会姜尽渊才意犹未尽的出来，姜尽渊看着她傲娇的撇过头。
　　秦樽月将人拉回自己怀里，某人并没有过多的挣扎，小小的推拒了一下就不再挣扎了，乖乖的呆在了秦樽月怀里，秦樽月算是摸透了，有些人就是不能给她太多的选择的空间。
　　否则就是让她自己难受，就像之前一样，秦樽月怕自己将她逼得太紧，稍微退后一步，姜尽渊能给她退几十步甚至转身跑。
　　别扭的在乎着她，却又不会多靠近一点，秦樽月想了下还是她主动吧。
　　“还难受？”秦樽月觉得自己也没有太过分吧，虽然这话说的不是很有底气。
　　“你试试。”姜尽渊很小声很小声的噘着嘴说到，死骗子，明明说了下次她来的。
　　秦樽月没忍住揉了揉她的脑袋：“对不起，下次我注意。”
　　至于能不能做到，那就另当别论了。
　　反正姜尽渊觉得她已经不会相信秦樽月的鬼话了。
　　“明天我去拍个广告，你还是去郑教授那？”秦樽月温声问到。
　　“嗯。”姜尽渊觉得有点困，最近总是容易犯困，主要还是上次的消耗太大了，伤了精神。
　　“我让小谷陪着你。”秦樽月知道姜尽渊不会让沈言离开她身边的，也就只是说了让小谷跟着她。
　　姜尽渊点头应下了：“老师明天会去见提谟教的人。”
　　郑迪在听说了姜尽渊说过的一些事之后，还是愿意去帮帮她们打探一下情况。
　　“我派人跟着教授。”毕竟这是她们第一次这么近距离的和那些人打交道，谁也不知道到底是怎么回事。
　　“嗯。”
　　姜尽渊困顿的打了个哈欠，然后伸手揽着秦樽月的脖子，靠在她怀里睡了过去。
　　秦樽月看着她的睡颜，缓缓的在唇上落下一吻。
作者有话要说：　　三更

　　☆、海市蜃楼（七）

　　秦樽月在闹钟响了之后, 不太情愿起床, 将闹钟关了之后, 转身又想继续睡。
　　姜尽渊原本也是半梦半醒的状态, 但是在感觉到秦樽月没有起床之后，稍微清醒了些。
　　“师姐今天怎么也赖床了？”她可是记得秦樽月一向是准点起床的。
　　秦樽月将人往怀里再搂了搂, 下巴在她的发丝间蹭了蹭：“嗯，美人乡。”
　　姜尽渊原本想笑话她的话, 又放回了肚子里, 右手又慢慢的放回了秦樽月的腰上。
　　“还有半个小时, 会赶上的。”秦樽月懒懒的说到。
　　姜尽渊看着她的侧脸，安静的在她怀里呆着, 懒床的秦樽月有点可爱。
　　秦樽月说半个小时后, 还真是半个小时，半个小时后之后姜尽渊也跟着秦樽月起床。
　　“要不我陪你一起去。“姜尽渊在秦樽月走的时候，勾着她的脖子问到。
　　秦樽月在她唇上落下一吻：“师妹之前不是说不喜欢我吗？怎么现在这么黏人？”
　　姜尽渊支支吾吾的半天了：“我什么时候说过不喜欢。”
　　秦樽月看着她突然就笑了起来：“所以是, 喜欢？嗯？”
　　姜尽渊突然有些不好意思了，她才不会说。
　　“好了, 你快去拍, 拍完晚上早点回来。”姜尽渊推搡着她。
　　“好, 晚上我去郑教授那里接你。”秦樽月温声说到。
　　“嗯。”
　　秦樽月今天是去拍一款跑车的代言，一改往日的风格，秦樽月今天的穿着，和平时的长裙飘飘出入很大了。
　　一身红色的西装打扮，帅气中透着些许的妩媚。
　　整个拍摄的过程中秦樽月一直都是百分百投入的状态, 很容易的两遍就过了，和投资商吃了个饭，对方送了她一辆车。
　　秦樽月和人谈完合作，给姜尽渊打了个电话：“郑教授回来了吗？”
　　姜尽渊拿着手机，手指摩挲着那书页：“回来了，回去和你说吧。”
　　“好，我去接你。”秦樽月看向旁边的那一辆新车，突然感觉自己好久没有开过车了，今天摸了一下方向盘倒是有些手痒了。
　　“好，我等你。”姜尽渊想着郑迪和她说过的话，挂了电话之后有些心不在焉。
　　秦樽月自己开着车过去接人，沈言被她吩咐去做别的事了，这会正好是车稍微少点的时候，秦樽月知道自己很久没开车了，也没敢开太快。
　　然而在一个转弯的地方，秦樽月突然感觉自己的车不受控制了一样。
　　刚刚转过弯，秦樽月想去踩刹车，结果刹车完全失灵。
　　面前突然窜出来的人，让秦樽月紧紧的皱着眉头了。
　　那人的看向秦樽月，诡异的笑了一下。
　　那双眼睛里没有一丝的生气，秦樽月的心微微一紧，看向了旁边的护栏，心下一狠，方向盘向着旁边的护栏撞了过去。
　　姜尽渊得到秦樽月出车祸的时候，什么都顾不上了，匆匆的跑去了医院。
　　秦樽月在医院昏迷不醒，医生说没什么是撞到了脑袋，可能一时醒不过来。
　　姜尽渊去医院的时候，外面已经围了很多人。
　　秦樽月躺在病床上，苍白的脸色和憔悴的模样，姜尽渊的心都揪了起来。
　　紧紧的握着她的手：“秦樽月你给我醒醒。”
　　微微带着哭腔的嗓音，透着从来没有的害怕。
　　而此时外面已经完全乱套了，秦樽月开车撞死一名女子的消息到处流传。
　　粉丝们一直在苍白的解释，姜尽渊听完小谷说的那些。
　　坐在秦樽月的床边，看着她毫无血色的脸颊，姜尽渊相信秦樽月绝对不是这样莽撞的人。
　　“把沈言叫来。”姜尽渊的眸子变得狠厉，她一向是人不犯我，我不犯人，有些事她不懂，可是总有人懂。
　　苏米也是焦头烂额的，最近的事太多了，在秦樽月的情况稳定下来之后，立刻召开了记着发布会。
　　然而她们的解释在网上那些图上面根本就是毫无意义，流言蜚语依旧指向秦樽月。
　　沈言被姜尽渊叫了过去，这事最重要的不是网上的流言蜚语，而是背后的人。
　　“能想办法让我见见那具尸体吗？”姜尽渊将沈言叫来，网上的图她看过，总觉得有些奇怪，但是眼见为实。
　　“能，姜小姐想看？”沈言不解的问道，毕竟一具尸体如今也看不出什么了。
　　“看。”
　　沈言是秦家的人，想去个太平间并不是什么太难的事。
　　姜尽渊带着手套，仔细盘查了一下那人。
　　“沈言，你知道法医怎么说的吗？”姜尽渊替死者将白布盖好了。
　　“车祸致死，头盖骨碎裂。”沈言淡淡的说到。
　　“那我告诉你，这人早就死了，不是昨天死的你信吗？”姜尽渊的声音在这冰冷的太平间，几乎和太平间的温度一样了。
　　“怎么会？”沈言不解的问到。
　　姜尽渊向太平间外面走去，自然是不会有人相信的，驱尸之法，有意思，有意思，姜尽渊差不多已经猜到了是什么情况了。
　　“那车是不是也有问题？”姜尽渊走出了医院突然问到。
　　沈言点了点头，秦樽月开的那辆车当真有问题。
　　秦樽月一定是感觉到了不对劲，所以就自己撞向了那护栏，不惜撞了自己。
　　姜尽渊回到病房，秦樽月还没醒，剩下的事，姜尽渊不需要多去操心什么了，这事的漏洞太多了，没什么意思。
　　重要的事，如果秦樽月当时没有那样做的后果会是什么，姜尽渊想不明白。
　　网上的风波传的沸沸扬扬，全部都指向秦樽月，一些粉丝在工作室的沉默，秦樽月的昏迷之中也开始有些动摇了。
　　苏米那边也是很神奇的没有动静。
　　直到两天后，警方开始公布案情的调查结果。
　　录像和秦樽月当时的车速，和车子的问题，全部都放了出来，证据确凿，此事和秦樽月没有任何问题，反倒是秦樽月为了不撞人自己撞了护栏。
　　一时间秦樽月的粉丝们也有了底气，各个开始反攻。
　　秦樽月尚且昏迷不醒，姜尽渊一直寸步不离的守着她，没有发过一条微博，也没有出面说过任何事。
　　一些故意带节奏的人眼见秦樽月那边没有什么好动的，就去攻击姜尽渊，说她无情，踩着秦樽月上台之后秦樽月出事了就避之不及。
　　姜尽渊没有开微博，也没有出面，可是这些沈言，小谷，苏米都知道。
　　苏米看着姜尽渊这几天都没有好好休息过了，还好这人全心都在床上的人身上，并没有在乎外界的声音。
　　只是以秦樽月对姜尽渊的在乎，估计也不会愿意她无辜被人骂。
　　苏米对前来给秦樽月换药的护士，招了招手：“帮个忙。”
　　然后苏米又让小谷去联系了一下粉丝头头。
　　没过多久，姜尽渊守在秦樽月身边，同样面容憔悴的样子也被转发了不知道多少次。
　　谩骂姜尽渊的人顿时被啪啪打脸。
　　小谷想去劝姜尽渊自己休息一会，可姜尽渊只是淡淡的对她笑了笑：“我等师姐醒来。”
　　小谷劝不动，也只得作罢。
　　在小谷走了之后，姜尽渊对着那个飘在病房里的人，淡淡的笑了笑：“好了，也不是你的错，你只是为人所利用，死后不得安宁，师姐不会怪你的，只是我现在没什么不想离开师姐，师姐醒了，我自会送你上路。”
　　秦樽月或许是对一些人比较狠心，可是那是对惹事的人，对无辜的人，秦樽月的心里向来都是善良的，姜尽渊清楚，所以不会找一个无辜的鬼魂算账。
　　秦樽月隔了五天才醒了过来，还搂着她在睡。
　　伸手在她的脸上揉了揉，满足的绽开一丝笑容。
　　在坠河的时候，秦樽月的脑海里其实只有一个人，那就是眼前这人，她在想她还不能死，她死了有个人就真的是自己孤零零的活在世上了。
　　醒来第一眼能见到姜尽渊，秦樽月很满足了。
　　苏米在警发发出了那些证据之后，立刻以工作室的名义发了律师函，向之前那些造谣的人追责。
　　姜尽渊昨天晚上守了秦樽月很久，昨晚秦樽月的状况有些不稳定，直到医生说没什么问题了，姜尽渊才抱着她睡了。
　　秦樽月小小的动了动，姜尽渊就醒了，仰头看着秦樽月。
　　突然就哭了，秦樽月伸手替她擦去眼泪：“哭什么。”
　　太久不说话了，秦樽月的嗓音有些沙哑。
　　“你怎么才醒。”姜尽渊嘟着嘴说到。
　　秦樽月揉了揉她的脑袋：“久等了。”
　　“有没有哪里不舒服？”姜尽渊紧张的问道：“我叫医生过来。”姜尽渊说着就要出去。
　　秦樽月刚醒没什么力气禁锢她，姜尽渊很迅速的从她怀里溜出去，秦樽月微微扯了下嘴角。
　　“就不能陪我多躺会？”
　　姜尽渊走到门口，握着门把，脚步停了一下。
　　“以后，我先叫医生过来。”姜尽渊几乎是跑出去的。
　　小谷刚刚买了早餐回来，就看到姜尽渊跑出去。
　　想叫住她，却没叫住，就想着自己先进去了。
　　进门之后却看到秦樽月醒来了，激动地放下早餐：“樽月姐你醒了。”
　　秦樽月只是淡淡的对她笑了笑，脸色还是很苍白。
作者有话要说：　　作者君就是个手残，加上最近天天在面试，感觉整个成都都要被我跑遍了，每天支付宝步数更新永远前三，有点累，要是有什么奇奇怪怪的标题啊，错字啊，大家评论指出一下，错字多见谅

　　☆、海市蜃楼（八）

　　医生过来看过之后确认没什么事了, 姜尽渊才放下心来。
　　“什么时候可以出院？”秦樽月觉得最近她们来医院的频率实在是太高了, 高的令人讨厌。
　　“再观察两天, 没什么事, 就可以出院了，只要是要确保脑内淤血全部化掉了。
　　秦樽月终于能离开医院的时候, 走得比谁都快，姜尽渊跟在她身后, 有些想笑。
　　“师姐~你怎么比见了鬼跑得还快？”姜尽渊不客气的嗤笑她。
　　秦樽月身上的外伤, 倒不严重, 还没有姜尽渊的手来得严重，是以两天后就迅速的跑出来医院。
　　只是可怜了苏米和小谷, 各种去解释, 还好这件事并没有太多好争议的，毕竟证据确凿。
　　秦樽月在回到酒店，关上门的那一刻, 将姜尽渊堵在房门和自己之间。
　　“在医院一直待了七天？”秦樽月微微挑起她的下巴，温声问到。
　　“没有, 谁管你。”姜尽渊轻哼了一声, 又想偷偷溜走。
　　可秦樽月还是比她快一点, 姜尽渊感觉自己快被秦樽月吻得要窒息了，到底谁才是病人啊，没见过这样生龙活虎的病人。
　　“总是口是心非，既然这样，师妹不如不要说了。”秦樽月弹了下她的额头。
　　“有时候, 对别人的好要说出来，不然没人会记得，也没人会在意。”秦樽月太清楚她了，姜尽渊不习惯别人对她太好，也不习惯对别人太好。
　　在姜尽渊那总是无所谓的笑容之下，是深藏的不安。
　　“师姐，也会吗？”姜尽渊抬起头，认真的看着秦樽月。
　　“不会。”秦樽月小小的捏了下她的脸：“辛苦了。”
　　在秦樽月转身想去卧室的时候，却发现沙发上坐着一个人男孩，面容精致，淡蓝色的眸子正眼汪汪的看着秦樽月。
　　“秦姐姐，对不起，我不是故意的。”小男孩有些愧疚的对秦樽月说到，甚至都手足无措了。
　　秦樽月不解的看着他，她记得之前看到的不是个女人吗？
　　姜尽渊走过去虚拍了一下他：“他呀，被人驱使了，魂魄被强行禁锢在那女人的身体里。”
　　“他也不记得自己是谁了，小孤魂野鬼一个，我就将他带回来了。”姜尽渊在秦樽月身边，解释到。
　　秦樽月点了点头，伸手揉了揉他的脑袋：“那就在着待着，不是你的错。”
　　小家伙在感受到秦樽月的动作的时候，有些惊讶，这世上还有人能摸到鬼魂的吗？
　　“师姐，我会尽快送他去轮回的。”姜尽渊轻声说到，将一个小鬼留在身边对秦樽月并不是什么好事，尽管小鬼无心，可是却还是会无意间吸取秦樽月身上的魂力。
　　“想怎么做就怎么做就好了。”秦樽月信她有留下的道理。
　　姜尽渊给小鬼使了个眼色，小鬼立刻消失不见了。
　　“师姐，我去太平间看过那一具女尸。”一开始姜尽渊想不明白为什么要这样去算尽秦樽月。
　　仔细想了想，秦樽月的车有问题，那里断路原本是没有摄像头的，是那两天才刚刚装上的。
　　“后来我又去看了一遍，师父当初给我看的书中有一本古籍，上面记载了些古术，师父当年和我说看看就好了，都是些残忍的术法。
　　“那具尸体，就是个容器，原本的生魂怕是早已被炼化为厉鬼，为人驱使，诶？师姐？”姜尽渊不解的惊呼，她说的好好的，干嘛突然抱她？
　　“嗯，你接着说，抱着舒服点。”秦樽月靠着沙发，一手揽着她的腰。
　　“哦，好，就是那天要是你真的撞上了，出了车祸，你的魂魄就被吸入容器内了。
　　“嗯。”姜尽渊说完了，秦樽月也只是淡淡的笑了笑。
　　手在姜尽渊的腰上摸了一圈：“瘦了。”
　　姜尽渊觉得好像自从秦樽月和她的关系变了之后，秦樽月对她似乎更加的肆无忌惮。
　　姜尽渊听着她温柔的嗓音：“我担心，我也不知道他们到底要做什么，看起来是想要你的魂魄，但是却又不太像，很奇怪。”
　　秦樽月突然回忆起那天的场景，总觉得有什么别她忽略了，到底是什么却又说不明白。
　　“好了，以后我会小心的，让你担心了。”秦樽月温声说到，某个傻子守了她这么多天，又是找线索又是翻古籍。
　　其实对秦樽月来说或者只是做了一场梦，睡了一觉，可是这几天姜尽渊却比她忙。
　　“好了，去睡吧。”秦樽月想让她好好休息一晚上。
　　至于她躺着的这几天所梦到的那些东西，秦樽月不知道自己要不要对姜尽渊说清楚。
　　没有人知道，在秦樽月出院之后，有人再次进了她之前的病房。
　　巫谨从秦樽月的床底下，将那些东西都拿了出来，小小的舒了一口气，这次是姜尽渊满心都在秦樽月的身上，疏忽了才没有发现。
　　只不过也算是幸运，这次要是错过了，可能他也没机会了。
　　只是螳螂捕蝉黄雀在后，巫谨刚刚出来，就被沈言逮住了，沈言一手提着巫谨的衣领，面无表情的将人拖走了。
　　姜尽渊终于睡了个好觉，懒懒的伸了个懒腰，却发现秦樽月早就醒了，一个人在发呆呢。
　　在秦樽月的眼前挥了挥手：“师姐？”
　　秦樽月握住了她的手，按了下去：“没瞎。”
　　“哦。”姜尽渊从床上打了个滚，去了浴室。
　　秦樽月也随着起床了，姜尽渊在浴室洗了一半看到秦樽月也进来了。
　　“不是，师姐，我还没洗完！”姜尽渊双手护在身前，瞪着秦樽月。
　　秦樽月只是淡淡的点了点头：“我知道啊。”
　　“一起洗而已，有什么？”姜尽渊看着她两人互看了一会，秦樽月捏了下她的脸。
　　“你有的我都有。”
　　这话换个人说，姜尽渊都不觉得有问题，唯独秦樽月说出来她不信！都是鬼话！
　　不过这一次姜尽渊倒是猜错了，秦樽月真的就是陪着她一起洗澡。
　　不过虽然这样，姜尽渊也还是熟透了。
　　郑迪给姜尽渊打了个电话，问了问秦樽月的情况。
　　“最近发现了一座北魏的古墓。”郑迪再次说到饿了正事上“里面却有一尊夏朝的鼎。”
　　郑迪的话引起了姜尽渊的兴趣：“老师，能不能带我去看看？”
　　“好。”郑迪在挂了电话之后，看着桌面上的邮件。
　　“那我师姐，可不可以一起？”姜尽渊看了眼秦樽月再次问到。
　　“当然了。”郑迪依旧像个长辈一样。
　　“将秦樽月引来。”
　　郑迪的神情不像是姜尽渊熟悉的样子，惴惴不安的毫无往日的沉稳大气，甚至是恐惧。
　　若是现在有人在办公室，就能看到郑迪的手在抖，甚至握不稳杯子。
　　姜尽渊给秦樽月说了这事，秦樽月思考了一下：“尽渊，你相信有人会记起前世的记忆吗？”
　　听着她的话，姜尽渊摸了下下巴：“我没遇到过，倒是遇到过不少不愿意放下过去，不肯入轮回的鬼魂，这记起前世介意的人，还真没遇到过，师姐见过？”姜尽渊略有兴趣的问道。
　　秦樽月温温的笑了笑：“没有，随口说说。”
　　姜尽渊耸了耸肩：“世界之大无奇不有，就像我要是和人说，我能抓鬼，谁会相信？怕是把我当疯子，但是我真的可以啊，我没见过的事，不等于不存在。”
　　郑迪通知她们的时间是两天后，姜尽渊和秦樽月倒是没什么事。
　　小鬼不知道什么时候自己突然就出来了：“你们都不无聊吗？”
　　小鬼百无聊赖的撑着下巴的看着她们。
　　“出去玩嘛。”即便是鬼，性子也还是小孩子心性。
　　“师姐，要不出去走走？”姜尽渊想想好像确实来这挺久的了，也没出去走过，都是在老师那里，后面又出了事，想想也是糟心。
　　“嗯，也可以，不过我不熟，让沈言带路？”秦樽月宠溺的说到。
　　“师姐，你是不是忘了，我在这呆了四年啊。”姜尽渊对着她眨了眨眼。
　　秦樽月愣了愣，她还真的忘了。
　　“好，走吧。”
　　走在那些带着古香的街道上，姜尽渊倒是真的知道哪些地方好玩，只不过，秦樽月看着她手中那些大大小小的吃的，果然不能指望她知道的地方有什么别的主题。
　　姜尽渊挑了一个章鱼小丸子，对着秦樽月说了个：“啊~”
　　秦樽月有些无奈的看着她，最后还是吃下了。
　　小鬼跟在她们中间，想了下主动的靠到了边上。
　　那些所谓的玩的地方，其实说起来也都有些大同小异了。
　　“下次去看秦陵。”姜尽渊觉得今天之前没准备，就随便走走了，这是一座有底蕴的城市，抛却那些大同小异的所谓游玩之所，也有很多有意思的，值得去研究的。
　　还好她们对这些的兴趣比玩更有趣。
　　两人路过一座同心桥的时候，姜尽渊看了一眼，最后想了下跑去买了把锁，上面刻上了两个人的名字。
　　秦樽月看着她做的一切，姜尽渊有些别扭。
　　“就是觉得好玩。”姜尽渊别扭的解释。
　　“我喜欢。”秦樽月轻柔的对她笑了笑。
　　小鬼觉得他好像不该提这个建议，明明出来他也是自己玩！
作者有话要说：　　小鬼：在哪我都是电灯泡。

　　☆、海市蜃楼（九）

　　次日姜尽渊和秦樽月一起去了郑迪所说的地方, 文物馆不向外界开放的一个地方。
　　“这座鼎是青铜鼎, 而且炼制的手法上面的图纹, 都是夏朝才会有的, 后世少有沿用。”郑迪手里拿着一些资料，对她们两说到。
　　姜尽渊点了点头, 确实后世少有沿用，但并非是完全没有。
　　刚想回头去问秦樽月怎么看, 却发现秦樽月正对着那东西发呆, 那眸光中有着深深的悲怆。
　　姜尽渊不自觉的握住了她的手：“师姐？”
　　自姜尽渊手心传来的温度, 温暖了秦樽月骤然冰凉的手。
　　抬头对郑迪浅浅的笑了下：“教授，这是当年葛律一族要献给夏王的, 只是尚未送出, 便已被，灭族。”
　　灭族两字从秦樽月口中说出来，带了些奇怪的情绪, 悲戚、嘲讽、无能为力的绝望，还有愤怒, 参杂着。
　　郑迪奇怪的看着秦樽月：“你怎么知道？”
　　秦樽月低垂了眼眸, 极浅的笑意挂在她的唇边, 分明是笑，却让你感受不到一丝愉悦“猜测，从前师父给的古籍上好像有看到过。”
　　姜尽渊见秦樽月的状态好像有些不太对，接过了话题“老师，这是哪座墓出土的？”
　　“长陵。”郑迪沉默了。
　　姜尽渊皱了下眉：“长陵不是早就被发现了, 为什么这鼎却近日才发现？”
　　“此前我和梁教授他们再次去长陵，却发现在孝文帝的陵寝宝座之下，尚还有一个空间，里面供奉着一些石像，还有这一座鼎。”
　　姜尽渊和秦樽月对视了一眼：“老师能否把录像和照片给我一份？”
　　郑迪犹豫了很久才点了点头：“一定不能泄露。”
　　姜尽渊点了点头：“老师放心一定不会的。”
　　三人走出来，外面的展馆倒是有不少人，导游再给解释着每一件文物的来历出出处，但也只是粗略的说了下。
　　秦樽月和姜尽渊带着口罩，走出去倒是没多少人认出来。
　　姜尽渊想现在就去郑迪那里将资料拷贝一份，就一起去了C大。
　　“老师要不要一起去吃个饭？”姜尽渊再次询问到，秦樽月没有太多的时间可以待在这边了。
　　“不了，我今天还有别的事要处理一下，至于那边有消息我会和你及时联系。”郑迪对她笑了笑说到。
　　姜尽渊点了点头：“那老师你自己也要小心。”姜尽渊还是有些担心，毕竟那边的人对她们而言就是一个迷，什么都不知道。
　　“他们好像是找一样东西，具体找什么我也不太知道。”郑迪想了想还是告诉了姜尽渊。
　　姜尽渊点了点头：“老师自己一定要小心。”
　　郑迪就没有亲自送她们出去了，反正姜尽渊自己也认识路。
　　秦樽月和姜尽渊走出了办公室，姜尽渊问她要不要在她们校园走一下，秦樽月想着暂时也没什么事，就应下了，至于车祸的事，有苏米在处理她也不担心，只是出面开个记着发布会而已。
　　两人走在一条林荫道上，姜尽渊说她以前还挺爱来这里走走的，尤其是心情不好的时候。
　　两人走着走着前面迎面走来一个人，西装革履，带着一副黑色的眼镜，手里拿着一本书，倒是有一种教授的风范。
　　姜尽渊看到来人走进近，看清楚了那张脸，瞬间通体发寒，仿佛血液都冻结了。
　　“尽渊？好久不见终于舍得回学校看看了？”那人在看到她们之后，主动的和姜尽渊打招呼。
　　“张教授好。”姜尽渊还是对他礼貌的笑了下，只是笑的很僵硬。
　　“你回来找郑教授的？”那位张教授依旧很温和，虽然已经是中年的人了，去没有所谓的油腻之感，反倒是让人觉得很容易亲近。
　　“嗯。”姜尽渊对他的态度明显和对郑教授不一样。
　　她想走。
　　秦樽月感觉到她握着自己的手在出汗。
　　“这位是？”对方看着秦樽月问到。
　　“我朋友，教授，我们还有事，就先不打扰教授了。”姜尽渊尴尬的笑了下。
　　“好，你有事就先去忙吧，有空一起吃个饭，你当年怎么都不肯留校，真是我们的损失。”
　　他的话说完，姜尽渊感觉自己的喉咙发紧，尾指在颤抖。
　　“教授说笑了。”虽然依旧是笑着，可是秦樽月太了解她了，她在害怕，在抗拒，抗拒眼前这个人。
　　秦樽月向姜尽渊示意她们时间很紧迫，姜尽渊会意，姜尽渊和张教授说了声，迅速的走了。
　　男人看着她们的方向，扶了下眼镜，继续往前走，他是整个历史学界都令人敬重的教授，姜尽渊不会去和整个学界对抗。
　　当年没说，现在他也不担心。
　　两人迅速的走出了校园，整个路上姜尽渊都是魂不守舍，秦樽月看着她在两人坐在车上的那一刻，迅速的将她抱在了怀里。
　　“他看起来，只是个温文尔雅，令人敬重的学术界教授。”秦樽月抱着她轻声说到，她知道事实不是那样，可是她要姜尽渊说出来，或许之前的她不在可以不追究，可如今她在，便要追究。
　　“对啊，所以谁又会相信这样的一个人，背地里只是一个禽兽呢？”姜尽渊讽刺的说到，看向窗外的眼神，空洞无比。
　　差一点，要不是郑教授赶过去，姜尽渊不知道自己如今还能不能安然的待在秦樽月身边。
　　“不想说就不要说了。”秦樽月想知道但是，终究不忍心揭开姜尽渊的伤疤，或许她用了很长的时间才好不容易将伤口结痂，状若不在意的藏起来。
　　“大四那年，郑教授问我要不要继续在她手下当研究生，我说我想想，但是那时候师父突然生病了，癌症晚期，我说我没有那么多的精力去兼顾考古。”姜尽渊在秦樽月以为她不会回答的时候，突然开口说到。
　　“郑教授说希望好好考虑，她举得我放弃了很可惜，这时候张教授是历史系的院长，他说希望我留校当老师，学校也可以给我一些帮助，希望我考虑一下。”
　　“师父生病要钱，想了想就答应了留下校的事，那天张教授说一起吃个饭，也不是只有我们两个，郑教授也在，我就没想太多，结果酒里被放了东西。”
　　“他说我醉了，趁我上洗手间的时候，硬拉着我去了酒店。”
　　姜尽渊说着浑身颤抖，不用手说秦樽月也知道拉着一个女生去酒店是什么意思。
　　“还好郑教授有也是想去洗手间，看到了，跟了过来。”姜尽渊说完死死的咬着唇。
　　秦樽月紧紧的将人搂着，食指放在她的唇上：“好了，我都知道了，都过去了，别想了。”
　　拿走放在她唇上的食指，轻柔的落下一吻：“以后再也不会了。”
　　回酒店的路上，姜尽渊便靠着她睡着的，秦樽月将人搂在怀里，目光离开了怀里的人，温柔渐渐的散去。
　　“沈言。”秦樽月轻轻的拭去姜尽渊的眼泪。
　　“秦小姐。”沈言接到她的电话，迅速的接了起来，一如既往的严肃。
　　“查查张庭若。”秦樽月淡淡的说完便挂了电话。
　　车子到了酒店，姜尽渊还没醒，秦樽月也就一直等着她。
　　天黑之后，姜尽渊才慢慢的醒过来，她自己倒是好好躺着，脑袋枕着秦樽月的腿，秦樽月在翻着她的平板，好像是在办什么事。
　　姜尽渊坐起来，揉了揉眼睛，那平常总是瞪大的眼睛，如今睡眼惺忪的，睁都睁不开一样。
　　秦樽月放下平板，有些好笑的看着她。
　　“怎么跟个小孩一样？”好像今天下午发生的一切都不存在一样，秦樽月捏了下她的鼻子，姜尽渊非常努力的睁开眼，却发现依旧困难，索性又倒下去睡了，只不过这回是直接抱着秦樽月。
　　秦樽月有些无语的看着她，最后还是哄小孩一样的拍了拍她的背。
　　姜尽渊终于清醒了，懒懒的起来抱着秦樽月的脸就往上亲了一口。
　　秦樽月懒懒的勾唇：“我还是病人，就这么伺候你，就这么一下？”
　　姜尽渊想了下跪坐在坐垫上，捧起秦樽月的脸，吻了上去，不再是平常那样蜻蜓点水，这一次吻得深了很多。
　　感觉到某人居然敢大胆的将舌头伸进自己的口中，秦樽月眉眼间都浮上笑意。
　　姜尽渊终究生涩，没一会就退开了：“先回去了，我饿了。”
　　秦樽月淡淡的摇了摇头：“你是猪吗？”
　　姜尽渊对她比了个中指：“所以师姐品位这么独特的？喜欢猪啊？”
　　秦樽月：......
　　秦樽月也是病人姜尽渊自然不会让她去做饭，两人叫了酒店的饭菜，在姜尽渊的吐槽中吃完了。
　　“我看有些人啊，就是什么都不会，还喜欢挑三拣四的。”秦樽月优雅的擦了嘴，听着姜尽渊的叨叨，有些无奈的笑了笑。
　　姜尽渊将东西收拾出去了之后，再回到房里，再次被秦樽月拉回了怀里。
　　“我发现猪也是很可爱的。”
　　某人光荣的为自己下午的话付出了代价，姜尽渊在凌晨昏睡过去之前，又委屈又羞恼的在秦樽月的肩膀上咬了一口。
作者有话要说：　　更，为什么没有小剧场？因为作者君有了新宠了

　　☆、海市蜃楼（十）

　　姜尽渊揉着自己的腰, 趴在床上看着秦樽月, 秦樽月让人买来了午餐, 可是某人别扭的不肯起床。
　　“师妹不肯起床, 是我不够努力，没有满足师妹？”姜尽渊看着她满脸不可置信！
　　尤其秦樽月真的俯下身来的时候, 姜尽渊很想问她，师姐你的手不酸的吗？
　　姜尽渊看着她不自觉的往后面缩了缩。
　　秦樽月却是趁机将她的被子掀开, 那完美的身体上, 都是痕迹, 深深浅浅的遍布全身。
　　饶是秦樽月也有些不好意思了，伸手将姜尽渊抱了起来, 直接走去浴室。
　　“师姐？”秦樽月将她丢在浴缸里面。
　　“怎么？师妹是在期待别的？”秦樽月看着她淡淡的说到, 指尖滑落到她的腰上。
　　“师姐~别，师姐，我错了错了。”姜尽渊想着自己发酸发软的双腿, 连忙求饶。
　　“逗你的。”秦樽月刮了下她的鼻子，随后在她的唇上落下一吻。
　　“你！”姜尽渊气不过, 想揍她。
　　秦樽月就任她锤了一下, 然后微微皱了下眉头。
　　“唉, 我没用力。”姜尽渊有些就紧张的说到，脸上的表情正经了许多。
　　秦樽月握着她的手：“逗你的。”
　　姜尽渊差点气的吐血：“秦樽月！你个混蛋！”
　　随后抓着她的手，狠狠的咬了一口，全身上下也就只有口上还有力气了。
　　“师妹介不介意我再混蛋一点？嗯？”秦樽月突然觉得这家伙越来越好逗了，怎么可以这么可爱。
　　“师姐~我饿了~”姜尽渊心知肚明自己越来劲秦樽月越爱逗她, 索性放软了态度，对着她撒娇。
　　“洗漱完出来，要是不想自己走，叫我也可以。”秦樽月说完就出去了。
　　姜尽渊看着她出去了，迅速的洗了洗，折腾了一会，姜尽渊裹着浴巾要出去，却发现自己真的用不上力气，差点摔倒。
　　秦樽月听到浴室里的声音，马上走了上去。
　　“傻不傻，叫我一声就好了。”将人抱起来，姜尽渊懒懒的勾着她的脖子。
　　“师姐。”姜尽渊再次叫了一遍她的名字。
　　“嗯？”秦樽月将人放在沙发上，还好就几步路，不然她可抱不动人。
　　“师姐，我爱你。”姜尽渊在秦樽月还没有起身离开的时候，突然说到。
　　秦樽月的眸子里漫上了暖意，这是姜尽渊第一次将这话说出来，第一次，仿佛在秦樽月心里放了一颗定心丸。
　　“别怕了。”秦樽月看着她缓缓的将人抱在怀里，轻轻的拍着她的后背，相靠的两颗心，缓缓的跳动，仿佛心率终于一致了一样。
　　“没怕。”姜尽渊淡淡的说到。
　　“好了先吃饭。”秦樽月看着她放开了人，桌子上的东西都摆好了。
　　姜尽渊想去哪筷子，浴袍却顺势滑落。
　　秦樽月看着她最后叹了口气：“师妹，是在诱惑我吗？确实师妹的味道，更美味些。”
　　秦樽月微凉的指尖，碰触到姜尽渊裸露在外面的肌肤的时候，引起她一阵战栗。
　　姜尽渊看着她替自己将自己的浴袍系好，秦樽月看着她说了句傻。
　　虚软无力的某人最终还是靠秦樽月投喂才吃完一顿饭。
　　秦樽月借着身体的名义，又休假了很久。
　　只有姜尽渊心里清楚，某人的所谓的伤，其实一点都不算多严重。
　　沈言偶尔看着两个无所事事的人，有些不明就里，明明那天就和姜尽渊说了巫谨出现在秦樽月病房的事，可是姜尽渊却并不为所动。
　　“放了。”姜尽渊那时候玩着手里的游戏，头都没有太过一次。
　　沈言不知道她是为什么这样决定，但是姜尽渊说的话，和秦樽月说的没什么区别，从她离开秦家那一刻起，就只用听秦樽月的话，而秦樽月又不会反驳姜尽渊的任何话。
　　现在两个人又是一起回到榕城，什么也不做的就，每天像一对寻常夫妇一样，姜尽渊每天最忙的就是跟着秦樽月学做饭。
　　美其名曰，她是病人。
　　“这么难的菜！”姜尽渊不满的说到。
　　秦樽月不知道就一个麻婆豆腐有什么难的？
　　姜尽渊咬了咬牙还是答应了。
　　在秦樽月一点都不留情的训练下，姜尽渊的厨艺倒是有一些长进了，至少简单的饭菜是会做了。
　　“你现在的伤，也好的差不多了，新剧剧组会集体参加南瓜台的宣传，你这边没什么问题吧？”苏米在半个月后给她打了个电话，秦樽月的工作室不只是有她一个人，即便秦樽月不接剧也无所谓。
　　而且正好捧一捧工作室的新人，只不过姜尽渊这段时间并没有怎么出来，倒是让一些人觉得她是不是失宠了，没有任何资源的艺人，也长久不了。
　　“没问题。”秦樽月现在已经是彻底好了，或者说早就好了。
　　苏米翻着手里的行程，秦樽月最近好像又要忙起来了：“之后还有一场时装周，你今年是作为被邀请的人去的，而不是品牌代言人的身份，对你来说，是一个形象的提升。”
　　“好。”秦樽月对于工作的事，少有拒绝，她向来有自己的打算。
　　“尽渊那边我安排了其他的事，放心，行程和你一致。”苏米就怕她又问姜尽渊的事。
　　“尽渊会以菲尼的代言人的身份，和你一起去，所以这几天要谈谈代言和合同的事，你们得提前去法国一趟。”苏米早知道秦樽月在多懒，只不过最近也确实没什么太多的好的资源。
　　苏米也就没有打扰她，说来也奇怪，明明她们没有太多的遮掩，但是所有的狗仔却好像什么都查不到一样。
　　姜尽渊看着那个小鬼：“够机智啊。”
　　小鬼不知道自己生前是谁，可心里却始终藏着一份愿望，可每当姜尽渊问起，他却说不出所以然。
　　飘荡在世间的幽魂总是有些原有的，人间的恩怨不斩断，是很难再入轮回的，所以才会有孟婆和孟婆汤的存在。
　　可有些鬼魂，他们能避开鬼差，不渡忘川，一直停留在人世，愿望太强，不满足这种愿望，便永远没办法前往地府，可姜尽渊不是神，没办法去了解一个失忆的鬼魂的愿望。
　　所以一直也不知道要怎么送这小家伙去轮回，不过，留下这家伙也不是完全没用，至少在躲避那些狗仔方面，非常的有用。
　　姜尽渊点了柱香：“奖励给你的。”
　　小鬼满足的笑了笑：“谢谢渊姐姐。”
　　非常的可爱的笑容，秦樽月也没忍住揉了揉他的脑袋，只是姜尽渊的眸子里还是不自觉的有些疑惑和凝重。
　　一个才十岁的小孩，为何会有这么强烈的愿望呢？到底是经历了什么才会这样？
　　“秦小姐，谭世安有消息了。”沈言突然进来对她们说到。
　　“在哪？”秦樽月好看的眉头微微的蹙起。
　　“就在榕城。”沈言一板一眼的说到。
　　“但是那人狡猾，每次都能躲过我们的追踪。”沈言有些无奈的说到，棘手的家伙。
　　“一定要抓到。”姜尽渊接过话，比秦樽月焦急多了。
　　“对方太狡猾。”沈言有些无奈的说到。
　　能让沈言觉得无奈，大概是真的比较棘手。
　　“嗯，尽量吧。”秦樽月也不想太为难她。
　　沈言走了之后，小鬼，却突然发呆，晃了晃脑袋。
　　“谭世安。”喃喃自语的念了好几遍这个名字。
　　秦樽月和姜尽渊对视了一眼，互相看到了对方的疑问。
　　“你认识？”姜尽渊好声好气的问他。
　　小鬼只是茫然的摇了摇头：“我不知道，不记得，只是觉得很耳熟。”
　　可是姜尽渊却从他的眼睛里看到了一种名为恐惧的东西，还有憎恶。
　　那是一种本能的可在灵魂里的东西，即便是不记得他是谁了，可是听到这个名字也会泛起憎恨，因为真的恨到了极点。
　　白悠凝本来是来榕城拍一个广告的，她的资源算不得多好，平时也不会太忙，一个没有什么资源的艺人能有多忙呢。
　　拍完广告，在榕城随便逛了逛，这地方的吃的还是比其他地方多很多。
　　刚刚买完章鱼小丸子，趁着助理和经纪人都不在，白悠凝满足的偷吃着。
　　唇边还沾染了沙拉酱，满足的吃完一颗，抬头却发现一个熟悉的身影。
　　白悠凝看着她匆匆走过的人，那不是沈言吗？
　　顾不得别的匆匆追了上去：“沈言？”
　　突然被人抓住，本能的想来个过肩摔，白悠凝似乎察觉到了她的举动，迅速的搂上她：“熟人，熟人，不许乱丢人。”
　　沈言依旧是面无表情的看着她，然后说了句：“受教了，谢谢。”
　　白悠凝感觉有些不对劲，连忙松开人。
　　“你在干嘛？”白悠凝退后了一步，扭捏的问沈言。
　　沈言歉意的对她点了下头：“不好意思白小姐，我还有事。”
　　说完，白悠凝就发现自己面前的人迅速的消失了。“
作者有话要说：　　师姐：师妹不开心？
师妹：QAQ
师姐：师妹不开心了，逗一逗就好了
师妹：骗子！说好的下一次，这都第几次了！
师姐：看来情绪没有很低落，计划通

　　☆、海市蜃楼（十一）

　　谭世安拐进一条巷子, 巷子里三三两两的放着共享单车, 身后的大汉已经追了过来。
　　随手将身边的几辆共享单车全部推倒, 随后转身撒腿就跑。
　　然而他刚刚跑出巷子, 便被人一脚踹倒在地上。
　　沈言面无表情的看着地上的人，其他人已经迅速过来将他摁住。
　　“放开我, 放开我！”谭世安面目狰狞的朝着沈言嘶喊到。
　　原本俊朗的面容只剩下令人作呕的扭曲，加上苍白的面容毫无血色, 比鬼魂更可怖几分。
　　沈言和抓着他的人, 并没有给他任何回应。
　　扎着马尾辫一身运动服的女孩, 向沈言跑了过来。
　　沈言难得的皱了下眉头“把人带走。”
　　白悠凝跑到沈言身边，大口的喘气。
　　“沈言, 你在这干嘛？”白悠凝上气不接下气的问到, 沈言淡淡的看了她一眼，有点怀疑是不是下一刻这家伙就断气了。
　　“白小姐有事吗？”沈言面无表情的看着她，一本正经的问话。
　　虽然现在已经入秋了, 可是深秋都不算，白悠凝却有种在沈言身边已经要过冬的错觉。
　　“沈言, 谢谢你上次救了我, 之前也没机会感谢你, 要不我今天请你吃饭。”白悠凝却依旧笑的灿烂，只不过不经意的抱了下自己的胳膊，心里嘀咕着沈言这一块冰也不知道谁能有本事化了去。
　　“不了，我还有事要忙，举手之劳, 白小姐不必太放在心上。”
　　白悠凝就看着她笔挺的从自己身边走了过去。
　　无趣的摸了一下自己的鼻子，白悠凝转身往回走，真是个无趣的女人。
　　不过沈言在这边也就意味着，她家小媳妇也在。
　　虽然明知道姜尽渊和秦樽月的关系非同一般，但是白悠凝就是喜欢和姜尽渊斗嘴。
　　看她斗不过的样子很爽快。
　　姜尽渊接到白悠凝的电话时有些惊讶，之前她出事秦樽月出事，白悠凝都是连环夺命call，不过之后倒联系不多了。
　　“出来玩啊。”白悠凝满脸无聊的说到。
　　姜尽渊无语的翻了个白眼：“你在哪？”
　　白悠凝报了地址，姜尽渊思索一下“太远了，不去。”
　　“那我退房去找你。”白悠凝觉得这完全不是事。
　　“谁啊。”秦樽月才睡醒，迷糊的问到。
　　声音透过话筒，传到白悠凝耳中。
　　准备去收拾行李的某人，站在镜子前，砸吧了一下嘴。
　　“小媳妇，你是下面的还是上面的？”虽然白悠凝不相信姜尽渊会是攻，但是刚刚秦樽月的声音有点软啊。
　　“滚！”姜尽渊恼羞成怒的说到。
　　“大清早的肝火旺盛不好，不好，你先消消火气，让樽月姐帮帮你，我先挂了，回聊。”白悠凝匆匆挂了电话。
　　摸了下自己的下巴，其实虽然猜到她们关系不一般，但是没想过进展这么快呀。
　　白悠凝感叹了一声，可怜她孤家寡人的，大清早还被某块冰块冻死了。
　　惨，太惨了。
　　白悠凝只是个十八线小艺人，虽然跟着秦樽月演了一场戏热了些，但也没多热，资源也依旧有限，于是便导致了她每天闲得发慌。
　　不然怎么能跑到西安来了。
　　秦樽月在姜尽渊挂了电话之后，再次将人抱在了怀里。
　　“小媳妇？”虽然依旧是闭着眼，语气平平淡淡的，刚睡醒嗓音透着慵懒。
　　姜尽渊无语的翻了个身：“你又不是不知道她嘴欠。”
　　“嗯。”秦樽月漫不经心的嗯了一声，随后拿过手机，看到沈言发过来的消息：“谭世安已经抓到了。”
　　“好，我晚上过来。”秦樽月迅速的回了消息，然后放下手机，继续搂着姜尽渊。
　　“谭世安抓到了，另外谭世安的公司，早就只剩下一个空壳了，所有的钱款都已经被转移了，去向不明。”如果沈言也查不出来去向，只能说明，背后的人，够谨慎够有背景。
　　“我想去看看他。”姜尽渊睁着眼看着天花板，脑海里是谭冉希死之前的那一幕，她才十二岁。
　　到底是怎样的人，才能做到，将父母女儿都当做踏板，能在家破人亡的时候，不见踪影，暗暗转移着自己的财产。
　　两人沉默了许久，最终还是秦樽月先打破沉寂：“总有一天，这些真相都会出现在阳光下。”
　　“嗯。”姜尽渊淡淡的应下，准备起床。
　　姜尽渊原本以为早上的事就差不多过了可是，当秦樽月跟进了浴室，当从她口中溢出支离破碎的细碎的呻！吟之时，姜尽渊才明白，某人的醋劲有多大。
　　什么谭世安，什么提谟教，姜尽渊都想不起来了，只想着怎么要白悠凝好看。
　　下午的时候白悠凝还是来了，姜尽渊在看到她的第一眼不客气的踩了一脚，越想越来气，于是脚上更加用力，白悠凝疼的想哭，这家伙一定是疯了。
　　白悠凝非常非常委屈，非常非常懵逼的看着她：“姜尽渊你是不是疯了，樽月姐要不我们送她去医院吧。”
　　姜尽渊嘴角抽了抽，秦樽月强忍着笑意，给她磨了杯咖啡。
　　“尽渊，别闹了，悠凝，好久不见。”
　　白悠凝接过咖啡，笑的像个二百五一样：“是挺久的了，话说樽月姐你没事了吧。”
　　“没事了。”秦樽月对她温柔浅笑，姜尽渊看到不满的哼了一声，然后自己一个人去了阳台。
　　明明是秦樽月吃醋，现在却让她别闹了，到底是谁闹？
　　姜尽渊听着白悠凝和秦樽月有一搭没一搭的聊天，越想越气，手里的书一个字没看进去。
　　咖啡喝完，秦樽月的目光不自觉的看向了阳台的人，嘴角勾起一丝无奈的笑。
　　白悠凝放下杯子，悄悄的走过去，然后拍了下姜尽渊的肩膀，姜尽渊不客气的打了她一下，在她面前装神弄鬼，还太嫩了，厉鬼看到她都得退让三分。
　　“喂，我又没得罪你，你抽什么风？”白悠凝好奇的问道。
　　姜尽渊憋了一肚子的委屈，偏偏不能说，说出来也太丢人了。
　　“我还没去过看过兵马俑呢，要不你给我当当导游？”白悠凝臭不要脸的问道。
　　姜尽渊给了她一个白眼：“先谈价格，专业解说，童叟无欺。”
　　白悠凝叉腰瞪她：“就我们两着交情你还管我要钱？”
　　“为什么不要？我劳动所得，爱去不去，后天我可就走了。”姜尽渊一脸大爷的说到，顺便翘着二郎腿，倨傲的让人想揍她。
　　“你他妈掉钱眼了，樽月姐没给你钱吗？”白悠凝怀疑这家伙是不是冷血无情，明明比她还有钱。
　　“给了啊，那也是我劳动所得，有冲突吗？谁嫌钱多。”姜尽渊翻了个白眼，懒懒的伸了个懒腰。
　　白悠凝一脚踹翻了她的躺椅。
　　姜尽渊从地上站起来，两人一时谁也不让谁，秦樽月无语的看了一眼智商可能只在三岁的两个人，没有劝架的打算。
　　秦樽月懒得去管那两个幼稚鬼，自己去了厨房，切了水果，慢慢的吃着。
　　姜尽渊和白悠凝掐架掐累了，回到房间，秦樽月只是懒懒的看了她们一眼：“不打了？”
　　“不打了，不和小气鬼计较。”
　　“不和贪财鬼计较。”
　　秦樽月：“......”
　　她是不是带了两三岁小孩回家？
　　那真正的小鬼，乖巧的坐在秦樽月的身边：“秦姐姐，她们好幼稚。”
　　“嗯。”秦樽月认可的点了点头。
　　白悠凝当机立断的换了个地方住，就在姜尽渊她们附近的地方。
　　白悠凝不管不顾的非要姜尽渊去给她当导游，姜尽渊拗不过，加上白悠凝的聒噪，姜尽渊还是答应了。
　　不过第二天还是一起去了，开学季了，人不是特别多。
　　姜尽渊还真是专业解说，比旁边的导游专业多了，白悠凝才知道，原来有那么多的故事，突然有点后悔当初为什么不学一下历史学。
　　当天送走了白悠凝，秦樽月让她去换了衣服，两人又去了个地方。
　　谭世安看着这豪华的酒店，一点不像是关人的地方。
　　想逃跑，可是看了一眼窗外，差点晕过去，再也不敢看。
　　姜尽渊和秦樽月来的时候，谭世安正在呼呼大睡。
　　沈言打开门，姜尽渊和秦樽月走了进去，偌大的酒店里，宽敞明亮，唯有沙发上毫无形象的睡着一个男人。
　　“弄醒。”沈言对门口守着谭世安的两个大汉说到。
　　谭世安是被疼醒的，醒来的时候，发现自己的手指，十指都在疼痛。
　　沈言看着自己手下的人，在谭世安的手指上划了一刀。
　　“这双手反正沾满了血迹，我想谭总是不会介意再多闻闻血的味道。”姜尽渊的话虽然是笑着的语气，可是给人的感觉却是很冷，这样的人，在她眼里，死不足惜。
　　谭世安的容貌和谭冉希有四分相似，尤其是那眉毛和嘴唇。
　　可惜了，谭冉希生不逢时，生在谭家，碰上了这样的令人作呕的父亲，还有一个自以为为她好的爷爷。
　　“是不介意。”谭世安扭曲的笑道。
　　秦樽月微微垂下眼眸，随后定定的看着谭世安，谭世安的笑稍微收敛了一点。
　　“我们往日无冤近日无仇，秦小姐何必和我过不去？抓姜小姐的事也不是我指使的。”谭世安一脸事不关己的表情。
　　可这样子彻底惹怒了姜尽渊。
　　有些人不配为人。
作者有话要说：　　我昨天居然忘了更文！！！啊啊啊，难受，我的全勤，我本来想勤勤恳恳认真更文一个月的。

　　☆、海市蜃楼（十二）

　　魏洋出事了, 谭世安便第一时间跑路了, 他能有今天的地位, 不过是魏洋有求于他, 可是一旦魏洋的事暴露了，魏家人肯定不会放过他, 这些谭世安自己心里清楚。
　　原本他是打算一步一步的来的，可是魏家那个老头子好像察觉到了什么, 谭世安只能将自己的财产全部都转移了, 然后离开。
　　“怎么不往国外跑？国内可是太多人在找你。”秦樽月在他面前坐下, 示意将谭世安放开。
　　姜尽渊也坐在秦樽月身边，仿佛这只是一场寻常的商业洽谈。
　　“国外？”谭世安连忙摆了摆手：“不行不行, 去了国外我就真完了。”
　　谭世安笑的诡异, 姜尽渊想问他些更多的问题，可是突然间整个房间都暗了下来，沈言迅速的护在姜尽渊和秦樽月身边。
　　那个小鬼不知道为什么突然出来了, 整个的变得很暴戾，开始攻击秦樽月带来的保安。
　　秦樽月被沈言护着, 姜尽渊已经却加入了那混乱的场面。
　　沈言已经不是第一次看到姜尽渊施展这些奇怪的东西了, 姜尽渊的手上缓缓燃起蓝色的火焰, 将整个空间照亮了一些。
　　浑身是血的男孩，毫无差别的攻击保镖。
　　一串串咒文从姜尽渊的口中吐出，越来越多的符文飘在空中，将小鬼包围起来。
　　那些保镖是凭借着强大的心理素质才没有四散逃跑，不知来处的攻击, 姜尽渊的动作，这些都超出了他们的认知。
　　暴走的小鬼比姜尽渊想象中更加难以驯服，费了很大的劲才让小鬼安静下来。
　　“渊姐姐。”小鬼终于清醒过来，有些愧疚的看着姜尽渊：“对不起，我，我不是故意的。”
　　姜尽渊想揍他，却最终还是作罢，重新让他回到了容器之中。
　　秦樽月在第一时间扶着她，而之后房间里的灯也亮了，谭世安不知去向了。
　　只是在地板上留下一个符号，姜尽渊看着那个符号，淡淡的勾了勾唇，她算是明白了谭世安为什么不敢去国外了，将灵魂出卖给了恶魔，自然只能给恶魔卖命。
　　“沈言，你们是怎么抓到的谭世安？”秦樽月扶着姜尽渊坐下，温声问到，不是她不相信沈言，而是这事很奇怪。
　　“您吩咐了之后，我们就一直在追查他的下落，前几天发现他的账户在西安这边有动用，之后便追着过来了，谭世安很谨慎，身边带的人不多，可是很狡猾。”
　　“昨天晚上我们发现有人去找了他，今天谭世安就自己一个人出来了，也没带人，好像往垃圾桶丢什么东西，然后我们就将他先抓了过来。”
　　“去找找今早他丢的什么。”秦樽月皱着眉头问到。
　　两人对视了一眼，似乎都看到了彼此眼里的疑惑，谭世安很奇怪，浑身上下就如同一个死人一样，可是却又和魏洋不一样，魏洋确实是死了，可谭世安没有，他还是个活人。
　　“找了，就是一些生肉，还有残留的人血，肉不是人肉，血是人血。”沈言轻声说到。
　　姜尽渊和秦樽月的疑惑更深了些：“他妻子呢？”
　　“没找到。”沈言有些无奈的说到，说实在的，自从跟了秦樽月之后，她都有些怀疑自己的能力了，没有一件事查清楚了。
　　“继续找，这次如果找到谭世安，不忙着抓人，盯着。”秦樽月一旦吩咐人的时候，整个人的气场都会变得凌厉许多。
　　“是。”沈言从不问缘由，只要是秦樽月吩咐的，她只会照办，秦家人培养出来的人都是这样，但这样的方式曾经一度也让秦樽月压抑的喘不过气。
　　她是秦家唯一的女孩，备受宠爱也备受束缚，一言一行都要以秦家为先。
　　知道她亲口说自己放弃继承人的身份，才得到一点点的喘息的空隙。
　　这世上的事都是相对的，拥有一些必然要放弃一些，没有谁活的绝对的轻松。
　　“回去吧。”谭世安既然跑了，也没有留的必要了，只是姜尽渊怎么都想不明白，这样的一场闹剧是为了什么？
　　“沈言，明早来接我们，去秦皇陵。”姜尽渊在沈言要去停车的时候，突然说到。
　　对方也依旧只是淡淡的点了点头。
　　“怎么，想给白悠凝创造机会？”秦樽月看透了她的把戏，早在之前拍戏的时候，白悠凝时不时的扯着脖子看沈言，两人就觉得有猫腻了，只不过秦樽月不关心，而姜尽渊很关心。
　　“嘿嘿。”姜尽渊摸了摸鼻子：“不是，是想让她碰碰壁。”
　　姜尽渊的坏心眼毫不掩饰，至少在秦樽月面前是这样。
　　“调皮。”秦樽月有些纵容的摇头看着她。
　　“谁让她老欺负我。”姜尽渊理直气壮的说到。
　　秦樽月揉了揉她的脑袋，第一次知道这家伙这么记仇的。
　　“好了，你不也是欺负回去了，都不是什么好家伙。”秦樽月淡淡的说到。
　　姜尽渊轻哼了一声，突然想起什么事一样，从兜里拿出一个小小的海螺，然后将小鬼放了出来。
　　“渊姐姐。”小鬼在看到她们的时候，头都快低到地上去了。
　　秦樽月轻轻的拍了拍他的脑袋：“没事，不是你的错，能说说刚才怎么回事吗？”
　　秦樽月的温柔让小鬼抬起头，那双好看的眼眸依旧溢满了愧疚。
　　“我不知道，就是感觉好像听到某种声音，很难听，让我觉得脑袋很疼很疼，之后身体就好像不受控制一样。”小鬼说话的时候很迷茫。
　　姜尽渊突然拍了下脑袋，是啊，她怎么忘了，之前秦樽月出车祸的时候，小鬼也是被人驱使的，小鬼身上大概是被下了咒。
　　只是驱纵鬼魂的咒法太多，姜尽渊一时还需要时间去找出破解之法。
　　小鬼无法进入轮回，不只是因为极强的不甘心的愿望，还有是被人为的困在这人世间，姜尽渊再次深呼吸了一口气，努力让自己平静下来，小鬼生前也只是个小孩，为了自己的利益，到底要残害多少人？
　　明显的小鬼也很虚弱，秦樽月安抚了他几句，姜尽渊去给他点了柱香。
　　“去休息会，没事，不怪你。”姜尽渊对待小鬼和对待其他小孩并没有区别，因为就心性来说，小鬼心里真的很纯净，比人心干净多了。
　　两人洗完澡一起躺在床上，都觉得很累，从心底里觉得累。
　　秦樽月的手搭在姜尽渊的手上，感受到她的温度，才想起觉得有有一丝放松，身边有一个能一直陪伴你的人，你会发现自己拥有了一个人所没有的那种无畏。
　　白悠凝也是闲，一整天都拉着姜尽渊到处的跑，本来姜尽渊将沈言拉过来，是想让白悠凝碰壁的，结果白悠凝只是看了一眼沈言，什么也没说。
　　废话，昨天已经碰壁碰够了，白悠凝才不会再去自讨没趣，别人把她当空气，当然她也就把她当空气了呗，不过是礼尚往来。
　　当然沈言根本就不在乎，只是不远不近的跟着秦樽月。
　　吃午饭的时候，秦樽月和姜尽渊理所当然的坐在一起，大家都懂她们也就不遮掩了，也没做什么出格的事，就算是平常的闺蜜，也这样相处。
　　白悠凝和沈言坐在一块，原本倒是没觉得有什么，可是当秦樽月和姜尽渊说一些别的事，就是郑迪突然给姜尽渊发消息，说了些正事，白悠凝突然无聊。
　　想和沈言说些什么绞尽脑汁才想到一个话题：“诶，你怎么给樽月姐当保镖了呀？我觉得你出道都可以了。”
　　“一直是。”沈言就连这样吃饭的场合都是坐的笔直的。
　　“emmmmmm”行吧，聊死了。
　　“要不我们先点点？你吃什么？”白悠凝翻着菜单问她。
　　“都行，我不挑。”
　　“行吧。”又聊死了。
　　“你一直这么坐着都不累么？”
　　“不累。”
　　“你喜欢男孩子还是女孩子？”
　　“不知道。”
　　“......”
　　这天没法聊了，白悠凝放弃了，自己刷手机不好吗？聊什么天，CP不好嗑？聊天聊什么聊？狗粮不好吃？非要聊天？
　　姜尽渊和秦樽月再抬起头，发现对面的两人一个低着头刷手机，一个坐的笔直看着她们。
　　姜尽渊突然有点想笑，而且也没掩饰自己的笑。
　　白悠凝不客气的踢了她一脚。
　　“小媳妇，你是不是还没受够？”白悠凝故意小声的说到。
　　姜尽渊回踹她一脚。
　　秦樽月觉得自己就是带着两个小孩的家长。
　　点菜的时候，两人再次吵了起来，最后还是秦樽月拿过了菜单才点完菜。
　　吃饭的时候两人也互不相让，白悠凝夹起鸡腿，姜尽渊也凑过去。
　　而秦樽月和沈言，两人吃饭的姿态极为一致，都是非常优雅赏心悦目的。
　　毕竟都是秦家训练出来的。
　　姜尽渊和白悠凝对视了一眼。
　　“看看人家看看你。”
　　“看看人家看看你。”
　　一眼的话同样的嫌弃。
　　若是让CP粉们听到，大概会感动哭，粮太少了，翻来覆去的就那么些粮。
　　而且剧还没播，CP都只能是一些路透，太惨了。
　　“悠凝，要不要，来我工作室？”秦樽月吃完之后突然问到。
　　白悠凝筷子抵着牙齿一时都愣了。
作者有话要说：　　其实师姐就是个大醋坛子
广告：基友的新文《驸马是个贼》，有兴趣可以去看一下

　　☆、海市蜃楼（十三）

　　“要不要来我的工作室？违约金我这边给你付。”秦樽月再次重复了一遍。
　　白悠凝将嘴里的东西咽了下去, ：“樽月姐, 你没逗我吧？”
　　姜尽渊都觉得不可思议, 秦樽月工作室很少签一个半路出身的人。
　　“没开玩笑, 你现在的公司对你演绎事业的发展并没有太多的帮助，相反他们不专注于演员的事业发展, 很少有你这种专注于演技的新人了，我觉得你可以有更好的发展。”
　　秦樽月说的诚恳, 白悠凝思考了一下：“谢谢樽月姐, 可是违约金好像不少。”
　　对于这个问题, 秦樽月觉得更不是问题了：“我觉得这个并不冲突，从一个商人的角度来说也一样, 你身上的升值价值, 比我要付的违约金多。”
　　秦樽月的分析很理性，也让白悠凝很感动。
　　“没事，你可以考虑一下, 考虑好了找我或者尽渊都可以。”秦樽月微微笑了笑，给足了白悠凝退路。
　　“好。”白悠凝点了点头。
　　那顿饭最后是白悠凝请的, 一开始是借姜尽渊和秦樽月的名义, 想还了沈言的人情, 不过后来也算是对秦樽月的一个感激。
　　只不过散伙之后白悠凝还是决定，再也不会找沈言那个家伙聊天了，完全就是浪费感情。
　　当然本来机会也不多，白悠凝觉得自己之前完全是瞎了狗眼才觉得沈言很不错，挺好的适合交朋友, 现在一想就一个死闷葫芦，有什么好的。
　　“我们明天先回去了，尽渊和法国那边有个代言要谈。”秦樽月对白悠凝浅笑说到。
　　“好。”白悠凝的性格很爽快，不喜欢拖泥带水的。
　　姜尽渊走之前还是拍了拍她的肩膀，你认真思考一下。
　　两人回了北京，休息了一会，苏米的电话就过来了。
　　姜尽渊接到苏米的电话，正在和小鬼堆积积木玩，秦樽月在看文件。
　　“苏姐。”姜尽渊乖乖的接起电话。
　　“樽月和你一起吗？”苏米觉得自己简直问得就是废话。
　　“师姐在书房，手机好像在卧室没带。”姜尽渊想起刚刚起床的时候，看到秦樽月的手机在床头来着。
　　姜尽渊的话让苏米一下便确定了一件事，这两人不仅同居，还同床共枕。
　　手底下同时带着这两人她也是很心累了。
　　“行，我等下过去找你们。”苏米公事公办的和姜尽渊说到，仿佛并没有猜到什么。
　　“好，我去和师姐说一下。”姜尽渊将积木丢给小鬼，然后自己跑去了书房。
　　“师姐。”姜尽渊探头探脑的从门口伸进一个脑袋。
　　秦樽月从电脑后面抬头看向她。
　　“做贼？”秦樽月好笑的看着她，有人在自己家里也这样的吗？
　　“呸呸呸。”姜尽渊撅着嘴瞪她。
　　“苏姐说她等下过来找我们。”姜尽渊可没忘记自己过来的正事。
　　“嗯。”秦樽月点了点头，表示自己知道了，随后又埋首于一堆文件之中。
　　姜尽渊确实不懂那些，也就不去打扰她了，有时候她觉得秦樽月简直就是神人，怎么会有人什么都懂？
　　从工作到生活的柴米油盐。
　　最后只能告诉自己，有些人生来就是为了气死别人而存在的。
　　天才是不需要理由的。
　　姜尽渊自己又跑下去和小鬼一起玩积木。
　　秦樽月看着时间差不多，也下楼了，看着姜尽渊和小鬼玩的开心，淡淡的勾起唇，好久没有这样温馨的画面了。
　　看着姜尽渊揉了揉小鬼的脑袋，耐心的教他，秦樽月突然思考一个问题，她们要不要考虑要个小孩呢？
　　这个问题对于别人或许困难，不过对她们而言只是自己想不想的问题了。
　　苏米有秦樽月这房子的通行权，于是苏米进来的时候，就看到两个老大不小的人在玩积木，自然苏米看不到小鬼，也不知道两人只是陪着一个小朋友。
　　只是觉得好像自从姜尽渊来了之后，秦樽月的智商也跟着降低了很多。
　　“苏姐，你来了。”姜尽渊坐在正对着们的位置，正好看到苏米进来了。
　　苏米冲她点了点头，然后看向秦樽月：“你确定没有什么事了？”身为经纪人她当然最关心艺人的身体。
　　“没问题，走吧上楼。”秦樽月起身，苏米跟着她上楼，想了想又回头问姜尽渊：“--尽渊不一起？”
　　姜尽渊这才跟了上去，留下小鬼自己玩。
　　其实跟上去姜尽渊也不太懂那些东西，只是听了个懵懂。
　　秦樽月听苏米说完，微微蹙了下眉头：“代言费用再谈谈，半年这个价，不合算。”
　　苏米点了点头：“可以。”
　　之后又谈论了一下时装节的事。
　　苏米走之前还是意味深长的看着她们两问到：“真的不考虑让尽渊换个地方住？太明目张胆了不怕被人抓住？”
　　“太刻意避嫌才会显得心虚。”秦樽月不在意的说到，再说知道就知道，又怎么样？演艺圈又不是她非待不可的地方。
　　苏米摇了摇头，果然秦樽月其实是个管不住的艺人，只不过以前没有遇到那个人的时候，秦樽月的心思都在工作上，没想别的而已。
　　所以现在秦樽月真的固执起来，其实也不是什么温顺的。
　　“对了，你注意一下白悠凝，能挖过来就挖过来，违约金不太过分都行。”秦樽月将白悠凝的一份资料给了苏米。
　　“你都给自己放假了，能不能给我放个假？”苏米用她那种很平淡的，几乎没有一点感情起伏的语调，和秦樽月吐槽到。
　　“我给你放假，你休吗？”秦樽月摇了摇头，苏米的上班时间和休息时间都是她自己订的，秦樽月很少干涉，可是貌似某个工作狂，自己并不休假。
　　“我开个玩笑。”苏米说完出去了。
　　姜尽渊咦了一声，苏米的玩笑一点意思都没有。
　　苏米那边和对方再次谈了下代言，修改了下合同的细节，秦樽月看完觉得没什么问题了，姜尽渊签了合同，立即去拍了第一场广告。
　　小谷订了票，这一次姜尽渊倒是没有之前第一次去的兴奋了。
　　只不过姜尽渊没想到会在拍摄现场遇到一个“熟人”。
　　罗伊看到那个穿着礼服的中国女孩，眼睛瞬间亮了，这不是上次在酒吧遇到的女孩么，居然还能再见到。
　　“嗨。”罗伊在姜尽渊拍完之后和她打招呼。
　　姜尽渊一脸迷茫的看着她，她们认识吗？
　　虽然不认识，但姜尽渊还是尴尬而不失礼貌的对她笑了笑。
　　“上次你喝醉了，可能不记得了。”罗伊的中文不是很流畅，但简单的沟通还是可以，至少比姜尽渊的法语要好。
　　姜尽渊很迷茫，喝醉了？不过想不起来就算了，对着对方歉意的笑了笑：“或许您认错人了。”
　　可对方却伸手戳了一下她的小酒窝：“不会。”
　　姜尽渊看到罗伊身后走过来的人，不自觉的笑开。
　　“师姐。”
　　秦樽月很自然的任由她挽着自己。
　　随便打量了一下姜尽渊身上的公主服，挺好看的，真像童话里走出来的。
　　“累不累？”轻轻的替她擦了擦额头的细汗，眉目见满是温柔。
　　“还好。”姜尽渊只是觉得这衣服穿着变扭。
　　“换衣服和他们一起吃个饭。”秦樽月哪能不知道她想什么。
　　罗伊感觉自己被忽略了，但是又不好打断她们的话。
　　姜尽渊回过头看向罗伊，罗伊和秦樽月对视，两人相识而笑，一个温柔如水，一个妩媚耀眼。
　　“罗伊小姐，又见面了。”秦樽月还是很有风度的，向她伸出手。
　　罗伊也没拒绝：“如果有机会，我想和你公平竞争。”
　　秦樽月依旧是浅浅的笑意：“那恐怕没有了。”
　　姜尽渊就看着她们像老熟人一样用法语交谈着，她一句话都插不上。
　　不自觉招惹了桃花的人，是唯一在状况之外的。
　　姜尽渊去换了身简单的衣裙，自然没有拍摄时的华丽，却也不失优雅，全程都跟在秦樽月身边。
　　这让罗伊有些无奈，不得不承认她好像确实一定机会都没有。
　　罗伊是这次广告创意的策划师，姜尽渊和她认识一下，秦樽月倒是觉得也没什么。
　　秦樽月不会干涉姜尽渊的交友权，只不过也不会让对方有机可乘。
　　代言发出去没几天，就是时装节了，这一次秦樽月是举办方请来的，一身带着中国元素的裙子，让人觉得时尚又不失了仙气。
　　姜尽渊的衣服是代言方准备的，不过倒也很符合她。
　　作为一个新人，一般都会想尽办法在红毯上多呆一会，不过姜尽渊却是一路不停留的走过。
　　真的只是露个脸，有粉丝说她傻，也有说她太耿直的。
　　两人并不坐在一块，晚上的行程也不一致。
　　一天下来倒是没真正接触多少。
　　晚上的酒会才好不容易碰面。
　　“穿高跟鞋好累。”姜尽渊见到她的第一眼就委屈的说到。
　　秦樽月无奈的笑了笑，酒杯和她碰了下：“再忍忍，没多久了。”
　　“嗯。”姜尽渊轻抿了一口酒。
　　秦樽月很自然的将手向她伸出，姜尽渊自觉的挽上去。
作者有话要说：　　师妹：师姐，这人我不认识~听我解释
师姐：我认识，不用解释了，公平竞争？
师妹：不存在的别瞎说，我是师姐的！
师姐：乖

　　☆、海市蜃楼（十四）

　　姜尽渊和秦樽月在就会上转了一圈, 中途又遇见了罗伊。
　　只不过姜尽渊的态度让她有些无奈, 虽然不是说姜尽渊目光一直就没有离开了过秦樽月, 但是基本也是十句话一句师姐。
　　罗伊不太明白师姐的意思, 只当是她们之间的爱称。
　　秦樽月带着姜尽渊到处去认识人，她是想如果有一天, 万一自己互不住姜尽渊了，她还有一些可以联系的其他人。
　　毕竟就现在来说, 谁也不知道背后的人到底会对她怎么样, 不是秦樽月悲观, 只是说将最坏的情况，打算好, 即便是到了那一步, 也不至于太过狼狈。
　　姜尽渊有时候不会去想那么多，她的本性就不属于步步为营步步算计的，她聪明, 但她不愿意去做这些，决定了好和秦樽月共进退, 就不会给自己留下选择的余地。
　　所以秦樽月想有些事只能她去替这人做好。
　　秦樽月和姜尽渊走了一圈下来, 姜尽渊嘟着嘴：“师姐, 什么时候回去？”好累的。
　　姜尽渊那撒娇的样子，那里还有半点刚刚重逢时对秦樽月爱搭不理的态度。
　　“等会，我和人说一声就走。”秦樽月淡笑着。
　　秦樽月好和人说的都是纯正的法语，姜尽渊听不懂，只是听的云里雾里。
　　“好了回去了。”秦樽月转过头对她说到。
　　姜尽渊瞬间整个人都精神了, 她这种死肥宅的属性，宁愿在家打游戏都不愿意出来参加所谓的聚会。
　　沈言已经开了车过来等着她们了，经过上次的事，沈言和姜尽渊都不敢让秦樽月轻易开车了，加上本来就喝了酒，不适合开车。
　　两人喝的都不算少，上了车晕乎乎的靠在一起。
　　都有些沉重的呼吸交缠在一起，姜尽渊凑过去，搂着秦樽月的腰，还用脑袋蹭了蹭。
　　秦樽月的手指摩挲着她的下巴，仿佛在把玩一个好玩的玩具。
　　“秦小姐，姜小姐，到了。”沈言在驾驶座回过头对她们说到。
　　“嗯。”秦樽月懒懒的应声。
　　沈言替她们打开车门，秦樽月拍了拍姜尽渊的脸颊：“到了。”
　　“嗯。”姜尽渊困顿的答到。
　　两人下了车，姜尽渊不自觉的挽着秦樽月的手，秦樽月也没有拒绝，只是略游戏无奈宠溺的看了她一眼。
　　而在酒店的楼上的某个角落，相机咔擦的声音在空荡的房间里响起。
　　秦樽月低头看姜尽渊那一眼，正好被记录了下来。
　　两人回到酒店姜尽渊一下就倒在床上，秦樽月换了鞋，走到床边，俯下身。
　　“师妹是想我替你将衣服换了，顺便帮你洗个澡吗？”秦樽月的呼吸喷洒在姜尽渊的耳朵旁，带这些酒气。
　　没忍住瑟缩了一下，姜尽渊本能的抱紧自己：“我我我，我自己来。”
　　秦樽月低垂了眼眸：“师妹怕我吗？”
　　姜尽渊看着那一张近在咫尺的脸，还有那眸子里有些受伤的情绪，心里有些不认。
　　但是下一刻，秦樽月只想掐死她：“师姐，你这样，脸好大啊。”
　　“......”
　　秦樽月转身脱掉礼服，完美的身材暴露在姜尽渊面前。
　　姜尽渊很绅士的将自己的脑袋埋在被子里面。
　　秦樽月从洗完澡到回到床上，全程没和姜尽渊说过一句话。
　　姜尽渊看着她自己从床上下来去洗澡了，一身的酒味，其实不好闻。
　　洗完澡姜尽渊吹头发吹了一半，偷偷的看了一眼秦樽月，秦樽月依旧在认真的看书，偶尔做一下笔记。
　　秦樽月的这个习惯，大概很多明星都不会去坚持，每天睡之前总会花那么半个小时去看书，从古至今从中国文学到西方文学，涉猎极广。
　　姜尽渊看她没有动静，自己的头发也没吹，乖乖的自己将头发吹干，然后过去提替秦樽月也吹干头发。
　　“师姐。”姜尽渊小心翼翼的看着她，为什么突然生气啊，就因为她说脸大？太小气了吧。
　　“嗯。”秦樽月懒懒的应到，不过明显的不走心。
　　“师姐，我给你捏捏肩膀。”姜尽渊狗腿的，然后真的去给秦樽月捏肩膀捶背。
　　姜尽渊的手法谜之娴熟，非常到位。
　　“你怎么会这些？”秦樽月放下书，突然问到。
　　“我以前在理发店做过兼职，有时候客人做个头发很长时间，会觉得累，我就给她们捏捏捶捶的。
　　姜尽渊漫不经心的说到可秦樽月却记在了心里，突然拉过姜尽渊，姜尽渊突然坐在秦樽月的腿上。
　　墨色的眸子看着秦樽月：“师姐？”姜尽渊不解的看着她“别生气了，我刚刚开玩笑的，你脸好小的。”
　　秦樽月挑眉看她：“改口这么快的吗？”
　　姜尽渊调整了一下姿势，跨坐在秦樽月身上，双手搭在她的肩膀上。
　　“我喝醉了瞎说的。”姜尽渊无辜的瞪着眼睛看着秦樽月。
　　秦樽月微微挑眉：“哦？”
　　“真的。”姜尽渊一本正经的说到。
　　“师妹的魅力其实很大啊，为什么以前没看出来呢？”秦樽月挑起姜尽渊的下巴，认真的端详着她的脸颊：“是比我的小来着。”
　　姜尽渊觉得自己的后背在流汗，其实她也不知道自己紧张什么。
　　想了想，最后索性突然凑上去，吻住秦樽月的唇，莽撞的将舌头伸进去，挑逗秦樽月的舌头。
　　姜尽渊的吻那么久了还是没什么技巧，手不知不觉的从秦樽月的肩膀滑落，在腰上流连许久。
　　秦樽月这一次没有反客为主，只是顺从的抱着姜尽渊。
　　心里预想过无数次，可真的要做到那一步，姜尽渊却没来由的紧张。
　　“师妹，是不会了吗？”秦樽月带笑的询问，让姜尽渊羞红了脸。
　　“你才不会。”唇舌并用，将秦樽月身上的bra扯掉，磕磕碰碰。
　　姜尽渊在看着秦樽月在自己指尖绽放的那一瞬间，耳旁似乎还有秦樽月的轻吟，令人心神荡漾。
　　美人乡英雄冢，古人诚不欺我。
　　那一刻姜尽渊忽然觉得她若是帝王，绝对是个昏君。
　　秦樽月太过疲惫了，似嗔似愿的看了一眼姜尽渊，在她怀里睡了过去。
　　姜尽渊起身，之后又替秦樽月擦干净了才继续爬上床，搂着秦樽月睡过去。
　　醒来的时候，第一次发现两人的角色调了一下。
　　这一次是姜尽渊搂着秦樽月。
　　轻柔的在秦樽月的唇边再次落下一吻，起身去洗澡，洗漱，然后叫酒店的人，准备早餐送过来。
　　看着秦樽月温柔的侧脸，姜尽渊有些恍惚，她总觉得自己活的不真实，从秦樽月来到她身边开始。
　　为什么会觉得和秦樽月的事那么顺其自然呢？姜尽渊自始至终都没有真的抗拒过她。
　　或许一开始是因为秦樽月是和她一样的人，只有她们能懂得彼此的事情，而不会被当成是傻子、疯子。
　　姜尽渊想了想其实喜欢秦樽月真的不需要太多的理由，她的倔强她的才华，她的努力，她的不服输其实都值得去喜欢。
　　更重要的是，和她在一起，会觉得安全。
　　姜尽渊发呆的时候，秦樽月放在床头的手机突然响了，姜尽渊迅速的拿过，看了一眼，苏米的，可是或许是昨晚太累，这会秦樽月还没醒。
　　“苏姐。”姜尽渊接起电话，小声的怕吵醒秦樽月，然后自己去了客厅。
　　“你们在一起？”苏米的声音太过沉静，姜尽渊心里一沉，大概是出来了什么事了。
　　“师姐还在睡觉。”姜尽渊小声的说到。
　　秦樽月这么自律的一个人，能赖床到这个点，不怪苏米想多。
　　扶额，苏米语重心长的对姜尽渊说了句话：“尽渊啊，节制点。”
　　姜尽渊：......
　　她就好不容易主动了那么一次！
　　“算了，等樽月醒了让她给我回个消息，你自己呢，就去热搜看看吧。”苏米真的很头疼。
　　姜尽渊挂了电话真的去热搜翻了翻，看完之后她好像懂了苏米的无奈了。
　　喵的，她们这不是突然被出柜了吗？
　　放的那张照片正好是她挽着秦樽月的手，秦樽月转头看她的画面，那个角度真的好像，两人在接吻一样。
　　还有她们一起走进房间的照片。
　　秦樽月醒来房间里没人，想了想先去洗漱了，然后换了衣服去客厅找人。
　　浑身酸疼，某只小猫露出自己的爪子的时候，也是挺能折腾人的。
　　看到姜尽渊皱着眉头的样子，秦樽月直接在她身边坐下，拿过她手里的平板，翻了翻。
　　顿时知道了什么情况。
　　“师姐，怎么办？”姜尽渊皱眉看着她，倒不是她不愿意出柜，而是她害怕对秦樽月的事业有损害。
　　“没事。我先给苏米打个电话。”
　　秦樽月对她安慰的笑了笑，然后给苏米打了个电话。
　　“醒了？”苏米没好气的问到。
　　“嗯。”秦樽月淡淡的问到，然后去卧室，打开电脑。
　　“不是让你们小心点。”苏米觉得这事是真的棘手。
　　不过秦樽月倒是没什么担心的，真好巧了。
　　“我下次会注意，等下我给你发一份文件过去，你按我说的做。”
　　苏米听完秦樽月说的，倒吸了一口凉气，有些女人是真的不能乱惹。
　　这一招下去，可是将一个高高在上令人敬仰的人瞬间拉下神坛。
　　挂了电话，秦樽月的眸子里一片凉薄，她就是要让他身败名裂。
作者有话要说：　　最近太忙了以至于更新总是很晚了，抱歉

　　☆、海市蜃楼（十五）

　　张铎性侵学生的事被传的沸沸扬扬的, 网上谩骂声一片, 姜尽渊刷微博偶然看到了。
　　有些恍惚, 一个被她藏在记忆里的无耻之徒, 如今却被人掉了起来，任意批判。
　　从最初的那一条微博一路翻过去, 出来发声的，姜尽渊惊讶的发现有不少她的学姐。
　　只是在学术界张铎还是有些地位的, 到现在还有不少人在意图为他洗白。
　　姜尽渊有些讽刺的勾起嘴角, 可笑, 功过相抵么？
　　不，或许在一些人眼里这根本不算是过, 只是一个失误。
　　姜尽渊放下手机, 不过是偶然被爆出来，又真能将他怎样？
　　秦樽月最近推了很多行程，大多数的资源都是给了旗下的新人。
　　她最近是忙, 但没有之前忙了。
　　从时装周回去，姜尽渊的行程都比她多了。
　　秦樽月仿佛将更多的心思放在了工作室上, 姜尽渊大大小小的访谈总少不了。
　　“明天那个网剧要开播了。”姜尽渊坐在沙发上, 仰头看着秦樽月。
　　“嗯。”
　　“你不帮我宣传一下？”姜尽渊一本正经的说到。
　　“你所有的宣传, 花的都是我的钱。”
　　“我赚的钱，都进了你的口袋。”
　　“好了，已经帮你转了。”秦樽月失笑的敲了下她的脑袋。
　　“能不能不参加那么多节目。”姜尽渊有些疲惫的说到。
　　秦樽月抿了一口咖啡，随后点了点头：“是太多了，我和苏米说一声。”
　　苏米接到秦樽月的电话时, 无语了三秒：“她现在的工作强度，比不上你方面的三分一。”
　　“我和她不一样。”秦樽月觉得当年自己是找不到方向，除了工作她不知道自己要做什么。
　　姜尽渊除了这一份工作，平时还要研究术法，查一些资料，工作的内容其实不只是苏米看到的那样。
　　“而且，我是希望她以作品说话，而不是炒作。”最初是想圆她一个梦，一个演绎的梦，现在却有点偏离初衷了。
　　“好。”苏米觉得自己反正改变不了秦樽月的想法，索性不再多说了。
　　“明天剧宣，你还是去一下。”秦樽月揉了揉她的脑袋。
　　“嗯，老师把葛律的资料都发我了，我看看。”姜尽渊抱着自己电脑，打开文档。
　　秦樽月也转过去，不去打扰她。
　　“长生不老，怎么可能。”姜尽渊看完，揉了揉眼睛，传葛律一族通阴阳掌生死，懂的长生不老之道。
　　若真懂，大概也不会落到这个地步了。
　　放在手边的手机突然响了，姜尽渊看是陌生电话，但是这个点，打电话过来，怕是有什么急事。
　　“喂，你好。”
　　姜尽渊接起电话，可是彼端却没有人搭话，只听到电流滋滋滋的声音。
　　过了一会，姜尽渊正准备挂断的时候，突然听到一声极小极小的声音。
　　“救救我儿子，救救桐桐。”
　　那声音仿佛是从地狱深处传来的一般，令人毛骨悚然，大概也只有姜尽渊能平静的听着。
　　“啊！啊！”之后换成了惨叫声，似乎在承受极大的痛苦。
　　“姜小姐，是时候将那小鬼物归原主了。”
　　姜尽渊没有立刻挂断：“物？呵，将冤死之人炼化为利用，确实是物。”
　　“是他们自己逗留人间，不愿轮回，姜小姐说呢？”
　　“我觉得我们无话可谈。”
　　姜尽渊挂了电话，小鬼突然跑了出来。
　　“桐桐。”姜尽渊看着他突然唤到，小鬼陡然看向她，轻声应下，随后又归于迷茫。
　　“桐桐，是谁？”茫然的看着姜尽渊。
　　“是你。”姜尽渊略有些心疼的揉了揉他的脑袋。
　　“渊姐姐，我好难受。”小鬼的眉头紧紧皱着，神色痛苦。
　　秦樽月也紧张的过来：“怎么了。”
　　“头疼，疼。”小鬼疼的将自己缩起来。
　　姜尽渊皱眉看着秦樽月安抚他，突然暴躁，必然有原因。
　　秦樽月一直安抚着小鬼，小鬼的眼睛由清澈变成空洞，突然的一口咬在秦樽月的手臂上。
　　鲜血顺着流出，姜尽渊和秦樽月都被这一切弄得猝不及防，姜尽渊拿过架子上放着的口琴，吹了起来。
　　口琴的声音响起，像一首悦耳的童谣。
　　姜尽渊突然想起上次小鬼所说的，听到奇怪的声音，身体就不受控制了。
　　秦樽月被他死死的咬着，鲜血的味道，让小鬼觉得很满足。
　　姜尽渊的口琴让小鬼渐渐的安静下来。
　　迅速的用符纸，将他困住。
　　碾碎的符纸被泡了水，然后在兑了些秦樽月都没看懂的东西，一起敷在秦樽月的伤口上。
　　伤口处的黑紫慢慢的淡去，秦樽月看着她认真的样子，只是揉了揉她的脑袋。
　　“别乱动！”姜尽渊很严肃的对她说到。
　　“好的，姜老师。”秦樽月俏皮的向她眨眨眼。
　　姜尽渊知道她是不想自己太担心，可是她又不傻，这状况是怎样的，谁比她更清楚。
　　认真的替秦樽月处理好伤口，等到那带着尸毒都解了，才去拿药箱，消炎，伤口不算大重要的是要将尸毒清掉。
　　小鬼的叫喊显得有些奶声奶气的，毕竟死的时候年龄也才那么大。
　　姜尽渊叹了口气，认命的看着他，自己带回来的麻烦，只能自己解决了。
　　暖色的光芒将小鬼包围，舒缓的乐声在耳边响起，姜尽渊回头看向秦樽月。
　　秦樽月只是继续吹着口琴，姜尽渊配合她的节奏，将小鬼安抚下来。
　　目光重新恢复清澈，小鬼看着飘在身边的符文，有些惧怕，瑟缩了一下，姜尽渊将符纸收回。
　　小鬼带着些许的害怕的看着姜尽渊。
　　“渊姐姐，你会杀了我吗？”
　　即便是鬼，可心智也只是个十岁的孩子，他会害怕，会难过，也会愧疚。
　　姜尽渊在他面前蹲下，手放在他的肩膀上：“不会，要是我会，你现在还能和我说话吗？”
　　“可我总是伤害你们，要不你还是杀了我吧。”小鬼愧疚的说着，声音带了些哭腔，可是鬼，不会流泪。
　　“你问樽月姐姐会不会怪你？”姜尽渊温和的对他笑着。
　　秦樽月的眸子里是淡淡的暖意：“桐桐，是不是觉得自己总是伤害我？”
　　“嗯。”小鬼的头低的更低了。
　　“可是，你也帮了我们。”秦樽月很严肃的和他说到，就像是对待工作一样。
　　“我？”小鬼不解的看着她，那双眼睛很好看，生前应该是一个混血的小孩。
　　“嗯，桐桐可以帮我们找到了要找的人。”秦樽月暖暖的握着他的手，其实每一次和鬼魂太过亲近，秦樽月都能感觉到自己的提体温在慢慢的流失。
　　“真的？”小鬼不敢相信的瞪大眼睛。
　　“真的。”姜尽渊不动声色的将秦樽月的手握在自己的手心。
　　“好了别多想了，你要是真敢咬我，下次就不让你好过了。”姜尽渊冲他眨了眨眼。
　　小鬼这才笑开。
　　“樽月姐，有点累了，你先回去休息好吧？”姜尽渊温声哄着他。
　　“好，对不起。”小鬼对着她们一个九十度的鞠躬，看来愧疚还是没有散去。
　　小鬼从房间里消失，姜尽渊立刻拉着秦樽月去了浴室，匆匆的将她身上的衣服脱去。
　　“师妹，这么猴急？”秦樽月轻笑问到。
　　姜尽渊难得严肃的瞪她：“你明知道我不是那个意思！都说了别去碰他，你不要命了。”万一一不小心阴气入体，秦樽月可就完了。
　　“好了，我不是没事。”
　　浴室的温度渐渐升高，秦樽月抱着姜尽渊：“谭世安的反常，小鬼的暴走，尽渊，我突然有些害怕了。”
　　她们似乎永远在被牵着鼻子走，却根本解不开任何一个奇怪的地方。
　　“我在。”热气在浴室里升起，渐渐的又一层薄薄的雾气一样，简单的两个字，让秦樽月既心安，又无奈。
　　她知道姜尽渊会一直陪着她，可是秦樽月所怕的，也是姜尽渊会因她而受到伤害。
　　感觉到等秦樽月身体的温度渐渐的没有那么低了，两人才离开浴室。
　　姜尽渊忙前忙后的又给她泡了杯茶：“会暖和一点。”
　　秦樽月抱着茶杯，明明是带着药香的茶，生生被品出了一丝甜味。
　　“他们想要那一尊鼎。”
　　姜尽渊看着郑迪发给她的消息，手指飞快的在键盘上跳跃：“上次老师带我们看的那一尊鼎？”
　　“是。”
　　“他们想干嘛？”姜尽渊想不通。
　　“不知道，但肯定不是啊倒卖。”郑迪半开玩笑的说到。
　　姜尽渊失笑，看来老师也有开玩笑的时候，只是这玩笑多少带了些无奈，因为她们对对方一无所知。
　　“不能给。”
　　“我同意了。”
　　两条消息几乎同时发给了对方。
　　郑迪理解姜尽渊，姜尽渊却不理解她。
　　“老师？”姜尽渊猜不透为什么会同意，按照她对郑迪的理解，虽然说不上绝对的正直，但是对文物却并命还爱惜。
　　“不入虎穴焉得虎子，如果今天我不管，或许他们会用其他手段，而且此前也有过文物失踪的情况，我和他们对接，至少我知道东西的去向。”郑迪无奈的分析到。
　　姜尽渊想了下确实也是如此。
　　“老师，多加小心。”姜尽渊不放心的说到，郑迪会被提谟教的人盯上，姜尽渊是真的从来没想过。
　　秦樽月在她旁边，正好将她们的对话都听到了，眉头不自觉的皱紧。
　　那个鼎，她见过，总觉得那鼎很不正常。
　　姜尽渊收拾好，搂着秦樽月躺在床上，最近的事，像倒带一样从她脑海里过了一遍，却依旧毫无头绪。
作者有话要说：　　为什么这个点才更新？我和小姐姐们面基去了，然后我决定拉黑虾饺！我想我下一次能把它夹起来的

　　☆、海市蜃楼（十六）

　　姜尽渊轻手轻脚的从床上准备起来, 可是刚刚落地, 可是下一秒又被拉回了床上。
　　再次落入了柔软的床上, 姜尽渊微微撑着手, 怕自己压到秦樽月。
　　“师姐，你醒了啊。”姜尽渊软软的说到。
　　“怎么想偷偷的走？”秦樽月揶揄的问道。
　　“看你睡得太香, 不想打扰你。”姜尽渊弱弱的说到。
　　秦樽月看着她在她额头亲了一口：“我和你一起起。”
　　“不睡了吗？”姜尽渊心疼的看着她，秦樽月最近睡得都不算太好, 白天又事情太多。
　　“你不在, 睡不着。”秦樽月搂着她蹭了蹭。
　　姜尽渊的耳根悄悄的爬上了一丝红色。
　　“我要赶不上访谈了。”姜尽渊弱弱的说到。
　　“完了给我电话。”秦樽月在她的脸上亲了一口。
　　姜尽渊坐上车的时候, 还是耳根发热，却又觉得心里满满当当的, 这样的生活倒是让人觉得很满足, 生活中有一个人朝夕相处的感觉真的很不错。
　　访谈的彩排很重复了很多次，姜尽渊有些累，晚上节目结束已经是十点了。
　　给秦樽月打了个电话, 秦樽月那时候还在办公室里。
　　“我回家等你，你早点回来。”姜尽渊小小的撒娇到, 秦樽月微微勾了勾唇。
　　“好。”
　　秦樽月取过自己的外套, 走出了办公室。
　　一场秋雨一场寒, 大楼外的雨还在不停的下着，走出大楼，肆虐的风携带着雨点，落在秦樽月的身上。
　　来往的车辆都匆匆忙忙的，偶尔有几个行人也是匆匆跑过。
　　“秦小姐。”沈言撑着伞及时过来接秦樽月。
　　“走吧。”秦樽月向她点了点头, 浅浅的笑了笑。
　　车开了一半，秦樽月接到一个电话，全程秦樽月没有说一句话，直到电话挂了。
　　“沈言，去一趟谭世安的别墅，你一个人去。”秦樽月挂了电话，对沈言说到。
　　“那您？”沈言回头看她。
　　“我打车回去吧，小心点。”秦樽月略有些愧疚的对她说到，沈言跟着她挺累的。
　　“秦小姐，我该做的。”沈言依旧是冷淡的说到。
　　谭世安的容身之所，沈言早就查到了，秦樽月也知道，只不过，大鱼要有耐心去等，小虾米，她们没兴趣。
　　“我等您上车。”沈言温声说到。
　　“不用了，你先走吧，晚了可就什么都看不到了。”秦樽月沉声说到。
　　秦樽月在路边等车，可是很长时间都没有车过来，反倒是看到一个妇人推着一辆小推车过来，连把伞都没有。
　　艰难的在路边走过，秦樽月看在眼里，而此时后面来了一辆空的出租车。
　　伸手拦下了，出租车在她面前停下。
　　秦樽月对司机说了句：“等我一下。”
　　小跑了几步，跟上那妇人：“伞，您拿着吧，这水果，我拿几个。”
　　妇人看着秦樽月，不算明亮的光线，秦樽月看不到她的表情，只是自己撑着伞，认真的挑了几个水果。
　　“多少钱？”秦樽月轻柔的笑了笑。
　　妇人连忙摆手：“您这伞，比果子贵，先尝尝。”
　　“不用麻烦了。”秦樽月温声说到。
　　可妇人依旧拿过旁边的水果刀，切开一个西瓜，切了小块给秦樽月。
　　人家递上来了，也不能拒绝，接过尝了一口，还挺甜的。
　　秦樽月也不再勉强，出租车司机见秦樽月的举动，跟了上去。
　　“您小心，早点回去。”秦樽月说完，打开车门进去了。
　　后视镜被水冲刷着，秦樽月看不到后面的情况，也就作罢了。
　　却没有看到，本该在路上走着的妇人，突然就消失了。
　　秦樽月回到家，姜尽渊已经在等着她了。
　　将手中的水果放在茶几上，姜尽渊看着她沾湿的发丝，立刻紧张的让她去洗澡：“快去快去，等下感冒了。”
　　秦樽月刮了一下她的鼻子：“没事，我先去洗澡。”
　　姜尽渊替她将她买的水果袋子打开，准备去拿水果刀削两个，虽然她也不知道秦樽月怎么突然买了水果回来，明明这些完全不需要她操心的。
　　然而当那些果子握在手里的时候，姜尽渊的脸色微微变了放回原处。
　　秦樽月出来的时候，发现满屋子的蜡烛，姜尽渊点完最后一根。
　　“师姐，去换身衣服吧，我们去个地方。”姜尽渊的语气有些凝重，秦樽月也就去换了。
　　看着那些蜡烛的摆放，秦樽月大致猜到了是阵法，却看不懂是什么。
　　“去哪？”秦樽月不解的问道。
　　姜尽渊将两人的神牌，摆在中间，前面摆着一些供品。
　　“去答谢。”姜尽渊怅然的说：“师姐，等下一定要紧紧抓着我的手，一定一定不能松开，不管看到什么都不能放开。”
　　秦樽月很少听到她这么严重的语气，只是顺着她点了点头。
　　“闭眼。”姜尽渊的话刚落，秦樽月便感觉到一阵天旋地转。
　　“好了。”
　　秦樽月睁开眼，却发现两人已经不在自家的客厅了，而是在一条街上，两旁是叫卖的小贩，就像是一个集市，只是却没来由的让人觉得诡异。
　　姜尽渊拉着她往集市的另一头走去，一路上被不少的小贩拦着。
　　“姑娘，看一下，刚刚收到的供品，三十冥币。”和她说话的是一个中年的大妈，只是秦樽月却发现她的心口插着一把刀。
　　来往的所有人，全都是在飘着，包括她们自己，没有呼吸，没有阳光，只有一簇簇幽暗的蓝色火焰，发着光芒。
　　秦樽月看着那所谓的供品，只是几个糕点，旁人或许不懂，她却知道，这是专门用来供奉祖先的一种糕点。
　　一言不发的从那中年大妈的身边飘过，秦樽月倒是没有太多的不适，这样阴恻恻的氛围，从小到大一直感受着，只不过这一次更浓厚一些。
　　秦樽月跟着姜尽渊一路从街头走到街尾，在一个最不起眼的小角落里看到了那个卖水果的妇人。
　　眼里闪过了然，怪她太大意了。
　　姜尽渊拉着秦樽月，在摊位前，停下，微微一鞠躬，然后奉上纸钱，再次鞠躬离开。
　　妇人只是对她们笑着点了点头。
　　秦樽月跟着姜尽渊再次往回走，可是却突然被另一人拉住了一样。
　　本能的看过去，秦樽月只看到一个被黑色的袍子完全笼罩的人。
　　对，人，秦樽月的直觉告诉她，是人，和她们一样的人。
　　姜尽渊紧紧的拉着她的手，抬眸看着那人，幽蓝的鬼火飘在她身侧。
　　可对方的能力似乎在她之上，鬼火灭掉，姜尽渊在客厅里的肉身，嘴角溢出一丝血迹。
　　不知道怎么进来的男人，看到皱了下眉头。
　　秦樽月感觉自己在那人的拉扯下，不受控制的向她身边走去。
　　姜尽渊紧皱眉头，对方实力比她要强，正对肯定不是明智的选择。
　　在她还没有想出更好的办法之前，赫然发现周围的鬼魂已经失了平静，都匆匆地向她们扑过来。
　　不仅是她们，黑袍之中的人，也惊讶无比。
　　一瞬间的时间，姜尽渊拉着秦樽月狂奔，有人动了她的阵法，在那阵法之中，她们能暂时成为一个死人，以死魂的身份进入冥界，可如今阵法被破坏，她们就恢复了生魂的状态，所谓生魂，便是脱离了肉胎的魂魄，但是却还是不是冥界管辖之内，还是活人，这样的魂魄，却是死魂们最爱的食物。
　　那黑衣人，见到这样混乱的状态，之后也消失了。
　　所幸，这里离她们的终点很近了。
　　扑向姜尽渊的鬼魂不多，几乎都是朝着秦樽月而来的，姜尽渊在她周围勉强的布下一道防护，可是面对着那么多的鬼魂却也是无济于事。
　　看到那两个灵牌的时候，姜尽渊终于松了一口。
　　“师姐，抱着灵牌。”
　　匆匆跑到那个小角落，秦樽月抱着自己的灵牌，可是鬼魂却依旧没有散去。
　　姜尽渊皱了下眉，随后手里突然多了把剑，剑身散发着一股杀气，原本靠近的鬼魂，似乎在忌惮什么，犹豫着不敢上前，这也给她们赢得了一丝时间。
　　再次拉过秦樽月的手，口中默念着咒文，面前的食物消失了，追过来的鬼魂们，面面相觑，随后散去，各自归位，好像刚刚什么也没发生过。
　　两人一回到自己的身体，秦樽月匆匆的坐起来，而身旁的姜尽渊却是一口鲜血吐了出来。
　　脸色苍白，好像还没从鬼界回来一般。
　　巫谨走到姜尽渊身边，探了探她的脉搏鼻息，按理说已经回来了呀。
　　在巫谨准备查看她的眼睛的时候，姜尽渊瞪着他：“滚！”
　　“嘿，你这人怎么这样，要不是我，你们还回不来呢。”巫谨抱怨的说到。
　　秦樽月现在却不想去想她们对话中的意思，只是轻轻的将姜尽渊抱了起来：“怎么样？哪里不舒服？”
　　姜尽渊顺势勾着她的脖子：“没事，我休息一会就好了。”
　　轻轻的将人放回沙发上，姜尽渊让她将那灵牌烧了，秦樽月应了句好，便过去了。
　　秦樽月去了外面，巫谨去将门窗打开：“也不怕被憋死。”
　　这样的将门窗都封闭确实很危险。
　　“我说，你是不是祭出了那把剑？”巫谨在姜尽渊旁边坐下，严肃的问道。
　　“关你什么事？”
　　“这样折损寿元，值得吗？”巫谨不解的问道，姜尽渊为了秦樽月，甚至可以自己的命都不顾，他不懂。
　　“值不值得是我的事，滚，不滚我报警了。”姜尽渊不想去问他怎么进来的，反正问了也不会说。
　　巫谨摸了摸鼻子：“无情的女人。”
作者有话要说：　　师妹：在人间是师姐的主场，冥界可是我的主场！师姐~我今天攻不攻？
师姐：师妹乖
作者君：你自己听听你的话，我没办法昧着良心说你攻

　　☆、海市蜃楼（十七）

　　秦樽月进来之后, 巫谨和她说了一声就走了。
　　“对了, 你还是得感谢我, 你看我要是不来, 你这蜡烛不得都灭了。”巫谨走之前还是为自己讨了一下功劳。
　　“滚！”要不是来那么一出，她的时间完全够好吗！
　　“嘿, 好心没好报，早知道让你师姐直接被抓了得了。”巫谨就没见过这么无情的女人。
　　秦樽月看着和谁都能斗嘴的姜尽渊, 礼貌的对巫谨说了几句, 然后将人送走了。
　　“姜尽渊。”转过头对着姜尽渊立刻冷下了脸。
　　“师姐, 我觉得明天应该叫人过来将锁都换一下。”姜尽渊一本正经的说到。
　　“别给我转移话题。”秦樽月在她旁边坐下，然后将人揽进了怀里, 小小的在她的腰上揪了一把。
　　“好好好, 就是那卖水果的，是地府的福寿婆婆，她给你的果子, 能延年益寿，但是三天之内, 你必须去向她答谢, 不然就是个死人了, 这是她的恶趣味。”姜尽渊说到最后撇了撇嘴：“本来就是无意间撞见，哪有那么幸运，三天内还能撞见一次。”
　　所以只能亲自过去道谢，有来有往，你奉她纸钱, 便是真正的还了人情，从此再不相欠。
　　秦樽月听着她说完，只是再次挑起她的下巴：“我问的不是这个。”
　　姜尽渊心里一咯噔，认命的闭上眼：“那情况下，不得已嘛，不然我们都的被那群恶鬼吃了去。”
　　“你想想啊，死在那里，和折个一年的寿命，哪个更划算。”姜尽渊嘿嘿的笑道。
　　秦樽月感觉自己的鼻子有些酸涩：“笨死了。”
　　姜尽渊正想反驳，可话到嘴边却已经没有说出来的机会了。
　　秦樽月狠狠的吻着怀里的人，恨不得将人揉进自己的身体里，这世上怎么会有这样的傻瓜，宁折寿元，也要护着她。
　　姜尽渊渐渐的软在秦樽月的吻中，不再挣扎。
　　看着怀里微喘的人，秦樽月的泪，滴在姜尽渊的脸上，流过嘴角，留下一丝咸咸的味道。
　　“师姐，师父说我命格有缺，所以天生为人所弃，从小被亲生父母送出去，后来师父病逝，在女团我是被孤立的那一个，虽然总说讨厌你，可是你知道吗，身边有一个人的感觉，太好了，我不喜欢自己一个人。”
　　两个天生异类，才适合互相取暖。
　　姜尽渊护的不仅仅是秦樽月：“一个人活着，活的长或者短，又有什么区别。”
　　姜尽渊很少说这种矫情的话，说完之后自己也觉得别扭死了，原本苍白的脸上终于带了一丝血色。
　　“我知道了。”秦樽月不能修习道法，她的魂力和道法的力量天生相冲，但是有些东西不一定需要修习道法才能懂。
　　秦樽月去将满屋的白烛收拾干净，通风换气。
　　姜尽渊就一直看着她，如果没有这么多的事，或许她们的生活都会很平静，但是既然没得选择的机会，就这能互相搀扶着继续前行。
　　而此时在另一座别墅的客厅之中，黑衣人缓缓的掀开帽子，露出一张俊朗的脸，和巫谨有三分相似。
　　“失败了。”
　　坐在他面前的女人，涂着鲜红的指甲，妖艳的红唇，致命的诱惑。
　　“看来那家伙有些本事，慢慢来，已经等了几千年了，不差这点时间。”
　　女人点了根香烟，缓缓的吐了个烟圈，在灯光下有些迷蒙。
　　“那些试验品？”黑袍的男人，看着女人恭恭敬敬的问到。
　　“继续，小心点，别再出什么差错。”女人懒懒的靠在沙发上。
　　“谭世安那个半成品呢？”
　　“暂时没什么差错，这边的货源也没有断，魏宁那边没意外能成功。”黑袍男子向她汇报着情况。
　　“出什么差错，我把你们都祭了，谁都不能阻止王的归来，我们试验了那么多年，只要王能回来，我们都将得到救赎！你懂不懂！”
　　女人的瞪着眼前的男人，脸上的肌肉似乎都在颤抖，太过于激动。
　　将烟灭在烟灰缸里，女人起身，走到阳台，看着这座城市，疯狂的笑着。
　　“就要解脱了！就要解脱了。”
　　黑袍的男人走到她身边，并肩而立：“姜尽渊，比我想象的要厉害些。”
　　“那又如何？谁也不能阻止我们。”
　　几千年的诅咒，世世代代的传承，这些人早就不再是常人了。
　　姜尽渊重新去洗了个澡，仿佛想将身上那股子阴冷的气息洗去。
　　第二天苏米给秦樽月打电话，秦樽月正在督促姜尽渊健身。
　　姜尽渊在跑步机上挥汗如雨，秦樽月却坐在一旁看着她。
　　“苏米，什么事？”秦樽月淡淡的问到。
　　“白悠凝那边已经搞定了，都谈清楚了。”苏米向她汇报了一下进度。
　　“嗯，好，你将她安排给安荼。”秦樽月手下的艺人不可能每一个都派给苏米，苏米以前只管秦樽月，现在只管秦樽月和姜尽渊，但是很多工作室的事也是她在管。
　　“行。”苏米应到，然后和秦樽月说了些别的事。
　　两人谈完，姜尽渊早就偷偷的跑了。
　　巫谨给她发了个消息：“小心你身边的小鬼。”
　　“他们有些等不及了，你老师发现的那一尊鼎，是当初夏王赐给吾王的，是吾王地位的象征。”巫谨再次给姜尽渊透露了一些消息。
　　“为什么告诉我这些？”姜尽渊不解的问到。
　　“当然是有用，你能帮我。”巫谨坐在自己的摩托车上，回完消息，将手机放回兜里，带上头盔，迅速的蹿了出去。
　　姜尽渊不屑的给他发了个鄙视的表情。
　　秦樽月给沈言打电话，从昨晚到今天，沈言没有任何消息，电话不接，信息不回，仿佛消失了一样。
　　不由得皱起眉头，沈言不会无故不回消息，要么是还在调查，要么就是出事了。
　　秦樽月想起昨天晚上接到的电话：“你们不是想找魏宁，别忘了她可是谭世安的妻子。”
　　然后便挂了电话。
　　沈言一路开车到了谭世安的别墅，可是整栋别墅没有一丝光亮发出来，仿佛根本没有人在。
　　潜入一座宅邸对沈言来说根本不是难事，轻易的解开了那防盗锁。
　　沈言进去之后里面也没有任何人，别墅太大，一个个房间找肯定太废时间，但是谭世安的这栋别墅，就连监控系统，都被她入侵了。
　　想了想，沈言调出了谭世安房间最近一个小时的监控录像，手机上出现一些画面。
　　谭世安从自己房间出来后走进了一间房间，之后就再没出来过。
　　沈言关了录像，迅速的按照脑海中的地图，去找到了那一间房间。
　　一间空荡荡的屋子，却布满了红外线的防线。
　　沈言轻松的穿梭过那道防线，房间里没有太多的装饰，就一副壁画，还有一个挂钟。
　　伸手刚刚够着那挂钟的底部，沈言摸索了一会，将那东西往里面按了按。
　　整面墙壁突然打开，沈言迅速的走了进去，拨出一直藏着的匕首，握在手中。
　　下面看起来像是一个祭坛一样的地方，有点阴森的感觉。
　　可是整个祭坛也没看见有人。
　　沈言警惕的走下去，目光落在台阶上的血迹上，脸色更沉了几分。
　　环顾了一周，整个空间摆放了很多奇怪的东西，烧纸烧完之后的味道，腐烂的味道，献血的腥味，即便是沈言也有点不适。
　　谭世安不在，只能说明，这里面还有其他的地方。
　　沈言的目光最终落在那个摆放着物品的架子上。
　　走过去将东西都移开，下面是一个指纹锁一样的东西。
　　用了点时间才破解开，祭坛中间出现这个通道，沈言走了进去。
　　整个通道只剩下沈言的脚步声，安静的有些诡异。
　　墙壁全是黑色的色调，上面的符文和字却是，红色的，一路走来都是，那几个重复的符文，沈言觉得有些奇怪，便拿手机拍了一张。
　　通道的尽头是一个类似于太平间的地方，沈言只看到了一眼，魏宁被困在其中一个隔间之中，眼睛闭着，就像是睡着了一样。
　　可是若是沈言能看到鬼魂，大概能看的每一个隔间之中除了被束缚的肉身，还有挣扎的灵魂，被一簇簇火焰烤着。
　　那些符文散发出诡异的光芒，在整个空间流转。
　　“大人，大人救我，我难受，难受。”谭世安的声音，沈言不会认错。
　　“人血已经满足不了你了吗？”有些尖锐的声音，带着些讽刺。
　　“只要能让我活着，能让我获得永生，您让我做什么都愿意。”谭世安哀求到，听得出他的声音在颤抖。
　　“啧，真是一条好狗，过来。”
　　谭世安在地上爬了过去，真像一条狗一样趴在地上。
　　声音的来源是一个男人，一个阴柔到了极致的男人。
　　“吃了。”男人将一块带血的肉丢给他。
　　沈言边看着谭世安，狼吞虎咽的将那血淋淋的肉吞了进去。
　　即便是她经历的再残酷的训练，也没有这样。
　　呼吸一滞，谭世安已经吃完了，擦去嘴边的血迹，似乎状态好了不少。
　　“胆子够大啊。”那男人的话刚刚说完，一把匕首便向沈言的方向射过来。
　　自知被人发现了，沈言立刻，往回跑。
　　此刻往回走的路，对沈言来说太过漫长。
　　谭世安的手中握着枪，追在沈言后面。
　　躲避着他的子弹，这让沈言的速度慢了些。
　　但最终还是跑了出去。
作者有话要说：　　沈言小天使是值得信任的，不用猜她啦

　　☆、海市蜃楼（十八）

　　离开了那通道, 沈言迅速的跑出去了, 外面的别墅此刻已经是灯火通明, 到处都是围捕的人。
　　沈言放倒挡在她面前的男人, 迅速的翻上围墙，上面的倒刺弄伤了她的手, 可是被伤的人，却眉头都没有皱过一下。
　　刚刚落地, 沈言翻身起来, 可追的人也不是吃素的, 紧跟着便过来了。
　　谭世安朝沈言开了一枪，沈言当时刚刚一只脚踏上了驾驶座。
　　闷哼了一声, 沈言还是关上车门上车了。
　　一路开出了别墅范围, 可是身后的人还是在追。
　　沈言紧紧的咬着牙，迅速的将车开出去，大路上上演着一出飙车的戏码。
　　苏米原本是来这边找一个朋友的, 顺便谈了下合作的事，之后有些神情恍惚的开车离开了。
　　甩了甩头, 将心中最后那一丝念想, 甩开, 不合适的人，怎么都是不合适的。
　　突然一辆车从一边开了出来，车速极快，如果是别人的车，苏米可能认不出, 可是那车是秦樽月的，苏米思索了一下追了上去。
　　而在她开出不远的时候，身后也追上来了不少的车，甚至还有枪声。
　　苏米加快了车速，沈言到底受了伤，体力也渐渐的不支，速度慢了下来，这样迟早会被人追上来。
　　沈言看向后面那辆车，不像是谭世安的人，有些疑惑。
　　苏米衡量了一下情况，突然将车横在路中间，自己拔出钥匙跑了出去。
　　沈言视力极好，一眼便看出来那是谁，将车停下，苏米小跑着追了上来。
　　“开门。”
　　沈言将车门打开，自己移到了副驾驶：“走。”
　　苏米不用她说也已经迅速的开车走了。
　　这段路苏米比沈言熟悉，加上苏米那么一闹，一时之间后面那些人也没那么快追上来。
　　只不过，谭世安到底是个狠角色，让人强行将苏米的车撞开，继续追，沈言看到了他的秘密，只能死，不能留。
　　沈言看着后面的那一辆车，不知从哪掏出一把枪，转过身，朝着最前面的那辆车开了一枪，打爆了车轮，然后是第二辆的车轮。
　　这下谭世安是彻底没法再追了，路被堵的死死的。
　　“废物！都是废物！”谭世安气急败坏的喊到。
　　而另一个从车上下来的人，看了一眼苏米的车，啧了两声：“来的还真是够巧的。”
　　“看来是低估了她们了。”男人捻了个兰花指：“反正来的也不是什么重要的人，跑了就跑了吧，不过是被说两句，那家伙可是要去领罚了，亲自出手都抓不到人，祭司大人可是会生气的。”
　　“大人，我先送您回去。”谭世安，眼见追不上了，转而又狗腿的跟着那阴柔的男人。
　　“谭世安啊，谭世安，父母妻子是你的棋子，孩子是你的垫脚石，你怎么能这么无情呢？”男人看着他，就像是看一个可笑的小丑。
　　“和长生不老相比，这些又算什么？”谭世安嗤笑的说到。
　　“也对，人呐，可笑。”
　　沈言脱力的靠在副驾驶上，胸口微微起伏。
　　苏米闻着那浓浓的血腥味，她都觉得难受，可是副驾驶的人却始终一言不发。
　　好像受伤的人不是她，平时苏米和沈言的交集不多，沈言更多的时候，只是跟着秦樽月，帮她做事，苏米也从来不知道她做的是什么，总感觉秦樽月自从从榕城回来后，就有些不一样了。
　　或者说遇到姜尽渊之后，只不过，秦樽月的事苏米不是什么都知道，她不说苏米也就不问，做好自己的本职就好了。
　　但是今天的事，却让苏米有些好奇了。
　　苏米没想到到了医院的时候，沈言还是清醒的，甚至能自己下车，这样的意志力不免让苏米有些敬佩。
　　手臂上中了一枪，小腿中了一枪，苏米没法去想象，她是怎样做到还能在那样的情况下去开车的。
　　只是出手术室的时候，沈言还是晕过去了，唇色是前所未有的苍白。
　　苏米本来想给秦樽月打个电话的，可是坐在病床边，看着沈言的脸色，苏米想有什么事，还是她自己和秦樽月说吧。
　　沈言算不得是特别精致，尤其是那短发显得更个人更加的凌厉，平时不苟言笑，拒人千里之外。
　　苏米自认自己不太爱笑，但只是工作的时候，但是沈言，直觉告诉她，不管是工作还是生活都是不爱笑的人。
　　如今躺在病床上，也没有太多的柔弱之感，这样的人有时候反倒是更惹人心疼。
　　看着那张带这些英气的脸，苏米摇了摇头，秦樽月的身世，沈言的突然出现，苏米隐隐的觉得自己的老板似乎惹上了什么特别的麻烦事。
　　沈言缓缓的睁开眼，病房里空无一人，她手上还挂着点滴。
　　想去找手机却发现自己好像够不着。
　　苏米买了早餐进来，沈言正在想拿自己的手机。
　　走过去，替她拿过来，沈言抬头看了苏米一眼：“谢谢。”
　　苏米将那些早餐打开：“既然醒了，就随便吃点，樽月那边我还没说，你要是有事汇报，自己给她打个电话就是了。”
　　“嗯。”沈言轻轻地点了下头，便不再说什么了。
　　“喝粥吗？”苏米买来的都是些清淡的东西，沈言看了一眼，确实也不能饿着，伸手去取那一碗粥：“谢谢。”
　　苏米的目光落在她还打着点滴的另一只手上，接过来沈言手里的粥，然后取了勺子。
　　沈言看着那在自己唇边的勺子，有些不自在，可最终也还是张嘴。
　　苏米一言不发的给她喂了，沈言一言不发的喝完，除了那轻微的喝粥的声音，整个病房安静至极。
　　“谢谢。”喝完整碗粥，沈言朝苏米道谢，很是僵硬的扯出一个笑。
　　苏米原本没什么表情的脸上，倒是勾起了一丝淡淡的玩味的笑：“我以为你不会笑。”
　　沈言尴尬的收回了视线，脸上再次恢复了冰块的模样：“麻烦你了。”
　　苏米摆了摆手：“我还有别的事，你赶紧给秦樽月打个电话，让她来找你，我可怕你又丢了。”
　　秦樽月接到沈言的电话的时候，正在和姜尽渊研究怎样才能让小鬼得到解脱。
　　“秦小姐，谭世安似乎是获得了长生不死的能力，另外我还看到了另一个人。”沈言是在苏米走了之后才给秦樽月打的电话，不是不信任苏米，而是沈言不确定这事秦樽月是不是愿意告诉苏米，毕竟卷进来了，就没那么轻易能出去了。
　　“你现在在哪？”秦樽月听到她的声音有些虚弱，大概也猜到了她那么久没有消息是为什么了。
　　沈言报了地址，秦樽月和姜尽渊离开开车过去找她了。
　　只是过去找沈言的也不只是秦樽月和姜尽渊，还有谭世安。
　　苏米原本打算走的，不过转而一想，沈言现在这样，怕是不安全。
　　只是当她折回病房的时候，却发现一个男人坐在沈言的病床边上，慢条斯理的削着苹果。
　　“诶，沈言，透露一下那天晚上你看到了什么呗？”
　　沈言冷冷的看了他一眼：“看来巫谨少爷在拘留所还没待够。”
　　巫谨很委屈的撇了撇嘴：“我说，我和你又没仇，你至于吗？”
　　“姜小姐吩咐的。”沈言淡淡的说到。
　　“嘁，女人都是小气鬼，我说真的，你到底看到了什么？不想秦樽月出什么事，你最好还是告诉我。”巫谨边吃着苹果，边含糊的说到。
　　“巫谨少爷不都知道吗？”沈言说完就不再理他了。
　　巫谨表示很委屈，他要是知道，还来问沈言干嘛。
　　苏米走了进来，巫谨一点都不见外的和她打招呼：“嗨，初次见面，我叫巫谨。”
　　自来熟的人苏米见过，这么自来熟的事第一次。
　　淡淡的点了点头：“苏米。”
　　巫谨没讨到好处，无趣的摸了摸鼻子：“秦樽月身边的人怎么都这么没劲。”
　　姜尽渊一眼就看到，某个狗皮膏药一样的人：“你他妈过来干什么？”
　　苏米惊讶的看着姜尽渊，她还是第一次听姜尽渊爆粗口，只不过这声音和语气，还真是没有什么威力。
　　“冷漠无情的女人，我帮了你多少次了，一看到我就撵人？”
　　秦樽月不理会两个拌嘴的人，直接走到沈言身边，看到苏米也在就索性问她：“情况严重吗？”
　　“医生说，不还说，她的小腿，可能没法痊愈。”苏米摇了摇头，有些凝重的说到，倒不是不避着沈言，而是沈言早就知道了。
　　“抱歉，我不该让你一个人过去的。”秦樽月才意识到，自己把沈言太过神话了，沈言也只是个人。
　　“秦小姐严重了，这是我的分内之事。”沈言倒没有以为这样而低落，甚至脸色也没太多的变化，这个女人强大到让人觉得不可思议，就连秦樽月都这样觉得。
　　苏米见她们过来了，便和秦樽月说了一声还有别的事，先走了。
　　“辛苦了。”秦樽月温声对她说到。
　　秦樽月和姜尽渊也不知道怎么问，毕竟沈言还伤着。
　　“那天我按照你的吩咐，去了谭世安的别墅，进去的时候，一个人也没看见...”
　　沈言将那天看到的和发生的一切都一五一十的告诉了她们。
　　而听着的三人却一同陷入了沉默。
作者有话要说：　　晚安，感觉最近你们都不留言了，是因为我更的太晚吗？

　　☆、迷雾重重（一）

　　“长生不老？”秦樽月淡淡的重复了一下那几个字。
　　姜尽渊冷笑了一声：“这世上那有什么长生不老, 不过是一个假象罢了, 连帝王都会被蒙骗, 何况一个谭世安。”
　　巫谨点了点头：“真能长生不老, 恐怕也轮不到他，一个巫术制造的假象, 便将活生生的人，变成了兽, 真是好笑。”
　　秦樽月给沈言办了转院手续, 最好的配备。
　　苏米将白悠凝的事情安排妥当, 给秦樽月报备了一声。
　　秦樽月看着那几分合同，签了字, 至于白悠凝的前公司, 鉴于秦樽月爽快的付了违约金，倒是没出什么幺蛾子。
　　同是一个公司的，给同一个老板的打工, 姜尽渊很自然的和白悠凝站到了统一战线，吐槽秦樽月惨无人道的剥削。
　　秦樽月听着她两的对话, 有些无奈的摇了摇头, 感觉只要这两人凑一块, 就没有智商这东西。
　　今天是给白悠凝的接风宴，自然将苏米也叫了过来。
　　姜尽渊和秦樽月坐在一起，苏米和白悠凝在一起，白悠凝不解的问了句：“樽月姐，今天怎么没看见你们家那个扑克脸？”
　　“沈言在休息。”秦樽月好脾气的回答她。
　　“原来不是铁打的啊。”白悠凝幸灾乐祸的嘟囔了一声：“话说, 没什么大问题吧？”
　　“没事。”秦樽月对她轻笑了声。
　　“那就行。”白悠凝虽然嘴欠，但是也是将沈言当朋友了，还是担心的。
　　苏米全程也不怎么说话，只是例行应酬了两下。
　　“樽月，我那边还有事，先走了，你别忘了，你明天有个采访。”苏米中途接到个电话就走了。
　　秦樽月也没拦着她，只是和她说了句小心。
　　“哇，苏姐怎么和那家伙一样的。”白悠凝就像个话痨一样，姜尽渊都有点受不了她了。
　　“闭嘴吧你，少说话，多做事。”姜尽渊想起白悠凝接下来的行程，不免有些幸灾乐祸，最好忙死这家伙，一天天的就她话多。
　　“嘁，说得好像你比我好多少一样。”
　　之后的时间白悠凝是清楚了，姜尽渊却是比她要好，因为人家的行程，可没有她那么忙。
　　白悠凝说想去看看沈言，三人便一起过去了，只不过姜尽渊还是不忘损她两句：“你可别一区就叨叨的，病人需要清净。”
　　“我呸，说得好像你不话多一样。”
　　“谁跟你一样！”
　　秦樽月听着了两人的例行吵架，有点头疼。
　　光线充足的病房倒是挺明亮的，沈言拿着一本杂志在看，最新一期的时尚杂志。
　　白悠凝一脸见鬼的看着她：“我去，扑克脸，你居然也会关心这个呀？”
　　她一直觉得沈言就算是看也不会看时尚杂志。
　　沈言将杂志放在床头，没有理会白悠凝的话，而是看向秦樽月：“最近小心点。”
　　姜尽渊倒是眼尖的看到沈言的耳根红了一点，只怪她肤色太白，一点点的红都特别明显。
　　“我知道，你好好休息就行。”秦樽月不是完全不通人情的人，沈言因为她的交代受伤，她也有责任。
　　姜尽渊给沈言削了个苹果：“好好补补。”
　　沈言淡淡的说了句谢谢，大概那谢意只能从眼神去感受，姜尽渊已经习惯了，沈言虽然不是面瘫，但也差不多了。
　　白悠凝在三人也就没多谈什么，姜尽渊最近闲下来了，最后的一个杂志拍摄也就是后天了。
　　所以在网剧宣传之前，姜尽渊基本没什么行程，倒是白悠凝，每天行程排的满满的。
　　白悠凝被经纪人叫走的，之后秦樽月也打算回办公室，姜尽渊今天没什么事，就跟着过去了。
　　车上的时候，姜尽渊突然问秦樽月：“师姐，你是不是故意的？”
　　新人想巩固自己在娱乐圈的地位确实是要多出现在镜头中，否则大家就又渐渐的忘了你是谁了。
　　但是白悠凝的行程，多的不科学，姜尽渊想来想去只有一个可能，秦樽月在以公谋私，恶意报复。
　　“你想多了。”秦樽月翻开手里的杂志，看到一对不错的戒指。
　　“这个怎么样？”姜尽渊认真的拿过去看了看。
　　“挺好的。”她对这些又没什么研究，只是看设计感觉还不错。
　　“好。”秦樽月漫不经心的应下，继续往下翻。
　　姜尽渊这才发现自己被打岔了，不甘心的粘上去：“别打岔，你是不是故意的，因为白悠凝总嘴欠。”
　　她想问是不是因为白悠凝老叫她媳妇，秦樽月吃醋了，但是她问不出来。
　　“不是。”秦樽月才不会承认，打死都不承认。
　　“就是。”姜尽渊看她的表情就是，不然秦樽月才不会对她笑的这么温柔。
　　“那你说你是谁媳妇？”秦樽月被她问的不知道怎么回答，让她承认自己是记仇是不可能的，这辈子都不可能的。
　　姜尽渊咂吧了下嘴，然后转过去低头玩手机，刷微博。
　　“师姐！华屹川什么时候和你一起吃饭了！”姜尽渊喊出来的时候，完全没注意到自己的语气有多充满醋意。
　　“前天啊。”秦樽月很无辜的回答。
　　姜尽渊仿佛能听到自己磨牙的声音，什么叫郎才女貌天生一对！呸！
　　门当户对？呸！
　　青梅竹马？呸！
　　无良营销号就知道乱写！
　　一时没忍住姜尽渊就跑去评论了用自己的小号，然后很自然的被一群cp粉，骂了。
　　秦樽月看着她的表情，将她的脸扭过来：“车里有股酸味，闻到了吗？”
　　“没闻到，哼。”姜尽渊想别过头去，吃饭都不告诉她！
　　也不知道是忘了那天秦樽月和她说要和一个朋友吃饭，问她去不去，某人瘫在沙发上不想动弹说不去的。
　　“我闻到了。”秦樽月捏了下她的鼻子：“所以是谁吃醋？”
　　姜尽渊拿开她的手，气呼呼的鼓着腮帮子，之前和华屹川相处过，确实挺好一人，营销号也不算尬吹。
　　秦樽月和华屹川关系确实也不错，不像是对其他人的礼貌疏远，关系还不错，相处很随意。
　　越想着，姜尽渊越来气，也不知道气什么。
　　秦樽月看着那嘴巴翘的都能挂个篮子的人，有些无奈的笑了笑。
　　“你信营销号的瞎编，还是我说的？”秦樽月温声问到。
　　姜尽渊还是气呼呼的，不过还不至于不搭理秦樽月：“信你。”
　　“那你气什么？”
　　“那你吃白悠凝的醋干嘛？”
　　两人一时大眼瞪小眼，最后还是秦樽月无奈的揉了揉她的脑袋：“好了。”
　　秦樽月凑过去，温柔的吻过那红唇。
　　姜尽渊有些羞涩的伸手抵着她的肩膀：“口红糊了。”
　　“重新涂。”秦樽月拿出她的口红，替她重新涂上口红。
　　有时候人就是这样，道理谁都懂，但是依旧控制不住自己，尤其是对心爱的人。
　　秦樽月办公，然后丢给了姜尽渊一堆时尚杂志：“你可以看看别人的一些拍摄，有些东西可以借鉴，主要是找找感觉，第一次拍，可能会不那么容易过。”
　　姜尽渊接过，认真的去看，去研究。
　　而在秦樽月和姜尽渊她们走了之后，苏米没过多久也去了沈言的病房。
　　沈言抬头看向一身米白色西装的苏米，中长的头发披散，很干练。
　　将提着的水果放在一旁，苏米对着沈言笑了笑。
　　沈言对着她的笑容，感觉自己浑身不自在。
　　不知道是该笑还是不笑。
　　还没等她调整好表情，苏米已经很善良的再次对她笑了：“好了，别那么拘谨。”
　　沈言被她这么一说，倒是轻松的笑了下，虽然还是有点僵硬。
　　苏米看着她，摇了摇头：“多试试就好了。”
　　其实她也不是一个多爱笑的人，但是工作的需要，所以苏米对于表情的把控还是很好的，沈言的生活和工作决定了，她的一个性格。
　　她的工作本身比较保密，然后之前一起训练的人，也都是比较沉默寡言的，自然就会话不多，而且本能的戒备所有人。
　　但是很奇怪，沈言对于苏米的防备，要比对其他人小很多。
　　苏米很善于找话题，看向沈言手里的杂志：“你还喜欢科幻？”
　　那是一本科幻杂志，在一堆时尚娱乐里面的异类，也不知道是不是给她送的人送错了的，倒是正好合了沈言的胃口。
　　“还好。”沈言如实相告。
　　“我对科幻没什么研究，仅限于看过几部电影。”苏米坦诚的说到，不懂的东西强行去装懂，其实显得更尴尬。
　　“科幻其实很丧的。”沈言突然说到。
　　“哦？”
　　没有完全不擅长聊天的人，只是说，可能聊的话题，不是她/他擅长的。
　　就像沈言，平时不爱说话，但是聊科幻还是能聊一会的，苏米不太懂，但善于引导，也全当是扩展自己的知识面。
　　快一个小时的时间，但也过得很快。
　　“你今天不忙吗？”沈言突然觉得自己今天话有点多。
　　“忙完才过来的，你想吃什么？”苏米看了看时间也该吃晚饭了。
　　“都行。”沈言直言，她确实没有什么特别喜欢的，也没有什么讨厌的。
　　苏米这下倒是有些无奈了。
　　“能不能有点喜好？”
　　沈言茫然的看着她，莫名有些呆萌。
作者有话要说：　　这里是广告：基友的新文《驸马是个贼》阔以了解一下。
沈言小天使的CP好像有点多~

　　☆、迷雾重重（二）

　　苏米如果没什么事了就会去看看沈言, 渐渐的沈言好苏米倒是熟了起来, 沈言那般沉默的人, 也能和苏米聊聊了。
　　最明显的就是, 姜尽渊和秦樽月过来，沈言最多谈谈公事, 白悠凝过来，沈言最多打个招呼, 苏米过来, 会闲聊, 还会偶尔笑笑。
　　秦樽月已经让人去监视了谭世安的别墅，可是谭世安好像已经放弃了那里, 人去楼空。
　　“从沈言的描述来看, 那里算是他们的一个基地，不会那么轻易的转移，而且逆向思维, 我们都觉得他们会转移，可如果反其道而行之是不是就更安全？”姜尽渊用笔支着下巴, 用笔画着那不知道是什么的东西。
　　“嗯, 谭世安一定要找到。”秦樽月在电脑键盘上敲着, 最后按了个发送。
　　“必须找到，而且你记不记得，上次小鬼突然发狂是因为谭世安，我昨天问了小鬼认不认识谭世安，小鬼光是听到那个名字, 就差点暴走了。”姜尽渊想起昨天的事。
　　秦樽月不在她就吧小鬼叫出来一起玩，总是闷在那里面，也怪无聊的。
　　两人无聊的搭着积木，姜尽渊突然想起自己的猜测，就随口问了一句:“小鬼，你认不认识谭世安？”
　　仔细看过去，姜尽渊觉得小鬼和谭世安居然有几分相似。
　　“谭世安？”小鬼将积木搭好，然后愣愣的想了几秒。
　　“对。”
　　“谭世安，谭世安，谭镜宇，谭世安，谭镜宇......”小鬼不停的重复那两个名字，最后突然暴躁的将积木全部都推倒了。
　　姜尽渊皱眉，匆忙的念了静心咒，让小鬼重新安定下来。
　　小鬼，迷茫的看着姜尽渊：“渊姐姐，我是不是又，伤害你了？”小鬼完全不记得自己之前做的事，那双眸子里，满是愧疚。
　　“没有，好了我们玩点别的，会玩电游吗？”姜尽渊转移话题问到。
　　小鬼点了点头，姜尽渊便带着他去玩别的游戏了。
　　秦樽月听姜尽渊说的那些，微微的皱了下眉头。
　　“如果能找到谭世安应该能找到一些别的线索。”秦樽月还是不明白那些人到底要做什么。
　　沈言的伤需要养着，出院后，秦樽月也没让她做什么，只是其他在别墅中安排了住处，有私人医生护理，秦樽月还不至于让沈言天天带病给自己办事。
　　而此时在城郊的一栋别墅下，充斥着哀嚎的声音。
　　谭世安颤抖着用刀子，在面前的女人身上划着刀子，一道道的痕迹，组成了一个符号。
　　“大人，好了。”谭世安将刀子丢开，整个人依旧颤抖，但不是一种害怕，而是兴奋。
　　黑袍的男人，大量了一下那个女人，点了点头：“完美。”
　　一条小小的虫子，从男人的手上爬下去，然后顺着血腥味，爬到了女人身上，女人的惨叫声再整个密室里面响了起来。
　　谭世安，看着那人将一道道符文贴在女人身上然后伤口开始愈合，女人变得和实验室里那些人一模一样，灵魂比禁锢在身体里，身体不会腐烂，有意识却也出不去。
　　咽了咽口水，谭世安这次真的觉得心底发凉，恐惧的后退了一步。
　　“送到下面去吧，你最近给我小心点，别到处惹事，觅食也谨慎一点。”男人看着谭世安毕恭毕敬的样子，冷笑了一声。
　　他可不是真在乎一条狗，只是这条狗用习惯了，突然换掉他会嫌麻烦。
　　谭世安向来知道自己在他们眼里不过是一条狗，但是他不在乎，这些人能给他金钱、权势，还有无尽的生命，这就够了。
　　巫谨看着那个视频，缓缓的闭上了眼，这样的惨剧什么时候才能终止？
　　思考了一下，巫谨打开电脑将那视频发给了姜尽渊。
　　姜尽渊从自己的邮箱打开那个视频，秦樽月也正好在她身边，。
　　“看什么？”秦樽月很少过问姜尽渊，不过看到姜尽渊的脸色越来越差，便问了一句。
　　“畜牲！”姜尽渊几乎都气到颤抖了。
　　秦樽月过去将那短短的视频重新播放了一遍。
　　看完之后两人再次沉默了，这样的行径根本就是禽兽都不如。
　　“对方是在，挑衅吗？”秦樽月皱眉。
　　姜尽渊摸了摸自己的下巴：“不，我知道是谁。”
　　“巫谨。”秦樽月在她说完之后立刻接话，姜尽渊点了点头。
　　巫谨的身份至今也是一个迷，虽然从头到尾巫谨看起来都是站在她们这边的，但是这样的一个人谁又能保证他不是借刀杀人呢？
　　真的毫无所图，巫谨也不会来找他们的。
　　姜尽渊滴溜着眼睛，然后嘿嘿笑了两声，谭世安不好找，巫谨还不好找。
　　秦樽月一看她的样子，就知道这人又要坑人了。
　　“有什么主意？”秦樽月淡淡的问到
　　“巫谨能拿到视频，也能抓到谭世安！”说到那个名字，姜尽渊真的是有些咬牙切齿。
　　人来人往的街道上，穿着简单的T恤下身一条牛仔裤，发色染成栗色。
　　显得有些干净，阳光，一路上倒是迎来了不少的女孩子回头，甚至有胆大的去问他的微信。
　　巫谨手里碰着一杯奶茶，微笑的拒绝了女孩的搭讪。
　　“不好意思我有男朋友。”巫谨发现这是最好的拒绝的方式，多年的经验巫谨总结出来了，如果说有女朋友，一些女孩子还是会想留个联系方式，但是说有男朋友就不一样了。
　　会吓跑一些人，另一些会祝他和男朋友幸福。
　　巫谨耸了耸肩，抱着一杯和他形象不太符合的奶茶走进了一家手机店。
　　旁边一个男孩子，一直看着他，看的巫谨头皮发麻。
　　“帅哥，有事吗？”巫谨抱着自己的奶茶后退了两步。
　　“哥哥今晚有时间吗？”男孩一脸羞涩的看着巫谨，不管是是谁看到这样子都会暧昧的在他们俩之间多看几眼。
　　巫谨打了个寒颤，连忙摆摆手：“不好意思，我直的。”
　　“我知道哥哥不喜欢我，你不想让人知道我们认识就算了，又何必否认自己的性向呢。”男孩故作伤心的问到，咬着唇，楚楚可怜，比一些女孩子还惹人怜爱。
　　巫谨抖了抖，想再次说他们不认识，可是店里其他人突然都看着他们。
　　“走走走，出去说。”巫谨突然拉过男孩的手，男孩一脸羞涩的跟了上去，任谁都会忍不住多想。
　　姜尽渊坐在对面的咖啡厅，强行忍着笑，差点将咖啡喷出来。
　　秦樽月用纸巾将她的唇角擦干净：“想笑就笑。”
　　姜尽渊向她吐了吐舌头：“在这很尴尬的，走走走我们出去看看。”
　　姜尽渊匆匆的将咖啡喝完，她可不想在这样的地方毫无形象的笑。
　　秦樽月这辈子大概是第一次这样偷偷摸摸的跟着别人，但是因为姜尽渊的兴致勃勃，秦樽月也就忍下来了。
　　姜尽渊出来之后终于不顾形象的笑得肚子疼，主要是看到巫谨大白天的和一个男人拉拉扯扯的，被人围观，gay还渣的人设，姜尽渊觉得很适合巫谨。
　　最终因为男孩的努力，成功的引来了一批人。
　　“谨，我到底哪点比不上他呀？”眼睛红红的，委屈巴巴的，楚楚深情的样子成功的引起了一批人的同情，一起指责巫谨。
　　巫谨一时头大如牛，拉过男孩的手腕：“不好意思让一下，男朋友耍小脾气。”
　　脸上笑嘻嘻，心里早就骂娘了，他有认识这么个gay吗？他怎么不记得？
　　这大马路上的哪都躲不掉索性巫谨将人带上自己的车。
　　“我说小弟弟，我真不认识你。”
　　巫谨很无奈的说到。
　　只是刚刚关上车门的那一刻，原本一脸弱受的男孩，顿时好像换了个人，巫谨顿时觉的有些不对劲，可是还没等他反应过来，男孩已经将他敲晕了。
　　“姜小姐，都办好了。”男孩做到了驾驶座上，巫谨的钥匙还插在上面，车倒是能开走。
　　“带走带走，带到我和你说的地方就行，辛苦了，演技不错啊小伙子，有前途。”姜尽渊觉得自己笑的肚子疼。
　　秦樽月搂着那个靠在自己身上，还是没止住笑的某人，摇了摇头。
　　等到姜尽渊平静下来，两人才过去开车。
　　只是那一幕却正好被转角的摄像头记录了下来。
　　姜尽渊开的车，却没有去找巫谨，反倒是回家了。
　　在秦樽月的调/教下姜尽渊的厨艺有了些长进，至少是不难吃的。
　　做了一顿精致的晚餐之后，姜尽渊美美的拍了照，发到微博上：“师姐还是很称职的，我早晚能把你的手艺都学来。【得瑟】”
　　秦樽月每个周都要固定发一次微博，分享一下自己的生活或者自拍，今天刚好有素材。
　　“希望某人呢再接再厉。”顺便艾特了一下姜尽渊。
　　两人的微博差不多发出去的，最近因为太忙，两人的微博基本只有宣传和广告，粉丝想看人都只能看到一些路透。
　　官方发糖！
　　CP粉们无疑是最开心的。
　　只是可怜了还被绑着丢在酒店的巫谨，什么都不能吃就算了，还被绑着，绑着就算了，还是最难受的姿势。
　　弱小，可怜，无助。
　　巫谨觉得那三个词就是形容此刻的自己的。
作者有话要说：　　更

　　☆、迷雾重重（三）

　　姜尽渊懒懒的吃完晚饭, 收拾了碗筷, 这次倒是秦樽月帮着一起收拾的。
　　巫谨在那里左等右等等不到人, 简直要疯了。
　　终于等到开门的声音, 姜尽渊N瑟的打开灯，踢了那家伙一脚, 然后手里的烧鸡在他面前过了一下。
　　巫谨闻到那股味道，听到自己的肚子很不给力的叫了。
　　“怎么样, 被人绑了的滋味不好受吧？”姜尽渊N瑟的往酒店的沙发上一坐, 烧鸡放在茶几上。
　　“姜尽渊, 你还能再幼稚一点吗？都说了上次是个误会，我只是让他们将你请过来。”巫谨咬牙切齿的说到。
　　姜尽渊摊了摊手：“我也只是让他们将你请过来, 同样没想到, 居然这样请的，还不快给巫少爷解开，怎么对待客人的呢？”姜尽渊一脸认真的说到, 上午那个和巫谨吵架的小哥，此刻一脸的冷漠, 清秀的脸上写着生人勿近四个大字。
　　终于能看到明亮的世界了, 巫谨甩了甩自己的手腕, 然后去洗了个手，很不客气的抓起桌上的烧鸡吃了起来。
　　“有事快说，有屁快放。”巫谨路过上午那小哥身边的时候，还踹了他的腿肚子一脚，结果人家纹丝不动。
　　意识到两人之间的差距, 巫谨决定放弃挣扎，再看看那张面无表情的脸，还蛮帅。
　　姜尽渊看他吃了一半，连忙将烧鸡抱了回来：“给钱。”
　　巫谨一口烧鸡在嘴里差点没咽下去噎死在那里。
　　“不是，你至于么？这么抠门？”巫谨这辈子没见过这么小气的人。
　　姜尽渊本来撕下一块想自己吃来着，奈何晚上吃的太饱了，现在吃不下了，索性喂给了巫谨。
　　“乖，你看，你今晚住的地方我都给你挑好了，五星级总统套房，你见过这么大方的吗？”
　　一本正经的胡说八道！
　　巫谨从她手里抢回烧鸡：“我知道尽渊也不差那一点钱，就当友情赠送了。”
　　姜尽渊想了下，也就作罢了，看着巫谨狼吞虎咽的吃完。
　　“说吧，视频传给我几个意思？”姜尽渊懒得和他绕圈子。
　　“就是给你看看呀，那里面还有很多那样的试验品。”巫谨说到这事时，脸上的表情变成了有些无奈和愤怒的。
　　“试验什么？”不管心里多么的愤怒，姜尽渊的脸上倒是没什么表情。
　　“唤醒前世的记忆，成功了，就像谭世安那样，放出来，没成功就变成厉鬼，成为他们的武器，怎样都不会亏。”
　　最开始是以鬼魂为试验对象，后来开始用活人，活祭。
　　巫谨讨厌那样血腥的场面。
　　“你为什么知道那么多？”姜尽渊狐疑的看了一眼巫谨。
　　“都说了一体同根，只不过理念不一样，说白了，我所求的，和他们所求的是一样的，只不过我们选择的是守护，而他们已经是背叛了。”巫谨点了根烟，缓缓吐出的烟圈，像是他那些说不得的秘密。
　　“所以谭世安，是活祭的唯一一个成功着？”姜尽渊从巫谨的话里挑出来一些有用的东西。
　　“是。”
　　“哦，对了，你知道他的献祭者是谁吗？”巫谨突然诡异的笑了起来。
　　“谭镜宇。”姜尽渊说出那个从小鬼口中听到过的名字，或者说那就是小鬼的名字。
　　“聪明，重回前世的记忆，也就意味着抛弃了今生的一切，对他来说，儿子已经不重要了。”巫谨淡淡的说到。
　　姜尽渊起身，该知道基本她都知道了，也没有带着的必要了。
　　“我不知道你们到底要做什么，但是胆敢伤害秦樽月的话，我会让你们后悔的。
　　巫谨看着秦樽月走出去，突然疯狂的笑了起来，有些东西即便是过了几千年也是依旧。
　　“几千年了，还是这样。”
　　姜尽渊听着他莫名其妙的话，突然觉得有些奇怪。
　　“吾主永生，和秦樽月有什么关系？”
　　她也不知道为什么就是突然想起来，总觉得这句话就是和秦樽月有关系。
　　巫谨诡异的看了她一眼：“时间到了，你自然会知道的。”
　　姜尽渊突然抽出身后跟着的男孩的枪，指着巫谨。
　　巫谨一脸无所谓的靠在沙发上：“要是这么轻易地能被杀死，大概，也不用这样曲折了。”
　　他话里的意思让姜尽渊有些听不明白，但是直觉告诉她，巫谨也不是完全靠得住的。
　　将枪还给男孩：“我要谭世安的人。”
　　“可以，不过，把这小子留下。”巫谨咬牙切齿的看着那面无表情的男孩，今天可是让他出糗出大发了。
　　姜尽渊诡异的看了他一眼：“怎么，真看上我们小哥哥了？”
　　“呸！想不想抓人了！”巫谨奈何不了姜尽渊，还奈何不了一个小小的保镖了。
　　“安潼，伺候好巫少爷。”姜尽渊拍了拍男孩的肩膀，然后走了。
　　巫谨打量着面前和上午完全不像是一个人的安潼：“安潼？”
　　“是巫少爷。”安潼的声音不再刻意的装可爱之后，还是很正常的。
　　“你很好！”巫谨咬牙切齿的绕着他走了一圈，突然一脚朝着安潼的下盘扫过去。
　　安潼本能的反击。
　　巫谨躺在地上，揉着自己的屁股看着安潼：“艹！”
　　姜尽渊想起自己的帽子忘了，有匆匆的返回去了，至于为什么能进去？房卡在她手上自然能进去。
　　“艾玛。”进门就看到巫谨姿势销魂的躺在地上，安潼抬头看向姜尽渊有些不自然。
　　“巫少爷原来好这口，那什么我只是拿一下帽子，就走，你们继续。”姜尽渊笑呵呵的说到。
　　巫谨和安潼两人同时看向她，一个面无表情的，一个一脸惊悚。
　　“不是！你给我回来！”巫谨大吼道，姜尽渊替他们将门关上，摸了摸鼻子，然后走了。
　　秦樽月最近忙着清理工作室的事，基本将工作室的事都交给了苏米。
　　“之后一段时间可能都要辛苦你了。”秦樽月将一堆文件交给苏米，然后很是抱歉的看着苏米。
　　苏米和她认识十多年了，从她出道起就在秦樽月身边，秦樽月对苏米自然是信任的。
　　“你到底遇到什么事了？”苏米从一个朋友的角度来问秦樽月，主要是最近秦樽月遇到的事实在太多了。
　　秦樽月摇了摇头：“这个不方便透露。”歉意的对苏米笑了笑，即便是告诉苏米也没什么用，而且也只是说要将苏米卷入进来。
　　“好吧，保护好自己。”秦樽月实在不愿意说的话，苏米知道自己也问不出来。
　　“放心吧，工作室的事不用你操心，那要不要将你最近的行程都撤了？”
　　秦樽月思索了一下，还是摇了摇头：“暂时不，一切如常。”秦樽月是想着，如果突然退圈的话，倒是会让对方更加的警惕，占了先机。
　　“行吧。”苏米淡淡的点了点头，只是要将姜尽渊和秦樽月的行程同步的话，还是有难度的。
　　“时间不早了，我先回去了。”
　　“对了，尽渊过几天有一个担任学姐的客串，今天刚刚接到节目组的通知，还没来得及告诉她，你和她说一声，具体时间我明天告诉她。”苏米突然想起件事。
　　秦樽月点了点头：“那这几天别给我安排行程，或者是和节目组说一下，我可以一起去。”
　　苏米：......
　　真的不是以公谋私吗？
　　只不过苏米还是答应了。
　　秦樽月去停车场开车，一般她晚上回家，是不会让司机专门送的。
　　停车场的光线有些暗淡，秦樽月将车挺好，锁上，走到电梯口的时候突然觉得有些奇怪。
　　向后看去却是空无一人的。
　　心下一沉，大概是又被盯上了，秦樽月如今都淡定了，如常的进了电梯，然后果然看到一个女人也跟着进来了。
　　女人打扮的很时尚，身上的衣服看起来应该是设计师专门定制的。
　　很有气质的女人，如果不是秦樽月感觉不到除了自己以外的任何人的呼吸的话，大概也会小小的欣赏一下。
　　秦樽月打开门，门口被姜尽渊设了阵法，寻常的东西进不来，那个女人也只能看着秦樽月进去了，有些欲言又止。
　　姜尽渊已经在家等着秦樽月了，只是今天没有打游戏也没有看剧或者电影，只是坐在沙发上抱着抱枕静静的发呆，眉头紧紧的皱着。
　　想着巫谨今天说的话，千年前的事，和秦樽月到底能有什么关系，又到底是怎样的执念才让一个组织能存在了千年之久。
　　秦樽月进来后，姜尽渊才回过神，看向秦樽月眉头再次蹙起。
　　在秦樽月靠近的时候，在她的身上嗅了嗅：“又被跟上了？”
　　不属于这个世界的味道，如今姜尽渊对这些味道越来越熟悉了。
　　“嗯，但是什么也没做，好像有什么事相求一样。”秦樽月将自己的猜测说了出来。
　　一般的鬼魂看到她一般都是一种贪婪的渴望，她的灵魂对于他们来说就是一种美味的食物。
　　可是今天遇到的鬼，似乎完全没有这个念头，看着她的眼神仿佛看到了某种希望。
　　“有事相求？”姜尽渊更奇怪了。
　　“是。”秦樽月抱着姜尽渊，蹭了蹭，好像抱着这人就安心了。
　　“再说吧，既然是有事相求，就不会那么轻易的离开。”姜尽渊想了下总觉得事情不简单。
　　“你今天怎么样？”秦樽月轻声问姜尽渊，两人窝在一起，大概也是一种互相取暖吧。
　　“唔，就把巫谨整了一顿呗，然后他答应帮忙抓谭世安。”姜尽渊将巫谨说的事，简单的说了下。
　　就在两人交谈的时候，小鬼突然又出来了。
　　飘向门口，突然想打开门。
作者有话要说：　　更，谢谢支持，爱你们

　　☆、迷雾重重（四）

　　姜尽渊跟过去, 站在小鬼身边：“你认识？”
　　“妈妈。”小鬼看着姜尽渊有些茫然。
　　姜尽渊一皱眉还是打开门了, 门口站着一个女人, 女人此刻显得有些焦急, 可即便是这样的状态，她也没有做出太出格的事。
　　“请进。”姜尽渊将门口的防卫弄乱了, 让她进来了。
　　小鬼激动的在她身边，过去拉着她的手。
　　“谢谢。”女人微微对着姜尽渊颔首, 很有教养的一个人。
　　秦樽月不喜欢这样的气息, 只是单纯的不喜欢, 不是对面前的女鬼的厌恶，不过并没有将自己的不喜欢表现出来。
　　“谢谢你们照顾了我儿子。”女鬼的声音有些虚弱：“我叫魏宁。”
　　那个名字让姜尽渊和秦樽月都有些惊讶, 看来她们的猜测是对的, 谭世安真的为了所谓的长生不老杀妻杀子杀父杀女。
　　这样的人，突然让人觉得不寒而栗，这世间最恶毒的厉鬼, 也比不过他的可怕，更可怕的是赠予他这一切的人。
　　姜尽渊和秦樽月坐在一起, 看着那个极有教养的女鬼：“能说说到底是怎么回事吗？”
　　“镜宇其实不是我和谭世安的孩子, 只是我们当初收养的一个儿子, 因为冉希从小身体不好，一直跟着爷爷奶奶，谭世安就说我们收养一个儿子，镜宇很乖，可能因为冉希自己身体的原因, 所以冉希不喜欢亲近他。”
　　秦樽月听她说到这里，摇了摇头：“冉希很喜欢镜宇，她说过，弟弟很可爱。”
　　“您见过冉希？”魏宁惊讶的问她，比起她的惊讶，姜尽渊和秦樽月更加惊讶些，只不过两人都没有表现出来。
　　“本来我是打算忙完那一阵就去看冉希的，等她开学前将她接回家的，只是没想到再也没机会了，冉希最近还好吗？”面对一个母亲这样的询问，姜尽渊和秦樽月竟然觉得喉咙发堵，什么都说不出来。
　　秦樽月握了下姜尽渊的手，然后对魏宁点了点头：“冉希还挺好的。”
　　“那就好，我只希望她能一辈子和爷爷奶奶好好的生活了，谭世安那个禽兽。”说到此处，女鬼的情绪有些激动，可是或许真的是教养太好了，之后又安定了下来。
　　“原本我以为生活能这样平静的持续下去，我和谭世安之间虽然没了之前的感情，可是也算是互不干涉，他在外面有别的女人我也懒得管，这段婚姻就是一个交易，只要镜宇和冉希能够平静的长大我也没有别的要求了。”
　　“只是我没想到事情会有了变故，那些人找到镜宇的时候，一切都变了。”
　　姜尽渊有些明白那些人为什么会选择谭镜宇，秦樽月命格天定，已经是万中无一了，谭镜宇的命格换在古代来说，可能是天生的帝王星象。
　　“他们和谭世安谈条件，让他放弃镜宇的抚养权，我不知道他们谈了什么，可最后谭世安那混账居然答应了。”魏宁渐渐的有些失控。
　　姜尽渊念了一段静心咒才将她的情绪安抚下来。
　　魏宁对她们歉意的笑了笑：“抱歉。”
　　“没事，这些事都是什么时候的事了？”秦樽月的手指不停的敲着桌面，整理着魏宁说的一切。
　　“今年刚过完年的时候，三月份吧。”
　　“妈妈去找我，可是不小心撞见了他们的秘密。”谭镜宇接过话，小声的解释到。
　　后面的事已经不用多说了，大概是不小心撞到了他们做试验品的事，自然也就成了一具标本。
　　“您今天过来是有什么事？”姜尽渊不能将那一切告诉她，那些事对一个母亲来说太过残忍，如果她对谭镜宇都能这般关爱，那么对谭冉希那个亲生女儿只会更加的疼爱。
　　“那些人说已经找到了镜宇在哪，要抓他回去，求求你们救救他，镜宇的身体还在那里面。”
　　姜尽渊皱了皱眉：“你怎么会知道，镜宇在这？还有那天的电话是怎么回事？”
　　“那天谭世安一个人在实验室，我就偷偷用了下她的电话，只是那会刚刚被施了法术太过痛苦，可能吓到你们了，至于怎么知道的，他们在实验室里谈话从来都不避讳的。”
　　秦樽月和姜尽渊对视了一眼：“探路。”
　　秦樽月说出那两个字，姜尽渊也点了点头。
　　魏宁是他们特意放出来探路的，确认谭镜宇在这里。
　　姜尽渊安抚了一下魏宁：“你现在回去也只会被拿去喂了其他厉鬼，待在这边吧，镜宇的事我们会尽力的。”
　　她不敢去承诺什么，只能说尽力而为，毕竟她们自己也在这个漩涡之中根本出不来。
　　“谢谢。”
　　姜尽渊将他们安置在另一间房，摆了聚灵阵，魏宁从那地方逃出来，如今太过虚弱，如果在外面，怕是今晚就会被别的野鬼吞噬掉。
　　“尽渊，你说他们到底要做什么？”秦樽月觉得冷，彻骨的冷，谭师傅虽然说做了错事，可是这一生也就是为了孙女误入了歧途，可是谭世安呢，根本就是不配称为人了。
　　“师姐，你之前问我信不信有人能唤醒前世的记忆，我信。”姜尽渊给她倒了杯茶，也给自己倒了杯茶。
　　茶杯的温度却好像总不能传到身体的其他地方。
　　“怎么突然说这个？”
　　“师姐，你是不是，记起了什么？”姜尽渊看着秦樽月，那眼神是笃定，不是询问。
　　秦樽月摇了摇头：“是有一些模糊的，奇怪的片段，可是都不连贯，更像是一个梦。”
　　“车祸之后？”姜尽渊再次问到。
　　“嗯，还有从鬼界回来之后。”
　　姜尽渊沉默了一会：“我知道了。”
　　所以从始至终，他们要找的都只有秦樽月一个人而已，不，是找葛律的女王。
　　简直荒谬至极。
　　巫谨那边姜尽渊不担心，只要现在她能护住秦樽月，抓一个谭世安，巫谨还是会帮忙的。
　　沈言受伤，秦樽月也只能让她安心养伤了，小谷作为姜尽渊如今的助理，倒是闲了下来。
　　秦樽月总觉得自己好像还是忘了什么，那天车祸的现场，除了那个女人，还有什么？
　　怎么都想不起来，好像被人刻意的抹去了那一段记忆一样。
　　而此时在城郊的另一处别墅之中，一辆跑车开了进去，而客厅已经有人在等着了。
　　女人走进去的时候，屋里的人都站了起来。
　　“圣主。”
　　“魏宁怎么回事？”
　　“姜尽渊要找人，我们索性送上去。”男人恭恭敬敬的跟着女人转。
　　“别把人给我弄丢了，弄丢了我把你们都给活祭了，她可比谭世安靠谱。”魏宁是目前为止他们遇到的最完美的试验品。
　　“圣主放心，肯定不会，只是王那边可能会有点麻烦。”
　　“别太着急，等了那么久了，还差那么点时间吗？”女人不急不躁的说到。
　　“圣主教训的是，巫谨那边最近好像有些动作，和姜尽渊来往的有些密切。”
　　“多盯着点，别让他坏事。”说着女人还摇了摇头，说来本是同根同源的，如今却是处处敌对。
　　“是。”
　　“对了，姜尽渊是个不错的人才，如果她肯帮我们，会省事很多。”若有所思的抽了根烟，女人玩味的笑了起来。
　　“那圣主要不要将人请过来？”男人再次问到。
　　“不用，我自己去找。”女人抽完一根烟，起身：“去看看那些试验品，还有郑迪那边打听的怎么样了？王的墓能找到吗？”
　　“郑迪那边目前还在探寻之中，具体的地址，可能还需要时间。”
　　女人打开了一扇密室，走了进去，瞬间仿佛穿梭了一个年代，那里面的布置，在现在这个社会几乎都见不到了。
　　“好，不要打草惊蛇，郑迪那边配合她的进度，盯紧就行了。”她向来很有耐性，合格的猎人都是有耐心的。
　　“是。”
　　古色古香的布置，可是细看过去，却处处都是陷阱，防人也防着那些不属于人间的事物。
　　“谭镜宇也一并给我带回来了。”女人站在一具干尸之前，隐约能听到嘶吼声。
　　将那一扇玻璃门上的符揭去，里面的干尸立刻跳了出来，朝着女人过来了。
　　怨气充斥在偌大的空间，痛苦的嘶嚎声。
　　女人叹了口气：“可惜了，又失败一个。”
　　身后的男人将黄色的符纸猝不及防的贴在干尸的额头。
　　“回去。”
　　原本戾气十足的干尸，又乖乖的回到那狭小的隔间。
　　看了一圈，女人对那些试验品都不是十分满意。
　　最后停留在魏宁的身体前，那具身体是里面保养的最好的。
　　完美的容器，看到这里女人才满意的点了点头。
　　沈言在能下床之后，就主动请缨跟着秦樽月。
　　秦樽月对她笑了笑：“好好养伤，最重要的是不要留下后遗症，还有安潼呢，你带出来的人你不放心吗？”
　　沈言是真心跟着她，秦樽月也是真心希望她好好的，这次的事因为她的莽撞让沈言受伤本来就有些愧疚了。
　　“你要是觉得无聊，我让苏米有空多来看看你。”秦樽月突然话锋一转说到。
　　沈言有些许的不自在，姜尽渊眼尖的看到她的耳根有些小小的红。
　　原来也不完全是一块木头呀。
作者有话要说：　　更，果然昨天的早更都是假象，我依旧没办法早点更新

　　☆、迷雾重重（五）

　　姜尽渊暧昧的看了沈言两眼, 然后被秦樽月叫走了。
　　秦樽月拉她去谈一些工作的事, 要注意什么, 姜尽渊一点点的记在心里。
　　姜尽渊毕竟是第一次上这种节目, 很多东西都不太懂，应该注意什么也不太知道, 秦樽月还是有些害怕她因为上个综艺而招了一波黑粉的。
　　不过事实还是证明秦樽月有些多想了。
　　姜尽渊去当学姐助唱，一开始大家都不是特别看好她, 觉得其实也就是一个新人, 只不过明面上还是很客气。
　　只不过当姜尽渊每天都和那些所谓的学妹一起在排练室, 一起排舞，跟着她们一起练歌走位, 而且确实也是有实力。
　　这个队的整体实力不是特别好, 姜尽渊也不得不花更多的时间在她们身上。
　　一个个给她们纠正姿势，还有唱歌的技巧，每天都会陪着她们很久, 一起加班加点的。
　　其实也就是一个周的时间，但是有时候会到凌晨才能走。
　　虽然辛苦但是比起那些学妹们, 姜尽渊还是很幸福的, 至少每天还是有爱心便当。
　　不过肯定不是秦樽月自己亲自过来送的, 都是派小谷送过来的。
　　女孩们每天的伙食也不是不好，只不过看着姜尽渊那个丰盛的便当，还是觉得垂涎三尺。
　　“尽渊姐，你每天的便当哪买的？”有一个女孩实在是好奇了就跑过来问她。
　　姜尽渊夹着一块糖醋里脊，无辜的朝她眨了眨眼：“买不到。”
　　那学妹不解的看着她, 旁边另外来了一个：“你傻吧，这便当一看就是自己做的那种，怎么可能买的到。”
　　“啊？尽渊姐自己还做饭？”那学妹愣了一会，傻傻的接到。
　　“emmmmmm，花花，你是不是没谈过恋爱？”
　　“是啊。”
　　“难怪。”所有人都一脸了然的点头：“这傻问题也就你问的出了。”
　　“请问是不是男朋友做的？”另一个比较活泼的也凑过来了，全都围着姜尽渊。
　　姜尽渊有些不好意思的摇了摇：“不是。”
　　是女朋友。
　　“快吃，吃完休息一下排练。”姜尽渊拿出学姐的威严，开始训她们。
　　队长和姜尽渊的沟通还是比较多的，两人经常会去讨论队形啊这些。
　　秦樽月难得心血来潮来探班，就看到了姜尽渊和那学妹两人并肩坐着，挨得很近。
　　两人商定好最好的队形，把所有成员叫过来一遍遍的接着排练，结束的时候又是凌晨了。
　　姜尽渊向往常一样走出去，准备给秦樽月说一声自己准备回去了，却突然听到一阵惊呼。
　　抬头看过去，秦樽月正坐在等待区，看到其他人的表情，秦樽月很是礼貌的对她们点了点头：“大家好，排练这么晚辛苦了。”
　　“樽月姐！”
　　“我天呐，我不是在做梦吧。”
　　“那个樽月姐能给我签个名吗？”
　　最后秦樽月被她们围着挨个签了名，然后一起合照了一下。
　　“这么晚了，大家也都辛苦了，我给大家点了夜宵，吃完好好休息，还有两天，加油。”秦樽月来接人，也不好什么都不带，就让小谷给所有人点了夜宵。
　　“谢谢樽月姐！”
　　在所有人都朝着夜宵进击的时候，姜尽渊终于能走到秦樽月身边了。
　　“师姐，你怎么来了。”
　　“接你。”秦樽月轻声说到。
　　“哇~”秦樽月的声音还是有人听到了，那个小学妹顿时开始一脸了然的笑了起来。
　　“你们也都早点休息，我先走了啊。”姜尽渊被所有人看的脸红，拉着秦樽月就走了。
　　秦樽月还是回头和小姑娘们说了句再见。
　　“你说尽渊姐的便当是不是樽月姐做的？”
　　“不能吧，樽月姐每天那么忙，再说也就是师姐妹的关系，每天还给做便当这么好的吗？”
　　“师姐妹？哪个师姐天天晚上凌晨一两点亲自来接人。”一个状似知情的吃着夜宵说到。
　　“每天？”
　　“对啊，每天来接尽渊姐的都是樽月姐来着。”
　　“你怎么知道？”
　　“我看到的啊。”
　　她还没说她还看到尽渊姐对樽月姐撒娇呢，还有接吻。
　　“她们真是一对？”
　　“也挺好的，樽月姐对尽渊姐好宠啊~”一名女生羡慕的说到。
　　被谈论的两个当事人现在已经回到了酒店，秦樽月给师妹们准备了夜宵，自然不会落下姜尽渊。
　　亲自做的炸鸡，还有一些小零食。
　　姜尽渊的狗鼻子一进门就闻到了，然后自己找了过去。
　　匆匆的洗了手立刻毫无形象的过去开吃。
　　“师姐，你吃吗？”姜尽渊在炸鸡上洒上辣椒粉，举着问秦樽月。
　　秦樽月在她旁边坐下，然后张嘴，姜尽渊立刻给她喂了一块。
　　两人一起吃了夜宵，姜尽渊也挺累了，洗了澡就倒在床上。
　　顿时就困了，秦樽月看她那样，上床之后就将灯关了，身边的人立刻缠了上来，紧紧的抱着她，脑袋靠着她的肩膀。
　　秦樽月看她那疲惫的模样，有些心疼的亲了一下她的额头。
　　其实姜尽渊完全不用那么拼，但是她自己之前也是有过女团的经验，也知道都不容易。
　　所以她想尽自己的努力去帮帮她们，虽然这一场也不是决定她们能否出道成团，但是能帮她们走远点就走远点，别留下太多的遗憾。
　　第二天姜尽渊醒来的时候已经是快中午了，姜尽渊说了声糟糕，原本和学妹们约的早上的，结果她却睡过头了。
　　“师姐~你怎么不叫我。”姜尽渊有些焦急的起床。
　　秦樽月揽着她的腰：“你已经连续这一个周都是三点左右才睡，早上八点就起来了。”
　　“快和国宝一样了。”本来姜尽渊的皮肤就比较敏感，这样的熬夜黑眼圈更加的明显了。
　　“我就是想尽力帮帮她们嘛，也就两天了。”姜尽渊在秦樽月的脸上亲了一口，也差不多猜到了是秦樽月将她的闹钟关了，不过却还是说不出责怪的话，秦樽月是为她好，姜尽渊心里清楚。
　　“吃了饭就去吧，今晚我也有个拍摄，赶得上我就去接你。”
　　“好。”
　　点了酒店的午饭，有事姜尽渊吃饭的速度都快了些，司机送去的排练场地。
　　姑娘们也刚刚休息完，姜尽渊不太好意思的走了进去，带了几杯奶茶什么的给她们。
　　“喝完我们排练。”
　　“尽渊姐，你会把我们养胖的。”队长半开玩笑的说到，但是脸上还是开心的。
　　其实最幸福的莫过于她们这一队了，其他的学长学姐，可没有姜尽渊这样尽心尽力还是不是给她们好吃的的。
　　“不好意思啊，我今天起晚了来着。”姜尽渊不好意思的解释到。
　　“哦~”有一个女孩一脸了然的拉长了音调。
　　其他人想起昨晚的事，大家都默认这两人就是一对了，莫名的就开始附和。
　　姜尽渊被她们弄得有些脸红：“好了好了，都干嘛呢。”
　　秦樽月在拍一个杂志封面，量身设计的衣服，很符合她的气质，手中拿着一把扇子，红梅相印，仿佛活脱脱的从民国走过来的美人，温婉中带着属于那个年代的淡淡的愁绪。
　　摄影师很久没有拍过这样有感觉的明星了，一时兴起不自觉的就多拍了会。
　　“不好意思，主要是秦小姐太有气质了，拍起兴了，实在是不好意思，秦小姐见谅。”拍完之后摄影师匆匆跑过来和她道歉。
　　工作人员也没有阻住他这种不合规矩的行为，秦樽月顿时心里了然，这人应该不只是简单的一个摄影。
　　果然对方开始自我介绍的时候秦樽月就知道了：“蒋成。”
　　“原来是蒋总。”秦樽月向他伸出手，蒋成，瑞美集团的总经理，居然有闲情来客串摄影拍摄广告。
　　“哎，果然瞒不过秦小姐。”对方和她握了下手，就退开了，保持了一个很绅士的距离。
　　“说笑了。”秦樽月礼貌的笑了下。
　　“和秦小姐合作是我们的荣幸，方便一起吃个饭吗？”
　　秦樽月想了下还是同意了。
　　而此时在姜尽渊排练的地方，一个女人正等在外面，悠闲的喝着咖啡，看着里面排练的人，眼神里是毫不掩饰的赞赏，做任何事都努力去做到最好的人，确实值得她欣赏。
　　女人大红的唇和白皙的皮肤相衬，每一个五官不管是分开看还是组合都是极其精致的。
　　甚至比这里面大多数的女孩子都要精致。
　　女人优雅的喝着咖啡，等着姜尽渊出来。
　　到了晚饭的时间，姜尽渊还是没有出来，女孩们还在排练，明天就是公演了，每一个都想做到极致。
　　姜尽渊不建议她们公演前熬到太晚，第二天会很没精神，状态也会差。
　　所以差不多十二点了，就让她们散了。
　　只是女孩们没想到，今天还是有夜宵，只不过是另一个人送的，一个连姜尽渊都不认识的女人。
　　“尽渊。”女人在她们出来的时候，主动迎上去，热情的和所有人打招呼。
　　姜尽渊感觉到这人完全自来熟的挽上自己的手臂。
　　“尽渊姐，这位又是谁？”队长小声的问姜尽渊。
　　姜尽渊回了她一个不知道的眼神。
　　“关系不一般的朋友。”
　　女人向着小队长解释到，姜尽渊想抽回自己的手，去解释，可是队长已经暧昧的看着她们了。
　　姜尽渊：“......”
作者有话要说：　　1551好孩子不能沉迷游戏，我才不是玩游戏忘了更新

　　☆、迷雾重重（六）

　　女人自来熟的挽着姜尽渊的手臂, 好像两人的关系真的不一般, 要知道她和秦樽月在外人面前都不会这样的, 顶多并肩而行。
　　毕竟还是要适当的避嫌, 不能想怎样就怎样，真出柜了也是麻烦事。
　　可如今这女人跟无骨蛇一样看着姜尽渊, 姜尽渊想躲开或者推开她，却总是被这人巧妙的化解。
　　“明天早上我过来找你们, 今晚最重要的是好好休息, 保证一个最好的状态。”姜尽渊对着所有人说到, 然后匆匆的和那女人出去了。
　　她实在是不想在外人面前闹的太僵，而且事出反常必有因。
　　“尽渊这是想带人家去哪？”女人挽着姜尽渊的手臂, 亲昵的问道。
　　姜尽渊微微皱了下眉头, 她很讨厌这样。
　　离开了人群的视线，姜尽渊不客气的推开了她：“不好意思我们好像并不认识。”
　　女人突然伸手勾着姜尽渊的脖子，好像将她揉进自己怀里一样：“以后就认识了。”
　　“毕竟师出同门, 只不过以前没见过而已。”轻佻的挑起姜尽渊的下巴：“嗯，是挺可爱的。”
　　姜尽渊这下真的用力推开了她：“抱歉, 我并不知道师父还有别的徒弟, 没事的话, 有人来接我了。”
　　秦樽月的车已经停在不远处，姜尽渊微有些冷漠的说到，然后转身就想走。
　　女人在她走之前，将一张名片塞到她手中：“巫子婵。”
　　巫子婵看着姜尽渊上了秦樽月的车，而车上的人只是伸手揉了揉她的脑袋, 两人之间的互动充满温馨，秦樽月的表现好像完全没看到刚刚发生的一切一样，可是事实上，巫子婵可是知道，她很早就到了。
　　抽出根烟，懒懒的点燃，果然是有气度，这样才有意思，真的一击即中了，她倒要怀疑他们是不是找错人了。
　　“累不累？”秦樽月温声问她，像之前的每一天一样，询问她要不要先睡一会的。
　　姜尽渊摇了摇头，转头灼灼的看着秦樽月，没来由的有些紧张：“我不认识她。”
　　秦樽月原本还有些小小的介意，如今姜尽渊这一本正经的解释，倒是让她心里那一丢丢的不爽消散了。
　　“我知道，我都看到了。”即便没有看到前面那一切，秦樽月也愿意去相信姜尽渊不会背叛自己，这种信任不是一个突然出现的女人能轻易打破的，既然当初选择了她，至少也要给足够的信任。
　　“巫谨可能认识她。”巫这个姓太少了，能找上她的姓巫的人，姜尽渊本能的觉得都不是什么好货色。
　　“嗯？”这下倒是让秦樽月皱起了眉头。
　　“等我问问吧，我觉得她们的来历并不简单。”一个能对她了如指掌的人，姜尽渊都觉得不简单。
　　“她还说师出同门。”
　　姜尽渊想了下既然不可能是师父的徒弟，那就有可能是师叔们的徒弟也算是师出同门。
　　可是突然找上她又是为了什么？
　　姜尽渊陷入沉思的时候，秦樽月已经将车停在了停车场。
　　“好了，明天再想，该下车了。”虽然知道姜尽渊是在想这其中的蹊跷，但是自己的女朋友在自己身边，想着另一个女人的事，怎么都会有些小小的膈应，只是秦樽月不是无理取闹的人，理性还是多过感性一点。
　　“哦，好。”姜尽渊匆匆的跟上秦樽月的步伐，看着秦樽月在前面的声音，姜尽渊想了下，走过去挽上她的手腕，随后又悄悄的下滑，进入电梯的那一瞬间，十指相扣。
　　秦樽月感受到某人的动作，那一丝丝的郁闷，化作了甜蜜的味道，反握住了她的手。
　　回到酒店，姜尽渊先去洗澡的，洗了一半突然被人从身后抱住。
　　“师姐。”姜尽渊软软的唤着秦樽月。
　　“嗯。”秦樽月搂着她的腰，细细的嗅着她发丝的味道。
　　“痒~”姜尽渊不自觉的躲了一下，确实有些痒，而她特别怕痒。
　　秦樽月的手不知道什么时候在她的腰间开始游走。
　　伸手关了淋浴的蓬头，姜尽渊有些微喘：“师姐，别~明天还得上台~”
　　姜尽渊咬着唇，可怜兮兮的看着她，秦樽月看着她那表情，原本不算炙热的欲|望，突然变得炙热了。
　　“乖，不会有事的。”秦樽月到底还是不喜欢自己的女朋友被别人觊觎的感觉，秦樽月承认自己对姜尽渊的占有欲从某种角度来说，其实很严重的。
　　即便心里都清楚，那些都不是姜尽渊的错，甚至可能是因为自己，可是最心爱的人，被人盯着的感觉还是不爽。
　　以前的每一次秦樽月都不会像今天这样，浴室也是第一次。
　　从浴室的镜子里仿佛能看到自己和秦樽月此刻的状态，姜尽渊的耳朵都差点能滴血了。
　　“师姐~不要~”
　　“师妹真的不要吗？”秦樽月细细的吻着被自己禁锢在自己和墙壁之间的人，温柔和强硬并存。
　　姜尽渊被她弄得有些煎熬，仿佛身处在冰火两重天的境地。
　　她大概是明白了，秦樽月就是个死别扭，死闷骚。
　　“难受~”姜尽渊索性主动搂着她，一条腿搭在她的腰上，委屈巴巴的看着秦樽月。
　　“乖，想要什么自己来找。”秦樽月今晚的恶趣味让姜尽渊既羞耻有莫名有一丝异样的兴奋。
　　鉴于姜尽渊真的过于害羞，且明天是真的有事，秦樽月最终还是没有过多的为难她。
　　姜尽渊软在她的怀里微微喘着气，整个人有些使不上力气，小小的在秦樽月的肩膀上咬了一口，留下一个牙印，但算不上多疼。
　　“就知道欺负我。”姜尽渊软软糯糯的声音，听到让人更加的想欺负一下，只不过秦樽月最终还是忍住了。
　　抱着姜尽渊，替她清洗干净之后，将人抱回了床上。
　　看了看时间已经是一点了，秦樽月迅速的关了灯：“睡吧，明早几点？”
　　“八点得过去，得再陪她们练会，你叫我。”姜尽渊闭着眼睛真的困得不行了，本来就累了一天，被巫子婵折腾，回来还被秦樽月折腾，想着姜尽渊又不自觉的嘟起嘴。
　　秦樽月轻轻的在她唇上吻了一下：“好，睡吧。”
　　姜尽渊像只小仓鼠一样缩在秦樽月的怀里，秦樽月拥着她，不知道什么时候起，已经习惯了身边有这人才能安睡了。
　　秦樽月是，姜尽渊也是。
　　第二天秦樽月倒是真的遵守诺言准时叫她起床，并且早餐都准备好了。
　　姜尽渊起身，被子顺着光滑的皮肤滑下，露出好看的肩膀，还有半露的雪白。
　　那柔软的酥胸上，处似乎能看到昨晚秦樽月留下的痕迹。
　　秦樽月替她拿来睡袍，随意的替她裹了一下：“醒没？”
　　姜尽渊闭着眼睛摇了摇头，然后拢了拢睡袍，闭着眼睛下床，一路飘向洗漱间，倒也没磕着碰着，秦樽月都好奇她是怎么做到的。
　　洗漱完稍微清醒了些，秦樽月已经替她准备好了衣服。
　　秦樽月看着毫不避讳的在自己面前换衣服的人，也就这时候这人能忘了害羞吧，若是彻底清醒的状态，估计会让她出去。
　　清早醒来的姜尽渊反射弧总是有那么一点长，穿戴整齐了之后，才猛然转身，看着秦樽月，一张小脸以肉眼可见的速度红了。
　　秦樽月没忍住将人拉到自己怀里，狠狠的吻了下去，只怪某人太不懂掩饰自己的情绪了，是真的可爱的让人忍不住欺负。
　　匆匆从秦樽月的怀里挣脱出来，早餐已经备好了，秦樽月应该比她醒的早不少。
　　吃完早饭秦樽月居然跟着她一起过去，想了下姜尽渊也就明白了，秦樽月大概是去做观众的。
　　只不过这一次她倒是没猜对。
　　到了现场女孩们已经都在忙碌了，每个队的女孩都有那么一丝紧张，毕竟这一场也是一场淘汰赛。
　　姜尽渊过去之后，她们那一队的女孩还在排练，悄悄的加入了排练的队列，很迅速的融合了进去。
　　一个小时后，化妆师过来叫她们，化妆，换衣服。
　　姜尽渊给她们比了个加油的手势，然后自己也去化妆了。
　　当一切准备完毕，在后台等待的时候，姜尽渊还是为那些女孩紧张的。
　　然而面前的屏幕打开的那一瞬间，姜尽渊瞬间忘记了紧张。
　　身边所有的人都在惊呼，原本每一次公演的主持人，都是节目组的制作人或者是导师，可是今天不一样，今天的主持人是所有人都没有想到的。
　　秦樽月是第一次当主持，但是却也是游刃有余，轻松的开场白，加上她特有的亲和力，倒是不显得尴尬。
　　姜尽渊听着身边那些女孩的惊呼声，她倒是愣了，随后又轻轻的笑了。
　　果然秦樽月做什么都会是最好的，姜尽渊没注意到自己看着那个舞台上的人的眼神有多专注和温柔。
　　“果然尽渊和樽月姐才是真爱啊。”
　　那个小小的声音传进了姜尽渊的耳中，唤回了她的思绪，有些不好意思的收回了视线，然后和身边的队长说了几句该注意的地方。
　　心里却是埋怨着秦樽月又让她出糗了，只不过大概还是甜蜜多一点点。
　　抽签上场，当秦樽月宣布出场的顺序将会由每一个队长来决定的时候，气氛一时紧张了起来。
作者有话要说：　　昨天胃疼，回到家吐了之后，一根手指都不想动，就没开电脑更新，今天双更

　　☆、迷雾重重（七）

　　姜尽渊都替这些女孩紧张, 不过还好结果没让人太过紧张, 中间的位置。
　　秦樽月挨个看了她们的签号, 察觉到了现场的紧张气氛, 随意的调侃了几句倒是让现场不再那么紧张了。
　　比赛的赛制不算绝对完美，但也还算公平。
　　等到姜尽渊带的那一组的时候, 姜尽渊挨个给她们加油了。
　　训练了那么久的成果终于能拿出来了，姜尽渊倒是游刃有余, 只不过这些女孩还是有些紧张, 中间出了些小小的差错。
　　姜尽渊穿梭在女孩之间, 仿佛是万花丛中过片叶不沾身一般的意境。
　　秦樽月的目光始终停留在她身上，偶然间的目光交错, 姜尽渊不知道自己突然害羞什么, 恰好此时的剧情发展到姜尽渊被队长撩了，感觉整个台上都有种粉红色的泡泡。
　　当天的微博上出现了这么一条微博：恭喜元宝达成成就。
　　姜尽渊下了台，刷着微博, 忍不住吐槽。
　　微博的内容是这样的：娱乐圈第一个达成万受无疆成就的女明星，不管是面对新人还是老人, 都是受。
　　秦樽月还在台上主持, 姜尽渊已经换了衣服了, 那一身演出服实在是太糟心了。
　　接下来是观看时间，节目组给那些学长学姐们准备了一个不错的观看席。
　　然而在姜尽渊落座之后，顿时只想跑。
　　巫子婵对着她一挑眉：“尽渊，很巧啊。”
　　“......”姜尽渊觉得还是走吧。
　　然后毫不留情的走了，昨晚某人的醋性那么大, 姜尽渊可不知道自己要是再和这人多呆一会，台上的人下了台之后，她还下不下的来床。
　　虽然不想承认，但是姜尽渊还是觉得有时候适当的识时务比较好。
　　谁让她就是打不过秦樽月。
　　巫子婵看着坐下不到一分钟又走了的人，第一次怀疑自己是不是长得很糟心。
　　两个小时的公演，人倒是还挺多的。
　　最后的结果，姜尽渊她们组反正不是最差的，队长凭着实力还得了第一的宝座。
　　结束后，姜尽渊给她竖了个大拇指：“加油。”
　　秦樽月回到后台，姜尽渊立刻给小谷使了个眼色，小谷立刻过去找秦樽月：“樽月姐，先去休息会吧。”
　　姜尽渊特意让小谷准备了比较舒坦一点的平底鞋，毕竟在台上站了两个小时真挺累的。
　　当天晚上结束之后，所有人一起去聚了一下，毕竟以后估计也没什么机会了。
　　散场的时候，姜尽渊被灌得有点醉，索性赖在了秦樽月身上，说不上多出格，但是那样撒娇的靠着秦樽月，加上秦樽月那宠溺的眼神，不瞎或者有点情商的人都看得出来是怎么一回事了。
　　“不管结果如何，这不是你们最后的机会，即便是这一次失败了，也还有别的机会，要知道她当初可比你们现在还惨。”秦樽月指了指靠着自己的醉醺醺的某人，温声对那些女孩劝诫到。
　　“回去？”秦樽月和女孩们说完，低头看向姜尽渊，即便是已经卸了妆，也依旧没什么瑕疵的小脸此刻因为酒精熏得有些红。
　　“嗯。”姜尽渊紧紧的搂着她的一条胳膊。
　　在外人面前，秦樽月永远都不会太过出格的，和小谷两个人扶着姜尽渊走了，留下一群人互相看到彼此眼里的刺激。
　　“别告诉我她们真的只是纯洁的师姐妹情。”
　　“啊，好甜啊，突然觉得找个女朋友也挺好的。”
　　秦樽月和姜尽渊的插曲倒是让她们暂时忘记了紧张。
　　巫子婵坐在车里，抽了根烟，哎还真是有点挫败呢。
　　小谷和秦樽月一起将姜尽渊车里，小谷坐到了副驾驶。
　　好吧这两人的事基本上是铁板钉钉的事了，小谷觉得自己那一颗老母亲一样心终于放下了。
　　上了车姜尽渊立马紧紧的搂着秦樽月，整个人挂在她身上。
　　司机将车开向酒店，秦樽月感觉某人都要睡在自己身上了。
　　后座的情况在前面看不到，否则小谷怕是要尖叫了，今天舞台上的那算什么，这才是真的粉红泡泡。
　　下车的时候秦樽月拍了拍姜尽渊的后背：“起来了。”
　　“嗯~不。”姜尽渊在她身上蹭了蹭，喝醉了的姜尽渊可是不讲道理的。
　　“那我抱你上去？可是好重，抱不动，师妹是不是胖了？”秦樽月调侃的问道。
　　姜尽渊张嘴咬了一口她的耳垂：“你才胖了，胖了也是你喂的。”
　　秦樽月有些无奈的挂了挂她的鼻子：“好，抱你上去。”
　　小谷跟在秦樽月身后，看着秦樽月以公主抱的姿势抱着姜尽渊进了电梯，她在思考什么时候boss的体力这么好了。
　　姜尽渊那天格外的黏人，秦樽月在想，某人第二天早上起来之后会不会想找个洞钻进去。
　　毕竟当姜尽渊缠着她说要一起去洗澡的时候，秦樽月都有点惊讶。
　　结果只是因为某人觉得自己使不上劲，找她帮忙。
　　面对对象这样的磨人的行为，秦樽月自认自己没有坚持的理由。
　　第二天早上姜尽渊醒来的时候，感觉哪哪都酸!
　　她是喝醉了，但是没断片，认真的回想了一下昨晚的事情，好像不能怪人家秦樽月~
　　姜尽渊想着又缩回了被窝，将自己严严实实的裹了起来。
　　秦樽月感觉到某人鸵鸟的行为，忍俊不禁。
　　“师妹昨晚可不是这样的。”秦樽月将被子掀开，正好看到某个趴在她身上的人，耳根通红的。
　　姜尽渊没地方躲了，小小的在秦樽月白皙的皮肤上咬了一下，没太用力，但是也不算很轻。
　　“你属狗吗？”秦樽月有些无奈的问到。
　　“哼。”姜尽渊不想承认是自己勾引的人。
　　突然的跨坐在秦樽月的身上，大概是兔子急了也会咬人吧。
　　“师妹还有力气？”秦樽月手搭在身上人的腰上，朝着她一挑眉。
　　某人今天大概是羞涩过度突然胆子大了些了。
　　只是秦樽月觉得，技巧这东西恐怕有些人还是要学学。
　　姜尽渊N瑟的趴在她身上：“师姐，你是不是每次都挺难受的呀？”
　　秦樽月觉得某只鸵鸟今天是要造反了。
　　两人其实是下午的飞机，看了看时间，还是够的，起床洗漱了之后，吃了早饭，姜尽渊突然将小鬼和魏宁放了出来。
　　最近这两的状态比之前要好很多了。
　　秦樽月那边收到沈言的消息：“谭世安那边已经盯上了。”
　　“每个月谭世安都会有固定的觅食时间，这段时间他会频繁的出现寻常合适的人，当时至今我们也不知道他找人的标准是什么。”
　　沈言那边给的消息是这样，至于所谓的觅食，谭世安是以人血为食。
　　秦樽月看着沈言发过来的照片，这些都是沈言最新跟踪来的照片，谭世安的那个地下基地已经被转移了，但是残留的东西也够让人触目惊心的。
　　“这是有人发给我们的，我们的人到的时候已经什么都不剩下了。”沈言有些挫败的说到。
　　“那你怎么找到谭世安的。”秦樽月比较好奇这个问题。
　　“安潼找到的。”
　　沈言说完，姜尽渊就知道是怎么回事了。
　　“看来巫谨吃软不吃硬啊，送的小男朋友还挺满意的。”听着姜尽渊的胡说八道，秦樽月弹了下她的额头：“就你鬼主意多。”
　　姜尽渊吐了吐舌头。
　　“我可能还知道他们另一处地方在哪。”魏宁在她们结束通话之后，突然说到。
　　“我第一次带的地方，不是谭世安的地下室。”魏宁有些犹豫。
　　“嗯？那你还记得具体的路线吗？”姜尽渊立刻问道，那么多人沦为试验品，不入轮回甚至连彻底的死亡都做不到，这大概是对一个人最大的折磨。
　　“应该记得。”魏宁点了点头，但是姜尽渊还是看到了她眸子里的恐惧，这恐怕就是她犹豫的原因，因为害怕，那种藏在心底的害怕。
　　“好，不过也不着急，先好好的养好自己再说。”姜尽渊安慰他们说到。
　　姜尽渊和秦樽月登上飞机的时候，看到两人隔壁的那个女人，姜尽渊觉得有些头疼，怎么阴魂不散呢？
　　“嗨，尽渊，真巧。”巫子婵对着姜尽渊晃了晃手里的酒杯，她的位置在两人的侧面。
　　姜尽渊决定不理她，全程当没看见那人，倒是秦樽月还和她打了个招呼。
　　巫子婵不经意看到姜尽渊脖子上那因为撩了下发丝而露出来的痕迹，砸吧了一下嘴。
　　秦樽月去厕所的时候，巫子婵厚着脸皮坐了过来，手指轻轻的碰了下姜尽渊的脸颊，戳了戳她的酒窝的位置。
　　“她对你可一点都不温柔。”
　　巫子婵算着时间，秦樽月快回来的时候坐了过来，然后正好让她听到。
　　“关你什么事！”姜尽渊自认为中气十足的白了她一眼，可是那通红的耳朵却出卖了她。
　　“抱歉，这位小姐，这好像是我的位置。”秦樽月很礼貌的和巫子婵说到。
　　巫子婵摊了摊手：“抱歉。”
　　秦樽月就看着某人红着耳朵的样子，揉了揉她的脑袋：“会不舒服吗？”
　　“......”
　　姜尽渊再想这话她怎么答。
作者有话要说：　　晚安，最近换季一定要注意身体，么么哒

　　☆、迷雾重重（八）

　　不知道怎么答的姜尽渊选择沉默, 闭上眼睛准备装睡。
　　巫子婵看向那边, 和姜尽渊接触过之后, 发现和之前想象的还有手下人描述的, 出入挺大的。
　　原本以为至少是一个和秦樽月一样强势的人，结果却发现还挺软萌的。
　　倒是更有趣了几分, 毕竟从之前在冥界的描述来看，这人还是挺杀伐果断的。
　　如今看来也是分人的, 如果是对秦樽月对她没什么威胁的人姜尽渊也不会暴露自己强势的一面。
　　巫子婵看着靠着秦樽月睡得安稳的人, 没来由的笑了下, 还真是一个什么都不担心的主。
　　她只是不知道，那两个靠在一起的人, 只要确认对方还在身边, 即便是刀山火海也觉得没什么可怕的，两个人相互给与勇气是巫子婵所不能理解的。
　　秦樽月搂过姜尽渊的腰，让她靠的更舒服些, 认真的想了下，秦樽月认命的承认自己只是某人的一个抱枕的事实。
　　下飞机之后姜尽渊还没彻底清醒, 秦樽月小小的捏了下她的鼻子, 这也是得益于姜尽渊的懒惰, 平时没有必要要上台的时候，姜尽渊打死不化妆的，用她的话说，化妆了还得卸妆。
　　姜尽渊一脸没睡醒的样子走出机场，秦樽月和她一起, 反正这行程粉丝们也都知道，刻意避开倒显得真有猫腻了。
　　秦樽月和姜尽渊并肩走着，姜尽渊原本撅着的嘴在秦樽月的提醒下才收敛了一点，但是依旧一脸的睡眼惺忪，秦樽月有些拿她没办法，很怀疑姜尽渊是不是得了什么嗜睡症了。
　　两人走出机场的时候，听到此起彼伏的呼喊声都有些惊讶，没有得到有粉丝接机的通知啊。
　　姜尽渊的睡意都吓走了大半了。
　　傻眼的看着那些粉丝，秦樽月和姜尽渊的粉丝并不是商量好的来的，但是两队现在相处的很愉快。
　　粉丝头头还在一起商量着什么。
　　姜尽渊揉了揉眼睛，赶走一下自己的瞌睡虫，然后对着粉丝们笑了笑。
　　“啊！好可爱！”姜尽渊和秦樽月一路走来都被她们看在眼里了，尤其是姜尽渊之前噘着嘴的样子被人拍了下来，发到了粉丝群里。
　　还有秦樽月那宠溺的眼神，原本不站CP的一些粉丝，都被拉进了坑。
　　合照签名就是一些寻常的事，最后还是小谷安排人将粉丝疏散了，毕竟是在机场不能造成拥堵什么的。
　　姜尽渊准备走的时候，巫子婵不知道从什么地方过来了。
　　“尽渊，回头见。”然后还非常之自来熟的抱了一下姜尽渊。
　　秦樽月在一旁看着脸色虽然也没有什么变化，但是姜尽渊还是觉得有些冷。
　　巫子婵走了之后，姜尽渊本能的看向秦樽月。
　　秦樽月也很礼貌的对她笑了笑，然后自己上了车：“公司见。”
　　姜尽渊的车就在秦樽月的车后面，丝毫不输了档次，姜尽渊想了下在外面也不能说什么，就只是点了点头：“公司见。”
　　看似平静的表面下其实忐忑的很。
　　回到公司之后秦樽月又听着苏米的报告，处理公事，根本没空搭理姜尽渊。
　　姜尽渊一个人无聊，索性就先回家了。
　　而此时在微博上，秦樽月和姜尽渊师姐妹的热搜已经进了前十了。
　　也有不少人吐槽自从姜尽渊去了秦樽月的工作室之后，两人就经常捆绑炒作。
　　说秦樽月和姜尽渊就是在消费粉丝。
　　当然这样的言论也是被粉丝们追着骂了，其中也不乏难听的话。
　　不过更多的还是谈论两人的，比如两人的机场街拍，真的就是被随便拍下来的。
　　秦樽月看姜尽渊的眼神也真的够她们脑补一千万字了。
　　而此时正主才刚刚回到家，换了衣服，将魏宁和谭镜宇放出来。
　　“你们自便啊，这些供品，也自便。”姜尽渊可是想尽了办法去办他两恢复元气。
　　“谢谢。”魏宁的感激的看先姜尽渊。
　　“不客气，我也是为了自己。”
　　姜尽渊休息了一会，有人送了食材过来。
　　从沙发上跳了下来，姜尽渊准备自己下厨，给秦樽月做一顿晚饭。
　　当然全靠她自己是不可能的，于是某人很不要脸的拨通了以前的队友的视频电话。
　　许知行看着许久不曾联系的人，其实认真说来也算不得很久，可能也就是半年的时间吧。
　　“怎么今天突然想起我了？”许知行半开玩笑的说到。
　　“哪能啊，每天都想。”姜尽渊很不要脸的说到，其实真的没怎么想过，一开始是发生的一切太过于突然，什么都没给她反应的时间，后来是全身心都在秦樽月和那些扑朔迷离的事情上。
　　“说吧有什么事？”许知行点了根烟，慢慢的抽着，她和姜尽渊之间也不需要那么客气，之前她想开一家美妆店，但是本金不够，许知行那时候只是随口和姜尽渊提了一下，姜尽渊立刻给她转了一笔钱，说是要入股，其实许知行知道她只是想帮自己。
　　毕竟以姜尽渊当时正蒸蒸日上的情况，根本没必要去投资她那个小店，再说秦樽月对姜尽渊的好，谁都知道，即便不往那方面想，也没人会否认秦樽月是真的对姜尽渊很好，最好的资源最好的配置，哪一个刚刚红起来的艺人会有那样的待遇。
　　“教我做饭，我怕我会出什么差错。”姜尽渊记得许知行的厨艺也挺好的。
　　许知行突然咳嗽了起来：“不是吧，元宝你认真的？”
　　她可是记得当初三个人住在一起的时候姜尽渊打死都不肯下厨房，现在居然肯下厨房了。
　　姜尽渊很郑重的点头：“认真的。”
　　“行吧，你想做什么？”许知行灭了烟，还是不太相信她。
　　姜尽渊说了几道菜，许知行不以为然的笑了笑，她可不觉得能做到让厨房完好无损。
　　一板一眼的照着秦樽月之前给她说过的那样，一步一步来一点都不敢有什么遗漏，倒还真有那么点样子，许知行啧啧了两声，姜尽渊这变化有点太大了呀。
　　只不过还是有些地方记得不是很清楚，而这时许知行会适时的给她纠正，倒也还算顺利。
　　几道菜做完，秦樽月还没回来。
　　姜尽渊想了下对许知行说了句谢谢，然后随便聊了聊。
　　“诶，对了，你和秦樽月不会是真的吧？”许知行突然好奇的问到。
　　姜尽渊想否认，但是又觉得对许知行没有必要撒谎：“你说呢？”
　　“看着菜的数量应该是两个人的分量吧？”许知行似笑非笑的看着姜尽渊。
　　姜尽渊吐了吐舌头：“不告诉你。”
　　许知行看她那样基本都已经确定了：“你还真是傻人有傻福。”
　　那语气里面的怅然，姜尽渊不是真傻，不会听不出来。
　　小鬼在这时候突然窜进了厨房：“渊姐姐，樽月姐姐要回来了。”
　　姜尽渊本能的回头看了一眼：“好的。”小声的和小鬼用唇语说了下。
　　“那个我有事啊，先挂了，今天谢谢你啦，改天再隆重的感谢一下你，么么哒。”姜尽渊很不要脸的要挂视频了。
　　“嘁，行了吧你，不就是你们家秦樽月要回来了。”许知行边嫌弃边让她挂了电话。
　　姜尽渊挂了电话之后将那些菜好好的摆在餐桌上，乖乖的等着秦樽月回来。
　　秦樽月回来之后发现屋子里一片漆黑，正疑惑难不成姜尽渊没回来，不应该啊，明明自己给她发消息的时候，姜尽渊还说自己在家的。
　　突然被人捂住眼睛。
　　“猜猜我是谁？”那熟悉的带着些软糯的嗓音，秦樽月怎么可能会忘记。
　　缓缓的掰开姜尽渊的手。
　　“欢迎回家。”姜尽渊笑嘻嘻的对秦樽月说到。
　　秦樽月看着那笑容，将人压在门上，很不客气的吻到姜尽渊喘不过气的时候才放开人。
　　“做什么坏事了？”按照秦樽月对姜尽渊的了解，如果不心虚应该不会这样。
　　姜尽渊撇了撇嘴，有些微喘的说到：“你才做坏事。”
　　“好，我去换个衣服，吃饭了没？”秦樽月忙了一下午心知自己今天有些忽略姜尽渊了。
　　“没。”姜尽渊有些扭捏的说到，然后从秦樽月的怀里挣脱出去。
　　秦樽月有些无奈的扬起一丝笑意，准备叫人送一些食材过来，想着晚上做一顿好的。
　　可是换完衣服，给管家打了个电话，管家却说今天已经送过一次了，是不想吃那些了吗？
　　秦樽月想了下让管家别送了，而姜尽渊已经在等着秦樽月了。
　　看着桌上那些色泽还不错的菜，秦樽月的眸子里泛起暖意：“有进步。”
　　主动的坐在姜尽渊的身侧，然后去夹了一块糖醋里脊，吃完之后点了点头。
　　“真的？”姜尽渊立刻瞪大眼睛看着秦樽月，似乎是得到了顶级的大厨夸奖了一样。
　　“真的。”秦樽月夹了一块喂给她，姜尽渊刚刚咬下一头，秦樽月已经松开了筷子，凑过去将另一头咬下，唇不经意的相碰，姜尽渊愣了两秒，日常脸红。
　　“吃饭。”姜尽渊不自在的起身去给秦樽月盛了汤。
　　刚刚回到餐桌边，便被秦樽月拉到了怀里，若无其事的继续吃饭。
　　姜尽渊小小的别扭一下，也就不再多想了，其实她还挺喜欢和秦樽月两个人一起吃饭的时光的。
　　享受着宁静的两人，却不知道有些人已经在悄悄地盯着她们了。
作者有话要说：　　晚安，甜不甜？

　　☆、迷雾重重（九）

　　巫子婵回到那栋楼里面, 懒懒的坐下, 黑袍的男人是一成不变的装扮。
　　翘着二郎腿看着他：“坐。”
　　巫毅惊讶的看向她巫子婵, 怀疑自己听错了。
　　“坐啊。”巫子婵再次说了一遍。
　　“啊, 好。”巫毅匆匆坐下，顿时感觉自己手脚无处安放。
　　“你能不能把你的帽子放下？大白天的在屋里还戴着帽子, 有毛病似的。”巫子婵毒舌的嫌弃到。
　　巫毅古怪的看向她，然后犹豫的将帽子放下, 露出一张俊朗的脸, 只是或许是因为常年不见阳光而有些苍白。
　　“进度怎么样了。”巫子婵习惯性点了根烟。
　　“已经转移了, 郑迪那边已经能进去了，王的墓穴可能给还需要去找寻。”巫毅思考了一下说到。
　　“郑迪那边给我盯紧了, 别掉以轻心, 这个人不简单。”一个第一次听到他们的事情的时候，不是惊讶，而是想着怎么和他们谈判的人, 巫子婵可不觉得是个简单的角色，而且她在姜尽渊和秦樽月那边信任度很高。
　　“祭坛已经准备好了, 是否该准备将魏宁和谭镜宇找回来了？”巫毅压低声音说到。
　　“嗯, 祭祀的一应事宜都准备好了？容器不能有任何的失误！”巫子婵严肃的吩咐着所有的事。
　　“明天晚上将魏宁唤回来, 谭镜宇失控了，不是还有魏宁么。”巫子婵起身，往外走：“记得让所有人都回来，祭祀典礼必须完成！”
　　“是。”
　　“今天月圆。”姜尽渊看着郑迪给她的那些资料，郑迪在长陵发现的那个陵墓居然还有更深的地方。
　　“尽渊, 我希望你能一起过来。”郑迪在微信上为姜尽渊发了那么一段话。
　　“最终决定入墓的时间是下个月，希望你好好考虑一下。”郑迪那语重心长的语气真的仿佛是一个惜才的老师。
　　可是姜尽渊总觉得有哪里好像有些不对。
　　那天姜尽渊不让秦樽月出去，月圆之夜总是那些东西的主场，在不敢保证她百分百安全的前提下，姜尽渊会尽力将一切风险降到最小，而在家算是比较保险的做法。
　　只是姜尽渊算好了很多，却遗漏了自己家里的两个鬼。
　　半夜的时候姜尽渊是被摇醒的，秦樽月抓着她手臂的力气太大，姜尽渊本能的皱眉。
　　秦樽月的身体冰凉，看着她的眼神也有些奇怪。
　　“师姐？”
　　“姜尽渊，放我出去。”依旧是熟悉的声线，姜尽渊垂眸，可是身体里的人已经不是秦樽月了。
　　“好。”是她太大意了，最近只是全心的想着要将谭世安抓住，知道一切的来龙去脉，才有可能让魏宁和小鬼重入轮回，倒是忘了她们的目标从来不应该只是谭世安。
　　对方这一手玩的太好了，声东击西。
　　姜尽渊将从衣柜里面挑了衣服丢给秦樽月，或者说魏宁，然后自己重新挑了衣服，去了另一间房。
　　小鬼手足无措的站在客厅，那双好看的眼睛现在只有慌张和害怕。
　　“渊姐姐，你别杀了妈妈。”
　　“你用桐桐的命好不好？”小孩子的话听在姜尽渊的耳中却是无比的令人难受。
　　姜尽渊实在笑不出啦，这一切都让她笑不出来，即便不是秦樽月被人控制，姜尽渊看着谭世安也只会觉得难受，他只是一个孩子，又做错了什么？
　　“上车。”魏宁叫姜尽渊到车库。
　　刚刚上车姜尽渊便睡了过去，再醒来姜尽渊便看到了巫子婵那一张脸。
　　巫子婵今天画了一个很浓的妆，姜尽渊认真研究了一下那妆容，应该是某种祭祀用的妆容，打量了一下她身上的衣服，很正式很美。
　　可是姜尽渊却没有任何欣赏的念头，只是很冷的笑了一声，然后打量了一下周围的环境。
　　并不知道在哪里，周围是一个很大的祭坛，中间是一樽鼎，姜尽渊记得那时当初郑迪他们收藏的，是葛律一族的东西。
　　“小可爱，今天你的任务就是认真看着，放心我们只是想让王回来而已。”巫子婵微微挑起姜尽渊的下巴，缓缓的靠过去，似乎想亲吻姜尽渊一般。
　　姜尽渊降头偏过去，懒懒的勾起唇：“你就不怕王醒来责怪于你？”
　　巫子婵最终还是在她的脸上亲了一口：“你想多了，等王的记忆唤醒，她可不会在乎你的，王最在乎的人可是圣女。”
　　姜尽渊眼底的情绪让巫子婵有些看不懂，此时一个白发的男子走到巫子婵身边：“祭司，时辰到了。”
　　“乖，别乱动哦，不然你身上的另一个小可爱可不会和我一样客气的。”在她说完之后，姜尽渊突然感觉到了钻心的疼。
　　秦樽月躺在正中间，另一个是魏宁的身体。
　　那神秘的祭祀仪式姜尽渊看不懂，身体里钻心的疼让她不停地冒冷汗。
　　姜尽渊只看到那周围的鬼魂都被吸纳进了那个鼎中，惨叫声响起，而那些鬼魂在奇怪的阵法的炼化中魂飞魄散只剩下那一丝魂力。
　　而那些魂力统统被注入了魏宁的身体之中，或者说如今她的身体只是一个容器，一个容纳那些力量的容器。
　　而寻常的身体根本不可能承受那么多的力量，魏宁的身体正是他们千挑万选，经过了很多轮的试验炼出来的。
　　秦樽月感觉自己的灵魂被拉扯离开了身体，然后进入了另一个地方。
　　被一些强大的力量包围着，身体很排排斥那种感觉，所有的力量都往身体里涌，秦樽月想抗拒却发现根本无能为力。
　　徒劳的挣扎，意识渐渐的模糊。
　　“师姐！不要。”姜尽渊忍着那股子疼痛感，站了起来想走上祭坛，可是却是举步维艰。
　　巫子婵全心投入在祭祀上面，几个黑衣人上来阻止了姜尽渊的行为。
　　还差最后一步，秦樽月的脑海里渐渐的出现了一些别的画面，那些画面是她熟悉又陌生的。
　　洛水之旁一名女子被绑在架子上，身着华服的男人手里拿着一把精致的匕首，缓缓的刺激了女子的心口。
　　鲜血染红了她纯白的衣裳。
　　“不要说。”女子看着她，眸子里是满目的柔情，还有坚毅，明明只是一个看客，可是秦樽月却感觉到自己无比的难受，好像失去了生命中最重要的东西。
　　“王，不能说。”女子看着她缓缓的摇头：“渊，不悔。”
　　巫子婵看着那些魂力进入了秦樽月的体内，眼里有些惊喜，就差最后一步了。
　　只要再让秦樽月的魂魄回到她自己的身体之中就大功告成了。
　　可是就在这时候，突然有另一群人进来了。
　　那些人戴着面具，有些手中拿着枪。
　　姜尽渊看到了那个为首的人，顿时瞪大了眼睛。
　　“老师？”
　　郑迪看向姜尽渊，让人过去扶着她：“盗窃文物可是大罪。”
　　可是在场的人都不是傻子，一个老师怎么可能有那么多的人呢？那些人这些人一看就是训练有素的佣兵。
　　“小可爱，你考虑清楚了，现在让你老师打断了，你师姐可就是魂飞魄散了。”
　　姜尽渊垂眸：“闭嘴。”
　　“我们是为了自己，可是你别忘了我们不会要你师姐的命，她可是我们的王，我们可是都盼着她归来。”巫子婵迅速的说完，继续仪式。
　　姜尽渊感觉身体似乎没有那般难受了，抬头看向郑迪：“老师，尽渊求你。”
　　郑迪看着那个曾经她最高傲的学生，如今却毫无形象的向她低头，只是那眼里再也没有了敬重。
　　“尽渊，你这是决定与老师为敌？”郑迪看向姜尽渊，也再没了往日的慈爱。
　　姜尽渊突然觉得讽刺，这世上的人原来都不可靠吗？
　　缓缓的握拳：“老师抱歉。”
　　她的话音落下，下一刻郑迪就被勒住了脖子，差点喘不过气。
　　小鬼此刻的眼睛通红，已经进入了一种暴走的状态，旁边的那些人对他开枪，可是完全没用。
　　“老师是不是大意了，这里可不是人的天下。”姜尽渊缓缓的站起来，捡起郑迪掉下的枪，指着她的脑袋。
　　然而下一刻，小鬼变得极为痛苦，不得不放开了郑迪。
　　“老师自然知道。”郑迪站起来之后，姜尽渊才看清，小鬼的身上多了一道伤口，冒着青烟。
　　“原来老师一直都懂啊。”姜尽渊诡异的笑了下。
　　而此时其他人已经准备去祭坛上准备阻止祭祀了。
　　巫谨不知道什么时候突然出现了，巫谨的枪抵着郑迪的脑袋。
　　“郑教授，别来无恙啊。”巫谨笑的人畜无害，可是郑迪却是心头一跳。
　　“你！”
　　“教授，巫谨可是不怎么会玩枪，万一走火了可不好。”巫谨一脸无辜的说到。
　　一旁的一个面具男刚刚想动，安潼已经迅速的将他打趴下了。
　　“教授？”巫谨再次问了一句。
　　“下来。”郑迪感觉巫谨似乎下一秒就要扣动扳机了，多少还是有些顾忌的。
　　“这才对嘛。”巫谨N瑟的说到，但是手上的动作却一点都不敢松懈。
　　虽然不知道巫谨和安潼怎么会过来了，但是姜尽渊总算是松了一口气。
　　突然想起惨叫声，姜尽渊才想起小鬼。
　　看到小鬼手上的鲜血，姜尽渊才心头一跳，游魂若是沾染了鲜血，便是厉鬼了。
　　而小鬼虽然年纪不大，可是魂力却是少有的强大。
作者有话要说：　　今天下班早，早点更新，爱你们

　　☆、迷雾重重（十）

　　郑迪再次被小鬼伤到, 这一次是真真实实的伤到了手臂。
　　姜尽渊却是没有精力去管她, 突然摸到口袋里的口琴, 突然庆幸, 之前放在兜里忘了。
　　缓缓的吹奏起来，这驱鬼之术来自于湘西, 人人只知道湘西的赶尸之术，却不知道在湘西古老的苗寨之中也有驱鬼之法, 只是从不外传罢了。
　　巫子婵她们的控制之术是借助外力封印和阵法, 会将鬼魂变成没有任何意识的厉鬼, 从此再无入轮回之可能。
　　小鬼在姜尽渊的驱使下，渐渐的开始攻击那些企图偷袭巫子婵的人, 他们身上简单的防护对于已经尝过鲜血的小鬼来说根本毫无用处。
　　没了人打扰, 巫子婵得以继续仪式。
　　姜尽渊本身便受着蛊毒的侵害，如今又要驱使鬼魂，巫谨看向她的目光不自觉的变了, 他们或许都太小看姜尽渊了。
　　之前在冥界那样的状况，姜尽渊能将秦樽月安然无恙的带回来, 如今也绝对不会允许任何人去伤害秦樽月的。
　　郑迪带的人也不算是很多, 普通人又如何去和一个已经暴走的鬼相较。
　　有些人已经看到了是姜尽渊在搞鬼, 企图先打倒她，只不过他们好像忘了这里最想让仪式完成的并不是姜尽渊。
　　在那些人离开了祭坛之后，巫子婵的人一开始动了。
　　郑迪带来的人，乱了阵脚，当枪口不再指着自己的脑袋的时候, 巫毅等人可不是那么好说话的。
　　在打斗声和巫子婵念的咒文之中，月亮正好达到了天穹的正中间。
　　“恭迎吾王！”巫子婵的声音传到了每一个人的耳中，而此时就连小鬼都渐渐的安静了下来。
　　姜尽渊不自觉的看向那祭坛上的人，看着秦樽月缓缓的起身。
　　那双眸子扫过在场的所有人，包括姜尽渊，却并没有在她身上多停留一秒。
　　“辛苦了。”秦樽月站起来，亲自走下台去将巫子婵扶了起来。
　　“祭司，这是怎么回事？”秦樽月看向巫子婵，显然是对现在的状况不是很了解。
　　“我想应该是商王的人。”巫子婵看向郑迪，被困在诅咒之中不得解脱的，可不止他们葛律一族，还有殷商的族人，那是圣女对他们的诅咒，用生命降下的诅咒。
　　“这样。”秦樽月微微点了点头，缓缓的走下去，走到郑迪面前，指尖划过她的伤口：“孤王刚刚自沉睡醒来，当年渊所承受之痛苦，孤王恨不能将你族尽数斩杀，然时隔多年，本也与尔等无关，小惩大诫，这次便走吧。”
　　巫谨恭敬的跪在地上，那是一种来自血脉深处的臣服。
　　安潼在姜尽渊的示意下将抵在郑迪头上的枪放开了。
　　郑迪似乎心有不甘，突然又转身想袭击秦樽月。
　　姜尽渊再次吹响口琴，尖锐刺耳，小鬼瞬间掐住了她的脖子。
　　“尽渊？你忘了我们的师徒情谊？”郑迪脸色涨得通红，看着姜尽渊。
　　姜尽渊最后还是将她放走了。
　　郑迪带着所有人离开了，姜尽渊将小鬼安抚下来之后揉了揉他的脑袋。
　　原本巫子婵是打算把小鬼炼成傀儡的，不过后来又改变了主意。
　　主要是姜尽渊似乎在小鬼身上下了某种禁制，没办法轻易炼化，而且如今的话，王回来了，姜尽渊自然不会和他们站在对立面，巫子婵也就由他去了。
　　只不过魏宁却是再入不得轮回了，肉身被毁吞噬生灵，若是被地府的人遇到也只会打入十八层地狱，永不入轮回道。
　　“不错。”秦樽月看向姜尽渊面带赞赏。
　　只是那眼眸里却再没往日的温情和宠溺，就好像只是看一个陌生人。
　　心底一片冰凉，姜尽渊似乎意识到了巫子婵说的话，葛律的王只会在乎一个人，那便是他们的圣女，那个刚刚被秦樽月唤做渊的女子，姜尽渊清楚那不是自己。
　　她突然不明白自己到底算不算护住了秦樽月，肉身犹在，灵魂未损，可却真真实实的不再是她认识的那个人了。
　　姜尽渊突然觉得手足无措。
　　本能的拉着秦樽月的衣角：“师姐。”那双眸子里充满了希冀，希望自己能看到一个熟悉的秦樽月。
　　被她拉住的人有些迷茫的看着她，只觉得心头有一种熟悉感。
　　“孤王并未拜过师。”秦樽月犹豫了一会还是说了。
　　姜尽渊只觉得眼睛发酸，那明明就是她的秦樽月，是那个说在人间我护着你的秦樽月。
　　“王，尽渊非我族族人，还请王见谅。”巫子婵看到姜尽渊的模样，出声解围。
　　“如此，驭鬼之术不错，孤王之前倒是不曾见过，可否讨教一二？”秦樽月真挚的问道。
　　“你知道。”姜尽渊红着眼睛松开了秦樽月的衣角，后退了一步。
　　“现在已经不是当初洛水河畔的葛律族了，这里没有葛律，你也不是王，你是秦樽月。”
　　姜尽渊说完便走了，巫子婵也好，巫谨也罢，都不会伤害如今的秦樽月，如今的秦樽月是他们必须好好保护的对象，却不是她一个人的师姐。
　　“秦樽月。”看着离去的人，喃喃自语了一声。
　　巫子婵不关心姜尽渊和秦樽月之间的事，她的眸子里有着兴奋，从小到大背负的东西终于能得到解脱了，她做到了先祖们都不曾做到的事。
　　只是巫子婵也清楚有些事不能太着急了：“王，我们先离开这里，容我等细细和您说说现在的情况。”
　　“好。”
　　巫子婵将秦樽月带到了一栋别墅，分明是以前没见过的东西，可是她却发现自己丝毫不惊讶。
　　“当年王被商王逼迫，为不让我族之人被神灵责罚而自尽而亡，可之后我族之人被商王四处追杀，流离失所，葛律一族从此衰败，先祖们更改商王朝命数，商朝提前衰败，只是我族之人也自此背负了上天的惩罚，世世代代背负诅咒，我们的寿命比寻常人要长，却每天都承受着诅咒的痛苦。”巫子婵将自己的外衣脱下，秦樽月能清楚的看到她背后那狰狞的纹路，像是一只怪兽，盘踞在她的背上，此刻正在狰狞的挣扎一般。
　　“每日需要鲜血才能安抚它。”巫子婵很是无奈的说到。
　　这东西让他们自出生便活在痛苦之中，承受着别人根本无法理解的痛苦，每天的子时都是经历了一场生死一般。
　　巫子婵将衣服穿好，秦樽月看着那东西，陷入了沉思，这诅咒她不陌生，这是当年渊对商王所下诅咒，是想让他活的更久活得更痛苦，却不想自己的族人也会遭此报应。
　　“我等，恳求吾王解救族人于水火之中。”巫子婵和巫毅等人跪了下来，齐声说到。
　　秦樽月沉默了很久，最后还是将人扶了起来：“孤王也不记得破解之法了，可能需要点时间。”秦樽月听完他们的话，心情有些许的沉重。
　　她本是个仁君，如今看到自己的族人这般自是不会好受。
　　“放心，孤自会让你们有正常的生活。”略有些沉重的语气，可是巫子婵现在除了选择相信她，已经别无他法了。
　　秦樽月听着她们说完，有些恍惚，她倒是没想到自己沉睡了那么长的时间。
　　“尔等是如何将孤的灵魂唤醒的？”秦樽月突然问到。
　　巫子婵犹豫了一会，才恭恭敬敬的说到：“先祖们一直在研究唤醒前世记忆的办法，最后终于确定，利用天元鼎和换灵阵可做到，利用大量的魂力和换灵阵来唤醒前世的记忆，之前先祖们也有做到过。”只是巫子婵没说，这方法只是能唤醒前世的记忆，可是秦樽月的灵魂却是不知道轮回了多少次了。
　　可不是那么简单的能唤醒，为了这一场巫子婵之前的葛律族人也不知道做了多少试验，就连在场的这些人的手上也不知道沾染了多少鲜血。
　　秦樽月垂眸，这样的文字游戏她并不是听不出来，只是如今再问也不会问出什么。
　　“方才那人是谁？”秦樽月跳过了那些话题，转而问到了姜尽渊，眸子里闪着兴趣。
　　“那是王今生的师妹，两人同出一门，只是王之前身上的力量未曾解开，强大的魂力倒成了您的负担，这期间都是尽渊保护您的。”巫子婵一脸认真的说到。
　　“这样，孤改日得好好谢谢她，话说你们很熟？”秦樽月感觉巫子婵的话里仿佛她和姜尽渊挺熟的。
　　“还好，寻常的朋友。”巫子婵也并没有将两人的关系说的太好。
　　“嗯，那你改天替孤王将她约出来。”秦樽月想了下说到。
　　“是。”
　　姜尽渊坐在喷泉的边上，这是秦樽月的私家别墅，里面一应俱全。
　　静静的看着那银色的喷泉，姜尽渊却发现自己已经不知道要去做什么了，秦樽月如今已经不不是她认识的那个人了，甚至站到了曾经伤害过她的那些人身边。
　　最敬爱的老师原来并不是她一直认识的那样子，好像这世上的每一个人都有着另外的面孔，姜尽渊突然觉得自己很可悲，什么都没了。
作者有话要说：　　还有几分钟中秋节了，不等了，困了，中秋快乐，笔芯

　　☆、半梦半醒（一）

　　姜尽渊向鱼塘里投着鱼食, 眼神空洞, 她也不知道自己在想什么。
　　“姜小姐。”沈言走到她身边, 姜尽渊已经这样一天了, 而且秦樽月好像也一天没有出现过了。
　　“沈言。”姜尽渊看了一眼沈言，又继续投食。
　　“秦小姐呢？”沈言只是觉得姜尽渊的状态不对, 但是她不确定是不是秦樽月出事了，如果是姜尽渊为什么还可以这样淡定, 如果是吵架好像也不太对。
　　“师姐？”姜尽渊迷茫的接到, 随后苦笑着摇了摇头：“不知道。”
　　沈言皱了皱眉：“是不是出什么事了？”
　　姜尽渊盯着鱼塘, 红色的鱼儿不停地游来游去，偶尔调皮的跳起来, 人类的事根本与它无关。
　　沈言听着姜尽渊缓缓的将昨天晚上的事说完, 也确定了如今秦樽月的人身安全并没有威胁。
　　太过匪夷所思，可是从姜尽渊的口中说出来，沈言信。
　　姜尽渊说完之后继续沉默, 沈言拿走了她手里的东西。
　　“我不知道前世今生还算不算一个人，即便是一个人, 那又有没有人问过, 秦樽月愿不愿意变回那个葛律的王, 她已经活了一世，不管是怎样的结局，那是她身为王的使命，可如今秦樽月不是，她只是秦樽月, 没有生在那个部族，没有受到过庇护，为何要去承担不属于她的责任？为什么可以任意的抹杀秦樽月的存在。”
　　沈言说完之后，姜尽渊转身，绽放了一丝笑容。
　　“你说得对。”平时沉默寡言的人，却在关键时刻给她指点了迷津。
　　姜尽渊站了起来，沈言只是看到她回了房间，却不知道去做什么，但是她相信姜尽渊想通了。
　　傍晚的时候，沈言接到姜尽渊的电话：“沈言帮我查查郑迪，她最近接触的人都是谁。”
　　是的，没有人有资格去随意否定秦樽月的存在。
　　姜尽渊坐在屋子中央，整个书房都堆满了书，那些原本整齐的整理在书架上的书，此刻散落在地上。
　　散乱无章，姜尽渊肩膀夹着手机和沈言打电话，手上还在翻着书。
　　“是。”沈言依旧是没什么感情的应到，姜尽渊有些烦躁的将手里的书丢开，没有，她明明记得以前在师父的书房里有看到过类似的书籍，可是怎么都想不起来是哪一本了。
　　“姜小姐，你一天没吃饭了。”沈言好心提醒到。
　　姜尽渊这才想起好像是的：“没事，我不饿。”
　　确实感受不到任何的饥饿，姜尽渊还是决定继续再找找。
　　“我给你点了饭，吃完再说吧，你这样秦小姐不会开心的。”沈言知道姜尽渊的软肋便是秦樽月，她们是彼此的勇气也是彼此的软肋。
　　“谢谢。”姜尽渊刚刚挂了电话，管家便已经来敲门了，端着饭菜都是姜尽渊平时喜欢的，只是如今看着却觉得毫无胃口。
　　随意的吃了几口，又继续埋首在那一堆的书籍之中。
　　苏米给秦樽月打电话，已经好几天不见人了，她要去确认最近的一场慈善晚宴秦樽月能不能出席。
　　彼时秦樽月正拿着一本杂志在看，巫子婵和巫毅已经被她打发走了，那两人几乎每天都是目光灼灼的看着她。
　　可是秦樽月也很无奈，她现在真的没办法的去帮他们解除诅咒。
　　苏米的电话打过来的时候，秦樽月很自然的接了起来，这几天的时间，巫子婵给她讲了很多，秦樽月身边所有的人和事，她都有了解。
　　“樽月，这个周有一个慈善晚宴，你要不要出席？还有捐赠的话依旧是按照两千万的标准吗？”苏米继续和她说着。
　　秦樽月轻声嗯了句：“具体时间？地点？”
　　“周日晚上7点开始，地点在上海，确定了的话，我这边给你订机票，到时候你和尽渊一起。”苏米可是记得某人说过的尽量将她和姜尽渊安排在一起的话。
　　“嗯？她也要去么？”秦樽月微微皱了下眉，巫子婵似乎了解到她的不解，过去在她耳边解释了一下。
　　“不是你说的，让她和你一起？”苏米扶额，这两人不会有什么矛盾了吧？
　　“嗯，那就这样，还有别的事吗？”秦樽月颇为冷淡的说到。
　　苏米更加确定这两人是不是吵架了，但是也不好明着问，毕竟小两口的总有拌嘴的时候。
　　沈言虽然从姜尽渊那里听到了一些事，但是只字没有向苏米提起过，因此当苏米问她，姜尽渊和秦樽月是不是吵架了的时候，沈言只是说：“可能是吧。”
　　苏米也不指望沈言这个木头能发现什么，不知道为什么，好像每个人对沈言的印象似乎都是这是一个不懂情爱的人，然而事实上一个情商高的人，即便自己并没有经历过，那些事还是懂的。
　　或许是因为她过于沉默寡言了吧，沈言有一搭没一搭的回答这苏米的提问，难得的乖巧。
　　若是在昨天之前姜尽渊看到这一幕大概会八卦之心爆棚，可是现在，即便是看到了，她也毫无兴趣。
　　巫子婵亲自送的秦樽月去的机场，正好遇到了姜尽渊和沈言，小谷被姜尽渊忽悠去做别的事了。
　　“小可爱，好久不见。”巫子婵的本性可没有因为秦樽月的在场而有所改变。
　　姜尽渊看都懒得看她一眼，目光始终焦灼在秦樽月身上：“师姐。”
　　秦樽月突然对她笑了笑，那熟悉的笑容，让姜尽渊恍然她并没有失去记忆，并没有变成任何人。
　　“虽然不知道还算不算，但是你愿意依旧可以这样叫。”秦樽月笑的很暖，完全没有一个王该有的高傲。
　　姜尽渊垂眸，眼底划过一丝失落，只是在抬头，却是笑的灿烂：“好。”
　　“走吧，检票了。”
　　vip通道并不需要排队，巫子婵看着走在前面的两人，摸了摸鼻子，被无视的感觉真的挺不爽的。
　　但是偏偏现在她还不能反抗秦樽月，至少要在她面前留一个好印象。
　　而且身边还站着一个冷冰冰的木头一样的人，巫子婵衡量了一下，这人她还真不一定打得过。
　　一路上的行程并不算久，也就一个多小时，姜尽渊难得的没有睡觉，全程看杂志，只是心思却并不在杂志上。
　　“你已经看着这一页很久了，而且这样偷偷的看我，不累吗？”熟悉的调侃，让姜尽渊有些恍惚。
　　“抱歉。”姜尽渊将杂志放了回去，看了下手腕上的表，而秦樽月的手上也有一只一模一样的，那是当初秦樽月特意找人定制的。
　　秦樽月在两人的手腕之间看了一圈：“你和她，真的只是师姐妹吗？”
　　姜尽渊没想到她会问这么唐突的问题，但是这话从面前的人口中说出来，又觉得很奇怪。
　　“你说呢？”姜尽渊别过头，看向外面的云层，莫名觉得嘴里泛着苦味，大概是最近有些缺水了。
　　“你这两天没休息好。”秦樽月笃定的说到。
　　姜尽渊怔愣的看着她，要不是她的眼神太过平静，姜尽渊都要怀疑秦樽月根本没有遗忘今生的记忆，她还是那个，看起来温柔似水知书达理，实际上满肚子坏水的秦樽月。
　　广播提示飞机即将降落，姜尽渊没有回答她的问题，秦樽月也不再追问了，互相沉默。
　　巫子婵和沈言那是从头到尾的沉默，相比起来巫子婵觉得姜尽渊更可爱了。
　　沈言预定的酒店，姜尽渊和秦樽月的房间是正对门，巫子婵和沈言的房间是正对门。
　　晚宴已经有点仓促了，下了飞机，苏米那边准备的造型师立刻过来了。
　　姜尽渊和秦樽月各自在各自的房间里被摆弄着。
　　六点的时候终于弄完了，姜尽渊走出来，秦樽月已经在外面等了一会了。
　　“走吧。”秦樽月对她微微笑了笑，姜尽渊却扯不出一丝笑意。
　　晚宴上人很多，姜尽渊怕她露馅，还是跟在她身边的，和她解释着谁是谁，秦樽月倒也还是应付下来了。
　　华屹川也在，穿越了人群来到了两人面前，主持人还在上面说着什么，真的认真听的人不多。
　　“樽月，最近在忙什么？”华屹川很熟稔的问到。
　　“无可奉告。”秦樽月懒懒的说到。
　　华屹川给了她一个白眼：“看你那N瑟样。”
　　姜尽渊在秦樽月的旁边，华屹川也和她打了个招呼，随便聊了聊，华屹川似乎感觉到秦樽月今天似乎性质不高。
　　“好了，不打扰你了，不过，改天你的请我吃饭。”华屹川理所当然的说到。
　　捐款项目的时候，秦樽月依旧是今年捐的比较多的，每年都是这样，秦樽月在慈善上面从来都不吝啬，在没人知道的地方也捐了不少的小学和福利院，并且条件都还不错。
　　只是她也从来都不屑于去说。
　　最后合影的时候，两人还是分开了，姜尽渊的地位和在场的资深的演员或者是圈内的老人来说，确实不够，而秦樽月是站在中心的人。
　　散场的时候，姜尽渊主动过去找的秦樽月，毕竟她可不想明天又被人议论她们的师姐妹情是塑料的。
　　只是姜尽渊还是没料到，怎样她们都会被讨论。
作者有话要说：　　中秋快乐，都吃了月饼了吗？

　　☆、半梦半醒（二）

　　姜尽渊回了酒店却怎么都睡不着, 换了衣服, 准备下楼, 却遇到同样准备出去的巫子婵。
　　对视了一样, 姜尽渊选择了无视，继续盯着电梯的楼层。
　　然而巫子婵可不打算就这样的放弃。
　　“我知道附近有一家酒吧, 还不错，很安全要不要一起去？”巫子婵轻佻的问到。
　　姜尽渊摇了摇头：“谢了。”原本她是打算去找酒吧的, 但是如果巫子婵也要去, 她就不去了。
　　出了电梯, 姜尽渊一时也不知道自己该去哪，茫然的走到外面, 突然看到一家火锅店。
　　想了下走了进去, 点了很多东西，要了最辣的锅底，加了一打啤酒。
　　来吃火锅的, 至少都是两个人，也只有姜尽渊自己一个人孤零零的坐在那里。
　　下菜, 喝酒, 晚上的晚宴其实什么也没吃, 就是喝酒了。
　　辣到眼泪都出来了，姜尽渊狠狠的喝了几口酒，又被呛到了，胃里像火烧一样，喉咙也一样, 眼泪噼里啪啦的直往下掉。
　　憋了那么久的眼泪好像终于有一个理由释放出来了，这辣椒太辣了。
　　手里的酒瓶突然被人拿走了，巫子婵看着她，伸手将人拉了起来：“至于吗？”
　　姜尽渊抬头看着她，不屑的冷笑了一声：“如今不是正和你意？接近我就是为了给我下蛊吧？确实厉害，我居然一点都没有察觉。”
　　“魏宁是早就准备好的，谭镜宇也是一个诱饵，只是这铒我原本打算收回来的，毕竟很有灵气的一个小家伙，若能为我所用，定能成为日后的一大利器。”姜尽渊听着她的话，冷笑了两声，可笑她居然被耍得团团转。
　　“谭世安呢？”姜尽渊咳嗽着将自己所有的疑惑都问了出来。
　　“一条狗罢了，他要长生不老，我们要一条咬人的狗。”
　　“不过也是一个死人吧？只不过是用你们葛律的秘术让他产生一种他还是活人的错觉。”姜尽渊终于想明白了，曾经在和郑迪一起去考古的时候，在一个商朝的墓地里，曾看到过类似的秘术，只是当时姜尽渊没有在意，而且记载并不完全。
　　前几天想起这件事，才明白了谭世安的情况到底是怎样的。
　　不得不佩服，巫子婵这个局是真的一步步的将她们拉了进来，而且是一步步心甘情愿的进来。
　　岳华是一个引子，谭冉希是谭家这条线，阿月是吊住她们的胃口。
　　魏洋只是一颗弃子，也是一个无伤大雅的意外。
　　谭镜宇是鱼饵，魏宁才是真正的局，一个为了保护自己孩子的母亲，以姜尽渊和秦樽月的性格，根本不会去多加怀疑。
　　而且魏宁的本心确实是如此，她也是真的没有想过去伤害姜尽渊和秦樽月，只是也同样不知道自己是被人操纵的傀儡。
　　“那冥界是怎么回事？”姜尽渊懒懒的夹了一块五花肉，红彤彤的看起来就很辣。
　　“那次本来是想直接将王的魂魄带回来的，但是巫毅没用，算是两手准备吧。”巫子婵索性坐在她对面，点了根烟。
　　“我很好奇为什么你们直到之前才盯上秦樽月？”姜尽渊问出自己心里最大的疑惑。
　　“之前王身上的力量一直被封印着，我们根本找不到，还有你之前说错了，岳华的事和我们没关系。”巫子婵缓缓的说到。
　　姜尽渊皱了皱眉眉头，秦樽月的体质是师父亲自封印的，能解开的人不多，巫子婵话说到这份上，已经没必要再隐瞒她什么，所以解开秦樽月封印的另有其人。
　　“也就是说现在秦樽月也并不是完全的安全是不是？”姜尽渊突然想到这一点，巫子婵和巫谨他们的，目的都不是要秦樽月的命，长寿婆婆的事巫谨只是恰好知道，虽然有人碰到过长寿婆婆，但是发生在秦樽月身上就觉得不是巧合了。
　　巫子婵被姜尽渊这么一说顿时掐灭了烟，这一切还有别人主导的话，他们就都是棋子，背后的人，藏得可真不是一般的深。
　　“殷商后人？”姜尽渊再次问到，毕竟郑迪的出现让她不自觉的往她身上想。
　　“除了他们还会有谁？”巫子婵眯起眼睛，拿她当枪使，好样的。
　　胃里面几乎烧起来一样，之前没感觉现在倒是突然发作。
　　汗水顺着姜尽渊的额头滑下，巫子婵看着她样子，将她手里的酒瓶再次拿掉，突然将人横抱起来。
　　“现在知道疼了。”巫子婵很嫌弃的说到。
　　“放开。”姜尽渊冷冷的说到，可是巫子婵显然并不打算听她的话。
　　这么听话就不是巫子婵了。
　　姜尽渊用尽力气去推她，真的是半点不领情。
　　“我来。”巫子婵看向声音的来源，在姜尽渊发愣的时候，已经被秦樽月抱走了。
　　和被巫子婵抱着全然不同的状态，姜尽渊抬头看着秦樽月温顺的不行，就像是一只被抛弃的小猫，紧紧的抓着主人的衣角。
　　巫子婵皱了下眉头，她都要怀疑这就是秦樽月而不是她们的王了。
　　姜尽渊一路被秦樽月抱回酒店，酒店门口沈言在那守着，巫子婵顿时了然了，感情沈言一只跟着姜尽渊。
　　然后将姜尽渊的情况告诉了秦樽月，也不知道沈言怎么和秦樽月说的，居然能说动她下来。
　　走到门口的时候，秦樽月低头看向怀里乖巧的人：“门卡呢？”
　　姜尽渊胡乱的摇头：“不知道。”
　　秦樽月不知道为什么叹了口气：“我很抱歉，但是如今我已经不是你熟悉的那个人了。”
　　一句话顿时将姜尽渊拉回了现实，微微推开秦樽月，秦樽月也顺势将她放下。
　　跌跌撞撞的将房门打开，房门关上之前，秦樽月似乎听到了呕吐的声音，在她关之前推着门。
　　满地的污秽，姜尽渊捂着读者，眼睛发红。
　　冷着脸将人拉了出来，打开自己的房间，拉着姜尽渊进去了。
　　姜尽渊看着她似有不解，不解她为什么要管自己。
　　“祭司和我说了你们的关系，如果有一天她重新回来了，你要让她看到你现在这样吗？”秦樽月略带责怪的看着她，那语气很是严肃。
　　姜尽渊嗤笑了一声，然后推开了秦樽月？：“多谢关心。”
　　疼痛让她想将自己蜷缩起来，可是姜尽渊还是撑着没有那样，只是眉头微微皱了起来，她要在眼前这人面前维持最后的尊严，这个有着秦樽月的身体，秦樽月的灵魂，却终究不是秦樽月的人。
　　说好的要保护好她的，还是做不到。
　　“浴室借用一下，过会等人打扫了，我会回去的。”姜尽渊去秦樽月的衣柜里面找了一件自己的睡衣，这次秦樽月的行礼是小谷收拾的，小谷并不知道她和秦樽月的衣服有没有区分开。
　　两个人一起生活久了，很多东西都是会交互，不是那么容易区分开的。
　　热水洒在身上，姜尽渊匆匆的冲去了身上的酒味，就出去了。
　　出去之后，茶几上摆着药，还有一杯热水。
　　“看你好像很不舒服，祭司送过来的药，先吃了吧。”秦樽月温声说到，不管是秦樽月还是那个王，本质都是温柔的人，互相有着彼此的影子。
　　只是秦樽月看她的眼神是宠溺的在乎的，如今这人只是一种礼貌的教养。
　　姜尽渊也不知道自己要不要将一切怪罪在她身上，毕竟，这一切也并非她所愿意。
　　她也不再为难自己的身体了，乖乖的将药吃了，坐在沙发上等着沈言的消息。
　　没过多久，沈言便给她发消息，可以了，姜尽渊对秦樽月笑了笑：“谢谢，我先回去了，今晚麻烦你了。”
　　姜尽渊躺在床上放空自己，看着天花板，却始终毫无睡意。
　　小鬼突然钻出来，蹲在姜尽渊的床边：“渊姐姐，对不起。”小鬼知道现在的状况，肯定和他有关系。
　　如今的小鬼已经不再是彻底的虚无了，居然已经能碰到活物了。
　　冰凉的温度从姜尽渊的手腕上传达到了心底，很是勉强的对他笑了笑：“傻乎乎的，不关你的事。”
　　小鬼继续蹲在地上他的情绪也并不高，姜尽渊自然知道是为什么。
　　“你妈妈应该没事。”姜尽渊安抚的对她说，而事实上她也并不知道是不是真的没事。
　　“真的吗？”小鬼目光灼灼的看着姜尽渊。
　　小鬼和魏宁虽然不是亲生的母子，感情却是真实的，姜尽渊突然想，如果魏宁知道谭冉希的事，该有多难过，毕竟对一个谭镜宇她都能这般的关心，对自己的亲生女儿，自然是更加的爱护。
　　姜尽渊觉得鼻子有些酸，却还是没在小鬼面前哭出来。
　　“真的，过段时间，带你去见她好不好？”姜尽渊朝他眨了眨眼睛。
　　小鬼立刻用力的点头。
　　而此时在微博上秦樽月和姜尽渊再次光荣的上了热搜。
　　这一次的图是绝对的高清，能很清晰的看到是秦樽月抱着姜尽渊，而姜尽渊眼汪汪的看着秦樽月，拍摄的角度堪称完美。
　　不仅仅有那一张，还有姜尽渊喝酒的照片，秦樽月从巫子婵的手里结果人的视频。
　　这几张照片和视频，似乎将她们的关系彻底的暴露了。
作者有话要说：　　师妹只爱师姐的不会，我发誓不会有火花的

　　☆、半梦半醒（三）

　　
　　“卧槽, 居然是真的么？不过谁能告诉我这是什么情况？三角恋？”
　　在秦樽月姜尽渊恋情的热搜下面几乎炸了, 这一条热搜从新到热到爆不过是短短半个小时的事。
　　而两个当事人却还是一无所知。
　　沈言一向不关心这些, 何况她现在还有别的事要忙, 唯一该为这件事焦头烂额的就是苏米了，然而苏米似乎也并没有太着急, 任由事态的发展，直到无法控制的地步。
　　巫子婵本来也就不关心这些, 只是她只要保证秦樽月没有任何的人身危险就好了。
　　CP粉们喜大普奔, 唯粉们互相对骂, 黑粉们借机抹黑。
　　但是更多的是好奇视频里面的三个人是什么关系。
　　“只有我注意到月神那一句我来真的好苏吗？【跪】”
　　“卧槽终于有人说出来了，一直不敢说, 害怕被喷, 但是真的很苏。”
　　“还有还有，无名小姐姐抱元宝的时候，元宝好像很抗拒的, 可是到了月神怀里好乖【跪】”
　　“对对对，元宝真的好受啊, 那个无名小姐姐是喜欢元宝吗？”
　　“无名小姐姐好可怜, 要不冲我来吧？”巫子婵的颜值确实也是在线的, 众人在心疼她的时候，也不免喜欢上她的颜值。
　　只是要是这些人知道这不过是一个蛇蝎美人之后，还会不会说出那些话。
　　在网友的讨论下，那天的事就变成了，姜尽渊和秦樽月在慈善晚宴之后不知道为什么吵架了, 姜尽渊赌气出去喝酒，被巫子婵看到了，想趁虚而入，结果没想到秦樽月有悄悄的关心姜尽渊，于是有了视频里面的那一幕。
　　小谷看着网友们说的前因后果差点鼓掌说精彩了，当事人怕是都不知道是这样的故事。
　　“那个你们是不是没注意到，月神是将元宝横抱起来的，是月神好臂力还是元宝太轻？”
　　“好问题，但是不管是哪一个，好像元宝都是受。”
　　当然也有姜尽渊的死忠粉说姜尽渊最近瘦了很多，看起来非常的憔悴，一定是秦樽月让她伤心了。
　　因此引发一轮骂战。
　　小谷看向坐在对面的苏米，不知道为什么突然笑了下。
　　“苏姐，你还笑得出来。”小谷不解的说到，要是平时遇到这样的事，苏米早就炸了，可是今天既没有联系秦樽月也没有采取什么措施，就任由热度一路飙升。
　　直到热搜上挂了两个小时之后，苏米才不紧不慢的给秦樽月打了个电话;“樽月你和元宝的事，你决定怎么办？”
　　毕竟苏米是给秦樽月打工的，她也只能听秦樽月的意见，似乎没有什么不妥。
　　“嗯？”秦樽月正在看着书，有些身体的记忆还是存在的，她现在的生活习惯除了不会再有恶鬼来骚扰，就是每天会去研究一些术法，还有葛律的秘术。
　　“自己去看看微博，我的建议是，既然已经这样了，与其被人彻底的扒出来，不如自己坦荡一点。”苏米一只手转着笔，神色轻松的和秦樽月打着电话。
　　但是她的话却听得一旁的小谷一愣一愣的，苏姐疯了？
　　小谷自然是不会猜得到苏米到底在想什么的。
　　“我先看看。”秦樽月打开平板，登上微博，看到热搜第一条便心里有个了解了。
　　“两个女人的恋情，不会为世人所唾骂吗？”秦樽月突然问了一句。
　　苏米愣了愣：“秦樽月，你活在那个年代？只要你够诚心，这些网友又能怎么样？”
　　她只是没想到秦樽月会问这样的话，而且想到之前秦樽月和她说的话，苏米不免更加的疑惑了。
　　“这样，没有别的办法？”秦樽月还是本能的觉得将这样的恋情公之于众似乎不是很好。
　　“你之前不是说过，要公开吗？现在算是一个机会，让网友们觉得你们的感情很真，也会让大家觉得你们很有担当，至于星途，你靠的是演技不是流量，再说你了你背后的资金你又怕什么？”苏米似乎担任起了一个说服秦樽月出柜的角色。
　　“好吧，那边按照你的说的去做。”秦樽月沉默了很久还是妥协了。
　　而此时了解一切的巫子婵却是皱了下眉头。
　　苏米又给姜尽渊打了个电话，姜尽渊一开始也是不同意的，但是当苏米说这是秦樽月的意思的时候，姜尽渊还是同意的了。
　　挂了电话，起床，几乎一整夜没有怎么睡觉，姜尽渊后半夜索性爬起来查资料，直到凌晨才睡了那么一会。
　　看向洗漱间里面的镜子里的自己，脸色苍白。
　　看起来真的跟个鬼似的，晃了晃脑袋，匆匆的洗了漱，画了个淡妆，将自己的憔悴掩饰住。
　　但是熟悉的人也能一眼看出她的不对劲，姜尽渊一般不会化那么浓的妆，平时都是很懒惰的，能不化妆绝对不化妆，今天破天荒的没什么节目也画了个全妆自然会让人觉得奇怪。
　　即便是沈言也不自觉的多看了她几眼。
　　姜尽渊只是冲她笑了笑：“早。”
　　“早。”沈言点了点头，也没有太过热情。
　　秦樽月下了飞机之后和巫子婵走了，沈言帮姜尽渊带着行李回了家。
　　而此时苏米在联系公司的公关，编辑声明。
　　当那声明放出来之后，网友再次炸了。
　　也没有说别的，大概也就是说这是两个人的私事，对于偷拍者将追究法律责任，但也没有否认两人的关系。
　　“两个人在一起，难免会有摩擦，不存在三角恋或者出轨，巫小姐至少两人的好朋友，请大家多多关注艺人的作品，而不是她们的私生活。请问！这是公开恋情出柜了吗？”
　　“你说呢？”
　　“你说呢？”
　　“你说呢？”
　　一条震惊的提问下面，是整齐的队形，大部分人还是欣赏她们的勇气，和感情，祝福的居多，但也总有一些过分的人。
　　明明是不相干的人的恋情，却整的自己好像被出轨了一样，开始谩骂。
　　黑和反黑又进行了一轮战争
　　秦樽月并不会去关心这些，姜尽渊也没心思，谁会一直在乎不重要的人说了些什么又难受些什么。
　　姜尽渊本来就不觉得自己是一个明星，从来她都只是想去演绎喜欢的剧本喜欢的角色罢了。
　　所以那个所谓的两个人的微博的回复也完全是苏米组织人来回复了。
　　“谢谢大家长久的支持。”
　　附图合拍。
　　简直是持续不断的□□，不少的CP党吃糖美滋滋，当然也有不开心的。
　　姜尽渊回到家，继续翻阅那些资料，秦樽月则是继续去学习那些葛律的秘术。
　　巫子婵和巫毅等人，都期盼着秦樽月能够尽快找到解决秘术的办法，然而大半个月过去了，也没什么进展，不免有些着急。
　　说白了对他们来说，所谓的王只是一个帮他们解除诅咒的作用，几千年的时间过去又还会剩下多少的忠诚？
　　巫谨着急都没有用，不过他倒是想得开，并不算太着急。
　　姜尽渊看着那个还有闲情来找自己的男人，懒懒的抬了下眼皮，在她眼里现在姓巫的都没有一个好东西，这里面自然包括巫谨。
　　“你这样找找到什么时候？”巫谨不是很明白对于姜尽渊来说又不是非秦樽月不可，他们是为了自己的命，而所谓的情爱，巫谨确实不能理解。
　　可是秦樽月对姜尽渊来说，不仅仅是一个对象那么简单，还是她的温暖，是这世上唯一可以依靠的人了。
　　从小不知道自己的亲生父母是谁，据说她家很穷，但是一直想生一个男孩，可是到了她已经是第三个了还是个女孩，而师父是村里唯一一个到了他那个年纪还没有娶妻生子的人，理所当然的便觉得可以将她送给师父。
　　师父一向修道，根本无心红尘之事，只是当那一对夫妻抱着那个刚刚来到世间没有几天的姜尽渊在他门口的时候，还是决定收留。
　　之后师父便带着她离开了村子，师叔说，师父是怕她被人非议。
　　所以姜尽渊很在乎她的师父，所以当初为了一笔钱，她可以踏进那个从来没想过也不愿意踏足的女团。
　　而秦樽月是她在这世上另一个温暖，师父对她其实很严格，自从秦樽月被送到了师父门下，但凡她受罚，秦樽月就会陪着她，或者偷偷的帮她放风。
　　姜尽渊不知道自己对于秦樽月算是什么，也不想知道，她只是想，秦樽月那样一个人，不该就这么被人否决了。
　　“巫少爷怎么有时间来我这？不是该去找你们的王吗？现在不是讨好她才是你最重要的任务？”姜尽渊讽刺的说到。
　　巫谨摇了摇头：“你不必这样对我说话，王的能力要是完全回来了，现在巫子婵她们就不用等了，王的记忆现在其实只是恢复了一半，而另一半得靠一些东西。”
　　“至于这些东西在哪，总归不在地上。”巫谨看着姜尽渊说到：“我能知道，巫子婵她们迟早会知道。”
　　秦樽月现在是身边有豺狼，暗处有阴鬼，比之前更危险的处境。
　　姜尽渊咬了咬下唇，不管秦樽月还能不能恢复，现在她容不得任何人再伤害她。
　　而就在这时候，姜尽渊接到了沈言的电话。
作者有话要说：　　更，WX新文《化羽归尘》和《无缝连接》都在更，有兴趣可以了解：杯落曲未尽

　　☆、半梦半醒（四）

　　姜尽渊接到沈言的电话, 接了起来。
　　“怎么了？”
　　“谭世安死了。”沈言蹲在谭世安的尸体旁, 若是换了其他人恐怕已经吐了, 也就是安潼和沈言还无动于衷。
　　地上是一滩腥臭的血液, 谭世安整个的泡在血水里，五官还时不时有虫子爬出来。
　　沈言命人将整个空间封锁起来, 等着姜尽渊的到来。
　　巫谨从姜尽渊口中得到消息的时候，立刻弹了起来。
　　“不可能！”巫谨的脸上写满了不可置信。
　　“沈言确实是那么说的, 从谭世安的尸体情况来看, 应该已经死了好几天了。”姜尽渊很认真的说到, 眉头紧锁。
　　“我来找你之前，还从视频里看到他, 巫罄还给他药了。”巫谨震惊的说到, 任何鬼别人分不清，他还是分得清的。
　　姜尽渊眉头皱的更紧了，随后披上外套：“我之前说他已经死了很久了, 早就是个死人了，但是我其实也不是百分之百确定, 巫子婵也说了, 他只是一个残次品, 那现在会不会是，残次品突然出问题了？”
　　巫谨想了下点了点头：“也有可能，先去看看吧。”
　　姜尽渊和巫谨到达现场的时候，沈言的人将现场保护的严严实实，在姜尽渊要进去的时候, 拦住了她：“有点恶心。”
　　面对沈言的好意提醒，姜尽渊点了点头：“谢谢。”
　　真的看到那一幕的时候，不只是姜尽渊就连巫谨的脸色都变了，姜尽渊向沈言借了手套和镊子。
　　沈言一直观察着姜尽渊，发现好像即便是很不适，但是姜尽渊也没有什么过激的反应，只是脸色很是苍白罢了。
　　目光中不自觉的带了些欣赏，其实最开始她对姜尽渊的印象也是和其他人一样的，可爱的柔弱的小女生罢了。
　　但是接触下来却发现，姜尽渊其实很有韧性，也很聪明，不触及她的底线可能大家都觉得好欺负，但是一旦触及到了她的底线，姜尽渊便会成为一个很不好惹的人。
　　“你猜的没错。”
　　两人起身之后，将手套摘掉，丢在安潼准备好的袋子里。
　　“确实是早就死了，不止好几天，这血的程度，应该有好几个月了。”巫谨嫌弃的将口罩也丢了。
　　姜尽渊点了点头，没有回答他的话。
　　脸色苍白的向角落的垃圾堆的位置走过去，最后将胃里的东西都吐了出来。
　　姜尽渊缓缓的闭上眼睛，鼻尖是腐烂的味道，之前她们所有的焦点都在葛律后人和提谟教的身上，可是如今看来背后的人似乎并只是他们，巫子婵，巫谨都只是棋盘上的一颗棋子，只是比较重要的棋子罢了。
　　她突然想知道，葛律的王，到底拥有什么样的力量？绝对不只是能解除一个诅咒那么简单。
　　轻柔的力道拍着她的肩膀，姜尽渊睁开眼，转过头，看向背后的人。
　　秦樽月给她递了张纸，还有一瓶水。
　　姜尽渊也不矫情，接过之后，整整一瓶水都用来漱口了。
　　“谢谢。”姜尽渊已经能做到在秦樽月面前强自欢笑了，不管怎样她的身上至少是有着秦樽月回来的希望，也不是和自己站在对立面的存在。
　　“不客气，好点了没有？”那样礼貌的话，像是秦樽月会问出来的，但是不像是秦樽月会对姜尽渊问出来的。
　　“嗯。”
　　两人一起走回人群，秦樽月既然来了，那巫子婵和巫毅自然也来了，还有一个他们从来没见过的人，巫罄。
　　“巫罄，你给我解释一下这是怎么回事？”巫子婵皱眉问道。
　　那个将自己死死的裹在黑色的斗篷下，完全看不到脸。
　　“不知道，原本按照正常情况，我不想让他死，他就不会死。”声音像是割裂一样沙哑，令人难受。
　　“本来就是死人了，谈什么死不死。”姜尽渊讽刺的说到。
　　巫毅不知道为什么笑了声：“起码，我能保证他的灵魂不至于消散，你不是也觉得他这样的人，应该在十八层地狱备受惩罚吗？”
　　“这蛊虫不是我们培育的。”巫毅蹲了下去，将一只虫子抓了起来。
　　虫子在他手上转了一圈，然后咬了一口。
　　巫毅似乎完全不在乎，下一秒他手上虫子在吸到她的血时候，瞬间死亡了。
　　漫不经心的将虫子弹开：“这种连我都血都撑不住的蛊虫，我是不会养的。”
　　姜尽渊相信他说的话，他们今天能过来就说明了不是他们做的，巫子婵对于这条狗暂时还没换掉的打算。
　　“既然死了，那就只能说明是一个吃里扒外的东西。”巫罄冷漠的说完，然后走了，巫子婵点了根烟，对着姜尽渊耸了耸肩：“小可爱，这事真和我们没关系。”
　　“之所以说他是残次品，只是因为，我们的实验中，能唤醒记忆的都是有些能力的，唤醒之后多少有些其他人不具备的能力，禁锢在肉身里，平日里既能像寻常人一样办事，不惧怕阳光，也能在特定的时候使用前世的力量，这世上总有些人具有通人鬼的能力，而谭世安只是一个或者的走肉，所以是残次品。”巫子婵不厌其烦的给她解释。
　　姜尽渊的脸色算不得太好，甚至有些难看，谭世安的死，对她来说并不是什么值得高兴的事，只能说这人得到了应有的报应罢了，魂飞魄散，也算是很惨了。
　　“何必守着一个无关紧要的死人，小可爱要不要一起去我家喝一杯？”巫子婵向来自来熟的一手搭着姜尽渊的肩膀，向她吐了个烟圈，大红的唇似乎下一刻就要亲上姜尽渊了。
　　姜尽渊依旧站在原地，这一次却没有推开巫子婵，而是看向秦樽月，秦樽月站的角度只给了她一张侧脸，显得很疏离和遥远，也猜不透她在想什么。
　　“好。”姜尽渊居然会答应了这是巫子婵所想不到的。
　　后续的工作自然有人来收拾，巫子婵也不想自己被警察盯上，当然即便盯上了，他们也有一些渠道去解决，否则以他们所做的事，怕是早就被通缉了。
　　巫子婵开车，秦樽月和姜尽渊坐在后座，两人少有的同席而坐却没有任何话可以聊。
　　“所以你们所做的试验，只是为了将孤唤醒？”秦樽月在巫子婵将车停下时候，突然问到。
　　巫子婵似乎感受到了那沉默的怒气，那是属于王者的愤怒，不需要嘶吼，只是简简单单的一句问话巫子婵便感觉到了那股来自血脉之中的本能的臣服。
　　“请王恕罪，我等也是实在没有办法了。”巫子婵不为自己辩解，有些东西她不说秦樽月也迟早要知道的。
　　只是巫子婵偏偏就是这样的人，即便是她错了，她都能让人觉得她很有理。
　　“我们是人，不想每个月都靠着人血过活，也不想自己的子孙后代都和我们一样。”巫子婵低沉的说到。
　　秦樽月垂眸，依旧不能接受这样的解释：“他们也是人。”
　　但是姜尽渊能清晰的感受到，她已经没有那样的愤怒了，更多的是一种无奈，还有深藏的自责。
　　秦樽月率先走进了别墅，回了自己的房间，姜尽渊被巫子婵拖着去喝酒了。
　　只是当那红色的液体倒进酒杯的时候，姜尽渊的脸色白了几分，有些难受。
　　巫子婵看到她的神色，自己将那酒和完了：“酒和血的味道是不一样的，酒让人沉醉，血让人恶心。”
　　重新换了酒给姜尽渊：“果酒，没什么酒精，你当饮料喝，不会醉。”
　　姜尽渊看着她给自己重新倒了杯蓝色的果酒，才缓缓的喝了起来。
　　两人的交谈并不多，更多的时候，都是互相喝酒。
　　巫子婵难得的喝醉了。
　　“你是不是觉得我们一样的罪无可恕？”巫子婵趴在吧台上，眯着眼看着姜尽渊。
　　姜尽渊嗤笑了一声，将酒杯里的酒喝完：“我怎样觉得你在意吗？”
　　巫子婵挑起姜尽渊的下巴：“小可爱，我发现你越来越有意思了。”
　　她确实不在意，她也不为自己洗白，在世人眼里，他们的行为就是畜生不如，人人得而诛之，可是那又怎样，有本事杀了她，没本事就被她杀。
　　即便是对秦樽月她也是这样的态度，秦樽月能帮她，她就供着她，如果不能也只是他们的一个试验品罢了。
　　姜尽渊清楚，巫子婵更清楚，现在对秦樽月的尊敬不过是有条件的，巫子婵也好，巫毅也罢，他们都不想自己的命运再次重蹈他们先祖的覆辙。
　　所以姜尽渊不会企图去说服巫子婵什么，巫子婵这样的人，不会觉得自己做的事有什么不对，只要是她认定的，与天下人为敌也不过如此。
　　“要不要考虑一下我？站在我身边没有什么坏处，再说她不是也在。”巫子婵想凑过去亲姜尽渊，姜尽渊微微躲开了。
　　“你喝醉了。”姜尽渊喝得果酒，倒是并没有醉。
　　巫子婵再次趴在了吧台上，没来由的叹了口气：“不可爱，房间在二楼右手边第二间。”
　　“谢谢。”
　　姜尽渊毫不留情的走上楼去了。
　　而在姜尽渊隔壁的房间秦樽月一个人坐着发呆，也不知道在想什么。
作者有话要说：　　晚安

　　☆、半梦半醒（五）

　　姜尽渊死活睡不着, 然后在索性起来坐着。
　　隔壁是秦樽月, 然而隔着那么近的距离, 姜尽渊却觉得那般的遥远。
　　小小的叹了口气, 起来，小鬼不知道什么时候飘了出来。
　　“渊姐姐。”小鬼的神色有些奇怪。
　　“怎么了？”姜尽渊看着他, 双目无神的看着地板。
　　“我好像感觉到了妈妈，很近。”小鬼目光灼灼的看着姜尽渊。
　　“在哪？”
　　“隔壁房间, 应该是的。”小鬼期待的目光让姜尽渊有些压力。
　　“那是秦樽月的房间, 我进不去。”姜尽渊想了下隔壁只有秦樽月的房间, 并没有其他的人。
　　“我有办法。”小鬼调皮的对她笑了笑。
　　姜尽渊看着小鬼轻松的从门口进去了，哑然失笑, 她怎么忘了, 小鬼可是哪都能去的，主要巫子婵很自信，在她的地盘里面不会有超出她控制范围的鬼魂存在。
　　“好了。”小鬼打开门, 然后将姜尽渊放了进去。
　　秦樽月看向那个自以为没有人发现她进来了的人，饶有趣味的坐了起来。
　　“尽渊半夜来孤的房间, 是有什么要紧事？”秦樽月歪头看着那人, 嘴角那略带着点戏谑的笑容, 像极了姜尽渊记忆中的人笑容。
　　当场被抓包姜尽渊是没有想到的，有些尴尬的轻咳了一声：“不好意思我走错了，喝蒙了。”
　　秦樽月勾了勾唇：“是吗？”我没记错的话，祭司都被送回房间了尽渊好像比祭司回房间回的早，而且并没有醉。”
　　姜尽渊讪讪的摸了摸鼻子：“那个打扰了, 您先休息。”
　　看着某人正打算离开，秦樽月的目光落在了小鬼身上：“祭品。”
　　姜尽渊站在原地，然后转头看向秦樽月：“你看的出来？”
　　“孤的能力是我族最强的，通晓人间鬼界，你说呢？”
　　姜尽渊看着那个即便是穿着睡衣，依旧满身高贵的女人，那不是秦樽月会有的气质，真的不再是她的师姐了，心底那一点点不知道为什么存在的小火苗，悄无声息的熄灭了。
　　“吾王，所言极是。”姜尽渊疏离的语气，不知道为什么，让她有些微微的不舒服。
　　“你非我族人，不需如此。”
　　姜尽渊小小的叹了口气:“我今天来这里不是真想和巫子婵喝酒，既然来了，就没打算轻易离开。”
　　秦樽月皱眉看着姜尽渊准备离开，姜尽渊当然不是为了她，而是为了她身体里的另一个人，这样的执着，忽然让她想到了一个人，姜尽渊和她还是有点像的。
　　姜尽渊刚刚打开门，便被人拉过去了，巫子婵对着屋里的秦樽月，行了族人的礼节。
　　“打扰了，我们家小可爱不懂事。”
　　只是当那扇门关上之后，巫子婵没有看到秦樽月的脸色更差了，巫子婵那一句“我们家的小可爱”莫名的让秦樽月觉得非常的不爽。
　　想了下可能是出于记忆的本能，而且在她醒来之前，秦樽月应该是非常的爱姜尽渊的吧，突然有些于心不忍，或许她该想想怎么去尽快解决巫子婵的问题，再想办法让真正的秦樽月回来。
　　姜尽渊被巫子婵拉走，给了她一个白眼：“别他妈胡说八道。”
　　巫子婵摸了摸鼻子：“秦樽月有什么好的？采访一下。”其实她确实不能理解，她对姜尽渊的兴趣也仅仅是来源于，觉得她有趣，谈不是多爱，因此姜尽渊为了秦樽月所做的那一切她都不懂，不懂因为一个人去和自己敬爱的老师决裂，不懂为什么在蛊虫的折磨下，还拼尽全力去护着秦樽月。
　　她不会爱，自然不会懂。
　　“我同意和你合作但是秦樽月以后搬回去，别忘了她的身份，除了她是万众瞩目的明星，你也别忘了，她是秦家人，秦家人很护短，你因该比我清楚。”姜尽渊冷冷的对巫子婵说到，秦家是一个能存活千年的世家，能一直生存下来，自然是有让人惧怕的地方，巫子婵应该比她清楚，曾经的秦家可是扮演着卫道士的身份。
　　“当初你们先祖被秦家通缉的事，是不是已经没有人记得了？这样的话，我不介意提醒你一下。”姜尽渊挑衅的看着巫子婵。
　　她的外貌从来都不是真实的她，真正的姜尽渊，一直都是很冷漠的。
　　姜尽渊转身就走了，可是刚刚走了两步，就感觉到了那股钻心的痛，冷汗瞬间满头。
　　“你是不是忘了，你体内的蛊虫还在。”巫子婵在姜尽渊蹲下之后，轻轻的挑起她的下巴。
　　巫子婵想要的东西，从来没有说放弃的，得不到就毁了。
　　姜尽渊嗤笑了一声，眯着眼睛，拍开她的手，直起身子走了。
　　冷汗顺着下巴滑下低落在衣服上，牙齿在打颤。
　　“渊姐姐，要不我们算了。”小鬼带着哭腔的说到。
　　姜尽渊勉强的对她笑了笑：“没事。”
　　不过是蛊虫罢了，姜尽渊还不至于如此就妥协了。
　　巫子婵复杂的看着她离开的方向，看着她将门打开。
　　“你是第一个在这样的痛苦下，还能站起来的，以前的每一个都是跪下来。”巫子婵淡淡的说到，可是姜尽渊只是淡淡的勾了下唇：“我没兴趣听这个，明天早上秦樽月会和我走，你拦不住她的，至少现在她还是你的王，可能你还不知道，身为葛律的族人，身体里自带一种诅咒，但凡任何族人谋害于王，都会受到惩罚，你懂我的意思。”姜尽渊将门关上，强撑的身体，再也坚持不住，顺着墙壁滑了下来。
　　口中含着的血水，从嘴角流下。
　　不只是痛，还有骨血都被噬咬的感觉，寻常人根本受不了。
　　姜尽渊就那样静坐到了天明，早上六点的时候，接到苏米的电话。
　　“尽渊，有个综艺节目找你，这对你来说的话，是个不错的机会，就只是临时去当一场嘉宾，真好悠凝现在是常驻嘉宾，你可以再次和她搭档一下。”
　　苏米工作的时候，永远都是很严肃认真的。
　　“好。”姜尽渊尽量让自己少说点话，以免暴露现在的状况。”
　　“嗯，时间是明天，你今天下午得赶过去。”苏米匆匆的说到。
　　“好。”
　　苏米听着姜尽渊简单的回答，不知道为什么觉得有些奇怪，按照正常来说，姜尽渊可能会问一句，秦樽月会不会去，而且一向很礼貌。
　　“你没事吧？”苏米的直觉告诉她事情不那么正常。
　　“没事，就是还没睡醒嘛，辛苦苏姐了，我先去洗漱等下就去公司。”姜尽渊努力让自己的声音稳一点。
　　“好。”
　　姜尽渊洗漱完去找秦樽月，结果秦樽月早就已经起来了，并且出去跑了一圈回来了。
　　下楼的姜尽渊遇到回来的秦樽月，两人在楼梯上遇到，姜尽渊对笑了笑：“你先去回房间吧，我楼下等你，和你商量个事。”
　　“好。”秦樽月礼貌的对她笑了下。
　　姜尽渊下楼之后有人送过来了早餐。
　　“帮我来一杯咖啡，提神点的。”姜尽渊对着送早餐的佣人说到。
　　即便没什么胃口，还是要去吃，等下要去公司不能太没精神。
　　秦樽月下来的时候，姜尽渊已经吃完了。
　　“什么事？”秦樽月还是很客气的问她。
　　“就是，我建议你还是搬回你自己的地方，毕竟秦樽月的身份你也只知道，而且谁又能保证有一天她不会再回来呢？你现在将她的生活全部都被打乱是不是不太好？而且你也需要一个身份呆下来。”姜尽渊和秦樽月分析着。
　　“好。”
　　姜尽渊看着那个优雅的喝着牛奶的女人，白净的手指握着杯子，脖子微微仰起，似乎每一个动作都可以定格下来入画。
　　“我以为你会拒绝。”看到她将杯子放下，姜尽渊才继续接话到。
　　“为什么要拒绝？我原本也是这么打算的，她会回来的，放心。”那温暖的笑容，让姜尽渊有些恍惚，不像是一个高高在上的王，也不像秦樽月那么亲近。
　　巫子婵起来的时候姜尽渊已经走了，她的生活基本都是夜场生活。
　　秦樽月本身也没什么东西，一个行李箱差不多带走了。
　　“您真要去？”巫子婵一脸没睡醒的样子。
　　“有事可以直接来找我。”秦樽月没有回答她的话，对于巫子婵她还是有些不满，虽然会尽心去帮他们但是对于他们的行为，并不认可，甚至是深恶痛绝。
　　只是如今的她，好像找不到什么立场去指责。
　　“好吧，我派人保护您。”巫子婵还是比较配合秦樽月。
　　“嗯。”
　　沈言来亲自接的她，秦樽月对她没什么印象了，巫子婵看到沈言倒是放下心了，沈言的能力她还是不质疑的。
　　“秦小姐我来。”沈言替她将东西放在后备箱，然后到了别墅之后，又给她解释了各个地方是什么。
　　看来也是个知道内情的人，但是秦樽月也看的出来，沈言就只是个普通人，一个普通人的接受能力那么强，还是挺不错的。
　　“这是您和尽渊之前的房间，现在可能不太方便，我给您重新收拾了一间房，毕竟现在也是对外宣称的，你们是情侣，分开确实不好。”沈言胆大的解释。
　　“辛苦了。”
　　而这边姜尽渊也刚刚到达公司。
作者有话要说：　　唔，不知道为什么就是有点颓废的不想码字，然后我还是更啦，晚安安，谢谢支持，因为都是晚班，回家一般都十点多了，洗个澡码个字十一点了，所以没有回你们的留言，抱歉哦，早上干嘛？赖床啦

　　☆、半梦半醒（六）

　　姜尽渊一到公司就被人捂住了眼睛。
　　嘴角抽了抽：“白悠凝, 你还能再无聊一点吗？”
　　白悠凝无聊的松开她, 撇了撇嘴：“这么久不见你都不想我的？”
　　“不想, 滚吧。”姜尽渊脾气现在有些暴躁, 直接向苏米的办公室走过去。
　　走路带风，完全不像是之前的状态。
　　“嘁, 狠心的女人，见色忘友。”白悠凝也不期望从姜尽渊的嘴里听到什么好话。
　　姜尽渊还没走进苏米的办公室, 就遇到了小谷, 小谷打量了一下姜尽渊, 顿时惊讶的惊呼：“天呐元宝你怎么这么瘦！都成瓜子脸了！”
　　姜尽渊：......
　　“小声点你。”姜尽渊很无奈的说到。
　　小谷现在的心思可不在姜尽渊的提醒上，认真的打量了一下姜尽渊：“衣服也大了, 这可是樽月姐之前根据你的尺寸给你定制的, 怎么可能大了一圈。”
　　白悠凝听在耳中，这个大大咧咧的女孩才真的发现，好像姜尽渊真的瘦了好多, 其实也不怪她，白悠凝是属于那种, 平时朋友过来和她说她胖了, 她都不太看得出来的人。
　　“你怎么回事？”白悠凝突然担心起来：“不会是你们樽月姐出什么事了吧？”
　　面对她们的关心, 姜尽渊有些无奈，只是淡淡的笑了笑：“没事，不用担心，苏姐找我有事，我先进去了。”
　　小谷和白悠凝对视了一眼：“你有没有觉得有什么不对？”
　　“元宝笑的太温柔的, 不对劲，而且黑眼圈很重。”小谷一脸探究的说到。
　　“对。”
　　“我的去找沈冰块打听打听。”小谷就这么看着她的八卦战友风风火火的跑去打电话了。
　　姜尽渊进了办公室，苏米看她的眼神也有点担忧，但是绝对比外面的两人要收敛很多。
　　“这是合同和剧本，你看一下，没什么问题，下午和悠凝一起过去。”苏米虽然只是管着秦樽月和姜尽渊的行程，但是现在她是工作室的主要负责人，对白悠凝多少还是有点关注，白悠凝在拍了那部网剧之后，又拍了个别的，演技在一众鲜肉鲜花里面还是不错的。
　　也算是姜尽渊之后起来的一个新人，热度也都还可以，稍微炒一炒，不太过分也博了不少眼球，加上白悠凝的性格也还行，虽然大大咧咧的但是正经做事的时候还是靠谱的，索性她的经纪人就让她在热度还在的时候去上了个综艺，圈了一波粉。
　　苏米作为主要的负责人，自然也会的一些有潜力的信任多关注一点，加上本来就是她挖过来的人。
　　姜尽渊将剧本看完之后，点了点头：“可以，没什么问题。”
　　苏米和她谈完工作的事之后，将文件推开：“你和樽月最近怎么了？”
　　姜尽渊苦笑了一声，怎么全世界都在关心她们的事：“没事，我们挺好的，苏姐别担心了。”
　　“好吧，我还是希望你们好好的，既然已经出柜了，我相信你们，樽月有时候其实挺脆弱的，只是很少会表现给别人。”苏米和秦樽月相处了也挺久的了，对秦樽月还是了解的。
　　“好，谢谢苏姐。”姜尽渊很感激她们的好意和关心，但是这事还真的是只有她们自己能解决。
　　“沈言最近怎么样？”苏米想了下还是问了句，自从沈言好的差不多之后，她们也少有联系，苏米找不到联系的理由，沈言更加不会主动去联系她，加上两人都忙，好像就这么断了。
　　“挺好的，就是可能比较闷，苏姐有时间可以找她喝个咖啡，不然我怕她闷死。”姜尽渊似乎懂得了什么一样，微微笑着对苏米说到。
　　苏米似乎有些不不好意思：“嗯。”
　　“没事我先出去了，苏姐辛苦了。”姜尽渊礼貌的说到，她的东西都收拾好了，也只是准备在这里等到下午。
　　白悠凝说给沈言打电话还真打了过去。
　　沈言在看手下人收来的视频。
　　微信电话突然响起，显示着白悠凝三个字，沈言不是很想接，在她眼里白悠凝就是一个聒噪的人，虽然她不会说。
　　“沈冰块，问你个事。”白悠凝在公司的休息间，就她一个人在，翘着二郎腿喝着茶，好不悠闲。
　　“说。”沈言将手机放在一旁，继续看自己的监控视频，里面有人在走来走了，每天都是不同的人。
　　“我家小媳妇和樽月姐是不是闹矛盾了？”白悠凝对姜尽渊的称呼就是死活不改口。
　　“没有。”沈言回答完就将电话挂了，视频里出现一个人引起了她的注意，虽然那人的穿着和第一个嫌疑人都不一样，但是气质有些像，将那人圈出来，然后调出另一个视频，反复的看了几遍之后，沈言确定这两人就是一个人。
　　白悠凝听着那嘟嘟的声音，气的想摔手机。
　　“白悠凝以前我怎么没发现你这么八卦呢？”姜尽渊走进来给了她一个白眼。
　　白悠凝将手机丢开，拿出另一个手机开始上网：“我这不是担心你吗。”
　　担心倒是真的，作为秦樽月的脑残粉，白悠凝勉强接受姜尽渊这个女神对象的身份，也是真不希望她们出事。
　　“谢谢。”姜尽渊泡了杯茶，在她对面坐下：“最近工作怎么样，还好吧？”
　　说到工作这事，白悠凝觉得自己还是得谢谢秦樽月，她确实给了自己一个更好的平台和更多的机会，秦樽月的工作室很残酷，有能力的她不会亏待，但是真的没有任何亮点的人，也会被淘汰，但是同样级别的人，给的机会差不多都是平等的。
　　没有谁能做到让每个人都满意，但可以尽力去做。
　　“挺好的，挺忙，也挺充实的，被骂也被捧。”白悠凝倒是很看得开，被骂了大不了不看那些评论，而且正经的评论还是会去思考自己。
　　“嗯，挺好的。”姜尽渊倒是有些羡慕这样的单纯的生活了。
　　“你不是吗？”白悠凝古怪的看了她一眼，说的好像她和自己不是一个圈里的一样。
　　“是。”姜尽渊喝了口茶，只是那感觉，白悠凝总觉得不对劲，好像以前的那个姜尽渊已经不复存在了。
　　聊了一会小谷过来叫她们该走了。
　　一起上了飞机，落地之后晚上就开始录制，这个综艺节目还设置了一些剧本里面没有的智力题目和百科题目，作为答题奖励和通关条件。
　　姜尽渊几乎将这个节目的百科类的题目囊括了，从小看的书不是白看的。
　　不仅演技好还学霸，平时也挺低调，路人好感度倒是上去了。
　　而且姜尽渊和白悠凝一组，两人总是互相嫌弃，互相出丑也不是很在意。
　　节目的很多人姜尽渊都只是听说过，但是不管是出于节目还是出于秦樽月的面子，都还是和姜尽渊相处的比较愉快。
　　节目的最后有一个嘉宾采访环节，问的问题都很刁钻，虽然有提前通过气，但是提的问题并没有完全和剧本一样，姜尽渊估摸着自己是被坑了。
　　“你今天过来这边秦樽月怎么没有过来呢？因为之前看你们都是一起上的综艺节目。”
　　姜尽渊想了下这个问题其实还好：“师姐最近在准备新的电影，所以也比较忙，加上工作室的事也挺多的，之前是因为她觉得我是新人，然后就想带带我吧，其实也挺辛苦的。”
　　“这样，那我们倒是可以期待一下樽月的新作品了。”
　　“应该不会让大家失望。”姜尽渊是从苏米那里得到的，最近给秦樽月接了部电影，一个资深导演特意来找秦樽月出演女主。
　　“看来尽渊对师姐的演技还是很自信的，那么想问一下你们是什么时候在一起的，最近也是看到你们宣布在一起的消息，大家也都挺祝福的。”
　　姜尽渊不喜欢这个问题，或者说不喜欢被问感情的事，但是她也知道，选择了这个职业，还是难免会被问的：“嗯不是很长的时间吧，在这里还是谢谢的大家的祝福。”
　　“你们是从小就认识吗？”
　　“是的，我爸爸是戏剧演员，小时候师姐是专门过来向我爸爸拜师然后学习的，所以在戏中戏里面，师姐的戏剧部分是完全不需要替身的，都是自己和指导老师一起商量来的。”姜尽渊开始胡扯，至于真正的原因肯定不能说。
　　“是谁追的谁呢？”
　　姜尽渊小小的羞涩了一下：“这个问题，哈哈，就顺其自然嘛。”
　　提问的也看出她不太想回答，改问了下一个问题。
　　“那你之后就是依旧打算在演艺界好好发展，还是说会有别的规划？我看尽渊这边之前好像是历史学毕业的，也是郑迪教授的得意门生怎么想进演艺界呢？”
　　听到郑迪的名字，姜尽渊的眸光有那一瞬间的失落。
　　“老师对我挺好的，但是因为出了一些事，就没能继续在老师门下学习，还是挺遗憾的，之前也说了，我爸爸以前是京剧演员，从小也有和他学，我个人还是挺喜欢演戏的，以后也会更用心去磨练自己，在戏曲界从来没有说演绎是有止境的，我想作为一个演员我们也应该是，希望大家以后多多关注我的演技，有什么不足还是希望有人能够指出来，这样才有进步。”姜尽渊还是将问题拉回来了。
　　后面提的问题都还比较正常。
　　当这一段视频被放出来之后，有人查到姜尽渊从小就是单亲，而且唯一的亲人也已经去世了，倒是惹得不少粉丝心疼。
　　当然也有批判节目组的，抓着人家的私事一直问，很没品。
作者有话要说：　　更

　　☆、半梦半醒（七）

　　那一期节目姜尽渊得到不少人的心疼, 有些无聊的人将她以前的往事也放了出来, 加上张铎那件事也被人爆了出来, 不少人都感慨这娃活这么大不容易。
　　姜尽渊看着那些评论, 却没有一丝喜悦，每一个被网友翻出来的过往, 都不过是将她已经愈合的伤疤摆在的她面前，让那疤痕发痒, 令人难受。
　　白悠凝和姜尽渊在节目里面倒是只是比较好的基友关系, 曾经的CP党们, 也只能暗自垂泪，没办法虽然凝渊CP很甜, 但是师姐妹更甜, 而且是正儿八经的官配。
　　“我凝渊CP党，打死不嗑师姐妹！真香。”
　　“真香的加我一个。”
　　录完节目之后，姜尽渊和节目组的人一起吃了个饭, 大家对姜尽渊这个最近的网络红人印象还是不错的，打打闹闹的吃了散伙饭之后, 姜尽渊又自己坐飞机回了北京。
　　凌晨三点到家, 本来是打算轻手轻脚的进去, 不打扰秦樽月的，结果到家后发现秦樽月还没睡。
　　“还没睡吗？”姜尽渊客气的问道。
　　“沈言说你今早回来，索性等等你。”秦樽月依旧只是习惯性的礼貌，但是姜尽渊却还是没来由的感受到一丝暖意。
　　毕竟当你深夜回来，发现有人在等你的时候, 还是会觉得很暖心的。
　　“谢谢，去睡吧，我不做什么了，等下洗洗就休息了。”本来很正常的对话，硬生生多出一股疏离感。
　　第二天姜尽渊睡到了下午，迷迷糊糊的起床，习惯性的洗漱完去客厅，结果秦樽月也在。
　　姜尽渊觉得自己好像已经很久没过这样的生活了，那到了嘴边的“师姐”两个字，最后还是咽了下去。
　　“早。”理智告诉她现在的秦樽月不是她的师姐。
　　从冰箱里面拿了速溶咖啡泡好，又回了房间，换了衣服。
　　以前姜尽渊喜欢在咖啡里面加牛奶和糖，她喜欢甜食，现在却什么都懒得加了，咖啡的苦味在口中漫开，姜尽渊盯着阳台外面的太阳，快下山了。
　　原来也不是那么难以接受，安静的将咖啡喝完之后，姜尽渊起身将杯子洗了，放好。
　　秦樽月在看苏米传给她的剧本。
　　以前的她哪里演过戏，现在倒是让她有些发愁。
　　姜尽渊低低的叹了口气，若是师姐，自然不会为这个发愁，她喜欢演绎自己喜欢的角色，也喜欢将每一个角色演绎到最好。
　　“不用太着急了，距离开机还是有一个多月的时间。”姜尽渊向她解释到。
　　“嗯，谢谢。”
　　姜尽渊也不知道和她在一起能做什么，索性自己去了书房，书桌上摆着一本书，姜尽渊再次将它翻开，随后打开了自己的笔记本。
　　笔记本上娟秀的字体密密麻麻的记录着笔记。
　　方法她差不多已经找到了，但是却并不完整。
　　看着书中残缺的地方，姜尽渊微微皱了下眉头。
　　总觉得很眼熟，好像这本书还在别的地方看到过，师父这一本好像也是复本，那原版的呢？
　　姜尽渊皱着眉头，为什么这里会缺了？一般人并不会来查询这个。
　　而姜尽渊发愁的时候，秦樽月同样也在发愁，要解除巫子婵她们身上的诅咒，必须她的力量恢复到顶峰的时候才可能，现在她的力量十不存一，根本做不到。
　　沈言给姜尽渊打电话过来：“杀掉谭世安的人找到了。”
　　“我将郑迪谭世安出入的地方那几天所有能找到的监控全部都调了出来，然后发现了一些蛛丝马迹，几乎百分九十能肯定是谁了。”
　　姜尽渊挺沈言说完立刻跳了起来：“你现在在哪？”
　　“在别墅。”沈言淡淡的回答到。
　　“我过去找你。”姜尽渊挂了电话，匆匆套上外套去找沈言了。
　　姜尽渊跑到沈言的工作室，好几个屏幕上都是定个在一个人身上。
　　“经过分析，这几个人都是一个人，但是每一次出现的时候，身上的装扮都不一样，身份也不一样。”
　　“托了警察局那边调了资料对比，应该就是这个人。”沈言指着最中间的屏幕上的那个女人。
　　女人长得很好看，穿着大红色的风衣，那一双丹凤眼，即便是隔着屏幕，都仿佛被勾走了魂魄一样。
　　姜尽渊看着那张脸，最后懒懒的笑了笑：“这人我认识，你不用找了，我去找她。”
　　沈言疑惑的看着姜尽渊，但是也没有反驳，点头应下了：“好。”
　　“另外，郑迪那边依旧毫无头绪，她每天接触的人都是一些学术界的教授，虽然有些涉及那方面，但是查下去几乎都是清清白白的，没有任何疑点。”郑迪掩饰的太好了，根本不是找不到任何的突破口。
　　姜尽渊苦笑的摇了摇头，现在想想，郑迪给她的那些东西，都是在有意无意将她们的注意力往巫子婵他们身上引，而她真正的目的却是被她们忽略了。
　　为什么要分散她们的注意力？
　　只有一个可能就就是她们之前有发现了什么，可能发现郑迪他们真正的目的，但是姜尽渊想不起来，只不过可以肯定，至少曾经秦樽月或者是她有接触到他们的目的。
　　否则不至于去费尽心思，将她们引向巫子婵。
　　“继续跟，每一个和郑迪接触的人，都给我查。”这是最笨的办法，但是姜尽渊也不知道要怎么办了。
　　姜尽渊从沈言那里回到和秦樽月一起住的地方，秦樽月正在尝试动用自己的力量。
　　那是姜尽渊第一次感觉到身为葛律的王所拥有的力量是多么的强大。
　　屋子里聚集了一些鬼魂，可是这些鬼魂都乖乖的待在地上，对着面前的人俯首称臣，姜尽渊感觉到她没有借助任何外力，只是利用自己的力量，将那些鬼魂收服，也并不是单纯的傀儡，它们还有自己的思想。
　　“你最近好像在找什么人，或许它们可以帮你。”秦樽月看到姜尽渊进来，目光看向她。
　　“它们？”姜尽渊不解的问道。
　　“嗯，没事，你可以和他们沟通一下，放心，它们不会出什么问题的。”秦樽月给了她一个安抚的笑容。
　　姜尽渊真的尝试去和那些鬼魂沟通，虽然为秦樽月所用，却并不是毫无意识的。
　　当那些鬼魂出去了之后，姜尽渊才感慨自己的那点小把戏在眼前的人面前不过是班门弄斧。
　　“谢谢。”姜尽渊温声说到。
　　秦樽月摇了摇头：“帮你也是帮我。”
　　“按理说我的力量会跟随着我的灵魂传承，这具身体之前之所以招鬼，那是因为身体里沉睡着强大的力量，但是灵魂又极为脆弱，所以才引来那些鬼魂的觊觎。”秦樽月缓缓的解释到，她也是这两天才确定了这一件事。
　　“所以正常说来如果你的灵魂被唤醒了，力量也应该可以一起回来才对，但是并没有。”姜尽渊接话到。
　　“嗯。”
　　姜尽渊想了下突然明白了那天郑迪为什么会冒着暴露自己的风险过来，原本她要的是秦樽月的全部力量，可是被阻止了，只能神不知鬼不觉的带走她大半的力量。
　　眼底染了凉薄，姜尽渊突然有些难受，好像所有人都是带着心思围绕在自己和自己爱的人身边的感受真的很令人不爽。
　　“所以我也是在帮我自己。”秦樽月温声说到。
　　看到姜尽渊的神色，秦樽月没忍住揉了揉她的脑袋：“你和渊还挺像的。”
　　“渊？”迷茫的看向秦樽月，秦樽月坐下之后，十指交叉，脸上的神情柔和了许多。
　　“嗯，她是孤王的圣女，也是我族的圣女，本是和孤王一样拥有着沟通天地鬼神的能力，只是渊的职责只是护佑我族子民安宁，是我族和冥界交易的一个使者罢了，可不知是谁和商王说我族拥有长生不老之能力，商王自然想长生不老，可长生不老这种事又怎么可能呢？”秦樽月淡淡的摇了摇头，有些叹息。
　　“可是商王不信，甚至觉得我族有反叛之心，商王下旨，要么让渊进王宫，要么我族处死渊才肯相信，放过我族子民。”
　　姜尽渊似乎都已经想到了结局。
　　秦樽月的眼底一片悲戚：“族中长老趁孤王征战归来之际，趁机给孤王下药，然后带走了渊。”
　　“你与她两情相悦，圣女自然不会愿意，所以选择了赴死。”姜尽渊将自己的猜测说了出来。
　　“是，孤王就看着她被沉下洛水，魂飞魄散。”身为葛律一族，真心想让一个人魂飞魄散，并不算是什么难事，姜尽渊参考一下巫子婵他们也能想象的到了，人都是自私的，所以那几个不那么自私的人，总要替自私之人付出些东西。
　　那种痛彻心扉的感觉，就仿佛当日姜尽渊看着秦樽月躺在那里生死不明时一样。
　　“她和你一样，对身边的人极好的，很傻的姑娘。”秦樽月看着姜尽渊，她们给人的感觉真的很像，一样的倔强。
　　姜尽渊突然觉得有点想笑，现在算什么，眼前的葛律之王看着她想到的是她的爱人，而她自己看着这个披着秦樽月皮囊的人，却始终不是秦樽月。
　　真是太过戏剧，却偏偏又笑不出来。
作者有话要说：　　15551你们是都去玩了吗？

　　☆、半梦半醒（八）

　　秦樽月被苏米安排了满满当当的工作, 两人的行程如今不再是始终黏在一起了。
　　姜尽渊自从拍了那一部网剧之后也没再继续接其他的剧, 至少今年她是不会再接了。
　　“有个时装周, 正好适合你, 也顺便可以谈一下那边的一个代言。”苏米给姜尽渊打电话过来，因为小谷说打不通姜尽渊的电话, 也在别墅找不到人，苏米只能自己试着给她打电话。
　　深秋的早上, 小城的绿化带上, 能看到那昨晚落下的霜, 在那深绿的草上铺上一层银白。
　　姜尽渊呼了口气，有点冷, 拉着行李箱走在街道上, 小城的清晨还是比较安静的，不像是大城市那样，早早的便有许多上班的人流。
　　“苏姐, 时间是什么时候？”姜尽渊温声问到。
　　“十二月。”苏米说完又借着问了一句：“你现在在哪？”
　　“十二月是吗？”姜尽渊歪头想了下，应该可以吧：“好, 再此之前不要给我接任何的代言了, 如果十二月那一场时装周我赶不上, 你就帮我说一下退圈的事吧。”
　　姜尽渊看向路边开过的出租车，伸手拦下了，师父很热情，亲自下车给她放了行李箱，姜尽渊上了车, 然后对师父说了句谢谢。
　　“苏姐，就这样吧，你帮忙照看点她，这几个月我可能都不会回去，沈言会跟着她的。”姜尽渊说完就挂了电话，关了机。
　　“艹。”苏米难得的爆粗口。
　　小谷就看着苏米风风火火的出去了。
　　“沈言，你出来一趟。”苏米给沈言打了个电话，报了地址给她。
　　沈言看着自己被挂断的电话，她还是第一次见苏米这么大的火气，想了下还是决定过去一趟。
　　只是她没想到苏米给她的地址，是她家，沈言打量着苏米的家，没有秦樽月的别墅那样夸张，但是也是一整个楼层都是。
　　和她的人一样冷淡的装修风格，处处透着严谨的感觉，但是沈言发现自己好像还挺喜欢的。
　　苏米给她泡了杯咖啡，然后自己在靠近阳台的地方坐下之后，是以沈言也坐。
　　“秦樽月和姜尽渊是不是闹矛盾了。”苏米决定来问这个最了解情况的人。
　　“不是。”沈言发现自己没办法在苏米面前撒谎。
　　“那是怎么回事，姜尽渊去哪了？”苏米不能放任自己的艺人就这样不声不响的走了。
　　“秦小姐遇到了点麻烦。”沈言最后还是对苏米隐晦的透露了一点。
　　苏米沉吟了一会，其实是她差不多也猜到了，秦樽月和姜尽渊最近频繁的出现问题，多少能猜到。
　　“秦家也不能解决？”苏米皱眉问道。
　　沈言难得的勾了勾唇，笑了下：“秦家要是能解决的话，姜尽渊和秦樽月就不会相识。”
　　“什么意思？”苏米不解的问道，秦樽月和姜尽渊应该是从小就认识，秦樽月小时候能遇到什么麻烦？
　　“苏米，你相信这个世界上有鬼魂的存在吗？或者说你相信因果报应吗？”沈言手里握着咖啡杯，轻轻的抿了一口，咖啡的热气在沈言的眼前飘起了一层雾气，忽然有种看不透的感觉。
　　苏米感觉自己看不透秦樽月，看不透姜尽渊，也看不透沈言，仿佛生生的被她们隔绝在了她们的世界之外。
　　“呵，沈言，是不是秦樽月从一开始就没相信过我？”苏米会有这样的猜测也并不是毫无由头的，秦樽月只是让她安排着一些无厘头的事，却从不和她说理由。
　　“不是，是因为相信你，才不告诉你，因为如今秦樽月自己自身难保，她不想将你也牵扯进来，不想再有无辜的人丧命。”沈言灼灼的看着苏米，那双眸子里面，苏米第一次那么真切的看到了一种名为关心的东西。
　　“姜尽渊也不知道自己是不是会有去无回，所以，这事不要掺和进来了，我不希望你有事。”沈言承认自己说这些多少是有自己的私心的，她来秦樽月的身边的时间不长，但是秦樽月身边死去的人却并不少了，如今就连她自己的未来都不知道是怎样的，沈言又怎敢让苏米在掺和进来，沈言第一次感受到了一丝的害怕。
　　不是很强烈，但是却还是能驱使她去说一些和她的工作无关的话。
　　“如果真的担心，就帮她们守好你手上的东西，待到她们平安归来，依旧可以从容步入正轨，这只有你能做到。”沈言真挚的看着苏米。
　　苏米握着咖啡杯的手，微微用力，隐隐的能看到青色的血管。
　　“好，多加小心。”苏米转过头，看向落地窗外面的天空，北京的天空已经很少有清澈干净的时候了，好像总蒙着一层什么似的。
　　“嗯，没事我先回去了。”沈言不知道姜尽渊去了哪里，但是她有自己的事做。
　　“嗯。”
　　两人之间的焦急从来不多，可是见面却总有一种无声的默契，这大概是她们唯一一次不欢而散的谈话。
　　秦樽月在办公室看杂志，苏米推门进来，秦樽月抬眸看向她，依旧是黑白分明的眼睛，可是苏米却总感觉有些不太一样了，秦樽月是清冷的，但是眼睛里不会有一种名为厚重的令人觉得沉重的东西。
　　似乎意识到自己不经意流露出的感觉不对，秦樽月收敛了一些，但是也依旧做不到和以前的秦樽月一样，她本身就是一个高高在上的王者，不需要去伪装，也不需要对谁虚与委蛇，身边也甚少有什么亲近的人，秦樽月对苏米的亲近她到底演不来。
　　苏米公事公办的和秦樽月谈着工作的事，秦樽月也只是安静的听着，有一些不懂的问题就直接问了出来，苏米虽然不解但是也是挨个的解答了。
　　这是沈言在走之前特意对她说的，并且对她说，不要将如今的秦樽月当成一个资深的演员和一个娱乐圈的老人。
　　这一切都太奇怪，苏米却不知道从何问起。
　　姜尽渊从出租车上下来，周围没什么行人，因为在这种别墅区，鲜少会有行人的，基本都是自家的车进出。
　　拉着行李箱走到一栋别墅前面，按下门铃。
　　等了足足十来分钟，姜尽渊才看到有人过来开门。
　　开门的女人穿着性感的短裤和吊带，姣好的腰身露了出来，能看出来是长期在锻炼的，身材保持的极好。
　　“师叔好久不见。”姜尽渊乖巧的对面的女人笑着，人畜无害。
　　“小元宝啊，怎么舍得来看师叔了？”女人看到姜尽渊立刻给了姜尽渊一个熊抱，姜尽渊感觉自己差点被闷死了。
　　“师叔，松，松开。”姜尽渊慌张的说到。
　　被姜尽渊使劲的推开的女人有些不满的撅了噘嘴：“长大了都不让师叔抱了，小时候是谁流着鼻涕跟着我跑的？”
　　姜尽渊的脸瞬间红了个透，小时候那是不懂事。
　　“师叔，我还没吃饭~”姜尽渊可怜兮兮的对自家师叔撒娇说到。
　　花麓绫还真见不得姜尽渊这样子：“好好好，师叔叫人给你做饭。”
　　姜尽渊这才舒了一口气，别看花麓绫对她这么热情，她可是知道为什么，从小到大，花麓绫就是把她当玩具一样，就是一个心爱的小玩具，对姜尽渊觉得自己这个形容完全没毛病。
　　花麓绫其实也就比她大十岁而已。
　　只不过看着她那身材姜尽渊还是忍不住砸吧了一下嘴，这女人一点是魔鬼，怎么能包养的这么好。
　　姜尽渊虽然有些饿，但是还真吃不下多少，懒懒的吃了几口就没什么胃口了。
　　花麓绫饶有兴趣的看着姜尽渊：“说吧，无事不登三宝殿，来找师叔什么事？”
　　姜尽渊不太好意思的吐了下舌头：“师叔，我就不能是想你了？”
　　“可能吗”花麓绫过去捏了下她的脸，她下手可不是可秦樽一样闹着玩，是真捏，很疼。
　　“你自从见到秦樽月那小破孩之后，还记得师叔？”花麓绫仿佛看破一切一样。
　　“师叔知道了啊。”姜尽渊不好意思的吐了吐舌头。
　　“你当我是老古董呢，全世界都知道的事了，我怎么就不知道了，再说了小时候就觉得你们有猫腻。”花麓绫一脸你师叔我什么不知道的表情。
　　“嘿嘿，师父料事如神。”姜尽渊跟着拍马屁说到。
　　“说吧，到底什么事，是不是秦樽月那小破孩出事了？”花麓绫淡淡的问道。
　　“师叔知道？”姜尽渊惊讶的问道。
　　花麓绫诡异的对她笑了笑：“你师父也知道，秦樽月身上的力量，可是谁都觊觎了，毕竟一个能让他们成为鬼王的人，你说这力量谁不想要？”
　　“鬼王？”姜尽渊倒是第一次听到这个说法。
　　“三界六道自有规律，冥界众鬼差各司其职，但是人界总有一些和不受鬼界控制的鬼魂，因此曾经的葛律王存在的意义就是协助冥界维持阴阳两界的和平，我们杀生不论是人或是鬼，总会积累罪孽，但是他们这一族的人不会。”
　　姜尽渊顿时明白了，为什么巫子婵他们敢那样的肆无忌惮。
作者有话要说：　　今天我是不是很乖，早早更新了，要不要给我点鼓励鸭，比如留个言？

　　☆、半梦半醒（九）

　　“而且得到这股力量之后, 是能够真的长生的, 只不过这个长生的形式是不管你轮回多少次, 力量和记忆不会消散。”花麓绫慵懒的伸了个懒腰。
　　“那为什么...”
　　“因为葛律一族有规定, 必须将力量传承给下一任王者，否则魂飞魄散, 可是在秦樽月上一世的时候，这个传承断了, 商王觊觎这力量, 所以为了不让这力量为人所乱用, 她选择将这力量封存，然后决定自绝, 让这东西彻底消失, 可是有人不允许她就这样死了。”
　　姜尽渊认真的听着，听完才想起一件事：“师叔为什么都知道？”
　　看着面前，带着三分防备看着自己的姜尽渊, 花麓绫淡淡的勾了勾唇：“小屁孩问题真多。”
　　“他们将师姐的记忆封存了，让葛律的王回来了。”姜尽渊想知道是不是这个她也知道。
　　花麓绫果然皱了下眉头：“不可能, 秦樽月只不过是她的半条残魂, 虽不是魂飞魄散, 却也绝无再回来的可能。”
　　她此前的悠哉都不过是来源于她笃定了，这股力量不管他们怎么折腾都不会再重新凝聚。
　　“十不存一，但是师叔觉得既然他们能做到将王召回，那做不到替她唤醒力量吗？”姜尽渊轻声问到。
　　“谁干的？”花麓绫突然有些恼怒了。
　　姜尽渊耸了耸肩：“师叔知道那么多，不是也该知道, 葛律的族人一直背负着诅咒，只有那个力量能够解除。”
　　“不知道。”花麓绫这下是无辜的对她眨了眨眼：“那些都是师兄告诉我的，这个他又没告诉我，我怎么知道，一定是他记性不好忘了。”
　　姜尽渊：......
　　果然还是不靠谱的，姜尽渊有些无奈的叹气。
　　“来来来说来听听，好像很严重的样子。”花麓绫就像是个大妈一样，等着姜尽渊给她讲讲谁家的八卦。
　　姜尽渊面对她那眼神，最后还是很怂的将前因后果都说了。
　　“所以你来是想让我帮你将秦樽月找回来？”花麓绫懒懒的向后一靠，那慵懒的神色间还多了几分事不关己的态度。
　　“嗯，求师叔帮忙。”现在她唯一敢信和唯一能信的都只有眼前的这个人，姜尽渊不愿意放弃希望。
　　“有什么好处？”花麓绫挑眉看着她。
　　“秦樽月有钱。”姜尽渊很厚颜无耻的说到。
　　“这倒是不错，行吧记得下半辈子你师叔我就靠你们养了。”花麓绫一副勉强接受的样子。
　　姜尽渊的嘴角抽了抽：“师叔为什么要杀了谭世安？”
　　“嗯？我最近有杀人吗？”花麓绫迷糊的看着她，似乎想不起来这回事。
　　“也不算是人吧。”姜尽渊觉得在她家师叔的眼里，谭世安，估计不能算是一个人。
　　“哦，那个啊，人不人鬼不鬼的，留着干嘛，好端端的干嘛提他，那一身的血都臭了，想想都犯恶心。”花麓绫抖了抖，一阵恶寒。
　　“师父，这个世上可能不止谭世安一个人不人鬼不鬼的存在。”姜尽渊瞪着自己的眼睛看着花麓绫，花麓绫是不靠谱，但是在一些事上却是很有自己的原则。
　　“破坏天道平衡，不可饶恕。”花麓绫难得皱眉。
　　“我倒是知道哪里能找到另外的那一部分力量，要不要去试试？”花麓绫饶有兴致的问姜尽渊。
　　姜尽渊想都没想就点头，花麓绫给了她一个白眼，“小时候不是挺嫌弃人家的吗？现在怎么爱的死去活来的？”
　　花麓绫很荣幸的看到自己的小师侄脸红的比她手里的苹果还红。
　　“没出息。”嫌弃的去敲了下她的脑袋。
　　葛律的起源在如今的西安一带，花麓绫带着姜尽渊再次回到西安，但是这一次却是往深山里面走，一些还没开发过的地方。
　　作为一个曾经跟着姜尽渊的师父到处去挖人家的祖坟的资深盗墓玩家，花麓绫带着姜尽渊准备了不少的东西，至少她们不会死在这深山里面。
　　“别那么害怕，这里是你师父以前来过的地方，而且来过都不知道多少次了，我认路，也不是祖坟，就是一处遗迹。”当初姜尽渊的师父也是和巫子婵她们打过交道，但是最后不知道怎么处理的结果。
　　所以这地方花麓绫都来了不知道多少次了，熟门熟路的。
　　“师叔，那本古籍为什么会缺了一页？”姜尽渊好奇的问到。
　　“那个啊，估计是你师父自己不小心扯掉了或者点火了。”花麓绫漫不经心的说到。
　　姜尽渊想了想按照她师父那个放荡不羁的性格还真做的出来。
　　从花麓绫挖出的入口进去之后，姜尽渊都不知道走了多久了。
　　当那一处遗迹出现在她面前的时候，姜尽渊还是觉得挺震撼的。
　　“找东西，一把剑，抓紧找，不能在这里过夜，否则怎么死的都不知道。”花麓绫严肃的说到。
　　姜尽渊在深山老林里整日雨鬼魂打交道的时候，其他人也没闲着。
　　郑迪的考古队也来了这地方，与姜尽渊她们势单力薄的对比不同，郑迪带着的是一整个考古队，各种人员和设备都齐全着。
　　姜尽渊再一次从地下出来，打开手机，好在这地方还不算完全的荒芜之地，努力找还是有能接收到信号的地方。
　　“郑迪最近忙着考古的事，好像是打算进山，具体的位置，我发给你了，你看看。”沈言的消息发在姜尽渊的微信上，一个月的时间，出去换了一批物资，再回来，遗迹有些太大了，至今毫无进展，不过那地图倒是快成形了。
　　姜尽渊认真的看了看，好像郑迪来的地方就是她们现在在的地方，不会那么巧合，那就只能是郑迪他们也发现了这地方。
　　花麓绫刚刚将地图补上一块。
　　“东西应该就在那地方，以前只有你师父过去过，我也不知道那里面是怎样的，按照地图的分析，那里应该是类似于王宫的地方。”花麓绫推测到：“那属于权力的象征的王剑应该也在那里。”
　　“明天我去试试。”姜尽渊坚定的说到。
　　花麓绫点了根烟，靠着树看着姜尽渊：“至于吗？”
　　其实如果只是出于喜欢，花麓绫觉得这世上很多人根本做不到姜尽渊这样子。
　　姜尽渊摇了摇头：“师叔，我做这一切不仅仅是为了秦樽月，而是想结束这样的悲剧。”
　　其实很多时候她总会想到小鬼，想到谭冉希，还有岳华，谭世安，还有那个在生日那天被男朋友献祭的女孩，他们本来会有很好的人生。
　　姜尽渊不想再看到任何的人再来重复这样的悲剧了。
　　“你师父应该会很欣慰。”花麓绫将烟抽完，确定没有火星灭了之后，再将烟头丢掉了。
　　“你现在是一个合格的道门传人。”
　　看着花麓绫那一脸欣慰的样子，姜尽渊没忍住给了她一个白眼：“师叔，我没记错的话，师父当初是想传给你的吧？”
　　就是因为这家伙不肯接受，最后才让她来背锅，姜尽渊可不会忘记这个事。
　　“咳，那什么，不早了早点，明早还得下去呢。”
　　姜尽渊站在那护城河的面前，河对面是她今天要去的地方，也是葛律王居住的地方。
　　护城河的水早就干了，姜尽渊将绳索系在自己身上，花麓绫在对面守着。
　　城门没有完全关闭，不然姜尽渊怕是只能翻墙进去了。
　　和她之前所了解到的商朝王宫的建筑都不是一个风格，这里似乎处处都在体现着对自然对鬼神的敬畏。
　　姜尽渊感觉自己自从踏进了这一座城，便感受到某种召唤一样。
　　说不清到底是一种什么样的感受，只是觉得很压抑，非常的压抑，那样悲伤的感觉几乎将她淹没。
　　几乎是循着本能去，无意识的跟着那个声音走一样。
　　姜尽渊走进了一处殿宇，里面的摆设看起来很尊贵，但又不像是葛律的王的住所。
　　仿佛那里面的任何东西都很熟悉，姜尽渊不知道是不是自己幻觉，她看到两个身着华丽的女孩，并肩而立，竖冠的女孩看着身侧的女孩，等她将最后的一个字写完，才伸手揉了揉她的脑袋。
　　“明日起渊就是我族圣女了，孤王一定不会让任何人欺负你。”
　　被唤作渊的女孩，脸上泛起红意，最后伸手抱了下她：“嗯。”
　　姜尽渊似乎能体会到她的羞涩，还有心跳的感觉。
　　很是奇怪的感觉。
　　铃铛声响起，姜尽渊才回过神，花麓绫在提醒她回去了。
　　姜尽渊看了眼时间，是该出去了，只能明天再来了。
　　但是不知道为什么，这一次她却死活都出不去，城门不知道什么时候关了，原本空荡的城池，仿佛瞬间人声鼎沸，一片祥和。
　　本能的觉得有什么不对劲，姜尽渊拼命的往外面跑，但是守城的侍卫却拦住了她。
　　“王吩咐了，圣女近日不能出城。”
　　姜尽渊本来觉得这个只是一个幻象一个由在这里死去的人的执念形成的幻象，但是如今的场面好像并不是。
　　这让她突然心脏一阵收缩。
　　而在外面的花麓绫，也渐渐的开始焦急，到了晚上还出不去，这座鬼城可是会活过来的。
作者有话要说：　　新文《相逢意气为君饮》已预收，喜欢的可以收藏一下，完结之后的接档文，笔芯

　　☆、半梦半醒（十）

　　而就在她焦急的时候, 姜尽渊终于跑了出来, 不是她跑了出来, 是那个叫做渊的女孩, 将大门打开了。
　　花麓绫看到姜尽渊出来才终于松了一口气。
　　姜尽渊将自己身上的绳索解开，然后拉着花麓绫匆匆的往外跑。
　　而身后的那一座沉寂的鬼城, 也渐渐的开始有了声响，只是在任何一个活人听来, 那声音都只能用毛骨悚然来形容。
　　姜尽渊和花麓绫好不容易逃了出来。
　　两人都撑着自己的膝盖, 使劲的喘气。
　　“师叔, 为什么他们不跟出来？”姜尽渊奇怪的问道，那些鬼魂好像在到达出口的时候, 就变得非常害怕, 好像这外面有什么令他们极为害怕的东西。
　　“他们可离不开那地方，尽渊，你以为受到诅咒的只有外面那些人吗？这里面的是被囚禁了几千年的魂魄, 他们的不甘和怨气不比外面的人少。”花麓绫扶着树，看向那辽阔的天空, 好像刚刚的憋闷感终于消散了。
　　姜尽渊靠着树干缓缓的滑下去, 闭上眼睛, 脑海里全是今天看到的那些画面，这一切只是为了帝王的一个长生不老的愿望，这延续几千年的恩怨，姜尽渊从未想过，她要去解救那些人, 她一直只是想护着秦樽月的周全，可一路行来，姜尽渊忽然发现自己想护着的不仅仅是一个秦樽月了，还有那些无辜被牵连进来的人。
　　还有这地下那些徘徊的葛律族人，只要想到他们在这里重复着痛苦几千年了，姜尽渊便没来由的觉得愧疚和憋闷，那种感觉无法说出口，也不知道要怎样去形容，她只是觉得自己快要喘不过气了。
　　花麓绫看着她，轻声笑了下：“怎么，今天这么低落？干劲呢？”
　　还没等到姜尽渊回答她，花麓绫便听到了一阵脚步声，是人的脚步声，两人对视了一眼，同时躲进了旁边的灌木丛。
　　一张熟悉的脸，姜尽渊曾经是将她放在除了师父之外最尊敬的位置，如今却突然的站在了对立面。
　　“教授，这里好像有人来过。”他们站的地方，正好是姜尽渊她们平常宿营的地方，虽然有些东西收拾了，但是总还是会留下些痕迹。
　　花麓绫和姜尽渊离他们还有一段距离，但是只要她们动了，那边绝对能听见。
　　“就在这宿营吧，明早再继续查探。”郑迪发话，其他人立刻就开始行动了。
　　安营扎寨的声音，正好能掩饰她们的脚步声，姜尽渊和花麓绫对视了一眼，悄悄的离开了。
　　如今她们只能回到刚刚跑出来的地方，更深的地方，那里并不适合过夜，太多的鬼魂存在。
　　但是姜尽渊和花麓绫如今也别无选择了。
　　好在两人都不是虚有空架子，联手布了个阵，勉强过了一夜。
　　第二天天刚亮的时候，姜尽渊就醒了，花麓绫也醒了，姜尽渊不知道自己什么时候没了赖床的毛病，好像自从秦樽月不在身边之后，她便再不会赖床。
　　“我们得尽快去将东西取出来了，不然被他们捷足先登的话，谁知道会出什么事。”姜尽渊不知道郑迪是谁的人，也不知道她是要做什么，但是绝对不是对她们有好处的事。
　　“嗯。”花麓绫和姜尽渊再次进了那已经去了不知道多少次的地方，这一次花麓绫进去之后，却将出口封闭了。
　　“真正的出口在里面，你要不要相信自己一次？”花麓绫懒懒的问道。
　　姜尽渊打开手电：“师叔不是已经决定了吗？”
　　郑迪能到达她们宿营的地方，那就是大概知道入口了，最多两天就会进来，但是若是发现这个现成的入口，她们可就是腹背受敌了。
　　这一次花麓绫不是让姜尽渊自己进去，而是两人一起进去了。
　　姜尽渊已经将这里面大致摸清楚了。
　　“那个方位应该是王的住所，那边是圣女的，我们要找的东西应该在祭坛，那边。”姜尽渊很确切的将每一个方位都说清了。
　　花麓绫古怪的看了她一眼：“你怎么知道？”
　　姜尽渊苦笑了一声，她要怎么去解释，这些都是她昨天看到的，那样真切的画面，她不相信都难，而且对这里她总有一种莫名的熟悉感，就是很熟悉。
　　“我看到的。”姜尽渊还是说了，不管花麓绫信不信这都是事实。
　　“嗯。”没想到花麓绫却并没有说什么，只是淡淡的点了点头，表示知道了而已。
　　白天的古城只是安静，姜尽渊在前面领路，花麓绫跟着她，两人的脚步声，在这空旷的空间里，格外的醒耳，更增添了几分诡异。
　　直奔祭坛的方向而去，姜尽渊发现自己对这里的每一条路好像都很熟悉，走到一个地方她甚至能想象下一个拐角的景象。
　　面前出现一块巨大的空地，姜尽渊站在那里，总觉得那一直存在脑海里的召唤的声音更加的强烈。
　　花麓绫看了看时间，已经是晚上了，刚想问姜尽渊确定东西在这里吗？这地方的怨气极其强烈，恐怕不适合在这待着，可是姜尽渊已经缓缓的顺着台阶，走上去了。
　　身上想将人拉下来，可是周围却突然亮了起来，幽蓝的火焰照着那一片空间，花麓绫才得以看清整个祭坛的全貌。
　　圆形的祭坛上，摆着一樽大鼎，周围是按照某种规律摆放的九根柱子，上面雕刻着古老的符文，在祭坛的最上面是一个王座，王座旁边，立着一柄长剑，似乎蒙上了一层灰一样黯淡。
　　姜尽渊缓缓的走上祭坛，在那一樽鼎前面跪下，手上划着古老而诡异的手势，晦涩的咒文从她口中念出，周围的鬼魂随着她的动作而叩拜。
　　花麓绫皱眉，想上去将姜尽渊拉下来，可是她不过是向祭坛迈了一步，那些原本温顺的鬼魂便统统张牙舞爪的向她围过来。
　　姜尽渊似乎完全没有察觉到这里的情况，继续她的仪式。
　　王座上的剑，在她念完最后一个咒文的时候，突然发出颤动。
　　花麓绫疲于应对那些突然暴躁的鬼魂，身上已经多出挂彩了，这些鬼魂聚集了几千年的怨气，他们恨不得将每一个入侵这里的人，都生吞活剥了。
　　耳边是那些绝望的嘶吼，还有怨恨，花麓绫怀疑自己下一刻便会沦为他们之中的一个。
　　姜尽渊在听到那剑鸣的时候，恢复了清明。
　　“姜尽渊，你想死，别拉着你师叔我去死啊。”
　　花麓绫那一贯的懒散的声音，现在是真急了。
　　姜尽渊反应过来自己现在的处境，静静的立在原地，沉声说了句：“退下。”
　　声音不算很大，但是低沉的微微带着怒气的声音，还真让那些鬼魂都回到了自己原本的位置。
　　“师叔，你不能上来，只要你不动，就不会有事的，他们只是不会允许任何人打断仪式。”
　　姜尽渊沉重的看向那王座，姜尽渊也不知道自己为什么会知道这些，只知道将这个仪式进行完是她的使命，必须完成的使命。
　　花麓绫看着姜尽渊的动作，终于明白了她在做什么，在夏商时期，有些部族的首领继任的时候，会由族中备受尊重的人来举行继位仪式。
　　而葛律一族都是圣女来主持这个仪式。
　　姜尽渊现在做的就是这个，可是那王座上空荡荡的并没有人。
　　最后姜尽渊站在王座前，没有加冕，她只是将那柄等待了几千年的剑奉上那虚无的王座。
　　花麓绫能感受到周围的鬼魂的喜悦，好像期盼了很久的事终于达成了愿望。
　　“好了吧？我们该出去了。”她可不敢保证，继续呆在这里不会被手撕了。
　　可是她的话刚刚问出来，整个祭坛就发生了变化，那中间的圆形祭台开始向下沉，原本安静的鬼魂们，开始向这里唯一的活人攻击。
　　花麓绫抬头向姜尽渊的方向看去，想叫人走了，却发现那里空无一人，姜尽渊并不在，那把剑也不在了。
　　姜尽渊握上那柄剑的时候，便感觉脑海里多了很多很多的东西，还没等她来得及去理清那些画面，整个人便突然失去了知觉。
　　花麓绫权衡了一下现在的状况，顾不得姜尽渊说过的话，向着祭坛中间跑过去，在自己周身布满了黄色的符文。
　　王座渐渐的沉下去，花麓绫看到一条通道，不知道通向了何处。
　　花麓绫想了下还是走了进去，手中的手电照着整个甬道。
　　越往里走，花麓绫便越觉得窒息，这是一种在墓地常有的现象，毕竟是封存了太久的地下，里面的空气中总是包含了一些令人受不了的东西，甚至是毒气。
　　花麓绫不敢大意，从背包里拿出小型的防毒面具，继续往里走，那些鬼魂已经要破开她的防御了，花麓绫已经别无选择了，只能往里走。
　　姜尽渊觉得自己的脑袋很疼，再清醒一点她却感觉自己好像溺水了一样。
　　努力的睁开眼，却怎么都睁不开，但是她能感觉到周围有很多人在，也能感觉到她自己那种强烈的恨意。
　　很奇怪，好像她自己又两个意识一样，一个旁观，一个正充满怨恨，随着不停的沉入水底，姜尽渊感觉到自己的意识再次模糊。
作者有话要说：　　更

　　☆、王的陨落（一）

　　那些画面如潮水般涌上来, 一桩桩一件件, 姜尽渊有种恍如隔世的感觉, 可是她还是感觉自己像一个旁观者。
　　花麓绫也不知道自己怎么跑的, 一路躲避着那些东西，突然跑到了一个密室, 而原本那些追逐她的东西，徘徊在门外不敢进来, 不知道是出于惧怕还是出于敬重。
　　空间不大, 里面摆放着一樽棺椁, 周围布置的并不像一个墓室，很温暖的感觉。
　　花麓绫想走到那棺椁旁边去, 可是刚刚踏出去一步, 突然听到一个声音：“别动，站着。”
　　姜尽渊从棺椁里面伸出脑袋，叮嘱一句, 然后继续消失了。
　　花麓绫感觉自己好像听到了各种机关转动的声音。
　　“好了没？”花麓绫感觉自己腿都要麻了。
　　“好了。”姜尽渊从里面翻出来，拍了拍自己脑袋上的灰。
　　“过来帮个忙。”姜尽渊站在棺椁外面, 再次弯下腰。
　　花麓绫过去, 看到姜尽渊将那些的陪葬品都放到了一边, 下面有一个盒子，长度是棺椁的一半。
　　合力将那盒子搬出来，姜尽渊小心翼翼打开，里面是一根权杖。
　　将权杖握在手中的那一刻，姜尽渊垂下眼眸：“师叔辛苦了。”
　　花麓绫看她那样, 懒懒的伸了个懒腰：“看来你已经看到了。”
　　姜尽渊勾了勾唇：“嗯，但我不是她。”看过那些画面，姜尽渊也只事觉得自己是看过一个故事，始终还是没办法将自己代入进去。
　　“现在你师姐的事，不需要我帮忙了吧？”花麓绫淡淡的笑着，她可从来都不关心秦樽月的死活，她的那个不靠谱师兄可只是要她保护好姜尽渊就好了。
　　“师叔为何不早说？”姜尽渊感觉花麓绫早就知道了这里的一切。
　　“我又不知道，怎么告诉你，你那死鬼师父，记性不好什么都没告诉我。”花麓绫真不知道，这里面的景象她都是第一次见。
　　“好吧。”姜尽渊耸了耸肩。
　　“走吧出去了。”姜尽渊将那些陪葬品都原封不动的摆了回去。
　　然后走到密室之中的水池旁，将那一把剑和权杖都绑在自己身上。
　　“游出去。”
　　花麓绫撇了撇嘴，从姜尽渊身上解下权杖：“一个人拿两怕不是要淹死你自己。”
　　姜尽渊嘿嘿笑了笑：“谢谢师叔。”
　　两人顺着水道游出去之后，发现已经快出山了。
　　“为什么非得游出来。”花麓绫瘫在地上，大口喘气，她觉得自己都要死了。
　　“原路返回啊？我怕是得被外面的葛律的族人撕了。”姜尽渊摇头说到，虽然这些都是无辜的族人，但是被困在那里那么久，总有些会心生怨恨。
　　“也是，我就差点被撕了，咳！”花麓绫身上的伤有些已经开始发炎了。
　　休息了一会姜尽渊拉着花麓绫起来：“先出去。”
　　出山之后姜尽渊给沈言打了个电话，等了没多久，沈言便过来找到她们了。
　　“行啊，这速度不错啊。”花麓绫对姜尽渊说到。
　　“不然你以为我们的补给都是谁给的。”姜尽渊瘫在车上，或许是太过疲惫两人一会就昏睡过去了。
　　再醒来已经是在医院了。
　　“师姐怎么样。”姜尽渊醒来看到沈言在，第一时间便是问的秦樽月的状况。
　　“不太好。”沈言如实回答到。
　　“嗯？”姜尽渊不解的看她，按理说应该不会有什么事才对。
　　“我不知道发生什么，但是秦家人突然要她回去，然后巫子婵那边也不知道做了什么，秦小姐整个人的状态很奇怪。”
　　姜尽渊听完，立刻将自己的点滴拔了：“给我定机票，回去的票。”
　　沈言微微皱了下眉：“医生说，你现在的状态很差，必须休息。”
　　“订票。”姜尽渊坚决的说到。
　　沈言皱了下眉，将姜尽渊摁回床上：“现在订票也还要点时间，你先输完液。”
　　“最近的一趟。”姜尽渊再次说到。
　　“嗯。”沈言叫了护士过来，重新给姜尽渊输液。
　　花麓绫伤的重，也是强撑着才逃了出来，如今尸毒和伤口一同发作，好不容易才脱离危险。
　　姜尽渊走的时候没打扰她，只是让沈言安排了人陪着她。
　　“确定没事？”沈言在开车去机场的路上还是不放心的问到，不知不觉中沈言已经是将姜尽渊和秦樽月当做朋友了，不只是最开始的时候一样只是为了自己职责所在。
　　“没事。”姜尽渊对她笑了笑，只是却不知道自己的笑容其实很苍白。
　　一路奔波回答家，姜尽渊才明白沈言说的不太好是什么意思。
　　秦樽月的脸上多了一道诡异的花纹，脸色有些苍白，魂力混乱，整个别墅都是那些东西。
　　她是将自己作为试验品，不知道要如何去解除那诅咒，但是下咒却要简单些，以她现在的能力正好能做到下咒。
　　姜尽渊看到她那模样，眼眶有些发红，走过去将她手上的符纸烧毁。
　　“你疯了吗！”几乎是控诉的吼声，秦樽月感觉到她的恐惧。
　　“书房里有很多的书，我都看了一遍，然后结合了你们道家的一些术法，发现可以借助外力来解除这个诅咒，但是我不确定能不能，所以只能拿自己做实验了，没事的。”秦樽月有些不忍的揉了揉姜尽渊的脑袋。
　　姜尽渊忍了那么久的情绪终于奔溃，“要是失败了呢？”姜尽渊揪着她的衣角，秦樽月有些恍惚，曾经那人也喜欢这样抓着她的衣角撒娇。
　　“可我不能拿我族人的性命做实验。”秦樽月温声说到。
　　“可是他们不在乎你的死活。”姜尽渊冷笑的说到，眼前的人为了那些人尽心尽力又如何？巫子婵根本不在乎她的死活，他们只是在乎谁能救他们。
　　诅咒不是面前的人下的，也不是不是她姜尽渊下的，只是他们自愿为之，为何要将所有的责任都推给她们？
　　姜尽渊承认自己自私，她愿意尽最大的努力去帮助她们，但是不希望这些是要建立在秦樽月的安危的基础上。
　　无奈的勾了勾唇：“在其位谋其职，这是我的职责。”
　　姜尽渊感觉自己心口闷闷的，道理她都明白，可是只要想到眼前的人如果失败会有生命危险，她便没办法释然。
　　或许有时候我们都是这样，宁愿自己受伤也不愿意最在乎的人有任何的危险，就像是这位口中的那个渊，还有秦樽月那个傻子。
　　姜尽渊深呼吸了一口后退了一步，她只是拥有那个叫做渊的女生的记忆的姜尽渊，而从来都不是她，前世今生姜尽渊是知道的，但是她觉得但凡是转世轮回了那便是另一个人。
　　她如今爱的只是秦樽月，那个和她一起长大的人，所以即便是拥有了那一份记忆，姜尽渊也始终是觉得，依旧只是觉得听了一个故事，依旧没办法将自己当成是那个角色。
　　姜尽渊深呼吸了一口：“我能帮你。”
　　秦樽月小小的握了下拳：“抱歉，失态了，你不是她。”
　　“我不希望她的身体有任何的差错，你只是个早晚会离开的人。”姜尽渊决绝的话，却并没有让秦樽月生气。
　　“嗯，放心，会把她还给你的。”
　　只是姜尽渊没想过她真的说到做到。
　　那天之后占据着秦樽月身体的王没有再继续试验，姜尽渊被沈言千叮咛万嘱咐的还是继续在家庭医生的帮助下调理身体。
　　巫子婵过来找到姜尽渊的时候，姜尽渊真的一点都不惊讶，淡淡的看了一眼她，姜尽渊继续闭目养神。
　　“尽渊，我知道你找到那东西了。”巫子婵拿了个苹果削了起来，手法熟练。
　　“那又如何？我有什么理由帮你吗？”姜尽渊勾了勾唇，很淡很淡的笑容，却没有任何的温度。
　　“没有，可是你会帮她，只要你将力量还给吾王，将我们的诅咒解除，我可以将她的记忆放回来。”巫子婵似乎胸有成竹的说到。
　　“唉。”姜尽渊突然叹了口气：“可惜啊，好像这件事不归我管，东西我已经给了她了，信不信由你。”
　　巫子婵皱了下眉头，将苹果切好放在姜尽渊的床头。
　　秦樽月感觉有人进来，花麓绫懒懒的吃了颗葡萄：“师侄啊，你这客人挺多啊。”
　　刚刚才送走了一批，这又来人，啧啧。
　　花麓绫的尸毒解了之后其他的外伤倒是不是特别的严重了，姜尽渊在回来了一个星期之后，还是下定决心将那权杖和剑给了秦樽月。
　　那时候那位王问她：“如果这权杖能给你更多的力量，你要不要。”
　　姜尽渊只是摇了摇头：“不需要，我不想成为另一个人。”
　　那位王告诉姜尽渊，她可以让秦樽月回来，也可以将她的力量保留下来，秦樽月以后也不会再收到鬼魂的侵扰，但是必须替她完成她的使命，解救她的族人。
　　姜尽渊同意了，至于之后的决定权便交给了她自己。
　　没有去秦樽月身边呆着是想让巫子婵她们认为东西还在她手上。
　　花麓绫是过去帮秦樽月的，只要她决定了，花麓绫便会帮她完成仪式。
作者有话要说：　　师姐肥来啦
继续打广告《相逢意气为君饮》接档文，欢迎收藏

　　☆、王的陨落（二）

　　“辛苦师叔了。”秦樽月温润的笑了笑, 那笑容和之前的完全不是一个人。
　　巫子婵叹了口气：“所以我是来晚了么？”
　　秦樽月去给她倒了杯水：“承蒙关照了。”
　　巫子婵凄凉的笑了笑：“既然你已经得到了全部的力量, 那么你来便是了。”
　　她不在乎到底是谁在这具身体里, 她要的只是那一份力量, 之前将秦樽月的记忆封存，只是害怕拥有那份记忆的秦樽月, 不会想去帮他们。
　　秦樽月坐在沙发上，微微挑眉, 嘴角的笑意始终没有散去：“我没有义务帮你们。”
　　这些天的事她没有忘却, 包括属于那个人的记忆也存在脑海里, 可是她的思维她的情感，是真真实实的秦樽月。
　　“你会的, 只要不想姜尽渊有危险你就会的, 别忘了，她的身体里还有我种下的生死蛊，我死了她也活不了。”巫子婵漫不经心的点了根烟, 火红的唇缓缓的吐了个烟圈。
　　“啧啧啧，真是可怕的女人。”花麓绫眯起眼睛, 觉得有些有趣。
　　巫子婵并没有任何的恼怒, 看向花麓绫抛了个媚眼。
　　秦樽月只是很淡的笑了笑：“你的蛊对现在的她, 恐怕并没有任何用处。”
　　“巫小姐，请吧，我想这么晚了还留着客人不礼貌。”秦樽月开始下逐客令。
　　“你会愿意的。”巫子婵懒懒的笑着，秦樽月不难猜到她还有其他的意图。
　　“为什么不直说你会帮忙的。”花麓绫打了个哈欠，一脸困倦, 她才下飞机就来了这里，是真的困了。
　　“我会帮她们解除诅咒，但是不等于我能原谅他们的罪行。”秦樽月不会忘记那些因为他们而死去的人，不管什么理由，都不足矣洗清他们的罪孽。
　　巫子婵走了之后，又只剩下姜尽渊一个人，无聊的人只能睡觉。
　　隐约感觉有人过来，姜尽渊想应该是来换药的，迷糊的睁开眼看了一下，却瞬间清醒了。
　　等着眼睛看着坐在她床边的人，愣了很久，直到秦樽月捏了捏她的鼻子：“傻瓜，疼吗？”
　　秦樽月的目光落在姜尽渊的伤口上，温声问到。
　　姜尽渊愣愣的看着她，那双眸子里的宠溺让她觉得是她的错觉：“师姐。”
　　“嗯。”
　　“师姐。”
　　“我在。”
　　“师姐。”姜尽渊再次低喃到。
　　秦樽月低头吻了下她的唇角：“我在。”
　　姜尽渊顿时没绷住眼泪，咸咸的液体顺着眼角滑落。
　　“瘦了。”秦樽月一手贴着姜尽渊的脸颊，心疼的说到。
　　“没有。”姜尽渊小声的说到。
　　“乖，好好养伤，我陪你。”秦樽月记得这几个月的所有事，因此更加的心疼眼前的人。
　　任由姜尽渊紧紧的握着自己的手。
　　沈言本来是想过来问姜尽渊晚上想吃什么，但是看到那画面，默默的退了出去。
　　花麓绫的伤还没全好，正好有了个理由在这蹭吃蹭喝的。
　　这几天秦樽月全程陪着姜尽渊，亲手做饭甚至是喂饭，姜尽渊一开始还小小的别扭了一下。
　　“师姐，我手没伤。”
　　“嗯，我知道，乖，张嘴。”姜尽渊被她看的脸红，最后还是乖乖的张嘴吃下了。
　　花麓绫受不了她两那腻歪劲，最后跑路了。
　　姜尽渊终于想起联系苏米了，苏米接到她的电话的时候，终于松了一口气。
　　“回来了？”苏米有些没好气的问道。
　　姜尽渊吐了下舌头：“让苏姐担心了。”
　　苏米关心的问了她几句，然后让她好好休息，工作的事过几天再谈，姜尽渊也不好说自己已经休息了挺久的了，她怕苏米想掐死她。
　　而秦樽月那边之前也是很久都没有去联系苏米，毕竟之前一直都是在钻研术法。
　　如今两人都好了，面对这满屋子的鬼魂，姜尽渊还是头疼，这些都是徘徊在人间的鬼魂，之前被秦樽月召了过来，充当试验品，虽然没有什么过分的试验。
　　有些是之前失去了理智的一些鬼魂，被她召唤过来，恢复了正常，有些是怨鬼，秦樽月将他们叫过来，散去了怨气。
　　只不过这么多的鬼魂在自家屋子里呆着，还是觉得膈应，走哪都是人，看不见的就算了，可是偏偏她们看得到。
　　“挨个送去投胎？”姜尽渊夸张的问秦樽月。
　　虽然不是她自己想的，但是秦樽月想了下好像还是她的锅。
　　“我和地府的鬼差沟通一下，让他们来抓走吧。”秦樽月不太好意思的说到。
　　“咦，我现在是不是也是有后台的人了？”姜尽渊扬起下巴问到。
　　秦樽月在她的唇上轻轻的碰了下：“是。”
　　姜尽渊脸红了一下：“流氓。”
　　“哦？师妹不喜欢？”秦樽月勾唇问到。
　　姜尽渊不想回答她这样的问题。
　　“对方拒绝回答你的问题，并嫌弃的捂住了你的嘴。”
　　秦樽月还真这样做了，两天后，别墅里恢复了正常。
　　只不过她们的生活并不是就这样平静下来了，沈言说过秦家人来找秦樽月了。
　　当秦樽月和姜尽渊到了公司的时候，碰到了一个人。
　　带着眼镜斯斯文文的，看起来是那种禁欲系的男人。
　　“尽渊好久不见。”男人没和秦樽月打招呼，而是对姜尽渊打招呼。
　　姜尽渊疑惑的看了眼秦樽月，可是对面的男人却突然笑了笑：“怎么将我妹妹拐走了，还不认识我了？”
　　姜尽渊这才恍然，主要是真的太久不见了，姜尽渊对他的记忆还停留在小时候，那个总是一脸小大人模样的秦树语。
　　眼前这个冷淡的人和她记忆里的男生还真对不起来。
　　“树语哥，好久不见。”姜尽渊极尽乖巧的和他打招呼，开玩笑这可是秦樽月的亲哥，比秦樽月还可怕的人。
　　她还想好好活着，当然要乖一点了。
　　“哥，有什么事进去说吧。”秦樽月也没想到秦树语会过来，她和姜尽渊一样的惊讶，而且一来就戏弄她的人。
　　“嗯。”
　　“什么事？”一进办公室，秦樽月便冷淡的问道。
　　“爸想让你回去，现在你已经不会再招惹那些东西了，不会有人再反对你和江家的联姻。”秦树语简单明了的说了自己的来意。
　　“所以哥是来当说客的？”秦樽月的声音微冷，而姜尽渊的心也一下子沉了下来。
　　突然有种为什么她们就不能安稳的生活的埋怨。
　　“不是。”秦树语摊了摊手：“来提醒你的，爸之前派了人来观察过你的生活，沈言应该知道。”
　　姜尽渊这才知道沈言为什么说秦家人在找秦樽月回去了。
　　秦樽月顿时觉得头疼：“就江家那个娃娃亲？”
　　“嗯，爸很认真的。”秦树语幸灾乐祸的说到。
　　姜尽渊感觉自己有点难受了，不仅有那么多的粉丝觊觎她的师姐，还有那么多的心怀叵测的人觊觎她的师姐，现在又来个狗屁的娃娃亲。
　　“好，我知道了。”秦樽月完全不在意的说到。
　　“哦对了，江家那小子投资了你的新电影。”
　　“哥。”秦樽月突然眯起眼睛看着他：“你不帮我？”
　　秦树语耸了耸肩：“我为什么要帮你？什么好处？”
　　“哦，那我想爸应该会喜欢嫂子的。”姜尽渊突然觉得秦樽月是真的挺不要脸的。
　　“好心没好报，说吧怎么帮？”秦树语觉得自己就是养了个白眼狼。
　　“用钱砸死他。”秦樽月很认真的说到，那个剧本她看了，是真喜欢，但是呢，如果最大的投资人是江家的，她就不想演了。
　　“你狠。”
　　于是没几天苏米那边便接到通知，最大的投资人换人了，创世集团投了一笔钱进来，要知道那可是国内一个从来不投资娱乐行业的集团。
　　只不过当她和秦樽月说这事的时候，秦樽月似乎一点都不惊讶。
　　郑迪带着人经过几个月的时间，终于来到了姜尽渊她们当初到达的那个密室，而且人员也是损失过半了。
　　但是却依旧没有找到要的东西。
　　姜尽渊从时装周的红毯上下来之后，秦樽月在下面等着她了，既然已经是公布了恋情了，也就没再遮遮掩掩的，姜尽渊很直接的走到了秦樽月身边。
　　挽着秦樽月的手，两人看起来感情很好。
　　这是时隔几个月之后终于再次有了两人的消息，当微博图片发上去的时候，粉丝们都感动哭了。
　　“月神和元宝终于回来了，虽然不知道这几个月你们怎么了，但是还是希望你们好好的。”
　　“啊啊啊，我萌的CP不仅回来了，还发糖了。”
　　“奶奶你关注的明星终于发博了。”
　　“欢迎回来！”
　　这几个月完全没有两人的任何消息，就连狗仔那里都没有，粉丝们都要担心死了，就算偶尔看到关于她们的新闻也只是来自各方的猜测。
　　如今官方发图，粉丝们当然炸了。
　　而且秦樽月的新电影和姜尽渊的新剧也定档了。
　　当天的微博上有两个大热的搜索，一个是秦樽月和姜尽渊的，一个是郑迪发现新的古迹。
　　打着考古的名义自然还是要有一些交代。
　　回到了研究所，郑迪给一个陌生的号码打了个电话。
　　“什么都没有，那里已经被人翻过了。”郑迪有些忐忑的说到。
　　“姜尽渊都将东西带出来了，当然什么都没了。”男声有些愠怒，郑迪听到他的语气，有些微微的颤抖。
作者有话要说：　　看，师姐，晚安

　　☆、王的陨落（三）

　　郑迪听男人说完, 立刻站直了身体, 每一根神经似乎都绷紧了。
　　“请您再给我一次机会。”
　　对方不屑的冷笑了一声：“秦樽月都已经恢复正常了, 你还能做什么？”
　　“我有别的事交给你去做。”
　　“是。”
　　秦樽月的新电影即将开拍, 苏米本来说要给姜尽渊接一部电影的，和一些老戏骨们合作, 但是被姜尽渊拒绝了。
　　苏米有些头疼：“你们两是不打算在这个圈里混了吗？”
　　姜尽渊摊了摊手：“现在宣布退圈也无所谓。”
　　她已经不在乎自己能不能火了，如果说最初和秦樽月的合作确实存了那么一点的心思现在是真的彻底没有了, 如今她只会担心秦樽月的安危。
　　苏米似乎被她气到了：“行, 我今天就去给你发公告退圈。”
　　姜尽渊看着苏米走了, 似乎感觉自己好像是说错话了，苏米也确实是为了她好。
　　有些为难的抓了抓脑袋, 然后一脸悻悻的推开了秦樽月的办公室：“师姐~”
　　“怎么了？”秦樽月抬头看向她, 一看姜尽渊那表情就知道这人大概是有做了什么坏事。
　　“我好像把苏姐给惹毛了。”姜尽渊吐了吐舌头说到。
　　秦樽月的办公室倒是没有像她的人这样让人觉得温润，反倒是透着一股严肃和冷淡的味道，秦樽月办公的时候喜欢心无旁骛。
　　“你给沈言打个电话。”秦樽月在一份文件上签了字, 然后装进了文件袋。
　　姜尽渊的脑袋上仿佛有一个小灯泡亮了起来：“师姐，我爱你。”
　　秦樽月看着又匆匆出去了某人, 有些无奈啊的摇了摇头。
　　“沈言, 你现在有时间吗？”沈言接到姜尽渊的电话的时候正在和手下的人吩咐什么。
　　“怎么了？”沈言如今和她们对话已经不会是那么生硬了, 亲近了许多。
　　“那个，帮个忙呗。”姜尽渊讪讪的说到。
　　“嗯”沈言不解的问她。
　　“那个我好像把苏姐惹生气了，要不你陪她去喝个咖啡？”姜尽渊如果在沈言面前，估计会使劲的向她示好。
　　沈言听到姜尽渊的话，沉默了很久, 脸上依旧是没有任何的表情，只不过如果认真看过去，会看到那白皙的耳朵，隐隐发红。
　　“帮个忙嘛。”姜尽渊见沈言没有回答，再次恳求道。
　　“嗯。”沈言应下之后就挂了电话。
　　姜尽渊听着那被挂断的声音，吐了吐舌头：“真别扭。”
　　秦樽月看到姜尽渊再次进来，不自觉的勾起嘴角：“好了？”
　　“嘿嘿，应该没什么问题了吧。”姜尽渊笑嘻嘻的蹭到秦樽月的身边。
　　秦樽月伸手揽过她的腰，姜尽渊坐到了她的腿上。
　　将人圈在怀里，很明显的感觉到这人比之前更加的瘦了。
　　眸子里泛起了疼惜，姜尽渊有些别扭的用手抵着秦樽月的肩膀：“师姐，你不是还有事要忙。”
　　秦樽月的指间碰触到她的唇：“嗯，不急。”
　　缓缓的吻上那单薄的唇，姜尽渊被她吻得有些发软。
　　秦樽月的手在她的腰际来回的游走，酥酥麻麻的感觉让姜尽渊有些难受：“师姐，别。”
　　“你去找的师叔？”秦樽月的唇碰触这姜尽渊的脖子，温热的呼吸喷洒在姜尽渊的皮肤上，姜尽渊的脸蹭的红透了。
　　“嗯。”
　　“去哪了？”
　　“西安。”
　　“下墓了？”
　　“嗯。”
　　“师姐，不要。”这里是秦樽月的办公室，姜尽渊还是觉得有些别扭和不自在
　　秦樽月感觉坐在自己腿上的人，简直快要哭了。
　　“傻瓜。”秦樽月放过了怀里眼睛和鼻子都红红的人，替她将衣服整理好。
　　下墓找这些东西，九死一生，哪里是那么好找的。
　　而之前还要独自面对着一份恐惧，秦樽月紧紧的将人搂在怀里，心疼和暖暖的安心充斥着秦樽月的心口。
　　一直患得患失的其实都是她，最开始她害怕姜尽渊不能接受自己这样的感情，即便是想尽办法将这人圈在自己身边，秦樽月也还是担心自己留不住她。
　　秦樽月也不知道自己什么时候这般的在意姜尽渊，只是那种感觉，她从来没有在第二个人身上感受到。
　　看到她笑自己也会开心，看到她紧张自己会觉得安心，只是在她最难过的时候，自己却没在她身边。
　　姜尽渊回抱着秦樽月：“师姐，下次别再自己做什么决定了，我会害怕的。”
　　花麓绫说，巫子婵的办法，如果接受的人不是自己愿意的，那么是不会成功的，姜尽渊想明白了这其中的缘由，大概是秦樽月临时决定顺着巫子婵的意，弄清楚她到底要做什么。
　　而之前那些也都是秦樽月之前安排好的，她害怕自己会彻底将姜尽渊遗忘，或者是两人从此分开。
　　所以才会有那一场匆忙的出柜，才有苏米的反常的坚决。
　　“魏宁告诉我巫子婵的计划，所以我才打算这么做的，但是我原本是想安排好之前和你说一下的，不过那一切来的太快了。”秦樽月说出一切的始末。
　　姜尽渊紧紧揪着她的衣角，不言不语，只是缓缓的靠着秦樽月。
　　秦樽月去拍摄电影，姜尽渊全程跟着，比小谷还贴心，小谷感觉自己非常的没有存在的必要。
　　当然姜尽渊也不知道，自己端茶送水的行为被拍摄进了花絮里面。
　　秦樽月拍了一天的电影，现在已经是初冬了，西北已经开始下雪了，拍摄的正好是一个大雪天的情景。
　　全程真场景拍摄，秦樽月的女主在雪原之上差点冻死的时候遇到了男主所在的商队。
　　拍完那个场景演员们都冻僵了，剧组搭设了休息处，设了取暖的设备。
　　而最幸福的莫过于秦樽月了，导演刚刚喊了停，姜尽渊便过去将暖宝宝还有羽绒服给秦樽月拿了过去，还有一杯热乎乎的茶。
　　面对剧组其他人暧昧的眼神，秦樽月很淡定的接了过去。
　　“唉，朕的黄金狗粮真的好吃。”男二一脸享受的说到。
　　姜尽渊吐了吐舌头，秦樽月握着她的手，不只是她们习惯了这个动作，其他人都已经习惯了。
　　巫谨突然出现的时候，姜尽渊微微皱了下眉头，这家伙出来就没什么好事。
　　果然当巫谨在酒店拦住了姜尽渊的时候，说的第一句话是：“巫子婵似乎准备好了。”
　　姜尽渊顿时头大，微微叹了口气。
　　“先进去再说吧。”姜尽渊给秦樽月发了条消息说明了情况，她是想回来给秦樽月做个饭的，结果遇到了巫谨大概也是没办法做了。
　　“她要做什么？”
　　巫谨将自己手里的电脑打开，然后播放了一段录像。
　　巫子婵将那密室变成了一个阴森的法坛，录像拍摄不到那些东西，但是姜尽渊能感觉到，声音是无法被阻拦的。
　　那些阴森的嚎叫，掺杂着痛苦和恐惧。
　　“巫子婵原本打算的是将吾王的意识留住，然后将这些东西的力量都转移到秦樽月身上，帮助吾王唤醒全部的力量，可是如今你打乱了她的计划，秦樽月恢复了正常也就意味着，她不再拥有吾王的印记，只能将那些鬼魂一同强行融合在秦樽月的身体之中。”巫谨缓缓的说到。
　　“这对你来说不是挺好的吗？”姜尽渊听完转头问巫谨，这对巫谨来说没有任何的坏处。
　　“我说了我虽然和她们的需求一样，可是我的使命是保护吾王。”巫谨很认真的说到。
　　姜尽渊垂眸，没有反驳他的话。
　　“她要如何控制？”姜尽渊冷声问到。
　　听起来好像没有什么区别，但是实际上区别很大，前者是将那些鬼魂的纯粹的魂力献给那位王，而凭着她的本事确实能做到，而后者是强行融合也就是将那些鬼魂全部融合到秦樽月的身上，稍有不慎，秦樽月会被百鬼吞噬的，如同谭冉希一般。
　　“魏宁。”姜尽渊听到巫谨的话，瞬间抬起头来。
　　“魏宁一直都是她最完美的作品，拥有自己的意识，最强大的魂力，而且完全为她所控制。”巫谨严肃的说到。
　　“谢谢。”姜尽渊淡淡的说到，随后挽起袖子准备进厨房。
　　“你打算怎么办？”巫谨见她那不紧不慢的样子，似乎一点都不担心。
　　姜尽渊耸了耸肩：“不知道。”
　　巫谨怎么觉得自己就是死白白过来跑一趟呢？
　　“喂，我过来一趟都还没吃饭，你不给我点回报？”巫谨看着姜尽渊的背影说到。
　　姜尽渊不是特别熟稔的处理着牛肉，懒懒的对巫谨说到：“自己定外卖。”
　　于是巫谨只能苦逼的去订了外卖。
　　只不过姜尽渊没想到这样她也能被人拍了。
　　看着头条上姜尽渊与陌生男子共处一室，疑似出轨这样的标题，姜尽渊有些头疼。
　　秦樽月揉了揉她的脑袋，有些忍俊不禁：“嗯，这标题有点过分了。”
　　姜尽渊嘟着嘴，在秦樽月的脖子上咬了一口：“你都不帮我。”
　　秦樽月将人搂进自己怀里：“好了，记者无聊，我知道就好了。”
　　这条新闻刚出来姜尽渊就接受了一轮谩骂，等到秦樽月联系苏米去处理的时候，已经过了半个小时了。
　　“我希望有些人不要随便发一些子虚乌有的事，尽渊和巫谨是好朋友，巫谨也是我的朋友，当天巫谨有事过来找尽渊商量，事先我有知道此事，之后对于随意散播留言的人，我们将会采取法律手段。”
　　秦樽月搂着姜尽渊发了条微博，姜尽渊真的是要委屈死了。
　　秦樽月的回应刚刚出来，吃瓜的人也越来越多，这不过这瓜并没有多少，基本就算是没了，巫谨甚至从头至尾没有回应过。
　　姜尽渊也只是苏米代发了几条官方的澄清微博。
　　“我怎么这么倒霉？”姜尽渊嘟着嘴委屈的靠着秦樽月。
　　秦樽月揉了揉她的脑袋：“没事了，乱发新闻的人我已经找到了。”
　　“嗯。”姜尽渊还是觉得郁闷。
作者有话要说：　　晚安，今天回家太晚了

　　☆、王的陨落（四）

　　秦樽月的回应引起了一群人的哗然, 第一时间出来替姜尽渊撑腰, 毫不避讳表示两个人的感情没有任何问题。
　　顺便将姜尽渊给她做好的晚餐分享到了微博上。
　　“辛苦了, 厨艺还有待进步。”
　　秦樽月护犊子的行为让发出新闻的人, 傻眼了，他确实是看到姜尽渊和那个男人一同走进了酒店的房间, 而且两人确实是呆了很久才出来，什么事要谈那么久？
　　谈事情当然是不需要那么久, 可是巫谨那个天杀的非要说要观摩姜尽渊做饭, 想知道爱情的力量有多伟大, 能让一个最开始能把厨房烧了的人学会做饭，真的是很神奇的事。
　　处理完这突发事件之后, 饭菜早就凉透了, 秦樽月揉了揉她的脑袋：“我去热热，好了，他们要瞎说也没办法, 我知道就好了。”
　　唇角温柔的轻吻让姜尽渊那无形之中炸开的毛收了起来，嘟了嘟嘴：“那也不能这么过分啊。”
　　秦樽月将那些菜热好之后, 味道可能没有之前那么好了, 但是还不错, 毕竟是某人亲自做的，秦樽月怎么也不会就这么丢了。
　　毕竟不算早了，秦樽月也没吃完，姜尽渊在秦樽月的投喂下还是吃了点。
　　收拾完，洗完澡, 姜尽渊将下巴放在秦樽月的肩膀上，闻着她身上淡淡的清香：“师姐，如果不是巫谨你会不信？”
　　对于姜尽渊的提问，秦樽月微微眯了眯眼，翻身将这人压在身下：“会有吗？”
　　姜尽渊回望着她的眼睛，求生欲让她毫不犹豫的摇头。
　　秦樽月却依旧没打算就这样放过她，低下头含着她的唇瓣，指尖顺着光滑的大腿往上;“明明就有。”
　　“没有！”姜尽渊含糊的反驳。
　　“嗯，巫子婵抱了你，还有那个人也抱了，还说没有。”
　　姜尽渊瞪大眼睛，这么浓厚的醋味是怎么回事！
　　巫子婵就算了，那个人的醋算怎么回事！明明她只是想秦樽月一时迷茫了而已。
　　“不是，那也是你抱的！”
　　“那也不许。”
　　姜尽渊突然想起一句话，特别适合秦樽月说出来。
　　“说来你不信，我吃起醋来自己的醋都吃。”
　　“所以师妹要怎么补偿我？”秦樽月歪着头问她。
　　姜尽渊咬着下唇，努力不让自己发出声音，秦樽月灵活的手指好像有灵魂一样在她身上撩拨。
　　明明自己都挖好坑了，非要她主动往里跳，姜尽渊决定硬气一会就不配合。
　　至于不配合的结果吧，姜尽渊不是很想再体会一遍了。
　　清晨屋里也透进了些许的光亮，姜尽渊迷迷糊糊的觉得有点冷，胡乱的抓了抓被子，然后继续往秦樽月怀里钻，却发现好像怎么都抓不到人，不满的嘟着嘴，却还是抵不过睡意。
　　秦樽月被她的动作弄醒了，有些想笑又担心她着凉，被子都被她拱到两人中间堆着了，边上没有什么被子，当然会冷。
　　替她盖好被子，紧紧的将人抱在怀里，姜尽渊原本裸露在外面的那一点皮肤再次变得暖和了，那皱着的眉头才舒展开来。
　　等姜尽渊再醒来已经大中午了，秦樽月难得陪着她赖床，被窝下交叠的身体让姜尽渊有些脸红，仰头看这儿秦樽月的脸颊，仿若是坠入凡间的仙子一般美好。
　　但是想到这副皮囊下面那一刻黑漆漆的心，姜尽渊就有些委屈。
　　秦樽月将人搂的更紧了些：“看够了？”
　　“哼。”姜尽渊在她胸口咬了一口，似乎还是有些不服气。
　　“师妹似乎还挺有精力的。”
　　秦樽月的话让姜尽渊忍不住哆嗦了一下，连忙眼汪汪的看着秦樽月：“师姐，难受。”
　　那酸胀的感觉，可不是开玩笑的，乖乖的靠着秦樽月，手指在被子下紧紧的握着秦樽月的手，十指相扣。
　　秦樽月用下巴蹭了蹭她的脸颊：“逗你的，笨蛋。”
　　她可不会真欲求不满到这个地步，还是会心疼姜尽渊的身体的。
　　秦樽月在这边的戏份不多了，拍完那两场就回去了。
　　巫谨又跑来找姜尽渊：“你怎么一点都不着急啊。”
　　他就奇了怪了，姜尽渊似乎一点都不要紧一样。
　　秦樽月站在姜尽渊的身后，姜尽渊安静了三秒之后，开始一脚踹向巫谨：“你大爷的。”
　　姜尽渊追着巫谨打，巫谨死命的跑，秦樽月懒懒的看着。
　　最终以谁也没追上谁告终。
　　姜尽渊回到秦樽月身边：“能不能让沈言剁了他！”
　　“能。”秦樽月替她将衣服整理了一下，姜尽渊现在看到巫谨就气不打一处来。
　　巫谨过来找秦樽月求饶：“秦大小姐，饶命，小的知错了，下次找尽渊会挑个好的地方好的时间。”
　　“言重了。”秦樽月礼貌的对他笑了笑，巫谨还真不是她担心的对象。
　　“有什么屁快点放！”姜尽渊不想多看到他一秒，要不是这家伙她能被整的一天都下不来床吗？
　　“巫毅不见了，巫子婵最近抓了很多人，不阻止的话，恐怕会有更多无辜的人死去。”巫谨沉重的说到。
　　“抓人做什么？”姜尽渊不解的问到。
　　巫谨将目光落在秦樽月身上，姜尽渊心下一沉，顿时明白了，那些是打算献祭给秦樽月的。
　　“我知道了。”
　　“你有办法？”巫谨看她那样再次问到。
　　姜尽渊眯了眯眼睛：“你猜。”
　　秦樽月看了眼姜尽渊，似乎有些疑惑，但是依旧什么都没问。
　　“地点在哪？”秦樽月冷静的问道。
　　“你家下面。”巫谨的话说完，姜尽渊和秦樽月似乎都看到了彼此眼里的惊讶，和同样的不解。
　　“我家？”秦樽月再次问到。
　　“嗯，秦家。”巫谨的话，让秦樽月眉头皱的更紧了。
　　“所以我一定会回去的，也一定会心甘情愿的去走进她设好的牢笼的。”秦樽月单薄的唇里淡漠的吐出那些话。
　　“嗯。”巫谨点头。
　　“谢谢。”姜尽渊难得对巫谨客气。
　　送走巫谨，姜尽渊和秦樽月也没有了继续休息的心情了，驱车回了两个人的家。
　　秦樽月走到阳台去抽了根烟，她不是很喜欢抽烟，也不太会，但是这时候，她竟然不知道除了这个无意义的事她还能做什么。
　　回秦家意味着她可能再也回不来，可是不回去，她做不到，巫子婵的手段，她又怎么会对秦家人客气呢？
　　“巫谨的话每一次似乎都传达的很及时。”秦樽月淡淡的说到。
　　姜尽渊走过去轻轻的拥住了她：“嗯。”
　　是什么时候开始怀疑巫谨不对呢？其实巫谨没有什么可疑的地方，他的每一个消息都那样的准确，可是就是这样，才让人觉得背脊发凉。
　　明明他所求的东西和巫子婵一样，如果巫谨此刻站到巫子婵的身边，姜尽渊都能理解，可是过来帮她就令人费解了。
　　“我得回去。”秦樽月看着姜尽渊的眼睛说道，那双一向温柔澄净的眸子此刻溢满了愧疚。
　　姜尽渊微微踮起脚尖，吻在秦樽月的唇上：“我知道。”
　　秦樽月的决定几乎不用想都知道，如果她不回去，才不是姜尽渊所认识的秦樽月。
　　“可能会回不来。”秦樽月再次说到。
　　“嗯。”姜尽渊微微笑着，可是那笑容总有几分勉强。
　　“你去哪，我回去陪你的。”姜尽渊将秦樽月手里的烟灭了：“不会抽就别抽了。”
　　秦樽月将怀里的人压在透明的玻璃上，狠狠的吻了上去，眼角有些发红。
　　姜尽渊勾着她的脖子，回应着她的吻，姜尽渊想了想她好像从来都不后悔认识秦樽月，不后悔回到她的身边，努力的回想了一下，过往的事，姜尽渊迟钝的神经终于反应过来了。
　　两人的胸口同样起伏着，秦樽月看着姜尽渊微肿的唇，揉了揉她的脑袋：“傻瓜。”
　　姜尽渊好不容易平静下来，手抵在秦樽月的肩膀上：“师姐什么时候喜欢...”那两个字姜尽渊还是觉得有点难以启口。
　　秦樽月就歪着脑袋看着她，等着她的问题。
　　“喜欢...我的。”仔细想了想秦樽月的套路，姜尽渊发现似乎是她迟钝的太久了。
　　秦樽月绽开一丝笑容，没来由的叹了口气：“笨死你算了。”哪里有这么反应迟钝的人，这问题不是来的太晚了？
　　“说嘛~”姜尽渊还是很好奇。
　　秦樽月认真的想了下：“不知道，但是应该是很久了，久到某个傻瓜还讨厌我的时候。”
　　姜尽渊别扭的从一旁钻出秦樽月的禁锢：“哪有。”
　　小声的辩解，那不是因为秦樽月总是套路她，要不她怎么会讨厌秦樽月嘛。
　　不对，应该是一直就不是讨厌呀。
　　“好了，总之师妹就不要想着始乱终弃了。”秦樽月笑着，可是笑意却始终没办法彻底的达到眼底，姜尽渊看在眼里，明白她的为难。
　　所以姜尽渊不会去阻止秦樽月的，如果秦樽月最终没办法全身而退，至少她会陪着她。
　　“要始乱终弃也会是你。”姜尽渊觉得秦樽月总是坑她，明明每次被吃干抹净的人是她好吗。
　　“那我现在要是不要你，你走不走？”秦樽月半开玩笑的说到。
　　姜尽渊走到窗口，看着外面的满天繁星，很美，可是每一颗单个星星单独看去，却那样的渺小。
　　“不走。”坚定而决绝的语气。
作者有话要说：　　更
晚安

　　☆、王的陨落（五）

　　飞机落地之后姜尽渊和秦樽月一同走出机场, 立刻便有人过来接应她们。
　　姜尽渊坐在去秦家的车上有些没来由的忐忑。
　　“师姐。”姜尽渊小声的喊她。
　　“嗯”秦樽月微微靠着后座闭目养神。
　　“没事。”姜尽渊突然又不好意思说自己紧张。
　　秦樽月半晌之后又突然睁开眼睛, 目光落在姜尽渊的脸上, 随后揶揄的勾起一抹笑：“紧张？”
　　姜尽渊想反驳来着, 可是最后还是诚实的点头：“嗯。”
　　秦樽月微微握着她的手：“没事。”
　　姜尽渊小小的握紧秦樽月的手：“嗯。”
　　到达秦家的时候，姜尽渊在门口踌躇了很久。
　　秦樽月眸光了染上笑意, 十指相扣，轻轻的在她唇边落下一吻：“我在呢, 怕什么？”
　　她都要怀疑是不是她爸妈能吃人了, 这么害怕。
　　“才不是怕。”姜尽渊嘟囔着说到。
　　跟着秦樽月来到秦家, 秦家所有人都在等着她们了。
　　秦树语看到秦樽月一路牵着姜尽渊进来的姿势，看来这是打算当众出柜了呀。
　　不过他依旧只是好整以暇的看着秦樽月, 并没有多余的打算。
　　姜尽渊感觉所有人的目光都落在她的身上, 更紧张了。
　　秦樽月之前那样大张旗鼓的出柜，庄妍和秦朗又不是傻子，当然知道这事, 只不过秦樽月一直不回来，他们也做不出将女儿拐回来的事。
　　给秦樽月发去的消息全都被她无视了, 女儿就是不搭理他们, 秦家两口子也是很无奈。
　　庄妍看向秦樽月身边的姜尽渊, 姜尽渊她们当然还是记得的，只是没想到不过是小时候一起相处过的两个人还会重逢，也没想到居然还在一起了。
　　姜尽渊感觉到庄妍的目光，回了她一个乖巧的笑，实际上心脏都要跳出来了。
　　“爸妈, 哥。”秦樽月和家里人打了招呼，很自然的拉着姜尽渊在另一个空着的沙发上坐下。
　　“嗯。”秦朗瞥了她一眼，然后目光定格在姜尽渊的身上。
　　“小渊啊，好久不见了，都长这么大了。”秦朗对姜尽渊倒还算是和气。
　　姜尽渊尴尬的笑着：“秦伯父。”
　　“当年姜兄的事，我很遗憾。”秦朗当真是个狠人，开口就是姜尽渊的伤心事。
　　姜尽渊很勉强的回了个笑：“秦伯父言重了。”
　　秦樽月懒懒的剥了颗葡萄，当众喂给了姜尽渊：“我们回房。”
　　看都懒得看秦朗，带着姜尽渊就上去了，将人带回来可不是给他们欺负的。
　　“秦樽月！”秦朗微怒的喊她的名字。
　　秦樽月转身轻轻的勾了勾唇：“爸有什么事？刚下飞机有点累。”
　　“累了就去休息吧，小渊也好好休息，就把这当成是自己的家，别客气。”庄妍出来打圆场。
　　“谢谢伯母。”姜尽渊对庄妍的好感顿时上去了，笑的也不再那么尴尬了。
　　“爸，没事我就先回房了。”秦樽月拉着姜尽渊直接回了自己房间。
　　姜尽渊在秦樽月刚上门之后，微微舒了一口气，随后看向秦樽月：“你不怕你爸生气啊？”
　　秦樽月懒懒的往床上一躺，顺手将姜尽渊也拉了下来，将人搂在自己怀里。
　　“嗯，小时候挺怕的，带你回来不是让他欺负的。”秦樽月搂着她的腰，闭着眼。
　　姜尽渊难得温顺的任由她抱着：“明明你才天天欺负人。”
　　秦樽月睁开眼，在那近在咫尺的唇上落下一吻：“那也只能我欺负。”
　　姜尽渊就没见过这样厚脸皮的人！
　　由于时差的缘故，两人现在确实挺困的，好好的睡了一觉再起来已经是晚饭时间了。
　　姜尽渊跟着秦樽月下楼，秦樽月温和的和家里的保姆打招呼。
　　也很自然的走到客厅坐下：“爸妈。”好像今天中午的事一直都没有发生过一样。
　　“嗯。”也不知道庄妍怎么和秦朗说的，秦朗现在倒是没有那么火爆的脾气了。
　　“小渊休息好了吗？”庄妍很主动的和姜尽渊聊天，秦樽月倒是被挤到了一边，看着在看高尔夫比赛的秦朗，坐到他旁边去和他一起看，还时不时的谈论一两句。
　　气氛倒是比之前好多了。
　　“樽月那孩子平时有没有欺负你啊？小时候她可是总欺负你。”庄妍也不明白，自家女儿自小在别人面前都是很有礼貌的，唯独就喜欢欺负姜尽渊，可偏偏这么个软软的小娃娃也从来不会主动供出秦樽月，被打了就跑，也不辩解。
　　姜尽渊顿时脸红了，秦樽月不欺负她吗？才怪！
　　但想了想总不能当着人爸妈的面说你女儿就是个死腹黑吧。
　　总之秦樽月就看着姜尽渊摇头了，但是看向秦樽月的眼神却充满的了哀怨，这让秦樽月忍不住想去揉揉她的脑袋，不过还是忍了下来。
　　“哥呢？”秦樽月忽然想到秦树语怎么不在了。
　　“哦，好像是说朋友叫他有事，出去一下，按理说也改回来了。”庄妍温声说到，那模样和秦樽月像极了。
　　只不过秦樽月的温柔是分人的，是她的保护色，而庄妍是真的温柔如水。
　　“我去问问他还会不回来吃饭。”庄妍说着就要去给秦树语打电话。
　　秦樽月想了下，还是出声阻止了她妈。
　　“妈，算了，万一哥有什么事，别打扰他了。”秦樽月难得好心的说到。
　　说完，秦樽月拿手机给秦树语发了个消息：“陪女朋友去了？”
　　秦树语正在和女朋友约会了，秦樽月回来的真特么不是时候，今天正好他对象生日，能不去吗？
　　“你嫂子生日，还没问你要生日礼物呢，你帮我在爸妈那里兜着点啊。”秦树语很无奈的说到。
　　“好处？”
　　“我给你注资！”秦树语无奈的说到。
　　秦樽月笑了笑：“行。”
　　对于姜尽渊的到来庄妍和秦朗确实没料到，秦樽月会这样直接的将人带回来，也不承认也不解释，但是那一举一动都说明了一切。
　　秦朗终于看不下去秦樽月对姜尽渊腻歪的行为，等到所有人都吃完了之后，很严肃的看着秦樽月。
　　“你不打算说点什么？”
　　秦樽月给姜尽渊喂了一块挑好的鱼，姜尽渊有些尴尬：“师姐，我自己来。”
　　“我以为你们都知道。”毕竟那么大的动静，不可能不知道。
　　“我要听你自己说。”秦朗严肃的说到。
　　“如你所见，我和尽渊现在是恋人关系，日后有可能的话，我会考虑在美国登记结婚。”秦樽月也不避讳直接说到。
　　她说的有可能是她们这一次能全身而退的情况下。
　　“你认真的？你知道家族给你的安排一直都是和江家联姻。”秦朗还是再次问到。
　　秦樽月拿起面前的帕子，擦了下唇。
　　“爸，我认真的，家族想和江家交好如果一定需要我和江家联姻才有可能，那我认为也没有必要了，两家交好获益的不只是我们，江禾如果看到的只是我这个人，那只能说明是一个不合格的继承人。”秦樽月同样冷冷的说到。
　　姜尽渊第一次看到她这样冷的神情，秦家的事她插不上嘴，只能默默的支持秦樽月。
　　“你确定你能为你今天的决定负责？”秦朗再次问到。
　　“我知道，今天我拒绝了家族的安排，也意味着以后我将不能再动用秦家任何的资金，除了这个姓，不能再拥有秦家任何的特权。”
　　“可是爸爸，我用过什么？”秦樽月抬头看向秦朗，没有任何知道她和秦家是什么关系，工作室的资金是她自己的片酬攒来的。
　　“如果爸爸说的是我现在所学会的东西，这些确实是秦家给的，但是我也确实没办法还回去了。”秦樽月诚恳的说到。
　　“我还是希望您能祝福我们，还有爸爸觉得，我凭什么现在还能活的好好的？”她的体质秦朗清楚庄妍清楚。
　　秦樽月不说明白，但也隐晦的说了，是姜尽渊保护了她，这样姜尽渊在秦朗和庄妍心里的位置才会被太高，他们的高傲是来自骨子了的，就像是秦樽月可以和很多人坐下来交谈，但是骨子里还是隐隐的会选择哪些人能够和她相交。
　　果然庄妍和秦朗看姜尽渊的目光变了很多，复杂了些。
　　“你自己想清楚。”秦朗最终还是松口了。
　　姜尽渊也微微松了口气，她确实没想到秦樽月父母这一关好像过的挺容易的。
　　当然这也是秦樽月和姜尽渊有谈判的资本，也是因为秦朗和庄妍不是那种迂腐的人，他们更关心秦樽月过的好不好。
　　晚上姜尽渊和秦樽月默契的都没有换睡衣，而是穿了身比较适合行动的运动服。
　　“你家的地下室你应该清楚吧？”姜尽渊摊了摊手，这地方她可一点都不熟悉。
　　秦樽月点了点头：“不过我知道，秦家的下人们也都知道，那里只是一个储物间，秦家没有什么见不得人的东西，要知道爷爷是和师父一样的。
　　“所以，巫谨说的地下室，不好找。”姜尽渊尽管对巫谨存了怀疑，但是目前还不知道他的目的，而且至少目前来看他的消息还是准确的。
　　事关秦家所有人，这个坑姜尽渊和秦樽月必须跳，没得选择。                        
作者有话要说：　　更新，下一章师妹有点萌

　　☆、终结（一）

　　姜尽渊跟着秦樽月一路走到他们家地下室。
　　很大的一个酒窖, 摆放整齐的各类酒散发着酒香, 还有一些其他的东西, 即便是地下室也是干干净净的。
　　秦樽月带着姜尽渊将整个地下室都转了一遍, 也没发现什么可疑的地方。
　　姜尽渊皱了皱眉，不应该啊。
　　不过想了想确实也是巫子婵怎么会那么大意呢, 这样轻易就让他们找到有点不合道理。
　　姜尽渊觉得今天大概是找不到了，狗鼻子嗅着秦樽月她们家的酒, 酒香还是让人挺想喝的。
　　只不过某人每次都忽略了自己的破酒量。
　　秦樽月逛了一圈回来, 走到姜尽渊身边却发现某人已经脸颊通红了, 嘟着嘴有些迷糊的看着秦樽月。
　　有些头疼的摸了摸自己的额头，这样也能醉的吗？
　　秦樽月真的是有点好笑了, 不过看着喝醉的人很主动的过来勾着自己的脖子, 然后小猫一样的蹭了蹭。
　　“抱抱。”
　　姜尽渊醉了之后向来很主动，也从来不会觉得自己在勾引人，秦樽月感觉到那贴在自己脖子上灼热的唇, 有些无奈。
　　搂着姜尽渊的腰，轻轻拍了拍她的后背, 柔声道：“好了, 我们先回房间好吗？”
　　“抱。”姜尽渊嘟着嘴, 迷蒙着眼睛看着秦樽月。
　　秦樽月微微叹了口气，还是将人横抱了起来。
　　姜尽渊这才咧嘴笑了。
　　秦樽月感觉自己大概是在哄小孩吧。
　　从地窖出来要回房间要经过大厅，秦树语陪完对象回来已经很晚了，没想到还能撞到自己妹妹光明正大的秀恩爱。
　　看着在秦樽月怀里的姜尽渊，秦树语微微抽了抽嘴角。
　　“樽月啊, 不是哥说你，这大晚上的你给小姑娘灌那么多酒干嘛？”秦树语心痛啊，为什么妹妹都能这样正大光明的秀恩爱，他却要躲着父母去约会。
　　秦樽月的嘴角抽了抽，她给人灌酒？也不知道是哪只小狗不知死活要自己去将地窖的酒闻一遍，酒量差到令人害怕还学人好酒。
　　“哥大晚上的都不回房睡觉的吗？”秦樽月懒得和他解释，抱着姜尽渊越过秦树语，直接向自己房间走去。
　　姜尽渊勾着秦樽月脖子的手一只手不知道什么时候放在了秦樽月的唇边。
　　“师姐。”
　　“嗯。”秦樽月对姜尽渊的态度柔和很多，眸子里是差点就要溢出来的宠溺。
　　“亲~”姜尽渊的手指停留在秦樽月的唇边。
　　秦樽月低声笑了笑，突然很期待这人明早醒来的状态了。
　　“回房间好不好？”秦樽月还真不想在外人面前撒狗粮。
　　“嗯~不好。”姜尽渊摇头，脑袋在秦樽月的胸前蹭来蹭去。
　　秦树语看着自己妹妹匆匆的打开房门，又匆匆的关上，忽然不明白他大晚上的为什么要要抛下女朋友赶回来。
　　这一嘴的狗粮还不错。
　　秦樽月回了自己房间，将人放在床上，姜尽渊还闹着要亲亲，秦樽月却突然起了逗她的心思。
　　“怎么亲？”
　　姜尽渊躺在床上，歪头看着她，然后手指点了点秦樽月的唇：“亲亲~”
　　委屈的嘟着嘴的样子好像受了莫大的委屈一样。
　　秦樽月俯下身去，在她的唇上落下一吻，姜尽渊却伸出舌尖轻轻的舔舐秦樽月的唇，仿佛充满了好奇。
　　随后又好像玩不够一样，舌尖伸进了秦樽月的口中。
　　秦樽月任由她自己玩着，只是眸光越发的深沉。
　　最终还是没有那么好的定力，将调皮的某人狠狠的压在床上吻了上去。
　　在秦樽月终于舍得离开她的唇，转移目标，缓缓的将她的裤子褪下的时候，姜尽渊却是又嘟囔着说到：“师姐，好困。”
　　秦樽月看她那困顿的样子有些头疼。
　　“可是我还不困，怎么办？”秦樽月不紧不慢的褪去姜尽渊身上的衣物，随后轻轻的含着姜尽渊的下唇。
　　姜尽渊眨了眨眼睛，这个问题她好像解答不了。
　　“师妹不如过会再睡？”秦樽月的手指熟稔的解开姜尽渊身上的内衣扣。
　　在秦樽月的撩拨下，姜尽渊原本就被酒精熏红的脸，似乎更热了。
　　本能的发出呻吟，软软的细细的，似乎空气中都充斥着甜腻的味道。
　　秦樽月轻轻的含着姜尽渊的耳垂：“师妹喜欢吗？”
　　手指她的大腿内侧撩拨着，姜尽渊本能的轻吟，从喉咙溢出的声音在偌大的房间里被放大。
　　至于睡意大概也被驱散了。
　　姜尽渊疲惫的睁开眼睛，她不是醉了就会断片的人，只不过是醉了大脑就不太好使罢了。
　　被窝下的身体依旧紧紧的贴合着，自己还夹着秦樽月一条腿。
　　姜尽渊在床上看了秦樽月那一张如同坠入凡尘的仙子一样的脸颊，大清早的便闹了个大红脸。
　　昨天晚上那个闹着要亲亲抱抱的人一定不是她！
　　姜尽渊在给自己进行催眠的时候，秦樽月的睫毛颤了颤，随后也醒了，眯着眼睛看着姜尽渊，在她唇上落下一吻，然后又抱着姜尽渊迷糊了一会，毕竟她可是睡得比姜尽渊还晚些。
　　因为某个嫌弃一身汗不肯睡觉的人，秦樽月还抱着人去洗了将床单换了才去睡的。
　　“师妹，手酸怎么办？”秦樽月闭着眼睛，软软的问道。
　　姜尽渊眨巴了下眼睛：“师姐你是在撒娇吗？”
　　秦樽月还是有些困顿的用下巴蹭了蹭她的脸颊：“就许你撒娇？”
　　她不说还好，一说姜尽渊更想找个洞钻进去了。
　　心里暗暗的发誓以后绝对要远离酒精。
　　姜尽渊的沉默让秦樽月忍不住笑了起来。
　　“那我能不能要一个早安吻，我的女朋友？”秦樽月看着姜尽渊很轻柔的问道。
　　姜尽渊发现秦樽月认真说女朋友的时候，她的心里居然开始冒着粉红的泡泡，没来由的骄傲。
　　搂着秦樽月的腰，凑过去，轻柔的落下一个吻。
　　“真乖。”秦樽月再次亲了下她的脸颊。
　　两人还在床上腻歪的时候，佣人过来敲门：“小姐，夫人问你们要不要一起吃午饭。”
　　姜尽渊当机的脑子这一刻好像终于重启了。
　　午饭？所以是中午了？
　　秦樽月迅速的套上一件衣服，然后打开对外的声音系统和佣人说了句：“一会下来。”
　　“好的。”
　　佣人离开之后，姜尽渊砸吧了一下嘴：“师姐，我是不是很不礼貌？”
　　秦樽月刮了下她的鼻子：“那还不快点起床。”
　　姜尽渊这才一咕噜爬起来，却发现腰有点酸，还有那里也有一种酸胀的感觉。
　　秦樽月过去扶着她，最后想了下，有些不太自在的问她：“要不要擦点药？”虽然没弄伤，但是秦樽月想了下自己好像是有点没控制住，主要是每次姜尽渊喝醉之后，就不是她能控制的了。
　　姜尽渊靠在她怀里，小小的捶了下她的肩膀：“不要！”
　　“好吧。”秦樽月揉了揉她的脑袋，像是安抚炸毛的小猫。
　　洗漱完两人下楼的时候，佣人正好将饭菜摆好，秦树语坐在沙发上，暧昧的看着她们。
　　“啧。”在场的人都心知肚明，秦朗依旧是一脸的严肃，庄妍也好像没什么事一样，原本庄妍和秦朗还没多想什么，他们对两个女孩之间的事没什么印象和概念，早上没起也只是觉得时差还没倒过来。
　　但是秦树语好死不死的要说一句，好像昨晚看到尽渊喝醉了，庄妍突然惊讶的看了一眼他，但是也没说什么。
　　都是过来人哪能不懂。
　　不过也没说什么，只是热情的招呼姜尽渊，庄妍这下对姜尽渊更加热情了。
　　庄妍只是想姜尽渊喝醉了，总不能是她对自己女儿怎么样，秦树语可不知道因为他的一句话，庄妍倒是彻底把姜尽渊当成自己的儿媳一样了，虽然称呼好像是不太对，但是角色大概是这样了。
　　秦朗对姜尽渊的态度也缓和了些，这倒是让姜尽渊没来由的有些受宠若惊，明明昨天庄妍对她也挺好的，但是那个更多的是一个对故人的女儿和晚辈的一种好。
　　今天这种感觉却是有点说不出到底是什么感觉，不过总之没有那种客气了就是了。
　　秦樽月也不知道这种转变是为了什么，不过自己爸妈能接受姜尽渊总归不是什么坏事。
　　吃完饭之后，秦樽月和姜尽渊在沙发上坐着，两人默契的对视了一眼，毕竟这次回来也不是为了出柜，而且巫子婵那个不定时炸弹总是让她们不是能彻底安下心。
　　“爸，地下室还有没有别的比较隐蔽的地方？”秦樽月想了下还是直接问家里人好了。
　　“问这个干嘛？”秦朗扶了下眼镜，冷声问到。
　　“您之前不是说爷爷是师父的师伯吗？尽渊想找件东西，可能是爷爷的遗物。”秦樽月从小招鬼的事全家人都知道，秦樽月也就借着这个借口发问。
　　“是出什么事了吗？”或许女人都要敏感一些，庄妍就是觉得这次女儿回来的很突然。
　　“没事，就是尽渊说想帮我加固一下师父的封印，但是有样东西好像找不到了，我记得以前您收拾爷爷的遗物的时候，好像看到过，但是不确定。”秦樽月扯谎起来也是脸不红心不慌的。
　　“这样。”庄妍点了点头，但是还是觉得有点奇怪，却又说不出。
　　“嗯，确实还保留着你爷爷的书房，但是不在地下室。”秦朗接话到。
　　姜尽渊出声问到：“叔叔能带我去看看吗？”
　　秦朗点了点头，姜尽渊乖巧的说了句谢谢。
作者有话要说：　　师妹是不是很萌

　　☆、终章（二）

　　姜尽渊和秦樽月跟着秦朗到了秦家别墅之中的另一栋阁楼, 古色的风格和装潢, 在这充满现代西方风情的别墅之中充满了别样的韵味。
　　整栋阁楼被维护的很好, 姜尽渊跟着进去, 从进门开始便让她充满了惊奇，一个小小的装饰品似乎都充斥着强大的法阵的力量。
　　秦家不愧是曾经道界的泰斗的存在, 难怪当初能将葛律的后人追逐到只能躲在阴暗之中。
　　“你爷爷后来不让我们再接触这些，我们也不懂了, 你们自己在这里找找吧。”秦朗的声音有些惆怅。
　　姜尽渊似乎明白了, 为什么明明生于秦家可是秦樽月却要求助于师父。
　　想想其实也能理解, 祖祖辈辈都在和这世间的人鬼打交道，而从近代开始秦家渐渐的走上经商的道路, 但始终没有彻底的放弃这些东西, 秦樽月的爷爷不让族人再接触这些，也不过是想让他们能正常的过日子。
　　只不过如果知道孙女会拥有这样的特殊的身份，还会不会做出这样的决定？
　　其他人都退了出去, 姜尽渊和秦樽月在整栋阁楼里面走着。
　　对于姜尽渊来说这里面的每一件东西都是稀世珍宝。
　　竟是一呆就是一下午，甚至差点忘了原本进来干什么的了。
　　等到姜尽渊回过神却已经是天黑, 秦樽月看着她揉了揉脑袋：“晚上再来, 先去吃饭吧。”
　　姜尽渊吐了吐舌头, 这地方简直是天堂，一个道门世家近千年的存货，也就是秦家才能保护好了。
　　晚饭两人吃的匆匆，秦朗问她们找到没有，秦樽月先摇了摇头：“尽渊说晚上再找找。”
　　姜尽渊原本在安静的吃饭, 却突然感受到一股钻心的痛，还有那种全身的骨髓都在被人噬咬的感觉。
　　握着筷子的手微微发颤，姜尽渊不再挣扎，索性将筷子放下，勉强的对秦樽月露出一个微笑。
　　“师姐，我...”姜尽渊话还没说出口，便发出了一声闷哼，冷汗瞬间满头。
　　秦樽月看在眼里心里无比焦急，温柔的替姜尽渊擦去额头的汗：“先回房间吧，爸妈，我先带尽渊回房间。”
　　秦朗和庄妍都担忧的看着姜尽渊，姜尽渊强撑着却依旧腿脚发软，秦樽月索性将人抱了起来。
　　“我让史密斯医生现在过来。”庄妍说着就要打电话。
　　秦樽月抿着嘴：“妈，不用了。”
　　姜尽渊不是因为病痛的折磨，什么医生都没用。
　　“师姐...”姜尽渊紧紧抓着秦樽月的衣服，眼睛因为疼痛而染上了水雾：“让他给带点镇痛剂吧。”
　　秦樽月便顺着她，和庄妍说了，庄妍立刻和史密斯说了。
　　姜尽渊说完便靠着了秦樽月怀里紧紧的咬着她的衣服，庄妍看在眼里更加的担心：“到底怎么了。”
　　秦樽月走到门口，庄妍替她打开门，姜尽渊已经疼的一根手指都不想动了。
　　将人放在床上，握着她的手，秦樽月这才抬起头对庄妍和秦朗笑了笑：“爸妈没事。”
　　庄妍担心这姜尽渊的情况，秦朗却看着秦樽月：“沈言一开始和我说过有人一直跟踪着你们，可是后来我这边便联系不上沈言，安潼那边也没回话，樽月你老实告诉我，倒是出什么事了？还有前段时间传出来你们退圈的事又是怎么回事？”
　　秦朗的质问，让秦樽月微微叹了口气：“爸，确实是遇到了一些事，但是您也应该猜到了一些，如果是爷爷在我肯定会和你们说的，但是我不想将你们也卷进去，尽渊是为了保护我，放心我有什么需要会和你们说的，不用太担心了。”
　　安慰着自己爸妈，可是其实秦樽月自己真的是无比的担心了，到底还是心疼，对庄妍和秦朗说到：“爸妈，没事，史密斯医生来了之后让他进来就是了。”
　　想着在里面也帮不上什么忙，庄妍和秦朗便先出去了，秦树语在得到庄妍的消息之后也回来了。
　　秦樽月一直陪着姜尽渊，姜尽渊的眼睛被翻上来的眼泪模糊了视线，人真的很奇怪，明明自己一个人的话，也没有这样的难受，身边有人陪着好像将那疼痛更加的放大了。
　　巫子婵无聊的把玩着手里的那条小虫子，这小小的虫子要是放到别人身上，却是会令人生不如死。
　　慵懒的伸了个懒腰：“巫毅给我家小可爱打个招呼吧。”
　　坐在沙发另一侧的男人，那俊朗的脸露了出来，只是脸唇色都是苍白的。
　　巫毅拿出手机播出了一个号码。
　　秦樽月的手机突然响了，然而秦樽月根本没有接的心思。
　　可是对方好像锲而不舍一样，一直不停的打。
　　秦樽月没办法还是接了。
　　“秦大小姐，我们家小可爱还好吗？”巫子婵那慵懒妩媚的声音，却让秦樽月心生冷意。
　　“不劳挂心。”秦樽月冷静的说到，巫子婵甚至感觉不到她的怒意，这样的人还是挺有意思的。
　　姜尽渊听到秦樽月说话便猜到了是谁了。
　　“师姐，给我吧。”姜尽渊强撑着起来，秦樽月看向她，最后还是将手机拿到了她旁边，开了外放。
　　“小可爱，滋味怎么样？”巫子婵想想姜尽渊那蜷缩的样子，便觉得心疼极了，但也有趣极了。
　　姜尽渊忍着自己身体的疼痛感：“祭司似乎太小看我了，看来祭司已经万事具备了啊。”
　　“是啊，就等着小可爱来找人家了。”巫子婵懒懒的说到。
　　姜尽渊抿着唇不让自己的嗯哼传出来：“那祭司便等着吧，我们还有很多东西没算清。”
　　秦樽月挂了电话，随后搂过姜尽渊。
　　史密斯来的时候，姜尽渊已经在秦樽月怀里疼晕过去了。
　　在镇痛剂的作用下姜尽渊才缓缓的舒展了眉头。
　　巫子婵只是心血来潮想和姜尽渊打个招呼。
　　第二天醒来之后，姜尽渊没打扰秦樽月，想自己去洗个澡，却不想秦樽月根本就没睡着。
　　伸手将人再次抱在怀里了：“不许逞强。”
　　于是姜尽渊又被当做了毫无自理能力的小孩被抱去了浴室。
　　下楼的时候还早，只有出去晨练的秦树语回来了，秦树语看着秦樽月，微微皱了下眉。
　　“哥。”秦樽月和他打招呼，秦树语却一脸傲娇的不想搭理她。
　　“你还知道我是你哥，什么都不和我说，说你这次回来到底是为了什么？”
　　面对秦树语的至于，秦樽月依旧很淡定，佣人已经准备好好了早餐，姜尽渊慢慢的喝着牛奶，其实秦家人还是很关心秦樽月的。
　　“嗯，是有一些事。”秦樽月好像只是在说着无关紧要的事一样。
　　“我问你什么事？”秦树语最讨厌这样的糊弄。
　　“我能不能活着的事。”秦樽月懒懒的说到，好像根本无关生死。
　　秦树语沉默了一会，凝重的皱眉：“你不是已经好了吗？”
　　“假的。”
　　“哥，万一我这次不能好好的处理，你帮我照顾好爸妈，好了再问你也帮不了我，当年爷爷其实有意让你学学的，这不是你没天分嘛，话不是我说的啊，爸爸和我说的。”
　　姜尽渊看着秦樽月和秦树语打趣，淡淡的勾了勾唇。
　　吃完早饭，姜尽渊又一头埋进了阁楼，直觉告诉她这里是突破口。
　　姜尽渊看着书架上的一本古老的书，似乎和其他的书有些不一样，觉得很奇怪。
　　那种孤本或多或少的都有些许的损坏，而且摆放在书架上不会那样的挺立，可是这一本却非常的直。
　　想着姜尽渊伸手去取那本书。
　　好像有什么门被打开的声音，秦樽月顺着看过去，原本那完整的地板，以最中心的法坛的太极阴阳图为界，向两侧打开了。
　　对视了一眼，两人一起顺着楼梯走了下去。
　　下面也是一个类似于法坛的地方，只不过摆放的是一些很珍贵的法器。
　　法器只是一个物品，它本身不会有善恶之分，只是看使用的人怎么去用，或许秦樽月的爷爷是害怕被一些居心不良的人所使用了，才放在这里宁愿让它们蒙尘。
　　一个不算是特别大的地下室，但是里面的东西却足以令很多人垂涎了。
　　姜尽渊在那摆放了笔墨的地方站着，仔细去看了看。
　　秦樽月也在她旁边站着：“爷爷的密室按理说已经几十年没有人用过了，到处都是灰尘才是，可是这桌案却很干净。”
　　姜尽渊点了点头：“所以一定有什么问题。”
　　说着姜尽渊去动那些笔墨纸砚，还真让她瞎倒腾一通找到了机关。
　　看着面前的通道，秦樽月拉着姜尽渊的手，两人准备走进去。
　　小鬼却突然出来了，拦在她们面前。
　　姜尽渊刚刚打开手电筒，光线透过小鬼透明的身体。
　　“怎么了？”姜尽渊温声问到。
　　小鬼只是摇头：“渊姐姐，月姐姐你们不能去。”
　　“为什么。”秦樽月好声好气的问道。
　　“很危险！真的很危险！”小鬼能嗅到那股同类的气息，而且很多很多。
　　不是单纯的鬼魂，是和他一样，半鬼半怪的存在。
　　姜尽渊微微勾了勾唇：“我们知道，谢谢镜宇。”
　　小鬼做了个咬唇的动作，还是让开了：“我跟着你们。”
　　秦樽月和姜尽渊看着他坚定的眸子，心里有着感动。
作者有话要说：　　更

　　☆、终章（三）

　　两人一路走着, 黑暗的地道渐渐出现光明。
　　巫子婵好整以暇的等待着她们。
　　“小可爱还是很迅速的嘛。”巫子婵轻笑着说到。
　　姜尽渊沉着脸, 微微的皱了下眉：“你到底要干什么？”
　　巫子婵张开双臂：“欢迎来到狂欢的盛宴。”
　　姜尽渊感觉到冰冷的枪口抵在她的后背。
　　“秦小姐, 请吧。”巫子婵做出一个邀请的姿势, 秦樽月看向姜尽渊还有她身后的人，低垂眼眸然后跟着巫毅走了过去。
　　中间是一个很大的王座, 巫毅邀请她坐下。
　　巫子婵顺势给了她一杯红酒：“秦小姐，请。”
　　秦樽月优雅的接过酒杯, 不紧不慢的喝了一口, 像最尊贵的女王一般。
　　姜尽渊不知道她葫芦里到底卖的什么药。
　　巫子婵打了个响指, 整个地下室的瞬间亮起了火光。
　　“盛宴开始。”奇怪的歌声响起，偌大的祭坛旁边出现了很多的人, 每个人都在很虔诚的吟唱着歌。
　　姜尽渊感觉自己好像被引起了共鸣一样, 那在她的记忆里的东西又被重新调出来了。
　　巫子婵看着跟着吟唱的姜尽渊，似乎了然了一般：“看来你不只是帮秦樽月战胜了吾王，还得到了圣女的记忆。”
　　“那么这场盛宴将会更加精彩。”
　　巫毅手中拿着一把长剑, 递给了秦樽月。
　　“王，请取回您的宝剑。”巫毅的声音因为激动而有些颤抖。
　　秦樽月冷静的放下酒杯, 压下喉咙里的腥味, 接过剑, 剑在她入手的那一刻，发出剑吟。
　　巫子婵微微笑了笑：“王可还喜欢这味道？”
　　秦樽月冷冷的看了她一眼，淡淡的勾了勾唇，那双眸子充满了森冷的杀意。
　　巫子婵不在意的用刀在自己的手割了一个口子，鲜血重新盛满杯子, 在透明的玻璃杯之中，显得妖异。
　　“小可爱最好不要乱动啊，不然会出什么事，我也不太清楚。”
　　姜尽渊不过稍微动了动，巫子婵便转过身看着她，那种噬咬的感觉再次袭来。
　　秦樽月感觉自己的身体渐渐的不受控制，那些吟唱着歌的族人声音更加的嘹亮。
　　地下室在一瞬间充满了恶鬼，它们嚎叫着不甘心，巫子婵举起自己手中的权杖，权杖发着淡淡的光芒，那股力量指引着恶鬼们前仆后继的扑向秦樽月。
　　“住手！”姜尽渊不甘的呐喊，可是毫无用处。
　　那个只是在上一场祭祀之中出现过一次的男人再次出现，那诅咒的符文在他脸上，灯光的照耀下像一条条恶心的爬虫。
　　这个巨大的盛宴现在才是真正的开始了。
　　那个男人站在秦樽月的身后，黑色的符纸飘浮在空中，那些恶魂在碰到秦樽月的时候都化作了青烟。
　　姜尽渊嘴里念着不，因为前所未有的疼痛而蜷缩在了地上，原本守着她的男人，已经放下了警惕，没有谁会相信这样的状态姜尽渊还能做出什么。
　　“让我帮你。”秦樽月突然听到一个声音，很温柔，很决绝，随后身体开始不受控制。
　　“魏宁还愣着做什么？”在那些鬼魂即将全部都献祭了之时，巫子婵低声唤了魏宁的名字。
　　秦樽月感觉自己困守在身体里，能感受到外面的一切，却不能对身体做出任何的指令。
　　魏宁从秦樽月拥有着葛律之王的力量那一刻起便一直存在于她的身体之中，秦樽月所知道的一切她也知道，当初秦樽月能完美的融合在魏宁的肉身之中，魏宁也同样能完美的掌控秦樽月的身体。
　　这样的同魂的几率姜尽渊知道的是，几千年也不一定会有一个案例，可是巫子婵找到了，或许这是上天注定了要帮她吧。
　　姜尽渊看着那一切，看着秦樽月缓缓的拔出她手中那一把剑，剑身附着了无数的怨气，明明该与葛律顺应天道的力量相违和，可是却不知道为什么完美的融合着。
　　破除这诅咒的方式其实很简单，只要秦樽月用她的力量去对抗那天地规则便可，可是如今秦樽月身上的力量不足以去对抗，所以巫子婵借用厉鬼的力量强加在秦樽月身上。
　　姜尽渊咬着自己的下唇，鲜血的味道弥漫在口中，勉强站了起来，身后的男人立刻举起了枪。
　　可是当枪声响起，子弹却进了他自己的肩膀。
　　小鬼出现在姜尽渊身边，男人惊恐的看着他。
　　无人操控的枪自己浮了起来，再次对着那人的小腿开了一枪。
　　姜尽渊缓缓的走向秦樽月，巫子婵冷冷的看着她：“小可爱，不要逼我对你不客气。”
　　可是姜尽渊却只是坚定的看着她，眸子里是前所未有的恨和杀意：“事已至此打断便是我要了她的命，可是我不能再失去她一次你懂吗？”
　　最后那三个字，姜尽渊不自觉的提高了音量。
　　“权杖给我。”姜尽渊盯着她，巫子婵看着她通红的眼睛，不自觉的将权杖递了过去。
　　浅浅的低吟在那些族人的吟唱之中显得格外不合曲调。
　　姜尽渊在祭坛之下缓缓的举起权杖，秦樽月似乎感觉到有一股柔和的力量包裹着她，那些来自体内的恶魂的攻击的似乎都被化解了。
　　秦樽月能观察到外面的一起，看得到姜尽渊强撑的身体，看得到那一切，这一刻秦樽月突然痛恨这样的命运，缓缓的闭上眼睛，灵魂的力量和魏宁渐渐连接，魏宁终究只是听到，可是却不是透彻的明白，秦樽月痛恨这样一切，可是也不想这样的事再继续。
　　魏宁在巫子婵的控制下，开始了那一场关乎在场所有人命运的祭祀。
　　淡蓝色的光芒笼罩着在场的所有人，巫子婵第一次感觉到自己身上的诅咒不再影响着她了。
　　身上的力量渐渐的流失，秦樽月感觉到那些恶魂更加的暴躁。
　　它们的魂力被巫子婵所利用，但是那怨气却依旧存在，那么多的恶魂足以将她们都吞噬。
　　巫毅看着横亘在他手臂上的纹路渐渐的消失，那个阴冷的男人脸上的诅咒之纹也同样的淡去，那张俊朗的脸颊露了出来，只是没有一丝的血色。
　　一场持续了将近两个小时的祭祀，蓝色的光芒渐渐的淡去。
　　姜尽渊将自己的力量更多的注入到权杖之中，替秦樽月抵挡着那些恶魂。
　　可是一个人的力量终究抵挡不了那么多恶魂。
　　秦樽月已经没有多余的力量去帮助姜尽渊，姜尽渊身体发软，还是倒了下来。
　　可是对秦樽月的保护却没有因此而断了。
　　巫子婵对姜尽渊说了句没用的，可是姜尽渊的眼里根本没有她。
　　秦樽月想对她说不要，可是她却突然发现还是无法控制身体。
　　“秦小姐，麻烦你以后帮忙照顾一下，镜宇，他还小，或者求您帮他重新去投胎，是我对不起他，当初要是不接他来谭家，或许他也不用经历这些的。”那温柔的声音秦樽月不会忘，魏宁总是那样的温和。
　　“不。”秦樽月只觉得很绝望，为什么总要去牺牲一些人。
　　在这凝重的氛围中，突然有突兀的脚步声，巫子婵朝声源看过去，巫毅和郑迪正朝他们走来。
　　姜尽渊心下一沉，果然巫毅还是来了。
　　“祭司辛苦了。”巫谨像个大男孩一样对巫子婵笑了下。
　　“螳螂捕蝉？”
　　“怎么算呢，毕竟祭司要用的东西还都是我送过来的。”巫谨摊了摊手说到。
　　“祭司可不要乱动啊，子弹不长眼睛，祭司现在的肉身可没有那么强大的愈合力了。”巫谨说着朝着巫子婵身边的人开了一枪。
　　巫子婵淡淡的垂下眼眸，吃吃笑了：“看来什么殷商后人不过是一个谎言，谋划了挺久呀。”
　　巫谨无辜的眨了眨眼：“嗯，这些可不是我说的，再说真正的长生的力量祭司不想要吗？”
　　巫子婵愣了愣，她倒是忘了，秦樽月身上的力量其实还有残余，即便只是残余，也是一股强大的力量。
　　巫谨走到姜尽渊旁边，将她手中的权杖拿走了：“圣女何必做无用功呢？”
　　姜尽渊的力量断开，那些恶魂开始去吞噬秦樽月的灵魂，可是却有另一股魂力保护着她，虽然微弱，却坚决。
　　秦樽月愣了愣，她没想到魏宁真的会这样。
　　顾不得其他，秦樽月在那一刻突然有了残余的力气。
　　巫谨看着那状况，微微勾起唇。
　　他要的就是这效果，秦樽月不遗余力的使用，他才能完全得到。
　　巫谨走到秦樽月身边，想去吸取那一股力量，原本还是很顺利的，可是渐渐的巫谨开始感觉到有些不对劲了。
　　那力量之中掺杂了怨气。
　　“力量是可以转移给别人的，只是那本是属于你的魂力，给了别人，相当于在耗损自己。”师父的话突然回响在姜尽渊的耳边。
　　秦樽月也正是在这样做。
　　巫谨想终止，却发现已经不可能了。
　　恶魂在秦樽月的力量的滋养下壮大了些，从秦樽月的身体里转移到了巫谨身体之中，吞噬着他的灵魂。
　　巫谨的惨叫声和那些恶魂的惨叫声渐渐的重叠。
　　“秦小姐，再见了。”魏宁虚弱的声音在秦樽月的脑海里，她想去回应却发现自己只能陷入了沉睡。
　　魏宁散去三魂七魄，温养了秦樽月耗损过度的灵魂。                        
作者有话要说：　　晚安，爱你们，快完结啦，新文《相逢意气为君饮》两个御姐的碰撞，喜欢可以加收藏，笔芯

　　☆、终章（四）

　　在那辉煌的秦家别墅之下, 一场混乱刚刚结束。
　　姜尽渊想靠近秦樽月, 却最终没能在彻底昏厥之前碰到她的手。
　　巫子婵刚刚想动, 郑迪的枪却依旧抵在她的后背。
　　“别乱动。”郑迪那有些呆板的声音就像是在她的课堂上一样。
　　巫子婵微微勾了勾唇：“巫谨已经灰飞烟灭了, 郑教授正好能回归正常的生活不好吗？找到的遗迹也正好是您的功劳，足够让您这辈子无忧了。”
　　郑迪却低声笑了笑：“托你们的福, 你们所有的用在试验品身上的试验，巫谨在我身上也全部都试验了一遍。”
　　扭曲的脸带着强烈的恨意, 郑迪恨不得将眼前的人碎尸万段, 可是她还是得靠他们。
　　巫子婵了然的拉长了声音：“所以郑教授是有求于我们？可是教授这求人的态度, 似乎有些不对吧？”
　　无所畏惧的语气，仿佛郑迪的威胁对她来说就是一个笑话。
　　“巫小姐说错了吧？现在是你有求于我。”郑迪懒懒的说到。
　　巫子婵耸了耸肩：“教授是不是忘了, 我只是没有了那个奇怪的身体, 不是没有了任何力量。”
　　反手迅速的将郑迪手中的枪夺下，反指着她的头，而同时其他的黑衣人纷纷痛苦的倒在地上。
　　“这世上能在我的蛊虫之下还坚持下来的只有您可爱的徒弟, 别人不可能的。”巫子婵微微仰起下巴，像一个胜利者一样轻蔑的看着她的手下败将。
　　郑迪缓缓的闭上眼, 眼底溢满了绝望, 为什么, 原本她的生活该是正常的，一个受人尊敬的教授，有着美满的家庭。
　　秦樽月动了动手指，缓缓的睁开眼睛，可是却依旧躺在地上, 一动不动，双眼无神。
　　“放了她。”微弱的声音传进巫子婵的耳中。
　　巫子婵惊讶的看了一眼她，并不打算搭理，她的原则向来是斩草除根。
　　“我说，放了她，作为你们的救命恩人，好像有这个权力来要求你们。”秦樽月的声音很小，甚至是虚弱，可是却不妨碍她的坚定。
　　巫子婵将手里的枪随意的转了一下，起身：“教授冒犯了。”
　　郑迪站了起来，咳嗽了几声，随后想带着人离开，可是那些人却一个个的都躺在地上起不来。
　　看了眼秦樽月，可是秦樽月已经再次闭上眼睛了，没有人知道她在想什么。
　　“别看我，这个东西吧没有什么解法，我只能让它们调皮一下，没办法让它们停下下来。”巫子婵耸了耸肩，要是能姜尽渊也不至于那样只能死撑了。
　　明显的能感觉到恐惧的眼神，可是巫子婵也只能无辜的耸了耸肩。
　　巫谨的身体已经化作了一具干尸了，巫子婵看着他啧啧了两声：“巫毅你知道什么叫做人心不足蛇吞象吗？”
　　巫毅没有回答她，只是不屑的勾了勾唇。
　　秦樽月挣扎着起来，将地上的姜尽渊抱了起来：“如今你们要的都已经得到，可以去过逍遥的生活了。”
　　巫子婵看着秦樽月抱着姜尽渊一步步走出那地方，很慢却一点都不犹豫。
　　微微皱了下眉：“我想我们是不是有资格公平竞争了？”
　　秦樽月的步伐顿了下，唇线抿成很薄凉的弧度：“你，配吗？”
　　巫子婵第一次感觉到自己被人嘲笑和肆意的碾压，这样的感觉让她觉得愤怒，可是看着秦樽月的身影，却又没来由的觉得无力。
　　或许在这件事上，她确实不配。
　　秦樽月抱着姜尽渊狼狈的走出那阁楼便摔倒了，秦树语过来找她们，正好撞见。
　　顾不得里面到底发生了什么，匆匆的叫了医生过来。
　　“据可靠消息，秦樽月和其女友姜尽渊在纽约遭受了恐怖袭击，如今两人均昏迷不醒，尚且不知道伤势到底如何。”
　　一夜之间各大媒体纷纷播报这件事，秦樽月和姜尽渊的粉丝们都已经心疼到不行了。
　　而两个当事人也确实躺在重症监护的病床上，昏迷不醒。
　　秦樽月似乎做了一个漫长的梦，梦里她还是那个不被人理解的小女孩，直到有一天爸爸带着她来到了一座很普通的小镇，遇到了那个露着小虎牙的女孩。
　　“她说，你是不是也能看见那些东西？其实它们一点都不可怕的。”
　　洛水河畔，她看着自己最心爱的人，沉入了冰冷的洛水，她似乎能想象那些污泥灌入她的身体，感受到她的绝望还有不舍，可是明明身为王者，她却只能远远的看着，无能为力。
　　她看到魏宁牵着谭镜宇的手回家，和他说，以后我就是你妈妈了，再也不会有人欺负镜宇了。
　　看到谭冉希那一双充满了绝望的眸子，看到阿月临死前的那一抹微笑，看到岳华的笑容，看到陈霁的爱意变成了无法散去的恨。
　　还有很多很多人的恨和绝望，秦樽月被这些画面淹没，她将自己封闭，她不愿意再去看任何的东西。
　　姜尽渊又何尝不是呢？
　　这一切换任何人来经历都是无法抹去的阴影，她们也只是寻常人，只想过寻常人的生活，没有比任何人更特殊，为什么要来承受所有人的苦难？
　　秦家人轮流的守着她们，在秦家的保护下，媒体不会来打扰她们，外界也不会知道他们的消息。
　　但是这一切是秦树语出面处理的，所以秦树语和秦樽月的关系还是被媒体报道出来了。
　　秦树语原本俊朗的脸变得憔悴了许多，看着那些堵在自己车前的媒体，紧紧的拧着眉头。
　　沈言下车，其他的人也跟着下车了，将秦树语紧紧的护着。
　　“秦先生，我们只是想知道秦小姐和姜小姐现在怎么样了，粉丝们也很担心。”一名年纪比较小的记者率先发话，语气倒是比较诚恳。
　　秦树语命令那些保镖们都散开，只有沈言还在他身边，秦树语从车里出来。
　　“医生说，也许她们这辈子都不会再醒来，也许能醒来，不管怎样，她们都是秦家的小公主，秦家会一直陪着她们，知道秦家的公主们愿意醒来的那一刻，谢谢大家的关心，但是我想现在她们需要安静。”秦树语彬彬有礼的回答，一个哥哥对妹妹的关心毫不掩饰。
　　“所以秦先生和秦董事长已经知道了樽月和尽渊之间的事了吗？”
　　“我想这个问题很不礼貌，樽月是我的亲妹妹，尽渊也是秦家的另一个女儿，她们只是一堆普通的恋人，没什么值得关注的。”
　　秦树语回答完这个问题之后不再回答任何的问题，直接回了车内，车子慢慢的驶离。
　　小鬼安静的守在姜尽渊和秦樽月身边，原本还没那么阴沉的小男生，如今脸上是完全不符合年龄的深沉。
　　“渊姐姐，樽月姐，你们快醒醒好不好，镜宇害怕。”
　　一年的时间过去，两人依旧躺在床上，庄妍好像已经老了很多了。
　　事发之后他们派人去了阁楼里面可是什么也没有发现，只是看到一个摆放了很多东西的密室，可是也没有任何的痕迹。
　　秦樽月似乎听到哭声，原本被她封闭的无感渐渐的回来，还有病房里机器的声音，好像睡了很久了，手上传来的温度，是温热的。
　　庄妍想往常一样帮两个人做着按摩，避免肌肉的萎缩。
　　在秦樽月睁开眼睛的那一瞬间，庄妍愣了那么一秒，然后眼泪顿时流了下来。
　　秦樽月很艰难的扯了扯嘴角：“妈，我没事。”
　　姜尽渊还在躺着，均匀的呼吸才让人觉得还是一条鲜活的生命。
　　秦樽月动了动自己僵硬的身体，太久没有动过，似乎需要重新去适应身体的状况。
　　庄妍看她想下床，连忙过去扶着她。
　　秦樽月移到了姜尽渊的床边，伸出手抚摸着她的脸颊：“傻瓜，这都不是我们的错，我等你醒来好不好？”
　　庄妍看着她，眼泪还是忍不住流了下来。
　　秦樽月想伸手去抱她，却有种无力的感觉。
　　“妈，不哭，我真的没事，尽渊也没事。”秦樽月放弃抬手的动作，温和的看着庄妍说到。
　　“嗯。”
　　时隔一年半，秦樽月复出的消息震惊了很多人，那些一直等待的粉丝们也不知道多少人激动的流泪。
　　半年的时间一半的时间用来复健，躺了一年身体的机能都需要重新训练，之后的时间，秦樽月思考了很久还是决定回去那个圈子。
　　也说不出是为了什么，或许是觉得待久了还是有感情的。
　　“谢谢大家一直都还在我身边，醒来那一刻其实我有想过还要不要继续去演戏，或者是去从事其他的行业，可是我还是发现我喜欢演戏，也希望给你们带来更好点作品，未来我们一起努力。”在复出的发布会上，秦樽月礼貌的说到。
　　记着再次发问：“秦小姐，不好意思，因为姜小姐和秦小姐一同出事的，但是现在还没有任何姜小姐的消息，请问姜小姐是已经退圈了，还是尚未清醒呢？”
　　秦樽月沉默了三秒，面对下面的那一双双眼睛，还是回答了这个问题：“我已经醒了，我想我的女孩也不会再睡很久了，如果她不想醒来，那我便等着她，我的亲人们等了我一年，我再等等她又何妨？她想睡一年我便再等一年，两年我便再等两年，一辈子，那余生我也陪着她，但是我还是想她快点醒来，再好的厨师没有品尝的人，也没有用。”
　　听完发布会全程的苏米，悄悄的揉了下眼睛，很酸。
　　沉寂许久的后援会只发了一条微博：这是我听过的最美的情话，元宝，我们和月神一起等你。
作者有话要说：　　15551昨天晚上下了班和忘年交的媳妇去逛街，然后又被拉着去她们家挨个试穿，回家后完全不想动了

　　☆、终章（完）

　　那个被搁置了一年的电影重新开拍, 秦樽月的演技似乎又达到了一个新的巅峰。
　　无论是剧情还是选角都是无可挑剔的, 上映一个月创造了华语电影的新记录。
　　可是当事人, 却只是自己在无人的别墅之中, 自己拿着酒杯，缓缓的孤独的饮着红酒。
　　“那天我去医院, 尽渊已经不在了，只是留了张纸条, 说是不要担心。”秦树语的话回荡在秦樽月的耳边。
　　还有那一条来自陌生手机的短信：“师姐, 我想自己静一静, 对不起。”
　　姜尽渊看着那陡然之间落下的大雪，已经说了好几天的雪终于降下, 在这东北的地方, 还是很壮观的。
　　花麓绫拍了下她的后脑勺：“想什么呢？”
　　“师叔，你能不能轻点！脑震荡了。”姜尽渊抱怨的说到。
　　“我说，你想清楚了没有？”花麓绫嫌弃的说到, 当初姜尽渊一个人过来找她，她也是很惊讶。
　　姜尽渊刚醒的时候当然不可能一个人出来, 不过很巧的是以前的同伴居然重新选择了护士那个行业。
　　齐欣桐不知道姜尽渊为什么会提出那样的要求, 为什么想一个人离开, 据她所知不论是秦家还是秦樽月对她都挺好的，秦樽月在大陆发展，但是一有时间就会过来守着姜尽渊。
　　姜尽渊只是很空洞的看着天花板：“和他们没关系，我只是想自己一个人静一静，想清楚了会回去的。”
　　齐欣桐也不知道自己那根筋不对还是帮了她。
　　秦樽月想找人, 绝对找得到，但是她愿意去给姜尽渊时间。
　　那半年的时间姜尽渊恢复好了之后，四处旅行，最后还是敲响了花麓绫的家门。
　　“师叔，要不要一起去东北看雪？”姜尽渊抽风一样的提问，让花麓绫不自觉的捏了下她的脸：“你这活蹦乱跳的，怎么外界说你还没醒啊。”
　　“去不去呀师叔，我出钱。”姜尽渊依旧继续那个话题。
　　“去，干嘛不去，不去白不去。”于是两人就这样踏上了去东北的飞机。
　　冰雕也看了，雪也看了，姜尽渊对着玻璃呼了一口气，有暖气真好。
　　自从不再遭受诅咒的折磨，巫子婵和那些族人也都各奔东西了，巫子婵一时无聊，以前总是有个目标，不管怎样的手段从不会觉得无事可做，可是现在倒是真的觉得有点空虚。
　　巫子婵没想到会在这冰天雪地的地方遇到姜尽渊，其实说来她对姜尽渊也不只是一种单纯的兴趣，或者她自己都说不明白吧。
　　只是觉得看到觉得很开心就是了，想去逗她。
　　“小可爱真巧啊。”那熟悉的声音让姜尽渊微微挑了下眉头。
　　随后很平静的看向她：“嗯。”
　　姜尽渊对她的态度很正常，没有太多的恨意，也没有多亲近，漫不经心的从她面前滑过。
　　“怎么，和你家师姐吵架了？你不是还在病床上躺着吗？”巫子婵追上她，继续絮絮叨叨的问道。
　　“很吵。”姜尽渊安心滑雪，不喜欢太聒噪。
　　只是她还是低估了巫子婵不要脸的程度，居然跟着她一路到了住的地方。
　　“要不要考虑一下我？”巫子婵对她跑了个媚眼。
　　花麓绫点了根烟，看着跟着她家小师侄进来的女人，吐了个烟圈，小师侄很受欢迎嘛。
　　“吵。”姜尽渊还是只是回了她这个字。
　　酒店大厅的屏幕上正说着关于秦樽月的消息，说她的电影入围最佳剧情奖说她斩获最佳女主角奖。
　　姜尽渊不自觉的勾起唇，那是一种自豪的笑容，她的师姐永远是最棒的。
　　“啧，人家风生水起好跟你没什么关系吧？”巫子婵淡淡的说到。
　　“嗯，和你也没关系。”姜尽渊说完上楼了，花麓绫看着那一幕，嗤笑了一声，还真是够绝情的。
　　在所有人的注视下秦樽月缓缓的走上台，发表她的获奖感言，很官方也没有多余的矫情，大概也只是说感谢一些人。
　　姜尽渊在坐席上看着她，在她说完的时候第一个站起来鼓掌。
　　秦樽月不知道自己是怎么能在茫茫人海里第一眼看到她的，只是在看到她的那一瞬间绽放出来笑容，那是除了在拍戏的时候这一年来第一个衷心的笑。
　　她也不知道自己为什么眼眶湿润，拿着话筒的手似乎在颤抖。
　　一旁的主持人很有眼力见的给她圆场，秦樽月也迅速的调整了自己，看向姜尽渊的方向，重新握紧了话筒：“但我还是想感谢一个人，那个在我最低落的时候将我拉出来的人，让我知道这个世界并不是对我充满恶意，我也不是一个异类，每天都笑的像个傻子。”
　　“所以我想问，未来给我个保护你的机会好不好？”秦樽月始终看着那个方向，很多人也都看了过去。
　　认识姜尽渊的人纷纷惊讶。
　　姜尽渊温和的笑着，温和的对她点了点头，小声的说了句：“好。”
　　秦樽月也没有占用太多的时间，放下了话筒便走了下去，没有直奔姜尽渊的座位，很有礼貌的听完了接下来所有人的发言。
　　散场的时候，姜尽渊已经在后台等着她了。
　　秦樽月很主动的过去，牵着她的手：“穿这么少，感冒怎么办？”
　　小谷听到那久违的宠溺和看到久违的画面，好像比她自己中奖还开心。
　　姜尽渊吐了吐舌头：“不会的。”
　　两人走出去的时候，几乎所有的大陆记着都围了过来，姜尽渊跟在秦樽月身边，小声说了句：“我今天是不是不该来。”
　　“你再不来，我可就不客气了。”秦樽月对着记者们笑着，然后小声的回答姜尽渊。
　　姜尽渊小小的嘟了下嘴：“我错了嘛。”
　　两人的小互动被一些记者拍了下来，接下来的提问环节，其实也就是那些了，无非就是好奇当初她们到底遇到了什么，然后姜尽渊什么时候醒的。
　　好不容易回到酒店，姜尽渊小小的舒了口气，安逸太久了还不太适应这样的追问。
　　“真可怕。”
　　“哈尔滨的雪景可还好看？”秦樽月猝不及防的将人压在床上，姜尽渊看着她的眼睛没来由的抖了抖。
　　“师姐，我，我，我错了，下次带你一起去嘛。”姜尽渊立刻撒娇的说到。
　　秦樽月叹了口气：“下次不许在不声不响的走了。”
　　姜尽渊委屈的看着她：“疼。”
　　也不知道是屁股疼的眼睛红了还是委屈的眼睛红了。
　　秦樽月刮了下她的鼻子也不知道她委屈什么，明明她才委屈。
　　“出去玩都不带我，嗯？”秦樽月挑起她的下巴，微微眯起眼睛。
　　姜尽渊紧张的舔了下自己的唇，然后抬头吻住秦樽月的唇，像小猫一样讨好的舔舐秦樽月的唇瓣。
　　秦樽月被她撩拨的有些心痒，扣住姜尽渊的脑袋，决定好好的惩罚一下这个不听话的熊孩子。
　　姜尽渊轻颤了下睫毛，似乎已经知道了接下来会发生的事，但是却还是去迎合着秦樽月。
　　其实很想很想她。
　　姜尽渊在这半年里，还去了C大，见了郑迪。
　　郑迪看着那个站在她办公室门口的女孩的时候，有一瞬间的惊讶。
　　“老师。”姜尽渊看着郑迪喊到。
　　郑迪手中的水洒了些出来。
　　“我以为你再也不会喊了。”郑迪苦笑了一声说道。
　　姜尽渊摇了摇头：“这是我最后一次这样叫您。”
　　即便郑迪是受人所迫，身不由己，可是这不是姜尽渊原谅她的理由。
　　郑迪点了点头，表示理解：“那你今天来是？”
　　“你身上还有诅咒吧。”姜尽渊微微笑了笑。
　　郑迪没想到姜尽渊会帮她，看着姜尽渊将那符纸放在桌上，旁边还有一罐想坚果一样的东西。
　　“符纸烧灰合水喝了，解药给他们吧，巫子婵的蛊不是没法解的。”说完姜尽渊就走了。
　　郑迪看着她的背影，缓缓的说了句：“谢谢。”
　　姜尽渊摇了摇头：“别谢我，我只是觉得这样的东西不该再留在这世间，这是我的职责，证据我已经提交给了警察局，怎么处理就是他们的事了。”
　　她不想让怨念持续，可是那些罪恶也要有人来承担，做过的错事，不能就这样不了了之。
　　至于巫子婵姜尽渊能想到的也只能是这样，在人间的法律之中，她不知道自己还能怎样。
　　姜尽渊做的那些事，那些证据都是沈言帮忙整理提供的，当然这些秦樽月也都知道。
　　从秦樽月的怀里醒来她才觉得释然，没了罪恶的包袱。
　　其实她也想明白了，本就和她无关，那个渊不是她，她只是因为无意中闯进了那个地方，看到了那个沉淀的记忆而已，她是姜尽渊不是格律的圣女渊。
　　轮回了那么多世，这些也不是秦樽月的责任，难道秦樽月不也是受害者吗？
　　秦樽月看向姜尽渊盯着自己的双眸，紧紧的搂着她的腰：“怎么醒这么早？”
　　清晨秦樽月的声音微微带了些沙哑：“唔，师姐，不也是？”
　　姜尽渊朝她笑了笑，秦樽月揉了揉她的脑袋：“嗯，是挺早的，继续睡好了。”
　　所求的也不过是这样的生活。
作者有话要说：　　差点忘了，回来了

　　☆、平淡（一）

　　巫子婵开着她骚包的红色跑车, 在机场等着姜尽渊和秦樽月。
　　看着她们两出来, 巫子婵立刻跟了上去：“小可爱, 你可真狠心, 一声不响的就抛下人家走了。”
　　姜尽渊只是礼貌的对她笑了下：“巫小姐，麻烦让让, 你挡到我助理了。”
　　巫子婵讪讪的往边上走了下，秦樽月立刻拉着姜尽渊走了, 上车, 走人。
　　无奈的叹了口气, 突然觉得很无聊啊。
　　不过想想要是能从秦樽月手里将人抢过来也挺好的，瞬间好像又有了干劲。
　　巫子婵开着车紧紧地跟着姜尽渊和秦樽月的车, 秦樽月将姜尽渊揽在怀里：“什么时候遇到她的？”她居然不知道这事。
　　姜尽渊三根手指向天：“就是偶遇！”
　　秦樽月捏了下她的鼻子：“我没说不是。”
　　突然传来一声撞击的响声, 现场瞬间一片混乱。
　　沈言出于职业的警惕立刻看了过去，巫子婵的车好像出了车祸。
　　“巫子婵出车祸了。”沈言对她两冷静的说到。
　　姜尽渊和秦樽月对视了一眼，立刻下车, 但是在姜尽渊想往前走的时候，秦樽月却拉住了她的手：“这事和我们没关系。”
　　“嗯。”姜尽渊冷静下来还是立在了原地。
　　等到了警察过来之后, 一切都疏通了之后, 沈言载着她们又走了。
　　苏米接到秦樽月的时候, 舒了口气，不知道为什么，她现在已经一点都不放心秦樽月和姜尽渊出门了。
　　像个老妈子一样担心哪天她们又消失了。
　　当然苏米的担心也不是完全没有理由的。
　　晚上的时候，沈言将所有的信息递给了秦樽月和姜尽渊，巫子婵是被人谋杀的, 一枪毙命。
　　“是谁现在还没有定论，但是应该是之前被她下了蛊的那些人。”沈言推测到，毕竟姜尽渊在离开的这段时间和沈言并没有断了联系，甚至为了让沈言更好的收集消息，姜尽渊还给她透露了很多信息。
　　所以沈言才敢这么推测。
　　“嗯，应该是。”
　　也算是因果报应吧。
　　姜尽渊去阳台抽了根烟，这次倒不是有什么心思，只是有些感慨，总有人不信天道，可是天道确实真实的存在着。
　　“师姐你说就这样让她死了，到底是不是好的？”
　　秦樽月将她手里的烟灭了，然后握着她的手，淡淡的勾了下唇：“要不要去看看？”
　　“嗯？怎么看？”姜尽渊不解的问到。
　　“她走之前，做了一件事，她曾去和冥王沟通，收回葛律族人的那一向特殊的能力。”秦樽月口中的她自然是曾经被召回的葛律王。
　　姜尽渊认真的想了下，那股所谓的能力应该是曾经花麓绫和她说的，不会积累因果罪孽的能力。
　　那人竟然愿意收回自己族人的能力，姜尽渊忽然对她生出了些许的敬佩，或许她一直都是一个称职的王。
　　“所以如今巫子婵只是落到了十八层地狱是吗？”姜尽渊认真的问道。
　　秦樽月看向那满天繁星：“不只是她。”
　　“走吧，去看看。”秦樽月说完姜尽渊感觉自己忽然换了个地方。
　　耳边充斥着各种惨叫的声音，姜尽渊认真的看了看，油锅，刀锯，火山。
　　竟然是地狱，秦樽月紧紧的握着姜尽渊的手，姜尽渊顺着秦樽月指去的方向，看了一眼，竟然真的看到了巫子婵的灵魂。
　　“这是她早就给她们安排好的结局，谁都要为自己的错误买单。”
　　“鬼王所言极是，地府的存在便是维护人间的秩序。”一名脸色黝黑的大汉不知何时来到了秦樽月和姜尽渊身边。
　　“辛苦阎王。”姜尽渊感觉自己仿佛不认识此刻的秦樽月，倒不是觉得疏远，而是秦樽月身上隐隐的有某种压力让她觉得窒息。
　　秦樽月察觉到了姜尽渊的状态，对阎王淡淡的笑了笑：“我家小朋友有点受不了了，阎王殿下再会。”
　　回到人间姜尽渊才感觉到自己活过来了，好像又什么不对，确实是在人间才算是活人。
　　“师姐？”姜尽渊充满好奇的眼睛看着秦樽月。
　　秦樽月揽着她，两人懒懒的靠在一起：“她的力量还在我身上，只不过没有以前那样的强大了罢了，我本该被那些冤魂吞噬，可是巫谨找死要吸取我身上残余的力量。
　　姜尽渊点了点头：“这我知道。”
　　“可我身上还是有些残余的恶魂，魏宁。”说到魏宁秦樽月顿了顿，有些不忍心。
　　“魏宁散去自己所有的魂力，魂飞魄散才护住了我的魂魄。”
　　秦樽月说到很慢，姜尽渊能感觉到她的愧疚。
　　姜尽渊缓缓的伸手勾着她的脖子：“是我们欠她的。”
　　而小鬼也不知道什么站在了她们身后，神情萎靡：“妈妈，真的没有了是不是？”
　　小鬼压抑的哭腔，让姜尽渊和秦樽月不知道怎么去给他解释，解释的话也说不出。
　　“嗯。”秦樽月还是点头了。
　　“其实我知道的。”小鬼耸了耸鼻子，明明他只是个鬼魂，可是姜尽渊还是觉得他在哭泣。
　　秦樽月过去抱了下他：“对不起。”
　　小鬼在她怀里摇了摇头：“我知道的，妈妈不怪你们的。”越是懂事的孩子有时候越惹人心疼。
　　姜尽渊觉得自己心口闷闷的。
　　“镜宇去投胎吗？”秦樽月突然问到。
　　小鬼突然疯狂的摇头：“不要，投胎了是不是就忘记妈妈了？”
　　姜尽渊很艰难的点了点头，可是小鬼长久的留在人间也并不是什么好事。
　　“妈妈说，希望镜宇能好好的生活，去体验一下长大后的人生，不能陪你长大是她的遗憾，而且还有姐姐，姐姐需要你的保护对吗？”秦樽月温声哄着他。
　　谭镜宇茫然的看着她们：“可是我能找到姐姐吗？”
　　“我在就可以。”秦樽月并是不骗他，现在的她确实有资格说这样的话。
　　“你骗我的。”谭镜宇还是耷拉着脑袋。
　　姜尽渊走到他身边：“如果我骗你，我将永世不得安宁，灵魂收到鞭挞。”
　　谭镜宇能感受到那一股强大的规则力量在他和姜尽渊之间形成。
　　最终谭镜宇还是点头了。
　　秦樽月亲自送他去的，走之前姜尽渊还是能感受到他那念念不舍的眼神。
　　姜尽渊和秦樽月在谭镜宇进了轮回道之后，离开了冥界。
　　终于平静了的生活让姜尽渊很满意，每天为难着苏米将两人的行程安排在一起，然后和秦樽月腻腻歪歪一会的。
　　秦樽月似乎已经成了圈里的演技担当。
　　某天秦樽月参加一个综艺，成为评委，苏米觉得没地方塞姜尽渊，虽然姜尽渊的演技还是可以，但是和台下那些坐着的人来说还是有差距的，所以就让姜尽渊当参加的去了。
　　姜尽渊表演的正好是台下某个评委演过的一个经典片段。
　　姜尽渊换了一种方式去演绎，也挺不错的，一时之间其他人竟觉得也没什么好说的，只是夸了一通。
　　偏偏秦樽月鸡蛋里面挑骨头，硬是批评了姜尽渊一顿。
　　姜尽渊在台上的时候，虚心接受了，其他评委都觉得秦樽月太过了，有时候对待新人还是要给一点鼓励。
　　但是转而一想两人的关系，顿时又明白了，怕不是闹小矛盾了。
　　姜尽渊比秦樽月休息的早一点，早早的在宾馆等着秦樽月。
　　好像自从出柜之后，秦樽月就更加的肆无忌惮了，完全不在意是不是当众撒狗粮。
　　当那个片段放出来之后，结果网友们都是哈哈哈，倒不是说秦樽月要跪搓衣板。
　　而是画风清奇的说：月神，小心回家，元宝跟你嘤嘤嘤。
　　不仅这样，他们还排队哈哈哈，姜尽渊咬着自己的手指，愤愤不平的哼了一声。
　　秦樽月进来的时候她都没搭理。
　　秦樽月索性直接将人搂了过来，然后那个她的手机。
　　“师妹要嘤嘤嘤吗？”
　　姜尽渊：......
　　“呸！”
　　秦樽月亲了下她的嘴角：“好了，你自己说那不是你的问题吗？”
　　姜尽渊还是哼了一声，却也没反驳，她不是说秦樽月不该说，而是纠结那群人哈哈哈什么！
　　什么叫她会跟秦樽月嘤嘤嘤的！她才不会好不好！
　　“你就知道欺负我！”姜尽渊委屈兮兮的，不能对粉丝，只能和自己生闷气。
　　秦樽月想了想，还是先安抚炸毛的猫好了。
　　轻轻的拍了拍姜尽渊的后背：“要不今晚让你来？”
　　姜尽渊纠结了会，很没节操的答应了。
　　在医院里一对可爱的新生儿呱呱落地，姜尽渊和秦樽月坐在待产室的门口。
　　看着那个男人焦急的走来走去：“护士还有多久？我老婆没事吧？”
　　“生了，一对双胞胎，恭喜杨先生。”
　　秦樽月和姜尽渊对视了一眼，同样看到了对方眼里的欣慰。
　　这个家庭还算是有点钱，这位杨先生也是个不错的人，对老婆很疼，对两个孩子也应该不会差。
　　看着那个杨先生看到两个孩子的喜悦的神情，姜尽渊和秦樽月才算是放心了。
　　这一世就算是圆了他们兄妹的一个愿望。
　　“走吧，沈言派人保护着他们。”
　　秦樽月无意去打扰他们如今的生活，只是确定一下这是值得托付的家庭。
　　北京也下雪了，姜尽渊握着秦樽月的手，一步步的走着，头上就渐渐的有了雪花，秦樽月也随着她走。
　　“师姐，我们是不是会走到白头？”
　　“嗯。”
　　大年三十那一天，秦樽月特意给沈言放了假，沈言有些局促的站在苏米她家楼下，据她所知，苏米今年没回家过年。
　　苏米站在自己的阳台上，手里握着红酒，莫名的有些寂寞。
　　无意往楼下看了一样，却陡然看到那个笔直的身影。
　　顾不得自己也只是穿着单薄的睡衣，下楼给沈言开门。
　　“你怎么没和我说一声？”
　　苏米责怪的语气让沈言弯了眉眼，可是看到她的衣服的时候，又微微皱了皱眉。
　　“穿这么少。”说着便将人抱了起来。
　　沈言上次来过苏米家中，还是记得方向的，走到卧室门口，沈言很绅士的站着：“去加件衣服吧。”
　　苏米的头发此时散开，没有了平日的严肃，反倒是有几分妩媚。
　　手臂勾着沈言的脖子：“不进去吗？”
　　沈言有些局促和无措，抿着的唇昭示着她的不知所措。
　　苏米从她怀里下来，主动的吻上她的唇，大概是不能指望木头自己能主动了。
　　姜尽渊第二天早上起来，很幼稚的去放了烟花，秦樽月跟了出来。
　　姜尽渊看了眼沈言房间的方向：“沈言昨晚没回来。”
　　“你还想她回来不成？”秦樽月捏了捏她本就有些红的脸。
　　姜尽渊嘿嘿了两声：“当然，不。”
作者有话要说：　　更，苏米和沈言感觉很萌

　　☆、平淡（二）

　　苏米温柔的吻着沈言, 沈言有些木讷的回应她。
　　原本一个人在家喝了点酒, 唇齿之间还残留着酒香, 沈言为她而着迷, 清明的眸子渐渐的只剩下怀里的人。
　　苏米松开了沈言的唇，难得轻笑了声：“一起吃年夜饭？”
　　“好。”沈言温声应到。
　　围着围裙的沈言在厨房忙碌, 苏米淡淡的笑着，倒是没想到沈言还会做饭, 她家里没有准备太多的食材, 沈言只能将就着随便弄了点。
　　沈言将饭菜弄好之后, 苏米又去开了瓶红酒，这酒可是秦樽月给的。
　　“新年快乐。”苏米给沈言满上酒, 自己端起杯子, 含笑的含着沈言，沈言也同样端了起来：“新年快乐。”
　　介于沈言的沉默，两人吃饭也没有别人那样热闹, 可是沈言不间断的夹菜的动作，倒是也让人觉得很暖。
　　喝完一整瓶红酒, 苏米又开了一瓶, 沈言想拦着她, 可是想了下大过年的，也就陪着她喝了。
　　“你酒量怎么那么好？”沈言看着喝的醉醺醺的坐在自己怀里的人，喉咙发紧。
　　“练得。”
　　“嗯。”苏米怔怔的看着沈言那张脸，随后吻了上去。
　　室内的空气好像在慢慢的升温，暧昧的喘息声渐渐的响起。
　　苏米穿的不多, 沈言能很清晰的通过那一层薄薄的衣物，感知到她的温度。
　　沈言在苏米的吻中找回了一个一丝清明：“回房间。”
　　苏米被人横抱起来，慵懒的搂着她，靠着沈言，听着她的心跳声，好像已经很久很久没有这样安心的感觉了。
　　“沈言。”
　　“嗯？”沈言将人放在床上，认真的凝视着她，满眼里都只有她。
　　苏米原本想问的话，突然觉得没有问的必要了，再次主动吻上沈言。
　　原本无所不能的人，在自己心爱的人面前却变得有些笨拙，不得要领。
　　苏米轻笑了声：“我教你。”
　　沈言乖乖的点了点头，那白皙的耳朵，泛着红意，让苏米没忍住吻了上去。
　　阖家团圆的日子，四处都是喜悦的气氛。
　　秦樽月跟在姜尽渊身后，看着某个非要等敲年钟的时候放烟花的人，满头黑线。
　　姜尽渊手里拿着小型的烟花，玩的不亦乐乎，大概也就三岁吧，不能再多了。
　　放完手里的烟花，姜尽渊才想起秦樽月的存在：“师姐，你玩不玩？”
　　“你玩吧。”秦樽月有些不爽的说到，主要是刚刚有人洗完澡之后，不知道吃了哪门子的豹子胆了，居然敢主动的去诱惑她，但是在听到外面，秦树语带着女朋友放烟花的声音之后，又死活要去放烟花。
　　师姐现在很不爽。
　　姜尽渊吐了吐舌头：“别生气嘛~放完我们就回去，好不好？”
　　而此时年夜钟响起，姜尽渊正准备去放自己买的超大桶烟花，可旁边的秦树语却丢了一串炮竹。
　　姜尽渊刚刚点完烟花，吓的一个激灵往秦樽月怀里窜。
　　脑袋放在秦樽月的肩膀上，闭着眼睛：“树语哥为什么要放炮竹！”
　　秦樽月搂着她，随后看到姜尽渊的烟花也绽放了。
　　“师姐，新年快乐。”姜尽渊贴着秦樽月的耳朵说到。
　　秦樽月看到天空中的几行字，抱着怀里的人的手臂又收紧了些。
　　“师姐，希望明年的春节也能一起过，明年，后年，以后的每一年。”
　　除了第一个，之后便是一些可爱的图案了，秦樽月贴着她的脸颊，温声答道：“好。”
　　“回去睡觉，困了。”姜尽渊想从秦樽月怀里出来，却陡然被横抱了起来：“明天睡。”
　　姜尽渊：“？？？”
　　秦樽月看着身下为自己绽放的人，眼眸里尽是温柔，她喜欢这人因为自己而绽放最美的一面。
　　姜尽渊在她怀里歇了歇，突然翻身在秦樽月身上：“师姐，我想要。”
　　秦樽月看着她那小眼神，主动的将人拉下来。
　　攻完之后的姜尽渊心满意足的靠在秦樽月怀里睡着了，秦樽月揉了揉她的脑袋，傻乎乎的。
　　秦樽月的事业阶段到底不是姜尽渊能比的，苏米还是建议两人行程分开，姜尽渊同意了，秦樽月也没好再坚持。
　　沈言依旧跟在秦樽月身边，只不过秦樽月时不时的会给她放假。
　　秦樽月去拍摄电影，姜尽渊去了一场时装周，没有秦樽月的存在，姜尽渊也能很好的应对那些了。
　　只不过也惹了些桃花就是了，秦樽月是发现了，她们家师妹很招那些大姐姐们喜欢，有点头疼，她都没有姜尽渊的桃花多。
　　“苏米，给尽渊接点戏吧，不要综艺，时装展也算了。”秦樽月盯着从机场出来的两个人，一个是姜尽渊，还有一个近来比较红的意大利女明星。
　　秦樽月有点头疼。
　　苏米似乎了然了秦樽月的想法，揶揄的勾了勾唇：“很酸。”
　　“要不过几天让沈言出差算了？”秦樽月眯着眼说到。
　　苏米无语的看着她，秦樽月这么腹黑她以前怎么就没看出来？
　　姜尽渊出来看到秦樽月，立刻加快了脚步，小谷接过行李箱，姜尽渊很没形象的扑进秦樽月怀里。
　　“累吗？”秦樽月揉了揉她的小脸，姜尽渊不喜欢化妆倒也是个好习惯。
　　“累！再也不不想跑那么远了。”姜尽渊嘟着嘴说到。
　　而被姜尽渊忽略的女明星，看着姜尽渊和秦樽月撒娇，只能看了看苏米，耸了耸肩，另一边她的经纪人已经在叫她了。
　　“姜，我先走咯。”
　　姜尽渊从秦樽月怀里出来，和她告别。
　　秦樽月坐在车上的时候，揉了揉她的耳朵：“又拈花惹草。”
　　姜尽渊委屈的嘟嘴：“又不是我的错。”
　　她又没去招惹人，就在那坐着人家来搭讪她还能不能不理不成。
　　“苏姐，接下来是不是能休息了？”她都连续飞了一个月了，每天行程都是满的。
　　“嗯。”苏米都懒得搭理她了。
　　“耶。”
　　秦樽月的电影刚刚杀青，短时间也不做什么了，秦樽月现在其实很少接电影了，要接就是剧本不错，剧组配置还不错的，粉丝们都比较欣慰她挑剧本的眼光，基本没有口碑不好的。
　　姜尽渊回到家睡了个昏天黑地的，某天游戏瘾突然上来了，趁着秦樽月去公司悄悄的开了吃鸡，顺带开了直播，不过镜头还是对着别处的。
　　“对面屋顶上有人。”姜尽渊刚说完，便中了一枪。
　　小心的躲起来，队友过来救了她。
　　“嘿呀，还打我，看我不弄死他。”说完之后开始向对面屋顶进攻。
　　秦樽月回来的时候，就看到姜尽渊在及亢奋的玩着游戏，便没有出声。
　　和直播间的粉丝们闲聊。
　　只是很不巧，姜尽渊的镜头正好对着门口。
　　于是所有人都看到了秦樽月顺手扎头发的场景，而姜尽渊还在和对面的人较劲，完全没看到粉丝们疯狂的刷屏。
　　“卧槽！月神！”
　　“这是我女神吗？”
　　“啊啊啊，月神好居家，没化妆也这么好看！”
　　“所以我粉的游戏主播是我家爱豆？”
　　“所以我粉的游戏主播是我家爱豆的女朋友？”
　　“天呐！！！！”
　　姜尽渊成功KO了那人之后，又开始跑圈，到了安全地带才有空来看一眼直播间，然后傻眼了。
　　秦樽月给她倒了杯水，在家姜尽渊身边坐下：“吃鸡？”
　　姜尽渊在想现在关掉直播还来得及吗？
　　秦樽月看着姜尽渊粉丝们的刷屏，再看看某个尴尬的人。
　　“再不走要被毒死了。”好心的提醒了姜尽渊，姜尽渊这才回过神。
　　秦樽月看着她跑圈，目光落到了依旧疯狂的刷屏上，有些无奈。
　　姜尽渊又吃了个鸡屁股，第二名。
　　但是这一次姜尽渊倒是没有心情去计较，而是看向秦樽月：“师姐，我不是故意！”
　　“你没关麦。”秦樽月好笑的看着她。
　　姜尽渊沉默了三秒，这辈子的糗都出完了。
　　直播间一时间多了很多人。
　　秦樽月其实也没有多计较，之前只是觉得会打扰到姜尽渊这个爱好，会因为她们的身份而没那么多人纯粹的来看她的游戏。
　　不过既然已经这样了，也就算了。
　　“开开吧，没事。”秦樽月捏了下她的鼻子。
　　“哦。”
　　不知道什么时候起，弹幕已经又成了满屏的哈哈哈。
　　“元宝真的好受哈哈哈哈。”
　　“师姐大总攻”
　　姜尽渊看着那些弹幕，不服气的嘟嘴：“你们很皮！”
　　“毕竟我们都是皮皮虾。”
　　秦樽月倒是觉得都挺可爱的。
　　随便的和粉丝们聊了会，姜尽渊关了直播，舒了口气。
　　“不玩了？”秦樽月看她关电脑，轻声问到。
　　“不玩了，打王者去。”
　　“......”秦樽月发现姜尽渊很久以前说的话还真不是说着玩的。
　　“游戏和对象那个重要？”
　　“游戏。”
　　那时候姜尽渊斩钉截铁的回答，让秦樽月现在有点想揍她。
　　看着姜尽渊正在团战，秦樽月突然有一丝恶趣味。
　　懒懒的搂过姜尽渊，吻了上去。
　　姜尽渊玩的正嗨呢，突然吻了，有点懵。
　　等秦樽月放过她之后，已经团灭了，队友们在质问她。
　　“师姐，我我我，打完这一局，就一局！”
　　“嗯。”秦樽月拿起杂志，仿佛刚才害的姜尽渊团灭的不是她。
　　还好后面姜尽渊没再水，顺利的推了对方的水晶。
　　当然姜尽渊直播暴露了的热搜也顺利登上榜首。
作者有话要说：　　这次真没了，感谢三个月的陪伴，谢谢你们喜欢师姐和师妹，笔芯。
我在思考，要不要之后写个婚礼番外，顺便满足一下你们拉灯的遗憾，哈哈哈，但是肯定不会放在晋江的嘿嘿

　　☆、番外 婚礼

　　初春的天气还是有些冷的, 倒春寒的威力并不比冬天低。
　　姜尽渊打着喷嚏, 两根透明的鼻涕流了出来, 抽出纸巾擦掉, 眼眶也是红红的，鼻尖更是红红的了。
　　委屈兮兮的看着秦樽月：“师姐~呜呜呜”
　　秦樽月看着她那可怜的小模样, 心疼死了：“要不去医院输液？”
　　“才不要。”姜尽渊直接了断的拒绝了。
　　秦樽月有些小无奈：“好吧，谁让你这天气也就穿那么点, 现在知道难受了？”
　　姜尽渊小小的哼了一声。
　　秦樽月伸手将人揽进了怀里：“好了, 这几天我在家陪你好不好？”
　　姜尽渊想推开她：“你别挨着我, 等会也感冒了怎么办？”
　　“这才叫有难同担。”秦樽月倒是没所谓的说到。
　　姜尽渊小脸一红，还是推开了秦樽月：“不要。”
　　那几天秦樽月真心是无微不至的照顾姜尽渊, 什么行程都推掉了, 苏米那边居然也没有什么声响，不过沉溺在秦樽月的关爱之中的姜尽渊并没有什么心思去思考。
　　好不容易感冒好了，姜尽渊就开始放飞自我了, 开着秦樽月的车出去溜达，秦樽月坐在副驾驶上只是纵容着她的行为。
　　顺道去马场溜了一圈, 当然姜尽渊依旧只是看秦樽月去赛马, 虽然不是每次都是第一, 但是前三是没有什么压力的，姜尽渊也不知道自己哪里来的自豪，下巴都要扬到天上去了。
　　秦樽月跑完一圈，停在姜尽渊的面前将手递给她，姜尽渊紧张的不敢上去, 直摇头。
　　“就当是提前演习。”秦樽月模棱两可的说到。
　　姜尽渊一脸的不解：“提前练习什么？”
　　秦樽月却不回答她了，只是直接将人拉了上来：“第一次来马场的时候，你是不是吃醋了？”
　　姜尽渊想起了那次，脸上有些不自在，那时候她只是觉得不喜欢秦樽月和华屹川在一起，也不知道自己为什么不喜欢，总之就是不喜欢，现在再被秦樽月提起来，有点不太好意思，有些埋怨秦樽月没事提这些陈芝麻烂谷子的事做什么。
　　秦樽月没给她太多的思考时间，搂着她的腰就策马出去了。
　　姜尽渊吓的够呛，只能一个劲的往秦樽月的怀里钻。
　　后来姜尽渊才知道秦樽月说的提前演习是什么意思。
　　姜尽渊的感冒彻底好了之后，秦樽月突然提议去美国玩一下：“好久都没回去了，要不要陪我去看看爸妈？”
　　秦樽月没说是她爸妈，那意思就是她们共同的爸妈，姜尽渊有时候想，秦樽月是不是太会撩了一点呢？
　　不过她这么一说，姜尽渊倒是没什么拒绝的理由了，或者说认真的思考一下，姜尽渊有拒绝过秦樽月嘛？
　　只是姜尽渊没想到的是，这次回去并不只是看看爸妈那般简单。
　　当婚纱套在身上的时候，当化妆师给她化妆的时候，姜尽渊都还是懵的，有点没搞清楚状况。
　　“尽渊，我想给你一个正式的婚礼，好不好？”她还记得秦樽月拉着她进来的时候，在她耳边轻轻柔柔说的那句话。
　　一向镇定的秦樽月好像在紧张。
　　可是哪里有这样求婚的，一点准备都没给她就让她套上了婚纱。
　　姜尽渊不知道的是，隔壁的秦樽月始终抿着唇，握着拳，手心全是汗。
　　苏米看着她不厚道的嘲笑：“我还是第一次见你紧张。”
　　秦樽月嘴角漫开笑意：“是有点紧张。”
　　看着那个穿着骑士服的秦樽月，姜尽渊的第一瞬间是觉得不公平。
　　秦樽月一身骑士服，像是最高贵的贵族一样，坐在马上像姜尽渊伸出手。
　　“尽渊，手给我。”秦樽月的声音像是充满了蛊惑一样，姜尽渊那一瞬间只觉得自己仿佛是这世界上最幸福的公主，可是明明她才是骑士。
　　“不公平，为什么你可以穿的这么干净利落，婚纱一点都不好动。”姜尽渊靠在秦樽月的怀里，小声的嘟囔。
　　秦樽月微微笑了笑，带着白色手套的手指，挑起姜尽渊的下巴，不客气的吻了上去。
　　“尽渊一直都是我的骑士，所以这一次，我想充当一下尽渊的骑士，好吗？”
　　秦樽月的话太过温柔，温柔的让姜尽渊自己要溺死在她的眼眸之中了。
　　鬼使神差的点头，手却始终紧张的握着秦樽月的衣角。
　　姜尽渊已经没有那个可以将她的手交给秦樽月的人了，于是秦樽月便一路亲自带着她走到了红毯前。
　　秦树语将姜尽渊接了下来。
　　秦樽月下马之后，搂过姜尽渊的腰，两人一起走过红毯，走到神父面前。
　　虽然就算没有这个仪式，姜尽渊相信秦樽月和她也会一直走下去的，但是这个仪式却已经让她感动，这样盛大的婚礼，秦樽月大概很早之前就在准备了吧。
　　“姜尽渊女士，你愿意嫁给秦樽月女士吗爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。Do you？”
　　姜尽渊咧嘴笑了下：“不愿意。”
　　底下的人开始哗然，可是只有面前的人依旧宠溺的看着她，姜尽渊撇了撇嘴。
　　“死了也只能是我的。”
　　秦樽月那一瞬间的眸光里似是有漫天星光，若不是在婚礼现场，她可能很想将眼前的人，揉进自己的身体里。
　　神父笑了下，继续提问秦樽月：“那秦樽月女士愿意牵着姜尽渊女士走到时光的尽头吗？”
　　“嗯，愿意。”
　　婚礼是被直播了的，也不知道多少人被这一幕感动。
　　到场的都是她们的亲友，一轮忙碌下来，已经是晚上了，婚礼上难免要喝点酒，尽管秦樽月有帮挡酒，可是姜尽渊还是免不了要喝酒，等到宾客渐渐的散去，姜尽渊被秦樽月搂着，却不肯走，姜尽渊却似乎还有别的节目。
　　姜尽渊拉着秦樽月去了河边，然后打了个酒嗝，软软的靠着秦樽月：“surprise.”
　　秦樽月看着那些幽蓝的火光，组成了一道美丽的风景，在隔着一条河的距离写着她们的名字。
　　“怎么，把这些媒人叫过来见证一下吗？”别人不知道，秦樽月可是知道，那些可都是不属于人间的伙伴。
　　姜尽渊嘿嘿了两声：“说是媒人也可以吧。”
　　大概也只有她们的婚礼会这么特殊了。
　　姜尽渊在秦樽月的脖子上蹭了蹭，灼热的呼吸喷洒在秦樽月的肌肤上。
　　“回家？”
　　“嗯。”
　　回到秦家特意为她们准备的新房，姜尽渊很不客气的将自己身上恼人的婚纱脱掉。
　　之后似乎终于觉得舒服了。
　　秦樽月看着脸颊通红的姜尽渊，偏偏某人还是不要命的脱光了挂在她身上。
　　“洗澡。”
　　秦樽月本就有些醉了，如今姜尽渊带着酒意的呼吸萦绕在鼻尖，更醉了几分。
　　吻上姜尽渊的唇，一路缠绵着到了浴室。
　　可怜的小猫被主人撩拨的不停的发出令人心痒的声音，浴缸里多出一些不属于热水的水渍。
　　姜尽渊的发丝被打湿，秦樽月的手指流连在那滚烫的肌肤上。
　　指尖没入那潮湿的地方，猫儿发出舒服的轻吟，浴室里留下一室旖旎。
　　从浴室到卧室，姜尽渊再次在秦樽月的指尖绽放之后，突然委屈的哭了。
　　秦樽月有些无措，连忙哄着她。
　　“你就知道欺负我，都不让我欺负。”红着眸子，控诉这秦樽月。
　　秦樽月好像的看着醉狠了的某人：“那，师妹想怎么欺负？”
　　“你躺着。”
　　秦樽月听了她的话，乖乖的躺下了。
　　姜尽渊去翻身下床，将婚纱上的袋子都扯了下来，又跑回床上。
　　在秦樽月的手上打了一个又一个结。
　　“这样你就不能欺负我了，哼。”带着醉意的轻哼，让秦樽月有点想笑，怎么可以这么可爱呢？
　　当然姜尽渊所谓的欺负，并没有就此结束。
　　或许秦樽月该庆幸，虽然喝醉了，但是某人还没忘记该怎么做事。
　　至于醒来后姜尽渊会不会记得自己这小孩一样的举动，就另说了。                        
作者有话要说：　　真的真的没了，师妹是不是贼可爱！
好了爱你们
小说下载尽在GL小说群：329464676――【忘尘整理】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!请勿用作商业用途！