︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　　

难缠
作者: 鱼霜
简介:
　　甜文，天然玛丽苏，吹牛瞎扯，结局HE。
　　相恋两年，陆枕秋发现女友唐迎夏出轨了，她没有质问，没有大吵大闹，而是连夜让好友帮自己找处新住所，搬家走人。
　　好巧不巧，新房东是唐迎夏的死对头靳水澜，靳水澜知名作家兼编剧，性格冷僻，不好相处，圈内典型的高岭之花，简称孤寡。她追求者无数，但向来不假辞色，没有任何绯闻对象，谁都不知道她心里藏着一个人。
　　后来这个人半夜敲开她的门，住进她的房子。
　　小剧场：
　　新书销量不错，杂志社想同靳水澜做一次线上直播，邀请好几个嘉宾，唐迎夏也在其中。开播没多久，靳水澜那端传来几声狗叫，镜头里出现一只金毛，编辑疑惑道:“靳老师不是不养狗吗?”
　　孤寡王者靳水澜淡笑解释:“是我女朋友养的。”
　　满直播间的读者:草!
　　!
　　!
　　唐迎夏看见金毛的定制项圈蹭一下站起身，脸都绿了。（君莫亭【江屿】为你整理）

　　下本更新【情动】
　　假疯狗X真疯批
　　一觉醒来，姜寒在离帝星最遥远的星球。
　　传闻她不学无术，游手好闲，没正职工作。
　　传闻她私生活混乱，感情史丰富，女朋友一只手数不过来。
　　传闻她加入反联盟组织，犹如一条疯狗争抢地盘，无恶不作。
　　一次意外，温忆岚救下这条疯狗，一把兽医专用刀在掌心翻飞，最后抵在姜寒嗓口，细数传闻，眼里笑吟吟：“是真的？”
　　姜寒坐床边，狭小的治疗室两人气息纠缠，近到她能看到白大褂女人手腕处的血脉，她身体被麻醉，不能动弹，认命开口:“真的，你要动手就趁现在。”
　　刀尖往下，温忆岚挑开她衣扣，低下头在她伤口旁吻出一朵花。
　　“我先尝尝有多疯。”
　　姜寒顿时面红耳赤。
　　温忆岚:“感情史丰富，女朋友一只手数不过来?”
　　姜寒咬牙:“这条是假的。”
　　食用须知：
　　1.虐渣，秀恩爱，11月17号v。
　　2.文是猫写的。
　　3.去留随意，无须告知。
　　立意:立意待补充



暧昧、你女朋友不太对劲。
　　陆枕秋刚睡醒，手机嘟嘟震动，她扫眼屏幕，是好友发来的消息，一张截图，截图内容是关于她女友唐迎夏的。
　　三分钟前，唐迎夏在亲友小群里艾特所有人，告诉她们余温的新书开了，有喜欢的可以帮忙宣传。
　　陆枕秋进群，往上翻了翻，没看到这条消息，只看到唐迎夏的撤回记录。
　　还有寥寥两句聊天记录。
　　【？？？】
　　【夏夏你错群了吧？】
　　随后唐迎夏撤回那条消息，还在群里回一个笑脸，陆枕秋看着那个笑脸的表情包，抿唇，呼吸都发疼，刚刚睡醒的脑子猛地清醒了，一口气堵在嗓口，如鲠在喉。
　　眼圈一点点浮上红晕，眼眶发热，视线模糊，她闭了闭眼，放下手机，几秒后咬唇，用昨天刚申请好的小号加了唐迎夏的读者群。
　　唐迎夏是她女友，两人私下恋爱两年多，却很少见面，她们是异地，每次临近假期总有各种意外碰不到面，至于为什么没公开，是因为唐迎夏说不喜欢读者过多关注自己的私生活，不想有一点事情就被别人评头论足，陆枕秋尊重她，所以一直没公开。
　　现在看来，真的是如此吗？
　　嘟——
　　进群了。
　　陆枕秋有恍如隔世的错觉，她以前是唐迎夏的群管理员，后来和唐迎夏确认关系后，为了避嫌，退群了，她退群时只有五百人的群，现在是两千人，热热闹闹。
　　【撒花撒花！新人姐妹好呀，爆音爆照！】
　　一溜烟的欢迎，比她当初热闹多了。
　　陆枕秋回复个表情包往上翻了翻，消息虽然很多，但三分钟前的消息，她还是轻易的翻到了。
　　盛夏：@所有人，余温开新书啦，记得帮忙宣传哦【飞吻】。
　　【夏温SZD！夏温SZD！姐妹们！磕到了！】
　　【吃到糖啦！马上宣传！爱夏夏爱温温！】
　　【双厨狂喜！今天又是吃到糖的一天！】
　　刷了好几条，才出现一个眼熟的人。
　　余温：【大家不要乱说啦，没有的事。】
　　她什么时候进群的？
　　唐迎夏居然都没说过。
　　陆枕秋咬唇，心尖有个口子被人活活撕扯开，鲜血直流，疼得她蜷缩起身体，屏幕逐渐模糊不清。
　　她的入群只是一件无关痛痒的小事，所有读者又开始高高兴兴的讨论夏温CP，只有陆枕秋将她们这些字眼反复看。
　　突然一阵恶心！
　　她掀开被子赤脚往卫生间跑，掀开马桶盖吐个天昏地暗，眼前还浮现刚刚屏幕上唐迎夏在群里的发言。
　　盛夏：【对，别乱说，万一被人误会，这人找不到老婆赖上我怎么办？】
　　陆枕秋苦胆都要吐出来了。
　　她坐在马桶边，背靠瓷砖，冰凉的感觉从后背贴她心口，凉飕飕的，陆枕秋起身洗了把脸，听到床上的手机铃响起，她走过去，屏幕闪烁唐迎夏的名字。
　　陆枕秋没接，把手机放在一边，起身打开电脑，开机的时间她换好衣服，上了淡妆，秀发松松散散披在身后，五官秀气漂亮，睫毛天然的长又密，往上卷起弧度，皮肤白皙，口红是淡粉色。
　　刚进直播间下方弹出消息：【今天不是休息吗？】
　　陆枕秋回复花洛：【最后一天了，坚持吧。】
　　花洛：【发给你消息看到没？】
　　陆枕秋：【嗯。】
　　最初发现唐迎夏和余温不对劲的是花洛，她们都是一个网站的作者，唐迎夏写了七八年的小说，一直不愠不火，前两年百合可以改编成剧，一投资方看中唐迎夏的小说，连买两部，播出后成绩不错，连带唐迎夏也火起来了。
　　现在是圈子里公认的大神作者。
　　而余温，这两年刚写文的新人，很有灵气，陆枕秋不写文的都被安利过几次，但那时怎么也没想到会和唐迎夏牵上关系。
　　两人是三个月前微博互关的，没过多久花洛给她发私信，让她注意一点唐迎夏和余温，说两人关系太近了，那时候她因为忙着转平台分身乏术，等到她忙好已经看到很多读者磕起了CP。
　　花洛：【秋秋，你知道之前买唐迎夏那两部小说的投资方是谁吗？】
　　陆枕秋皱眉：【是谁？】
　　花洛：【不是吧？唐迎夏没告诉你？】
　　陆枕秋心头涌上不好的预感，刚刚吐过的胃又翻山倒海，已经好几天没有正经吃过三餐了，最近上称，体重直线下降。
　　花洛见她没回复，直接发：【是余温家的公司，我还以为唐迎夏告诉你了。】
　　这件事，唐迎夏并没有和她说。
　　陆枕秋攥紧手机，轻闭眼调整呼吸。
　　过了好一会她才回复：【没有。】
　　花洛打了好多字又删了，最后问：【那唐迎夏和余温那些事，你问唐迎夏了吗？】
　　陆枕秋打字的指尖发白：【没有。】
　　花洛：【你不会还信唐迎夏那鬼话吧？】
　　什么不想读者知道自己谈恋爱，不想过多人关注私生活，不想被指指点点，就一作者搞得好像艺人，谈个恋爱遮遮掩掩，花洛十分不理解。
　　不过那是之前，现在和余温怎么回事？
　　这就不需要遮掩了？
　　陆枕秋没回复，盯电脑看的时间有点长，好半会手机嘟嘟两声，她偏头，看到唐迎夏发来的消息：【老婆，睡醒没有？】
　　她捏着手机，一时恍惚。
　　门口有动静，陆枕秋看过去，一只金毛坐在那里，见陆枕秋看过来，金毛摇着尾巴走过去，靠陆枕秋身上，似乎知道陆枕秋心情不好。
　　陆枕秋拍拍狗的头，声音微哑：“毛毛，去玩吧。”
　　毛毛呜呜两声，还靠她身边。
　　直播间陆陆续续有粉丝进来了，这是一个小平台，娱乐这个板块是唐迎夏一个朋友负责的，那时候平台刚起步，主要精力放游戏那个板块，重金买了好几个知名主播，娱乐这边没什么人，陆枕秋就被挖来了，后来平台出事，那些游戏主播带着粉丝去其他平台了，本就刚起步的平台就这么垮了，不过陆枕秋一直因唐迎夏朋友的缘故没离开，今年合约满两年，平台无力续约，陆枕秋才提前找了其他平台。
　　虽然平台很小，但陆枕秋还是有一些粉丝的，这些粉丝看到陆枕秋开了直播高兴的哇哇叫！
　　【秋秋！你不是感冒了吗？怎么还开直播啊？】
　　陆枕秋这两天确实感冒，刚刚午休却没睡得着，干脆起来开一会直播。
　　反正，也是最后一天了。
　　她淡笑在直播间解释，粉丝们心疼她身体，还有三两个在问：【秋秋，你去哪个平台啊？】
　　陆枕秋笑：“还没完全定下。”
　　粉丝很识趣，换了话题，陆枕秋平时就是唱唱歌，这两天嗓子不好，干脆就和粉丝聊起来，聊着聊着说到最近的百合剧，是唐迎夏的小说改编。
　　【选角都好喜欢啊！小说也喜欢！秋秋听说过盛夏吗？】
　　陆枕秋喝水的动作一顿。
　　弹幕上已经有粉丝刷起来了。
　　【肯定认识啊，秋秋和夏夏还合作过呢！】
　　【是的！秋秋给夏夏的小说配过广播剧！】
　　陆枕秋垂眼，抿口温水，弹幕已经聊起来了，她没说话，只是看着弹幕，看到她们已经从新剧到唐迎夏再到唐迎夏和余温了。
　　【夏夏对温温真的不一样，这次新文还帮忙宣传了。】
　　【我也觉得夏夏和温温真好磕，甜死我了。】
　　陆枕秋心尖落一滴高温的油进去，将她的心烫一个又一个窟窿，她面色发白，手攥紧杯子，和粉丝说了句身体不舒服之后关了直播。
　　花洛消息随之而来：【秋秋，没事吧？】
　　陆枕秋头晕乎乎的，她想回花洛没事，又手快点进唐迎夏的聊天框。
　　她琢磨几秒给唐迎夏发：【唐迎夏，毛毛不见了。】
　　唐迎夏正在和余温聊新文的事情，看到陆枕秋的头像跳出来拧眉几秒：【怎么不见的？】
　　陆枕秋盯手机看，目光沉沉，打字的手千斤重：【刚刚开门拿快递，毛毛见门开冲出去了。】
　　这么蹩脚的谎言，唐迎夏会发现吗？毛毛性格如此温顺，从来不会横冲直撞，而且这个小区的快递不会送上楼，是唐迎夏告诉她的。
　　可是唐迎夏没发现。
　　唐迎夏发：【下楼找了吗？肯定就在楼下，跑不了多远的，你在楼下找找看。】
　　一个电话都没有打过来。
　　陆枕秋呼吸一窒，嗓口又苦又涩，她打字：【知道了。】
　　刚发过去就看到顶端推送微博消息。
　　余温：发新书啦，希望你们会喜欢，最后特别谢谢夏神，好多次半夜连麦帮我改文，等新书赚到钱我请你泡温泉@盛夏。
　　陆枕秋点开评论，熟悉又刺眼的名字。
　　盛夏：把泳衣准备好@余温。
　　评论是一分钟前。
　　而一分钟前，她刚和唐迎夏说狗跑不见了。
　　陆枕秋仅有的念想破灭，她整个人蜷缩在沙发上，将手机捂在胸口，疼到发不出声，一直到晚上，唐迎夏没有给陆枕秋发过一条消息，也没有询问狗有没有回来，陆枕秋斜靠沙发上，倚着毛毛，想了许久还是给花洛发了消息。
　　陆枕秋：【在吗？】
　　花洛：【在在在，怎么了？】
　　陆枕秋：【你上次说有朋友要出租房子，房子租出去了吗？】
　　花洛：【我帮你问问。】
　　随后花洛在联系人里面找到靳水澜，紧张的润润唇，编辑好句子发出去。
　　靳水澜坐在窗前低头看剧本，高挺鼻梁上挂一副金丝边眼镜，水晶灯打她侧脸上，衬得轮廓分明，五官锐气，手机屏幕亮起，靳水澜摘掉眼镜捏了捏鼻梁，单手拿起手机，看到一条消息：【靳老师，您之前在朋友圈说的有房子出租，请问租出去了吗？】

认识、靳水澜，靳老师
　　靳水澜要租的房子是对门，当初买房时老两口说想住过来，门对门的有个照应，靳水澜就买了这一层，结果房子装修好老两口爱上了旅游，这房子经常空着，年末回家吃饭，她妈妈说房子空着不是事，让靳水澜租出去，靳水澜拗不过她，在朋友圈发了一条租房消息。
　　本意是发给老两口看的，没想到会被花洛看到。
　　花洛她认识，以前一起吃过饭，不过私交不是很深，靳水澜指腹点屏幕上，想了会问：【你要租吗？】
　　花洛收到靳水澜回复呼吸紧张，圈子里谁不知道靳水澜？开拓百合影视化的第一人，是多少读者和作者梦想中遥不可及的女神，花洛打字手都抖了：【不是我，是我朋友。】
　　靳水澜垂眼，发：【哪个朋友？】
　　花洛不疑有他，连忙回：【是一个开直播的朋友，您放心，她动静很小的，不会影响到周围邻居。】
　　开直播的朋友？
　　靳水澜思绪发散，低头从旁边的一个资料袋里拿出个人档案，档案上有贴一张两寸的照片，靳水澜盯着照片看好几分钟。
　　她回神，发现花洛发了好几条消息。
　　【我朋友是很安静的性格，平时开直播也唱唱歌，动静很小的。】
　　【而且她特别爱讲卫生！如果她租了房子卫生方面完全不用担心。】
　　【对了，她态度很好，如果有任何问题都可以提……】
　　靳水澜垂眸看几眼，刚刚只是看到直播两个字有些发怔，现在回神刚想拒绝，就看到订花洛又发一条：【不过她养狗的。】
　　消息发出去花洛也觉得不太好，很多房东都不是很喜欢带宠物的租客，陆枕秋年中来这里发展，但因为养狗问题一直没找到合适的房子，找了半个月，唐迎夏让她先过来，住自己闲置的房子，陆枕秋是准备住着慢慢找，也和她说过这事，原本两人还商量等平台解约休息几天再出去找房子，谁能想到有这变故。
　　不过，如果她是陆枕秋，她也觉得膈应，肯定住不下去。
　　花洛等几秒没等到靳水澜的回复，猜想她应该也不是很乐意，花洛忙说：【没关系的靳老师，我就是问一问，如果不方便……】
　　这句话还没打出去，手机滴一声，她看到靳水澜回复：【什么时候看房？】
　　看房？什么意思？同意了？
　　花洛心嗖一下窜上来，心跳都快了几拍，她打字：【您什么时候有空？】
　　靳水澜拨弄手机：【最近都有空。】
　　花洛乐了：【那我明天来可以吗？】
　　靳水澜：【可以。】
　　中规中矩的对话，花洛拘束的表情包都不敢发，她和靳水澜说完立马就去告诉陆枕秋：“OK了！明天咱们就可以去看房子！”
　　陆枕秋还躺沙发上，连日感冒抽走她精神气，整个人恹恹的，毛毛一直靠她身边，偶尔舔她脸颊，似乎在安慰她。
　　手机屏幕光亮起，有些刺目，陆枕秋接起电话，花洛声音还是元气十足，她抿唇：“好，明天几点？”
　　花洛一怔，好像没说时间，她嘀咕：“上午吧。”
　　反正靳老师刚刚说都有时间。
　　陆枕秋应下。
　　花洛问：“你现在怎么样？还发烧吗？”
　　陆枕秋淡淡回她：“没事。”
　　“晚饭吃了吗？”花洛自问自答：“肯定没吃，我给你点个外卖？”
　　陆枕秋倒不是很饿，她低头：“没什么胃口。”
　　花洛说：“有胃口才怪。”
　　本身就感冒，又加上唐迎夏那件事，想到她就来气：“唐迎夏也太过分了，明目张胆的撩骚，还有那个余温，不是，你上次说那个余温，不是知道你和唐迎夏的事情吗？”
　　陆枕秋沉默两秒。
　　余温确实知道，有次她登唐迎夏的游戏账号碰到余温，两人组排一把，余温说你辅助玩的比夏神好太多了！还能护住我，夏神每次都护不住我。
　　那时候她以为唐迎夏告诉余温她们的关系，是为了避嫌。
　　原来并不是。
　　陆枕秋按着发疼的头，听到花洛问：“那你晚上还能睡得着吗？不然陪你玩两把游戏？”
　　“早点休息吧。”陆枕秋从沙发上起身，对花洛说：“我去冲个澡。”
　　花洛只好应下。
　　陆枕秋放下手机去卫生间，毛毛也跟着，她捏了捏毛毛的耳朵，闪身进了卫生间，不经意瞄眼镜子，里面的人眼角还泛着红晕，陆枕秋静静看几秒，进了淋浴室。
　　窗外月亮高挂树梢，靳水澜抬头看到月光明朗，和花洛联系之后她一直在看手机，作者群屏蔽很久了，刚刚打开消息就弹一脸。
　　【姐妹们，夏神和余温是真的假的？】
　　【我群里的读者都磕疯了哈哈哈，我也觉得很甜哎。】
　　【有点那什么苗头了，不过她们都没对象，在一起很正常吧？】
　　都没对象。
　　靳水澜手指点屏幕上，沉思几秒，她点开微博，虽然和唐迎夏互关好几年，但一直都没有主动点进她微博，只是偶尔在主页刷到过消息。
　　唐迎夏微博很少，发的也多半和小说相关，或者出版，广播剧这类，看的出来她很用心宣传自己的小说，但独独置顶和她无关。
　　置顶是一条转发，半小时前转发的：【盛夏：把泳衣准备好@余温//余温：发新书啦，希望你们会喜欢，最后特别谢谢夏神，好多次半夜连麦帮我改文，等新书赚到钱我请你泡温泉@盛夏。】
　　靳水澜气笑，难怪刚刚群里在讨论她们的事情。
　　确实很暧昧。
　　她不认识余温，也不想多看两眼她们的事情，随手就关了微博，回到办公椅前，靳水澜坐下，将那张个人档案看好半晌，塞进文件袋里，转头时余光瞄到墙上的海报，刚刚浮起冷意的目光柔和许多。
　　海报一人高，单人海报，女人穿着淡红色长裙，肌肤白皙如玉，光影做得好，显得五官和眉目十分精致，气质温婉，在海报最下面还有一行小字。
　　配音演员：枕秋。
　　陆枕秋睡的迷迷糊糊，她最近睡眠质量很差，一晚上要醒很多次，或许是换了住处的原因，还没习惯新环境，今晚也是，一直在做梦。
　　她梦到唐迎夏了。
　　和唐迎夏认识是在三年前，她参与一个作者的广播剧棚录，和很多知名配音演员住在一起，投资方直接给她们包下了一栋别墅，所以慢慢就熟悉了，她还记得那时候有三个作者的广播剧同时进行，唐迎夏就是其中之一，后来和唐迎夏熟悉之后，唐迎夏邀请她去客串自己的小说广播剧。
　　这也是她配唐迎夏广播剧的由来。
　　她是特别容易感冒的体质，尤其是换季，每次感冒都要好一段时间才能恢复，所以每次录剧前她都会特别在意保暖，生怕感冒，但怕什么来什么，那次棚录还是染上轻微流感，倒没有很严重，但她有几天无法参与录制。
　　那时候她喜欢吃饭的时候靠窗坐，所以大家都喜欢把那个位置让给她，陆枕秋清晰记得有天早上她坐下时看到一个保温杯，原本不是她的东西，她也不会擅自去碰，但那杯子上贴了她的名字。
　　不是手写的。
　　她左右看看，没发现人，最后打开保温杯，里面是一杯姜茶，还是暖的，她小时候经常喝姜茶，因为体质不好，所以她妈妈经常给她熬姜茶，后来出来工作，自己也忙，就很少喝了。
　　没想到居然有人给她准备这个。
　　她想知道是谁，奈何那两天录制忙，每次去吃饭只能在桌子上看到提前备好的姜茶，一连三天，她都没看到人，后来有次吃完饭她忘拿东西，回饭厅时就看到唐迎夏手上拿着保温杯。
　　在一起，似乎是很自然的事情。
　　陆枕秋睁开眼，毛毛趴在床边，听到她翻身动作跳上床，陆枕秋一伸手搂住大狗狗，抱着它一起睡着。
　　手机屏幕亮起，她瞥眼，看到两条微信消息。
　　唐迎夏：【毛毛找到了吗？】
　　昨晚十二点多发的。
　　还有一条是夜里三点多。
　　唐迎夏：【睡了？】
　　陆枕秋抿唇，放下手机，唐迎夏经常熬夜，她说夜里比较有灵感，陆枕秋很少夜里给她发消息，怕打扰她写文，可余温的那句夜里连麦还是戳到她了。
　　如一把刀，扎在她心里最柔软的地方。
　　鲜血淋漓。
　　陆枕秋没回复唐迎夏，起身收拾了房间，又把被套和床单拆下来放在洗衣机里，虽然唐迎夏不在这里住，但陆枕秋还是把一切恢复原样，甚至算好住一周该给多少房租，正计算着，花洛电话打过来了，陆枕秋偏头：“十点？可以，怎么过去？我等会打车过去吧。”
　　花洛笑：“行啊，你直接来我这里，然后我们一起过去，对了，毛毛怎么办？”
　　陆枕秋说：“先放在这里。”
　　说完她问花洛：“你和你那个朋友说了，我养狗……”
　　花洛声音清脆：“说啦！这么大的事情肯定要提前说，不过也不算我朋友啦，而且你也认识。”
　　“我认识？”陆枕秋微诧：“谁啊？”
　　花洛说：“靳水澜，靳老师。”
　　陆枕秋听到这个名字，眉头慢慢皱了起来。

见面、分手快乐。
　　陆枕秋当然认识靳水澜，这个圈子没有人不认识她，靳水澜年少成名，第一部小说就非常有名气，后来出了两三部，那些角色都是读者心里的白月光和朱砂痣，之后她卖影视，被邀请参与编剧，收视率一度碾压同期的电视剧，就这么彻底把百合市场打开了。
　　在很多读者和作者心里，她不仅是写故事的人，更是遥不可及的女神。
　　但唐迎夏不喜欢她。
　　唐迎夏在她面前不止一次的说过讨厌靳水澜，原因陆枕秋也知道一些，好像是因为一部广播剧引起的矛盾。
　　靳水澜的一部广播剧档期和唐迎夏卡在同一天，原本不是什么大事，但同一天避免不了被拎出来对比，而靳水澜的数据自是不用说，一骑绝尘，唐迎夏觉得抹了面子，之后两人新书又撞了题材，梁子越结越深，陆枕秋理解她的心情，所以极少在她面前提到靳水澜。
　　不过她没有对外提过，所以花洛并不知情。
　　陆枕秋也没想过花洛说的朋友有房子租，就是靳水澜。
　　毕竟她们看起来不像是有交集的样子。
　　花洛好半晌没得到回应，她忍不住喊：“秋秋？”
　　陆枕秋回神，说：“我知道了。”
　　花洛这才放下心，她对陆枕秋说：“那我先码字，一会你到了call我。”
　　陆枕秋知道她最近在忙新文的事情，也没多打扰，回了句：“好。”
　　放下手机陆枕秋四处看看，这是唐迎夏住过的房子，后来她在市中心买了一套，觉得住那里方便，这里就闲置了，陆枕秋来之前刚请家政打扫。
　　她对房子没什么感情，但对人有。
　　之所以决定来这个城市发展，有大部分的原因是因为唐迎夏，刚在一起的时候，唐迎夏总是让她过来这里，问她要不要同居，但她觉得进展太快了，没同意，后来唐迎夏的小说改编成功，她也逐渐活跃在圈子里，整个人忙起来，两人那些同居的话题就没再提过。
　　陆枕秋这次过来，是有这个念头的，但唐迎夏和余温的事情给她当头一棒。
　　彻底清醒了。
　　陆枕秋低头揉揉毛毛，拎包打车去找花洛，路上收到唐迎夏的消息：【老婆？】
　　真刺眼，陆枕秋闭了闭眼，给唐迎夏发：【你在哪？】
　　唐迎夏看到回信打了个电话过来，陆枕秋听到她那边有些嘈杂，唐迎夏张口问：“毛毛找到了吗？”
　　陆枕秋嗓口发酸，她轻轻咳嗽一声说：“找到了。”
　　唐迎夏听到她咳嗽皱眉：“感冒还没好吗？”
　　熟悉的关心让陆枕秋有片刻恍惚，她攥紧手机：“差不多好了。”
　　唐迎夏说：“小周给我打电话，说你没去她那个平台？”
　　小周是唐迎夏的朋友，先前陆枕秋签的平台板块负责人就是她，后来平台出事，小周也辞职去了其他的平台，现在手里没什么主播，听说陆枕秋和平台解约了，就想把她签过去。
　　这事在来之前，唐迎夏和她商量过，陆枕秋当时是准备去的。
　　现在她不去了。
　　陆枕秋想了会说：“还没定。”
　　唐迎夏不解：“之前不是说好过去吗？”
　　陆枕秋说：“我还在考虑。”
　　唐迎夏：“考虑什么？小周给的条件还不错了，你那个平台带不了多少观众，她和我说过了，到这边多给你一点推荐，等稳定还可以把价格提上来一些。”
　　陆枕秋没说话，隔了会问：“你在哪呢？”
　　唐迎夏愣了下：“我？”
　　她四周看看：“我在外面呢。”
　　陆枕秋声音平和：“在外面有事吗？”
　　唐迎夏张张口，迎面走过来一人，她对陆枕秋说：“是有点事，上次和你说过的，投资方想我去趟他们公司。”
　　是说过。
　　但是她没说投资方和余温有关系。
　　陆枕秋抿唇：“你什么时候有空？”
　　唐迎夏：“晚点吧，怎么了？”
　　陆枕秋说：“有点事想和你说。”
　　唐迎夏看眼走到跟前的余温说：“那我晚点给你打电话。”
　　陆枕秋沉默两秒，挂了电话，唐迎夏也没在意，余温手上拎着两杯奶茶走近，递了一杯给唐迎夏，问：“女朋友查岗？”
　　唐迎夏：“没有。”
　　两人坐露天的奶茶店门口，余温靠她身边：“听小周说，你女朋友要去她那个平台？”
　　唐迎夏点头，和余温解释，虽然现在直播行业蒸蒸日上，但大平台就那么两三个，去了肯定被淹没，小周在的平台不大不小，适合新人发展，而且还有小周在，到时候多给点宣传位置，也不比大平台差。
　　余温说：“那挺好啊，你女朋友怎么不去？”
　　唐迎夏轻叹：“不知道她在想什么。”
　　余温说：“可能她也在衡量，不过大平台竞争比较激烈，小鹿你知道的，在大平台待了三四年才一百多万粉。”
　　娱乐板块多半都是跳舞和唱歌的主播比较多，和游戏板块不一样，一百多万粉在游戏板块只能算有点热度的主播，但在娱乐板块算的上一姐了，余温说的小鹿唐迎夏认识，叫鹿言，先是做配音演员的，后来签大平台做主播，她吃两家饭，粉丝自然多一些，而且现在同性作品逐渐多了起来，热度飙高，连带她们这些主播也吃到不少红利。
　　唐迎夏今天出来就是要和鹿言见面，她有部小说的广播剧想请鹿言给主角配音，配音圈三巨头，白暖暖，赵清河，鹿言。
　　白暖暖是靳水澜多年好友，赵清河也和靳水澜合作过几次，她都不太乐意，所以才找鹿言合作，恰巧鹿言是余温朋友，这才一起过来。
　　余温说：“好啦，别愁眉苦脸的。”
　　唐迎夏摇头：“我有吗？”
　　余温从包里拿出镜子：“自己看看。”
　　唐迎夏看镜子，余温往她身边靠了靠，镜子里两个人挨得很近，风把她们发丝纠缠在一起，一辆出租车从她们旁边马路经过，陆枕秋偏头看到唐迎夏和余温紧挨着坐在一起，她没说话，只是从倒车镜一直看着两人。
　　晚点聊聊。
　　似乎也没有必要了。
　　陆枕秋低头取关唐迎夏的所有社交，手一直在哆嗦，脸发白，眼角红透，她将车窗降下一些，风吹进来，侧脸冷冰冰的。
　　到花洛的小区门口她没直接进去，而是坐在楼下的花坛边，身边人来人往，她却双臂抱着双腿，头枕在膝盖上。
　　四周声音喧嚣，她却像是被隔离开，陷在自己的世界里，孤独又落寞，不远处的车里，靳水澜坐驾驶室，车窗开着，她一只手托下巴，另一只手放在方向盘上，习惯性做敲击动作，目光静静落陆枕秋的身上。
　　三年前，她第一次见陆枕秋也是这样，那时候她刚和导演因为要不要加戏有点矛盾，满肚子火气下楼看到陆枕秋坐在花坛旁边，低头小声读剧本，陆枕秋是来试音的，里面太吵，她没法静心才跑出来，那时候刚入秋，天气虽然不炎热但坐久了还是闷，陆枕秋白皙的脸颊绯红，额头冒出细汗。
　　她坐在陆枕秋身边，听着她稍低的声音念着台词，突然心静。
　　没多久，陆枕秋收拾剧本起身，许是坐久了刚站起有些头晕，身体晃了晃，她伸出手托住陆枕秋的手腕，听到一句：“谢谢。”
　　她说：“不客气。”
　　陆枕秋进去后，她手心残留陆枕秋手腕的柔软和温度，还有若有似无的香水味。
　　第一次，她因为一次接触，心跳加速。
　　放在副驾驶的手机嘀嘀两声，靳水澜回神，看眼屏幕，是花洛发来的消息，问她是不是快要到了，靳水澜单手回复：【还有三分钟。】
　　花洛一看到这条消息从沙发上跳起来！
　　她立马给陆枕秋打了个电话：“秋秋！你到了没？”
　　陆枕秋从花坛边起身：“到了，我在楼下。”
　　“哎，那你别动我下来！”花洛说完拎着包下楼，还在电话里和陆枕秋解释：“我不是不知道靳老师的租房具体位置嘛，想让靳老师给我发个定位，没想到靳老师就在附近谈事情，说顺便带我们一起过去！”
　　她兴奋的说：“靳老师还挺好的，不像传闻那么不近人情嘛！”
　　陆枕秋应下，随后看到花洛的身影，她招招手，花洛走过来，恰在此时，一辆车停在两人身边。
　　“靳老师！”花洛立刻站笔直，像学生突然看到教导主任，整个人都拘束了，靳水澜看眼花洛，又看向陆枕秋。
　　花洛解释：“靳老师，这个就是要租房的，我朋友，叫陆枕秋。”
　　陆枕秋冲靳水澜微点头，她眼圈还浮红晕，眼睛泛着水光，清亮有神，靳水澜愣两秒才点头：“上车吧。”
　　花洛哎一声，原想和陆枕秋一起坐在后座，又觉得这样不礼貌，所以拉开副驾驶的门坐进去，靳水澜看她一眼，说：“租房的是陆小姐吧？”
　　花洛点头：“是，是秋秋。”
　　靳水澜说：“那你让她坐前面吧，方便认路。”
　　花洛才反应过来：“好的好的。”她说完还不忘拍马屁：“靳老师想得好周到。”
　　靳水澜没吭声，不动声色看两人互调位置，陆枕秋坐下后靳水澜说：“安全带。”
　　陆枕秋低头系上。
　　靳水澜余光瞄她动作，手一直摩擦方向盘边缘，等陆枕秋系好之后她才发动引擎，车启动后车载音乐自动播放。
　　【分手快乐……你要快乐……你可以找到更好的……】
　　花洛听的头皮一麻，她清了清嗓子，小声的说：“靳老师，可以换一首音乐吗？”
　　靳水澜偏头，淡淡道：“可以。”
　　她随手按了下一首，车里顿时响起：【放我一个人生活……请你双手不要再紧握……一个人我至少干净俐落……】
　　花洛哑口。
　　一时间不知道分手的是陆枕秋，还是靳水澜。

租房、没问题的话，我们签合同吧。
　　半小时的时间，花洛被分手这两个字洗脑了，她第一次知道这么多的分手歌曲，半路上她都忍不住干笑：“靳老师，您歌单挺特别的。”
　　靳水澜偏头，解释：“最近在写分手的戏份，有点卡，听歌找找感觉。”
　　哦——难怪呢。
　　花洛深有同感，曾经她写一个开早点店的女主，去附近的一家早点店蹲了半个月，那店主还以为她要偷学技术，差点没把她列进禁止进入名单里。
　　花洛狠狠点头：“靳老师辛苦了！”
　　靳水澜瞥眼陆枕秋，淡淡道：“不辛苦。”
　　她说完问：“你们不喜欢这些歌吗？可以换。”
　　花洛刚想开口，陆枕秋说：“不用换了，挺好听的。”
　　她都这么说了，花洛自然附和：“是挺好听的。”
　　靳水澜微点头，继续认真开车，车内没开空调，有点闷，陆枕秋打开车窗，微风送进来，凉凉的。
　　若有似无的香味萦绕靳水澜鼻尖，握着方向盘的那只手出了汗，她摩挲片刻，抵在唇边，轻轻咳一声。
　　车打了弯，拐进一个小区里。
　　陆枕秋转头看，小区内绿化很好，一眼看过去，不是红就是绿，让人非常舒心，也很干净，环境很不错，花洛问：“靳老师，就是这里吗？”
　　靳水澜将车停进一个车库里对陆枕秋说：“就是这里，到了。”
　　这里应该不便宜。
　　陆枕秋心里盘算，之前花洛和她说过租房的信息，两室一厅，九十个平方，她本来是想租单身公寓的，但房东都不准养狗，所以才找其他的房子，但一室一厅太抢手，只能往两室一厅找。
　　就是贵了点。
　　陆枕秋抿唇，余光瞄眼靳水澜，设想等会说到房租，该怎么杀价，靳水澜能接受说价吗？会不会直接一句不租了让她走？也不是不可能，靳水澜脾气不好是圈内都知道的事情，也不算秘密了。
　　要不直接租下？这绿化还挺好的，房子虽然没看到，但就冲环境肯定差不了，不过她一个人租两室一厅，又太大了点。
　　她纠结的小神色被靳水澜看在眼底，三人上了电梯。
　　靳水澜和陆枕秋同时开口：“我……”
　　陆枕秋默了默：“靳老师先说。”
　　靳水澜：“我觉得你一个人没必要租两室一厅。”
　　花洛在一旁直点头：“我们原本打算租单身公寓的，但那些房东听说秋秋养狗都不同意，一室一厅又太抢手了，所以才找两室一厅。”
　　靳水澜问：“既然这样，能接受合租吗？”
　　陆枕秋侧目：“合租？”
　　靳水澜说：“我这边刚好有个需要合租的，很合适你，合租还能分担一半的房租。”
　　陆枕秋不是没有想过合租，但她养的狗确实很多租客不能接受，所以才打消这个念头，现在被靳水澜提及，她抿唇：“房客是男是女？”
　　靳水澜垂眼：“女的，平时她都很少出房间。”
　　陆枕秋有些心动了，她继续问：“那她介意养狗吗？”
　　靳水澜摇头：“不介意，她很喜欢小动物。”
　　花洛用手腕捣陆枕秋，眼神示意她可以继续聊聊，陆枕秋也觉得条件不错，她沉默两秒，靳水澜说：“先带你看房子吧。”
　　陆枕秋点头。
　　叮一声，电梯到了，这层楼一共二十八层，要租的是二十三层，位置居中偏上，陆枕秋虽然没买过房子，但租房子的经验很足，知道这个楼层的价格不会低。
　　不过刚刚说的合租，倒是可以分摊租费。
　　一层楼两户，靳水澜掏出房卡站在右边那户，按上去，咔擦一声，门开了，迎面就是阳光，客厅亮堂，这户面朝阳，阳光十分充足，连着阳台的是四扇落地窗，可以左右打开，光从外面直射进来，客厅充斥暖意。
　　户型还挺大，远不止两室一厅，陆枕秋刚拧眉，靳水澜说：“这是合租的房子，那边两个房间一个是主卧室，一个是书房，你要租就住这间，租金只需要付一个房间的钱。”
　　她打开一扇门，是客房，淡淡香气扑面而来，是草香味，很清爽的味道，陆枕秋往里看眼，房间大概三十几个平方，比她之前见过的一室一厅房间面积都大，装修偏暖色，不过衣柜空着，只有一张床和两个床头柜，显得比较空旷。
　　花洛说：“这环境真不错哎！”
　　她问靳水澜：“靳老师我可以进去吗？”
　　靳水澜点头：“随意。”
　　花洛走进去，她对陆枕秋说：“这个飘窗，啊——我爱了，秋秋我和你说，晚上在这里看下面，特别好看，万家灯火！”（君莫亭【江屿】为你整理）

　　陆枕秋以前住过高层，自然知道，她点头。
　　花洛走到飘窗旁边一个位置对陆枕秋说：“我觉得你这个地方可以用来放设备，哦对了，靳老师，那个房客知道秋秋开直播吗？”
　　靳水澜正在看陆枕秋，窗外的光折射进来，落陆枕秋的睫毛上，随她眨眼动作跳跃，那双眼分外清亮有神，眼尾的红贴白皙肌肤上，很惹眼。
　　她听到花洛的问话敛神，说：“知道。”
　　花洛放下心，很多人对直播抱有偏见，以前她们也遇到过听说是开直播就用异样眼神看陆枕秋的人，所以租房前她们都会说清楚，能接受就继续，不能接受就下一家。
　　不过花洛不想下一家了，这里环境和高空景色实在太好了吧！站在这里往下看都觉得心旷神怡。
　　她转头问陆枕秋：“你觉得呢？我觉得还不错哎！”
　　陆枕秋也很满意，她刚启唇，靳水澜说：“看看卫生间还有厨房吧。”
　　花洛捣鼓陆枕秋：“走走走，我们去看看。”
　　陆枕秋点头，随靳水澜出去，她卧室旁边就是卫生间，看着只是一扇门，打开里面别有洞天，居然还有浴缸，浴缸上方配套了看电影的设备，一个液晶显示屏，挺大，悬在上方，两边是白色流理台，流理台上还放一瓶没喝完的红酒，红酒杯醒目。
　　看来这个房客，特别会享受。
　　花洛惊叹：“这个是自动按摩的浴缸吧？！”
　　靳水澜笑：“你也买了吗？”
　　花洛说：“我想买的，但卫生间太小，放不下，呜呜呜呜秋秋，这个我和你说，超级牛逼的！一边泡澡一边按摩，还可以看电影，简直是神仙日子！”
　　就是很贵，当初花洛是咬牙用半年稿费准备买一个，结果卫生间太小装不下，她扼腕很久，现在看到这款就走不动，眼神巴巴看着按摩浴缸。
　　陆枕秋拉住她，问靳水澜：“淋浴是在里面？”
　　靳水澜往里走，淋浴是在最里面，她看眼陆枕秋，问：“不喜欢泡澡？”
　　花洛也转头看着陆枕秋，用你居然不喜欢泡澡，你还是人吗的眼神盯她，陆枕秋被两人目光瞧的不自在，她闷咳，说：“挺喜欢的，不过我觉得那位房客应该不喜欢别人碰她的东西。”
　　靳水澜笑：“没关系。”
　　她说：“这里的所有东西你可以随便用。”
　　花洛微诧：“真的可以随便用？”
　　靳水澜点头：“可以，这里我说了算。”
　　花洛迟疑三秒后拍陆枕秋的后背，爆发啊啊啊啊啊啊的小声尖叫，来之前她以为就是一个普通的两室一厅，现在恍若不小心溜进豪华别墅，还是闹中取静的那种，也太令人惊喜了！
　　陆枕秋也很心动，不过她还在考虑租金问题。
　　这里应该，不便宜吧？
　　光是这么好的条件，租一间房应该也够呛，而且那位房客她还没见到，不知道脾气如何，是否真的如靳水澜说的不介意养狗……
　　看出她的犹豫，花洛着急的拉她到旁边：“你还在想什么？这么好的条件！你不租我都想租了！”
　　条件确实好到令人心动。
　　靳水澜说：“还要去厨房看看吗？”
　　花洛点头：“是这里吗？”
　　靳水澜带她们走到客厅偏左，半罩式厨房，一个很大的流理台做饭桌，饭桌后面是厨房，看着东西很齐全，只是瞧着很新，似乎没怎么用过。
　　花洛问：“那位房客不做饭吗？”
　　靳水澜说：“很少，她不喜欢下厨。”
　　说完她看向陆枕秋：“陆小姐呢？”
　　陆枕秋回她：“我还行。”
　　一日三餐她都是自己做，以前学过一段时间烹饪，所以厨艺勉强不错，靳水澜嗯一声，陆枕秋抬头看看四周，一切都十分满意，她说：“靳老师，那租金……”
　　希望不要太贵。
　　陆枕秋心底打鼓，面上倒是平静。
　　靳水澜问：“你以前租房，租金是怎么算的？”
　　陆枕秋说：“以前的单身公寓是四千一个月，押一付三，一室一厅是在三千左右……”
　　她是想用单身公寓的价格租下这里，不知道靳水澜会不会觉得太低，陆枕秋正盘算等会可以提点价，靳水澜说：“这样吧，我和你们也算认识，大家都是同行，我们就不按市场价收，收个友情价，两千一个月，怎么样？”
　　陆枕秋明显一怔，靳水澜皱眉：“太贵了吗？”
　　花洛和陆枕秋都被便宜的吓傻了，靳水澜说：“一千五也行，不过我这里虽然不交押金，但必须整租。”
　　花洛回神：“什么是整租？”
　　“就是年租，最低是一年。”
　　一年，租金一个月一千五，一年也就是一万八，平时租单身公寓一个月还要四千呢！我靠！也太划算了吧！
　　花洛拉过陆枕秋的手：“租啊！过这村就没这店了！”
　　陆枕秋也觉得这是目前她找到最好的条件了，而且价格还是最低的，她点头，靳水澜说：“没问题的话，我们就签合同吧。”
　　花洛跳出来：“我有问题！”
　　靳水澜偏头看她，喜悦稍缓她锐利的五官线条，让她看起来没那么冷傲，不近人情，花洛胆子也大了，她开口问：“靳老师，您这里还有房子租吗？”
　　不求一模一样，档次低点也行！
　　靳水澜睨她一眼，语气淡淡的回绝：“没有。”

撞见、要一起吃个饭吗？
　　合同准备的很快，不过陆枕秋本就抱着要尽快租出来的的念头，这里环境好，价格又这个优惠，花洛说：“傻子才不租！这么好的条件，你不心动？”
　　不心动是假的，但这个价格，低到离谱，陆枕秋不想靳水澜亏太多的心理喊：“靳老师。”
　　靳水澜正在整理租房合同，听到她叫声眉下意识拧起，偏头，用严肃的神色掩饰签合同前突然被叫住的慌乱和紧张，但陆枕秋会错意，以为陆枕秋觉得自己麻烦，她张张口，还没说话就被气呛到，咳嗽两声。
　　见她白皙的侧脸因为咳嗽染上绯色，靳水澜才问：“怎么了？”
　　陆枕秋斟酌措辞：“靳老师，我觉得您这里的条件特别好……”
　　靳水澜捏紧合同边缘，关节发白，陆枕秋继续说：“所以我想，租金的话我可以多付一点，这样您不至于太吃亏。”
　　虽然靳水澜是说看在熟人面上给她们打折，可现在打的是骨折了！
　　靳水澜听完她话神色略微放松，她轻点头：“租金这么便宜，其实是有原因的。”
　　陆枕秋和花洛彼此看一眼，眼底有错愕，陆枕秋问：“什么原因？”
　　靳水澜将合同全部准备好，指一边的沙发：“坐下说。”
　　站着的两人坐贵妃椅上，靳水澜坐在她们对面，将租房合同递过去，开口：“其实另一位房客……”她顿了顿，看向陆枕秋，坦白：“就是我。”
　　花洛瞪眼，嘴张大，都能塞一个鸡蛋了，她讶异：“靳老师你！”
　　靳水澜，看向花洛，问：“花洛你写文没有压力特别大的时候吗？”
　　花洛被问的一怔，随后点头：“有啊。”
　　她有段时间压力大到不得不去医院挂号，找医生调节，没想到这么牛逼的靳水澜也有同款问题，花洛感同身受：“那靳老师去医院看了吗？”
　　靳水澜点头：“去过了，医生建议我有时间的话，可以养一养猫狗，分散写文的压力和注意力，但我从没养过，不是很懂，听到陆小姐带狗租住，我就想看看陆小姐是怎么照顾狗的，方便学习。”
　　花洛恍然大悟！
　　她立马对靳水澜说：“难怪靳老师一直没回我消息，然后看到我发秋秋养狗才说让我们来看看！”
　　原来是这样啊！
　　陆枕秋还云里雾里，花洛只好对她解释，一开始靳老师估摸是不想出租的，但听到她养狗之后才改口，这也很好解释了为什么房租这么低，靳老师根本不差钱，如果不是因为陆枕秋带狗，说不定都租不到！
　　人是奇怪又矛盾的，上一秒陆枕秋还因为租金太低觉得抱歉而惴惴不安，现在知道原因又生怕靳水澜改变心意忙拿过合同，靳水澜适时的给她递上钢笔，说：“没问题的话，就可以签名了。”
　　陆枕秋细细看了一遍，合同很OK，她当然没问题，难得有能接纳她养狗的房东，而且条件还这么好，做梦都不敢想，陆枕秋没犹豫，直接签了自己的名字。
　　合同一式两份，陆枕秋和靳水澜各自保存，签完之后陆枕秋付了房租，靳水澜问：“什么时候住进来？”
　　她低着头在手机上打字，没人发现她问这句话时手停顿两秒，陆枕秋说：“今天，可以吗？”
　　靳水澜说：“当然可以。”
　　她放下手机：“我今天休息，需要帮忙的话，可以叫我。”
　　花洛眼睛发亮：“可以吗？那可以麻烦靳老师送我们回去收拾东西吗？”
　　靳水澜笑：“好，我去趟卫生间，你们等我一会。”
　　花洛哎哎哎的叫，高兴极了，她离开后陆枕秋拉花洛的手：“我们是不是太麻烦她了？”
　　“不会，估计靳老师也是想出去走走换个心情。”
　　陆枕秋随后想到靳水澜说的压力大，也能理解一些，没再开口，等靳水澜从卫生间出来三人一起下楼。
　　还是靳水澜开的车，陆枕秋坐在副驾驶，靳水澜说：“不太认识路，要拐弯你叫我。”
　　陆枕秋点头：“哦，好。”
　　如此她的话不由多一些，每次指路过后靳水澜会适时搭话，一路下来，陆枕秋对靳水澜基本情况有个大概的了解，母亲是大学教授，父亲有家小公司，年初老两口退休，出去旅游了，公司目前请的是职业经理人，靳水澜偶尔需要过去开会。
　　陆枕秋似乎能明白为什么她压力大了。
　　靳水澜将车停在楼下，随陆枕秋和花洛上楼，这里是老小区，电梯不是很大，她们进去后又进来一家三口，靳水澜往陆枕秋身边挪一些，低头，陆枕秋发丝的香味似有似无，她是长卷发，发尾到腰下面，两人挨得近，靳水澜抬手假装整理衣服时有些发丝扫在她手臂上，酥酥痒痒。
　　很快，电梯到了，陆枕秋率先下去，花洛转头：“靳老师，到了。”
　　靳水澜也跟着下电梯。
　　门开后她没直接进去，而是站在门口问：“需要换鞋吗？”
　　陆枕秋摇头：“没关系，等会我还要打扫一遍。”
　　靳水澜秀眉皱了皱，倒是没说话，陆枕秋放下包走到其中一个房间门口，打开门喊道：“毛毛。”
　　一只金毛从里面跳出来，前爪在陆枕秋身上扒拉，还用头蹭她衣服，陆枕秋揉揉金毛的头说：“靳老师，就是这只狗，你别看它大，它很温顺，还能听懂人话。”
　　花洛走过去说：“是的，毛毛老聪明了！”
　　她说完对毛毛说：“毛毛，坐下！”
　　金毛左右看看，蹲坐在地上，吐着舌头看花洛和陆枕秋，不叫也不闹，确实乖巧至极，花洛走过去蹲下身体搂它，末了对靳水澜说：“靳老师，你要不要试试？”
　　靳水澜点头，问：“它叫毛毛？”
　　陆枕秋说：“嗯。”说完她低下身和毛毛小声嘀咕两句，靳水澜也不知道她说什么，只见到陆枕秋和狗说完话领着狗过来，说：“你可以摸摸它。”
　　站起来一人高，毛又长又多，张着口，乍看确实让人心里一惊，靳水澜沉默两秒走到毛毛面前，叫了一声它的名字，伸出手刚想放狗头上，毛毛突然抬头，靳水澜姿势顿住，陆枕秋抿唇，拉靳水澜的手放毛毛头上。
　　毛发十分柔软，出乎靳水澜意料，不仅柔软还很顺滑，毛毛顺着她摸自己的手舔了舔靳水澜的手心，手心湿润，手背刚被陆枕秋触摸的地方却很干燥，发烫。
　　她点头，收回手，慢慢蜷缩起，说：“确实很听话。”
　　陆枕秋见她不排斥才放下心，她说：“那我进去收拾，马上就好。”
　　她东西不多，当初知道这里住不长久，所以只从行李箱里拿了几件换洗衣服，收拾起来很方便，不过一个小时，她就将行李箱都收拾好，花洛说：“我先帮你把毛毛的东西放下去吧。”
　　陆枕秋的东西是不多，但毛毛的比较多，靳水澜刚想拎狗粮，陆枕秋说：“我来我来！靳老师您坐……”
　　话还没说完，靳水澜从她手上拎走狗粮，十公斤，陆枕秋双手拎着都觉得吃力，靳水澜居然单手拎起身体都没晃，花洛看呆了，她问：“靳老师，不重吗？”
　　靳水澜说：“还好，我以前跟着我堂姐练过一些。”
　　花洛不解：“您堂姐是做什么的？”
　　靳水澜偏头：“举重的。”
　　花洛：……
　　失敬了，这腕力，把花洛羡慕坏了，有靳水澜帮忙，似乎一切都加快了进度，离开前陆枕秋和花洛打扫了卫生，这次靳水澜没帮忙，她只是瞥眼书房的位置，书房半开，书柜上的书很瞩目，是唐迎夏的。
　　她默了默说：“我先上车等你们。”
　　陆枕秋道谢之后看靳水澜上电梯，她问花洛：“要不要让靳老师先回去？”
　　“用不着吧。”花洛说：“都一下午了，等会我们请靳老师吃个饭。”
　　陆枕秋点头：“这是应该的。”
　　靳水澜先到的楼下，没上车，而是站在楼底往上看，身边不时飘来桂花香，味道浓郁，站了几分钟后她坐进车里，拨弄手机，看到半小时前唐迎夏刚发了新微博，微博内容是一张配图，她和鹿言的合照，还有一个干杯的小表情包。
　　随手点开评论，都在问她是不是要和鹿言合作，读者的激动显而易见，只有靳水澜冷淡的将照片看了两眼，随后关了手机。
　　陆枕秋和花洛打扫好下楼提出想要请靳水澜吃晚饭的事情，靳水澜点头：“好啊。”
　　一下午的相处，花洛也没那么怕她了，她说：“那靳老师喜欢吃什么菜系？可惜时间太晚了，如果早一点，我们可以买菜回去做饭，秋秋的手艺特别好！”
　　靳水澜看着陆枕秋，说：“没关系，以后会有机会吃到陆小姐做的饭。”
　　陆枕秋笑：“靳老师不用叫我陆小姐，叫我名字吧，如果靳老师不嫌弃，以后我做饭多做一些。”
　　靳水澜说：“当然不嫌弃。”
　　花洛看着两人友好沟通心情更好，她拍着肚子说：“那我们去哪里吃饭？”
　　靳水澜垂眼，说：“我知道有一家淮扬菜还不错，你们可以吗？”
　　花洛点头：“我没问题。”
　　陆枕秋也说：“可以。”
　　靳水澜应下，带她们先去房子把所有行李放下，毛毛到新环境还有些不习惯，陆枕秋将它关在房间里，末了三人又上车开往靳水澜说的淮扬菜馆。
　　淮扬菜馆是在市中心，从外面看位置挺大，陆枕秋下车后粗粗扫一眼，随后愣住，靠停车场那桌临窗，坐在窗口的人正是唐迎夏。
　　唐迎夏身边坐的是余温，余温侧着身体，头担在唐迎夏的肩膀上，整个人倒在唐迎夏怀里。

分手、我们分手吧
　　陆枕秋脑子懵几秒，没动，就这么静静站在窗外看着里面，夜风吹起，花洛搓了搓手臂说：“还有点冷，我们快进……”
　　话没说完，看陆枕秋愣住，她顺着陆枕秋视线看过去，随后瞪大眼：“我草！”
　　那不是唐迎夏吗？唐迎夏怀里那谁？瞧着和余温有点相似。
　　花洛是看过余温照片的，但放出来的都是高P，滤镜十八层厚，所以很模糊，她转头：“秋秋，那是余温？”
　　靳水澜站她们身后，开口说：“你们也认识唐迎夏？”
　　“何止认识啊！”花洛破口而出：“她和……”
　　陆枕秋拉住她，说：“认识。”
　　她声音出奇的冷淡，目光平静如水，视线却没从那边的桌子挪开，靳水澜说：“那要过去打个招呼吗？”
　　陆枕秋抿唇，脸色微白，声音硬邦邦的：“不用了。”
　　花洛看唐迎夏和余温互动一肚子火攒着，要不是被陆枕秋拉住，她估计已经冲上前去问了，陆枕秋说：“我们进去吧。”
　　靳水澜瞥眼窗边坐着的唐迎夏，没说话，和陆枕秋，花洛走进去，好巧不巧，她们的位置就在唐迎夏后面两个卡座里。
　　她们是三个人，没有要大一点的桌子，就坐卡座里，不过这样一来，坐下后唐迎夏是不可能看到陆枕秋的。
　　唐迎夏那桌有好几个人，除了余温，鹿言，还有几个陆枕秋知道，是圈内的配音演员，唐迎夏有一部广播剧正在制作，所以趁见鹿言时叫大家一并出来吃饭，桌上两瓶红酒见底，大家脸色红润，尤其是余温，她刚刚倒唐迎夏怀里，起身时笑：“对不起啊夏神，我喝多了。”
　　“没事。”唐迎夏说：“一会我送你回去吧。”
　　鹿言眸光一转，笑：“夏神就是体贴。”
　　另一人插话：“那也不看看是对谁，夏神对我们体贴吗？哦——没有。”
　　饭桌上的其他人用暧昧眼神看她们俩，都知道唐迎夏最近和余温走得近，虽然两人还没确定关系，但在大家看来八九不离十，所以都爱调侃她们。
　　唐迎夏也没解释，只是笑笑，余温瞥眼她神色，借酒劲往她身边蹭。
　　鹿言对面女孩咳嗽一声，憋笑，岔开话题：“小鹿你今天不直播吗？”
　　“今天不直播。”鹿言说：“休息。”
　　她旁边女孩问：“小鹿，我听说靳老师新文约你了？”
　　鹿言脸明显更红了，很不好意思的样子，她说：“还没定呢，只是纪老师和我提过一点。”
　　纪老师是纪子薄，有专业的广播剧团队，靳水澜的所有广播剧都是由她制作，她也捧红了很多新的配音演员，当初白暖暖还是个新人时她大胆启用，在所有人都不看好的情况下带白暖暖杀进配音圈，没过三年，现在白暖暖已是配音圈的三巨头之一了。
　　多少人梦想和她合作，哪怕只是配个配角，也会争得头破血流，这次靳水澜的新文还没写就已经被定下各种版权，广播剧自是不用说，肯定还是纪子薄做监制，参与选配音演员，其实是鹿言主动去试音，那天和纪子薄聊天被人看到，所以才有这个传言，后来传着传着就成她要去新剧了。
　　鹿言没解释，任传言风一样在圈子里卷开。
　　她太了解这个圈子了，相信以她的粉丝和影响力，再加这些传言，到时候剧组只能选择她。
　　鹿言抿口酒，听到身侧的女孩子说：“太羡慕小鹿了，能配到靳老师的剧。”
　　另一个也说：“那也是我们小鹿优秀啊。”
　　说完她咂嘴：“不过说真的，靳老师是真厉害，我还是第一次看到百合文没开就被买影视版权的。”
　　确实如此，虽然百合影视的市场打开了，但多数还是老作品和口碑比较好的进行改编，这种盲目的什么还没写光挂个名字就卖了影视。
　　在百合圈子，实属第一次。
　　其他人点头，聊到八卦兴致勃勃，只有唐迎夏坐在位置上，低头攥紧杯子，侧脸绷着，目光稍冷，她倒了一杯酒，借喝酒的姿势掩饰内心的不快和嫉妒到快要发狂的情绪。
　　“不要说靳老师啦，我们夏神也不错。”其中一个配音演员把话题绕回来，说：“夏神新剧马上就要上了，我看圈子里好多人都在宣传呢。”
　　唐迎夏憋出一个笑：“那是大家抬爱。”
　　“才不是呢。”先前说话的那个女孩说：“还是夏神厉害，我听说夏神还有两部小说正在谈影视呢？”
　　唐迎夏余光瞄余温，攥紧杯子，冲众人笑：“还在谈着呢。”
　　余温转过头，对唐迎夏露出心照不宣的笑。
　　一桌对话断断续续，听不真切，陆枕秋坐在靠里的位置，偶尔听到那边传来一点欢声笑语，她脸色苍白，手一直攥紧，指甲掐在掌心里，疼的心慌。
　　花洛喊：“秋秋？”
　　陆枕秋抬头，眼尾红晕明显，她嗓口哽住：“嗯？”
　　稍低的嗓音让靳水澜抬眼看她，花洛问：“要不要上个厕所？”
　　陆枕秋后知后觉，她起身对靳水澜说：“靳老师，我去趟卫生间。”
　　花洛忙说：“我陪她去。”
　　靳水澜低头继续看菜单，轻轻嗯一声。
　　花洛拉陆枕秋往卫生间走去，路上她憋不住：“那个唐迎夏什么意思？和余温这么暧昧的吗？是不是还准备当着你面亲一口啊！？我真是恶心的隔夜饭都要吐了，刚刚你要不是拦着我，我就要上去撕她了！”
　　她说的怒火冲冲，陆枕秋也一直压抑情绪，虽然已经做好了准备，但两人之间终究还是没提过那两个字，她闭了闭眼，突然鼻酸。
　　陆枕秋忍着情绪冲进卫生间里，双手死死撑住洗漱台边缘，手背上筋脉凸起，身体紧绷到发疼。
　　花洛见状喊：“秋秋。”
　　看她这副样子，花洛心疼的都要落泪了，陆枕秋却咬唇，硬是把眼底发亮的晶莹给逼回去，她仰头，猛眨眼，轻呼吸，妄图用手扇掉眼底的灼热和摇摇欲坠的泪水，脸色苍白如纸，眼尾的红更明显。
　　良久，她打开水龙头，鞠一捧水扑在脸上，水花冰凉，从她指尖的肌肤渗透进去，冷的她咬紧牙，身体轻颤。
　　花洛拍她肩膀：“秋秋。”
　　陆枕秋侧头，下巴还悬一抹水珠，她用发哑的声音说：“我没事了。”
　　花洛不放心：“真没事啊？”
　　陆枕秋点头，她说：“花洛，你先回去陪靳老师。”
　　“那你……”
　　陆枕秋说：“我一会回来。”
　　花洛只好哦一声，一步三回头，见陆枕秋情绪渐渐稳定才离开卫生间。
　　陆枕秋听到门合上的声音转头看包，从里面拿出化妆品，看镜子里的人满脸水，神色苍白又狼狈，她启唇，唇瓣被咬破了，唇舌间弥漫深红色，陆枕秋低下头漱口，几分钟后抬头开始上妆。
　　比平时的妆容浓一些。
　　她化好妆之后走出卫生间，没有去找花洛和靳水澜，而是径直往唐迎夏那桌走过去，唐迎夏远远看到里走近一个人，神似陆枕秋，她还以为自己喝多了产生幻觉，直到陆枕秋站在桌子面前她才蹭一下站起身！
　　这里都是广播剧圈子的同行，也有认识陆枕秋的，唐迎夏刚刚绯红的脸倏地白了，她看向陆枕秋，听到身边的人喊：“秋秋？好久不见啊！你最近在哪发展呢！”
　　“真是秋秋！又漂亮了！”
　　上了妆的陆枕秋看不出苍白之态，一双眼水盈盈的，光折射出漂亮的色泽，不仅是唐迎夏站起来，余温也跟着站起来，还有鹿言。
　　鹿言是这里唯一知道余温心思的，也是除了唐迎夏和余温外，唯一知道陆枕秋是唐迎夏女朋友的人。
　　陆枕秋站在她们面前，其他几个人寒暄，问长问短，陆枕秋却直直看唐迎夏，唐迎夏和她对视两秒，很快错开视线。
　　坐鹿言身边的女孩说：“哎，秋秋，你也是来吃饭啊？”
　　陆枕秋声音微哑，她点头：“嗯，巧了。”
　　“还真是巧了！”另一个人搭话：“话说秋秋，你现在还在那个平台？”
　　最初她签过去时就有人不看好，新平台问题太多，不稳定，大家都劝她三思，但唐迎夏一个劲给她洗脑好的地方，虽然问题多，但发展空间大，不稳定，机会和危险本就是并存的，最重要的是，负责人是唐迎夏的朋友。
　　陆枕秋义无反顾的去了，结果负责人比她辞职的都早。
　　她勉强笑：“不在了，我换平台了。”
　　“换哪个了啊？”其他人来了兴致：“大平台小平台？”
　　陆枕秋说：“还没签合同呢。”
　　众人会意，陆枕秋回完她们的话看向唐迎夏，说：“夏神也在呢。”
　　“对。”有人笑着说：“秋秋也认识夏神啊！”
　　唐迎夏垂在身侧的手迅速握起，掌心被指甲戳的肉疼，她侧脸绷着，抬眼看陆枕秋，一时摸不清她下句话会说什么。
　　会公开她们的关系吗？
　　在这样的时候？
　　其他人知道会怎么想？传到读者那里，她维持几年的形象会崩了吧？唐迎夏想到这种可能性浑身一寒。
　　陆枕秋将她神色看的清清楚楚，开口说：“认识，以前配过夏神的广播剧。”
　　唐迎夏呼一口气，紧绷到极致的身体逐渐放松，鹿言瞥眼余温对陆枕秋说：“秋秋记性还真好，不过夏神未必记得，毕竟只是一个小配角。”
　　饭桌因为这句话顿时有剑拔弩张的味道，众人看看鹿言，又看陆枕秋，想不到她们是怎么有矛盾的。
　　听鹿言的意思，有点瞧不上陆枕秋。
　　也是，陆枕秋在圈子里发展一直不愠不火，和鹿言一比，是不太够，但大家都圈子里的人，低头不见抬头见，没必要把关系搞这么僵。
　　陆枕秋却没在意，顺鹿言的话说：“是啊，夏神不一定记得。”
　　余温打圆场：“最近夏神那么忙，不记得也很正常，不过是我的话，肯定忘不了，秋秋这么漂亮，过目难忘。”
　　大家一时不知道该顺着鹿言的话往下说还是顺着余温的话接着聊，好在唐迎夏开口了，她说：“没忘，正好还有点事想找你，我们去旁边说。”
　　陆枕秋点头：“好。”
　　其他人等她们走了嘀咕：“夏神找陆枕秋做什么？”
　　“难道夏神想找陆枕秋配新剧？”
　　“别瞎说，新剧不是找鹿言了吗？”
　　被讨论的两人已经走出大厅，站在饭店外的一颗树下，唐迎夏皱眉：“你怎么来这了？”
　　陆枕秋瞄眼她神色：“和朋友吃饭，你呢？”
　　唐迎夏余光瞥自己那桌，有两个人正看自己，她站在陆枕秋前面，挡住众人视线：“我也是，晚上剧组聚餐。”
　　陆枕秋点点头，问：“那余温呢？也给你广播剧配音吗？”
　　唐迎夏拧眉，说：“她是投资人之一。”
　　陆枕秋侧目：“投资？什么投资？身体投资吗？”
　　唐迎夏错愕两秒，态度不悦，炸毛似的：“你在乱说什么？”
　　陆枕秋神色平静，声音裹着风，冷冷的：“我哪里乱说了？”
　　印象里，陆枕秋一直都是温和的，吵架也不会歇斯底里，唐迎夏习惯她温柔的态度，突然听到她带刺的话还有些不习惯。
　　唐迎夏压下情绪，说：“秋秋，我和余温之间什么事情都没有，我不是都和你解释过了吗？我和她……”
　　“我们分手吧。”突然一句话响起，炸的唐迎夏很懵：“什么？”
　　陆枕秋：“我说，我们分手。”
　　唐迎夏往她走近一步：“为什么？”
　　陆枕秋深呼吸：“我不想谈见不得光的恋爱了。”
　　“我们不是见不得光！”
　　“那你现在敢牵我手吗？！”陆枕秋抬眼，眼底烧起火光，灼灼而炙热，两人虽然站树下，但唐迎夏的那桌临窗，好几个人盯这边看，唐迎夏手心出汗，她低声说：“秋秋，别闹了。”
　　陆枕秋说：“不敢是吗？”
　　但她却能让余温靠她肩膀，躺她怀里。
　　陆枕秋声音冷冽：“分手吧。”
　　她说完头也不回，唐迎夏顾不得那么多人看着，从她身后拉陆枕秋手腕，沉声说：“不行！我不同意！”
　　陆枕秋转头看她，树影斑驳，把唐迎夏笼罩在阴影里，她突然想到有次去棚录，唐迎夏在外面等自己半夜，也是站一棵树下，那时候的她看到唐迎夏满心温暖，迫不及待想去拥抱她，现在只剩下钻心的疼和刺骨的痛，还有靠近时的抗拒。
　　胸口弥漫酸涩，眼眶发烫，陆枕秋在唐迎夏面前站定，说：“我不是在征求你的同意，我是在通知你。”
　　她声音微哽，却坚定又清晰，陆枕秋甩开唐迎夏的手，轻声说：“我们分手了。”

解释、陈世美真不是个东西
　　唐迎夏整个人宛如被雷劈中，站在原地，陆枕秋已经走进大厅里了，她往前两步，手机嘀嘀响起，低头，是余温发来的消息：【没事吧？怎么了？】
　　她喉间干涩，憋闷堵在胸口，刚刚差一秒她就冲动的去找陆枕秋了，余温这条消息无异凉水，从头淋到脚，让她冷静下来。
　　还不能让人知道她们的恋爱。
　　至少现在，不能。
　　唐迎夏给余温发了个没事，攥紧手机，余光瞥到那一桌的人都站起来了，没一会大家的鱼贯出来，鹿言说：“不早了，大家散了吧。”
　　其他人也聊差不多了，没意见，余温站唐迎夏身边，鹿言问：“夏神，你送温温回去？”
　　唐迎夏点头：“好。”
　　她脸色有些苍白，不过天黑，没人注意到，一行人浩浩荡荡走出去，余温和唐迎夏上的出租车，刚坐稳余温就问：“刚刚怎么了？”
　　唐迎夏唇颤了颤，说：“没事。”
　　余温偏过头看她，当初能在一众作品里选唐迎夏，有部分是她的私心，唐迎夏在这个圈子时间很长，人脉广，根基稳，读者又多，在百合作者圈的地位仅次靳水澜。
　　靳水澜已经到了她想用钱捧都靠近不了的高度，唐迎夏不同，百合影视刚刚发展，很多资本家都在观望，她这个时候签下唐迎夏，是明智的选择。
　　当然还有部分原因，她对唐迎夏确实有好感，所以才会主动制造一些小暧昧，当初认识唐迎夏，她确实不知道唐迎夏有女友，还是一次开会之后看到唐迎夏接陆枕秋电话，问出来的，但唐迎夏一直没公开，慢慢的，她也就没把陆枕秋当一回事。
　　反正分不分手，在她这里，陆枕秋都是见不得人的存在。
　　余温靠唐迎夏身边，拍她肩膀，担心的问：“夏神，你女朋友是不是生气了？”
　　“是不是看到我们一起吃饭，误会了？”
　　她说话时气息洒唐迎夏耳根旁，带着微醺的酒味，唐迎夏转头，压下情绪说：“没事。”
　　余温有些歉疚：“我帮你去解释吧……”
　　唐迎夏说：“不用了，我会和她好好说的。”
　　在她看来，陆枕秋只是一时生气而已，随后她想到昨天陆枕秋给她发消息说毛毛不见了，八成是毛毛不见了，她又没有亲自回去帮忙找，陆枕秋闹情绪，肯定是这样。
　　找到矛盾点，唐迎夏也就没那么急躁了，她对余温说：“晚上喝了不少酒，回去好好休息。”
　　余温冲她甜甜的笑：“嗯，好。”
　　她说完不放心的叮嘱：“那你到家给我打个电话。”
　　唐迎夏点头，和余温在小区门口挥手，她没回市中心的房子，而是让司机直接开到陆枕秋住的地方，半路上她还买了一束花。
　　刚开始谈恋爱时她催促陆枕秋搬过来和她一起住，陆枕秋觉得进展太快，没同意，过了两个月唐迎夏开始参与制作剧本，经常需要开视频会议，不方便同居，两人更像是网恋，这两年唐迎夏的发展很快，从不愠不火，到现在圈子里数一数二，刚开始也想过公开恋爱，最初是想等陆枕秋过生日那天，给她一个惊喜，她们是夏天在一起的，陆枕秋的生日是在入冬，十一月一号，非常好记，她经常说她家里人给她起错名字，应该叫枕冬，唐迎夏那时候只觉得说这句话的陆枕秋很可爱。
　　可是陆枕秋的生日还没到，唐迎夏的机会先到了，影视版权谈的非常顺利，之后配合宣传，那时候靳水澜的百合剧爆红，粉丝嗷嗷待哺，正期待更多的百合剧出现，天时地利人和，唐迎夏的成功，是意料之中。
　　她享受突然而来的各种光环，还有数不清的目光聚焦，单身人设也成读者玩起来的梗，逐渐的，她不想再提公开恋爱这件事，有时候还会和读者一起玩梗。
　　陆枕秋从未有过意见，她也理所应当，完全忘了谈恋爱本来就是一件很正常的事情，如果不是今天陆枕秋突然提分手，唐迎夏怕是永远不会想到陆枕秋的委屈。
　　唐迎夏站在电梯里，想等会和陆枕秋说，她和余温真的没什么关系，等到她两部影视定下，她就公开谈恋爱这件事。
　　很快，电梯到了，唐迎夏捧着花站在门口，她没给陆枕秋打电话，想给她一个惊喜，唐迎夏按了门铃，意料之中的回应并没有响起，她皱眉，陆枕秋还没回来？
　　随后唐迎夏看眼腕表，快九点了，难道还在那里吃饭？
　　唐迎夏心头萦绕莫名感觉，她从包里掏出钥匙打开门，里面黑兮兮的，她打开灯，看向两个房间，觉得有哪里不对劲，随后她立马反应过来，陆枕秋走了！
　　因为毛毛不在这里了！
　　唐迎夏心头一慌，她放下花时看到茶几上还放着一把钥匙，正是她交给陆枕秋的钥匙，除了这把钥匙外，还有一个信封，唐迎夏面微白，打开信封，看到里面塞了几张红票票，还有一张便签：【房租，谢谢。】
　　是陆枕秋的笔迹！
　　唐迎夏忙从包里拿出手机给陆枕秋打电话，怎么打都没人接，她才意识到，可能是不想接她电话，她没辙，找到微信，发过去，一个硕大的红色惊叹号！
　　陆枕秋居然拉黑她了？
　　唐迎夏觉得不可思议，心头慌乱更甚，在饭店外面陆枕秋说分手她还没这种感觉，现在却后知后觉，陆枕秋不是一时兴起，而是说真的。
　　她真的想分手！
　　怎么可以！
　　唐迎夏立马找到两人共同好友，只是她们都不知道陆枕秋去了哪里，唐迎夏咬牙，最后给花洛打电话。
　　花洛刚洗完澡，无比羡慕的和陆枕秋聊自动按摩浴缸的事情，唐迎夏电话打进来了，她手一哆嗦，差点把手机掉在池子里。
　　唐迎夏开门见山的问：“花洛，秋秋呢？”
　　花洛裹着浴巾擦拭湿发，听到问话掏着耳朵问：“谁啊？秋秋是谁啊？你新老婆不是余温吗？”
　　唐迎夏说：“我和余温只是朋友……”
　　“哦，是朋友啊？哪种朋友啊？搂搂抱抱的朋友啊？”花洛被气笑了，她说：“唐迎夏，虽然我写小说呢，成就是不如你，但做人嘛，要讲个最基本的良心，秋秋这两年对你如何，不用我多说吧？你对她呢？你和余温暧昧的时候，压根就没考虑到她，现在何必假惺惺的过来问我？还是秋秋现在跑了？你知道着急了？”
　　那可真是贱呢！
　　唐迎夏结舌：“我……”
　　花洛又一次打断她：“你其实应该庆幸，你遇到的是秋秋，如果是我，你在外面和别的女人搞三搞四，我能把你撕的皮都不剩！”
　　话说完，她挂了电话，心情舒爽。
　　一晚上的怨气终于宣泄出去了，花洛抱着手机给陆枕秋发消息：【晚上用那个浴缸了吗？】
　　陆枕秋正在喝水，咽下去才回花洛：【没有。】
　　花洛抱手机，原想把刚刚唐迎夏找她的事情和陆枕秋说，想了下又没发，她打字：【怎么没用啊？你不知道我多羡慕呢！下次等靳老师不在家你叫我！】
　　陆枕秋抿唇：【你怎么说的好像要来偷情。】
　　花洛：【可不就是偷情，不过我的小情人是按摩浴缸！】
　　陆枕秋轻摇头，花洛又发消息过来啊：【三水那边还没给你回复呢？】
　　三水是目前最大的直播平台，两年前就对她发过邀请，只是她那时候去了唐迎夏朋友那里，婉拒了三水，这次找平台时，一个和她经常玩游戏的朋友说可以帮忙把她推荐给三水，陆枕秋就把个人简历和资料都送去了。
　　都快一周了，还没回复。
　　陆枕秋打字：【不着急，再等等。】
　　花洛就佩服陆枕秋这耐心，还有隐忍，她对唐迎夏没说慌，今天换作是她，那唐迎夏能不能安全出饭店的门都是问题，但陆枕秋还顾忌她最后一点颜面。
　　分手了还给前女友保留颜面，花洛真觉得陆枕秋是温柔到骨子里了。
　　陆枕秋看着花洛发来的消息，房间门被敲响，她抬头，放下手机走过去，打开门，靳水澜捧着果盘问：“吃水果吗？”
　　“好，谢谢。”陆枕秋笑，走出房门时想把毛毛关在里面，刚来，怕靳水澜不适应，所以毛毛还没出过房间，靳水澜看向她房间说：“把毛毛放出来吧。”
　　陆枕秋转头，打开房门，毛毛甩着尾巴走出来，在陆枕秋身上蹭了蹭，陆枕秋摸摸它头说：“是靳老师让你出来的。”
　　还真能听懂人话，毛毛听到这句话乖乖走到靳水澜身边，用头蹭靳水澜腰部，靳水澜失笑：“挺乖的。”
　　陆枕秋聊起狗来就话多了，她说：“嗯，毛毛一直很乖，小时候抱来我家就能听懂我们的话……”
　　靳水澜抬眼看陆枕秋，听她说着，没吭声。
　　两人从门口走到沙发边坐下，电视开着，陆枕秋说：“靳老师也喜欢看古装剧啊？”
　　“喜欢。”靳水澜说：“这是我最近比较喜欢的电视剧，要一起看吗？”
　　陆枕秋问：“什么电视剧？”
　　靳水澜从果盘里挑起一块苹果，云淡风轻的说：“陈世美传记。”
　　陆枕秋听到这个名字咀嚼的动作停两秒，靳水澜感叹：“这个陈世美，可真不是东西。”她说完偏头，问：“枕秋，你说是吧？”
　　苹果块卡嗓口，分泌的汁水呛到陆枕秋，她使劲咽下去，声音发紧：“嗯，是啊。”

谁啊、这谁啊？
　　一整个晚上，陆枕秋陪靳水澜看了八集电视剧，一直昏昏沉沉，身边靳水澜问她剧情怎么样，她稀里糊涂，也不知道说了什么，还是靳水澜问她是不是困了，让她早点进去休息，她才和毛毛进了房间。
　　没关门，靳水澜说了，她希望毛毛能尽快适应这里，而且方便她学习，希望她能将毛毛的日常用品放阳台上，陆枕秋觉得有道理，又把毛毛的狗盆和玩具放在阳台上，她房间顿时又空荡下来，靳水澜问她需不需要添些家具，她说这样挺好的，方便她直播。
　　靳水澜就没再说什么了。
　　陆枕秋租了好几次房子，头次和人合租，还是和房东，但她觉得靳水澜是她遇到过最好相处的房东了，也不知道为什么圈子里说她性子冷僻，脾气反复无常，她觉得靳水澜还挺热情的，就是热情的她不太好意思拒绝，陪坐一晚上看电视，夜里做梦都是陈世美，然后不知道怎么回事，电视里的陈世美那张脸成唐迎夏的，唐迎夏对着电视外的她叫：“秋秋……”
　　吓得陆枕秋一个激灵！
　　她从梦里惊醒，睁开眼，毛毛趴在床头，听到她动静抬起头，蹭了蹭她手腕，陆枕秋将手担额头上，缓了好久才转过头拿起手机，才六点，天都没亮呢，她手机里倒是塞了一堆消息，微信最多，她点开微信，看到好几个朋友都给她发：【秋秋，你和夏夏怎么了？】
　　【秋秋，夏夏说你拉黑她了？】
　　【秋秋你把唐迎夏拉黑了？干得漂亮！我早就看不爽了，和余温暧昧不清，一边还吊着你，真不要脸！】
　　这几个朋友是她很久以前做配音演员时认识的，一起面过基，吃过饭，有两个已经不在这个圈子了，但大家还是经常会联系，她们也认识唐迎夏，在圈子的也给唐迎夏广播剧做过配音，所以不太好撕破脸，陆枕秋明白她们的难处，挨个回复后收到一条好友申请，不是唐迎夏，居然是余温。
　　好友申请的理由是：【你好，我是余温，我希望你不要误会夏神……】
　　后面陆枕秋看都没看，直接拒绝了。
　　刚拒绝，花洛的消息就发了进来：【醒了？】
　　陆枕秋抱着手机：【你怎么知道？】
　　花洛：【小鱼告诉我的，我俩连麦打游戏呢。】
　　小鱼就是刚刚说唐迎夏不要脸的那位，她不做配音演员之后去玩游戏了，有梗会说笑，手法又好，在游戏直播里很吃得开，粉丝也有一百多万，这次陆枕秋要换平台，就是她推荐去三水的。
　　她就在三水里。
　　陆枕秋好心情被刚刚余温那条申请搞没了，她恹恹的回：【嗯，刚醒，余温给我发好友申请了。】
　　花洛卧槽一声，连忙结束战斗，给陆枕秋发：【她加你好友干什么？耀武扬威？觉得抢走唐迎夏很牛逼？故意恶心你？】
　　陆枕秋打字：【她说解释和唐迎夏的关系。】
　　花洛：【解释个屁！唐迎夏不是好人，这余温也骚唧唧的，不知道你和唐迎夏的关系，我还觉得她也可怜，被唐迎夏骗了，现在她知道你们的关系，还故意和唐迎夏耍暧昧！我就不懂了，单身漂亮的一抓一大把，为什么非要和有家室的搅合在一起，她是不是觉得自己这样很有魅力啊？】
　　陆枕秋抿唇。
　　花洛等半天没等到她回消息，和小鱼说了两句，小鱼翻白眼，说：“难怪余温刚刚发微博哭呢。”
　　“什么微博？”花洛眉头皱起来，小鱼给她发了个微博链接，花洛点开，看到余温刚刚发的微博：【一夜没睡着，在想我写文一直以来都很顺利，碰到你们这群可爱的读者，我太幸福了，大概是因为我在你们给的爱里发展，所以也没有长大，把自己当成孩子，孩子对谁都是无所顾忌，对谁都真心以待，可就是因为这样会说错话，会被误会，如果真的有因为我受伤的朋友，我想对你们说一句，对不起。】
　　花洛干呕两声，小鱼：“你怎么了？”
　　她说：“恶心吐了！”
　　不管怎么说，余温还是煽情的一把好手，这条微博下面都在夸她懂事，花洛随便翻几条评论，看的眼睛发疼。
　　【守护全世界最好的温温！我永远臣服于温温。】
　　【看哭了，有时候我们不经意的一句话就被肆无忌惮的误解，抱抱温温。】
　　【温温不用担心，真的朋友走不散也不会误会你的，能误会你的随便你说什么都会曲解你的意思。】
　　【是的，温温你还有我们，我们永远陪着你。】
　　辣眼睛，真的太辣眼睛了！余温这我见柔弱的白莲花姿态辣的花洛不忍直视，她还是没忍住，打开微博发：【有时候睡不着，可能是因为心虚。】
　　她发的微博其实早就内涵过余温和唐迎夏了，但这么正面杠，还是头一回，实在是气不过，凭什么受伤的是陆枕秋，好处都给余温得了。
　　果不其然，她这条微博立马就有读者发现端倪。
　　【不对劲，洛洛这条微博，真的不是我想多了吧？】
　　【洛洛没说什么啊，这不是很正常的一句话吗？】
　　【啊——有意思。】
　　花洛眯着眼，看到评论没回复，反正她这条微博就是故意发给余温看的，余温还真看到了，她关注了花洛，自然看到那条微博，也看到下面的评论，她抓紧手机，咬唇。
　　两条微博分开看，都很正常，但结合起来，敏感的读者已经嗅到问题了，尤其是余温的读者，来势汹汹：【什么心虚？我们温温脾气好就要忍受你这样的污蔑？】
　　【莫名其妙，这人哪里冒出来的？】
　　【什么扑街作者，蹭热度爽不爽？】
　　这句话踩花洛读者的敏感点上了，花洛确实比不上唐迎夏和靳水澜，她偏爱惊悚文，写的也不是主流题材，读者自然没那么多，但不多，不代表战斗力弱，尤其蹭热度这三个字都冒出来了，她读者脾气蹭一下跟上来！
　　【嗯？什么扑街作者？花洛吗？花洛再扑街，也没营销过啊。】
　　【就是，我们洛洛可比一些只会营销炒CP的作者好多了。】
　　【有人正经写文，有人投机取巧，看着吧，夜路走多了，是会撞到鬼的！】
　　余温看到这些回复手握拳，一股气闷在嗓口，吐不出来，咽不下去，如鲠在喉，她气的眼睛发红，眼神冷冷的。
　　事情并没有闹大。
　　余温及时在微博解释，早上那条只是一时感慨，和花洛没关系，而且她和花洛并不相识，所以请她的读者不要再去发散，更不要打扰花洛，同时还在微博艾特花洛，为早上读者的言论道歉。
　　花洛嚼着糖看余温的艾特，小鱼问她：“回不回她？“
　　“回个屁。”花洛关掉微博，对小鱼说：“这事你别和秋秋说，她昨天把这些全卸载了，就是想调整心情，我可不想她再看到白莲花。”
　　小鱼应下：“知道了。”
　　说完花洛电脑Q一直在响，小鱼问：“一早上谁找你啊？”
　　花洛笑着回她：“我徒弟。”
　　她最近带了个小徒弟一起写文，小徒弟乖巧懂事，每天一睁眼就会给她问好，小鱼也知道一点，她说：“不打扰你们师徒恩爱了，我去问秋秋平台的事情。”
　　花洛回了个表情包放下手机，坐电脑前和小徒弟开始聊起来。
　　小鱼也给陆枕秋发了消息。
　　陆枕秋正在做早饭，毛毛蹲厨房门口仰着头，尾巴甩来甩去，很惬意，这个厨房是半包式，靳水澜出房门就能看到陆枕秋忙碌的身影，她偏瘦，淡黄色的居家服卫衣，秀发用夹子固在发顶，有几缕沿她后脖颈垂胸前，发尾摇晃。
　　靳水澜心也跟着摇晃，目光添了柔软。
　　毛毛听到身后声音转头，看到靳水澜后走过去，在靳水澜面前坐下，像个乖巧的等人夸的孩子，靳水澜忍不住摸摸它的头，毛毛汪一声。
　　陆枕秋转头，看到靳水澜立马站直身体，脸上是客套的笑：“靳老师，你醒了。”
　　靳水澜微点头，陆枕秋说：“我做了早点，您要吃一点吗？”
　　“可以。”靳水澜走过去，问陆枕秋：“昨晚休息的怎么样？”
　　陆枕秋说：“挺好的。”
　　眼下都有黑眼圈了，还挺好，靳水澜抿唇，走到流理台附近倒了一杯温水，喝一半两人听到门口有动静，毛毛迫不及待冲过去，陆枕秋脸色微变，立马走过去想牵毛毛，门打开，一个踩着高跟鞋的女人站在门口，和蹲下身体的陆枕秋对视两秒，女人慌忙道歉：“对不起对不起，进错门了。”
　　门哐一声关上，纪子薄挠头，不对啊，她是用钥匙开的门，怎么会进错门呢？
　　纪子薄抬眼看门牌号，眉皱起，刚想用门卡，就听到门咔擦一声开了，靳水澜站在门口，板着一张脸。
　　纪子薄透过她肩膀看到她身后的陆枕秋，说：“这谁啊？”
　　陆枕秋站她身后，冲纪子薄微点头，笑了笑，纪子薄眼睛突然一亮，似是想到什么，她指陆枕秋，话就要脱口而出，靳水澜往前一步，右手捂着她嘴，直接把她压出了门外！

算命、靳老师，你是不是会算命啊？
　　“厉害啊靳老师！”纪子薄被她压到电梯口附近，还往里张望，看门小心翼翼打开一道缝，陆枕秋探头：“你们怎么了？”
　　纪子薄干笑：“没事，靳老师早上喜欢运动，我下楼陪她跑两圈。”
　　陆枕秋神色放松，靳水澜冷着脸睨纪子薄一眼，纪子薄有些委屈：“不是，我又不知道你金屋藏娇。”
　　“我没坏你好事吧 ？”
　　靳水澜咬牙：“闭嘴。”
　　纪子薄手捂着嘴巴，乖乖跟她上了电梯，靳水澜穿米白色居家服，一身的轻松休闲装，完全不适合运动，两人走到楼下，吹了会冷风纪子薄问：“怎么回事？你俩好上了？”
　　速度够快的啊！
　　不过她记得陆枕秋不是唐迎夏的女朋友吗？分了？随即她想到唐迎夏最近微博和余温的互动，八成是分了，不然唐迎夏敢这么明目张胆的和余温搞暧昧吗？
　　靳水澜说：“没有。”
　　纪子薄转头：“没好上你们怎么住一起？”她眼神逐渐不对劲，上下打量靳水澜，啧一声：“你包……”
　　靳水澜说：“你只会胡思乱想吗？”
　　纪子薄皱眉，什么叫胡思乱想，她是很正常的思维好不好？一个女人早上出现在靳水澜的家里，还是靳水澜喜欢的人，怀疑她们有一腿不是很正常？
　　靳水澜解释：“她在租房子，我是房东。”
　　纪子薄没反应过来：“什么？”
　　靳水澜说：“我可以把你两个耳朵打通了再解释一遍。”
　　“别别别。”纪子薄点头：“我听懂了，不过你为什么会出租房子啊？”
　　靳水澜看她，云淡风轻的说：“缺钱。”
　　纪子薄：……
　　论胡扯瞎掰，还能一本正经，谁都比不上靳水澜，真想把她现在这副样子拍下来给她的读者看看，什么高岭之花，不食人间烟火，为了喜欢的人什么话都能蹦出来，还缺钱？她说这句话良心真的不会痛吗？
　　靳水澜会不会痛，纪子薄不知道，她良心已经开始痛了，问靳水澜：“你这是故意把人套进来吧？”
　　“良心呢？”
　　靳水澜问：“良心是什么？”
　　狠还是你狠！
　　纪子薄被一句话噎到，半天没缓过来，靳水澜问她：“你一早上来我这里干嘛？”
　　“干嘛？”纪子薄翻了个白眼：“你说我能干嘛？催剧本啊！我昨天给你发了一天消息，你都没回我。”
　　是靳水澜一本旧书的广播剧，写完了剧本，靳水澜要亲自过目，原本说好这两天就发给她的，结果昨天发了好多条消息都没收到回复，她以为靳水澜又把自己关起来没日没夜的写文，谁能想到打开门会看到陆枕秋啊！
　　靳水澜点头：“我一会发给你。”
　　纪子薄说：“我这么大老远赶过来，你一句话就把我打发走啊？”
　　瞧出她意图的靳水澜抿唇，眼底警告意味很浓，纪子薄做了个拉拉链的姿势：“放心吧，该说什么不该说什么我门清。”
　　靳水澜一想，以后她们见面机会多得很，就带纪子薄一起上电梯了，电梯里，靳水澜伸手，纪子薄皱眉：“干嘛？”
　　靳水澜摆摆手：“钥匙。”
　　纪子薄拿出钥匙，还没问就看到靳水澜从她手上拿走，末了解开其中一把，纪子薄不解：“那我以后怎么进你家？”
　　靳水澜说：“敲门。”
　　纪子薄：……
　　惨遭抛弃的纪子薄看靳水澜背影咬牙切齿，内心腹诽她见色忘友，但打开门她就恢复一脸温和，变脸堪称一绝，陆枕秋还没有吃饭，听到门口动静转头，这次毛毛乖了，没有立马跑过去，见到开门的靳水澜才摇晃尾巴走过去。
　　纪子薄往旁边靠了靠，陆枕秋喊：“纪老师，早。”
　　“你认识我啊？”纪子薄有些意外，陆枕秋以前在配音圈待过一段时间，不过很久以前就没有作品了，她还以为陆枕秋已经淡出这个圈子，没想到居然认识自己，陆枕秋点头：“认识，纪老师很厉害的。”
　　被她这么夸着，纪子薄有些乐，她给靳水澜使了个眼色，那双眼满是，瞧瞧，你喜欢的人夸我了呢，得到一个靳水澜的刀子冷眼，纪子薄不皮了，她说：“也没有啦，不过这两年倒是没什么陆小姐的消息了。”
　　陆枕秋点头：“我这两年很少接作品。”
　　事实上，这两年她不是很少接，而是接不到，两年前她接了个主角的配音，后来剧组发给她交音时间，不知道为什么她没收到那条消息，耽误了一点时间，那个剧组在微博内涵她不专业，后来把她给换了，之后其他剧组也没怎么找她，所以这两年她没什么作品。
　　纪子薄说：“是不想接了吗？说起来我两年前还给你发过邀请。”
　　是靳水澜要求的，不过陆枕秋没有回复，石沉大海，之后没什么陆枕秋的消息，她们都以为陆枕秋不想配音了。
　　陆枕秋微诧：“给我？”
　　她摇头：“我没有收到过啊。”
　　纪子薄皱眉：“怎么会呢？肯定有，我发了两次呢。”
　　陆枕秋问：“发到哪里的？”
　　纪子薄拿出手机，翻找好一会才在Q的联系人里面找到陆枕秋，问：“这是不是你的号啊？”
　　陆枕秋偏头，看到Q号：“是我的啊。”
　　不过两年前的记录已经找不到了，纪子薄说：“那八成是给吞消息了，垃圾系统！”
　　陆枕秋点头。
　　已经坐饭桌上的靳水澜抬头看眼说话的两人，秀眉紧了紧，想了几秒说：“先吃早饭吧，都要冷了。”
　　陆枕秋对纪子薄说：“纪老师吃了吗？我刚刚多做了一些。”
　　两人下楼那会陆枕秋做的，猜纪子薄来这么早估计没吃早饭，纪子薄还真没有，她坐下笑：“那我就不客气了，话说回来，你现在还配音吗？”
　　陆枕秋低头：“有机会的话……”
　　“有机会啊！”纪子薄说：“当然有机会，我们两年前就没合作上，你不知道我多遗憾呢！”她说到这里咳一声，看向靳水澜说：“现在多好的机会啊！”
　　靳水澜也抬头，对陆枕秋说：“是啊，你音色很好，可以试试。”
　　陆枕秋没想到只是吃个早饭，还能吃到配音的机会，她看向纪子薄，又看看靳水澜，眨眨眼，这两年她听最多的都是【不好意思啊秋秋，你声音不合适】【对不起啊秋秋，你音色不符合】，拒绝听到她都麻木了，现在突然有人说你音色很好，可以试试，陆枕秋有片刻没反应过来。
　　靳水澜看她神色茫然，有惊喜后的无措，还有显而易见的脆弱，陆枕秋平静眼底燃起一小簇火苗，那是还没完全熄灭的希望。靳水澜心陡然软了，她低头说：“先吃饭吧，一会吃完饭再聊。”
　　陆枕秋垂眼，掩饰失态，她声音微哽：“嗯，先吃饭。”
　　纪子薄没再说话，也低头吃早饭，毛毛蹲坐在三人旁边，吐着舌头，一会看看陆枕秋，一会看看靳水澜，等到她们吃完饭才站起身，陆枕秋说：“我去洗碗，纪老师……”
　　“我来吧。”靳水澜从她手中拿走碗筷，神色平静的说：“你去和子薄聊聊。”
　　陆枕秋抬眼看她，靳水澜很麻利的把三人碗筷放进池子里，打开水龙头，陆枕秋只好转头和纪子薄聊起来。
　　靳水澜很少做饭，厨房就是个摆设，也请过做饭阿姨，后来因为生活不规律，就辞了，现在看到厨房里突然多出来的调味品还有些不习惯，她洗好碗之后看向沙发上的陆枕秋。
　　陆枕秋背对她，身形纤瘦，些许阳光落茶几上，折射在她周围，渡了一层光晕，靳水澜想到两年前，初见面之后陆枕秋先离开，她随陆枕秋去了试音现场，那时候很多灯光打陆枕秋身边，她对着麦克风，声音清脆，空灵，一开口就让她惊艳了。
　　是她喜欢的音色。
　　她是让纪子薄联系过陆枕秋，但纪子薄告诉她陆枕秋没回复，她们都估计陆枕秋是不愿意，没想到居然是没收到消息。
　　好端端的，怎么会收不到消息呢？
　　靳水澜皱眉，想到陆枕秋那段时间和那个剧组的矛盾，也是因为信息差产生的，她低头沉思几秒，纪子薄喊：“靳老师！”
　　她抬头，纪子薄说：“过来这里。”
　　靳水澜走过去，陆枕秋偏头，靳水澜颇有腹有诗书气自华的那种感觉，偏偏她骨子里又有点冷傲，这两种气质完美融合在一起，乍看确实会觉得不太好相处。
　　但陆枕秋却觉得靳水澜只是面冷心热。
　　她错开位置，让靳水澜坐下，纪子薄说：“我刚刚和秋秋谈过了，你刚写完剧本的那个‘卢音’不是找不到人配吗？我觉得秋秋音色很合适，要不让她试试？”
　　卢音在小说里人气就非常高，可以说和双主角并列，是很多读者喜欢的白月光，因为这个角色，就是为大义而生，小时候救过女主几次，后来女主喜欢上她，但她并无儿女私情，一生都在战场上，保家卫国，最后一场保城仗打了整整十四天，粮尽援绝，她硬是咬牙撑着，敌军被她的孤勇震撼，敌军的将军甚至放出一句话：【卢音在，不破城。】
　　可城最后还是破了，因为卢音死了。
　　这个角色从一开始她和靳水澜就选了好几个配音演员，但最后试音了都不是很满意，刚刚吃饭纪子薄在考虑这个角色和陆枕秋适配度，发现挺高的，她听过陆枕秋的作品，对她音色印象深刻，她觉得这次不会选错人。
　　这么强烈的直觉，上次还是出现在白暖暖身上。
　　靳水澜听到她的话微点头：“可以先试一段。”
　　纪子薄一拍手：“那就这么定了，回头我给你发剧本。”她对陆枕秋说：“还有，这两天你让靳老师给你详细说说这个人设。”
　　陆枕秋说：“嗯，我先揣摩揣摩。”
　　“不用客气，揣摩不了的地方尽管问靳老师。”纪子薄笑：“她很乐意给你解释的。”
　　话真多，靳水澜瞥她一眼，纪子薄咳嗽：“那就这样，我先走了。”
　　陆枕秋送她到门口，看纪子薄上电梯才关上门，转过头，表情比昨天愉悦一些，脸色也好多了，靳水澜放下手机，说：“你好像很高兴？”
　　陆枕秋点头，白皙的脸上微红，她对靳水澜道谢：“要不是靳老师，我也没这个机会。”
　　靳水澜说：“不客气。”她说完又道：“还会有更高兴的事。”
　　陆枕秋不解：“什么？”
　　她话音刚落，手机屏幕亮起，铃声充斥在客厅里，陆枕秋忙拿过手机接了电话，电话那端的人声音很平静的通知：“您好，是陆枕秋陆小姐吗？”
　　陆枕秋说：“我是。”
　　“我是三水直播平台的负责人，想和您谈谈签约事宜，您方便吗？”
　　陆枕秋懵几秒：“方便！”
　　电话那端的人说：“那好，我先加您微信，给您发合同。”
　　陆枕秋挂了电话看向靳水澜，目光灼灼，眼神比平时更为清亮一些，就在靳水澜以为陆枕秋是不是看破她时，陆枕秋问：“靳老师，你是不是会算命啊？”
　　靳水澜眨眼，哑口无言。

感情、长期被理智压下的感情再次席卷而来。
　　陆枕秋平台签约谈的很顺利，这个平台目前是直播里最有热度的一个平台，日活跃用户超千万，主推游戏板块，分赛事区和直播区，陆枕秋签的是娱乐版块，娱乐版块也分的很详细，唱歌，跳舞，直播户外，当然也可以打游戏，刚签约会有三个月的试用期，就是新人秀阶段，平台会根据每日直播的内容进行分类宣传和推广。
　　签约的条件比她之前那个平台好很多，光是底薪就翻了三倍，更别说各种眼花缭乱的推荐，陆枕秋没有盲目的立马签约，而是先联系了小鱼
　　小鱼接到她要签约的消息激动坏了，发了好长一串啊啊啊啊啊啊过来，还说因为鹿言的关系八百年没有打开娱乐版块了，等陆枕秋签了，她要陆枕秋压过鹿言！
　　未免过于雄心壮志。
　　陆枕秋知道小鱼和鹿言的矛盾，以前小鱼还在配音圈时和鹿言不太合的来，有一次都要和剧组签约了，被鹿言截胡，气的小鱼退出配音圈，去打游戏了。
　　这事小鱼过后才告诉她们的，花洛气不过，想去骂鹿言，被小鱼拦下来了，说时间都过去很久了，骂她也没什么意义，而且她现在打游戏多爽，是她喜欢做的事，还不用勾心斗角，别提多舒坦了，不过她话是这么说，每次看到鹿言总会忍不住翻白眼。
　　小鱼看了合同很快发：【没什么问题，比我当时签的条件还好一些呢，不过现在平台大了，条件确实越来越好。】
　　陆枕秋发：【没问题我就签了。】
　　小鱼：【等会，你问问她新人怎么宣发？】
　　陆枕秋把这个问题复制发给平台负责人，负责人正敲电脑，他不是平台的老板，平时负责每个版块的日常运行和维护，还有就是招聘，人事那边会给他筛选出可以合作的对象，以及制定好相关签约事宜，他负责最后的把关以及联系要签约的主播。
　　其实陆枕秋的条件并不是很好，两年前她还算不错，签过来能捧一捧，现在娱乐区前三的排名都定下很久了，很难撼动，而且这两年她都是待小平台，几乎没有什么粉丝，也带不过来，当他看到陆枕秋个人资料的时候很犹豫，是人事部经理给他递眼色：“多照顾照顾。”
　　在职场避免不了这样的人际关系，如果是有点名气的主播，就要请示老板了，陆枕秋显然不需要，他自己就可以定夺，所以签了下来。
　　至于新人宣发。
　　负责人偏头看手边的资料，这次娱乐版块一共签两个主播，还有个叫楼倚风，是鹿言推荐的，他打字：【先是微博宣发，然后平台推荐，你找一张满意的照片发给我。】
　　陆枕秋问小鱼，小鱼说挺好的，签吧。
　　她没了问题，在网上完成签约，把合同下载好，又找一张自己的照片发过去，顺手点开三水直播平台。
　　白天平台的人没晚上多，她点到娱乐版块，发现热度最高的是鹿言，两百多万的热度，在白天也算是很高了，陆枕秋抿唇，听到鹿言说：“谢谢默姐姐的礼物，飞一个！”
　　弹幕刷的很快，手机半个屏幕都被刷满了，鹿言笑眯眯的：“昨天晚上没直播啊，昨天晚上有个饭局，什么饭局？保密，过几天你们就知道啦，和夏神有关？嗯？你们真是……”
　　陆枕秋听到这两个字拧眉，准备关直播，鹿言又说：“好啦，都给你们剧透完了，不说了不说了，说个高兴的事情，过两天给你们介绍一个小妹妹，长得特别可爱。”
　　她关了直播。
　　毛毛趴在门口摇尾巴，陆枕秋看过去，喊：“毛毛。”
　　嗷呜一声，毛毛飞奔过去，平时直播毛毛就很懂事，蹲在她身边不怎么乱动，只有等她主动喊才会跑过去。
　　靳水澜听到动静偏头，看到陆枕秋和毛毛走出房间，陆枕秋走到阳台上给毛毛放好狗粮，看时间，准备一会带它下去逛逛，刚来这边还有很多事情要做，尤其是毛毛的上厕所习惯。
　　她放好狗粮转头，看靳水澜正盯着平板，不知道是不是在工作，她走路脚步都轻了，倏而听到靳水澜叫她：“枕秋。”
　　陆枕秋听到这两个字还有些恍惚，以前她配音时就叫这个名字，后来淡出那个圈子，大家都叫她秋秋，所以突然听到熟悉的称呼，她有些感慨。
　　靳水澜拍拍身边的位置：“来坐，有事问你。”
　　陆枕秋走到她身边坐下，随后鼻尖萦绕清冽的香味，她不知道靳水澜是用什么牌子的香水，但好像从见面时就觉得这味道很特别，清冽，幽香，闻着味道就让陆枕秋想到两个词，成熟，优雅。
　　靳水澜单手托着平板，余光看陆枕秋，陆枕秋侧脸白白净净，皮肤很细腻，在家里没化妆，睫毛天然的长卷翘，在眼下投一小片阴影，陆枕秋是典型瑞凤眼，靳水澜特别喜欢她的眼尾，眼尾狭长上翘，垂眼时有股慵懒的诱惑。
　　偏偏陆枕秋，不自知。
　　靳水澜往她身边靠一些，说：“你觉得哪个颜色好？”
　　陆枕秋问：“这什么？”
　　靳水澜说：“自动扫地机。”
　　陆枕秋随后想到估摸是因为毛毛才买的这个，她说：“那我买吧。”
　　“没关系，本来我就要买，只是不知道该选什么颜色。”
　　原来还是个选择困难症，陆枕秋低头认真看，说：“我觉得蓝色这个不错。”
　　不过这图上没价格，她也不知道多少，陆枕秋犹豫几秒又说：“那我分担一半的价。”
　　靳水澜点头：“喜欢蓝色啊？”
　　她选定蓝色那款，对陆枕秋说：“不用，你要是觉得不好意思，晚饭多做一点。”
　　陆枕秋说：“应该的。”
　　她都想好了，房租这么低，也不能太占靳水澜的便宜，肯定平时能照顾到的地方会多照顾的，靳水澜睨眼她，眼底隐隐有笑意。
　　她很期待陆枕秋的照顾。
　　陆枕秋坐下后选好了扫地机，旁边靳水澜已经开始浏览其他页面了，她也不好意思看，干脆拿出手机开始选装饰品，不过每选一个她都会问靳水澜：“靳老师，这个可以吗？我要挂飘窗上的。”
　　靳水澜问：“横挂吗？”
　　陆枕秋点头，放下手机，做了个大概手势：“就是这边放三排灯，中间是四五六，边缘再垂三排。”
　　她模仿的一本正经，双眼明亮，靳水澜憋着笑，单手握拳放唇角处，掩饰弯起的嘴角，听到陆枕秋问：“可以吗？”
　　她点头：“还不错，想法很好。”
　　声音满是愉悦。
　　陆枕秋放心，她说：“那我去量尺寸下单。”
　　靳水澜看她起身回房，也跟过去，陆枕秋有卷尺，她刚拿出来靳水澜走进去，接过卷尺的一端，拉到飘窗边缘，对陆枕秋说：“拉过去。”
　　陆枕秋嗯一声，把尺寸记在本子上，靳水澜左右看看，陆枕秋房间收拾的很干净，床上被子叠整整齐齐，刚搬进来还没有什么东西，显得房间空旷，她看陆枕秋走来走去，有种空缺被填满的感觉。
　　内心萦上柔软，温暖，靳水澜静静看陆枕秋忙碌身影，她靠飘窗旁边，目光温柔。
　　陆枕秋要添的东西还挺多，设备都是以前的，但很多装饰品需要重新购买，好在靳水澜随便她做主，陆枕秋心底很感激，晚上她给靳水澜做了一桌大餐，考虑到只有两个人所以分量做的不多，刚好够吃，靳水澜从胃到心都被填满满的。
　　晚上两人吃完还相约一起下楼逛了逛，这个小区绿化很好，花香四溢，绿意葱葱，陆枕秋牵着毛毛，沿附近走着，靳水澜走她身边，夜风徐徐，路灯把两人身影拉得很长。
　　三天前，陆枕秋压根没想过会住进靳水澜的房子，住进来之后也没想过靳水澜如此平易近人，更没想过两人还能这般下楼散步。
　　一切发展的出乎意料，但好像又非常自然。
　　靳水澜偏头，陆枕秋安静的走在她身边，不时看前面的毛毛，靳水澜说：“给我牵一会？”
　　陆枕秋转头，对上靳水澜目光发觉格外的亮，她说：“毛毛看到其他的狗，会跟着跑。”她怕到时候靳水澜拉不住毛毛，靳水澜说：“没关系，我能拉得住。”
　　也是，她是见过靳水澜腕力的。
　　陆枕秋脱下拉手，她这个拉手是半截手套那种款式，五指插进去，往掌心拉就能固住，但第一次用的人的肯定不太会，陆枕秋看靳水澜盯拉手看，她笑：“你把手伸出来。”
　　靳水澜伸出右手，陆枕秋侧头，垂眼，将拉手套靳水澜的手指上，往下拉了拉，靳水澜抬眼看到近在眼前的陆枕秋，长睫毛轻微抖动，路灯照过来，将眼睫毛照的变了色泽，朦朦胧胧，那双眼也盯着靳水澜的手指看，低头认真忙碌。
　　心跳开始不受控的跳动，靳水澜身体里融进去一团火，噼里啪啦烧起来。
　　陆枕秋神色平静淡然，手指冰凉，靳水澜被她碰到的肌肤却迅速灼热，发烫，冰火两重天，靳水澜隐在发丝后的耳根红透，她声音压低，微哑：“好了吗？”
　　陆枕秋松开手，冲她微微一笑：“好了。”
　　靳水澜刚压下去的心跳又砰砰砰窜起来，比刚刚更激烈，她攥紧拉手，往前面多走两步，生怕被陆枕秋听到自己的心跳声，声声震耳。
　　长期被理智压下的感情再次席卷而来，肆无忌惮地疯狂生长，很快就吞噬了她！

高兴、我突然想起一件高兴的事。
　　靳水澜牵着狗逛了大半个小时，群里艾特的她手机直震动，陆枕秋还以为有人给她打电话，靳水澜拿出手机，看到小群里正在抢红包，是纪子薄发的。
　　【纪总发了！纪总发了！】
　　【谢谢纪老板，纪老板是有什么好事吗？】
　　【是不是靳老师剧本交了？】
　　群里顿时齐齐艾特靳水澜，靳水澜单手打字：【？】
　　【哟，靳老师来了！靳老师在干什么呢？】
　　靳水澜：【散步。】
　　群里刷满问号，一个个都用夸张的表情包表达震惊：【什么！靳老师居然会散步？】
　　【靳老师你被魂穿了你就点点头。】
　　靳水澜确实不爱出门，一台电脑，一张桌子，一个手机外加一个健身房就足够她闭门不出很久了，有时候她宁愿开视频会议都不乐意出去，不过这两年好多了，因为她接了剧本，避免不了要去剧组。
　　只是认识这么多年，靳水澜还是头次在群里说，出门散步的。
　　群里都是她广播剧的剧组成员，和她一起合作五六年了，比较熟悉，听到她晚上散步都怀疑是被盗号了。
　　靳水澜：……
　　玩笑过后，群里聊到她新剧的卢音角色，后期问：【还没定下呢？其实这两天鹿言联系我了。】
　　【鹿言？她和卢音完全不搭好吗？】
　　【不是她本人，是她想推荐一个配音演员，好像是她什么朋友吧。】
　　纪子薄：【推了吧，我已经找到一个了，等试音过了，就让你们认识。】
　　群里炸开，都在讨论是谁，靳水澜侧头问陆枕秋：【子薄把剧本发给你了吗？】
　　陆枕秋一愣，刚刚还在想其他的事情呢，突然被问住，迟疑两秒才点头：“有，发给我了。”
　　靳水澜问：“看了吗？”
　　陆枕秋摇头：“还没来得及，不过我看过小说。”
　　就是不知道改动大不大，这个角色在原著里非常出彩，陆枕秋还记得当初看到卢音死了那段久久不能忘怀，下午和纪子薄讨论时那些记忆扑面而来，让她迅速找回第一次配音时的热血和激情。
　　见靳水澜没说话，陆枕秋说：“等会回去我就看剧本。”
　　靳水澜说：“也不用这么着急，你这两天不是感冒吗，等嗓子好了再试吧。”
　　陆枕秋确实感冒有几天了，不过住进来这两天她忙着收拾，都要忘了感冒这回事，现在突然被提起，她捏了捏嗓子：“已经好了。”
　　靳水澜侧头：“还是多休息两天。”
　　陆枕秋对她笑笑：“好，谢谢靳老师。”
　　客套又疏离，这是对一个刚见几次面的人的正常反应，但靳水澜却默了默，攥紧拉手，心底涌上酸涩不明的感觉。
　　很快，两人逛完了，回去的路上碰到水果摊，陆枕秋买了些水果，她们一个牵着狗，一个手上拎着水果站在电梯里，毛毛逛完回来精神抖擞，高兴的蹭靳水澜和陆枕秋，在她们中间打转转，靳水澜揉揉狗头，松开拉手。
　　到家之后靳水澜问陆枕秋要不要泡澡，可以教她怎么用按摩浴缸，陆枕秋不太好意思，婉拒了，抱着睡衣进了淋浴房，靳水澜自己放了一池水，等陆枕秋出来后才躺进去。
　　门外陆枕秋和毛毛不知道做什么，偶尔传来咚咚的声音，在这样的晚上，添几分温暖的错觉，靳水澜比较独立，初中开始就自己租房子住，后来高中开始写小说，更不喜欢嘈杂的环境，有时候回老家吃饭晚上都要赶回来，这里给她的感觉不仅仅是一个住所，更像是一个港湾，现在这个港湾里，多了一个人。
　　她喜欢的人。
　　靳水澜趴浴缸旁边，侧耳听外面的动静，温热的水从她身体缝隙里游走，蔓延在每一寸肌肤上，她下巴搁手肘处，偏着头，另一只手无意识敲浴缸边缘。
　　四周寂寂，只能听到外面的一点动静，还有偶尔的狗叫。
　　半小时后，靳水澜冲了泡沫走出去，陆枕秋坐在房间里的电脑前，毛毛趴在门边，听到一静抬头，看到是靳水澜后又趴回去，乖乖巧巧，靳水澜披着浴袍，陆枕秋偏头看到她，忙提着剧本走过去，剧本是刚打印出来，还透着纸墨香，陆枕秋指着其中一处说：“靳老师，这句台词的情绪我有些不太懂……”
　　她手指纤细修长，指甲末端有奶白色的半月，抹的应该是护甲油，被光一照反射到靳水澜眼底，光影闪烁，靳水澜看她手指好几秒耳边才有声音进去。
　　“靳老师？”陆枕秋抬眸，眼底有些微不解，靳水澜用干毛巾擦着湿发，光打侧脸上，轮廓分明，靳水澜对她解释这一处卢音应该是什么样的感情，说台词的情绪，陆枕秋一点就通，颔首：“我懂了。”
　　靳水澜看她走回去用红笔圈在这里，写了注释。
　　陆枕秋的字很好看，清秀有力，靳水澜进去后有些阴影打过来，陆枕秋抬头，靳水澜问；“在看直播？”
　　“刚刚看了一会。”电脑开着，是小鱼的直播，小鱼玩的是火了很久的推塔游戏，靳水澜看了会问陆枕秋：“你会玩吗？”
　　陆枕秋点头：“会一些。”
　　她说完问：“靳老师会吗？”
　　靳水澜停两秒，说：“还行。”
　　陆枕秋笑：“那我们加个好友，以后一起排位？”
　　靳水澜点头：“没问题啊。”
　　她说着去客厅拿了手机，陆枕秋随即走出来，两人登录游戏后加了好友，靳水澜的号段位不高，刚钻石，加好之后她问陆枕秋：“我们排一把？”
　　毛毛也凑了过来，把头枕陆枕秋的膝盖上，陆枕秋没动身体，应下：“行。”
　　她问靳水澜：“你会玩哪些英雄？”
　　靳水澜说：“我都不太熟，你呢？”
　　陆枕秋点头：“那你玩辅助？跟着我？”
　　她拿了一个射手，靳水澜点头，随后选了一个奶妈，陆枕秋看眼对面配置说：“两个刺客。”
　　靳水澜说：“没关系，我奶你。”
　　陆枕秋客套笑了笑，也没真的指望靳水澜能奶上自己，毕竟奶妈是软辅，很容易被切，对面又有两个刺客，配合射手抓人，很难解，但靳水澜还挺有意识，真把她给奶上来了！好几次两人血线岌岌可危，靳水澜一个大招加个护盾就把她见底的血拉上来了，她们打了一场轻松的二十比五拿下胜利。
　　“真厉害！”陆枕秋真心的夸：“你辅助玩的真不错。”
　　靳水澜问：“再来一把吗？”
　　陆枕秋刚想回她，手机有震动，是个陌生号码，她对靳水澜说：“等会，我接个电话。”
　　靳水澜点头，听陆枕秋接电话。
　　电话是唐迎夏打来的，她号被陆枕秋拉黑了，从朋友那里借了个电话，陆枕秋立马听出声音，心揪紧几秒：“你还找我干什么？”
　　她语气有些怅然，靳水澜在商城页面选英雄的手顿住，迟迟没有落下，陆枕秋起身往房间走。
　　唐迎夏问：“秋秋，你现在在哪？”
　　陆枕秋沉默两秒：“我在哪和你有什么关系？”
　　唐迎夏不悦：“怎么没关系？我不是都和你解释我和余温没什么，你为什么就不相信我呢？”
　　陆枕秋来这之后第一次犯头疼，她压着太阳穴说：“唐迎夏，我说的很清楚，不管你和余温之间有没有事情，我们都结束了，我不想谈见不得光的恋爱。”
　　唐迎夏立马说：“我们没有见不得光！我就是想让你等一等！”
　　“等？等到什么时候？”陆枕秋来了脾气：“一年，两年，还是三年？我等你然后呢？然后你在微博和别的人亲近？”
　　唐迎夏咬牙：“我立马澄清和余温的关系！”
　　“没必要了。”陆枕秋轻叹，被揪紧的心一下释放开，还是有些疼，但比之前提分手好一些了。
　　大概是真的太失望，太心寒，已经感觉不到痛了。
　　如果唐迎夏真的想和好，难道不应该先处理好和余温的事情，并且公开她这个女朋友吗？还需要她问，然后才说澄清。
　　这和强迫唐迎夏做这些事有什么区别？
　　陆枕秋很讨厌这样，她说：“不要再打给我了。”下了决心，她声音平静很多，也清晰很多：“我们已经分手了，以后你走你的路，我过我的桥，我们一拍两散，各不相干。”
　　不等唐迎夏说完，陆枕秋就挂了电话。
　　她捏着手机，顶端戳在指腹上，关节发白，缓了好一会后她才深呼吸，起身走出去，靳水澜还坐沙发上低头看手机页面，陆枕秋瞄到还在游戏画面，她问：“靳老师，我再陪您玩一把？”
　　靳水澜转过头，陆枕秋脸色微白，但情绪控制的很好，只是眼睛比平时更清亮一些，她说：“好啊，再玩半个小时可以吗？”
　　陆枕秋看眼时间，点头：“可以啊。”
　　靳水澜启唇：“再玩半个小时我请你蛋糕。”
　　“嗯？”陆枕秋不解：“怎么突然想吃蛋糕了？”
　　靳水澜垂眼：“也没什么。”她手放唇边，说：“我突然想起一件高兴的事。”

官宣、你没签约吗？
　　租房第一天，陆枕秋陪靳水澜看了八集电视剧，做梦都是陈世美，第二天晚上她陪靳水澜吃了个蛋糕，两人游戏玩到十一点多，梦里都是打游戏，一觉醒来去厨房倒水喝，看到书房门开着缝隙，传来键盘的声响。
　　靳水澜用的不是机械键盘，响声并不是很大，但在这样寂静的深夜里，还是能明显听到，陆枕秋推测她打字的速度应该很快，她以前和唐迎夏半夜连麦，唐迎夏都是在打字，后来唐迎夏说连麦影响思绪和速度，不知道她和余温连麦有没有这个问题？
　　陆枕秋抿唇，放下水杯，轻手轻脚回房，估摸靳水澜正在工作，不想打扰她，经过书房时里面传来声音：“枕秋？”
　　是靳水澜喊她。
　　陆枕秋走到书房门口，歉疚的说：“不好意思靳老师，我起来倒杯水，是不是打扰你了？”
　　靳水澜拉开书房的门。
　　她穿着米色棉质睡衣，有些宽大，靳水澜身材偏瘦，高挑，长发用一根笔插在脑后，不知道打字的时候是不是挠了头发，秀发有些凌乱，刘海微垂，遮住眼底的光，整个人充斥慵懒松散的感觉，陆枕秋透过她肩膀看到书房。
　　书房很大，和房间差不多，有两排书柜，几乎放满了书，陆枕秋眼尖的看到有一排都是靳水澜的书。
　　她突然想到靳水澜出版第一本书时前半小时的特签书卖了八万册，销量惊呆了杂志社的编辑，后来又追加了十几万册，从那之后，靳水澜就很少有特签书了，估摸是签怕了，到现在她的特签书已经成了收藏品，很难买到。
　　陆枕秋以前买过一套，后来花洛去她那里看到喜欢的不行，每次去都要摸一摸，有次花洛过生日，她送给花洛当生日礼物了。
　　买的就是第一本。
　　靳水澜顺她视线看到后面的书柜，问：“看什么呢？”
　　陆枕秋回神，露出客套的笑：“靳老师的书挺多的。”
　　靳水澜点头：“都是杂书，你喜欢可以在里面找书看。”
　　陆枕秋说：“谢谢靳老师。”
　　不过她没踏进去，而是站在原地，靳水澜垂眼看陆枕秋的脚尖，一双浅白色凉拖，脚趾头露在外面，可能是觉得不好意思，说话时脚趾头一直蜷缩伸开，无比可爱。
　　靳水澜看到这幕，稍稍缓解因为陆枕秋的生疏带来的憋闷感，她问：“睡不着？”
　　“刚刚睡着了。”陆枕秋没说谎，睡前吃了感冒药，所以很容易困，只是到半夜口干，不知是不是蛋糕吃多了。
　　靳水澜点头：“那早点回去休息吧。”
　　陆枕秋如释重负：“那靳老师也早点休息。”
　　靳水澜看她两秒：“好。”
　　陆枕秋离开书房门口，回到房间里，毛毛跟她走进来趴她床头边，似乎在保护她，陆枕秋揉揉毛毛的头，贴了贴。
　　下半夜没做梦，倒是偶尔能听到隔壁传来敲击键盘的声音，靳水澜似乎一夜没睡，次日陆枕秋醒来时靳水澜已经不在家了，她也不知道靳水澜出去做什么，还是早上散步，就给靳水澜发了消息。
　　【靳老师，你散步去了吗？】
　　末了又发一条：【我就是想问，要给你带做早饭吗？】
　　靳水澜坐在会议室里，还没开始开会，她眼角微红，一直揉着头，听赵思冉打电话，四周有点吵，再加她昨晚没休息好，所以冷着脸，微垂眼，下颌线绷着，周身散发生人勿进的气息，冷淡又疏离。
　　饶是已经和她合作过好几次的编辑瞧她这副样子不禁咽口水，往后挪了挪位置，生怕被冻伤。
　　“怎么说的？”编辑小声问身边的同事，同事负责美工，页面排版设计，美工嘀咕：“能怎么说，你看靳老师态度，好像生气了。”
　　编辑说：“废话，能不生气吗？如果不是因为咱们和靳老师合作过几次，你信不信一纸律师函就过来了？”
　　美编闻言一个哆嗦。
　　是靳水澜干出来的事。
　　这人心情阴晴不定的很，规矩又多又龟毛，但有能力，属于老天爷捧着饭碗喂饭吃，实打实的天赋流，当初她们杂志社签下第一本靳水澜的百合文时圈内多少同行嘲笑，觉得她们疯了，百合出版能挣多少钱。
　　销量出来，同行傻眼，就连她们都傻眼了，因为有特签，所以那本书第一次卖了二十万册，返场之后特签改成十分钟，还卖了十几万册，之后第三次返场，五分钟特签，又出了十几万册，听说那两年靳水澜什么都没做，就忙着签名了，从那之后她其他出版文再没特签，亲签都少，饶是这样，她的销量还是一骑绝尘，和头部言情，耽美大神并排，粉丝经常戏称一圈三神。
　　圈自然是作者圈，靳水澜这种断崖式的销量，羡慕死同行了，那一次是试水，所以给的版税并不高，这也导致她们杂志社那一次赚翻了，之后两年陆续合作过几本新书出版，这次谈的是靳水澜还没写的那本，已经卖了影视，好几家出版社蠢蠢欲动，都是总报价＋版税，一般出版谈的都是首刷册数乘以版税，但靳水澜不同，她还多了个总报价，总报价就是额外的钱。
　　这次给靳水澜的总报价是六百万加首刷十万册以及百分之十八的版税。
　　在圈子里，这个报价还没有过，也是她们杂志社仗着那次赚翻了，有底气，其他同行纷纷打了退堂鼓，看到这条件都退缩了，所以老板膨胀了，居然在签约之前提出扣版税四个点，给百分之十四的版税。
　　当时她们听到这个消息就脑子一懵，能想象到靳水澜知道这件事的态度，果不其然，今早打开会议室，靳水澜满脸冰霜坐会议桌前，也不说话，光是那气压就沉的让人喘不上气了。
　　靳水澜手扣着办公桌，敲了敲：“讨论出结果了吗？”
　　主编叫赵思冉，和靳水澜合作过几次，最初就是靳水澜的对接编辑，前两年催稿子就差没住靳水澜对面，看着她写，所以她们交情比旁人要好一点。
　　赵思冉摇头：“没联系上老板。”
　　老板估摸也知道靳水澜不乐意，放下这个合同拍屁股走了，让她收拾这摊子，赵思冉苦着脸，她和靳水澜关系好是不错，但降低四个点？不用想都知道不可能啊！还不如杀了她来得快！
　　其他杂志社都是给百分之二十的版税，只是总报价没她们高，所以靳水澜才选择她们，如果真的是按照百分之十四的版税，那何必选择她们杂志社？
　　靳水澜又不是慈善家！
　　靳水澜睨她，敲桌子手一顿，其他来开会的人心里一紧，原本还想开口的编辑把话憋回去，脸涨红。
　　“那就不签了。”靳水澜说完起身，赵思冉忙喊：“靳老师……”
　　靳水澜转头，赵思冉笑：“我们再谈谈。”
　　今天她要是出了杂志社，被同行知道没签成，不仅杂志社要被笑死，同行怕是也坐不住了，靳水澜侧目：“谈什么？谈我们几天不见，你以为我立地成佛了？还降低四个点，怎么降低？百分之十四的版税，你们还真把我当菩萨，不食人间烟火？”
　　她说一句话，赵思冉肩膀缩一点，老板也太狠了，低一两个点她们还能谈谈，四个点，异想天开，痴人说梦！
　　她说：“你别急，昨晚是不是又赶稿子没睡觉？”
　　靳水澜眼角微红，还有淡淡黑眼圈，一看就是没睡好，赵思冉说：“去休息室睡一会，我去老板家找她！”
　　今儿怎么也得把合同给签了，赵思冉想。
　　靳水澜一夜没睡，早上过来准备签完回去睡觉，谁知道出这个变故，她听到赵思冉的话点点头，赵思冉起身说：“我带你去休息室。”
　　休息室有懒人沙发，躺下刚刚好，赵思冉跟她身后进了休息室，对其他人说：“先去工作吧。”
　　其他人出门，赵思冉把靳水澜安顿好，刚想转身，靳水澜手机嘟嘟两声，她低头，看到陆枕秋发来的消息，问她要不要多做一份早点，靳水澜眉目染上可见的温柔，眼神也少了锐利，整个人气势陡然有些变化，赵思冉好奇多看两眼，到底没敢问，而是悄咪咪关上休息室门离开了。
　　靳水澜躺懒人沙发里回复陆枕秋：【我在外面开会，早饭你自己吃吧。】
　　陆枕秋等到靳水澜的消息正在做早饭，毛毛在阳台上吃狗粮，她给靳水澜回一个表情包之后放下手机，做好早点之后捧着来到阳台，窗户半开，阳光温暖风轻柔，她一边吃早饭一边低头看不远处的马路人潮涌动，耳边是毛毛吃东西的咀嚼声，令她在这一刻有些归属感，很安心。
　　以前房子住好久才有这样的感觉，但才搬来第三天，她就很喜欢这里了。
　　陆枕秋吃了早点去整活剧本，嗓子好差不多了，她把设备全部装好，开始录音，虽然靳水澜不在家，她还是把门关的很严，属于她的声音在房间里冲撞，两年没有录剧本，感觉一时半会上不来，她连录两小时才把感觉找稳，好不容易录好一小段试音已经到中午了，陆枕秋把录好的文件发给纪子薄，没几秒收到消息，她还以为是纪子薄，没想到是小鱼。
　　小鱼：【你没签约吗？】
　　没头没脑一句话，陆枕秋打字：【什么？】
　　小鱼：【三水平台啊，你不是签约了吗？】
　　陆枕秋皱眉：【签了啊。】
　　小鱼发来链接：【为什么官宣没有你的名字？】
　　陆枕秋点开链接，是微博官宣，宣了新签约的四个主播，娱乐版块就一个新主播，叫楼倚风，陆枕秋把微博看了两遍，没看到她的名字和照片。

新号、开启PK。
　　宣传图没陆枕秋的名字，她也没贸贸然就去质问，而是等了差不多一个小时，直到三水直播的官博转发其他签约主播的微博，她才给负责人发消息。
　　负责人刚开完会，针对新人宣传要展开的活动，他们制定几个活动方案，新人扶持计划和新人秀活动，这次新签约的主播里大概楼倚风知名度比较高，再加鹿言推荐，到时候连几次PK，帮她涨涨热度，刚刚娱乐板块的负责人已经开始联系鹿言做准备了。
　　她们今晚就要开播。
　　负责人坐电脑前，刚打开屏幕就看到闪烁的头像，他点开，是陆枕秋的消息：【您好，我不在这次的宣传里吗？】
　　什么意思？
　　负责人眉一皱，宣传是策划部的工作，他并不负责，刚刚去开会了，还没来得及看到官微的宣传微博，此刻点进去一看，浓眉拧着。
　　怎么会漏人呢？
　　这种低级的错误也能犯？还好陆枕秋只是个不出名的主播，要是换其他有点名气的，光是粉丝就能把平台给骂死！
　　不过先不能把责任揽下，负责人斟酌片刻回陆枕秋：【陆小姐稍等会，我去问问什么情况。】
　　陆枕秋收到消息抿唇：【好。】
　　刚发过去就收到小鱼的消息。
　　小鱼：【这些人玩蛇皮啊！故意漏你是不是？肯定是鹿言知道新主播里有你搞的鬼！】
　　隔着屏幕都能察觉小鱼的愤怒，陆枕秋打字：【我已经联系负责人了。】
　　小鱼：【怎么说的？】
　　陆枕秋：【说是去问了。】
　　小鱼：【可别扯皮球，到时候来一句对不起就算了，不可能的事，你硬气点知道吧？】
　　陆枕秋也不是头回工作，自然懂，不过小鱼这番话还是暖到她了，陆枕秋发：【我知道该怎么做。】
　　小鱼：【知道就好，怕你傻兮兮的被人骗了还给人数钱，我和你说，这绝逼是鹿言做的！】
　　陆枕秋抿唇，其实她和鹿言并不算认识，不过上次吃饭见面，她呛了自己，看起来是为了余温，或许，小鱼说的对。
　　小鱼发完消息咬牙。
　　她百分百相信这就是鹿言干出来的事情！
　　当初她为什么离开配音圈，就是被鹿言恶心到了，没想到时隔两年，还能继续被恶心，她刚刚气不过已经去找娱乐版块的负责人问话了。
　　三水本来就是主推游戏，她粉丝虽然比鹿言多，但打投干不过鹿言，毕竟鹿言是娱乐板块，就是靠打投吃饭，游戏板块不一样，几乎没什么打投，但论热度，鹿言比不上她，而且她也认识不少游戏主播，还都是三水里比较有名气的，自带粉丝，她刚刚已经给娱乐版块的负责人发消息了，如果今天这个事情不及时处理，她就蹲总公司门口去要个说法！
　　娱乐版块的负责人姓周，接到小鱼的消息宛如接到烫手山芋，鹿言确实在宣传之前找过他，刚开始是让他帮忙照顾楼倚风，他欣然同意，娱乐版块也就两三个顶梁柱，鹿言就是其中一个，会来活，粉丝又多，打投还能爬爬第一，算是他招牌了，招牌找他帮忙，没有拒绝的道理，但后来不知道鹿言从哪里知道新人里有陆枕秋。
　　俩人有什么过节，他是不知道，但也确实看陆枕秋没靠山，打算压一压的，原本宣发这件事他可以解释漏掉了，到时候亲自和陆枕秋道个歉，这事就算过去了，毕竟陆枕秋又奈何不了他，他可是娱乐版块的负责人，得罪他就是后续没有推荐，他相信陆枕秋不会那么傻，而且给鹿言也算有个交代，一举两得。
　　谁都没想到陆枕秋居然认识小鱼！
　　小鱼是游戏主播里比较活跃的了，她的活跃不仅是直播间活跃，和各个大主播之间的关系也非常好，她以前是唱歌的，长的又好看，刚来三水没多久他想把小鱼挖过来做娱乐主播，被小鱼拒绝了。
　　这两年，小鱼在游戏主播里也混的风生水起，粉丝不在少数，关键是她认识的那些人，都得罪不起，这让他生了骑虎难下的憋屈感。
　　他还没回复小鱼，总负责人又给他打电话，他一个激灵，以为是小鱼告状到领导那里了，忙接电话：“喂，老大。”
　　“你那个宣传，怎么回事啊？宣传部那边说你只给了一张照片？”
　　他眨眼，刚刚已经想好措辞了，解释：“是的，陆小姐她——我们是打算单独发。”
　　“单独发？”电话那端的男人不解：“为什么？”
　　“我们看了资料，陆小姐这两年虽然粉丝不多，但她以前直播还挺火的……”显然是瞎扯淡，不过扯到点子上了，陆枕秋以前直播确实还不错，而且她声线特别，很难有人替代，也就是去了小平台，没了消息，如果在三水，早就捧出来了！
　　他把这话和总负责人一说，总负责人点头：“行吧，那你看着办，反正人给你了。”
　　负责人心下一松：“哎，好。”
　　随后总负责人给他发来陆枕秋的联系方式，周叶盯着手机看，压下那些憋屈感，加陆枕秋好友，申请才发过去，鹿言消息弹了出来：【周哥，午好呀！】
　　周叶叹气，给她回了个表情包，鹿言问：【怎么了周哥，心情不好啊？】
　　还问。
　　周叶就着小鱼发来的消息告诉鹿言，那端好几分钟没回复，周叶正不爽呢，鹿言发：【对不起啊周哥，确实是我没考虑妥当，让你受委屈了。】
　　她两句软话说出来，还顺便给周叶梯子下。
　　【周哥，陆枕秋就单独宣发吧，就说咱们娱乐板块重视她，周哥别气，喝红茶【转账2888】】
　　周叶收了转账，脸色好多了，他回鹿言：【已经准备单发了。】
　　鹿言咬着牙根冷笑，打出来的字却娇滴滴的：【谢谢周哥。】
　　周叶联系了陆枕秋，和她解释单独宣发的事情，态度还算客套礼貌，陆枕秋正和小鱼，花洛连麦，小鱼听到她说的单发心情顺畅不少，说：“还行，不过你这单宣估计鹿言要气死了。”
　　花洛说：“气死呗，莫名其妙的，单宣不需要提前告诉秋秋啊，我怀疑压根没打算单宣，迫于你的淫威才答应的。”
　　小鱼哼：“什么淫威？”
　　花洛哈哈笑，陆枕秋听她们闹着，看到微博里出现艾特，很快她的宣传单发下来了，陆枕秋转了过来，配个爱心的表情包。
　　粉丝也很高兴，秋秋长秋秋短的喊着，有几个说没想到签了三水，三水很棒，陆枕秋选了几个粉丝回复退出微博。
　　小鱼问：“下午是不是要直播了？”
　　陆枕秋说：“两点试播。”
　　试播就是进直播间，调整好一切设备，和管理员沟通，没问题就可以直播了，花洛一直看着直播平台，嘀咕：“这个鹿言直播了？这么早？”
　　娱乐版块通常都是晚上到半夜人流量最大，很少白天播的，小鱼翻个白眼：“估计是补时长。”
　　陆枕秋说：“那我先进直播间准备。”
　　她登录管理员给的房间号，许是刚刚才宣传，很多粉丝顺着微博的链接点进房间里，没一会粉丝就破百了，还没开播，已经好些粉丝在下面刷起了评论。
　　陆枕秋房间虽然还没全部布置好，但已经有了大概雏形，飘窗上还放两个布娃娃，看起来特别温馨，有眼尖的粉丝已经注意到她直播的地方和之前不同了。
　　【秋秋搬家了吗？】
　　【秋秋这个飘窗好看啊！】
　　【新房间好好看哦！】
　　陆枕秋看后面说：“还没收拾好，嗯，搬家了，这两天刚搬的，唱歌？可能要等一会，我先调试设备。”
　　一番忙碌，她直播间已经进了好些人，也有很多新人，进来惊叹主播长的好漂亮，陆枕秋温和笑：“谢谢喜欢，可以点个关注。”
　　【啊啊啊，声音也好喜欢！】
　　【这个声音我恋爱了！是新人吗？好有气质哦。】
　　【不是新人啦，但我们秋秋气质超级无敌好！】
　　陆枕秋忙完就看到弹幕聊起来了，她的一些老粉正在和刚进直播间的新粉聊天，其乐融融，小鱼也从直播间发了消息过来：【在？】
　　陆枕秋回她：【在。】
　　小鱼：【等会咱俩打个PK，给你涨涨热度。】
　　陆枕秋知道三水平台有PK活动，两种形式，一种是随机匹配，进入PK里然后系统安排，还有一种就是认识的人拉PK，她刚开播，小鱼一百多万粉的老主播，打PK就是帮她涨涨热度，她打字：【好。】
　　刚发完，页面弹出一个PK，她点了接受，页面跳转，居然是鹿言。
　　鹿言在电脑前一脸吃惊的样子，她眨眼：“哎呀不好意思，连错人了，我想连风风的，连到你这里了，你也是新主播吗？”
　　陆枕秋看她虚假的问候笑：“嗯，新主播。”
　　“枕秋，名字真好听，既然连上了就是缘分，我们来PK吧？”鹿言笑眯眯的，掩饰心底刚刚因为陆枕秋掀起的怒火和恼恨。
　　她粉丝也迅速来到陆枕秋的直播间，打字：【好看好看！关注了！】
　　【小姐姐真漂亮啊。】
　　【PK搞起。】
　　陆枕秋放电脑桌边的手机一亮，接着是小鱼的消息：【操！鹿言怎么这么狗？她不是好心来帮你涨热度的，肯定是想等你输了让你出丑！】
　　PK结束分输赢，赢那方可以让输的那方指定做一件事或者一个惩罚，一般大家都是意思意思，但这鹿言，绝对是故意的！
　　陆枕秋刚看完小鱼消息，鹿言已经开了PK模式，她精神绷起，目光微沉，没看到房间最下面新进来一个号。
　　号的ID是——梦中情一枕秋。

稳住、这还稳个屁【有弹幕】
　　日光明朗，光线从窗口折射进房间里，有些许落陆枕秋的肩头，陆枕秋穿一件淡蓝色的线衫，是那种一看就十分暖和的款式，她头发扎成丸子头，些微空气刘海垂在眼前，电脑前的光照她刘海上，染出好看的色泽，陆枕秋眼微垂，刚刚稍上了淡妆，眼睫毛又长又卷又密，很自然，靳水澜不知道陆枕秋是不是带了美瞳，瞳孔的颜色和平时也稍有不同，双目更亮更精神，皮肤白皙，她的妆容很淡，淡到几乎看不出来，直播间也有粉丝在问：【秋秋没化妆吗？】
　　【这年头还有开播不化妆的主播？爱了爱了！】
　　【秋秋皮肤真好！】
　　【主播叫枕秋？名字还挺雅致。】
　　【欢迎进我们秋秋的直播间！喜欢的哥哥姐姐可以点个关注哦。】
　　老粉们在吆喝，更多的是从鹿言那里跳过来的网友，鹿言长得也挺好看，但她比较喜欢浓妆，和陆枕秋截然相反的气质和妆容，鹿言在直播间说着：“谢谢二哥的飞机，mua一个！还有没有人救救小鹿！小鹿快要输啦！”
　　才刚开始PK，两边直播的粉丝来回窜，陆枕秋的老粉不知道鹿言和陆枕秋有过节，还真当连错了，在新平台，一百多万粉的老主播，怎么看鹿言都像是好人，她们两边都打投了一些，还说谢谢鹿言。
　　鹿言心里直发乐。
　　其实她对陆枕秋本身没什么意见，谁让她是小鱼朋友呢，想到小鱼鹿言眼眯起，看屏幕的陆枕秋说：“那我们十分钟做些什么好呢？”
　　PK的时间是十分钟，在PK期间她们会制定一个活动，唱歌，跳舞，或者做其他的，陆枕秋刚来这个平台，不是很熟，她说：“都可以。”
　　“这样啊。”鹿言心思一动，说：“那就深蹲吧？”
　　十分钟的深蹲，也够呛了，鹿言心情颇好，看PK榜自己已经完全碾压陆枕秋了，陆枕秋的粉丝也在投，听到鹿言说深蹲心疼发评：【秋秋感冒刚好，深蹲能完成吗？】
　　【姐妹们！PK啦！礼物刷起来！】
　　陆枕秋抿唇，点头：“好。”
　　她刚说完话，屏幕一闪，一个紫色的大船飘过去，陆枕秋也不是第一次用三水平台，在小鱼那个直播间待了很久，所以知道各个礼物的价格，看到这个紫色大船飘页面上，陆枕秋愣了。
　　她粉丝也愣了。
　　【梦中情一枕秋】送【枕秋】一艘爱情军舰。
　　【卧槽！！！！！】
　　【哪里来的富婆？】
　　【两千一艘，军舰是五百一艘，爱情军舰是两千，富婆抱我！】
　　这个军舰一上，PK榜立马反过来，陆枕秋比鹿言还多一点，鹿言眼都气红了！但脸上还是笑眯眯的：“爱情军舰，好羡慕，小鹿也想要，小鹿还没看过爱情军舰。”
　　她说着冲屏幕眨眼，很委屈的样子，直播间好多她老粉，受不得她委屈，而且对面就一个新人主播，这要是被压下去，多丢人！
　　老粉一合计，开始自发的砸礼物，PK榜上又开始有了变化，陆枕秋的直播间还在围绕那个富婆粉丝，都在猜是以前哪个老粉的新号，但她们点开信息，发现是好几年前注册的，那就不是新号了。
　　【@梦中情一枕秋，姐妹是新粉吗？】
　　【@梦中情一枕秋，姐妹牛逼！我们也不能输！冲冲冲！】
　　陆枕秋的粉丝数量并不多，礼物收到的也少，眼看鹿言的礼物榜要超过自己，屏幕又铺了一层紫色。
　　【梦中情一枕秋】送【枕秋】一艘爱情军舰。
　　【梦中情一枕秋】送【枕秋】一艘爱情军舰X2。
　　【梦中情一枕秋】送【枕秋】一艘爱情军舰X3。
　　……
　　【梦中情一枕秋】送【枕秋】一艘爱情军舰X10。
　　爱情军舰是直播平台里最贵的礼物，平时很少有人会投这个礼物，所以有特效，还在平台最上方显示出来，最重要的是，爱情军舰投完直播间里有一分钟有免费领取三水的小礼物，这个小礼物可以用来打投和抽奖，所以很多人有免费领取的机会都不会错过，陆枕秋的直播间在五个军舰之后热度瞬间彪了三十几万，随后进来的网友越来越多。
　　【哇！新主播哎！好看好看！】
　　【这个主播什么来路？十个爱情军舰？富婆抱抱我！】
　　为什么一致喊富婆，因为资料显示，这个号是女的。
　　鹿言看的气死了，她皱眉，不敢置信看着屏幕上闪过的消息，其实她平时撒撒娇，凑几个爱情军舰也能凑到，过生日那天她的礼物榜单直接上了百万，所以她粉丝真不差钱，可这是她几年的积累，陆枕秋才来第一天，就想压过她？
　　她咬着牙，甜笑开口：“好漂亮的军舰啊……想要……”
　　说完她起身走到椅子旁边，拉开椅子，pk期间的深蹲是她刚刚说的，如果不照做，被有心人举报到管理员那里，会扣她钱。
　　鹿言一边委屈的开始深蹲，一边脑子里骂自己秀逗了，说什么不好非要说深蹲，气的脸都红了，她粉丝还以为她运动红的，听她软绵绵的撒娇，看对面这架势，她们立马和对面干起来！
　　陆枕秋在铺一层紫色屏幕之后给小鱼发：【你干嘛？】
　　小鱼没回复。
　　陆枕秋抿唇，看那个号又发了一个爱情军舰，她没忍住给小鱼连发好几条消息，几秒后，那端：？？？怎么了怎么了？？？是不是输了？我妈刚刚来电话，我刚挂！
　　嗯？这么说，这号不是小鱼？
　　陆枕秋把ID截图发给小鱼。
　　小鱼：【卧槽，你从哪里找到的富婆？】
　　陆枕秋：……
　　她还以为是小鱼怕她和鹿言pk输了投的，原来不是吗？那是谁啊？陆枕秋的粉丝里很少有这么砸礼物的，她有点懵。
　　直播间热度又攀高了，破了五十万。
　　陆枕秋收到好多私信，还有管理员给她发的消息：【秋秋，可以给【梦中情一枕秋】上个管理。】
　　管理员两种，一种是平台分配的，就是现在和陆枕秋聊的，负责平台和她直播间正常运行，遇到带节奏的黑粉直接禁言，还有一种就是消费多少数额就可以上管理，通常是两千一个管理的位置，刚刚那个【梦中情一枕秋】都砸两万了，应该上一个。
　　陆枕秋顺她话点进去那个ID，始终觉得有些别扭，她给【梦中情一枕秋】上了个管理的马甲，【梦中情一枕秋】在直播间登时换了颜色。
　　这个时候小鱼也进了直播间，她是主播，进直播间的特效和旁人不同，有三水的粉丝认出她来，和她打招呼，小鱼发：【来给姐妹助力，大家喜欢秋秋的多多关注哦，我们秋秋人美心善声音甜，欢迎随时来听歌。】
　　说完她投了几个军舰。
　　粉丝活络起来。
　　【原来是小鱼的朋友。】
　　【好漂亮的新主播，粉了。】
　　【小鱼的朋友就是我的朋友。】
　　【我直接嗨老婆！】
　　【速速速速】被管理员禁言三天。
　　直播间有三秒卡顿，随后一连串的问号。
　　【？？？？】
　　【？？？？？为什么禁言？】
　　陆枕秋也有点奇怪，为什么要禁言，她刚想给【梦中情一枕秋】发私信，就看到【梦中情一枕秋】在直播间发：【抱歉，手抖，禁错了。】
　　随后【速速速速】被放了出来。
　　【啊这……】
　　【似乎明白了什么。】
　　【好家伙！这是老婆粉啊！】
　　【以后不能随便叫老婆听到没有，小心富婆姐姐禁言你！】
　　【富婆X新主播吗？好姐妹，磕到了！】
　　陆枕秋哑口无言，看弹幕的话题飞一般的跳跃，五分钟后，直播间的粉丝们情绪逐渐稳定下来，她也开始回粉丝的问题：“直播时间？一般下午四点到晚上十点，唱歌啊？要等会，pk结束给你唱一首。”
　　PK的另一边，鹿言深蹲做的气喘吁吁，刚开始她还想边做边喊上礼物上礼物，到后面两分钟气都喘不上来了，陆枕秋瞥眼时间，还剩两分钟，其实她知道，一般PK最后剩两分钟就可以停下了，但她这次权当没看见，依旧笑着回复粉丝问题，鹿言在直播间气的呼吸不匀，脸色有点难看，她瞥眼时间，应该可以休息了，但陆枕秋没说休息，她就要做到最后。
　　陆枕秋是故意的！
　　鹿言咬牙，心里默数时间，等到pk时间最后一秒才站起身，脸上都出汗了还是笑眯眯的：“你们好坏，居然不给小鹿礼物了，小鹿都要累死了。”
　　她说完用手机给余温发：【温温，救我！】
　　【温温，我在和陆枕秋pk，要输了，救我。】
　　直播间粉丝都心疼的给她又投一些礼物，但这是下午，鹿言直播间那些喜欢砸礼物的还没进来，所以第一局，鹿言输了。
　　她愿赌服输的表情：“没想到现在的新人这么厉害，输了输了。”
　　陆枕秋的直播间破了七十万热度，已经上了新人推荐榜，进来的人越来越多，陆枕秋说：“可能今天运气好。”
　　鹿言笑：“秋秋想要怎么惩罚我啊？”
　　弹幕里霎时都在发罚她跳舞，陆枕秋思索两秒，从相册里导出一张图发给鹿言，说：“跳舞就不用了，你刚刚深蹲那么累，换个背景吧。”
　　还有这么好的事？
　　居然不趁机折磨她，只是让她换个背景？等到鹿言看到陆枕秋发过来的新背景时咬牙，一整张图片里只有脸那块抠出来了，放在屏幕上，刚好把她脸露出来，然后背景的其他地方满满都是一句话。
　　我是猪！
　　她咬着牙根换上，脸从抠的那块出来，配上满屏幕的我是猪，直播间的粉丝笑的打颤，还有很多已经截图发到三水论坛和投稿到三水直播搞笑片段里了，鹿言从来都是维持精致小仙女的人设，现在看到直播间的弹幕都在发：【别说，还挺合适。】
　　你他妈才和猪合适！！
　　她气的身体都在抖，陆枕秋说了那就这样再见，鹿言立马说：“等会！”
　　鹿言瞥见刚进房间里的ID号，她说：“再来一局吧？我们赌大一点，谁输了今天的直播都用这个背景，怎么样？”
　　余温都进来了，她还怕输？
　　直播间摩拳擦掌：【有意思！搞大的！】
　　【快快快，摇人摇人！】
　　陆枕秋抿唇，她不是很想继续第二轮，但新粉非常激动：【这不接想什么呢？】
　　【接啊！我要看第二轮！】
　　【主播快接，我们给你投礼物。】
　　陆枕秋垂眼思考几秒，想稳住大家的情绪，话还没说出来，直播间一片紫色，随后【梦中情一枕秋】发：【接吧。】
　　不等大家反应过来，【梦中情一枕秋】又发；【今天就住这个直播间了，pk输一场在直播间发8888红包。】
　　陆枕秋傻眼。
　　这还稳个屁？

信你、我信你个鬼。
　　陆枕秋被【梦中情一枕秋】在直播间的话惊到，除了她还有粉丝也被惊住了，在直播间发红包是随机的，可以塞一个大红包在直播间，只要关注了主播的人都可以领取，只是领取多少的问题，从来没有人在直播间发过1000以上，最多主播过生日，发888庆祝，这个【梦中情一枕秋】好狠，一句输了就要发8888的话出来，直播间都沸腾了！
　　陆枕秋眼睁睁看着直播间被一二三四五六七八……分享出去，然后关注她的粉丝呈跳跃级，一刷四百多，再刷七百多，一千多。
　　她愣了，立马给【梦中情一枕秋】发私信，措辞斟酌半天，也不知道该怎么称呼，最后发：【老板，你在吗？】
　　老板？靳水澜看到这个称呼没忍住，唇上扬，眼底都是笑意，她发：【在。】
　　陆枕秋：【那个你说发红包，其实没必要的，而且我开PK是过任务，你不用那么破费。】
　　三水有pk的任务，每天半个小时到一个小时，大概五六场，可以加时，虽然她也希望礼物越多越好，因为她有百分之五十的分成，但这样的打投，动辄上万，她觉得没必要。
　　靳水澜看的想笑，寻常主播看到她这样砸礼物，不都是好姐姐亲姐姐的凑过来吗？她还期待陆枕秋能和其他人一样，叫一声富婆姐姐呢。
　　好吧，富婆不富婆不重要，叫声姐姐她也乐意。
　　她若是叫了，是什么感觉？
　　靳水澜轻咳，打断幻想，压下因为想象身体里窜出来的酥麻感，刚准备回复就看到纪子薄发来的消息：【你遇到对手了！】
　　截图是一张直播间的图，她说发8888红包的图。
　　纪子薄：【好家伙，这图已经在圈子里传疯了，都说一个土豪为了追主播狂撒钱，进去就砸十个爱情军舰，还放狠话，说今天pk输一场就发8888红包，我们刚刚群里好多人去关注了。】
　　她本来对这个一笑置之，结果看到眼熟的人，主播居然是陆枕秋，那可不行，她得来通风报信，谁不知道靳水澜对陆枕秋的意思。
　　消息发过去，没回复，纪子薄：【不在？】
　　靳水澜：【在。】
　　纪子薄：【在想什么呢？赶快上线去和土豪pk啊！】
　　靳水澜：【我为什么要和自己pk。】
　　纪子薄：【？？？】
　　纪子薄：【？？？？卧槽，还真是你，我就说谁会起这么骚气的名字。】
　　靳水澜：【……】
　　纪子薄：【我明白了，你这是想方设法给你喜欢的人加工资啊！】
　　靳水澜的钱一半进了陆枕秋的衣兜，一半进了直播平台，关键是这个平台还是她家的，相当于一半给喜欢的人，一半给自己。
　　她亏吗？
　　完全不亏！今天这话放出来，等会等着和陆枕秋PK的人肯定很多，大家就是好奇或者觉得有意思点个关注，一晚上下来，陆枕秋的直播间关注肯定要破十万，尤其晚上人流量多大，现在已经传开了，等会蜂拥挤进去，她刚刚看两眼也分享到群里了。
　　流量这波是赚足了，比给任何新人推荐榜单都有用。
　　再者就是pk，她都放下话了，不会让陆枕秋输，那对面不得铆足劲想她输？一来一往，扣掉主播的分成，剩下的钱全部进她自己的口袋，既给喜欢的人涨工资，又给陆枕秋宣传热度，还能收钱，一石三鸟。
　　不愧是靳水澜。
　　纪子薄发了个你真是个人才的表情包过来，靳水澜不动声色，隔两秒，纪子薄：【你还在杂志社呢？合同签了吗？】
　　靳水澜歪头看着两边，休息室里给她备了茶水和零食，但赵思冉一直没进来，她回纪子薄：【没呢。】
　　纪子薄：【那消息，你听说了吗？】
　　靳水澜：【我知道。】
　　来杂志社没多久她就收到消息了，突然降低版税的点果然事出有因，有人想捧唐迎夏，捧到她面前来了，一边是六百万首刷十万册百分之十八的版税，一边是低价签了两年，两年内的版税单本不超过十二个点，总报价单本一百万，不得加价。
　　这一边，显然就是唐迎夏了。
　　也不知道什么时候牵上的关系，估摸是看唐迎夏现在的受众度挺广，后续也是潜力股，现在签下来赚的肯定多，所以老板才有底气压她版税。
　　就算和她谈不拢，还可以捧唐迎夏，怎么都是不亏的。
　　而且就算压四个点，这个条件在圈子里也是独一份，没人能给得起，仗着这点，老板才敢放心大胆的压价。
　　纪子薄：【我就不懂了，你们也不是第一次合作，你能带来的利益是唐迎夏比得上的？她们该不会以为你出版赚的钱，都是因为她们会宣传吧？】
　　所以想把唐迎夏当第二个靳水澜来捧？
　　异想天开！
　　靳水澜眉眼平静，纪子薄又问：【那你还待那边干什么？】
　　靳水澜回她：【看直播。】
　　纪子薄：【……】
　　她点进陆枕秋的直播间里，发现靳水澜在和自己聊天的时间里又刷了十几个爱情军舰，pk榜上一红一蓝的额度提示紧咬不放，两边显然都在较劲。
　　其实三水的PK在所有平台里，是时长最短的，要求不高，以前有平台要求娱乐主播的每日pk时间不低于三小时，因为pk里不希望看到喜欢的主播输，所以总会有人大把大把充钱往里砸，三水这种情况比较少。
　　也有pk之后摇人的操作，喊两方的大佬粉丝打投，但那是粉丝很多的主播了，像陆枕秋，今天第一天开播就这样阵势，属实第一次。
　　第一次带来的热度确实高，网友把链接分享给朋友，又分享到微博，三水的论坛，休息的闲人都过来看两边直播，鹿言的一些铁粉也参与打投了，但不管她们投多少，陆枕秋这边总是比她们多出一个爱情军舰。
　　陆枕秋的粉丝肉眼可见的增长，犹如芝麻开花节节高，没五分钟就破了万。
　　直播间闹哄哄的。
　　【哇！这算不算今年额度最大的一场pk了？】
　　【算吧，我看了大半年的三水，第一次看到这么大的额度。】
　　【这个新人主播自带粉丝团啊，还是富婆粉丝团，富婆抱我！】
　　【枕秋？好耳熟的名字啊，是给xxx配广播剧的那个枕秋吗？】
　　【是的是的！我们秋秋人美声甜，入股不亏，喜欢可以点点关注。】
　　【关注了，等抽奖。】
　　这条弹幕之后，一溜烟都是复制，陆枕秋粉丝又跳了一千多，她直播间面带笑：“谢谢大家的关注，谢谢我怎麼辦的的一只小鱼，谢谢喜欢……”
　　她说完收到管理的消息。
　　【秋秋，你可以把输一场发8888红包挂在标题哦，需要我帮你改吗？】
　　陆枕秋：？？？
　　她立马回复：【不需要。】
　　回复完管理员的消息，她又看眼【梦中情一枕秋】的私信，没回复，但这人一直在砸礼物，陆枕秋：【老板？】
　　管理又给她发：【不要嘛？好像是太张扬了，那秋秋，你今天多加pk两场，加点时长和热度。】
　　陆枕秋不是很想，她现在就想联系上这个【梦中情一枕秋】，偏偏给【梦中情一枕秋】发的私信不回。
　　她没辙，问管理员：【你能联系上【梦中情一枕秋】吗？】
　　管理员：【嗯？她不是你朋友吗？】
　　她们都以为是陆枕秋的朋友，今天第一天新平台直播，来给她镇场子的，陆枕秋打字都没力气了：【不是，所以你能联系上她吗？】
　　管理员：【不能哎，我们只能内部发消息，不过你可以让她加你微信。】
　　陆枕秋无言。
　　私信都不回复，不指望能加上微信。
　　陆枕秋抿唇，一边谢谢直播间的礼物，一边给【梦中情一枕秋】发：【老板，看看私信。】
　　靳水澜看私信的消息从屏幕上方弹过去，她没点开，pk已经到了最后一分钟，鹿言那边正在砸礼物，pk的数额逐步上升，两个直播间的人心悬起，尤其是鹿言，她眼睁睁看着pk榜单从她少到她多，压过陆枕秋。
　　坚持三十秒！再坚持三十秒！
　　她在直播间嗓子都喊哑了，一瞬不瞬，距离结束的时间还剩十秒！九秒！八秒！七秒！此刻她已经忘了深蹲带来的全身酸痛，也忘了自己现在的直播背景，满眼都是那几个红色数字。
　　六秒！五秒！四秒！
　　赢了！要赢了！
　　就在她破口而出，两个直播间的粉丝心悬到最高时，陆枕秋的直播间铺了一层紫色。
　　【梦中情一枕秋】送【枕秋】一艘爱情军舰X11。
　　就卡最后三秒，Pk金额迅速压过去，鹿言的话憋回肚子里，她脸色铁青，明明刚刚礼物收了快十几万，分成都要有七八万了，但她一点都乐不起来。
　　陆枕秋的直播间被一串卧槽卧槽刷屏，还有礼物带来的特效，眼花缭乱，陆枕秋坐在椅子上，鹿言咬着牙笑：“那这次惩罚是什么？”
　　陆枕秋还没说话，弹幕都在刷：【让富婆姐姐定！】
　　【富婆姐姐说惩罚是什么！】
　　陆枕秋说：“听老板的。”
　　还以为老板不会发消息，没想两秒【梦中情一枕秋】就发：【输的学三声猫叫。】
　　这个惩罚倒是简单，不痛不痒，到底考虑到她是女孩子，没有提过分的要求，还挺贴心，鹿言铁青的脸色好转，笑着说：“好，老板说什么就是什么，老板什么时候来我直播间坐坐啊，给你上管理。”
　　靳水澜听到这句话的时候正打开私信，上面是鹿言给她发的各种求饶，可怜兮兮的表情包，下面是陆枕秋发的两句老板。
　　她回陆枕秋：【嗯？】
　　陆枕秋看到私信手一哆嗦，忙给靳水澜发：【老板，你看私信了吗？不用砸那么多礼物的，我pk就剩三场，8888的红包我来发。】
　　权当三场她输了。
　　三场结束她就关闭pk。
　　靳水澜看她发来的消息眼底闪过笑意，她给陆枕秋发：【你看过小说吗？】
　　没头没脑的一句话，陆枕秋看到消息懵了，好几秒才回：【看过。】
　　靳水澜：【那你有没有看过这种小说，主角花的钱越多，她赚到的反而越多？】
　　陆枕秋眨巴眼。
　　靳水澜：【我现在就是这样的情况，你信吗？】
　　陆枕秋：……
　　我信你个鬼！！

直的、老板，我是直的。
　　靳水澜发给陆枕秋的消息迟迟没回复，她怀疑陆枕秋是不是把她当成神经病了，看最后两条聊天记录，还真有点像，不过她只是想逗逗陆枕秋而已。
　　而且她真的不亏。
　　接连两次pk陆枕秋都赢了，很多人慕名前来，顺手点了关注，粉丝量比想象中涨的还要快，因为礼物多，还有8888红包的诱惑，她直播间的热度在二十分钟后飚上四百万，直接压过鹿言。
　　鹿言气的牙痒痒，但她不想再pk了，转头在小群里哭诉，这个小群里都是娱乐版块颇有知名度的主播，也听说这件事了，鹿言发：【现在的新人后台好硬啊，输了两场了，哭。】
　　【你都输啦？我听群里说了，不过我还没去看直播，刚睡醒。】
　　【同刚睡醒，群里闹哄哄的，什么新人主播这么牛逼啊？】
　　【叫什么枕秋，以前哪个平台的？怎么没印象。】
　　【啊！枕秋啊！我知道她，小鱼的闺蜜，前几天小鱼拜托我照顾她呢。】
　　鹿言看到这句话咬牙。
　　她和小鱼那点破事是在小鱼没有进三水之前发生的，两人恩怨也差不多终止在小鱼进三水后，小鱼不进娱乐版块，她不进游戏板块，她们平时极少提到对方，有人问起也是说不熟，她们是百万粉主播里唯一没有互关的，所以群里没几个知道她们的恩怨，娱乐版块的主播有几个知道小鱼，三水年度盘点会邀请她们一起参加，彼此打过照面，会关照一声不奇怪。
　　但偏偏是在自己连输两场之后听到这话，怎么听怎么不舒服。
　　鹿言气的脸色一直不是很好看，有人艾特她：【还pk吗？我来看看，听说今天你们的pk额超标了？】
　　刚刚那一局陆枕秋的pk额已经超了二十万，算是三水今年以来最大的单场pk额了。
　　鹿言发：【不pk了，我要出门了。】
　　其他人发；【那我去连了，听说新人妹妹长得特别好看，气质很不错。】
　　鹿言咬着牙根，她原本是想用陆枕秋一个新人刚来就压过她，来骂陆枕秋不懂规矩，结果群里没几个人听出她潜台词，反而还去看戏了。
　　其实她也知道，在一个版块都是竞争对手，哪有什么真的友情，大家拉一个小群也不过是圈一个身份，塑料姐妹情而已。
　　见没人帮她说话，鹿言关掉群聊，点进直播里，看到她给【梦中情一枕秋】发的消息没有回复，她又发了一条：【刚刚惩罚谢谢老板手下留情。】
　　靳水澜正在看直播，屏幕上方弹过这句话，她没回复，刚刚确实手下留情，毕竟鹿言在三水时间也不短了，所以惩罚才不痛不痒，但这不代表她要接受鹿言的骚扰。
　　鹿言见【梦中情一枕秋】没回复，最后下播前又发了一条：【老板有空来我直播间坐坐呀。】
　　发出去，红色感叹号跳出来。
　　您已被【梦中情一枕秋】拉黑，请加好友重新发消息。
　　鹿言目瞪口呆！
　　操！
　　这还是直播这么久，第一次被人拉黑！鹿言气的七窍生烟，退出前看到屏幕上方闪过【梦中情一枕秋】对【枕秋】使用【真爱之花】。
　　陆枕秋已经躺平了。
　　不管她pk的是大主播还是小主播，【梦中情一枕秋】都会砸五六万的礼物，每一场！刚开始她想过把钱还给【梦中情一枕秋】，现在是把她卖了都还不上！
　　小鱼还在群里疯狂艾特她：【谁啊谁啊这个！】
　　花洛睡醒，懵逼的状态：【什么情况？】
　　小鱼：【有个老板已经给秋秋砸了四十几万了。】
　　花洛鲤鱼打滚，从床上跳起来：【什么！哪里来的老板！快介绍给我！】
　　陆枕秋：【……】
　　她也想知道哪里来的老板，而且起的这个id，每次念感谢礼物时她都不知道怎么开口，只能硬着头皮说：“谢谢梦中情一枕秋送的真爱之花。”
　　靳水澜看着她脸色微红的念出来，然后把所有大礼物拆成小礼物，隔二十秒送一个，陆枕秋憋着气，念出来之后弹幕问：什么是梦中情一？
　　【小七】：傻逼，这都不懂，姬圈一零懂吗？
　　【钱宝】：就是希望主播上她的意思。
　　【异界*守护】：原来老板是枕头公主啊！
　　【肆柒】：我也想被主播上……
　　【小己】：那你得问问老板同不同意@梦中情一枕秋
　　【梦中情一枕秋】：不同意。
　　陆枕秋侧着头，看到这句话哑口，弹幕已经刷的飞起，她以前直播间也有开过类似的玩笑，但那真是开玩笑，不是这种节奏带的飞起，她忙制止：“大家……”
　　话还没说完，屏幕又一圈紫色，是礼物特效，爱情军舰，陆枕秋以为又是【梦中情一枕秋】，看id顿了顿，末了念：“谢谢迎接夏天的爱情军舰。”
　　这是唐迎夏的id，陆枕秋知道，她点进唐迎夏的头像，看到打投榜第一是鹿言，她们接下来有广播剧的合作，所以有互动很正常，但陆枕秋还是觉得刺眼，非常刺眼，她迅速关掉页面，唐迎夏的私信也发过来了：【秋秋？】
　　陆枕秋没有回应，弹幕里却有人发：哟，又来一个老板！
　　【小己】：老板，有人来争宠了！怕不怕？@梦中情一枕秋。
　　【梦中情一枕秋】：不怕。
　　唐迎夏看着这个ID皱起眉，她是在群里听说到的，一上线就被好友轰炸，问她枕秋是不是去三水直播了，为什么不告诉她，害她合同都准备好了，她和陆枕秋分手的消息并没通知好友，因为她觉得陆枕秋只是闹脾气，她们肯定会复合，等她忙完这阵子把合同定下来，就准备公开和陆枕秋的关系，那时候枕秋就不会生气了。
　　她就是这么想的，压根没想过陆枕秋会有其他人追求者的可能，乍听到陆枕秋去了三水，且有一个老板疯狂打投礼物想示好，她就觉得事情的发展，有些超出她掌控的范围了。
　　她开始慌了，立马来到直播间，刚目睹一场pk，那场里【梦中情一枕秋】砸了将近六万，唐迎夏死死盯着那个ID看，愣是不知道这谁。
　　陆枕秋的朋友她都认识，平时除了花洛就是和小鱼走的比较近，剩下几个是她们共同好友，也没听说过这个人，是哪里冒出来的？
　　唐迎夏看直播间里网友和那个【梦中情一枕秋】的互动不爽极了，看她们打趣陆枕秋和【梦中情一枕秋】更是气不打一处来！
　　礼物多了不起？唐迎夏刚想完就看到【梦中情一枕秋】哐哐又砸了两个军舰，她咬牙，立马充钱，和【梦中情一枕秋】较劲似的，也埋头砸礼物。
　　【梦中情一枕秋】砸一个，她就砸两个！
　　陆枕秋看到这一幕都傻眼了，她立马回复唐迎夏：【你疯了吗？】
　　唐迎夏看到私信问：【这是谁？】
　　陆枕秋无语凝噎，是谁，她也想知道是谁啊！而且她没有必要告诉唐迎夏是谁吧？陆枕秋没回这个，发：【你别投礼物了。】
　　唐迎夏：【为什么？你喜欢她的礼物？】
　　神经病啊！
　　怎么一个两个都没法沟通？
　　非要投是吧，投投投，随便你们怎么投，陆枕秋好脾气荡然无存，从开播到现在，她就一直处于懵逼的状态，刚刚好不容易关掉pk，以为【梦中情一枕秋】总算可以收手了，谁想到唐迎夏又来瞎搅合。
　　现在看着两人你来我往，陆枕秋关掉礼物弹窗和特效，在直播间说：“好像很多人在等我唱歌，那我们来唱歌吧，你们想听什么歌？”
　　【都行啊，主播喜欢什么歌？】
　　【秋秋，让老板定@梦中情一枕秋。】
　　陆枕秋一想，今天【梦中情一枕秋】刷了很多，点歌是应该的，她笑着说：“好，老板想听什么歌？”
　　唐迎夏看她笑盈盈的叫老板眼都气红了。
　　【梦中情一枕秋】花999鱼币点播一首【爱情转移】。
　　爱情转移？
　　这都多少年前的老歌了，不过陆枕秋特别喜欢听老歌，还真会这首，她一边调试麦克风，一边放音乐。
　　靳水澜看屏幕里的陆枕秋侧脸平静温和，阳光已经从她左侧的肩头跳跃到右侧的肩头，光线折射在她瞳孔里，分外明亮。
　　陆枕秋开了嗓子，声音稍低，徐徐散开，配合婉转的调子，说不出的契合和妥帖，她每个咬字转音都踩点上，画面感扑面而来，弹幕已经停半分钟了。
　　“把一个人的温暖，转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想，每个人都是这样，享受过提心吊胆……”
　　靳水澜闭眼听，直播间的弹幕肉眼可以少了很多，等陆枕秋一遍唱完才疯狂刷起来。
　　【卧槽！！！太好听了！！！再来一首！！！！】
　　【麻麻我恋爱了。】
　　【再来一首，再来一首。】
　　【小杨同学】花999鱼币点播一首【心墙】。
　　【Milly】花999鱼币点播一首【我最亲爱的】。
　　眼看终于回归唱歌的正题，陆枕秋松口气，开始就点播的歌曲给她们挨个唱，唱的正起劲，【梦中情一枕秋】给她发了私信：【唱的很好听。】
　　陆枕秋：【谢谢。】
　　发完她盯着这个ID看，又发：【老板，我可以问你件事吗？】
　　【梦中情一枕秋】：【什么事？】
　　陆枕秋：【你是不是想和我有近一步发展？】
　　除了这个，她想不到一个陌生人突然为她砸钱的可能性了。
　　靳水澜收到她这条问话眨眼，端旁边的杯子抿口水，冰凉的水压下她突然狂跳的心脏，还有燥热起来的情绪，她连喝两口，才回陆枕秋：【如果是呢？】
　　消息发出去，她指尖抖了下，手机差点没握稳，很快陆枕秋回：【不行。】
　　靳水澜问：【为什么不行？】
　　那端好几分钟没回复，靳水澜正在猜她会用什么借口拒绝，陆枕秋发：【老板，我是直的，而且我非常直，钢铁直！】
　　噗——
　　靳水澜看到这句话问没忍住笑出来。

正经、老板她，不正经。
　　钢铁直的陆枕秋发完私信，觉得应该解释清楚了，不过今晚老板花的实在太多，她还是决定等平台给她分成之后给老板还一部分过去。
　　靳水澜看那条我是直的正笑着，陆枕秋发：【老板，可以加个微信吗？】
　　平台内是发不了红包的，只能加微信。
　　靳水澜看微信两个字抿唇，切换进微信里，她有三个号，一个是现在用着的，一个是很久以前的小号，还有一个，两年没登录了。
　　好半晌，靳水澜才点进那个没登录的号，输入验证码后屏幕一闪，头像熟悉又陌生，是她当初挑了两天，最后问陆枕秋：【喜欢哪个？】
　　陆枕秋发：【你是选择困难症吗？】
　　她不是，她只是希望选个陆枕秋喜欢的，这样陆枕秋和她聊天看到头像也会开心，事实证明，光靠喜欢的头像，并没有用。
　　靳水澜点进去，联系人寥寥无几，倒是一眼就看到陆枕秋的头像，她点进去，两年前的聊天记录已经被系统清除了，页面一片白色，但她始终记得最后的聊天内容。
　　陆枕秋说，她谈恋爱了。
　　那时候的她只记得脑子一懵，也不记得聊了什么，最后说到为什么会喜欢上那个人，陆枕秋说，可能是因为那个人会照顾她，很细心吧，还没在一起前，那个人会给她感冒时准备姜茶，还说她们第一次有接触就是在公寓里，那个人准备了保温杯，准备了姜茶。
　　她脸都白了，情绪突然激动又着急，因为仓促所以错了很多字，可想说的话那么多，最后看到陆枕秋说：【真好，我也喜欢她。】
　　她手抖着一个字一个字删掉，把那些心情压下去，连同还没说出口的感情，酸涩不明，她最后问陆枕秋：【如果在公寓她没有给你煮姜茶，你还会喜欢她吗？】
　　陆枕秋没怎么犹豫，回她：【会吧。】
　　两个字，击碎她仅有的妄想，她沉默很久才发：【挺好的，祝你幸福。】
　　陆枕秋回：【谢谢。】
　　之后她们再也没联系过，消失在彼此世界里，权当素未谋面的网友，纪子薄不止一次骂她是傻逼，上学就没有拿过三好学生，长这么大没做过几件好事，现在却给情敌做嫁衣。
　　是啊，她自己都忍不住骂自己是傻逼。
　　可再傻逼，也架不住陆枕秋的一句她欢喜。
　　她说喜欢唐迎夏。
　　这句才是最锋利的刀，最伤人的利器，撕开她们之间仅有的联系。
　　此后她推掉了所有和唐迎夏有接触的合作，就是不想从别人口中听到陆枕秋的消息，哪怕只是可能会听到，她也不想。
　　靳水澜回神，把头像保存下来，退出后登陆进小号，换好头像后加陆枕秋给的微信号，好友申请发过去。
　　陆枕秋一边唱歌一边听到手机震动，她趁喝水的时间拿起来，看到头像先是一愣，确认好几遍不是同一个号才通过，问：【老板？】
　　靳水澜：【嗯，是我。】
　　陆枕秋盯她头像看，恍惚发：【头像好熟悉。】
　　这么熟悉的头像让她想到以前一个网友，是在两年前换平台前认识的，也是个老板，不过那个老板和新老板不太一样，比较随和，在她直播间特别能聊，半个月给她砸了很多礼物，后来上了房管，她们也加了联系方式，那个老板有点选择困难症。
　　倒是和新房东靳水澜有点相似。
　　靳水澜看这条消息手一顿，随后打字：【头像怎么了？】
　　陆枕秋：【没什么，我以前一个朋友也用的这个头像，很可爱。】
　　是几年前的一部动漫人物Q版，这两年动漫又火了起来，所以用这个头像的人挺多，陆枕秋并未放在心上，靳水澜却因为她这句话心湖泛起波澜。
　　原来，她还记得。
　　靳水澜心情颇好，看进门的赵思冉都和颜悦色，赵思冉却被她看的心惊胆战，靳水澜本来就因为降低四个点心情不好，现在又联系不上老板，她去了老板家都没堵到人，说是出去开会了，她在电话里忍着脾气问：“那靳老师怎么办？”
　　老板说：“四个点不同意，你问问两个点行不行。”
　　这算什么？先打一巴掌，再给一颗疑似的糖？
　　当靳水澜是第一次出版的小作者呢，这般糊弄？
　　她是真不敢说降低两个点这话，尤其在靳水澜等了一天之后，赵思冉干笑：“靳老师，休息好了吗？晚上我请你吃饭？”
　　靳水澜睨她一眼：“还没联系上？”
　　赵思冉说：“去隔壁省开会了。”
　　靳水澜会意，点点头：“那下次再说。”
　　赵思冉有些歉疚的看着她，说：“晚上我请您吃饭，吃完送您回去？”
　　靳水澜抬眼环视一周，又看看她，笑：“不用麻烦了。”
　　赵思冉怔住，靳水澜已经擦过她身体走出去了，赵思冉还想追出去，就看到靳水澜出了杂志社的大门上车，些许夕阳照她侧脸上，冰冷又孤傲，她恍惚想起第一次见到靳水澜也是在公司门口，靳水澜坐在车里，她们刚谈完第一次的合作，她对靳水澜说：“靳老师，您放心，以后有关您出版的所有事情都由我负责。”
　　靳水澜转头对她笑，说：“麻烦了。”
　　这一句麻烦，她们合作了几年，而现在靳水澜说不用麻烦了，赵思冉从这话里愣是听出以后也不用麻烦的意思，她忙喊：“靳老师！”
　　靳水澜已经发动引擎，离开在她面前，赵思冉轻叹，助理上前问：“主编，靳老师是不是生气了？”
　　“生气？”赵思冉自嘲一笑：“我们还没有资格让她生气。”
　　助理问：“老板到底是怎么想的，为什么突然要降低四个点啊？”
　　赵思冉皱眉，不答反问：“你说鱼和熊掌能兼得吗？”
　　助理不解。
　　赵思冉也没解释，就算靳水澜答应降低两个点，唐迎夏那边呢？一时不闹，不代表两年内都不会闹起来，尤其唐迎夏现在的笔名是水涨船高，真甘心被这样买断？看靳水澜这么好的条件，唐迎夏不心动？可别是搬石头砸自己的脚。
　　到时候鱼和熊掌两头空。
　　偏偏老板现在鬼迷心窍，被一时利益冲昏了头。
　　赵思冉说：“帮我注意靳老师最近会和哪些杂志社见面。”
　　助理点头：“知道了。”
　　两人望靳水澜离开的方向沉默，靳水澜却心情颇好，她打开车载蓝牙，陆枕秋的声音随即传出来：“下面大家还想听什么歌？”
　　“pk啊？今天pk结束了，明天吧。”
　　“游戏啊，可以点游戏，不过我玩的不是很好，和小鱼打一局？小鱼还没上呢。”
　　靳水澜车拐进酒楼里，点了两份晚餐放回车上，她瞥眼手机，看到纪子薄给她发来的消息：【收到陆枕秋的试音了，你要听听吗？】
　　【我听完了，情绪和声线非常不错。】
　　靳水澜接收文件，点开，还连着车载蓝牙，声音从车里的音响里传来。
　　“阿水！”一道声音破空而出，靳水澜耳边嗡几秒，听到音响里传来：“抓着我！快抓着我！阿水！她们从前面来了！我带你去后面！”
　　周身气氛染上紧张味道，看不见的刀光剑影交错，靳水澜下意识屏息，一阵短暂的沉默，声音又响起：“阿水，你听我说，等会你跟着姚副将先走，从旁边那个门，乖，听话，这里不比家里，你一定要时刻待姚副将身边，记住我说的，要把这封信带回去交给你父亲。”
　　“姚副将，带阿水回去，我断后！”
　　试音只有短短几句话，但靳水澜思绪却被带入那段剧情里，她眼前仿佛真的已经出现一个染血的将军，做好赴死的准备，把仅有的柔软留给那个叫阿水的女孩。
　　陆枕秋的音色比平时沉，带着决绝，还没有加后期就已经晕染开命悬一线的味道，纪子薄挺满意的，她问靳水澜：【OK吗？】
　　靳水澜听了几遍，每次重复前的那句阿水都让她耳膜一震，她回纪子薄：【OK。】
　　纪子薄：【你满意就好，那我和秋秋就开始聊进剧组的事情了，等晚些时候我把她拉群里。】
　　靳水澜回了个嗯放下手机。
　　回到家里陆枕秋还在直播，她门关着，似乎怕打扰到别人所以声音并不大，靳水澜打开客厅的灯坐沙发上，听到陆枕秋房门打开的声音，她转头：“结束了？”
　　陆枕秋手上捧着杯子，看到靳水澜一怔，随后笑：“靳老师什么时候回来的？”
　　“刚到家。”靳水澜说：“晚饭还没吃吧？这里我带的外卖。”
　　陆枕秋感激道：“谢谢靳老师。”
　　原本她是准备出来接杯水再点个外卖，没想到靳水澜已经帮她带了一份，陆枕秋说：“多少钱，靳老师我转给你？”
　　靳水澜看她两眼，回神：“不用，平时你做饭买菜我也没给钱。”
　　陆枕秋失笑：“那是我应该做的。”
　　“没有什么应不应该，我们还要住一个屋檐下这么久，不需要这么客套。”
　　陆枕秋一想也是，以后接触的时间还长着呢，客套来客套去，委实不舒服，她点头：“那行，谢谢靳老师。”
　　这次笑起来，多了些真诚，一双眼睛闪着光，漂亮极了，靳水澜抬眼撞进盈盈水光里，她也扬唇笑笑，问：“今天直播感觉怎么样？”
　　陆枕秋正憋着一肚子话没处说，听到靳水澜这么问她开口：“挺好的，就是来了个老板，很奇怪。”
　　靳水澜不动声色的低头打开餐盒，大餐盒里是四个小餐盒，非常精致，色香味俱全，旁边还有两碗鸡汤，靳水澜打开鸡汤的盖子推给陆枕秋，问：“怎么奇怪了？”
　　陆枕秋用勺子泡在鸡汤里，几秒后拿出来，她回靳水澜：“她砸了很多礼物。”
　　靳水澜不解：“这不是挺好的吗？”
　　“挺好是挺好的。”毕竟直播就是礼物越多她分成越多，陆枕秋抿唇，又说：“但她砸的实在太多了。”
　　几十万都要有了。
　　而且两人聊天，她总觉得这个老板说话奇奇怪怪。
　　靳水澜垂眼：“多了就收着，又不是你去偷的。”
　　陆枕秋脸一白，她说：“我就是担心……”
　　靳水澜吃着饭，不经意的问：“你担心什么？”
　　陆枕秋回她：“我担心这老板的钱是不是不正经。”
　　靳水澜吃饭的动作一顿，缓缓转过头看陆枕秋，对上一张困惑的脸，她死死憋着笑。
　　钱正不正经她不知道。
　　但是老板，确实不正经。

床戏、你声音可塑性很强。
　　晚饭过后，陆枕秋照常直播，靳水澜看她没空帮她把毛毛牵下楼散步，陆枕秋感激不已：“谢谢靳老师，明天我给你做好吃的！”
　　说话语气和态度终于没那么客套和生疏了，靳水澜面带笑，一点头：“好。”
　　她说完带着毛毛下楼，毛毛规矩蹲在她腿边，上电梯也不叫不乱跑，显然被教育的很好，电梯里偶尔还能碰到一个楼层的户主，她们认出靳水澜，笑着打招呼：“靳小姐，养狗了？”
　　靳水澜摸了摸毛毛的头，说：“朋友的狗。”
　　那个户主见毛毛如此乖，忍不住问：“我能摸摸吗？”
　　靳水澜蹲下身和毛毛对视，说：“可以。”
　　那个户主的摸了摸毛毛，毛色柔软，模样乖巧，蹲坐在地上张口哈气，并不吓人，还有些憨厚的感觉，她忍不住夸：“这狗真的又漂亮又聪明，你朋友挺会照顾狗的。”
　　也不是在夸她，靳水澜却笑起来：“她确实很会照顾。”
　　电梯到了一楼，靳水澜牵毛毛走出去，沿小区附近的石道逛了两圈，她手机里放陆枕秋的直播，不知道谁点了游戏，陆枕秋正在和小鱼玩游戏，她玩的辅助，小鱼是射手，配合的十分不错，靳水澜知道陆枕秋AD玩的不错，基本能Carry全场，没想到她辅助也很强，站视角，探草丛，很会了。（君莫亭【江屿】为你整理）

　　她看的入神，一时没走，毛毛在她脚边晃，末了蹲坐在地上，仰头看她，靳水澜偏头时对上毛毛发亮的眼睛，她牵着走到一旁的木椅旁边，让毛毛爬上木椅，趴自己腿上，她则专心看手机屏幕，毛毛听到陆枕秋的声音汪汪两声叫起来，似乎想引起手机里的陆枕秋注意，靳水澜被它逗笑，揉揉它大耳朵。
　　毛毛乖了，趴她腿上，陪她看陆枕秋直播。
　　强辅助和强射手，基本没悬念，在上路还你来我往摩擦的时候，下路已经连破两塔了，小鱼笑嘻嘻的说：“秋秋，你来直播游戏吧，做我绑定辅助。”
　　陆枕秋一口拒绝：“不要。”
　　对比游戏，她还是更喜欢唱歌。
　　弹幕刷的很快，都在说陆枕秋歌唱这么好听，不要去游戏板块，靳水澜瞥眼直播间的关注，刚破七万，一大半都是pk那时候吸引进来的，如果陆枕秋愿意继续pk，早就可以破十万了，不过来日方长，她并不着急。
　　就在陆枕秋赢下一局游戏时，靳水澜随手又砸了六个爱情军舰，紫色的特效晕染开，把陆枕秋怔愣神色衬得格外清晰。
　　“谢谢【梦中情一枕秋】的爱情军舰，谢谢老板……”
　　陆枕秋干笑念出来，小群里滴滴滴响起，花洛艾特她：【就是这个老板吗？@枕秋。】
　　小鱼：【是的，干嘛，你要上啊@花洛。】
　　花洛：【她看得上我，我也不介意啊，我要是秋秋我就从了！】
　　小鱼：【要是你，估计早洗干净等人上了！】
　　花洛：【也不是不行，不过不是说这个老板是枕头公主吗？难道她不知道秋秋也是枕头公主？！】
　　枕秋：【你才枕头公主。】
　　花洛：【哎呀！怎么？想为老板做一啊？】
　　越说越离谱。
　　陆枕秋对着屏幕哑口，关掉小群，看着电脑，脑中一系列的感谢词都用完了，突然不知道该怎么说感谢，只得干瘪瘪的问：“老板想听什么歌吗？不用点歌，我给你唱。”
　　弹幕在刷：【特权特权！秋秋特权来了！】
　　在三水，一般都是要花鱼币点歌，鲜少有主播不让老板点歌的，陆枕秋看着屏幕笑，不是给特权，是老板给的实在太多了……
　　唐迎夏也看着屏幕，听到陆枕秋又提到那个名字一肚子火，她和这个老板pk没多久，这个老板就不见了，她连砸了几个军舰见老板跑了才收手，原想等陆枕秋今天结束和她再好好聊一聊，没想到这人又来了。
　　她刚刚拜托鹿言去查查这老板到底是谁，鹿言也说奇怪，之前在三水都没有听说过这号人，怎么突然就冒出来了，正好她问了，就打算顺便查一查。
　　听陆枕秋喊老板，加上弹幕特权两个字，唐迎夏还是没忍住给陆枕秋发：【几点结束？】
　　她在陆枕秋的直播间有消费，也不低，当然不能轻易拉黑，陆枕秋看到唐迎夏的消息颇为头疼，从前不知道，唐迎夏居然有死缠烂打的潜力。
　　朋友都说她性格好，温和，大度，所以很多时候小鱼和花洛气的口不择言，大骂特骂，她还能保持最后一点理智，譬如和唐迎夏的分手，她自认做到了最体面，但很显然，唐迎夏不是这么想的。
　　唐迎夏把她的体面，当成胡搅蛮缠的底气。
　　陆枕秋不是很高兴，她抿抿唇，一边唱歌一边打字：【十一点。】
　　唐迎夏：【你加我微信，我有话要和你说。】
　　陆枕秋：【什么话？】
　　唐迎夏：【秋秋，我们在一起两年了，以前那么远的距离，我们都挺过来了，为什么现在要分手？如果你真的介意我和余温的关系，好，大不了我不管那些版权了，我现在公开，好吗？】
　　陆枕秋头次对唐迎夏发来的余温两个字无动于衷，甚至被唐迎夏这句话气笑了。
　　她打字：【唐迎夏，我想问你一个问题，公开的话你会怎么介绍我？刚认识的女朋友？还是交往两年的人？】
　　唐迎夏那端沉默几秒，问她：【这个重要吗？重要的不是我们在一起吗？】
　　陆枕秋看这行字，鼻尖没来由一酸，不知道是替以前的自己委屈，还是真的一次次被伤透了，她眨眼，对屏幕说：“稍等会，我去倒杯水。”
　　离开电脑前陆枕秋静坐几秒，然后起身打开房门，靳水澜刚回来，和开门的她打个照面，陆枕秋迅速调节表情，展颜：“靳老师。”
　　靳水澜瞥见她眼角的一抹红，陆枕秋的皮肤偏白，所以眼尾的红十分惹眼，眼底闪着光，有种倔强的脆弱，靳水澜摇头，掸去胡思乱想，说：“还没结束啊？”
　　陆枕秋笑：“还要一会，靳老师工作可以把书房门合上，我声音会小一点。”
　　“没关系。”靳水澜说：“今晚不上班。”
　　陆枕秋点头，靳水澜看她手里端着杯子，问：“倒水？”
　　“嗯。”陆枕秋说着毛毛凑过去，她揉揉毛毛的头，靳水澜拿过她手上杯子，倒了一杯温水递给她，陆枕秋咬唇：“谢谢靳老师。”
　　“别客气了，去直播吧，一会结束有话和你说。”
　　有话和她说？
　　陆枕秋因为她这话有些忐忑，什么话？难道是她发给纪子薄的试音没过？纪子薄不方便直接告诉她，让靳水澜转告？还是其他的问题？这几天她住在这里，是给靳水澜带去什么麻烦了吗？
　　她一直在想这些事情，倒把冲淡唐迎夏带来的情绪，到直播结束她对粉丝说了句明天见就关了电脑，和毛毛一起出去。
　　如果她真的犯错了，毛毛这么可爱，希望靳水澜看在毛毛的份上，不要生气。
　　靳水澜不知道她的想法，正坐沙发上和纪子薄聊天，说到请陆枕秋配音的问题，以及后续的宣传方案，她们刚聊完，陆枕秋出了房间，和毛毛坐在她对面，喊：“靳老师。”
　　毛毛坐在两人中间，一会转头看我陆枕秋，一会看靳水澜，憨头憨脑的，靳水澜问：“找你是关于配音的问题，子薄联系你了吗？”
　　果然是，没通过吗？
　　陆枕秋心底打起鼓，她摇头：“纪老师还没联系我。”
　　靳水澜说：“嗯，那我和你提前说一声，试音通过了。”
　　陆枕秋一怔：“啊？”
　　靳水澜对上她晶亮眼睛，笑：“你试音通过了，有兴趣来剧组吗？”
　　陆枕秋悬着的心放回去，神色一松，她点头：“有，有兴趣。”
　　靳水澜看她笑，也扬唇。
　　陆枕秋感激道：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜说：“是你有实力，不用谢。”
　　陆枕秋抿唇：“还是要谢的，没有靳老师也没这么好的机会。”她说着左右看看：“靳老师你饿不饿？我给你做点夜宵？”
　　靳水澜倒是无所谓，她反正三餐不定，夜里吃饭也是常事，看陆枕秋兴致这么好，她点头：“行。”
　　陆枕秋高兴的起身，准备简单的下两碗阳春面，靳水澜说：“别麻烦了，泡面吧？”
　　她说着拉开柜子，陆枕秋探头，居然有一柜子的泡面，各种款式都有，还有国外的牌子，靳水澜问：“要哪个？”
　　陆枕秋随手指一款：“就这个吧。”
　　两人端两碗桶面坐流理台前，热水泡开，等面好的时候，陆枕秋好奇问：“靳老师，你平时就吃泡面啊？”
　　靳水澜说：“还有外卖。”
　　陆枕秋点点头，说：“那下次你想吃什么告诉我，我给你做。”
　　靳水澜抬眼看她：“你会做很多菜？”
　　陆枕秋说：“家常的都会做。”
　　靳水澜：“毕业出来开始学做饭的吗？”
　　陆枕秋低头：“很小的时候就会做了。”
　　流理台的灯在陆枕秋身边晕染开，荡成光圈，靳水澜问：“你父母呢？”
　　陆枕秋迟疑几秒，抬头看靳水澜，说：“我父母，在我出生没多久就离婚了，后来我跟着我妈妈，我妈妈工作比较忙，所以我从小就会一点。”
　　她说这些话语气很平静，靳水澜却听的心头发疼，似被人用手紧紧攥住，呼吸都烧得慌，她点头：“你以后稳定了可以把你妈妈接过来住。”
　　陆枕秋一笑，说：“她已经结婚了。”
　　靳水澜偏头，陆枕秋表情温和，瞳孔被水晶灯折射出漂亮的色泽，她微垂眼，周身萦绕淡淡的温和感，靳水澜嗯一声说：“面好了，吃吧。”
　　陆枕秋掀开盖子，确实香得很，她边吃边捣鼓手机，给老板发消息，靳水澜坐她对面，不小心瞥到熟悉的头像被汤呛着，她抿口温水，说：“大半夜的，给谁发消息呢。”
　　“那个老板。”陆枕秋说：“就是今天砸了很多礼物那个，我到月底才能拿到礼物分成，我想还给她一些。”
　　“不要。”靳水澜说，陆枕秋抬眼，靳水澜清清嗓子，解释：“你知道平台是禁止主播私下和老板有金钱来往的。”
　　确实有这个规定。
　　陆枕秋说：“可我是退钱……”
　　“那也不行。”靳水澜说：“那个老板砸这么多礼物，肯定是不差钱的，你这个退回去了，万一她不高兴，把你举报给管理员怎么办？就算她不举报，万一被其他人知道，举报你怎么办？”
　　这话也对。
　　陆枕秋把刚发出去的消息撤回。
　　靳水澜继续道：“要我说，先收着，反正你不偷不抢怕什么，真的有什么问题，到时候再说。”
　　陆枕秋有点被她说服了，点头：“那我明天和老板聊聊。”
　　靳水澜低头继续吃面条，陆枕秋已经吃完了，毛毛趴在两人脚边，陆枕秋起身收拾垃圾时毛毛左右乱摇尾巴，扫到茶几上的一个文件夹，是红色的，陆枕秋拾起，身后传来靳水澜的声音：“文件是给你的。”
　　陆枕秋转头：“我？”
　　靳水澜说：“嗯，我听了你的试音，觉得你声音可塑性很强，这里面是一段戏，等你录出来听听效果。可以的话，我让子薄帮你推荐其他剧组。”
　　陆枕秋明白，她问：“那我录好直接发给纪老师吗？”
　　“不用。”靳水澜脱口而出，神色正经的说：“你发给我就行。”
　　陆枕秋说：“好。”
　　她说完和靳水澜道了晚安，两人各自回房，陆枕秋好奇的打开文件夹，等看清楚里面的内容时满脸红。
　　是一段戏不错。
　　可怎么是一段床戏？！

兔子、她心里仿佛揣着一万只兔子
　　陆枕秋对配床戏并不陌生, 毕竟哪部小说没有亲热的戏份，有些露||骨的台词和娇喘连平台都上不了，只能给粉丝当网盘福利, 她还记得很久以前有部广播剧的直播现场, 她们抽到惩罚就是现场配一段剧中的亲热戏, 她和另一个配音演员成功让直播间关小黑屋五分钟, 当时还成了一个梗。
　　靳水澜交给她的这段就是标标准准的床戏，尺度应该卡在平台能接受的边缘，如果是以前的她, 录这段并不费力, 但她现在毕竟两年没有录过床戏了, 感觉一时半会还没找回来，陆枕秋没着急录音, 而是根据剧本上的名字搜到了这本小说。
　　居然是白猫的小说，白猫是网站刚开就过来写百合的那批作者, 比靳水澜写文的时间都早, 提到她, 就会联想到一个词, 时代的眼泪, 早些年网站题材不限制，什么都能写, 白猫属于老牌作者里比较有名气的, 写了很多经典CP出来，她比较擅长写极致的性||爱和理智的现实碰撞。
　　现实越残忍, 周围的亲人越不理解, 越把主角当成怪物, 主角就越想沉浸在性||爱里, 释放自己，当年刚开站，同性还是遮遮掩掩的话题，她的文就像是划破沉闷空气的一道曙光，成很多人的精神粮食，陆枕秋看的少，只是听过白猫的名字。
　　听说这几年白猫没什么新作品，和靳水澜一样，去写百合剧本了，应该是她们认识，靳水澜才让自己试一试。
　　陆枕秋深呼吸，去卫生间冲了个澡，回房间就开始看小说，小说一共三十万字，并不长，她想知道那段戏的前后是什么情节，更想知道主角在这段床戏里是什么样的心境，这样录起来就能拿捏角色的心态，知道该用什么声音和语气了。
　　靳水澜出门倒水透过门缝看到陆枕秋坐床前，低着头看手机，毛毛趴在门口，看到她准备站起来，靳水澜手放在唇边，示意毛毛不要动，毛毛真就继续趴着，甩了甩尾巴。
　　一道人影从门口经过，陆枕秋抬头，没见到人，倒是听到书房有响动，她抿抿唇，继续看小说。
　　靳水澜坐在椅子上，打开电脑，今天在杂志社睡了大半天，现在睡不着，干脆起来改剧本，电脑打开后她登录上q，一连串的消息发过来，有杂志社，剧组的，纪子薄的，还有小群里的，小群里有四五个作者，是她刚写文就认识的，其中就有白猫。
　　【白猫】：人呢？人呢？@靳水澜。
　　【骚气的双子】：靳老师最近都挺忙的，好几天没见到她来群里了。
　　【月月】：还不是杂志社那边，你们还没听到消息？说是故意压老靳的价格，签上唐迎夏了呗。
　　【白猫】：就为这事？
　　【靳水澜】：当然不是。
　　她突然冒出来一句话，其他人一时没反应过来，还是白猫第一个反应过来：哟！大忙人回来了啊！@靳水澜
　　【靳水澜】：干嘛？
　　【白猫】：怕你被杂志社压价独自一个人哭泣，要不要姐姐来安慰你啊？
　　【靳水澜】：怎么安慰？遗产写我名字吗？
　　【白猫】：滚！你想得美！
　　靳水澜看着她在群里闹得欢，突然@她，白猫打两个问号过来，靳水澜发：没事。
　　白猫里面给她发了私聊：怎么了？真被杂志社气到了？你说你气啥呢，你每天光直播平台那收益就够吊打杂志社了，还在乎杂志社干嘛？
　　靳水澜：不是杂志社的事。
　　白猫：那还能什么事？
　　靳水澜侧头想几秒，最后发：以后再和你说。
　　白猫发了个ok的表情包过来，靳水澜关掉和她的私聊框，看到纪子薄给她发的消息：我联系上珍缘了，等我过阵子问她陆枕秋那事。
　　珍缘就是以前给陆枕秋发消息，陆枕秋说没收到的广播剧监制，两人的矛盾也就是从那时候有的，之后她们都以为陆枕秋退圈了。
　　可现在重遇，她发现事情好像并不是如此。
　　靳水澜回纪子薄之后靠坐在椅子上，身体放松，明明不困，但什么都不想做，最后她打开直播，点进陆枕秋的直播间，直播页面里有粉丝上传的今天所有曲目，她捏着手机折回房间里，一边听歌一边上床休息。
　　隔壁陆枕秋还在看小说。
　　三十万字的小说，对陆枕秋而言也就几个小时的事情，她看到早上四点多，看完之后还随手做了一些笔记，深度分析主角的性格，以及那段床戏里主角的心理变化，她记好偏头看门外，靳水澜还没醒，昨晚睡那么迟，今早上肯定起不来，她趁情绪还在关上房门开始录音。
　　约莫一个多小时候后，陆枕秋才满脸红的走出房门，她先带毛毛去厕所，末了给毛毛喂了些吃的，带毛毛下楼逛两圈。
　　毛毛精神抖擞，和身边打哈欠的陆枕秋截然相反，陆枕秋耷拉眼皮，被一只狗拖着走，逛了两圈之后她回到家里，靳水澜果然还没醒，陆枕秋也等不了靳水澜醒了帮她做早饭，洗漱之后就爬上床睡觉了。
　　靳水澜醒来时屋子里静悄悄的，门外一点动静都没有，她挠头走出房间，看到陆枕秋的房门是关着的，毛毛趴门口仰头看她，张口哈气，靳水澜摸了摸它的头，往卫生间走去，路过厨房时看到流理台上放一个包装盒，她走过去，低头看，包装盒旁边还有一张便签——【靳老师，早，吃个饼吧。】
　　是陆枕秋的字迹，娟秀漂亮，字如其人。
　　靳水澜的心情颇好，将便签放在睡衣口袋里，从盒子里拿出饼，放微波炉里加热，毛毛耸动鼻子，靳水澜点在它脑门上，摇头：“你不准动心思。”
　　毛毛呜一声，显得有些委屈。
　　靳水澜闪身进了卫生间里，洗漱后走出来，毛毛还趴在那里一动没动，规矩的很，靳水澜边吃饼边给毛毛拿出自己买的狗零食，还碎碎念：“别告诉她……”
　　毛毛汪汪两声，似乎在附和。
　　靳水澜吃了饼之后进书房里，电脑开着，剧本正修改到一半，屏幕下方头像闪烁，有人给她发消息，靳水澜打开，是米琪杂志社的主编，八成也是听说她和老东家谈不拢，现在来报价。
　　米琪不是小杂志社，第一次和靳水澜合作，也算给足诚意，四百万的总报价，百分之二十的版税，如果没有靳水澜的老东家，这是最优渥的条件了，但她们面对的是靳水澜，生怕不够，主编还亲自过来问靳水澜的意思。
　　靳水澜确实有心要换杂志社，合作这么几年不假，和赵思冉有点交情也是真的，可还没到谁离不开谁那一步。
　　况且居然用唐迎夏压她，换个人没准她睁只眼闭只眼就算了，偏偏是唐迎夏。
　　靳水澜这只眼，还真闭不了。
　　她回复主编：【我会考虑的。】
　　对方见她有松动的余地忙回：【哎！那靳老师，下午我把合同给你送过去？你详细看看？】
　　送过来？
　　怕是不太方便。
　　靳水澜发：【约在咖啡馆吧，我把地址发给你。】
　　主编说：【那好，我们约中午吗？我顺便请你吃个饭？】
　　靳水澜：【不用，下午三点吧。】
　　陆枕秋的直播时间是四点，要提前起来做准备，她怕陆枕秋睡过头，准备在家里待到三点，到时候陆枕秋起不来，她可以敲门。
　　陆枕秋没睡过头，两点的闹钟响起时她就睁开眼了，被子里太暖和太舒服，她蹭了十几分钟才掀开被子，推开门看到靳水澜正坐沙发上玩手机，陆枕秋打招呼：“靳老师，早。”
　　靳水澜偏头看她，陆枕秋穿一身毛茸茸的睡衣，看起来宽松舒服，秀发微乱，表情是刚睡醒的迷糊，侧脸还有淡淡红晕，气色比刚来这里好很多，她开口：“早。”
　　陆枕秋看她穿戴整齐，还化了妆，身边放一个咖啡色的手提包，不由问：“靳老师要出门啊？”
　　靳水澜微点头：“一会要出去谈事情，回来给你带杯咖啡？”
　　陆枕秋挠头，她睡衣袖子长，遮住手，靳水澜只觉得陆枕秋全身都软乎乎的，她眼神不由软下来，心底泛滥成柔色。
　　“行。”陆枕秋说：“对了靳老师，我已经把昨天那段戏录好了，我等会发给你。”
　　靳水澜眼底闪过讶色：“好了？”
　　陆枕秋点头：“嗯。”
　　她说完打个哈欠，冲靳水澜不好意思的笑笑，然后进卫生间里洗漱，靳水澜在外面等好半天没等到她出来，眼看三点快到了，她同陆枕秋打完招呼就出了家门。
　　陆枕秋听到关门声才呼出一口气，在手机里找到那段文件，其实刚刚她一直在等靳水澜出去，不用面对面，或者待在同一个空间里，发这段文件的尴尬似乎少了很多。
　　虽然她也知道，只是一段录音而已，但架不住骨子里的羞耻感。
　　靳水澜上车之后习惯性打开音乐，车载蓝牙刚连接上，陆枕秋的文件就发过来了，她顺手点开，安静的车里突然传出一声暧昧低喘的：“啊……嗯……是这——”
　　靳水澜一个激灵关了手机，声音戛然而止！
　　怦！怦！怦！她心里仿佛揣着一万只兔子，正在快速的奔跑，冲撞，胸口被撞到发烫！

监督、我可以帮忙监督
　　靳水澜关掉车载蓝牙, 重新打开手机，文件已经暂停了，这段戏前面有一长段的描写还有气氛烘托, 但陆枕秋是直接录她那部分, 前面都省略了, 所以乍听就很刺激。
　　其实床戏靳水澜听的不算少, 陆枕秋的床戏，她也不是没听过，以前传的比较多, 各个配音的都有。
　　可不一样。
　　感觉不一样。
　　这是陆枕秋发给她的。
　　就在刚刚。
　　灼灼又滚烫的情绪席卷而来, 烧的她身体发热, 心跳快要窜出嗓口了，怦怦直跳, 托着手机的手都没什么力气，手机差点掉座椅上, 靳水澜做了两个深呼吸, 发现没压下去那股热气, 反而脸上火辣辣的。
　　她没辙, 下车, 一阵凉风吹来，舒服多了, 勉强压下去一些情绪, 只是瞥向手机的眼底依旧闪着火光。
　　靳水澜没再听那段录音，在和米琪主编谈合作之前, 没有再打开, 她们约在咖啡馆见面, 米琪的主编叫陈红, 三十来岁，看起来稳重知性，很有底蕴，她看到靳水澜走进来起身打招呼：“靳老师。”
　　随后问：“你想喝什么？”
　　靳水澜偏头点了杯咖啡，末了让服务员给自己打包一杯，陈红笑：“靳老师很喜欢这家咖啡？”
　　“不是。”靳水澜笑：“家里还有个朋友，买给她的。”
　　她说到朋友两个字目光和表情都比刚刚柔软，语气也和刚进来不太一样。
　　陈红点头，看眼她，众所周知，靳水澜单身，圈子里不乏对她示好的，有几个追求动静还闹很大，但靳水澜从来都没理会，不仅没理会，有些骚操作堪称直女晚期，这辈子都找不到对象的那种，这次来谈合作，她也做过调查，没想到能在靳水澜身上看到一点柔软。
　　这个朋友。
　　不简单。
　　陈红投其所好，笑着问：“是靳老师的朋友？那肯定也是很优秀的人。”
　　靳水澜想到陆枕秋，点头：“确实比我优秀。”
　　啧啧啧。
　　陈红似乎抓住了某种诀窍，谈话时总是扯到这个朋友，靳水澜虽然知道她心思，但听到有人夸陆枕秋，还是多说了两句，两人相谈甚欢，陈红找好时机把合同推过去，说：“那靳老师有空看看合同？”
　　靳水澜接过，低头看，陈红说：“靳老师你放心，这是我们第一次合作，可能条件还没那么好，但之后的合作条件我保证会比这个好。”
　　典型的圈内大饼，靳水澜不知道吃了多少，但这一次，她愿意吃，靳水澜微点头：“行，那我回去再看看。”
　　“哎！”陈红说：“那靳老师有什么不明白的地方随时联系我。”
　　靳水澜应下。
　　出了咖啡馆她手上拎着两杯咖啡，一杯冰式，上车后没意外接到纪子薄的电话，纪子薄张口就问：“打算和米琪合作了？”
　　靳水澜笑：“消息传的够快啊。”
　　纪子薄说：“那肯定，现在圈子里都盯着你呢，就想知道你是选择和老东家妥协，还是找新的杂志社。”
　　靳水澜开口：“妥协？”
　　她还真鲜少有妥协的事情。
　　纪子薄也笑：“我当然知道你不会妥协，不过你做好准备，既然你答应米琪的见面，其他杂志社就明白你意思了，这段时间找你的肯定不会少。”
　　靳水澜按着头，说：“知道了。”
　　纪子薄听她没什么精神气问：“还有，秋秋的录音怎么办？是过来棚里吗？”
　　靳水澜想了会：“我回去问她。”
　　“行。”纪子薄说：“反正棚就在市里，不远。”
　　靳水澜嗯一声挂了电话。
　　她没放下手机，而是戳进和陆枕秋的聊天页面，那个文件还没全部下载完，靳水澜抿口冰咖啡，凉意窜进身体里，压下涌动的情绪和躁动。
　　车里安静，她手点在屏幕上，文件放大，一个黑色的页面弹出来，声音随后响起，陆枕秋的声音又低又缓，一个轻音调后面带着尾音，尾音扬起，宛如钩子，瞬间就把靳水澜的所有情绪都勾起，这声音如妖精一般从她耳膜钻进去，贴在耳边诱惑她。
　　“就是这样……”
　　声音扬起，所有情绪绷紧，身体在崩溃的边缘，骨骼之间每个缝隙都在迎合，血液染上高温，正在沸腾，全身的肌肤包括毛孔都紧绷着。
　　随后一声拔高的啊声。
　　略带哭腔，尾音拖长，带着无限满足。
　　靳水澜耳根红的发烫，绷紧的身体还没放松，手攥那杯冰式咖啡，掌心的温度灼灼，她强装镇定的抿口咖啡，冰凉的感觉刚从喉间滑下去已经滚烫，烧的她额头出了细汗，后背都浸湿了。
　　还好没人。
　　靳水澜觉得此刻的自己很狼狈，她立刻打开车门，下车前还没忘记先把文件保存，车外冷风呼呼的吹，凉气扑面而来，吹不散她身体里的温度。
　　到家陆枕秋还没开始直播，陆枕秋正在吃饭，听到靳水澜进门的声音手一顿，探头，有些不好意思的喊：“靳老师。”
　　肯定听了文件，她看到文件被下载了。
　　陆枕秋脸微红，靳水澜倒是神色如常，天知道她刚刚在楼下吹了多少冷风，又打了粉底，稳定下来才进门，靳水澜问：“还没直播呢？”
　　“还要一会。”陆枕秋淡笑，眼神避开，有些不好意思，靳水澜也没直视，而是坐在沙发上，毛毛乖巧的走到她身边，趴她膝盖上，用头蹭靳水澜的手。
　　陆枕秋问：“靳老师你午饭吃了吗？”
　　都快四点了，肯定吃了，陆枕秋觉得自己问了句废话，靳水澜说：“吃了。”她说完起身，走到陆枕秋身边，把咖啡递给她，陆枕秋小声道：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜一笑。
　　门铃突然响起，靳水澜瞥眼还在吃饭的陆枕秋说：“我去开门，你吃吧。”
　　陆枕秋也吃差不多了，她放下碗筷，探头看，是快递，应该是她之前买的东西到了，陆枕秋忙走到靳水澜身边，接过快递，上面是自己的名字，不过靳水澜已经帮她签名了。
　　“买的什么？”靳水澜问，陆枕秋打开，说：“一些小装饰。”
　　她说着把里面的装饰品都拿出来，靳水澜帮忙拿一部分，两人走进陆枕秋的房间里，陆枕秋把彩灯挂飘窗边缘，她对靳水澜说：“靳老师你放心，这里是可以扯下来的，到时候可以直接撕掉，不会破坏墙纸。”
　　靳水澜点头，看着她忙碌，除了一些装饰品以外还有一块毯子，一个架子，放打光灯的，还有几个压缩起来的布娃娃，现在接触空气，迅速膨胀，足足半人高，靳水澜随手拿一个，摸在手上，软软的。
　　陆枕秋把快递箱里的东西挨个拿出来，逐一放好，靳水澜四周看看，也没添很多东西，但感觉和之前明显不同。
　　更温馨，更像一个房间，她靠陆枕秋的电脑桌子旁，一偏头，看到电脑旁有一个笔记本，笔记本是展开的，里面写了密密麻麻的小字，靳水澜眼尖看到熟悉的名字，她指笔记本：“昨晚写的？”
　　陆枕秋抬头，顺着她视线看过去，不好意思的笑：“嗯，我没看过那本小说，怕录的时候情绪不对，所以昨晚连夜看了。”
　　靳水澜看她目光添了柔色，难怪今早陆枕秋醒的那么迟，原来昨晚熬夜通宵看小说，不仅看了，还记笔记。
　　就一段床戏，她还挺严谨。
　　靳水澜问她：“看完什么感觉？”
　　陆枕秋刚好收拾完了，她坐在电脑前，电脑还没开，屏幕里映出两人的影子，靳水澜背靠桌子，偏头，陆枕秋抬眼时刚好看到那双眼有些微笑意，她放松身体，说：“很好看，很吸引人，不过整体的风格很压抑，主角的想法过于极端。”
　　这就是白猫的写作风格。
　　陆枕秋不好意思的接下一句：“还有床戏太多了。”
　　靳水澜问：“不喜欢配床戏？”
　　陆枕秋张张口，解释：“也不是不喜欢，其实床戏和其他的戏一样，都是剧本需要。”
　　理解的很透彻了，如果那张脸没有红透，应该更有说服力，靳水澜瞥她神色，低头笑：“那你觉得这本里，哪一段是尺度最大的？”
　　陆枕秋不假思索：“应该是两人重逢那一段。”
　　靳水澜深思：“重逢？”
　　陆枕秋点头，打开电脑说：“我找你看。”
　　她说完登录进网站，点开白猫的那本小说，依着记忆找到重逢那段戏，那段应该是全文尺度最大，也是最刺激的戏份。
　　靳水澜顺她点开的网页看过去，眼微眯，陆枕秋问：“靳老师，你近视啊？”
　　“嗯。”靳水澜揉揉眼，听到陆枕秋说：“这一段虽然尺度最大，但也是全文里情绪起伏最大的戏份，还是主角的一个情感转折点，我觉得是最难录的部分。”
　　靳水澜点头：“那你要不要试一试这段？”
　　“试这段？”陆枕秋说：“这一段的情绪需要完全爆发，我不一定能把握住。”
　　靳水澜说：“把握不住可以重录，我可以帮忙监督。”
　　陆枕秋点头：“行，那我试试。”
　　她说完侧目看靳水澜，说：“谢谢靳老师帮忙监督。”
　　靳水澜说：“不用。”
　　语气淡淡的，没什么起伏，但发丝后面的耳根早就红透，她摸了摸耳垂，烫的指腹疼。

呵呵、她这是在内涵你？
　　陆枕秋和靳水澜约好录制的时间, 靳水澜就出去了，陆枕秋四点准时打开直播间，笑着和屏幕打招呼：“下午好呀。”
　　粉丝并不多, 三三两两, 开始陆续进来, 陆枕秋先放一首音乐, 和粉丝们分享今天做的事情，然后开始捣鼓微博。
　　一般主播都是有粉丝群的，她以前那个平台粉丝寥寥无几, 平台也没要求, 所以她就没有建粉丝群, 现在来了这里才捣鼓起来。
　　先把微博的链接放在直播间介绍下面，管理员本来是想让她建个微信粉丝群, 五百可以卡个粉丝牌子，到时候拉进群, 一来可以促进打投, 二来可以维系和粉丝的关系, 陆枕秋想了想还是觉得先把微博捣鼓好, 到时候微博宣传是一样的, 管理员也没强求，陆枕秋刚来平台就有七八万的粉, 除了那些自带粉丝的主播, 其他新人主播很难得的好数据了，所以不着急, 慢慢来。
　　陆枕秋把微博链接挂上, 陆续有粉丝摸过去点了关注, 她微博上关注的都是以前百合圈子合作过的配音演员, 偶尔的互动也是和她们，有粉丝弹幕问：【主播也认识言言啊！】
　　立刻有老粉回她们：【认识的，秋秋以前就是配音演员。】
　　【主播还是配音演员？牛逼啊！】
　　【说起来我好想听秋秋的配音，曾经的梦中情音啊。】
　　陆枕秋一抬头就看到这条弹幕，她笑起来，眼角弯成月牙，眼底亮晶晶的，弹幕开始舔舔舔，主播真好看，她说：“有机会吧。”
　　虽然靳水澜和她说了已经定下卢音那个角色，但还没签合同，一切都有变数，她没把话说的太死。
　　老粉却因为她这句话高兴起来。
　　【真的吗真的吗！】
　　【我去秋秋，我相信了，你不要骗我！】
　　【真的有再配音那天，我要砸五个军舰！】
　　说的豪情万丈，似乎她回配音圈是什么很了不得的事情，陆枕秋抿唇笑：“理性消费。”
　　【什么？野性消费？懂了懂了。】
　　陆枕秋笑着摇头，神色无奈。
　　弹幕上有人问今天几点pk，她偏头看时间：“再过十分钟，喜欢秋秋的可以关注我微博哦，十分钟后我们开pk。”
　　【啊，这么早啊，老板来了吗？】
　　【呼叫老板！】
　　【老板老板，秋秋要打pk啦。】
　　陆枕秋看眼后台，【梦中情一枕秋】没在线，她昨天加了老板好友，能看到在线情况，见到没在线，陆枕秋轻呼一口气。
　　十分钟后，她开了pk，是随机的，就在新人区里连，居然连到了楼倚风。
　　楼倚风也是昨天开播的，原本昨天和鹿言pk的应该是她，后来鹿言不知道怎么回事连上了陆枕秋，才有了昨天轰轰烈烈的那场pk活动，也让陆枕秋粉丝涨了六七万，她一直在想，如果昨天和鹿言pk的是她，没准那个老板现在就是她直播间的了。
　　毕竟陆枕秋一个新人哪里来的老板，肯定是沾鹿言的光跑去陆枕秋的直播间。
　　人就是这样，哪怕没有概率的事情，一假设，好像真有那么回事，楼倚风就觉得昨天的风头全部给陆枕秋抢了去，而且后来鹿言和陆枕秋连两场pk就下了，到她下播都没有和她连上，她直播间粉丝今天才破了五千，还都是老粉。
　　如何不生气？
　　不过再生气，她也压下去，笑着打招呼：“嗨，秋秋。”
　　陆枕秋也有两分迟疑，末了打招呼：“嗨。”
　　“秋秋昨天的直播好精彩！”楼倚风是圆脸，笑起来挺可爱，一双眼圆溜溜的，她看着陆枕秋说：“我们都羡慕死了，有个老板，今天老板在不在？她在我不敢和你pk。”
　　可怜兮兮的表情，好像陆枕秋真欺负她似的，陆枕秋说：“没来吧。”
　　“没来啊。”楼倚风眼神一转：“那我们一会玩点什么？”
　　pk的时间是十分钟，十分钟内会玩一个小游戏，游戏内容一般都是跳舞，运动，唱歌之类，根据pk的额度，谁低谁做。
　　陆枕秋说：“都行，你想玩什么？”
　　楼倚风还没回话就看到鹿言发来的消息：【玩深蹲，等会我给你砸礼物。】
　　昨天没整到陆枕秋，鹿言正怄气呢，上线就看到楼倚风和陆枕秋pk，而且老板还不在，鹿言准备把这口气给出了。
　　楼倚风说：“那就深蹲吧。”
　　深蹲是所有游戏里比较累的，十分钟不停歇的深蹲，体力再好也够呛，所以很少会有人选择深蹲，但陆枕秋的已经连续两天收到这个活动了，她点头：“行。”
　　话说完pk开始，楼倚风那边有人砸了两个军舰，陆枕秋刚开播，还没多少粉丝，也就一些老粉，此刻凑凑礼物也砸了一个军舰，陆枕秋面色温和，准备起身时看到页面变了颜色。
　　【梦中情一枕秋】进入直播间。
　　【嗷嗷嗷嗷老板来了！】
　　【欢迎老板！】
　　【老板，秋秋pk要输了！】
　　陆枕秋头皮发麻，她宁愿深蹲也不想再收老板的礼物了，奈何老板并没有听到她的心声，进来就砸了一个爱情军舰，鹿言看到这个熟悉的名字忍不住爆一句：“艹！”
　　她没再上礼物了，反正上了也是白上，肯定砸不过老板。
　　楼倚风还等着鹿言的礼物呢，哪想到第一轮还没开始就败北了，她忍着一肚子气开始做深蹲，气喘吁吁的听陆枕秋在直播间说话，越是和风细雨，她越生气。
　　鹿言知道这事对不住楼倚风，又给她砸了两个军舰，楼倚风笑眯眯的说：“谢谢老板的礼物，有没有人心疼风风，让风风坐下呀？”
　　有是有，就是不多，完全不够打，陆枕秋那边一个老板就够了，别说晚上又去好几个老板，都是好奇新老板的，顺便给陆枕秋投几个军舰，陆枕秋的直播间热度又上了百万，这个时间点，娱乐版块都没什么人，所以陆枕秋的直播间冲到第一位，又多了几千的粉丝。
　　楼倚风原本是这批新人里最被看好的，鹿言也说管理那边会强捧她，结果所有的好事都给陆枕秋占了去。
　　怎么想怎么不开心。
　　楼倚风做完七分钟，陆枕秋说：“行了行了，休息吧。”
　　比昨天鹿言好，鹿言做满十分钟，楼倚风笑着喝口水，问陆枕秋：“秋秋，你老板是以前平台的吗？以前在三水没听说老板啊？”
　　陆枕秋不知道新老板是不是三水的，但可以肯定，绝对不是她之前平台的，这个id风格，她以前没见过，而且问了一圈，也不是她朋友。
　　好吧，她朋友里，也没这么富的。
　　小鱼和花洛天天叭叭叭想被富婆包||养呢。
　　见楼倚风看着自己，陆枕秋说：“不是以前平台的，可能是昨天看直播的新老板。”
　　哪个新老板会第一天砸这么多礼物？
　　楼倚风显然不相信，但也没说什么，只是笑笑：“希望新老板也能来我们直播间坐坐。”
　　陆枕秋抿唇。
　　两人pk还剩最后两分钟，胜负已定，没什么悬念了，楼倚风让陆枕秋想个惩罚，陆枕秋想半天，她和楼倚风并不是很熟，也没过节，实在没必要结怨，所以她选了个不痛不痒的惩罚，只是让楼倚风画个猫脸，她原本就脸圆，画了之后更可爱了，陆枕秋笑：“那……再见。”
　　楼倚风点头：“下次连。”
　　挂了pk之后楼倚风去倒了杯水，回来看到小群里消息刷爆了，她也被人艾特，楼倚风进了小群，看到鹿言正在说：【原来如此，难怪呢，人真是为了出名，什么都干得出来！】
　　她顺着问鹿言的消息往上扒拉，皱眉发；【真的假的？】
　　鹿言：【我原本也不相信是真的，你看【截图】】
　　楼倚风一看就来气了，难怪那个老板来的那么及时呢，靠！原来是这样！她想到刚刚的深蹲有些生气，立马联系管理员，末了她憋不住，又上微博内涵一通。
　　陆枕秋已经准备第二轮的pk了，这次连上的是个弹古筝的女孩，也是个新人，笑起来很腼腆，说话柔柔的，她说：“我没什么才艺，可以弹古筝吗？”
　　陆枕秋：“当然可以，那我输了唱一首歌。”
　　新人恩恩直点头。
　　当然最后不是陆枕秋输，新人弹了一曲古筝，调子悠长，陆枕秋一边回复直播间的问题一边听着，右下角的q突然狂跳，她打开手机，看到小鱼发来的消息：【这是内涵你？【链接】】
　　陆枕秋点开链接，是一条微博，看名字是刚刚才和她pk的楼倚风，楼倚风微博发：【现在的人只要成名，真什么都舍得啊，几十万说砸就砸，不过也值得，毕竟几十万下去，粉丝都要过十万了，我要是有钱，我也砸。】
　　小鱼噼里啪啦打字：【这他妈是内涵你自己给自己投礼物？】
　　不仅是她这么理解，楼倚风微博下面的粉丝也是这么想的。
　　【哦，风风是说那个新人啊，我就说吗，真的奇怪哦，怎么突然就来了个老板呢？】
　　【要是我才舍不得砸。】
　　【这你就不懂了，舍不得孩子套不着狼，你看，现在那个新人的直播间热度多高，快要赶上老主播了。】
　　【还可以这样？我日，如果真是这样，那和她PK的太惨了，昨天言言和她pk的吧？@鹿言】
　　好半天，鹿言姗姗来迟，转了这条内涵微博，配字：呵呵。



关播、你说她们什么关系？
　　内涵陆枕秋的如果只是楼倚风, 那倒还没什么大事，楼倚风原本就是一个新人主播，在以前的平台也不算很出名, 所以粉丝量并不大, 但鹿言的这条转发, 就耐人寻味了。
　　鹿言转发过后, 这件事的热度迅速蹿高，她在娱乐版块的粉丝很多，昨晚上那些参与pk的不仅有土豪粉, 还有很多网友, 现在网友看到这条微博纷纷敲击键盘：【真的假的？】
　　【卧槽, 还有这种玩法？】
　　【玩不起就别玩，这不是作弊吗？】
　　当然也有反驳的意见。
　　【额, 我觉得很正常啊，有的签了公会, 公会也会强捧。】
　　【就是啊, 能力强才是真的, 我昨天听那个新人唱歌, 卧槽, 一绝！】
　　【哪个新人啊？有没有指路？】
　　网友在这条评论下艾特了陆枕秋。
　　陆枕秋正在和管理员私聊，管理员问她：【真的不是你自己砸的？】
　　其实真自己砸也没关系, 年底很多活动主播都会自掏腰包, 毕竟哪有那么多的土豪粉，能场场砸那么多礼物, 但那些都是私下, 放明面上, 意思就不一样了。
　　况且陆枕秋又是新来的, 如果真是她自己砸的，撇不干净，这事肯定会闹成三水今年最大的笑话。
　　陆枕秋发：【真不是。】
　　她有那么多钱早就付首付买房子了，没事砸这个，万一亏本，都不知道什么时候能赚回来！
　　管理员也拿不定主意，私心里她肯定是不希望陆枕秋自己砸的，好不容易带一个有潜力的出来，她可以拿分成，而且陆枕秋脾气挺不错的，没头几位的架子，相处起来非常舒服，管理员咬咬牙：【我再去问问负责人。】
　　娱乐版块的负责人正和鹿言聊着，鹿言一口一个周哥，负责人听在心坎里。
　　鹿言说：“周哥啊，她这个就没什么惩罚吗？太过分了，昨天害我好丢脸哦。”
　　不过知道是陆枕秋自己砸的，鹿言心情就好了很多，这说明陆枕秋那边都是假的，但她这边可是真的，她的魅力也是真的。
　　心情一好，声音更娇滴滴了。
　　负责人说：“还在查，如果是真的，会有对应的惩罚。”
　　所谓惩罚就是看有没有人举报，如果有人举报，那三水肯定会做对应的处理，如果没人举报，那就当这事过去了。
　　鹿言肯定不想这事就这么过去，她说：“明白了周哥。”
　　说完她给负责人发了一个2888的转账。
　　负责人刚收钱，陆枕秋的管理员就来找他了，周哥长周哥短，不过负责人显然爱答不理，态度不是很热络。
　　管理员没辙，只好主动问：“周哥，我们秋秋那事我问了，她说不是她。”
　　“你说不是就不是啊！”负责人语气很重，他啪叽甩了一张截图过去，上面有陆枕秋和老板的ip，有明确的重合率，管理员哑声。
　　负责人原本没打算查陆枕秋，毕竟她砸多砸少一半都进了三水的口袋，三水稳赚不亏，而且她出名了，对三水也有好处，实在没必要去查，但有人用影响pk规则来举报她，所以他就查了，刚好鹿言来吐槽，他顺嘴说了这事，现在闹大了，他肯定是要保鹿言的。
　　管理员说：“周哥，秋秋刚来，是新人，什么都不懂，难免会犯错，咱们……”
　　“知道犯错就受着。”负责人语气低沉：“咱也不是不给她犯错的机会，但她这个错有点大，昨天和她pk的是谁？鹿言哎，鹿言那些粉丝你又不是不知道，真闹起来，谁兜得住？”
　　管理员拧眉，负责人这是明摆站鹿言那边了，想也知道，鹿言是百万粉，陆枕秋十分之一都不到，新的不能再新，但这事有必要闹这么大吗？如果他不告诉鹿言，鹿言那边会闹起来吗？管理员是有气不敢撒，只得憋着。
　　她看着陆枕秋发来的真不是我更来气，身边游戏组的管理员见她这副样子问：“怎么了？又被老大训了？”
　　她们看向负责人在的办公室，说：“新主播那件事？”
　　管理员侧头：“你们也听说了？”
　　“听说了，烫手山芋啊！”游戏组的管理员说：“哎，你们知道吗，老周那么挺鹿言，是为什么？”
　　管理员凑过去：“为什么？”
　　“还能因为什么，塞钱呗！”游戏组的管理员说：“每个月都有这个数。”她伸出五根手指：“能不挺鹿言吗？”
　　“他就不怕被人举报？”
　　“得有证据才能举报啊，老周贼死了。”游戏组的管理员说：“而且啊，你说新主播那事大吗？不就是砸礼物，但偏偏撞上的是鹿言，鹿言肯定是觉得折了面子，没准举报新主播的就是鹿言粉丝呢。”
　　管理员叹气。
　　她现在也是束手无策。
　　游戏板块的管理员见她这副样子说：“你是不是真想保她？”
　　管理员转头：“还能有办法？”
　　“也不算办法，就是我以前用过的。”
　　管理员来了精神：“什么？”
　　游戏板块的管理员说：“找上面的领导。”
　　管理员：……
　　说了等于没说。
　　游戏板块的管理员拍她肩膀：“试试呗，就说这事本来就不是什么大事，咱们私下解决不比放明面上好看的多？而且一出手就是几十万，没准新主播真有后台呢，得罪了有什么好处，你说对不？”
　　管理员闻言点点头，似乎被说服了，原先她都不准备管这事了，现在想着还是去和总负责人争取一下。
　　陆枕秋不知道其中的弯弯绕绕，她的直播间还没被波及，都在起哄让她唱歌，有两个粉丝点了歌，陆枕秋放着音乐，靳水澜开了个只听声音的模式，没退出直播间，但也没看弹幕，她正一边听歌一边修改剧本。
　　刚把广播剧的剧本交出去，现在就还剩一部明年开拍的电影剧本，还有就是新文，新文她已经写了三分之一，刚打开文档，三水平台的负责人联系她，给她发了一个培养新人主播的计划。
　　培养新人主播就是根据新人的热度和礼物排行榜做对应的宣传，原本这一批里最有潜力的就是楼倚风，自带粉丝，还有鹿言帮忙宣传，可正式开播才发现，原来陆枕秋才是那匹千里马，直接把其他新人甩后面一大截！
　　这次新人主播里，第一位培养对象就是陆枕秋。
　　靳水澜看到名单很满意，敲了个1，总负责人刚准备给他发消息，就听到敲门声，娱乐版块的负责人声音随后喊：“老大。”
　　他皱皱眉：“进来。”
　　周哥打开门进去，问：“那个新人培养计划，你发给老板了吗？”
　　总负责人问：“干什么？”
　　“我们这里不是出了点问题嘛。”周哥一脸着急，唉声叹气：“那个新人主播，叫枕秋的，有问题。”
　　总负责人放下打字的手：“有问题？”
　　他刚刚才把计划发过去，立马脸一白：“什么问题？”
　　周哥说：“她那个pk自掏腰包，这也就算了，咱们能压下去，但和她pk的是鹿言，现在鹿言的粉丝闹着给个说法，而且——”
　　总负责人满脸不高兴：“而且什么？”
　　“而且不止一个人举报，说她违反pk规则。”
　　周哥一边说一边瞄总负责人的脸色，见总负责人阴沉脸才继续说：“我觉得这事要尽快处理，马上年底了，不处理好，老板肯定不高兴。”
　　总负责人看他一眼，随后上微博，一眼就看到鹿言的微博，还有几个游戏营销号跟着发新主播的问题，鹿言的粉丝确实吵起来了。
　　【呵呵，真刀真枪我们干不过就算了，作弊算什么？】
　　【昨天我们小鹿做那么多深蹲，还接受惩罚，有些人倒是好呢，有钱真是可以为所欲为。】
　　【话别这么说，就算是人家自己砸礼物，那是新主播有钱。】
　　【对啊，她有钱，但是不妨碍我鄙视她！踩老主播上位，够牛逼的啊，会玩会玩。】
　　总负责人看着这些评论皱眉，问周哥：“非要闹这么大？”
　　周哥：“是我没拦住鹿言。”
　　“鹿言是怎么知道老板和新主播是同一个人的？”
　　周哥无言。
　　几秒后他说：“有人举报了，我们查了IP。”
　　“你——”总负责人气的瞪他一眼，老周说：“这事要不这样，咱们先让新主播关几天直播，把这事压下去？”
　　总负责人沉思几秒，点头：“我想想，你先出去。”
　　周哥哎一声离开办公室，神色志得意满，似乎已经看到陆枕秋的结局了，他觉得这事没多大的旋转余地了，陆枕秋和老板的IP重合是不争的事实，再怎么闹也理亏，而且敢闹吗？周哥笑了笑离开总负责人办公室。
　　总负责人托着头，浏览鹿言的微博，相关营销号嗅到这种气味立马浑水摸鱼，已经有三水新主播自投五十万的话题出来了，他叹口气，给助理打内线：“让人事经理来我这里。”
　　助理应下，忙给他联系人事经理，到底是人事经理介绍的人，怎么惩罚还得和人家说一声。
　　人事经理刚从会议室出来，接到通知上了电梯，和身边的管理员打个照面，管理员认出他，忙喊：“裴经理。”
　　裴经理转头：“小杜？”
　　他看小杜没按楼层问：“你也上去？”
　　小杜点头：“嗯，上去有点事。”
　　裴经理哦一声，突然又问：“你是那个新主播，枕秋的管理员吧？”
　　小杜错愕，随后说：“是的，裴经理认识秋秋？”
　　“我？”裴经理笑，他当然不认识，他只认识推荐陆枕秋的人，或者说，这里没人不认识，裴经理说：“算认识。”
　　小杜一听认识神色一松，她说：“那你能不能和老大说说？”
　　裴经理问：“说什么？”
　　小杜连忙将刚刚发生的事情和他交代了，一五一十，但没明说周哥和鹿言的关系，只是说周哥想保鹿言，裴经理听完气笑了：“这个老周……”
　　他说：“我知道了，你先下去，这事我来处理。”
　　小杜感激涕零：“哎，谢谢裴经理！”
　　裴经理整理好西装走到总负责人的办公室门口，敲了敲，里面喊：“进来。”
　　他走进去，看到负责人一脸黑的坐在电脑前，裴经理问：“看什么呢？”
　　负责人叹气：“你来看。”
　　裴经理走到他电脑前，低下头，看到那些评论不仅没气，还笑着问：“老周有没有说怎么办？”
　　“说了。”负责人踌躇片刻道：“我想还是先把新主播的直播间关两天。”
　　“这样吧。”裴经理说：“不如和新主播解约吧。”
　　负责人看他：“你也别说气话，关两天再开没多大……”
　　“没多大的影响。”裴经理打断他，说：“是吧？”
　　负责人以为他不高兴自己的人被这样对待，但这事闹这么大，不惩罚说不过去，裴经理侧头：“我没说气话，我是说实话，你让新主播卷铺盖走人。”
　　“你不生气？”负责人看裴经理。
　　裴经理笑：“我有什么好生气的。”
　　他说：“反正这个新主播一走，我们也会跟着卷铺盖走人。”
　　负责人脸色微沉，看向裴经理，皱起眉。
　　裴经理忍不住说：“你怎么这么笨呢！还看我！那天我把人交给你不是暗示过你了？你是不是以为她是我推荐的？”
　　负责人一愣：“不然呢？”
　　裴经理按着头，看向负责人：“我有时候真怀疑你这位置是怎么来的。”
　　负责人不解：“你说清楚点。”
　　“行，我说清楚点。”裴经理说：“这人，不是我请进三水的，是老板请进来的。”
　　负责人愣住：“老板？你当时怎么不给我说？”
　　裴经理白他一眼：“谁知道你这么笨！”
　　“而且这事别和老周说，万一泄露出去，咱们俩都吃不了兜着走！”
　　负责人追着问：“那IP……”
　　“既然礼物不是新主播砸的，那你说是谁？而且还同一个IP地址，你说这新主播和老板是什么关系？”
　　还用说吗？
　　负责人彻底明白了，合着搞半天，搞的是老板娘啊！
　　他脸色骤变，立马就要拿座机打电话，裴经理按住他座机的拨号键，说：“这事不要牵扯到老板，她会不高兴的，先查一查老周和鹿言。”
　　“我知道。”负责人用还用你说的表情，裴经理耸肩，坐沙发上，听负责人打电话。
　　鹿言自从和周哥说完神清气爽，直播间都活跃起来，不少的人安慰她，说没事，那个新主播是自己投的，我们可是真金白银，我们小鹿的人气旺着呢！还嘲讽陆枕秋的‘老板’说大话，什么输一场发8888红包，自己给自己塑造老板人设，也不害臊！
　　鹿言安抚粉丝：“好啦好啦，我们不要管其他人了，我没生气啦，就是有点委屈，昨天我们可以赢得。”
　　礼物一排排的刷，粉丝心疼极了，还辗转到陆枕秋的直播间大骂特骂，管理员一连封了好些ID，陆枕秋的粉丝也不甘示弱的反驳：【我们秋秋才没有自己投礼物！】
　　【秋秋要是有这么钱，为什么不在老平台砸，还至于到这边吗？】
　　【那谁知道，说不定老平台砸了根本满足不了她虚荣心呢。】
　　【你放屁！】
　　弹幕吵的不可开交，有人贴链接出来【别吵了，官方说了，针对这次的事情做了处理，违规者关三天直播。】
　　陆枕秋的直播间满是鹿言的粉丝，都在冷嘲热讽。
　　【哈哈哈哈哈哈，关三天直播，等着等着！】
　　【坐等关播！】
　　【不是没错吗？那还关播？】
　　【违规者哦，还说不是同一个人！】
　　鹿言也看到链接了，她冷笑，刚想和粉丝们说话，就看到自己的直播间显示：【您好，您的直播间涉嫌违规，现已关闭，关闭时间72小时。】
　　两个直播间的粉丝都炸了！

感性、靳老师，你好感性啊。
　　鹿言的直播间关了三天, 不仅是鹿言本人懵逼，待陆枕秋直播间的粉丝也有点懵，弹幕全是一串问号, 就连陆枕秋都愣几秒。
　　小鱼连忙call她问：【怎么回事, 封错了？】
　　陆枕秋：【？？？】
　　小鱼发过去才觉得不对劲, 她忙道歉：【呸呸呸！说错话了, 怎么回事啊？】
　　花洛：【我看鹿言直播间吵翻了。】
　　鹿言的直播间确实吵翻了，粉丝都在质问怎么回事，怎么突然就违规, 违哪门子的规？她粉丝势头不小, 很快论坛就有这件事的话题了, 鹿言也赶忙去找板块负责人。
　　周哥根本顾不到她，已经被人事请过去喝茶了, 鹿言电话联系不上，连忙和自己的管理员说, 管理员安抚她：【别着急别着急我来看看。】
　　她说着打开后台, 心凉了半截。
　　一般违规关播有两种情况, 一种就是主播口嗨或者做了违规的事情, 改了就可以放出来, 管理员审核好就行，还有一种就是上面关的, 管理员都没有权限解开。
　　鹿言就是第二种。
　　她权限都是灰色的, 没有解开的权利，下午的时候她还觉得新主播那件事活该呢, 谁能想到关的是鹿言, 管理员觉得这事拖不得, 她立马去找周哥, 平时鹿言和周哥的那些小交易她都知道，也相信周哥会帮忙。
　　管理员没想到周哥现在是自身难保。
　　她去了周哥的办公室，被通知请到人事去了，管理员皱眉，还是直接联系总负责人，总负责人听到她来意说：“还问我，你们到底怎么做事的？你是鹿言的管理员，鹿言发那条内涵微博你就干看着？”
　　管理员愣住：“那不是……”
　　“什么那不是这不是的！”总负责人语气很重：“如果不是她没证据就发那个微博，会被人举报吗？”
　　“举报？”管理员不解：“谁举报？”
　　“还能有谁？”总负责人冷笑：“你们都把老板身份给抹了，他会高兴吗？搁你身上，你花了钱还没脸，你会高兴吗？”
　　管理员诧异：“那个老板不是本人吗？”
　　“是个屁！”总负责人正一肚子火呢，陆枕秋这件事还好在没发散之前就处理了，差点就同意老周封了陆枕秋的直播间，那到时候才是卷铺盖走人！
　　他说：“你等老周给你解释吧。”
　　电话啪嗒一声挂了，管理员问骂了一句脏话去人事部蹲着，老周也不好过，他不仅和鹿言有交易还和其他的小主播也有金钱来往，都是无伤大雅的推荐，那些小主播塞点钱给他，他安排位置，原本以为这些事情没人知道，但现在被一件件抖出来。
　　老周咽口水：“裴经理，这都多久以前的事了。”
　　“事情再久不代表没有发生。”裴经理冷眼看他，说：“平时没人问也就算了，现在有人举报我们也查到了，你说怎么办？公事公办？”
　　老周心一颤：“别别别，裴经理。”
　　这事公事公办，那他以后还怎么在这个圈子混，传出去谁还敢用他，老周最后说：“我辞职吧。”
　　能保住名声才是最重要的。
　　裴经理当然不可能真的公事公办，做人留一线，这个道理他还是懂的，不过老周确实没必要留在三水了，捞油水不过分，过分的是一边捞一边做帮凶，裴经理想了半晌点头：“行吧，对外该怎么说，你知道的？”
　　老周点头：“我明白。”
　　都干这么多年了，平台哪些规则他还能不知道，不知道也不可能捞这么多油水，老周离开人事就接到管理员电话，他叹气：“是我的错。”
　　管理员瞠目结舌：“周哥？”
　　老周说：“平台最近有bug，ip重复不是那个主播的问题，是平台问题。”
　　管理员话噎住。
　　这么说，那个主播并没有错？难怪封的是鹿言直播间，她这次节奏带的太快了，不过她们都以为是确凿的证据，谁能想到平台bug？
　　偏偏管理员是查不了ip的，最少也要板块负责人级别，不过管理员还真没质疑过老周说的话，因为她知道老周脾性，人精，如果不是平台bug，老周现在肯定和人事吵起来了。
　　管理员也没话说了，如果是Bug，那她们都误会陆枕秋了，还得去道歉，一想到鹿言那性子，管理员头都大了，她匆匆挂了电话，给鹿言打过去。
　　“什么bug？不可能！”鹿言依旧不相信，管理员说：“你觉得周哥有必要撒谎吗？”
　　鹿言憋了憋，她没忍住，还是给老周打了电话，却得到老周即将辞职，有新的版块负责人接手。
　　她整个人如雷劈中，傻在原地。
　　不仅是她得到了消息，三水很快就对这件事做出了决策，版块负责人在没有核实的情况下武断猜测老板和新主播为同一个人，现已引咎辞职，三水平台主播【楼倚风】和【鹿言】言辞不当，封直播间三天。
　　消息一出那些吵着要说法的粉丝偃旗息鼓，还有几个跑到陆枕秋的直播间道歉。
　　【不好意思啊妹子，误会了。】
　　【误会一场，我们小鹿也不是有心的。】
　　【是啊，我们替小鹿道个歉。】
　　陆枕秋倒是没说什么，她粉丝发：【就说不是我们秋秋。】
　　【我们秋秋还真没那么多钱。】
　　【踢到铁板了吧，活该！】
　　【算了算了，别吵了，安心听秋秋唱歌。】
　　小鱼也在群里发：【嚯！你这个老板来头不小哦@陆枕秋。】
　　花洛问：【怎么说？】
　　小鱼：【我听到的消息是秋秋那个老板不爽造谣，一个举报送到三水，直接把板块负责人举报掉了，这负责人都待好几年了，所以这老板来头不小啊。】
　　花洛：【@陆枕秋，快，给我老板的联系方式。】
　　陆枕秋：【@花洛，干什么？】
　　花洛：【我想富婆抱我@陆枕秋。】
　　陆枕秋没好气回她一个白眼，末了看微信，她和老板自从那天说自己是直的后，就没再聊过了，还以为老板会换目标，没想到今儿这事她还帮自己。
　　陆枕秋想半天还是发：【老板？】
　　靳水澜偏头看到手机亮，是陆枕秋的消息，她从剧本里回神，顺手回复：【嗯？】
　　陆枕秋：【今天的事情，谢谢你。】
　　靳水澜看到这条消息皱眉。
　　谢她？谢她干什么？随后她进了直播间，看到弹幕正在刷鹿言和板块负责人那件事，她抿唇，去微博看到来龙去脉，回陆枕秋：【不客气。】
　　话题终结者，陆枕秋看这三个字一时不知道该说什么，要搁现实里，她还能请人家吃饭，或者买点礼物，这网上约出来，让老板误会就不好了。
　　尤其老板还说对她有意思，陆枕秋真是尬的头皮发麻，想来想去，她给老板发了个红包。
　　果然，没收。
　　没一会靳水澜回：【没绑卡。】
　　陆枕秋的尴尬缓解好多，她发：【那老板想听什么歌可以告诉我，不会的我去学。】
　　为她去学歌？
　　靳水澜心情颇好，她问：【学歌倒是不用，不过你可以单独录一首送给我吗？】
　　陆枕秋没犹豫：【当然可以，老板想听什么歌？】
　　靳水澜：【暖暖吧，会吗？】
　　陆枕秋：【会，等我直播结束发给你。】
　　靳水澜：【行。】
　　关掉和陆枕秋的聊天框，靳水澜心情颇不错，打字手速都快了，早早把那段要修改的发给导演，接到纪子薄电话：“你问枕秋没？她来不来棚录？”
　　靳水澜说：“晚上问。”
　　纪子薄：“不就是问一句话的事情，你搞得好像表白一样，是不是还要挑个良辰吉日啊？”
　　靳水澜冷哼：“滚。”
　　纪子薄笑嘻嘻的调侃两句，滚开了，靳水澜随手打开直播间，陆枕秋正在唱歌，想到这人现在就在她隔壁，靳水澜心底漫过暖流。
　　陆枕秋刚唱完一首歌就看到礼物特效，她念出来：“谢谢鹿言送的军舰。”
　　鹿言？陆枕秋把名字看了两遍，还真是鹿言。
　　她直播间的粉丝躁动起来了，生怕鹿言是来搞事的，鹿言却没有，砸了几个礼物之后道歉：【不好意思啊秋秋，下午那件事我也是听别人说的，一时气上头说错话，你别见怪。】
　　还挺诚恳。
　　至于这个听别人说，还能哪个，肯定就是楼倚风了，把责任全部推楼倚风身上，她粉丝心疼起来：【是啊秋秋，我们小鹿平时性格很好的，就是傻乎乎的，肯定有人把她当枪使。】
　　【秋秋你别生气了，小鹿和你都是我超喜欢的主播，希望你们能相处愉快。】
　　顶着鹿言直播间的粉丝牌子，说超喜欢她，陆枕秋没了脾气，但她也没真的计较，鹿言既然敢当这么多粉丝的面道歉，就是知道她伸手不打笑脸人，这么多粉丝看着，她说：“下次注意吧。”
　　鹿言：【谢谢秋秋，你真好。】
　　随后她砸了十几个礼物。
　　要说鹿言能做到前三也是有点能力的，能屈能伸，这么快就反应过来拉下脸道歉，搁楼倚风还在群里骂着呢，她已经轻飘飘的揭过去了。
　　不过她也不仅是在直播间道歉，还删了那条微博，又艾特陆枕秋道歉，其他营销号和网友迅速知道怎么一回事了。
　　【胡乱猜测是不好，下次注意。】
　　【小鹿小鹿你不播了吗？】
　　【小鹿，心疼你。】
　　【我们小鹿就是傻兮兮的，被人利用。】
　　鹿言在粉丝里回了个可怜兮兮的表情，粉丝更心疼了，这件事终于被压的差不多了，不过陆枕秋的名气却比之前更大一些，多少人慕名看老板来她直播间，还有听到说她唱歌好听的，来了几乎都没走，陆枕秋的直播间热度居高不下，粉丝很快就破了十万，除了她自己的粉丝投礼物以外，很多鹿言的粉丝也投了礼物，当然也有看不惯的人在里面，阴阳怪气她是不是被人包||养，所以才有人捧着，当然这些id都被管理员禁言了。
　　直播到九点的时候，陆枕秋点了份外卖，想起隔壁靳水澜不知道有没有吃，她给靳水澜发消息问要不要给她带一份，靳水澜很快回她：【我出去买，顺便带毛毛逛逛。】
　　陆枕秋：【好啊，谢谢靳老师。】
　　靳水澜看这两句对话抿唇笑，牵毛毛下楼，逛了大半个小时买了两份晚饭，陆枕秋匆匆吃完又赶回去直播了，小鱼找她玩游戏，她就直播玩了一会游戏，陆枕秋下播时间是十点，一般娱乐主播的下播时间都在十二点左右，还有更迟的，一两点，陆枕秋现在是新人期，所以只需要播到十点，其实她现在的流量已经压过很多新人了，管理员也有意让她延长时间，这样礼物收到的更多，分成也多，不过陆枕秋想了会还是拒绝了，她最近要忙的事情太多，等一切稳定下来再说时长的事情。
　　十点刚过，她在直播间和粉丝们说了再见，粉丝依依不舍，快一百万的热度，放哪个新人身上都不舍得轻易关掉直播间，但陆枕秋没犹豫，关了直播间。
　　靳水澜也退出直播。
　　隔壁动静真的很小，或许是陆枕秋刻意压低声音，也可能隔音效果太好，她几乎听不到动静，陆枕秋赤脚走在房间里，踩毛毯上，她把录音的工作准备好，找到音乐，开始唱歌，头几遍真是哪哪都不满意，声音不满意，踩点不满意，还是后面才逐渐好起来，耳边响起暖暖的音乐，欢快又甜蜜，陆枕秋闭眼沉浸，开始新一遍的录制。
　　大半个小时，她才忙好这首歌，发给了老板。
　　没一会老板就接收了，还发两个字：【谢谢。】
　　陆枕秋有些不好意思，老板花那么多，她只录了一首歌，还说谢谢，她垂眼打字：【不用，老板以后想听什么可以在直播间说，不需要点歌。】
　　靳水澜：【知道了。】
　　陆枕秋解决好歌的事情就想到下午说的录音，也不知道靳水澜睡了没？她蹑手蹑脚走出房间，看到靳水澜的房门是半开的，里面黑兮兮的，没人，倒是书房的门紧闭，她走过去，犹豫几秒还是敲了门。
　　靳水澜刚接收文件，打开，暖暖的欢快调子充斥在房间里，随后陆枕秋的声音响起，和唱那些老歌不同，这首歌她声音偏甜，和调子十分契合，靳水澜一时听得入了神，敲门声响起有两秒没反应过来。
　　“靳老师。”门外的陆枕秋喊，靳水澜一怔，立马看向门口，想去关手机时碰到手机旁边的杯子，直接砸她脚趾头上，靳水澜吃痛轻呼低下头，手揉脚趾上，另一只手还摸桌上的手机，摸到之后抬头，后脑勺撞桌子边缘。
　　上下一起疼。
　　还有敲门声。
　　靳水澜关掉手机顾不得那么多走到门口，打开门，陆枕秋站在门外，她看到靳水澜眼尾很红，还挂着泪水，不由诧异的问：“靳老师你怎么哭了？”
　　哭了？靳水澜一抹，眼角果然湿润的，肯定是刚刚疼得没憋住，溢出来的水花，她解释：“刚刚在看小说。”
　　原来如此，陆枕秋深有体会，她说：“靳老师你好感性啊。”
　　靳水澜一张口被气呛到，她咳的眼尾更红，脸颊也漫上红晕，和平时严肃，正经的神色截然不同。
　　陆枕秋都忍不住走到她身边拍拍她后背，关心的问：“没事吧？”
　　“没事没事。”靳水澜摆手，缓口气，她到底是什么猪耳朵，居然把陆枕秋那句话听成了：“靳老师你好性感啊。”
　　性感……
　　靳水澜瞥眼身边的陆枕秋，心跳因为这从未冒出来的两个字，又怦怦的快速窜起来！

害羞、她真不是害羞。
　　陆枕秋不知道靳水澜的想法, 权当她看小说入神，不自觉的感同身受了，反正为小说哭这种事她也干过不少, 所以没在意, 给靳水澜递上面纸后她问：“靳老师, 你还继续看吗？”
　　靳水澜摇摇头：“不看了, 下播了？”
　　陆枕秋笑笑：“恩，刚下播，那个……”
　　她咬唇, 神色有些不好意思, 瞥靳水澜的神色也略显尴尬, 说到底两人其实也不过认识几天而已，没熟到什么话都能说的地步, 如果现在是花洛或者小鱼，肯定已经被她抓来先听录音了。
　　靳水澜揉揉头上疼的那块地方, 扫眼陆枕秋, 突然会意：“要录音？”
　　“啊！”陆枕秋干笑：“靳老师有空吗？”
　　靳水澜想到她先前在车上听的那段, 抿唇, 心跳不受控的开始狂奔, 刚刚还疼得地方也没了感觉，舌尖都麻了, 好几秒, 她说：“有。”
　　陆枕秋缓口气：“那我们去我房间？”
　　靳水澜点点头：“可以。”
　　她话越不多，陆枕秋就越是紧张, 进门差点不知道迈左脚还是右脚, 只是用余光瞄靳水澜, 靳水澜神色平静, 一双眼清亮，许是刚刚哭了的原因，眼尾浮一抹红，倒是缓了很多严肃的感觉。
　　靳老师很平易近人，靳老师很平易近人，靳老师很平易近人。
　　陆枕秋在心底默念，给自己打气，进房间后她问靳水澜：“听说靳老师以前还做过广播剧后期？”
　　靳水澜点头：“都做过一点。”
　　纪子薄那个广播剧工作室就是她投的钱，以前没什么人脉，纪子薄从监制到后期都是一手抓，不仅自己忙，还拉靳水澜一起学，所以靳水澜都会一些。
　　陆枕秋摸着毛毛的头说：“靳老师真厉害。”
　　靳水澜笑笑。
　　两人进了房间，窗帘半拉开，夜风徐徐吹进来，飘窗边缘的小灯晃了晃，陆枕秋走到窗边关上，拉好窗帘，房间里比刚刚更暗一些，她又开了大灯，靳水澜站在桌子旁边看她忙碌，陆枕秋收拾好一切转头，说：“好了。”
　　终于要录了，陆枕秋深呼吸，她捧着打印出来的那一段剧情，光是念台词都有些羞耻，等会录不知道说不说的出口。
　　靳水澜靠桌子旁，歪头，双手背在身后，掐桌角边缘，指腹都发疼了也没意识到，神色还是冷静淡然。
　　陆枕秋说：“那靳老师，我开始了。”
　　靳水澜掐桌角边缘的那只手一用劲，脱了手，身体往旁边歪了下，她扳正身体，点头：“好。”
　　陆枕秋深呼吸：“我真开始了。”
　　她脸上已经弥漫上不明显的红晕，幻想自己是女主这个角色，现在和爱人争吵过后陷入疯狂的身体纠缠，她闭上眼，脸颊火辣辣的，靳水澜等她声音出来的那一刻陆枕秋睁开眼，张张口问：“靳老师，要不要吃宵夜？”
　　靳水澜愣几秒，眨眼，笑：“好。”
　　陆枕秋忙不迭带毛毛出去做宵夜了。
　　靳水澜走到她旁边，拿过旁边的台词本，又转头看陆枕秋不好意思的神色，她眼底笑意更深，单手放在唇边，压不住唇角弯起的弧度。
　　陆枕秋匆匆做了一点宵夜，靳水澜又点了外卖，是家烧烤，两人坐在茶几旁的沙发上一边吃烧烤一边聊天。
　　陆枕秋道歉：“对不起啊靳老师，我等会一定行。”
　　靳水澜偏头，从外卖袋子里拿了两罐啤酒，是店家送的，她开了一罐，说：“没关系，慢慢来，你以前这些戏是怎么录的？”
　　陆枕秋抿口啤酒，酒精稍微缓解她紧张的情绪，她说：“以前看过资源。”
　　“资源？”靳水澜刚想问什么资源，突然明白过来，她点头。
　　陆枕秋说：“第一次录不太会，然后花洛给我发了资源，她说多听听就会了。”
　　不过对她没多大用，因为那些声音听来听去都差不多，没什么参考价值，靳水澜点头：“要不要给你找点资源？”
　　陆枕秋举着啤酒，忙摆手：“不用不用。”
　　她尴尬的脸微红。
　　靳水澜也没多说。
　　陆枕秋咽下啤酒，吃着烧烤假装无意的问：“这部广播剧，是开始准备了吗？”
　　靳水澜点头：“一直在准备，不过没找到合适的人。”
　　她看向陆枕秋，欲言又止，最后还是没说，抿口啤酒，陆枕秋哦一声，靳水澜说：“不过先录我那部戏。”
　　说完她想起纪子薄的话，问陆枕秋：“你是去棚里，还是在家里录？”
　　陆枕秋抬眼：“你那部吗？只要不是下午的时间，其他时间我都可以去棚里。”
　　靳水澜点头，想几秒说：“那就直接去棚里吧，我也要过去，顺便带你一起过去，下午送你回来直播。”
　　陆枕秋有些不好意思：“会不会太麻烦了？我也可以打车。”
　　“没关系。”靳水澜语调都没变：“反正我下午也要回来写新书，顺路而已。”
　　陆枕秋这才放心，她说：“不耽误靳老师的事就好。”
　　靳水澜抿口啤酒：“不耽误。”
　　两人坐在沙发旁边有一搭没一搭闲聊，气氛比刚刚舒服多了，等陆枕秋喝完啤酒靳水澜说：“走吧，继续录。”
　　陆枕秋没理由再拖了，夜宵都吃完了，她磨蹭把食物残骸收拾好放在垃圾桶里，跟靳水澜一起进了房间。
　　毛毛趴在门口对两人甩尾巴，张口哈气，憨憨的样子，陆枕秋拍拍脸颊，打起精神站在录音设备旁边。
　　靳水澜坐在电脑前，陆枕秋说：“那我开始了。”
　　“不用找找感觉吗？”靳水澜说：“先找找感觉。”
　　找感觉，陆枕秋低下头看那一段的注解，还有前面一长段的心理分析，其实她对这段戏有点自己的理解，主角歇斯底里的疯狂后面带有破茧重生的决绝，这种决绝非常难表达出来，尤其还夹杂一段床戏，部分观众只在乎够不够香艳，并不是很在乎一段床戏里掩藏什么样的感情，但陆枕秋还是觉得有个更深层次的表达比较好，她把这个想法告诉靳水澜，靳水澜侧头看着她。
　　灯光下，陆枕秋侧脸微红，不知道是因为刚刚那罐啤酒还是因为即将要录制的戏份，但她目光清明，态度端正，和靳水澜讨论的仿佛不是床戏，而是一段普通的戏份，饶是普通，她也异常认真。
　　靳水澜因为她这样的认真，心头覆上麻麻的感觉，和听那段戏的感觉不太一样，现在更像是有人用什么东西轻轻敲她心口，心口裂开一道缝隙，暖流倾覆进去，烫的她手心出了汗。
　　“靳老师，你觉得我这个想法可以吗？”
　　陆枕秋问完见靳水澜没说话，她侧头，撞进靳水澜的眼底，里面是自己小小的倒影，她喊：“靳老师？”
　　靳水澜回神，看向她：“什么？”
　　陆枕秋说：“你觉得我刚刚的想法，可以吗？”
　　靳水澜垂眼，掩饰杂乱的情绪，她攥紧纸张边缘，点头：“可以试试。”
　　陆枕秋缓口气：“那行，那我先试一遍。”
　　靳水澜嗯一声。
　　陆枕秋拿着剧本坐麦克风旁边，和靳水澜面对面，靳水澜敲了电脑，说：“开始吧。”
　　四周寂寂，陆枕秋闭眼，幻想此刻所处的环境，张口问：“为什么你就是不相信我！”
　　质问的声音响起，靳水澜心里咚咚咚打鼓，她托着下巴，听陆枕秋声调变化：“你什么时候相信我？我说了我和她不熟你为什么就是不信！你要我——”
　　声音戛然而止，短暂的沉默。
　　这里是女主推另一个女主到沙发上，直接压下去，陆枕秋接着说：“你说……唔……”
　　“唔……我……你松开……混蛋！”
　　安静了几秒。
　　“你想要我是吗？来啊……”靳水澜仿佛听到衣服被撕扯的声音，破空而出，明明没有这段戏，但她已经从陆枕秋的声音和情绪里听到了痛苦的纠缠。
　　“要我……快点要我……啊……”
　　靳水澜手敲电脑上，她喊：“枕秋。”
　　陆枕秋看向她，走到她身边，不好意思的问：“靳老师，怎么了？是不是不太行？”
　　不是。
　　是太行了。
　　她要不太行了。
　　靳水澜清了清嗓子，假装低头看剧本，说：“挺好的。”
　　挺好的为什么叫停？陆枕秋有些不解，歪头看靳水澜，见靳水澜侧脸有一点不自然的红晕，白炽灯下，不是很明显，但被陆枕秋捕捉到了。
　　她突然想到以前合作的朋友说的话，脱口问：“靳老师，你是不是害羞了？”
　　这种戏，录的时候投入进去还好，一旦单独听就会很羞耻，陆枕秋刚刚完全投入进去了，没感觉，但靳水澜是坐旁边听的。
　　靳水澜抬头看她，故作轻松的说：“你觉得我像是会害羞的人吗？”
　　陆枕秋摇头：“不像。”
　　她觉得靳水澜这样什么的戏没听过，棚录的时候亲热戏肯定听过很多，而且她还是写小说的，什么场景没幻想过？估计比自己录的这段出格都多得是，可她现在的表现，分明就是害羞了！
　　靳水澜耳根的红晕蔓延在侧脸上，她坐了几秒倏地起身：“你自己录吧。”
　　陆枕秋声音带着笑意：“哦，好。”
　　靳水澜侧头看她，抿抿唇，没说什么离开了，走到门口才松开一直紧攥的双手，掌心被指甲掐出深深的印痕。
　　她真不是害羞。

好话、多说点好话。
　　靳水澜出了房门, 陆枕秋录起来更放松，也更投入了，靳水澜房门也没关, 她只在门口静站几秒, 和毛毛对视上, 毛毛伸出头在她脚边蹭蹭, 她想揉揉毛毛的头，又蜷缩回去，回到房间拎着睡衣去卫生间泡澡。
　　泡的还是冷水澡。
　　下水的刹那凉水从肌肤渗透进去, 靳水澜顿时清醒了, 她掬起一捧凉水扑在脸上, 没浇灭心头炙热的火苗，反而把周遭的凉水都染上温度, 荡在身上，烧灼一般, 火辣辣的。
　　靳水澜干脆整个人泡在水里, 仰头, 睁眼看, 水面上浮起灯光, 闪烁不明，犹如刚刚陆枕秋笑起来的眼睛, 眼底闪过的光一般。
　　她憋不住, 从水里露出头，轻轻呼一口气。
　　靳水澜不知道泡了多久, 直到陆枕秋敲门, 她才回神, 门外陆枕秋喊：“靳老师？”
　　她回：“来了。”
　　声音微哑, 比平时沉闷一些，靳水澜匆匆从旁边拿了睡衣套身上，都忘了把身上的水擦干净，睡衣被水打湿，紧贴睡衣，勾勒若隐若现的姣好身段。
　　靳水澜一直都有固定的时间锻炼，再忙一周也会抽出时间在跑步机上，或者做一做瑜伽，所以身材很好。
　　陆枕秋打开门就看到靳水澜刚从水里出来一样，她微怔，说：“我看你泡澡时间挺长的。”
　　靳水澜作息不稳定，现在又是半夜，她录完好久都没见靳水澜从卫生间出来，怕她泡的时候睡着了会着凉，所以才忍不住敲门。
　　“累了，就多泡了一会。”靳水澜问：“你要泡澡吗？”
　　陆枕秋摇头：“我不用了，我一会冲个澡就好。”
　　“不忙可以泡一泡。”靳水澜说：“尤其你经常坐着，更需要活血和运动，这浴缸可以自动按摩，很方便，很适合你。”
　　陆枕秋经过刚刚那件事对靳水澜又亲近一些，而且住进来之后唯一的感觉就是舒服，哪哪都舒服，房间舒服，和靳水澜沟通也十分舒服，在她心里，靳水澜就和贵人差不多了，贵人都这么说了，她也不可能反驳，点点头说：“那我下次试试。”
　　靳水澜招手：“进来。”
　　陆枕秋走进去，靳水澜侧过身体，浴缸里的水还在荡漾，波光粼粼，靳水澜放掉那些冷水，打开热水，水缓缓流淌进去，靳水澜蹲下身体，对陆枕秋说：“看这里。”
　　她手指着下面那块控制的地方，有个透明盖子，靳水澜说：“要按摩就打开这个。”
　　是个绿色的按钮，旁边是红色的，陆枕秋点头：“知道了。”她说完靳水澜按在绿色按钮上，浴缸里发出轻微的嗡嗡动静，水花也激起微弱的波痕，靳水澜说：“手放进去。”
　　陆枕秋手放进去，侧着头，有些不解，靳水澜闷笑，抓过陆枕秋的手贴在浴缸边缘下面的一个缝隙里，她说：“躺着的时候，手可以放在这边，腿放在这边。”
　　居然真的有吸力！
　　而且还在滚动，陆枕秋觉得挺神奇，她微诧看着靳水澜，一双眼因为诧异亮晶晶的，靳水澜看她发现新大陆的好奇表情，心头一软，抓她的手掌心发烫，手也不自觉用了力，好在陆枕秋的注意力都在按摩浴缸上，没发现靳水澜的反常。
　　“靳老师，这个真不错。”陆枕秋的尾音微扬，甜甜的，甜的靳水澜心里落下一壶糖水，咕噜噜冒着热气，她垂眼，热水的气也烘上脸，现在不用照镜子也知道脸红红的，她刻意用平时的语气说：“喜欢就好，我帮你放一点水，你等会试试？”
　　陆枕秋还真挺喜欢，这可是每日下班后的神器，她点头，靳水澜看她高兴的样子也忍不住笑，靳水澜告诉陆枕秋这旁边哪些是用来清洗浴缸的，哪些是消毒的，陆枕秋看的很认真，靳水澜当她面把浴缸里消毒又清洗一遍才重新放水，她问陆枕秋：“水温可以吗？”
　　“可以。”陆枕秋点头：“刚刚好。”
　　靳水澜放了半缸水，说：“不要放太多，水会溢出来。”
　　陆枕秋谨记于心，好似乖巧的宝宝，连连点头，毛毛也不知道什么时候凑过来，卡她们中间，努力冒一个狗头，陆枕秋被毛毛舔到脸，她笑起来：“别闹了毛毛，出去玩会。”
　　毛毛只好呜呜两声低头出去。
　　靳水澜说：“好了，我就不关了，省得一会你进去还要开。”
　　她说的是开关键，陆枕秋点头：“也行。”
　　靳水澜起身，走到门口又忍不住回头，陆枕秋看向她：“靳老师？”
　　“需要我给你倒杯水吗？”靳水澜说：“泡久了会脱水。”
　　陆枕秋擦过她说：“我自己来。”
　　靳水澜嗯一声，看陆枕秋倒了一杯水又去房间找睡衣，她抿唇，去厨房给陆枕秋切了水果盘，上面还浇了半盒鲜奶，末了让陆枕秋一起带进去放在浴缸旁边的扶手上，离开前还帮她打开浴缸上方的电视，说：“可以直接手机投屏，想看什么你自己看吧。”
　　真是方便，而且靳老师太贴心了！
　　陆枕秋感激不尽，连连应下：“谢谢靳老师！”
　　靳水澜点头，走出卫生间，陆枕秋合上门落了锁，把手机放在扶手旁脱衣服进去，刚躺下身体就契合进那些滚动的吸力里，每次她以为骨头会疼的时候，那些滚动的吸力已经到下一个点了，太舒服了，简直是神仙日子，陆枕秋还是憋不住给花洛打电话：“按摩浴缸果然很舒服。”
　　花洛正打字呢，听到这话嘀咕一声，幽幽地问：“你泡着呢？”
　　陆枕秋说：“嗯，刚会使用，泡着呢。”
　　花洛声音哀怨：“我也想，我坐了一下午，骨头都疼了。”
　　陆枕秋说：“你那没位置放。”
　　花洛叹气：“说的也是，越想越心塞，我过完年就立马换地方！换个大房子，可以放我心爱的浴缸！”
　　陆枕秋还没开口，花洛问：“你和靳老师看起来处的不错啊，都让你用上浴缸了。”
　　陆枕秋想了会说：“挺好的，靳老师人真的不错，她还给我介绍广播剧了。”
　　花洛懵：“什么广播剧？”
　　陆枕秋说：“就是她最近在筹备的一个广播剧，里面的角色让我试试，我试了，她说还不错，或许，我可以配音了。”
　　花洛：“卧槽！真的假的？牛逼啊姐妹！”
　　她是知道陆枕秋一直喜欢配音的，但她和配音圈子实在不熟，小鱼又因为和鹿言的矛盾几乎没再踏过那个圈子，所以她们也帮不上忙。
　　没想到陆枕秋能有重新捡起配音的时候。
　　她激动的问：“是靳老师主动让你试试的？”
　　“也不是。”陆枕秋解释：“有天早上纪老师过来，估计是和她商量广播剧的事情，然后刚好看到我，纪老师就问我有没有兴趣。”
　　花洛：“纪老师？纪子薄？”
　　广播剧圈子的金牌监制兼导演了，在广播剧还不是很吃香的时候就坚持做无偿，后来火了，好多人排队等着和她合作，她会挑本子，也会挑人，和她合作过的现在混的都不错，花洛说：“可以啊，秋秋，你要出名啦！”
　　陆枕秋被她逗笑：“你想的太远了。”
　　“想远一点不好吗，想远一点，咱们就把现在的事情放下。”
　　陆枕秋敛笑，知道她想说唐迎夏的事情，默了默，花洛说：“秋秋啊，晚上直播我看了，那个唐迎夏是不是又来找你了？”
　　唐迎夏倒是刷了几个礼物，但是没给她发消息，陆枕秋说：“花洛，我已经放下了。”
　　“放下就好。”花洛说：“唐迎夏不值得，你看你现在多好，直播也步入正轨，配音也有消息了，还租到这么好的房子，晚上还能泡我小情人……”
　　陆枕秋笑：“这是靳老师的。”
　　“得得得。”花洛改口：“你泡了靳老师的小情人。”
　　越说越离谱，陆枕秋说：“好了，我泡澡了，不和你啰嗦。”
　　“哎，开个视频呗，让我看看。”
　　陆枕秋吸气：“我躺浴缸里呢。”
　　花洛毫不在乎：“我对你没兴趣……”
　　陆枕秋和她笑闹两句挂了电话，心情陡然轻松很多，花洛说的一点没错，现在的她，正在一点点好起来，以后会更好的，她攥紧手机，从旁边挑起一块苹果，酸酸甜甜，好吃的很。
　　许是因为晚上按摩了，陆枕秋这一夜睡的尤为踏实，次日阳光照进房间里，毛毛的头也蹭了过来，鼻尖因为呼吸湿漉漉的，她把毛毛抱在怀里揉了揉，起身。
　　门外一点动静都没有，靳水澜还没起来呢，陆枕秋轻手轻脚进了卫生间洗漱，末了给毛毛换好狗粮，又进了厨房里。
　　难得一早上有空，她熬了米粥，做了两个手抓饼，不知道靳水澜喜欢什么口味，又摊了一些韭菜蛋饼，靳水澜闻着味道起床的，她在床上坐几秒还以为是别人家的香味窜进来，意识到可能是陆枕秋她拉开房门。
　　果然厨房里陆枕秋正系着围裙忙碌，她围裙是卡通款，穿睡衣，睡衣袖子折起，露出漂亮纤细的手腕和手臂，皮肤显白，阳光透过肌肤，泛着白玉的润泽，她正低头忙着，头发随意用夹子夹起，末梢从夹子上端垂下来，末梢扫在天鹅颈上，也扫在靳水澜的心口。
　　酥酥麻麻的感觉。
　　靳水澜走过去：“早，做早饭啊？”
　　陆枕秋转头，笑的很放松：“靳老师早。”
　　靳水澜点头，随后想到自己还没洗漱，她又立马转身，陆枕秋不解：“靳老师，你怎么了？”
　　“没，没什么。”靳水澜清了清嗓子：“我去洗漱。”
　　她说完不待陆枕秋回话就快步走到卫生间里，合上门她放轻呼吸，看镜子里的人头发微乱，睡衣扣子也没扣好，她一边系着扣子一边皱眉，不知道陆枕秋刚刚看到没。
　　洗漱过后，她才整理妥当，从卫生间出去，陆枕秋已经坐在流理台旁了，见到靳水澜走过去她给靳水澜递了筷子，靳水澜说：“谢谢。”
　　“不用客气。”陆枕秋说：“这几天多谢靳老师的照顾，靳老师你先尝尝，喜欢吃哪一些，下次我就做哪些。”
　　难怪做这么多，在试她口味吗？
　　真的是多余，她做的都喜欢，何必试呢。
　　不过靳水澜还是因为陆枕秋的小贴心乐了，她喝了一杯温水开始吃早点，两人边吃边聊，靳水澜说：“等会吃完你还有事吗？”
　　“没有。”陆枕秋说：“我本来想带毛毛下去逛逛，靳老师有事啊？”
　　靳水澜点头：“那等会吃完我们一起带毛毛下去逛逛，然后我带你去棚里，咱们把合同签了。”
　　陆枕秋心跳微快，从交音到定稿时间很短，她一直有不真实的感觉，现在突然说要签合同，就好像一针定心剂，她瞥眼靳水澜，说：“好。”
　　靳水澜低头继续吃饭，陆枕秋问：“靳老师你喜欢哪种饼？”
　　“都不错。”靳水澜抬眼看着她，说：“我挺好养的，下次不用做这么多，我不是很挑食。”
　　陆枕秋记下了。
　　饭后两人将剩下的饼放冰箱里，靳水澜洗了碗筷陆枕秋也牵好毛毛了，两人一起下楼散步，阳光从树叶缝隙里照下来，叶子上的露珠反光，到处是莹莹之色，陆枕秋说：“靳老师，这个小区的风景真不错，房价应该很高吧？”
　　靳水澜说：“比市中心的高一些。”
　　陆枕秋知道市里的价格已经很高了，这里居然比市中心还高，真令人咋舌，不过这里的绿化和环境，对得起这个价格，靳水澜偏头问：“怎么？想买房子？”
　　“现在还买不起。”陆枕秋笑：“以后再说。”
　　靳水澜点头：“以后想买什么样的房子？”
　　陆枕秋认真想：“买个一室一厅就差不多了吧？”她兀自说：“希望有个阳台，向阳，然后够我和毛毛住就行。”
　　靳水澜说：“这个小区一室一厅挺多的。”
　　陆枕秋干笑：“这个小区应该买不起。”
　　靳水澜默几秒：“如果你以后想买，我可以帮你去咨询，拿个最低价。”
　　陆枕秋微诧：“靳老师认识售楼处的人吗？”
　　靳水澜说：“算是吧。”
　　陆枕秋感叹：“靳老师的人脉真广。”
　　靳水澜笑：“不过一室一厅够住吗？以后——”她顿了顿：“以后你父母不过来吗？”
　　陆枕秋摇头，碰了碰鼻尖：“不过来，我妈妈现在过得挺好的。”
　　靳水澜侧目：“你爸呢？”
　　陆枕秋神色有两秒僵住，眉下意识拧起，瞳孔瑟缩，转瞬即逝的神色变化，靳水澜看明白，陆枕秋并不喜欢听到父亲这个人，她岔开话题：“前面有个游泳池，带你去看看？”
　　“还有游泳池？”陆枕秋压下刚刚的情绪，对靳水澜说：“我逛这么几天都没发现。”
　　“在售楼的下面。”靳水澜说：“负二楼，里面还有儿童游乐场。”
　　儿童游乐场她们是玩不了，就去游泳池附近逛逛，饶是早上，也有人在游泳，还有三三两两穿着泳衣坐椅子上的女孩，其中一个认出靳水澜，惊喜的打招呼：“靳小姐！”
　　靳水澜看过去，是同楼的，她们电梯里见过几次，很自来熟，还约过她来这里一起游泳，她婉拒了，靳水澜走过去，听到她说：“靳小姐也来游泳啊？”
　　她说着话眼神还落靳水澜身上，除了打量之外还带有深层含义，靳水澜拉陆枕秋在自己身边，靠近一些，说：“带我朋友过来看看。”
　　女孩这才注意到陆枕秋，长得漂亮气质又好，身材高挑，两人站一起挺登对，她讪笑：“你朋友真好看。”
　　靳水澜侧头笑：“是吧，我也觉得真好看。”
　　陆枕秋被她这么夸侧脸有些烧得慌，说好看，她觉得靳水澜更好看一些，就是五官太锐气，总给人不近人情的错觉。
　　很显然，面前的女孩没觉得靳水澜不近人情，还想贴上来，靳水澜说：“先聊到这，我还要送她去上班。”
　　语气和姿态都很亲昵，靳水澜说完话甚至主动牵起毛毛的绳子，还给陆枕秋递了眼色，陆枕秋会意，站在靳水澜前面，对女孩说：“是啊，不好意思了。”
　　靳水澜站她身后，没想到她会主动站自己面前，护短一样，她心头因为这个假设泛起不知名的情愫，密密麻麻的酸甜涌上来，靳水澜清了清嗓子，女孩说：“那好，下次聊。”
　　陆枕秋笑笑，点头，擦过女孩的肩头，靳水澜跟在她身后。
　　出了游泳馆陆枕秋才转过头，问：“靳老师，刚刚那个……”她斟酌措辞：“是想追你啊？”
　　靳水澜的追求者之多，陆枕秋虽然没有深入了解，但也知道一二，多半是从花洛那里听到的，什么又有作者和她套近乎，微博表白，什么编剧中意她，都是一些八卦消息，但不可否认，靳水澜是很多人追的，不过陆枕秋没想到，只是逛个游泳馆，也有人示好。
　　“嗯。”靳水澜说：“以前和我提过。”
　　陆枕秋转头：“你怎么说的？”
　　靳水澜很诚实：“我说不喜欢。”
　　她说完看向陆枕秋，说：“刚刚，不好意思。”
　　陆枕秋摆手：“没关系。”
　　有关系，靳水澜还因为她刚刚那个举动心脏狂跳呢，陆枕秋却神色平静，她说：“那我们现在回去吧？”
　　靳水澜回神：“嗯。”
　　两人一道回去，陆枕秋换了一身稍正式的衣服，和毛毛嘀嘀咕咕说了几句，靳水澜进书房里拿了眼镜问她：“好了吗？”
　　陆枕秋拎着包：“来了。”
　　两人一道上电梯，陆枕秋余光瞄靳水澜，金丝框眼镜边缘泛着冷光，这么一副眼镜搭在鼻梁上，靳水澜的气质和先前有些微不同，五官显得更锐利，不过在家这么久，她还是第一次看到靳水澜戴眼镜。
　　下电梯后陆枕秋坐副驾驶，靳水澜说：“包放后面吧。”
　　陆枕秋微点头，把包放后面时擦过靳水澜的衣服，清冽香味袭来，是冷香，很好闻，陆枕秋坐正身体，靳水澜看她系好安全带才发动引擎。
　　车往市中心开去，两人有一搭没一搭的闲聊，靳水澜双手放方向盘上，金色腕表反光，折射在陆枕秋的锁骨处，明暗交织的光线，靳水澜只是扫一眼就收回视线，不敢乱看。
　　好不容易到棚子了。
　　因为是棚录，好些配音演员都住在棚子周围的酒店，陆枕秋她们就在郊区，所以没住进来，陆枕秋到的时候还没什么人，棚子里空荡荡的，这里有三四个棚子连着，旁边也不知道是哪个剧组，门也没开，陆枕秋说：“靳老师，我们来早了。”
　　靳水澜说：“进去吧。”
　　陆枕秋走进去，纪子薄打着哈欠看两人进来，哈欠打一半，招手：“枕秋！靳老师！”
　　她揉眼：“早啊。”
　　一看就是熬夜了，陆枕秋笑：“早，纪老师。”
　　纪子薄拢了拢衣服：“先坐，我去给你倒杯茶，等会带你去工作间。”
　　陆枕秋点头：“好。”
　　她坐在旁边沙发上，空调开着暖气，倒是不冷，纪子薄里里外外的忙着，把东西都给收拾好，末了说：“走，我们去工作间。”
　　工作间很大，两台电脑，配音设备齐全，陆枕秋以前就和这些打交道，也不陌生，纪子薄从包里拿出文件，交给陆枕秋：“先看看合同？签了我们再详细谈。”
　　陆枕秋没意见，接过合同低头看，纪子薄说：“靳老师，过来。”
　　靳水澜睨她一眼，走过去，纪子薄扯她衣服：“旁边说。”
　　她把靳水澜拉到门口，问：“怎么说的？”
　　靳水澜莫名其妙：“什么？”
　　纪子薄皱眉：“追她啊！怎么说的？有没有眉目？”
　　靳水澜没好气：“你才分手，别人追你，你同意？”
　　纪子薄恍然：“也是，不过我劝你这次看紧一点。”
　　靳水澜问：“什么意思？”
　　纪子薄憋了憋：“旁边这个剧组，我打听了一下，居然是租给唐迎夏那个广播剧的，没准唐迎夏也会过来，所以……”
　　靳水澜脸微沉，金丝边眼镜泛着幽幽寒光，如锋利的刀锋，纪子薄嘀咕：“这次别又给别人捷足先登了。”
　　话说完身侧的人用冷冷眼神看她，纪子薄张口：“呸呸呸，乌鸦嘴，我说点好听的，靳老师想听什么好话？”
　　靳水澜没吭声，纪子薄说：“那就希望她早点喜欢你，早点抱得美人归，早点牵手成功！”
　　说完她给自己鼓掌，刚想走，靳水澜挡她前面，纪子薄往后退半步：“干什么？”
　　靳水澜耳根微红：“继续说。”
　　纪子薄懵：“说什么？”
　　靳水澜别别扭扭的开口：“多说点好话。”

可以、靳老师，可以开麦吗？
　　纪子薄进工作间都在憋笑, 靳水澜沉着脸走进去，眼刀子一直落纪子薄身上，纪子薄都习惯了, 但她真没习惯靳水澜会说出那样的话。
　　说好的冷傲, 高不可攀呢！
　　靳老师你现在这副样子, 真的很让人——觉得可爱啊！太反差了, 纪子薄和靳水澜认识多年，但她从来没见过靳水澜谈恋爱的样子，这么多年心动的对象也就只有一个陆枕秋, 还被半路截胡, 此后她脾气更喜怒无常, 阴阳怪气，遇到不爽的事情直接怼回去, 所以渐渐传出她脾气不好的名声。
　　真没想到这人谈恋爱会是这副样子，虽然现在还没在一起, 但纪子薄已经能想象到, 肯定是个幼稚的吃醋坛子, 说不准陆枕秋和唐迎夏说半句话她都要坐旁边生两小时闷气, 再别别扭扭的阴阳怪气两句。
　　她真是越想越期待了, 看陆枕秋的眼神越发晶亮，陆枕秋被她看的莫名其妙, 侧头问：“怎么了, 纪老师？”
　　“没事。”纪子薄挨她坐下，一道视线飘过来, 她往旁边挪了挪, 和陆枕秋拉开些微距离, 问：“合同看好了吗？”
　　陆枕秋点头：“差不多了, 就是这个配音的费用……”
　　也太高了，她记得以前配音主角也就八百一期，现在都涨到一千五了？而且她还是配角，会不会太高了？还是她不了解行情了？
　　纪子薄说：“哦，这个啊，你在戏中台词比较多，而且是主要配角，所以这个配音的费用就按主角的来，已经和她们商量过了，没什么意见，你有意见？”
　　陆枕秋摇头，她哪有意见，她就是觉得两年没接触，价也涨的太高了，不过既然其他人都没有意见，她就顺手签了字。
　　纪子薄接过合同，也签了字，问陆枕秋：“什么时候可以宣传？”
　　陆枕秋说：“时间都行，我都可以配合。”
　　纪子薄点头：“那行，你才刚回圈子，很多粉丝对你不了解，你尽快录一个小剧场给我，剧本一会我发给你，然后在录制前我希望能做个线上直播，就在咱们棚里，到时候你和两个主角多互动……”
　　陆枕秋问听的很认真，还用笔记在本子上，靳水澜抬眼看她平静的侧脸，微垂眼，眼睫毛又密又卷，没画眼线，眼尾是天然的狭长上翘，低头看笔记本时平静里有浅浅的慵懒错觉，纪子薄和陆枕秋聊了大半个小时后，一切交代清楚后她说：“有什么不懂的直接问靳老师。”
　　“哦，好。”陆枕秋转头看靳水澜，神色不似在纪子薄面前那么拘谨，轻松很多，靳水澜笑笑，走过去，挤纪子薄和陆枕秋中间，坐下：“哪里不懂？”
　　纪子薄很低的啧一声，起身离开两人身边，陆枕秋说：“现在还没有。”
　　刚刚纪子薄把一切都交代的很清楚，陆枕秋记得第一次配音，也是个配角，编剧到导演都对这个圈子不是很熟悉，对剧本的把控更是稀里糊涂，她们就是一边摸索一边慢慢录制，结果自然不是那么美好，之后她也陆续和其他人合作过，像纪子薄这么事无巨细的交代，甚至把角色的情绪变化都给她解释清楚的，并不多。
　　还是沾靳水澜的光。
　　陆枕秋很感激，她合上本子，对靳水澜说：“靳老师喝奶茶吗？我刚刚看附近有奶茶店。”
　　“可以。”靳水澜瞥向一旁的纪子薄：“给她也带一杯。”
　　陆枕秋笑：“应该的，两位老师喝什么口味？”
　　靳水澜说：“都行。”
　　陆枕秋点头：“那我看着买。”
　　她说完面带笑离开工作间，出大门时看到对面棚子已经开门了，不过太忙碌她没在意，倒是那个棚子里的人瞄到她了。
　　“陆枕秋？”鹿言拉余温的手：“那是陆枕秋吧？”
　　余温顺她视线看过去，陆枕秋穿淡蓝色的长款风衣，里面是衬衫加修身牛仔裤，她没穿高跟鞋，身材依旧高挑，牛仔裤穿她身上和穿模特身上似的，腿型好看，小腿修长笔直，风衣里是白色内搭，蕾丝边的白衬衫，白色显得肌肤如玉一般，白皙有光泽，门外的阳光在她身上铺下几层光晕，侧脸轮廓精致，难怪唐迎夏不肯和她分手。
　　她问鹿言：“她来这里干什么？”
　　肯定不是来唐迎夏的剧组，这个剧组她是半个投资人，所有配音演员她都认识，鹿言说：“不知道，估计是对面的。”
　　余温皱眉：“对面是谁？”
　　鹿言也是刚签完合同，她拉过一个剧组的工作人员问：“对面哪个剧组？”
　　“对面啊。”工作人员笑起来有些腼腆：“是靳老师的。”
　　鹿言蹭一下起身：“谁？”
　　工作人员不明所以：“靳老师啊。”
　　“靳水澜？”圈子里能称得上靳老师的，除了她好像没别人，工作人员笑着点头：“是，靳水澜老师。”
　　鹿言脸色微沉，眼皮耷下来，显然很不悦，工作人员瞄眼她神色没敢吭声，低头离开了，余温也不解：“靳老师的广播剧主演配音不是早就官宣了吗？”
　　还是圈子里很有名气的两个配音老师，和陆枕秋有什么关系？
　　鹿言说：“没准是配角呢，不知道的十八线配角，她是还挺厉害啊，现在就能巴结上纪老师了。”
　　余温没说话，只是看眼陆枕秋离开的方向，她给陆枕秋发好友申请，没通过，之后她无意点进陆枕秋的微博，发现被拉黑了，那天鹿言让她去打pk，她是觉得无所谓，想花钱给鹿言出出气，也给自己出出气，谁想到碰到一个土豪。
　　不过土豪愿意砸那么多钱，估计也不是什么正当关系。
　　有八卦说她被土豪包||养了，不过这话她没在唐迎夏面前说，余温回神，转头说：“你别告诉唐迎夏，陆枕秋在对面。”
　　鹿言点头：“我又不闲得慌。”
　　她看向对面，眼神灼灼，末了道：“不过我确实有事要找纪老师，我先过去一下。”
　　知道她是想图靳水澜下部广播剧的主演，圈子里已经有风声了，余温没拦着，鹿言现在说出来说明对她还是知无不言的，总比暗戳戳跑去示好要来的舒坦，况且她当初最想亲近的就是靳水澜，如果鹿言能先搞好关系，没准可以帮她牵牵线。
　　鹿言一笑，走出棚子里，去隔壁的棚子。
　　陆枕秋买完奶茶回来就看到工作间多了个人，还是个熟人，鹿言没注意到她，和纪子薄正在说笑：“纪老师，早啊。”
　　纪子薄转头，笑笑：“鹿言？在隔壁啊？”
　　鹿言点头：“嗯，在隔壁，没想到租了纪老师隔壁的棚子，运气真不错，可以买彩票了。”
　　她说话间余光瞄靳水澜，靳水澜坐两人几米远，侧着看窗外，金丝边眼镜折射出冷冷寒光，她不苟言笑时显得非常严肃，五官深邃锐利，让人瞧不出心情好还是不好。
　　鹿言其实进门想和靳水澜打招呼的，但看她这副样子，想说的话又憋了回去，只是点点头，笑：“靳老师。”
　　靳水澜几不可见的点头，算是打了招呼。
　　鹿言不敢再说话了，一直拉纪子薄聊天，陆枕秋进工作间两人还没聊完，她走过去，把奶茶递给靳水澜。
　　靳水澜微仰头，眼神藏在眼镜后面，目光柔软，问陆枕秋：“外面冷不冷？”
　　“还行。”陆枕秋说：“奶茶是热的，多加了一份椰果，你喝喝看喜不喜欢。”
　　靳水澜奶茶里喜欢加椰果，是有次采访说的，陆枕秋刚住进去那两天补了很多采访和靳水澜习惯，所以知道一些，靳水澜插进吸管，抿一口，冲陆枕秋点头：“很甜。”
　　陆枕秋眨眼：“你不喜欢啊？”
　　靳水澜又抿了一口，淡淡道：“喜欢。”
　　陆枕秋没注意到她说的这两个字，是绷着声音的，声调也比平时更低一些，靳水澜说完瞥眼陆枕秋，见她低头喝奶茶，什么反应都没有，不由垂眼。
　　那边鹿言聊完了，来和两个人打招呼：“秋秋。”
　　陆枕秋真是不想搭理她，可她们是一个网站的，还在一个圈子里，低头不见抬头见，陆枕秋抬头：“早。”
　　鹿言说：“早啊，你也来配音啊。”
　　“嗯。”陆枕秋说：“你也是？”
　　鹿言还没回话手机铃响起，她拿出手机，陆枕秋看到页面显示唐迎夏三个字，她错开视线，鹿言说：“我就在隔壁，没事找我玩，那我先过去了。”
　　陆枕秋点头。
　　鹿言走两步又回头：“上次网站的事情，对不起。”
　　态度还挺诚恳，完全看不出在网站想刁难的样子，也看不出在酒店让陆枕秋下不来台的样子，鹿言说完看眼靳水澜，一低头离开了。
　　陆枕秋攥着奶茶杯，好心情殆尽，真是不巧，她们这个剧组旁边刚好就是唐迎夏的广播剧剧组，其实看到鹿言她已经猜到了，不过鹿言亲口说出来，她还是有些闷，靳水澜看她神色抿口奶茶。
　　好像突然就没那么甜了。
　　奶茶喝完她们回去的时候，靳水澜问：“认识唐迎夏？”
　　陆枕秋转头，想了下说：“以前认识，现在不认识了。”
　　也不知道自己到底有没有清晰的认识过这个人，陆枕秋看着窗外，眯眼，靳水澜也只是淡淡扫她一眼，没再说话，车里沉默，两人回到家里之后陆枕秋喂毛毛，又进厨房想做饭，靳水澜说：“我点了外卖，不用做了。”
　　陆枕秋哦一声，说完瞄眼靳水澜，不知是不是她错觉，靳水澜好像心情不是很好？因为隔壁是唐迎夏吗？她一直听唐迎夏说不喜欢靳水澜，倒是不知道靳水澜对唐迎夏什么感觉，难道也不喜欢？所以才会听到隔壁是唐迎夏剧组时不高兴？
　　她抱着枕头胡思乱想，靳水澜坐沙发上刷了会微博，没什么大事，不过退出之前她用大号关注了陆枕秋。
　　过几秒，她给陆枕秋加了个特别关注。
　　午饭到的时候陆枕秋收到纪子薄发来的剧本，她接受文件后才想起来之前录的那段戏还没发给靳水澜，吃饭时她说：“靳老师，之前录的那段，我好像还没发给你。”
　　靳水澜捏着筷子，顿了顿，缓过神才说：“嗯，吃完发给我。”
　　陆枕秋哎一声。
　　吃到一半，靳水澜接个电话，聊得时间很长，陆枕秋吃完了都没见她回来，她也就先回房了，补了个午觉，和花洛，小鱼在群里瞎扯。
　　小鱼发：【晚上有没有空@陆枕秋】
　　陆枕秋：【怎么了？】
　　小鱼：【晚上咱们连线打一会游戏？】
　　花洛：【干嘛突然叫秋秋打游戏？】
　　小鱼：【别提了，游戏区来了个新人，不认识，负责人让我带带她，上次我发现居然和鹿言互动，我就想带别人不如带秋秋。】
　　陆枕秋：【我不是有游戏板块也可以？】
　　小鱼：【没关系，咱就玩一两个小时，你不是可以点播游戏陪玩吗，到时候我让粉丝给你点，连你。】
　　陆枕秋：【那行。】
　　小鱼又在群里唠叨，说着说着说到花洛新小说，花洛问陆枕秋：【靳老师什么时候开文？我要算好时间，不能卡上了。】
　　靳水澜开文那可不是吹的，各大推荐都给她，粉丝砸榜又厉害，所以听说她要开新文，所有作者都会避开前后一个月，陆枕秋没听靳水澜说，她回：【不知道，没说。】
　　花洛：【下次帮我问问。】
　　陆枕秋：【知道了。】
　　花洛：【爱你哟。】
　　陆枕秋一层鸡皮疙瘩都要掉了，磨蹭到四点多，她准时开了直播间，把直播间分享到微博时看到粉丝关注里有个眼熟的人，她看好几眼，才确定真的是靳水澜。
　　靳水澜粉丝都过两百万了，也没什么其他的名字，就是笔名，她点进微博里，看到靳水澜的微博日常都是转发。
　　广播剧宣传，转发。
　　实体书出来，转发。
　　粉丝抽奖，转发。
　　一路拉下来，只有开新书才会发一条原创微博，不过前几天倒是发了一条，只有两个字，开心【可爱】。
　　她居然也会用可爱的表情包，陆枕秋看到读者哇哇叫，都在问她高兴什么事情，靳水澜都没回复，陆枕秋推了下时间，发现是她住进来前一天。
　　肯定是有什么高兴的事情吧。
　　陆枕秋没在意，顺手点了个赞，然后回关，并且关注了纪子薄她们几个制作组的老师，才发现纪子薄她们几个都关注她了。
　　她粉丝不多，一直四五万，来这里几天才涨到十万，但平时说话的就是那几个眼熟的ID，陆枕秋分享完回到直播间，粉丝们已经聊起来了，她挨个回答问话，看到有个弹幕问：【刚刚看到秋秋和靳老师互关了！还和纪老师互关了！难道之前说的广播剧？？？】
　　这么敏感的吗？才关注就被发现了，陆枕秋失笑说：“等通知。”
　　【哦哦哦哦哦！我明白了！】
　　【家人们，喜大普奔！】
　　【秋秋真的要继续配音了吗？真的吗？是靳老师的小说吗？卧槽！狂喜狂喜！】
　　陆枕秋看弹幕歪的没边，她试图掰回来，几次都无用，还是pk之后才好一些，和她pk的是新人，也是娱乐版块，她们对唱了一首歌，陆枕秋这边一直刷老板来了吗，老板今天好慢，老板有没有微博之类的弹幕，陆枕秋抿唇，第一场pk就在热热闹闹的气氛里结束，她输了，对面惩罚她挂个猫脸。
　　靳水澜进直播间就看到陆枕秋的页面挂着猫脸，猫脸中间是空白的，刚好陆枕秋的脸卡进去，然后胡须长长的，头上两个毛茸茸的耳朵，看起来委实可爱。
　　她看着屏幕里的陆枕秋，听她说话似猫叫一样，心头爬上酥酥痒痒的感觉，靳水澜打开手机，想给陆枕秋发消息，看到她发过来的文件，是昨晚录的那段，还没打开，她已经心跳加速了。
　　陆枕秋一连三轮都输了，猫脸挂了半小时，粉丝乐死了，做成各种表情包在弹幕里发，还一边呼叫老板，陆枕秋见老板没来松口气，pk快结束时有人进来点了玩游戏，她说：“那我就和小鱼连一会？”
　　【好啊好啊！美女就该和美女玩！】
　　【秋秋贴贴。】
　　【秋秋，你太可爱了，我想抱你回家睡觉可以吗？想给你养猴子！】
　　【小七】被管理员【梦中情一枕秋】禁言两小时。
　　这条消息刷过去，弹幕肉眼可见的多了。
　　【老板来了！】
　　【老板下午好！让你浪，被关小黑屋了吧？@小七】
　　【@小七，姐妹，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，为什么要在老板头上蹦跶呢？】
　　【谁磕到了？我磕到了！】
　　自然不会禁言两小时，只是两分钟，小七就出来了，陆枕秋没辙敲了老板，发消息：【老板，你怎么又禁言了？】
　　靳水澜神色如常的发：【手抖。】
　　我信你个鬼……
　　但她又不能下了老板的权限，管理员也不会允许的，陆枕秋退出页面，和小鱼说一声，准备和她连线玩一会游戏，小鱼发：【来了来了。】
　　她迅速开了直播间，今天早，群里刚挂上通知，粉丝还不习惯，小鱼一边回复群里的消息，一边登录上游戏，顺手点在那个眼熟的头像上，等进组才傻眼。
　　怎么会是唐迎夏！
　　小鱼当然认识唐迎夏的头像，以前陆枕秋就和她玩过很多次，用唐迎夏的号，但两人分手她就没和唐迎夏排过了，也忘了删掉她，现在唐迎夏换了个和陆枕秋一样的头像，她没注意，就这么进组了。
　　气氛顿时有些尴尬，粉丝已经认出唐迎夏的号了，唐迎夏在其他直播间也玩过游戏，所以她们认识唐迎夏的号。
　　【原来是和夏神玩游戏。】【分享直播间】
　　【夏神冲鸭冲鸭！夏神，麻麻来了！】【分享直播间】
　　唐迎夏的粉丝闻讯赶到，小鱼骑虎难下，这时候把她踢出去显然不现实，唐迎夏还懵几秒，刚刚余温说想玩游戏，她刚登录，有人申请也没注意就进来了，还以为是余温，没想到是小鱼。
　　她刚想给余温发消息，就看到小鱼问：“小呜是谁？”
　　唐迎夏开麦：“我朋友，可以不……”
　　话还没说完，小鱼放人进组了，弹幕顿时刷这不是温温？是温温吧？温温来了？双厨狂喜！啊啊啊啊啊啊！我喜欢的两个人合体了！
　　小鱼气的咬牙。
　　居然是余温！
　　这个唐迎夏刚刚居然不说？
　　她当然没有余温的号，还以为真是朋友呢，原来是暧昧朋友啊，她气的想立马解散队伍，但不现实，已经很多唐迎夏粉丝进来了，现在解散双方脸面上都过不去，她去和陆枕秋解释：“秋秋，你不要进来了。”
　　陆枕秋看到私聊不解，打了个问号过去，随后摸到小鱼的直播间，看到弹幕才明白，她沉默几秒，看到弹幕催怎么还不进组，怎么还不组小鱼，她抿唇，点了申请。
　　小鱼看到申请皱眉，几秒后同意陆枕秋进组。
　　唐迎夏看到陆枕秋进组手一抖，弹幕她自然看得到，第一次开口说：“大家不要乱开玩笑了，我们只是朋友。”
　　【是呢是呢，我们都懂。】
　　【夏神的朋友——温温。】
　　【夏神叫温温的时候苏死我了！】
　　这些都是唐迎夏的粉丝，慕名而来，小鱼低头，打开麦说：“还有人吗？我们还差一个。”
　　她列表是很多，但都是夜猫子，玩游戏的主播基本都是晚上开始，所以没几个在线，陆枕秋是盯着唐迎夏和她一样的头像看，分手前情侣头像不肯用，分手换一样的头像？真是搞不懂唐迎夏是什么意思，还好这个头像比较大众，很多人用，没人觉得有猫腻，那些粉丝的注意力都在唐迎夏和余温身上，陆枕秋看直播间弹幕刷夏温cp突然无感，先前的恶心，反胃好像随一次次心死没了感觉，现在她平静的看着夏温cp，甚至还想笑。
　　她闷闷的笑，眼尾发红。
　　小鱼说：“找不到人哎，要不我们……”
　　话还没说完，一个申请进来了，小鱼嘀咕：“秋水是谁？”
　　陆枕秋一个激灵，忙看向旁边靳水澜的账号，是亮着的，她说：“是我朋友。”
　　小鱼放了人进来。
　　顺利进入五排，小鱼笑：“秋秋你朋友玩什么英雄？”
　　陆枕秋正在选英雄，说：“她射手和辅助都行，你们先选，我补位。”
　　说完她问：“靳老师，你能开麦吗？”
　　慵懒又随意的声音响起，靳水澜说：“可以。”

上我、枕秋，上我【游戏+弹幕】
　　靳水澜用的不是大号, 是上次和陆枕秋一起双排的小号，所以没有被第一时间认出来，开麦之后小鱼才呛道：“谁？靳老师？”
　　“是我。”漫不经心的语气, 慵懒又冷淡, 小鱼猛地拍胸口, 看到弹幕已经刷疯了, 都是卧槽卧槽，居然是靳老师！
　　陆枕秋的弹幕也飘满屏幕。
　　【居然真的是靳老师！】
　　【我老靳的声音！我今天是不是喝多了！】
　　【哎呀呀，是谁疯了？是我啊！姐妹们快快快分享出去！】
　　【靳老师的声音好御好御！杀我！】
　　陆枕秋的直播间一时被分享十几个读者群, 还有论坛, 靳水澜虽然不是那种神秘的作者, 但她也很少出现在读者视线里，偶尔有签名会, 读者都激动死了，现在线上直播玩游戏, 更是头一遭, 陆枕秋的直播间没一会挤满了人, 都是唐迎夏, 余温, 还有靳水澜的读者。
　　靳水澜的读者尤其多，弹幕打开都是靳老师, 把刚刚夏温CP彻底刷过去了。
　　【靳老师怎么会连麦玩游戏啊？和主播什么关系？】
　　陆枕秋看到弹幕这句话, 下意识想解释，已经有粉丝帮忙解释了。
　　【是我们秋秋和靳老师因为广播剧合作才有联系, 应该是广播剧相关哦。】
　　【秋秋之前说可能配广播剧, 可能是靳老师的剧组呢。】
　　陆枕秋抿抿唇, 听到小鱼问：“咦, 靳老师我可以问你个问题吗？”
　　靳水澜说：“什么问题？”
　　清冽中带着淡淡凉意，如夜风，徐徐而来，陆枕秋突然想起以前听说过，纪子薄有次找不到一个角色的配音，拉靳水澜塞上去，结果自然被靳水澜婉拒，她低头看英雄，觉得从手机里传出来的声音，和现实里的靳水澜有些微不同。
　　平时和她交流的靳水澜声音更温和一些，更软一些，现在从手机里传来的声音更清冷，也更疏离。
　　可能是因为，她们队友是唐迎夏，靳水澜不高兴了。
　　陆枕秋想到这里才觉得自己有点唐突，直接同意，都没有告诉靳水澜，唐迎夏也在队里，靳老师肯定不高兴的。
　　她心头浮起愧疚。
　　小鱼接着说：“靳老师，我看弹幕说，你和秋秋要合作广播剧了？”
　　靳水澜回她：“嗯，是啊，到时候请大家多支持。”
　　唐迎夏听到这话死死盯着屏幕，连选择英雄的时间到了都没有发现，系统随后按照她想使用的英雄给她选了个射手。
　　她选了射手，小鱼犯难了，原本她打的就是射手位，不过其他也能打，她无视弹幕啊啊啊啊啊啊一群乱叫，问：“靳老师选什么位置？”
　　靳水澜说：“我都行。”
　　小鱼笑：“那我选打野吧。”
　　她压根就不想理睬余温，也没问她，余温选了个中单，就剩下上单和辅助，辅助当然是辅助射手，陆枕秋知道靳水澜肯定不乐意，就提前拿了辅助，是个硬辅，靳水澜拿了个上单。
　　进入游戏的时候小鱼和陆枕秋一直在聊天，因为她们是主播，其他人并没有在意，余温倒是偶尔会插一两句，唐迎夏和靳水澜几乎没开口。
　　【靳老师快说话啊！靳老师快点说话！我今晚就冲你声音活下去了！】
　　【靳老师声音好苏苏苏苏啊，谁来救我！】
　　【靳老师，靳老师，嘿嘿，靳老师……】
　　靳水澜电脑开着，屏幕浮过那些弹幕，她瞥眼屏幕里的陆枕秋，低头打游戏，唐迎夏一直闷不吭声，进入游戏说：“辅助跟我。”
　　陆枕秋说：“我先帮中单清线。”
　　她跟着中单，想清完线之后把中间河蟹留住给小鱼，好让小鱼尽快发育，但余温清完线之后直接往下路走，对面中单和辅助还在，她一个人看不住，小鱼赶到时闻她正在扛着对面中单和辅助的伤害，小鱼说：“撤吧。”
　　陆枕秋退回塔下，看地图上中单和射手待在一起。
　　弹幕哇呜哇呜叫着。
　　【温温啊，你中路的河蟹啊！】
　　【河蟹哪有老婆重要？一看你就是单身狗！】
　　【磕到了，温温真的满心都是夏神啊。】（君莫亭【江屿】为你整理）

　　陆枕秋脸微沉，回满能量后跟着第二波兵线来到中路，余温的血线还剩一半，对面辅助和中单都在，她清完兵线居然往对面塔里压过去，陆枕秋完全没料到她这个操作，想丢个干扰已经来不及了，眼睁睁看对面拿了一血。
　　【额，这个辅助在干嘛？】
　　【辅助好下饭啊。】
　　【辅助干什么呢？这不帮忙扛个伤害？】
　　余温带笑的声音传来：“失误失误，是我的。”
　　【什么你的，刚刚辅助帮忙扛个伤害就能双杀！】
　　【双杀个锤子？玩过游戏吗？对面是人机站着给你杀？】
　　【这波不是中单太莽了吗？半血还压那么深？】
　　弹幕上余温的粉丝和陆枕秋的粉丝显然因为谁的责任已经掰起来了，陆枕秋开麦：“继续吧。”
　　这次她不在中路，去了下路帮唐迎夏。
　　唐迎夏擅长的不是射手，这个号之前是陆枕秋玩的，所以常用英雄也是她设置的，现在唐迎夏举着一把狙到处瞄，愣是一枪没中，陆枕秋在她身边看的没了脾气，开直播，她也不能说太多，只是在唐迎夏被对面刺客抓了一波又一波后说：“你站我后面。”
　　站她后面也无济于事，对面辅助一个干扰，刺客和射手直接越塔强杀，唐迎夏头像又黑了，直播间很多都是唐迎夏的粉丝，舍不得指责她，只是问：【辅助干嘛呢？】
　　【辅助真的好混。】
　　【太水了这个辅助。】
　　因为余温的中路就崩了一次，所以她们指责陆枕秋丝毫不心虚，都在说什么辅助啊，不会辅助别抢位置，辅助玩的太菜了，小鱼被气笑了，说：“秋秋，来我这。”
　　陆枕秋放唐迎夏一个人孤零零躺在下路，去跟打野了，不过中路和下路双崩，所以这局没什么意外的输了，唐迎夏开麦说：“对不起，我不太熟悉这个英雄，等会我拿个熟悉的射手，秋秋你辅助我。”
　　陆枕秋要翻白眼了。
　　她刚开口，靳水澜说：“枕秋，你玩射手吧，我给你打辅助，夏神玩上单吧，我觉得你比较适合玩上单。”
　　唐迎夏憋着气，想听陆枕秋说话，她不相信陆枕秋才几天，就站靳水澜那边了。
　　陆枕秋说：“好啊，那我玩射手。”
　　唐迎夏攥紧手机，脸阴沉沉的。
　　第二局顺利多了，陆枕秋射手，靳水澜辅助，余温中单，小鱼打野，唐迎夏上单，开局就把对面红buff给反了，陆枕秋配合靳水澜越塔强杀射手，对面下路崩的很快，刺客来帮忙时已经打到二塔了，陆枕秋和靳水澜压根没给对面喘息的机会，直接压上去，她们吃了对面的野怪，拿了大龙，趁着满buff，一路压到对面高塔！
　　靳水澜问：“怎么样？”
　　陆枕秋说：“靳老师辅助的真好。”
　　话刚说完，她顺利拿下两个人头，语音提示：Double Kill！
　　靳水澜两条线连在陆枕秋身上，说：“过来。”
　　陆枕秋立马移动过去，对面射手还在塔边缘她一个大招加二技能翻滚就是一炮！
　　Triple Kill！
　　靳水澜站在塔下，用了干扰，直接把陆枕秋拖进去，对面刺客想跑已经来不及了！
　　Quadra Kill！
　　还差一个！
　　陆枕秋心跳都快了，眼都杀红了，盯着那个刚出来的辅助就是一个翻滚加大招，已经没干扰了，塔的伤害随之而来，靳水澜说：“先出去。”
　　陆枕秋很听话的滚到塔边缘，靳水澜站塔里，随后两条线连过来，陆枕秋瞬移到她身边，冲还没来得及回家的辅助点了两个普攻。
　　Penta Kill！
　　五杀！！
　　是五杀！
　　页面喊出Penta Kill时陆枕秋身边的辅助因为扛塔伤害黑了，陆枕秋没来得及出去，也被塔打死了，两人齐齐倒在塔边缘。
　　弹幕满是66666，卧槽卧槽卧槽，这尼玛绝世配合啊！就连小鱼都开玩笑：“秋秋你老实交代，是不是和靳老师偷偷玩了游戏？你们这配合，无敌了啊！”
　　陆枕秋心情颇好，一扫之前的阴霾，说：“是玩过几次。”
　　【牛逼！】
　　【这个配合真的绝了！】
　　【靳老师的辅助卧槽了，这么牛逼的吗？不过刚刚射手也好帅啊！帅飞我了！】
　　【这个射手真的好帅啊！玩的是真好！我为什么要跪着看手机？】
　　接下来很顺利的破了对面高塔，退出游戏时陆枕秋心脏都在怦怦直跳，还是第一次玩游戏五杀，太刺激了！
　　到第三轮时靳水澜说：“我可以打野吗？”
　　小鱼成功化身迷妹，好辅助就是亲娘啊！尤其是小鱼这种喜欢浪在对面塔下的，能让靳水澜辅助一次，她就无憾了，不过现在没机会。
　　小鱼点头笑：“当然可以啊，靳老师想玩哪个打野？”
　　靳水澜选了个玄策。
　　小鱼原本准备选射手，但是被唐迎夏选了，她没辙只好选了个上单，中单还是余温，余温在夸靳水澜：“靳老师好帅啊！”
　　靳水澜笑笑：“你也是。”
　　你也是。
　　上局1-3的中单。
　　靳水澜确定不是在嘲讽吗？
　　陆枕秋没憋住，低头笑，随后她苦着脸，这样一来她就只剩下辅助的位置了，她看了眼唐迎夏的马克，随后拿了瑶。
　　开局中规中矩，陆枕秋没帮中路，直接和唐迎夏待在下路，三级之后对面射手四级，配合刺客准备搞事，陆枕秋说：“进塔里，我没蓝了，你……”
　　话还没说完，对面刺客从草里探头，陆枕秋标记位置，看到对面辅助和射手直接往她们塔里过来，看样子是准备开干扰越塔，陆枕秋刚想说小心，就看到对面刺客从草里出来，然后一根链子拘住对面刺客，直接把刺客拉到另一侧，陆枕秋见状忙过去补个一技能，对面刺客晕眩的时候成功被玄策拿了一血。
　　【绝了绝了，这配合，一张床上睡过的吗？】
　　【靳老师开游戏直播吧，我给你砸礼物！】
　　陆枕秋都被靳水澜这一套行云流水的操作惊呆了，她知道靳水澜射手和辅助玩得好，没想到刺客也玩的这么好！
　　她忍不住夸：“靳老师你也太厉害了！”
　　靳水澜笑：“还行。”
　　她笑起来声音有些慵懒，少了冷淡的感觉，多了些温柔，陆枕秋抿唇笑笑，靳水澜说：“枕秋，过来。”
　　陆枕秋刚准备回家补个蓝，就看到靳水澜站在蓝buff面前，已经打的就剩一丝血，靳水澜说：“把蓝拿了。”
　　陆枕秋微诧：“你呢？”
　　靳水澜笑：“我身上有。”
　　刚刚杀了对面刺客的buff还在，陆枕秋二技能拿下蓝buff，顺利四级，唐迎夏声音微沉，紧绷着嗓子说：“中单过来了，秋秋，来帮我。”
　　陆枕秋走过去，看到对面中单蹲在草里，她大招上了唐迎夏的身，对面法师一个二技能把她弹下来，射手和辅助没冒头，唐迎夏准备过去先秒了法师，陆枕秋说：“别过去！射手可能……”
　　唐迎夏没反应过来，刚到草边就被对面辅助晕住，然后法师和射手配合，收了她人头。
　　陆枕秋蹙眉，听到唐迎夏问：“你刚刚怎么不上我身？”
　　屏幕这次看的清清楚楚，陆枕秋的技能还在CD，根本没法用大招，她低头返回塔里，说：“大招cd。”
　　唐迎夏没说什么。
　　随后靳水澜刷了野怪蹲在草里，半开玩笑半认真道：“技术太菜，不想上你不是很正常？”
　　她说完把对面射手蹲回家了，然后走到陆枕秋塔下，说：“枕秋，我技术好，上我。”

气红、唐迎夏眼睛都气红了。
　　靳水澜没有在直播, 但是陆枕秋和小鱼都在直播，小鱼直播间尚好，聚集都是一群游戏粉, 不太认识靳水澜和唐迎夏, 只是听过名字, 知道是写小说的, 但陆枕秋的直播间几乎都是三人粉丝，尤其是靳水澜的读者最多，她这句话说出来, 直播间弹幕铺满整整两层！
　　【靳老师居然也会说骚话！】
　　【上我啊靳老师！求求你上我！】
　　【没想到靳老师你是这种人！我好喜欢！】
　　【靳老师, 嘿嘿嘿, 靳老师，哪个上啊？】
　　不过转瞬, 弹幕就因为游戏局面发生变化。
　　【卧槽了，又双杀, 刚刚瑶的盾刷太及时了！】
　　【这对配合直接无敌啊, 我总算知道什么是强强联合了！】
　　陆枕秋这两天吃完饭会和靳水澜玩一会游戏, 就几把, 时间不长, 她们也不都是辅助或者射手这样的位置，有时候会分开, 陆枕秋是真没想到居然会配合的这么好, 就连小鱼都惊叹：“这配合让人眼红又羡慕，你们俩可以组合出道了。”
　　话当然是玩笑, 但被唐迎夏听在耳朵里却分外刺耳, 她一个分神, 又给对面射手拿了人头, 弹幕已经开始嘲讽了。
　　【射手太下饭了。】
　　【什么操作啊，无语。】
　　【跟着靳老师和主播，用脚都能赢。】
　　【不是，这射手干嘛呢？】
　　唐迎夏粉丝看到就很不爽，她们在弹幕解释唐迎夏很少玩游戏，不熟练很正常，她们又不是打什么比赛，有点失误而已，不至于追着骂吧？
　　不过这话立马就遭到陆枕秋粉丝的反击。
　　【哦，是呢，不会玩射手就别抢位置啊，我们秋秋射手多好，五杀。】
　　【第一把你们可不是这么说人家辅助的呢。】
　　【没想到看个直播还能看到双标狗，真是绝了。】
　　唐迎夏粉丝觉得理亏，不好意思多说什么，打哈哈过度，好在这游戏高光一直是陆枕秋和靳水澜，尤其是靳水澜，游戏开局十分钟，已经超神了，所以弹幕几乎都是围绕她们俩，就连小鱼都自动隐身，默默做起工具人，人头都没抢一个。
　　三局结束，陆枕秋的直播间热度上了两百万，还有很多打赏，都是冲靳水澜来的，弹幕里的粉丝嗷嗷叫，都让她们快点下一局，陆枕秋看着弹幕问：“还打吗？”
　　最好唐迎夏和余温退出，她们三排打几把。
　　陆枕秋想的美好，但唐迎夏愣是不退出，第四局开始她说要玩辅助，陆枕秋说：“那我玩上单。”
　　靳水澜还是打野，小鱼拿了射手位，余温还是中单。
　　唐迎夏看着游戏里的角色阴沉脸，她走在小鱼身边，因为心不在焉被收了两个人头，小鱼忍不住说：“去帮中路吧。”
　　弹幕哈哈哈笑，说她菜的射手都不要。
　　唐迎夏死死盯靳水澜的打野英雄，看到她躲在草丛里，配合陆枕秋顺利拿下对面上单的人头。
　　一口气憋在胸口，她忍不住私信陆枕秋：【秋秋，你是故意的吗？】
　　来自平台的私信，陆枕秋睨眼，没回复，神色如常继续打游戏，唐迎夏却又发：【什么时候认识靳水澜的？你还要去她的剧组？为什么不和我说？】
　　陆枕秋的好心情被破坏了，她回：【？】
　　纠缠不休也该有个分寸。
　　唐迎夏看到她回复立刻质问：【你为什么不告诉我你去了靳水澜的剧组？你明知道我讨厌她，你是不是故意的？】
　　脸真大。
　　陆枕秋气笑。
　　以前两人是对象，所以她会照顾唐迎夏的情绪，现在两人都分手了，还问她是不是故意的？故意什么？气她所以去靳水澜的剧组？她把靳水澜的剧组当成什么？想去就去？
　　她没回复，唐迎夏还在发：【你去她剧组做什么？】
　　陆枕秋想打字的手迟在半空中，眼神微缩，唐迎夏这句话宛如尖刀，戳在她心口上，去她剧组做什么？还能做什么？不配音还能做什么？
　　是不是在唐迎夏心里，自己配音演员这个身份，她从未承认过？所以才会问出这么荒唐的问题。
　　你去她剧组，做什么？
　　陆枕秋看这句话好几秒，耳边有人喊：“枕秋。”
　　她回神，看到自己的游戏人物站在塔边受到对方攻击，她立马往回走，对面一个大招压过来，她血还剩一丝时草丛里出来一个人，抗下对面的大招。
　　靳水澜说：“你回城。”
　　陆枕秋按下回城，淡蓝色的特效围绕她，还有身边的靳水澜，她说：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜淡淡道：“没关系。”
　　陆枕秋回城之后安心玩游戏，把唐迎夏刚刚说的屁话全部抛之脑后，这局堪堪赢了，是小鱼和靳水澜带赢。
　　打了好几把谁都没说退，小鱼犯了难，原本她就是想和陆枕秋打几把说带新人了，谁想到现在这个局面，现在她也不好说不玩了，陆枕秋的直播间热度高，礼物也上了单日排行榜前三，反正怎么都是不亏的，所以五人就继续打。
　　只是气氛谈不上融洽。
　　不过靳水澜和唐迎夏都是话不多的高冷人设，粉丝也没放心上，只是苦了小鱼，为了调节气氛也不知道说了多少骚话，说到最后口干舌燥，提前结束游戏了。
　　真的是比单排还累人。
　　小鱼觉得这是唯一被带飞却又没完全飞的典型，下了游戏之后她给陆枕秋发消息：【今天礼物收了多少？】
　　陆枕秋还没统计，但确实很多，因为靳水澜没开直播，和她互动比较多，所以读者爱屋及乌，都给她投礼物。
　　小鱼：【干脆来游戏直播算了，拉靳老师一起，你们强强联合。】
　　花洛：【我看到录播了！哎哟卧槽，靳老师那个辅助绝了，现在读者群还在传呢。】
　　陆枕秋听到这话想起来什么，她立马在直播间和粉丝们说声上厕所，然后打开门走到书房门口，她犹豫片刻敲门，靳水澜说：“进来吧。”
　　“靳老师。”陆枕秋打开门的缝隙，探头，有些不好意思：“今天直播那个，我没告诉你，是唐迎夏，对不起。”
　　靳水澜静静看她好几秒才问：“唐迎夏怎么了？”
　　陆枕秋一怔：“你不是不喜欢唐迎夏吗？”
　　难道是她会错意了？靳水澜没这个意思？也有可能，唐迎夏的讨厌多多少少都是个人问题，和靳水澜本身并没关系，陆枕秋开口，想岔开这个话题，靳水澜点头：“是不喜欢。”
　　陆枕秋声音卡在嗓子里。
　　靳水澜追了一句：“挺讨厌的。”
　　她说完看向陆枕秋：“你喜欢吗？”
　　陆枕秋沉默几秒，说：“不喜欢。”
　　她不会掩饰自己的感情，在一起时是真心喜欢过，但现在，也是真的不喜欢了，靳水澜听到这话抬眉，心情颇好的点头：“我们有共同爱好了。”
　　这算什么共同爱好。
　　陆枕秋哑口，好半晌她才问：“那靳老师，没有生气吧？”
　　生气？她现在高兴都来不及，怎么会生气，不过靳水澜没表现的太明显，而是云淡风轻的说：“没有。”
　　陆枕秋缓了口气，刚准备离开靳水澜喊：“枕秋。”
　　她回头，听到靳水澜说：“今天游戏那个，我能截图发个微博吗？第一次碰到队友五杀，想留个纪念。”
　　陆枕秋点头：“可以啊。”
　　那不得好好截图留个纪念，陆枕秋自己都保存好几张呢，陆枕秋当然没意见，她冲靳水澜说：“那我回去直播了。”
　　靳水澜笑：“去吧。”
　　陆枕秋关上门，靳水澜看着游戏界面显示的好友申请，是余温，刚结束游戏就发来申请，靳水澜深思两秒，点了拒绝，然后点在旁边唐迎夏的好友申请上，点了个申请，顺便同意小鱼的申请。
　　唐迎夏收到靳水澜的好友申请拧紧眉头，话说到一半没吭声，余温不解：“夏神，怎么了？”
　　刚下游戏，她就连麦过来了，唐迎夏心情不太好刚刚还在说话，突然没声音，余温皱眉，听到唐迎夏说：“靳水澜要加我好友，她什么意思？”
　　余温听到靳水澜三个字眼皮一跳，忙看向自己的好友申请，被拒绝了，她忍下不悦说：“可能靳老师想和你一起玩游戏。”
　　说出来她都不信，唐迎夏今天的表现实在太差了。
　　唐迎夏也不信，但这是靳水澜主动示好，唐迎夏没抹了面子，点了同意，靳水澜看着双向好友微扬唇，眼底有笑意，她坐了几分钟才编辑微博。
　　陆枕秋正在直播唱歌，一首结束，她抿口温水，带笑回答弹幕问题，就看到微博有人艾特，点进去一看，是靳水澜发的那条五杀截图，还配了文案：挖到宝藏射手@枕秋。
　　下面都是夸陆枕秋的，说今天看了直播，她射手帅呆了，陆枕秋咬唇，看着这条微博点了个赞，并且转发过去。
　　@枕秋：合作愉快//@靳水澜：挖到宝藏射手@枕秋。
　　她这条微博是公开，很多人都看到了，包括唐迎夏，唐迎夏上的小号，小号关注的人少，所以一眼就看到，她咬牙看这条微博，倏而想到什么登录进游戏里，点开好友，找到靳水澜的游戏历史记录，往上翻到昨天的，点开，队友是陆枕秋，再往上翻开一局，队友是陆枕秋，再往上，还是陆枕秋！
　　唐迎夏眼睛都气红了。

问话、好吧，她没说，是我说的。
　　唐迎夏以前很少和陆枕秋一起玩, 她不是很喜欢玩游戏，认识余温之后，余温说不会玩, 想让她带, 她才偶尔会上游戏玩一会。
　　没想到这个玩一会, 会碰到陆枕秋, 也没想到会碰到靳水澜，更没想到会看到靳水澜和陆枕秋一起玩，还不止一次！
　　唐迎夏心底攒着火, 烧的眼睛发红, 她想都没想就给陆枕秋打电话, 没人接，发消息才想起来被拉入黑名单了。
　　她咬牙上了直播平台, 听到陆枕秋正在笑着和粉丝说话：“嗯，打游戏啊？下次吧, 今天不打了, 等会唱歌。”
　　“我在哪里？我在m城, 嗯, 租的房子, 环境？环境很好啊。”
　　陆枕秋笑着说话时声音柔柔的，听着很舒服, 唐迎夏心头的火气压下去一些, 她突然想到以前陆枕秋和她说话，也是这样。
　　“今天和毛毛出去了, 楼下有一个小孩子很喜欢毛毛, 一直缠着毛毛玩。”
　　“今天下雨了, 你那里有没有下雨啊？出去记得带伞。”
　　这些话, 似乎贴在耳边，又似乎离她很远，唐迎夏恍惚想起，她们很久没有静下心来好好的打一通电话，每次都是匆匆挂断，还没有q上聊得多。
　　她刚刚认真想，居然没想到上次和陆枕秋打电话好好聊是什么时候，唐迎夏捏着手机，平复心情之后才给陆枕秋发：【秋秋，对不起，刚刚我语气太冲了，下播能给我打个电话吗？】
　　陆枕秋看到后台一条私信闪烁，她怕是老板，打开一看是唐迎夏，陆枕秋没回复，还在直播间和粉丝聊天，她今天那一波操作实在太秀，慕名来的粉丝挺多，大多数看到她不打游戏就走了，但也留下部分听她唱歌，直播间的热度降到一百万左右，在娱乐版块也很多了，就连小鱼都说：“这下我能安心进娱乐版块了，你压了鹿言就是爽！”
　　陆枕秋自己都没想到开播几天，会有这么多的热度，来三水之前她想都没想过会是这样的离奇发展，还记得最初小鱼安排各种计划说带她，没想到现在她热度偶尔能比小鱼还高。
　　直播间热热闹闹，七点多的时候，陆枕秋给靳水澜发消息问她晚饭怎么安排，靳水澜问她要不要吃上次锦盒那家，陆枕秋没挑，说：“那我来定。”
　　“我定吧。”靳水澜说：“你安心直播。”
　　陆枕秋抿唇，应下。
　　晚饭到的时候她同直播间的粉丝说了一声走出房间，毛毛乖巧倚过来，靳水澜说：“刚刚带它下去逛过了。”
　　也太好了。
　　陆枕秋感激的说：“谢谢靳老师，靳老师有什么需要我帮忙的地方尽管说！”
　　靳水澜睨眼她：“真尽管说？”
　　陆枕秋点头，一脸真诚，靳水澜说：“那下次游戏叫我。”
　　“啊？”陆枕秋懵，靳水澜笑了笑：“比较喜欢和你一起打游戏。”
　　想必是今天合作的太愉快，陆枕秋明白，游戏结束小鱼还在抱怨为什么不多玩一把，她想靳水澜辅助她，肯定无敌，她说：“可以啊，只要靳老师不嫌弃我菜。”
　　“不嫌弃。”靳水澜说：“你玩得很好。”
　　陆枕秋低头掰筷子，靳水澜闷闷又接了一句：“我很喜欢——”陆枕秋抬眼：“啊？”靳水澜笑：“我说很喜欢你的操作，很厉害。”
　　“我不厉害，小鱼才厉害。”陆枕秋解释：“就是今天一起玩的那个。”
　　靳水澜点头：“我知道。”
　　就是那个她想退出游戏，还私信她能不能和她玩一局，只要辅助她一局的那个浪打野，靳水澜说：“下次我们可以三排。”
　　陆枕秋不疑有他，笑：“好啊。”
　　她气色比刚来好太多，开直播上了淡妆，还带了美瞳，瞳孔色泽和平时不太一样，更淡一些，肤色白皙，今天还画了眼线，显得眼尾更狭长。
　　靳水澜盯她笑的样子看几秒，低头吃饭。
　　毛毛靠她们身边，陆枕秋吃饭时很安静，话不多，只是偶尔抬头看眼靳水澜，扬唇笑笑，靳水澜因为她的笑没法安心吃饭，强迫自己不看才能稳住心跳。
　　快吃完的时候陆枕秋问靳水澜：“广播剧什么时候开始录啊？”
　　“快了。”靳水澜说：“就这两天开始宣传，最迟这周就要动工了。”
　　陆枕秋点头，刚吃完看到群里发了艾特全员，说晚上宣传的事情，两个主演的配音已经官宣了，现在受众最大的就是卢音，这个角色不亚于两个主角的重要性，读者也对这个角色非常期待，角色预告纪子薄下午做出来了，刚好靳水澜在直播间说了和陆枕秋合作的事情，也有读者猜到了，她索性今晚就放宣传。
　　靳水澜也收到了私聊，纪子薄把这个宣传的方案发给她，靳水澜确认没问题，瞥眼陆枕秋：“没问题吧？”
　　还没开始宣传，陆枕秋心跳就加速了，她拍拍胸口，还是有些紧张神色：“没，没问题。”
　　靳水澜伸出手想拍拍她肩膀，伸到半空又慢慢蜷缩回去，说：“没问题就好。”
　　陆枕秋一直缓解情绪，没注意到靳水澜的小动作，毛毛凑过来，陆枕秋一把抱过来，耳头挨着头蹭了蹭，靳水澜垂眼时余光瞄着毛毛，抿抿唇。
　　官宣的很快，陆枕秋回到直播间微博已经发出去了，卢音的角色预告，多少读者翘首以待，靳水澜虽然听过好几遍还是忍不住又回放，书房里响起问陆枕秋稍低哑的嗓音。
　　适配度，很高。
　　不仅是她们满意，微博上的读者听了预告也大为吃惊！
　　【刚刚从直播间出来，表示声音真的不一样啊不一样！】
　　【这就是我心里的卢将军！不管了，就是卢将军！】
　　【卧槽，好神啊，一个预告把我听得热血沸腾！】
　　【真的是我们秋秋吗？不敢置信，真的传神了，我心里的卢将军活过来了。】
　　卢音不同于两个主角，她守国到最后一刻，半辈子都在奉献，她的身上始终都存在大义和大爱，所以她对粉丝的意义也是不太一样的，陆枕秋配的只是其中一小段，不少粉丝表示听到这段就想到最后的剧情，忍不住潸然泪下，微博评论下面一片哀嚎，陆枕秋配的越适合，她们就越难受，被彻底带入进去了。
　　纪子薄看完评论发到群里：【没选错人吧？@枕秋。】
　　【那是，我们纪老师眼光可好了。】
　　【也不看看是谁选的，纪老师眼睛老毒了！】
　　纪子薄：【你们的夸奖好敷衍啊。】
　　陆枕秋：【谢谢纪老师给的机会，我会好好配音的。】
　　纪子薄：【瞅瞅，你们瞅瞅，秋秋你可千万别和她们学坏了，学坏了也没关系，纪老师爱你。】
　　陆枕秋笑，刚想打字。
　　纪子薄：【哦，靳老师也爱你。】
　　群里嘻嘻哈哈，陆枕秋也没在意，回复一个可爱的表情包，靳水澜却点在纪子薄的头像上，见陆枕秋没回复，她又关掉聊天框。
　　卢音角色预告顺利推出，靳水澜上微博也转发了，还配文案：一个小卢音。
　　【是妈妈的卢音啊！】
　　【卢将军，天冷了，跟我回家好不好？】
　　【卢音在，不破城。】
　　【刚刚看了靳老师直播笑成狗的我又哭成狗，妈的。】
　　靳水澜关了微博，看到陆枕秋发过来的私聊，是一个谢谢的表情包，可可爱爱，和陆枕秋一样，靳水澜心情颇好的回复不客气。
　　陆枕秋看到回复展颜，卢音推出来看到读者和粉丝那么喜欢，她身上的压力少了一半，晚上放的都是一些甜歌，靳水澜听着她唱的歌曲打开文档，q一直闪烁，她点开，是白猫发来的消息。
　　【靳老师，你太不厚道了。】
　　靳水澜：【？】
　　白猫：【你请到了枕秋为什么不告诉我？】
　　靳水澜敲键盘的手停几秒，想到当初白猫听到陆枕秋的一个角色配音抓着她说：“就她就她就她！哎！我那本【动情】就是她了！”
　　那是两年前，白猫和她说的，那时候她也有角色想请陆枕秋，就让纪子薄一起发了消息，一条是她的邀请，一条是白猫的，结果都石沉大海，她们以为陆枕秋不配音了。
　　白猫惋惜不已，【动情】的广播剧也往后延了，后来白猫去忙电视剧的剧本，广播剧暂时搁置，现在看到陆枕秋进了靳水澜的剧组，她立马就过来敲小窗口。
　　靳水澜打字：【干嘛。】
　　白猫：【干嘛？你说我干嘛？你和她熟不熟？我听说你们下午一起玩游戏了？哎，你帮我问问啊。】
　　靳水澜：【问过了。】
　　白猫：【？？？】
　　白猫：【卧槽好姐妹！那枕秋怎么说的？】
　　靳水澜看她急切的样子不由想笑，她们现在已经不太需要靠知名的配音演员来配广播剧了，更在乎合不合适，白猫想要陆枕秋这个角色已经两年了，心心念念，现在突然有了消息，着急在所难免。
　　靳水澜：【她说你文里面好多激情戏啊，你是黄文写手吗？怎么满脑子都是床上那点事？】
　　白猫：【啊这个……】
　　靳水澜：【好吧，她没说，是我说的。】
　　白猫：【？？？？】

睡裤、拎着穿到一半的睡裤。
　　白猫是在两年前托靳水澜问陆枕秋档期的, 她本人和陆枕秋并不熟悉，也不知道她能接受多大尺度的剧本，不过她的文她知道, 确实尺度比一般作者大, 她那时候想法极端, 刻进文里的思想也比较极端, 总喜欢用粗暴，极致的性*爱和理智碰撞，很多人都说过这个问题, 不过那时候虽然极端, 也不少人夸她文有灵气, 【动情】就是她最喜欢的一部，也是读者很喜欢的一部。
　　【动情】是交给纪子薄制作的, 彼时她和纪子薄一起找了很多配音演员，都不是很满意, 有次听到陆枕秋参加的剧组直播, 听到她和另一个配音演员的亲热戏部分, 她当即就拉靳水澜说：“就她, 就她！”
　　有些时候, 直觉就是那么的强烈，她觉得陆枕秋适合这个角色, 没有人比她更适合了, 就那么一刹那的直觉，她让纪子薄去问档期。
　　后来自然不了了之。
　　说没有遗憾, 是假的, 后来纪子薄给她也推荐过几个配音老师, 但她总觉得不对味, 所以【动情】的广播剧就搁置了。
　　没有想到会和陆枕秋重新碰撞。
　　白猫很高兴，无视靳水澜发过来的那条消息，反正她们互相调侃的话都不知道说了多少遍，她有次酒喝多了，把靳水澜的电话当成她妈妈的，打过去妈妈，妈妈的叫了十分钟，哭诉自己和前女友的那点破事，靳水澜安慰她：“乖女儿，都会过去的。”
　　她后来醒了咬牙：“我亏大了，你也得叫我！”
　　靳水澜笑着说：“行啊，你把遗产都写我名字，我叫你。”
　　这只从不吃亏的狐狸！
　　白猫知道从靳水澜嘴里讨不到好，不过她提前帮自己问这点还是暖到她了，白猫兴致勃勃的问：【到底怎么说的啊？】
　　靳水澜靠在椅背上，看白猫发过来的这条消息打字：【试音我听了，非常合适。】
　　白猫激动的从床上坐起身：【试音在哪里呢？】
　　靳水澜看着手机保存的两版配音，她点在第一版本上，犹豫几秒，抿唇发过去，白猫立马接收，陆枕秋声音从手机里传来时她骨头一酥。
　　白猫在那头吱哇乱叫，激动的都不打字了，发来好几条语音，靳水澜目光微沉听她发过来的消息，忽然门被敲响，继而陆枕秋的声音响起：“靳老师。”
　　靳水澜抬头，放下手机走过去，打开门，看到陆枕秋和毛毛站在门外，她问：“下播了？”
　　陆枕秋笑：“嗯，下播了。”
　　一下播她就赶过来，对靳水澜说：“我今天收到好多礼物钱，都是你的粉丝，我想……”
　　“想请我吃饭？”靳水澜打断她的话，问：“收到多少啊？”
　　陆枕秋一怔，原本她是想直接打给靳水澜的，不过请吃饭，也是应该的，她说：“两三万呢。”
　　靳水澜点点头：“那我能吃很久的饭了，这样吧，最近吃饭你付钱？”
　　陆枕秋义不容辞：“可以啊。”
　　这样就最好了，她总不知道怎么回报靳水澜。
　　两方协议达成，靳水澜说：“对了，上次让你试音白猫那个小说的广播剧部分，你喜欢那个小说吗？”
　　白猫那个？
　　陆枕秋想到发给靳水澜的片段，她迟疑几秒，靳水澜说：“不喜欢……”
　　“挺喜欢的。”陆枕秋说完有些不好意思：“我挺喜欢那个故事的。”
　　靳水澜说：“我把你试音部分发给白猫了，她觉得角色很适合，这个剧本的版权现在在子薄手里，如果你没意见，我就让子薄开始动工了。”
　　陆枕秋微诧：“这么快吗？”
　　她没想到自己一下就能接下两个，还是圈子里出名的两本小说，靳水澜却看着她，意味深长的说一句：“不快了。”
　　迟了整整两年。
　　陆枕秋不知道其中的弯弯绕绕，她说：“那我回去再把小说多看几遍。”
　　心跳开始怦怦怦的不受控，重新回到自己喜欢的领域，这感觉太难形容了，这两年她不是没有努力过，刚开始半年因为珍缘那件事，圈子里有意疏远她，以前合作过的剧组也碍于珍缘的面子，对她说抱歉，之后半年她让唐迎夏帮忙问问有没有剧组缺角色，哪怕只是小角色，她也不介意，唐迎夏每次都和她说，剧组说她声线不合适，或者是没有适合她的角色。
　　那段时间她也陷入自我否定的阶段，觉得自己很差劲，久而久之，她不敢再往配音圈踏入半步，她喜欢这个圈子，却又害怕这个圈子。
　　是靳水澜重新把她拉进来，说：“你声音很适合。”
　　是纪子薄不辞辛苦的和她讲戏，告诉她卢音的情绪变化，和该用什么适合的声线，是她们在自己惧怕这个圈子时，伸出一只手，把她拉了上来。
　　今天晚上她看到微博上那些夸她配的好的评论时忍不住红了眼眶，现在眼眶又发烫了，她深呼吸，咬唇。
　　靳水澜看她眼角慢慢浮上红晕，如玫瑰缓缓绽放，靳水澜仿佛看到一只破茧而出的蝴蝶，正震动翅膀，决定高飞。
　　她想看这只蝴蝶，能飞多高，飞多远。
　　她想守着这只蝴蝶，等她飞累了，就可以停在身边，肆意的歇息。
　　打破她们温馨气氛的是靳水澜的手机铃，在书房里不停的喧嚣，靳水澜转头看闪烁的屏幕，陆枕秋说：“靳老师，你接电话吧，我去洗个澡就准备休息了。”
　　靳水澜点头，看到陆枕秋转身，她喊：“枕秋。”
　　陆枕秋回头，靳水澜难得失声几秒，她说：“晚安。”
　　面前的人一笑，如花开，陆枕秋说：“靳老师，晚安。”
　　靳水澜看她进了房间里才转身去办公桌拿手机，接通后白猫的声音随之而来：“人呢！”
　　靳水澜没好气：“干嘛？”
　　白猫嘀咕：“聊着聊着没声了，我不担心啊！”
　　靳水澜坐在办公椅上：“担心什么？”
　　白猫说：“担心枕秋突然反悔不录了啊，我刚刚听了试音，哎哟我一听骨头都酥了，听得我……”
　　“嘟。”
　　电话突然挂断，白猫对着手机一脸懵，她皱皱眉，不死心又给靳水澜打个电话，靳水澜接起，白猫问：“你干嘛突然挂我电话？”
　　靳水澜说：“有吗？可能不小心碰到了。”
　　白猫没起疑，哦一声，说：“那你有没有枕秋的联系方式啊？我是不是亲自和她说一声比较好？显得咱们正式一点？”
　　靳水澜说：“不用，我帮你说。”
　　白猫笑：“好姐妹！”
　　靳水澜又说：“你不是什么正经人，我怕吓到她。”
　　白猫：……
　　你才不正经！
　　不过靳水澜说了帮忙，白猫心就放回去了，挂电话的心情都不错，哼着调爬上微博，慢悠悠发了一条微博，说我们【动情】就快要有好消息了。
　　陆枕秋刚关注白猫就看到这条微博，她心情颇好的点了个赞，白猫看到这个赞生生忍住想与她私聊的冲动。
　　她是正经人，就是有时候话不太正经，初次合作，面都没见到，还是矜持一点好了。
　　陆枕秋压根不知道白猫的想法，点了赞之后她拎着睡衣去洗漱，靳水澜出门倒水时听到卫生间的淅淅沥沥水声一时没动，就坐在沙发上，和毛毛看向卫生间。
　　没一会响起嗡嗡嗡的声音，她还以为是吹风机，再一听是陆枕秋的手机震动，就放在贵妃椅上，靳水澜看眼闪烁的屏幕，是串陌生号码，她走到卫生间门口，敲门喊：“枕秋？”
　　陆枕秋刚洗完，身上的水还没擦干净就听到门口的叫声，她套了件睡衣走到门口，询问：“怎么了，靳老师？”
　　靳水澜站在门口说：“你手机响了。”
　　陆枕秋也不知道是谁，哦一声打开卫生间的门，露出个缝隙，手机嗡嗡震动，她探出手准备接过手机，因为看不见，手刚好搭在靳水澜的手腕上。
　　温热的触感，靳水澜低头看落她手腕上的纤细手指，白皙，骨节分明，指甲上抹了护甲油，被光折射出莹莹光泽，她盯手看几秒，陆枕秋喊：“靳老师？”
　　靳水澜说：“你手上都是水，我给你拿着手机吧。”
　　她说完把手伸进去，陆枕秋哎一声，说：“谢谢靳老师。”
　　陆枕秋就着靳水澜伸进来的手打开免提，一边穿睡裤一边接电话，接通后那端喊道：“秋秋。”
　　是唐迎夏。
　　陆枕秋变了脸色，她抬头就想挂了电话，头撞到靳水澜的手上，手机往上一蹿，从靳水澜手中滑落，掉在瓷砖上，陆枕秋往后退半步想弯下腰去捡，靳水澜也下意识就半开的门缝蹲下身体捡手机，两人头撞一起，靳水澜拿起手机，抬头看陆枕秋，愣住。
　　陆枕秋缓缓低下头，才发现自己手还拎着刚穿了一半的睡裤。
　　她脑子里轰一声立马把靳水澜推出去，门砰地一声关上！
　　靳水澜站在门外，攥着手机，都忘了眨眼，红晕肉眼可见的从她脖子蔓延上侧脸，耳垂红透，身体绷紧，心跳比以往任何一次，都强烈。

周末、周末有空吗？我们一起吃饭。
　　陆枕秋把人推出去才觉得自己反应过度了, 她睡衣偏长，应该只是看到两条腿而已，有什么好害羞的, 平时去游泳, 不就穿一身泳衣吗！
　　话是这么安慰自己, 但她脸还是潮红, 低头一看，手机屏幕还亮着，刚刚靳老师手机都掉了, 她立马挂断电话, 听到门外靳水澜问：“你, 没事吧。”
　　“我没事没事。”陆枕秋有些不好意思，她咬唇：“对不起啊靳老师。”
　　她尴尬的挠头, 头发湿漉漉的，满手的水, 陆枕秋往后退两步, 扯干毛巾擦拭头发, 末了问靳水澜：“靳老师, 刚刚没推到你吧？”
　　靳水澜被她推到胸口下方, 现在那处肌肤还火辣辣的，她低声说：“没有。”
　　陆枕秋呼一口气, 单手做扇子对脸上扇风, 一张脸红透，勉强把衣服穿好站问洗漱池前, 镜子里的人脸红的和烧熟的虾一样, 手机铃还突兀响起, 陆枕秋拧眉, 想都没想就挂了电话。
　　门外靳水澜想敲门，又缩回手，就这么干站着。
　　她听到里面没什么动静，才想离开，就听到手机铃声，刚转身，陆枕秋从里面打开门出来了，两人打个照面，脸色都绯红。
　　陆枕秋唇角都要咬破了，她揪着手机和睡衣边缘，说：“刚刚，对不起啊，靳老师。”
　　靳水澜故作镇静，点头：“没事。”
　　他说完睇眼手机：“不接电话？”
　　陆枕秋低头，又一次挂掉，脸被毛巾遮住大半，她说：“不接了。”
　　靳水澜看她睡衣穿好了，偏大，衬得身形很纤瘦，靳水澜问：“你朋友？”
　　陆枕秋想几秒：“前女友。”
　　靳水澜哦一声，让开身体，陆枕秋说：“靳老师也认识。”
　　“是唐迎夏。”
　　靳水澜没料她会告诉自己这些，一时没反应过来，陆枕秋以为她吃惊，干笑两声：“是不是没想到。”
　　她也不知道怎么了，想缓解尴尬的气氛，结果爆出一个更尴尬的消息，靳水澜缓了几秒才点头：“那她给你打电话干什么？”
　　陆枕秋说：“她说不太想分手。”
　　靳水澜心悬起，她瞥眼陆枕秋，脱口问：“你怎么想的？”
　　“我……”陆枕秋话还没说完，手机铃又响了，她挂掉，并把这个号码拉黑之后才看向靳水澜，尴尬笑笑：“我就是这么想的。”
　　几分钟后，两人坐在沙发上，靳水澜给陆枕秋拿了一瓶饮料，陆枕秋打开抿一口，冰凉的感觉从嗓口灌下，整个人顿时清明很多。
　　刚刚稀里糊涂，就这么告诉靳水澜和唐迎夏的关系，倒是不担心靳水澜说出去，只是不知道她是怎么想的。
　　自己到底是唐迎夏前女友。
　　靳水澜会不高兴吗？
　　陆枕秋神色不安，余光一直瞄靳水澜，说：“靳老师，对不起，我不是有意瞒着你，如果我租房子之前知道你这么不喜欢唐迎夏，我……”
　　靳水澜把她神色尽收眼底，开口打断：“没关系。”
　　陆枕秋话戛然而止，她握紧饮料罐，手指尖发白，靳水澜说：“你是你，她是她，你们不过前女友的关系，你没必要把她做的事情揽自己身上，你们不一样。”
　　听到她这么说，陆枕秋才缓了缓呼吸，靳水澜问：“为什么分手？”
　　陆枕秋偏头，水晶灯下她侧脸白白净净，鼻尖秀挺，唇色是天然的淡粉，一开口，贝齿形状很好看。
　　她有一口好牙齿。
　　陆枕秋说：“我和她观点不太合得来。”
　　到现在都没有说过一句唐迎夏的不好，靳水澜深深凝视她几秒，点头：“不太合得来，早点分了也好，及时止损。”
　　陆枕秋点头：“算是吧。”
　　她说完看向靳水澜，问：“靳老师为什么不喜欢她？”
　　虽然唐迎夏一直说不喜欢靳水澜，但两人从来没有过正面交集，更多的是唐迎夏单方面讨厌，陆枕秋也没听说两人有什么合作，所以靳水澜为什么不喜欢唐迎夏？
　　和唐迎夏一样的原因吗？
　　她突然好奇，忘了这个是偏私人的问题，靳水澜沉默两秒，回她：“她以前让我做了一回三好学生。”
　　“我不喜欢她。”
　　真是奇怪的理由。
　　写小说的想法都是这么奇奇怪怪的吗？
　　陆枕秋倒是没再追着问，她点点头，靳水澜说：“去吹头发吧，衣服都湿了。”
　　“哦。”陆枕秋揉揉秀发：“好。”
　　她说着起身去卫生间里吹头发，手机就放在茶几上，倒是没再响起铃声，靳水澜进卫生间放泡澡水时问陆枕秋：“既然你不想接她电话，为什么不把手机号换了？”
　　陆枕秋刚放下吹风机，听到这话认真想了想，觉得真是个好主意，她居然忘了换号码，本来她联系人就少，更多的是网上朋友，只需要一个Q号和微信号就可以，平时也用不上手机号，换了图个清静。
　　她笑：“谢谢靳老师提醒。”
　　靳水澜垂眼：“不客气，明早我们去过剧组，我带你去换号码。”
　　陆枕秋没意见：“好啊。”
　　她说完侧头，看到靳水澜放好洗澡水，她说：“靳老师要泡澡啊，那我先出去了。”
　　靳水澜看着她身影离开卫生间，抿抿唇，末了脱了衣服进去，没一会听到门口有动静，她心一动，看过去，是毛毛。
　　真是夜深了容易胡思乱想。
　　陆枕秋怎么可能在她洗澡的时候进来。
　　哪怕门没关。
　　靳水澜轻叹，泡在水里，仰头，缥缈的水雾里，仿佛置身两年前，那时候她和陆枕秋，经常会在微信里聊天。
　　她并不是很擅长聊天，每次找不到话题时就会上网搜一些问题，第一次示好，第一次小心翼翼的想要靠近某个人，怕太近对方会反感，太远又怕对方感应不到。
　　纪子薄以前经常说，没想过她谈恋爱是什么样的。
　　她自己也没想过，会如此束手束脚，担心受怕，一点都不像她。
　　陆枕秋说一句话，她能揣摩好几天是什么意思，发一条空间，她也会想好久，知道陆枕秋身体不好，会喝姜茶，是在她朋友圈窥探到的，怕她觉得自己变态，所以刻意没有用手写的名字。
　　她一直在聊天框里等，等陆枕秋说姜茶的事情，哪怕只是疑惑的问一句，好奇怪，不知道是谁送的，她也有理由说出口。
　　可是没有。
　　陆枕秋没提过，再后来，她就和唐迎夏走到一起了。
　　这两年她刻意不去听陆枕秋的消息，偶尔听到唐迎夏的名字都会恍惚半天，在遇到陆枕秋之前，她没想过自己是长情的人，守一份从未见光的暗恋两三年。
　　乍听花洛嘴里的那个朋友，她瞬间就想到陆枕秋，彼时她才知道，原来自己，从未放下。
　　靳水澜鞠一捧水浇在身上，水都凉了，她起身，擦干净身上的水，出卫生间时毛毛跟在她身边，左右摇晃大尾巴，好似想吃东西，靳水澜失笑，走到厨房给它拿了一些零食，放盆子里，听到它咕隆咕隆的咀嚼，突然心安。
　　回房时经过陆枕秋的门口，灯已经关了，里面黑兮兮的，她没多打扰，而是回了自己房间，躺下，闭眼，眼前突然闪过陆枕秋睡裤穿到一半的场景，靳水澜脸色微红埋进枕头里，轻轻唤一声：“枕秋……”
　　陆枕秋一觉睡的挺好，昨晚上唐迎夏的纠缠没影响到她，毛毛进房间时她就醒了，照旧躺在床上玩了会手机，先把论坛刷一遍，然后刷了会微博，看到花洛开新文了，她挺高兴，转发过来，附加一个加油的表情包。
　　花洛的消息眨眼就过来了：【你醒这么早？】
　　陆枕秋：【我醒这么早不奇怪，你怎么也这么早？】
　　花洛：【我还没睡呢！】
　　果然。
　　夜猫子。
　　陆枕秋：【小心你的身体。】
　　花洛：【谢谢关心，对了，昨晚上唐迎夏有没有找你？】
　　陆枕秋：【给我打电话了，怎么了？】
　　花洛：【她神经病，你昨天是不是没接她电话？给我打了好几个，这人是不是有病？和余温卿卿我我的时候想不到你，现在分手了装什么狗深情？】
　　陆枕秋：【对不起，又打扰你了。】
　　花洛：【说什么屁话，你不知道我骂的有多爽呢！我估计她是不敢给我打电话了，可能还会联系你。】
　　陆枕秋：【我准备换号码了。】
　　花洛：【那就好。】
　　聊完陆枕秋听到门外有动静，她走出去，看到靳水澜站在阳台上晒衣服，她喊：“靳老师，早。”
　　靳水澜点头：“早。”
　　陆枕秋去厨房洗漱后开始做早饭，靳水澜打开电视看了一会，余光一直看陆枕秋，最后干脆靠贵妃椅上看着陆枕秋做早饭。
　　陆枕还穿昨天那身睡衣，系围裙，袖口折起，露出白净纤细的手腕，阳光从窗户跃在她身上，皮肤几近透明，白皙如玉。
　　以前不是没梦过这样的场景。
　　更出格的也梦过，陆枕秋做完饭，过来亲亲她，说吃饭啦。
　　“靳老师？”陆枕秋忙活大半个小时终于忙好了，喊靳水澜两声没回应，她走过去，靳水澜回神，侧脸被阳光晒的微红，她起身：“做好了？”
　　声音微哑，很低。
　　陆枕秋点头：“好了。”
　　靳水澜跟她身后走到饭桌前，毛毛也凑过来，陆枕秋低头和毛毛小声嘀咕，一边吃着早点，气氛温馨舒适，突然和梦境一样美好。
　　她看着陆枕秋问：“毛毛咬人吗？”
　　陆枕秋抬眼：“啊？毛毛？毛毛不咬人。”
　　靳水澜喟叹。
　　真可惜。
　　她还想让毛毛咬一下，看看会不会疼呢。
　　陆枕秋因为她怕毛毛咬人，解释好几句，靳水澜听得笑：“知道了，快吃吧，我们一会先去剧组。”
　　“嗯，好。”
　　陆枕秋说完低头吃早饭，靳水澜靠椅子上拨弄手机，招手：“毛毛，过来。”
　　毛毛三两步走过去，摇着尾巴，显然很高兴，靳水澜伸出手，毛毛舔了舔，眼睛亮晶晶的，靳水澜心情颇好的说：“我去给它喂点吃的。”
　　陆枕秋看着靳水澜带着毛毛过去，匆匆吃完早饭又把碗筷洗了，半小时后两人化完妆拎着包出去。
　　陆枕秋问：“靳老师，你想养什么狗啊？”
　　靳水澜压根没想过，之前也是胡扯，现在被她这么问出来，靳水澜认真想了会说：“和毛毛差不多的吧。”
　　“金毛啊。”陆枕秋说：“金毛挺好的，不闹腾，听话，而且智商很高，靳老师如果想养，以后我可以陪你去选狗。”
　　她也算有点经验。
　　靳水澜侧头看她一眼，笑：“好啊，那就麻烦了。”
　　陆枕秋说：“不麻烦。”
　　她住进来之后麻烦靳水澜的地方太多了，能帮上忙的地方她一定义不容辞，靳水澜瞥眼她神色，哭笑不得。
　　到剧组九点多，这次剧组的其他人都到了，有些和陆枕秋打过照面，有些是完全不认识，不过大家在一个群里，也没有太生疏，纪子薄把她介绍给众人，让助理带她去找两个主演的配音演员，并且对靳水澜说：“靳老师，你来一下。”
　　靳水澜对陆枕秋说：“你先过去，我马上来。”
　　陆枕秋点头，突然离开靳水澜身边还有些不习惯，这里她最熟悉的人就是靳水澜和纪子薄了，现在突然和两人分开，她显得有些拘束。
　　助理带她去找两个主角，靳水澜睨眼纪子薄：“干什么？”
　　纪子薄看眼四周，说：“我和珍缘聊过了。”
　　靳水澜神色一凛，眼微垂，靠纪子薄半步，声音稍低：“怎么说的？”
　　纪子薄说：“珍缘说她们当初也没有一定要换陆枕秋，是投资方要求换的。”
　　“投资方？”靳水澜蹙眉：“投资方是谁？”
　　纪子薄摇头：“不认识，不过有件奇怪的事。”
　　靳水澜问：“什么奇怪的事？”
　　纪子薄说：“珍缘说，当初不合作的消息并不是她们传的。”
　　当初陆枕秋和珍缘合作，误了交音时间，投资方要换人，珍缘没辙只能微博内涵两句，然后顺势和陆枕秋解除合同，除此外，她们没有再做什么。
　　但后来却传出陆枕秋不敬业，越传越没人敢和她合作。
　　所以这件事里还有人在推波助澜，就是想把陆枕秋逼出圈。
　　靳水澜脸微沉，金丝边眼镜折射出冷冷寒光。
　　纪子薄说：“这件事，我觉得还是告诉她比较好。”
　　她话音刚落，听到有人喊：“纪老师。”
　　随后陆枕秋走过来，纪子薄说：“你来得正好，有事找你。”
　　陆枕秋快步走过去：“什么事啊？”
　　纪子薄说：“你……”
　　“问你周末有没有空。”靳水澜打断纪子薄的话，声音温和道：“周末我们剧组聚餐，你来吗？”
　　陆枕秋没迟疑，点点头笑：“好啊。”

错了、你投错篮筐了。
　　陆枕秋离开之后, 纪子薄才不解的看向靳水澜，皱眉问：“为什么不告诉她？”
　　靳水澜偏头：“先把事情查清楚再说。”
　　纪子薄想几秒，问她：“你是怕她一时承受不住？”
　　毕竟刚分手, 一段感情刚结束, 陆枕秋看着明面上云淡风轻, 实际用情多少她们并不知道, 而且看起来，陆枕秋不像是寡情的人，刚分手再遇到这种事情, 是谁都很难接受。
　　她也不希望陆枕秋现在退缩, 这部广播剧马上就要开工了。
　　纪子薄明白过来, 她说：“那行，我先查查看, 有消息我告诉你。”
　　靳水澜唔一声，看陆枕秋随两个配音演员进了房间里, 她目光微沉, 不仅是一时承受不住, 她有更坏的预感。
　　陆枕秋不知道身后两人的谈话, 她进了工作室之后听着她们录音, 助理把剧本拿给她，说：“今天先录几个彩蛋, 明天开始录第一期。”
　　“好。”陆枕秋微点头, 接过剧本，两个主演正在对话, 她听着麦克风里传来的声音侧头, 靳水澜走进来了。
　　陆枕秋让开距离, 靳水澜坐在她身边, 安静的工作室里只有两个主演的声音，还有偶尔的哒哒哒声响，一场戏结束，助理走到陆枕秋身边，说：“枕秋，到你了。”
　　“来了。”陆枕秋起身，想把剧本放在座位上，靳水澜很自然的接过去，陆枕秋看看她，一笑：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜点头：“去吧。”
　　纪子薄啧一声凑过来，说：“你现在可真像守着媳妇录音的……”
　　靳水澜睨她一眼，纪子薄话没说完咽回去，咳一声，坐在电脑前问：“好了吗？”
　　陆枕秋冲对面点头，两人开始对台词，彩蛋也是文里的内容，纪子薄选了几段名场面，就录制一部分，陆枕秋这几天把小说看了好几遍，刚刚的台词剧本也熟记于心，和对面主演倒是第一次对戏，卡了三遍过了，纪子薄说：“还可以，再磨一下就好了。”
　　主演晶晶说：“咱们再来一条吧？”
　　陆枕秋当然没意见，陪着又来了一条，两人默契比刚开始好了很多，纪子薄对靳水澜说：“进入状态挺快啊，我还担心她刚开始不习惯呢。”
　　靳水澜睨她一眼，说：“她又不是你。”
　　纪子薄哎呦喂的叫，陆枕秋已经回来了，她滚动座椅回到电脑前，继续下一场戏，她们录到九点半，陆枕秋的彩蛋全部结束了，靳水澜拍纪子薄肩膀：“那我们先回去了。”
　　“行啊。”纪子薄转头：“明天早上八点，别忘了。”
　　靳水澜：“知道了。”
　　两人出了工作室往外走，迎面遇到余温和唐迎夏，唐迎夏一怔，站在原地，她这段时间每天都在找陆枕秋，从朋友那里，平台那里，愣是得不到一点消息，不知道搬到哪里去了，她也试着从陆枕秋的直播间背景下手，询问朋友，都没有得到回复，还以为近期看不到陆枕秋，没想到会从对面的棚子里出来。
　　哦，她说了，配了靳水澜的广播剧，对面就是靳水澜的棚子？
　　唐迎夏绷着身体，她准备往陆枕秋那里走，余温喊道：“夏神？”
　　“夏神怎么了？”
　　“哎，那不是靳老师吗？”
　　“还真是！对面就是靳老师的剧组吗？”
　　压抑的声音里有小小的雀跃，似乎看到靳水澜是一件很高兴的事情，唐迎夏心头裹着火，她和陆枕秋视线对上几秒，陆枕秋瞥开视线，跟靳水澜离开了，她握紧手，对余温说：“你先带她们过去，我有点事。”
　　余温还没来得及开口，就看到她往陆枕秋和靳水澜走过去了，身侧有人问：“夏神去找靳老师吗？”
　　“听说她们昨天一起玩游戏了。”
　　“没想到夏神和靳老师关系挺好的，以前还以为她们不熟呢。”
　　余温一笑，声音柔柔的：“那我们先进去吧，夏神一会就来。”
　　其他人不疑有他，跟她进了棚子，余温进去前转头看唐迎夏。
　　唐迎夏想拉陆枕秋，被陆枕秋躲开了，她喊道：“秋秋。”
　　靳水澜往前半步，刚挡着陆枕秋半个身体，陆枕秋转头：“靳老师，能不能给我五分钟？”
　　三人对峙，靳水澜说：“好，我在车上等你。”
　　“你去她车上干什么？”唐迎夏等靳水澜刚走就问：“你要去哪里？”
　　陆枕秋站在她面前，安安静静的看着她，目光凉如水，她记得刚和唐迎夏在一起的时候她们经常煲电话粥，每次都能说很久，聊天是一件很愉快的事情，可现在，对话都成了折磨。
　　她回神，对唐迎夏说：“我去哪里，和你没什么关系吧？”
　　“怎么没关系？”唐迎夏语气有些急，这几天她找陆枕秋找的快要上火了，偏偏每次联系上，陆枕秋就会挂她电话。
　　“你去靳水澜的剧组，为什么？故意气我是不是？”
　　陆枕秋气的皱眉，往后退半步：“唐迎夏，这是我的工作，而且我们已经分手了，我为什么要气你？”
　　“不然呢？”唐迎夏语气不善：“那么多的剧组，偏偏就要去靳水澜的？”
　　陆枕秋脸色一沉。
　　唐迎夏察觉她神色变化，放软了声音：“秋秋，你听我说，我已经和余温说清楚了，以前我们微博上那些只是开玩笑，你不要当真，如果你真的没有安全感，我会公开我们谈恋爱的事情……”
　　“公开？”陆枕秋气笑：“唐迎夏，你以为你是艺人吗？谈个恋爱还要找时间公开？”
　　唐迎夏语塞：“我！”
　　“不用公开。”陆枕秋声音清透，凉凉的，她说：“你现在这样就挺好，继续维持你单身的人设，我们好聚好散，不行吗？”
　　唐迎夏摇头：“如果我说，不行呢？”
　　陆枕秋冷声说：“那你现在就公开，公开我们两年的感情，说你早就和我在一起了，你敢吗？”
　　唐迎夏拧眉：“我不懂你为什么非要纠结这个关系，我们现在公开在一起不是也可以吗？为什么非要纠结时间的问题？”
　　陆枕秋深深看一眼她，眼前的人和她万般好，她们隔着电话什么甜言蜜语没说过，可现在她只觉得陌生。
　　她在乎的从来就不是什么时间问题，而是唐迎夏一直在隐瞒。
　　刚谈恋爱那时候，唐迎夏说不想别人打扰她们的恋爱，她能理解，并且尊重，但她一直以为唐迎夏会在某一天告诉别人，她们在一起很久了。
　　可是现在看唐迎夏的意思，原来她从一开始就打算瞒着。
　　陆枕秋不知道失望累积到极限是什么心情，她现在只觉得荒谬，仿佛谈了一场最荒唐的恋爱，她哭笑不得，一时竟不知怎么面对唐迎夏。
　　唐迎夏见她神色不对喊：“秋秋？”
　　陆枕秋往后退两步，唐迎夏伸手想抓她，手腕被人攥住，似乎掐到什么穴位上，唐迎夏疼的整个手臂都麻了，她转头，靳水澜站在陆枕秋身边，说：“五分钟到了。”
　　她说完甩开唐迎夏的手，陆枕秋脸色恢复一些，对唐迎夏说：“我最后再和你说一遍，我们分手了，不要再联系我了，如果你真的再继续纠缠，我不介意说出我们这两年谈恋爱的事情。”
　　唐迎夏脸一白，还没反应过来陆枕秋已经上了靳水澜的车，车就从她面前经过，她被靳水澜捏过的手腕还发疼，这种疼连上神经，身体每个角落都在叫喧，都在发疼！
　　她脸色阴沉沉的回棚子，还没坐下就听到身侧的人说：“刚刚靳老师身边的是谁？长得好漂亮啊！”
　　“那个啊，枕秋，是靳老师剧组的，配卢音吧。”
　　“我听说了，原来她就是枕秋，听说两年前是和珍缘老师有过节。”
　　“看起来不像啊，现在还能进靳老师的剧组，而且听说昨天玩游戏，靳老师也是因为她才进组的！”
　　“不是因为夏神吗？”
　　“好像不是哎，小鱼问靳老师是谁好友，那个枕秋说是她的。”
　　唐迎夏听着窃窃私语脸色更难看，回想到两人刚刚离开的样子她眯着眼，下意识抬头，看向棚子外面。
　　陆枕秋上车之后缓和好一会心情，转头道：“刚刚，谢谢靳老师。”
　　靳水澜语气淡淡的：“不用。”
　　陆枕秋垂眼：“我没想到她……”
　　没想到唐迎夏如此的死缠烂打，好似听不懂她说的话，明明她已经说的很清楚了，真不知道唐迎夏还有什么资格说不行？
　　靳水澜余光瞄她侧脸，抿唇：“能理解。”
　　毕竟陆枕秋，如此的美好。
　　可惜唐迎夏后知后觉的太晚了，也或者不是后知后觉，她只是想坐享齐人之福，虚荣心太重，偏偏她实力，给不了她想要的荣誉，只能从别处找。
　　譬如，余温。
　　靳水澜打着方向盘，说：“到了。”
　　陆枕秋看窗外，到电信公司门口，她才想起来换号码的事情，刚刚都被唐迎夏气糊涂了。
　　两人下了车，走进去，店员照旧先推荐一些手机，问陆枕秋：“这个用好几年了吧？”
　　陆枕秋说：“三四年了。”
　　“哎呀能换了。”店员热情洋溢，驱散一些刚刚的阴霾，陆枕秋听店员介绍：“最近新来的几个机子不错，适合你们年轻人，外形又好看，上网速度又快，打游戏还不卡，而且现在有优惠活动。”
　　陆枕秋没辙，她只是来换个号码，怎么就扯到手机了，不过她这个手机确实时间挺长的，最近打游戏会卡卡的，上次和靳水澜玩游戏，卡了一下，没奶到靳水澜，还一直愧疚呢。
　　不过最近资金有限，刚来三水才一周，到下个月才有钱拿，她说：“过段时间再看吧。”
　　“哎呦，我们活动就最近的力度最大。”店员积极推销，靳水澜说：“先换号码。”
　　陆枕秋笑笑，随另一个店员去办换号码的事情，靳水澜坐在柜台旁边，问刚刚推销的店员：“最近有哪些新机子？”
　　店员笑：“这两款很不错的。”
　　“曲面屏，外形特别好看，而且内存大，这个五百多内存呢。”她说：“也有其他颜色，还有内存小一点的。”
　　靳水澜低头看，是一款浅蓝色的手机，外形的确很漂亮，轻巧，很薄，她看了眼配置，林林总总都不错，估计是刚出来，价格不菲。
　　她看几眼问：“有其他颜色吗？”
　　“有啊。”店员乐滋滋的：“有白色，红色，黑色，紫色，不过现货没有那么多颜色……”
　　靳水澜点点头，托着手机掂量。
　　过了好一会，陆枕秋从里面出来，靳水澜迎上去，问：“好了？”
　　陆枕秋笑：“好了。”
　　靳水澜瞥她神色，和之前无异，看来唐迎夏的出现和话都没有影响到她，这是个好现象，靳水澜目光渐柔，两人走出去，往车那边走，不远处有个篮球场，似乎有比赛，她们要上车前听到很多人在呐喊，声音洪亮，陆枕秋看了两分钟，靳水澜顺她视线看过去，问：“喜欢打篮球？”
　　“我？”陆枕秋说：“还行，感觉挺帅的。”
　　确实很帅，纵身一跃的身体，绷紧了力量，靳水澜点头：“上车吧。”
　　陆枕秋坐进车里，她正在拨弄手机，换了新号码给朋友挨个发过去，也给她妈妈打了电话，靳水澜第一次听到她给妈妈打电话，呼吸都轻了。
　　“嗯，我换房子了，挺好的。”陆枕秋说：“你——弟弟还好吧？”
　　陆枕秋垂眼，手压着包边缘，指尖微白，她一直在拨弄包边缘的皱褶，听手机里的声音，没一会说：“好，以后就这个号码，嗯。”
　　没两分钟，她挂了电话。
　　到红绿灯，靳水澜才转头：“你还有弟弟？”
　　“嗯。”陆枕秋说：“挺可爱的。”
　　靳水澜深思几秒：“经常回去看他吗？”
　　陆枕秋神色微变，有些尴尬，她眼神没对上靳水澜，而是侧头看着窗外，几秒后才说：“没有。”
　　她妈妈结婚之后，她就很少过去了，因为她继父不是很喜欢她，或者说，不是很喜欢她妈妈的过去，离开那座城市前，她继父给了她一笔钱，希望她以后不要经常回去。
　　陆枕秋原本可以据理力争，可是看到门缝下的影子时她所有的声音都卡在嗓子里，她妈妈就在门外，而且知道她继父说的这些话。
　　想和过去割裂的或许不仅是她继父，还有她妈妈。
　　后来她有了弟弟，也就生下来那天回去了一趟，之后没有再回去过了，和她妈妈的联系一直断断续续，但她心里，她妈妈是把她拉扯大的，所以换号她第一时间联系她妈。
　　靳水澜没说什么，绿灯亮起，她踩油门上，车往小区开去。
　　到小区楼下十点刚过，两人上楼后陆枕秋准备脱掉外套做午饭，靳水澜说：“去换衣服。”
　　陆枕秋微诧：“啊？”
　　靳水澜摘掉金丝边眼镜，目光柔软很多，她说：“去换一件运动服。”
　　陆枕秋不解，但还是照做了，她回房间里换了运动服，轻松休闲，出门看到靳水澜也换了一身淡黄色的运动服，还把头发扎成马尾，头上戴了一个浅灰色发带，就束在脑门上，顿时整个人气质就和刚刚完全不同了，朝气又有活力，陆枕秋感觉面前站一个大学生似的，她没想到靳水澜还有这样的一面，挺意外的，不由多看两眼。
　　靳水澜问：“怎么了？”
　　她手摸了摸脸上，刚刚把妆都卸了，只涂了一点防晒，陆枕秋说：“没有，觉得靳老师这样，挺年轻的。”
　　靳水澜皱眉：“我平时不年轻吗？”
　　陆枕秋摇头：“没有，现在更年轻了。”
　　靳水澜抿唇，从腕上摘下另一个发带，递给陆枕秋，陆枕秋一懵：“这什么？”
　　“发带。”是浅灰色的，和靳水澜的看起来同一款，陆枕秋以前还真没用过，她拿在手上，准备往头上套，靳水澜先一步掀起她头发说：“要把头发都扎起来。”
　　她递给陆枕秋一个皮绳，陆枕秋三两下就扎在脑后，两人面对面站着，陆枕秋问：“我们去跑步吗？”
　　靳水澜笑：“去打篮球。”
　　陆枕秋微怔：“靳老师还会打篮球啊？”
　　靳水澜边走边说：“不是很会，用来发泄精力挺好的。”
　　她问陆枕秋：“你一点都不会？”
　　陆枕秋回她：“以前上高中的时候学过投篮。”
　　她说着做了个投篮姿势，双手举起往上一抛，露出紧致的腰骨线和平坦的小腹，靳水澜无意瞥到白皙的肌肤，她捏了捏包，点头：“那你打的应该比我好，等会教教我。”
　　陆枕秋说：“好啊。”
　　她问靳水澜：“我们去哪里打啊？”
　　靳水澜说：“市中心的体育馆。”
　　那里的篮球不用买，是体育馆提供的，靳水澜上大学经常来这里，很熟悉，不过这个体育场只对学生开放，凭学生卡进门。
　　她停好车，陆枕秋从副驾驶下来，看到靳水澜还拎着包问：“靳老师带包进去吗？”
　　靳水澜低头看眼包，想到包里的东西点头：“进去吧。”
　　陆枕秋不疑有他，跟靳水澜身后进去，门口有保安，靳水澜不知道说了什么，保安看看她又看看陆枕秋，同意两人进去了。
　　里面有篮球场，足球场，还有平时用来比赛的一些设备，陆枕秋说：“你刚刚和他说什么？”
　　靳水澜侧头：“我说我们是附近大学的学生，没带学生卡，能不能进来。”
　　陆枕秋诧异：“这也行？”
　　靳水澜看她一脸认真的神色被逗笑，这也太好骗了吧？随后她目光温柔，就是这么好骗，被人家骗了这么久。
　　些许细密的疼从靳水澜心口升腾，她喊：“枕秋。”
　　陆枕秋：“啊？”
　　靳水澜一笑：“没事，进去吧。”
　　陆枕秋点点头。
　　两人进了篮球场，正是中午，没什么人，只有两个穿着短袖校服的女孩子在打篮球，陆枕秋和靳水澜走过去，她们掏了一个篮球出来，靳水澜递给陆枕秋，陆枕秋一个纵身，球落进篮筐里，陆枕秋转头说：“我进了！我进了啊！”
　　两人的动静引另一边两个女孩注意，她们捧着篮球走过来，高个子的女孩看到陆枕秋眼神一亮，对身边稍矮一点的女孩说：“哎，好漂亮啊，哪个学校的？”
　　她身边女孩摇头：“不知道哎，她身边那个也好好看，这两人颜值绝了啊！”
　　两人小声嘀咕，高个子的女孩很自然走到陆枕秋身边，喊：“同学，你附近学校的吗？”
　　陆枕秋转头，看到刚刚那两个同学，长相颇为秀气，脸上有很多细密的汗，笑起来阳光又可爱，她说：“我不是同学，已经毕业了。”
　　高个子女孩说：“那也没事，要不要来一把？”
　　陆枕秋看向靳水澜，见到后者冲她笑，好似随意，陆枕秋说：“抱歉，我不太会。”
　　“没事啊。”矮一点的女孩说：“我也不会，刚学，咱们2对2怎么样？”
　　陆枕秋只好点头：“好。”
　　四个人站在篮球场中间。
　　那个高个子女孩显然很会打，直接拍着篮球从陆枕秋身边擦过，陆枕秋还懵着呢，就看到她拍着球三两步到篮筐前，身体跳起，随后另一个身影也跳起，直接把要进篮的球给挡住了！
　　好厉害！陆枕秋满眼崇拜！
　　随后一声喊：“枕秋！”
　　陆枕秋回神，看到靳水澜把篮球抛了过来！身边矮一点的女孩想抢球，陆枕秋抱着球一个侧身闪过，然后往旁边退半步，直接跳起往上投篮！
　　她不会打篮球，但投球还是蛮稳的，以前投球十个球八个进，不过好久没有碰过篮球了，刚刚只是试一把手，还没手感，不知道能不能进去。
　　陆枕秋紧张的心都跳出来了！
　　球在四人凝视下碰到篮球框，随后转了个圈，进了篮筐里，陆枕秋刹那就高兴了，她走到靳水澜身边，笑着眼睛弯成月牙：“靳老师！我进了！”
　　靳水澜看她如此高兴，嗯一声，陆枕秋说：“是不是很厉害？”
　　好像等夸奖的孩子，靳水澜由衷的说：“很厉害。”
　　陆枕秋开心了。
　　然后看到对面两个女孩也笑得直不起腰，她看向靳水澜，小声嘀咕：“她们笑什么？”
　　靳水澜顿了顿，才回她：“你投错篮筐了。”

运动、靳老师有什么想做的运动吗？
　　陆枕秋眨巴眼, 看着靳水澜，似乎一时不太能接受自己好不容易进了一球，却是乌龙球的事实, 她灿笑的神色僵住, 慢慢敛起, 靳水澜看了都心疼, 此刻真想戳脑门子，为什么开场要定打全场的规矩，她只是觉得陆枕秋今天碰到唐迎夏, 又想到她妈妈, 她弟弟那些糟心事, 所以需要发泄，想让她多跑跑, 所以才把球传给她，却忘了她估计还没听懂规则。
　　两个女孩笑着走过来, 一口一个姐姐叫得很甜。
　　“姐姐, 原来你真的不会打球啊。”矮一点的女孩说：“比我还不会。”
　　陆枕秋鼓起嘴, 有些泄气, 她看向靳水澜, 不好意思道：“对不起啊，靳老师。”
　　“靳老师？”高个子的女孩一顿：“原来你是老师啊！”
　　两个女孩齐刷刷的喊：“老师好！”
　　陆枕秋原本还有点郁闷的心情被她们逗笑, 她捣靳水澜手臂：“靳老师, 打招呼呢。”
　　靳水澜睨眼她，不过转瞬, 又生龙活虎, 看起来是忘记刚刚尴尬的事情了, 她放下心, 伸出手，突然想揉揉陆枕秋的发顶，是不是和她此刻的心一样，柔软成一团。
　　陆枕秋见她没动侧头：“靳老师？”
　　靳水澜回神，看眼两个女生，说：“我不是老师。”
　　两个女生一脸懵：“不是老师吗？”
　　陆枕秋说：“不是上课的老师。”
　　高个子女孩有点明白了，她点头：“还打吗？”
　　一句话勾起陆枕秋的心酸事，她还没来得及尴尬，靳水澜说：“打。”她看向陆枕秋，对两个女孩说：“让让她。”
　　“姐姐放心，我一定让你！”都知道陆枕秋不会玩，她们也是打的娱乐，所以没较真，矮个子女孩和陆枕秋差不了太多，两边都是一王者带一青铜，居然也玩的不亦乐乎，四个人打的精疲力尽，陆枕秋半靠在休息椅子上，身边两个女孩商量谁去买水，陆枕秋刚想起身，靳水澜说：“我去吧。”
　　她说完看向陆枕秋：“在这休息会。”
　　陆枕秋听话的点头：“好。”
　　她走后，高个子女孩问：“姐姐是住在附近吗？”
　　陆枕秋摇头：“不是，我们住阳光大厦那边。”
　　“那也不远。”另一个女孩笑眯眯的：“姐姐下次还来打篮球吗？刚刚进球好帅啊！”
　　陆枕秋别的不行，就投篮比较准，刚刚投了几个俩小姑娘都想吹口哨了，她说：“不一定，看有没有空。”
　　不过运动一场，虽然一身汗，但也轻松，呼吸都顺畅了，陆枕秋觉得如果有机会，肯定会过来的，她一边说一边看向靳水澜离开的方向。
　　从门口进来一人，却不是靳水澜，身侧矮个子女孩喊道：“哥。”
　　陆枕秋看过去，是个挺阳光的男人，板寸头，穿着白蓝色运动服，女孩介绍：“我哥，是这里管理员。”
　　周原走进两步，看到妹妹身边坐着个女孩，许是刚刚运动过，脸色绯红，衬得眼睛越发明亮，五官端正俏丽，眉如远黛，漂亮极了，他心跳抽了下，走过去的步子都和平时稍有不同，他妹妹没发现他异常，招手：“哥，来这。”
　　周原看向陆枕秋，问他妹妹：“你同学？”
　　他妹妹摇头：“不是啊，刚刚一起打篮球的姐姐，投篮的贼牛逼！”
　　周原心跳咚咚打鼓，他笑了笑，冲陆枕秋伸手：“你好，周原。”
　　陆枕秋也伸出手：“陆枕秋。”
　　“陆枕秋。”周原说：“名字真好听。”
　　陆枕秋低头：“谢谢。”
　　声音也这么好听，柔柔软软的，听的人好似浮在云端，周原一直不知道自己原来对声音这么敏感，他问：“你一个人啊？”
　　“不是……”陆枕秋话还没说完，就听到有人走近的声音，随后靳水澜喊：“周原？”
　　周原转头：“靳水澜？”
　　居然还是认识的？
　　陆枕秋好奇的看看靳水澜，又看看周原，其他两个女孩也懵了：“你们认识啊？”
　　周原点头：“大学同学。”
　　他妹妹一拍手：“是不是那个最难追的系花？后来去写小说的那个？”
　　她性子直爽，说出来才对上靳水澜不冷不热的眸子，刚刚打篮球对视也没什么感觉，现在总觉得毛毛的，周原拍她头：“别乱说话。”
　　他妹妹哦一声，憋着坐在旁边。
　　周原是来找他妹妹吃午饭的，正好撞到陆枕秋和靳水澜，他说：“要不一起？咱们也好久没见了，最近群里在说聚餐的事情，你有没有空？”
　　靳水澜很少参加聚餐，不过班长经常会打电话来催，靳水澜以前上学性子和现在差不多，也喜欢独来独往，但人都有慕强心理，她的成就足以让别人忘掉她的态度，甚至觉得冷傲就是她的个性，所以靳水澜的人缘一直不赖。
　　这次倒是还没通知她。
　　因为她压根不看群聊。
　　陆枕秋见他们有话要聊的样子，她问：“那要一起吃饭吗？”
　　靳水澜说：“都行。”
　　周原笑：“那我先定包间，就体育馆外面那家，以前我们聚餐经常去的，味道还行。”
　　靳水澜点点头，几个人往外走，两个女孩子宛如小麻雀，一直叽叽喳喳，尤其是周原的妹妹，从化妆品谈到衣服，又谈到宿舍里的生活，才走了一半的路，陆枕秋已经知道她宿舍里有几个人，来自哪里，平时的爱好了。
　　她听着听着突然羡慕了一下，这时候应该是走入社会前的最后一点放纵时间了，无忧无虑，很快乐。
　　从体育馆到酒店也不远，十几分钟，路上周原去旁边超市买了些饮料，问她们：“喝啤酒吗？”
　　靳水澜摇头：“不要。”
　　周原妹妹跳起来：“我要！我们……”
　　“你不许喝。”周原瞪一眼周原：“还在上学呢，喝什么酒。”
　　她妹妹嘀咕：“有什么关系，我又不是三岁孩子。”
　　周原没同意，买好饮料带陆枕秋她们进了酒店，包厢就在一楼，不是很大，她们到的时候已经上凉菜了，周原扫眼陆枕秋，问靳水澜：“这你朋友吗？”
　　靳水澜点头：“嗯。”
　　周原说：“挺漂亮的，下次出来一起吃个饭？”
　　她说着对陆枕秋打招呼：“过几天聚餐，你和靳水澜一起来玩啊。”
　　陆枕秋干笑：“不是同学聚餐吗？”
　　“没事。”周原害一声：“同学聚餐不就是拉拉感情，有的也会带朋友过来，没什么问题。”
　　靳水澜余光瞥陆枕秋，见她尴尬的笑笑，岔开话题：“几号啊？”
　　“月底。”周原说：“我看看时间。”
　　他拨弄手机，估计是到群里看时间，对面两个女孩正在聊宿舍里的事情，陆枕秋坐靳水澜身边，服务员是从她侧身上菜，靳水澜拉了一把她手臂，陆枕秋半个身体倒靳水澜怀里，她一怔，想坐正身体，靳水澜却还拉她手腕。
　　手腕纤细，皮肤滑腻，靳水澜说：“别动，上菜了。”
　　陆枕秋转头，果然看到身侧另一边服务员正在上菜，是烤鱼，服务员带着厚手套将还在烧的噼里啪啦的鱼放桌上，她搬动椅子往靳水澜身边坐了一些，低头：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜松开她的手。
　　指腹摸在掌心。
　　炙热又干燥。
　　周原找到时间说：“找到了，月底29号，有没有空？”
　　靳水澜问：“中午还是晚上？”
　　“那肯定是晚上。”周原说：“是周末，选个大家都放假的时间。”
　　靳水澜点头：“知道了。”
　　她话音刚落，手机铃响起，靳水澜瞥眼屏幕，是纪子薄打来的电话，陆枕秋也无意看到纪子薄的名字，她说：“靳老师你先接电话吧。”
　　靳水澜嗯一声，起身去旁边接电话。
　　周原坐在陆枕秋另一边，问她：“你也是写小说的吗？”
　　陆枕秋摇头，笑：“我不是。”
　　周原问：“那你是做什么工作的？”
　　陆枕秋没犹豫：“我是开直播的。”
　　“直播？”对面周原妹妹来了劲：“姐姐是哪个平台直播的？我好喜欢看直播啊！”
　　陆枕秋回她：“三水。”
　　“三水啊。”周原点头：“蛮大的直播平台，我平时也在里面看直播游戏，你也是玩游戏吗？”
　　陆枕秋摇头：“我是唱歌。”
　　“你声音这么好听，唱歌肯定更好听，姐姐房间号多少，我关注一下！”周原妹妹喜滋滋的，陆枕秋报了个房间号，周原也点了关注，问：“刚直播啊？”
　　陆枕秋笑：“嗯，刚直播。”
　　周原点进回播里，陆枕秋在唱一首老歌，调子悠长婉转，声音空灵，他说：“唱的真好听。”
　　陆枕秋垂眼，和她们说话间一直探头看向窗口的位置，靳水澜站在那里打电话。
　　周原听了半首歌刚想收起手机，又问：“你经常过来打篮球吗？”
　　陆枕秋说：“不经常，第一次。”
　　“喜欢运动吗？”周原说：“我们加个微信号？下次让门口大叔直接放你进来。”
　　陆枕秋想了下觉得可行，她点头：“好。”
　　靳水澜回桌子时两人刚加完微信，她坐下，小声问陆枕秋：“聊什么呢？”
　　陆枕秋也小声回她：“刚刚你同学说，下次我们可以直接进来。”
　　我们。
　　靳水澜捕捉到这两个字，眼底有笑意，问：“下次来你想玩什么？”
　　“还打篮球吧？”陆枕秋说：“不过我打的不是很好，靳老师有什么想做的运动吗？我可以陪你。”
　　靳水澜看着她，一笑：“我都行。”
　　陆枕秋展颜，抿口饮料。
　　靳水澜深深看眼她，或许陆枕秋没发觉，从刚刚开始，陆枕秋的计划里，已经多了一个她了。

好感、你删了他？
　　午饭吃的还算开心, 周原的妹妹是个话痨，还自来熟，拉陆枕秋也能聊, 和靳水澜也能搭上话, 陆枕秋觉得她社交肯定很厉害, 周原都嫌弃他妹妹聒噪, 吃完饭就让她和同学先回去。
　　她们吃完差不多一点左右，靳水澜问陆枕秋要不要回家，周原有些舍不得：“这就走了？我还说下午带你们去体育馆逛一逛呢。”
　　靳水澜看他：“有什么好逛的？”
　　周原笑：“你们刚刚只去了体育场, 后面有个大会场呢。”
　　靳水澜又不是没去过大会场, 没什么好逛的, 除非——“谁要来开演唱会？”
　　周原看她，愣住：“你怎么猜到的？”
　　消息都还没放出去呢, 就连粉丝都不知道，先布置场景, 他原本是想带陆枕秋去舞台那边看看, 没想到靳水澜居然知道了？
　　好家伙, 这人比狗仔还敏锐啊？
　　靳水澜没好气睨他一眼：“除了开演唱会, 还有什么？”
　　来市里开演唱会的基本都会在这个体育馆, 地方大，而且后面的大会场直接安排成演唱会现场, 比较方便, 她上大学那会就四五个明星来开演唱会，年年不脱, 毕业后没关注, 但也能猜到。
　　周原说：“是有个, 火了挺久的。”
　　陆枕秋起了好奇：“谁啊？”
　　周原转头：“张馨。”
　　陆枕秋眼睛陡然亮起, 听到名字下意识的嘴角上扬，神色愉悦，靳水澜还记得她歌单里最多的就是张馨的歌。
　　张馨前几年没什么消息，都说退出歌坛了，去年重新回来，但人气和粉丝都不如从前，流量的时代，更新太快，不过她以前的老粉还是蛮多的，靳水澜没想到陆枕秋也是她粉丝。
　　周原说：“就下个月，你们来吗？我可以帮你们弄票。”
　　他说话时眼神一直瞥陆枕秋，靳水澜开口：“再说吧。”
　　陆枕秋抿唇。
　　周原点头：“行，那再说，反正有需要联系我。”
　　靳水澜嗯一声，带陆枕秋上车离开了体育馆，路上她问：“很喜欢张馨吗？”
　　陆枕秋侧目，笑了笑：“挺喜欢的，以前我妈不在家，我又不敢一个人睡觉，就喜欢听她歌。”
　　算是一种年少的依赖。
　　靳水澜说：“我以前同学里喜欢她的很多。”
　　“对啊。”陆枕秋如数家珍：“她歌曲传唱度很广的，我记得上学那会，学校广播里都会放她的歌。”
　　高中那时候她还在学生会，也会有私心，每次切歌都会切张馨的歌曲。
　　突然一想，都过去好多年了。
　　陆枕秋说着说着有些遗憾：“她上一次演唱会，我都买好票了。”
　　靳水澜好奇：“怎么没去？”
　　陆枕秋说：“是冬天，封路，没出的去。”
　　之后张馨就隐退了好几年，每次想起来她都觉得很遗憾，现在再听到张馨演唱会的消息，下意识的激动。
　　靳水澜说：“我以前上学也有很喜欢的歌手，然后我翘课去听演唱会。”
　　陆枕秋转头看她，眼底有羡慕，她说：“那真不错。”
　　靳水澜笑：“是啊，后来被我爸妈男女混合打。”
　　陆枕秋轻笑出声：“为什么？”
　　“太小了。”靳水澜说：“那时候才初中。”
　　陆枕秋说：“那是太小了。”
　　靳水澜点头，不过那次站在演唱会现场，才知道什么是置身盛宴，那种现场音乐掀起的狂潮，每次回忆都能震撼到她。
　　如果有这样的机会，她也希望陆枕秋能去现场。
　　陆枕秋已经抱着手机开始查张馨的最近消息了，果不其然，还没有公开，粉丝都不知道这件事，她给记了个备忘录，身侧靳水澜又和她说以前的事情。
　　“靳老师以前是真的很皮。”陆枕秋说：“完全想象不出来。”
　　她没认识靳水澜之前。
　　高岭之花，孤傲，冷淡，疏离，就是那盛开在最高处的玫瑰花，无数人踩着荆棘想要靠近，却没有一个人能摘下这朵花。
　　后来认识之后，她觉得靳水澜温和礼貌，特别有分寸，说话还逗趣，就是偶尔的脾气不大好，会噎人。
　　现在了解的越深，越看得清楚，靳水澜的多面，原来她以前也是那么顽劣，不是被小说和学习填满，她的世界甚至比小说里更精彩。
　　靳水澜说：“你呢？以前不皮吗？”
　　“我？”陆枕秋不好意思的笑笑，似乎夸自己是件很不好意思的事情，她说：“不皮，我妈说我从小到大都很乖。”
　　事实也确实如此，她从小到大都属于别人口中的乖孩子，很小就会自己做饭，等她妈下班，会给她妈一起摆摊子，会帮她妈妈捶背。
　　靳水澜点点头。
　　不是不皮，只是她没有顽皮的资格，想到这里靳水澜心尖一疼，握方向盘的手紧了紧，身体绷着。
　　快到家时，陆枕秋手机嘟嘟的震动，有人给她发消息，她从包里拿了手机，看到是周原的消息，问她周末有没有空。
　　陆枕秋沉思几秒，回他：“不好意思，没有。”
　　周原：“周末没空也没事，其他时间都行，舞台快要搭好了，想带你看看。”
　　陆枕秋盯着屏幕看几秒，张馨的演唱会，说不想提前看那都是骗人的，但刚刚周原说话时字里行间表达出来的意思，应该不是她会错意。
　　想几秒，她还是回绝了周原。
　　周原不死心，连发好几条消息过来，陆枕秋低头打字，车停时她都没发现，靳水澜喊：“枕秋，到了。”
　　陆枕秋抬头，车灯照她眼角，瞳孔明亮，靳水澜问：“和谁聊天呢？”
　　“是——”陆枕秋犹豫了会说：“是你同学。”
　　“谁？”靳水澜皱眉：“周原？”
　　“他加你微信了？”
　　陆枕秋点头：“嗯，吃饭的时候加的。”
　　靳水澜哦一声。
　　两人一起上了电梯，陆枕秋的手机嘟嘟震动，显然一直有人给她发消息，靳水澜心头浮起微妙的躁动，下电梯时还晃了神，陆枕秋叫她才反应过来。
　　“到家了。”陆枕秋说完，手机又响起，她低头看手机，眼微垂。
　　靳水澜突然喊：“枕秋。”
　　陆枕秋转头：“啊？”
　　“怎么了？靳老师？”
　　靳水澜抿唇：“钥匙带了吗？我钥匙好像忘记带了。”
　　陆枕秋从小包里掏出钥匙，递给靳水澜，两人手擦过时她碰到陆枕秋的手背，温热的触感，靳水澜开了门进去。
　　两人进了门，毛毛挤过来，尾巴扫在两人腿上，呜呜呜仰头叫，似乎抱怨两人出去玩不带它，陆枕秋看到它就乐了，低腰抱着毛毛，任它在脸上舔了舔，陆枕秋笑：“去喂你吃饭。”
　　毛毛摇着尾巴往阳台走，陆枕秋紧随其后，她把手机放在茶几上，给毛毛挖狗粮，靳水澜坐沙发上，看到陆枕秋手机屏幕亮起，是一条微信消息。
　　她看眼手机，走到阳台上，阳光落两人身上，陆枕秋说：“靳老师洗澡吗？”
　　靳水澜一怔：“你先吧。”
　　陆枕秋点头：“好，那我冲个澡。”
　　她说着回到茶几上拿了手机，低头打字，没一会将手机扣子桌子上，拿睡衣进了卫生间里，靳水澜听水声淅沥她静坐沙发上，毛毛正在吃狗粮，咀嚼的声音很大，靳水澜心头更乱，她侧头看向包，手伸进去，拿出一个手机盒，打开，里面是新手机，刚刚店员推荐的那款，靳水澜拨弄片刻听到卫生间有动静忙塞回包里。
　　陆枕秋一身棉质睡衣，十月底的天气还不算太冷，她用干毛巾扎起湿漉漉的秀发，拧干之后绕在头上，脸蛋白净，透着微红，是被热气熏的，靳水澜见状问：“怎么没吹干？”
　　“一会再吹。”陆枕秋坐在沙发上，她是睡裙，小腿肚纤细笔直，肌肤白皙似玉，脚踝都透着可爱，靳水澜细看几秒，说：“你那个手机，是不是好几年了？”
　　陆枕秋闻言想了下，点头：“嗯，有几年了。”
　　靳水澜哦一声，又别扭的问：“怎么没换啊？”
　　陆枕秋笑：“是想换的，现在用有点卡，不过最近工资还没发，想等发了再去换。”
　　靳水澜点头，手摸在包里，指尖抵在手机盒附近，往外抽出一半，放茶几上的手机屏幕亮起，是一条好友申请。
　　她扫眼陆枕秋，拿起手机，发现是周原。
　　加她干什么？
　　靳水澜通过好友，发了个问号。
　　周原发：【那个，你和你朋友还在一起吗？】
　　靳水澜：【有事？】
　　周原：【没事，我好像说错话了，她把我删了。】
　　靳水澜：【你说什么了？】
　　周原：【也没什么，就聊天。】
　　靳水澜：【？】
　　周原：【好吧，我感觉挺喜欢她的，就问她有没有对象，能不能考虑我，我好像心急了点。】
　　靳水澜目光微沉，心底情绪翻涌，捏紧手机：【然后她就删了你？】
　　周原：【对啊，她说目前没这个打算，不想耽误我，我刚刚想了下，是有点着急，可能吓到她了，你能不能帮我解释一下？】
　　靳水澜看着这条消息，喊：“枕秋。”
　　陆枕秋转头，阳光落她肩膀上，荡开光晕，靳水澜问：“你删了周原？”
　　面前的人抿唇，说：“删了，他找你吗？”
　　靳水澜说：“他让我帮忙解释一下，刚刚太唐突了。”
　　陆枕秋有些尴尬。
　　靳水澜瞥眼她侧脸，放下手机，手将包里露出一半的手机盒又塞了回去。

优秀、她是非常优秀的室友。
　　客厅里突然呈现诡异的尴尬, 靳水澜和陆枕秋都没有说话，静静坐在沙发上，毛毛还在吃着狗粮, 咀嚼声稍稍缓解客厅的安静, 陆枕秋咬唇, 开口问：“靳老师, 我删了你同学，你是不是不高兴？”
　　其实解释好几遍，但一直被追着问, 甚至发来语音, 不是唐突的问题, 而是她觉得对方需要冷静。
　　靳水澜侧头：“嗯？”
　　她回神：“没有，删的好。”
　　陆枕秋蹙眉, 靳水澜解释：“我的意思是，你不会给别人无谓的期望, 挺好的。”
　　见她神色自然, 陆枕秋放下心, 她揉揉湿发, 听到靳水澜问：“不过我挺好奇的。”
　　陆枕秋转头：“靳老师好奇什么？”
　　靳水澜问：“你拒绝他, 是因为他的性别，还是因为你不想谈恋爱？”
　　陆枕秋没迟疑, 回她：“暂时不想。”
　　她和唐迎夏那些事情刚结束, 她实在没有精力去维持下一段感情，也没有兴趣去认识新的人, 她现在就想先把直播和录音的工作做好。
　　靳水澜点头, 没再多说, 陆枕秋去吹干头发时她手机又亮起, 周原发：【老同学，你帮我说了吗？】
　　她挑眉，回复：【说了。】
　　周原很激动：【那她怎么说的？能不能加回我？我不是有心的。】
　　靳水澜：【不能，而且你们俩不合适。】
　　周原：【哪里不合适？】
　　靳水澜：【性别不合适。】
　　周原懵，靳水澜没给他解释，直接回一句工作了关掉手机，听身后卫生间的吹风机嗡嗡声，她低头把包合上，拎着回到书房里。
　　陆枕秋回到客厅看到靳水澜拎着睡衣准备洗澡，她说：“刚刚给你暖气开了。”
　　卫生间的暖气，她刚刚洗澡顺手开了，想到靳水澜还要洗就没关，靳水澜点头：“一会要开播了？”
　　陆枕秋说：“换个衣服就开播。”
　　靳水澜嗯一声，走进卫生间里，放好水泡在浴缸里，她转头看到洗漱池边的沐浴乳，她旁边有一瓶新的，是陆枕秋的，靳水澜没放精油而是给陆枕秋发消息：【可以用你沐浴乳吗？】
　　陆枕秋刚换好衣服，正在化妆，看到消息没犹豫：【可以啊，靳老师随便用。】
　　靳水澜拿过沐浴乳，揉成泡泡放在水里，仿佛周身都是陆枕秋的味道。
　　她微仰头，靠浴缸边，面前的电视开着，是三水直播平台，她直接点进陆枕秋的直播间。
　　三点左右，直播间有了动静，陆枕秋笑着打招呼：“大家下午好。”
　　她多看两眼，第一个回复：【下午好。】
　　陆枕秋看到这个名字一怔，笑：“老板下午好。”
　　这几天老板的存在感低很多，也不疯狂刷礼物了，陆枕秋刚缓个呼吸，就看到屏幕闪过一片紫色。
　　【梦中情一枕秋】送【枕秋】一艘爱情军舰。
　　【梦中情一枕秋】送【枕秋】一艘爱情军舰X2。
　　【梦中情一枕秋】送【枕秋】一艘爱情军舰X3。
　　陆枕秋：……
　　话说早了。
　　老板怎么又开始了？
　　她还没说话，弹幕就刷起来了。
　　【哎呀呀，老板来了！】
　　【老板今天好早！】
　　【我现在条件反射，看到爱情军舰就想到老板啊。】
　　陆枕秋私信她，想制止她如此疯狂的消费行为。
　　靳水澜看着私信页面，打字：【心情不好。】
　　陆枕秋顿几秒，问她：【怎么了？】
　　靳水澜：【有个喜欢很久的人，不知道要不要说出来。】
　　喜欢很久的人，陆枕秋吐口气，那肯定不是自己了，她们才认识多久啊，这么一想，收到她礼物的那种的负罪感少了很多，她问：【喜欢的人是单身？】
　　靳水澜：【嗯，单身。】
　　陆枕秋：【单身的话我觉得可以试试啊，但是不要操之过急，慢慢来，女孩子比较喜欢一点惊喜的，你可以偶尔给她创造一点小惊喜。】
　　靳水澜：【你喜欢惊喜吗？】
　　陆枕秋眉头一皱。
　　靳水澜：【别误会，我只觉得你和她性格很像，爱好也很像，声音也很像。】
　　哦，感情给她刷礼物是因为这些相似啊。
　　负罪感再次递减。
　　陆枕秋现在对老板已经开始平常心了，她发：【如果是熟悉的人，我会喜欢的。】
　　熟悉的人。
　　靳水澜磕着手机，她们算熟悉吗？虽然吃住睡在一起，平时聊天也没那么多忌讳，但她们要说很熟，好像也没有。
　　她把这点记下。
　　陆枕秋眼看直播间的人越来越多，她没空回复私聊，只是给靳水澜发：【老板加油，你肯定能成功的！】
　　靳水澜：【能吗？】
　　陆枕秋：【能的。】
　　靳水澜点在两个字上：【谢谢。】
　　没等陆枕秋回复又发：【你真好。】
　　陆枕秋笑，关掉私信，开始在弹幕里和直播粉丝聊起来，她今天穿一件橘黄色线衫，这个小区到十月中就开始供暖，所以她也没穿外套，阳光暖暖的从飘窗照进来，她眼睫毛都染成金色。
　　弹幕不少都在问老板呢，靳水澜没回复，而是收了手机起身冲了个澡，末了换好衣服上了淡妆，要出门前接到赵思冉电话，声音微急的说：“靳老师，版权还能再谈谈吗？我和老板说了，税点16可以吗？”
　　这是赵思冉能开到的最好条件了，还是和老板软磨硬泡来的，其实杂志社这么几年顺风顺水，也不全是靠靳水澜，当然有其他的畅销书，但不可否认，靳水澜的名气是最大的，有时候一个预售就够她们忙活半个月了，没签靳水澜之前，她们杂志社并不是很出名，签了之后才整个活络起来，在赵思冉看来，靳水澜不仅是杂志社的金字招牌，还是一泉活水。
　　机会都是瞬息万变的，活水也是。
　　今儿她们尝到了活水的甜味，别人也能尝到，也会觊觎。
　　所以她是真心不想放靳水澜离开。
　　靳水澜听到她的话反问：“16？”
　　赵思冉连连答应：“对，16，下次的版税我可以……”
　　“不用给我画大饼。”靳水澜说：“16没得谈，就这样吧，我还要出门。”
　　赵思冉哑口。
　　她看着助理走进来，小声汇报：“主编，听说靳老师去和陈红见面了。”
　　“陈红？”赵思冉捏着手机，脸阴沉沉的，觊觎活水的人，陈红当属其中一个，两年前就想挖靳水澜过去，听说被靳水澜拒绝好几次，没想到现在有了机会。
　　助理见她脸色不好说：“主编，事情都这样了，咱们要不先发宣传？”
　　赵思冉神色缓和些，拿过助理的文件，点头：“先发吧。”
　　是唐迎夏的出版宣传，她看着官博刚刚发了一条预热视频，也转发过来，心底还惦记靳水澜这事。
　　靳水澜没看到宣传，倒是接到白猫的电话，对面说：“和老东家彻底掰了？我看到你老东家发唐迎夏的宣传视频了。”
　　她哦一声，显然不是很放在心上，白猫问：“准备去哪里？”
　　靳水澜说了米琪，白猫点头：“还可以啊，我听说她们这几年也出了不少畅销书，宣传渠道是稳的，不比你老东家差。”
　　确实不比，而且她们税点是20，靳水澜并不贪图那总报价，四百万和六百万在她眼里差别不大，但是税点不一样，她一年卖出去那么多书，税点肯定越多越好，以前念着旧情和赵思冉的交情，对其他杂志社一概婉拒，并且给了独家代理权，没想到给了她们底气，以为自己离不开那里。
　　人总是这样，失去才知道自己拥有过什么。
　　靳水澜上了车，白猫说：“哎，晚上有没有空？”
　　“干嘛？”靳水澜连上蓝牙，白猫声音从车里传出来：“想和你说说广播剧的事情，还有枕秋那个配音。”
　　靳水澜回她：“没空……”
　　还没说完迟两秒：“行啊，晚上可以，不过迟一点，十点半吧。”
　　“那么迟？”白猫问：“吃夜宵啊？”
　　靳水澜说：“吃夜宵也行，我把枕秋带过去，你有什么话和她当面说。”
　　“我我我……”白猫突然口结：“干嘛啊，突然带人过来，我还没做好心理准备呢！”
　　靳水澜轻笑：“给你相亲吗？你做什么准备？只是过来讨论广播剧。”
　　白猫平时网上嗨得很，实际社恐，和不认识的人说不上两句话，靳水澜说完又道：“对了，你帮我弄两张门票，要前三排的位置。”
　　“什么门票啊？”
　　靳水澜说：“张馨的演唱会。”
　　白猫家里有人就在体育馆工作，以前白猫还给她塞过几张其他人的演唱会门票，不过靳水澜没什么兴趣，这次难得说要去听演唱会，白猫说：“你还喜欢张馨啊，看不出来。”
　　靳水澜回她：“不是我喜欢，是枕秋喜欢。”
　　白猫哦一声，随后怪异的发声：“哎？？”
　　她刚刚听到什么？
　　不是她喜欢，是枕秋喜欢？枕秋喜欢所以帮忙要两张票？是两张票，枕秋肯定用不了两张，那——
　　再结合晚上枕秋还要一起出来吃夜宵。
　　白猫似乎明白了什么，她笑：“姐妹放心，一定给你办妥妥的。”
　　靳水澜说：“谢了，晚上见。”
　　知道靳水澜对枕秋那层意思，白猫突然对这次见面有兴趣了，她说：“晚上见。”
　　靳水澜挂了电话进咖啡馆里，陈红已经点好咖啡了，还没忘记多点一份，靳水澜低头看那份，陈红说：“靳老师，听说你朋友在家里不方便出来，这是请你朋友喝的。”
　　“谢谢。”靳水澜笑，五官柔软不少，陈红见她心情好趁机说：“不知道靳老师的合同考虑的怎么样了？”
　　靳水澜从包里拿出合同，已经签名了，她递给陈红：“签好了。”
　　虽然是初步合同，但她签了就代表合作的希望有一大半了，陈红高兴的脸微红，点头：“谢谢靳老师选择我们米琪，我们会好好宣传的。”
　　靳水澜一低头：“辛苦。”
　　“不辛苦。”陈红说：“这家有个糕点挺出名的，不知道靳老师有没有尝过？”
　　靳水澜很少来咖啡馆，摇头，陈红说：“我给您点一个。”末了又说：“给您朋友带一份回去？”
　　带给陆枕秋？
　　靳水澜笑：“好。”
　　陈红点了两份糕点，糕点最上面用樱桃点缀，还圈了一个爱心，靳水澜觉得味道不错，结账的时候陈红抢先一步，但被告知已经结了账，她看向靳水澜，笑：“靳老师破费了。”
　　靳水澜说：“以后合作还需要经常见面，这些都是小问题。”
　　陈红拎着合同：“靳老师说的是，你开车了吗？我送你回去？”
　　靳水澜侧头：“开了。”
　　两人又闲聊半刻钟，陈红心满意足的带着合同离开，约好下次签正式合同的时间，靳水澜回去看到副驾驶放的问咖啡和甜点，扬唇笑笑。
　　到家时陆枕秋正在唱歌，靳水澜边坐在书房里改稿边偶尔听隔壁动静，五点半的时候隔壁传来开门声，她走出去，陆枕秋进了卫生间。
　　没一会陆枕秋走出来，看到靳水澜一笑：“靳老师你回来了。”
　　靳水澜点头：“给你带了下午茶，要不要吃一点？”
　　陆枕秋看过去，是一杯咖啡和甜点，她不好意思的说：“谢谢靳老师，下次不用带的。”
　　“没关系啊。”靳水澜说：“顺便而已，直播久了不会困吗？”
　　陆枕秋接过咖啡：“还好，时间没那么长。”
　　她说着抬头：“你晚上想吃什么？”
　　靳水澜还没说话，陆枕秋说：“等会。”
　　她说着跑回房间里，又噔噔蹬跑回来，手上有一个本子，对靳水澜说：“这上面是我看评论对比的店铺，我晚上没法做饭，对不起啊靳老师。”
　　靳水澜看到那张纸上写了三十几个店铺名字，每个店铺下面写了招牌菜，还有受欢迎的菜系，还有陆枕秋画的五星，四星评选。
　　看起来有模有样。
　　靳水澜笑：“那我们就顺着点，一天换一家。”
　　陆枕秋点头：“好。”
　　生怕靳水澜又要抢点外卖，她说：“晚饭我包了。”
　　靳水澜很好说话：“行。”
　　陆枕秋侧头，想拿过本子，靳水澜说：“就放外面吧，哪天我想吃了也可以参考。”
　　“好啊。”陆枕秋把本子放在茶几上。
　　字迹娟秀漂亮，和她人一样，靳水澜手摸了摸凹凸的页面，抽回手进了书房，点开放小的屏幕，看到陆枕秋喝着咖啡。
　　她调了调声音。
　　“咖啡啊？我室友给我带回来的。”陆枕秋笑起来很甜：“还有甜点。”
　　“室友啊，女孩子，特别漂亮。”
　　靳水澜心头烧起不知名的火，脸上都火辣辣的，她轻咳一声，听到陆枕秋继续说：“而且很会照顾人，又很有才华，反正我觉得她非常厉害。”
　　“介绍给你们？”陆枕秋笑：“她可能不喜欢露镜头。”
　　“肯定比我漂亮啊。”
　　陆枕秋念着弹幕：“用一个词形容我室友？”
　　“优秀吧。”陆枕秋是由衷觉得靳水澜是十分优秀的人，不管是写文还是广播剧还是编剧，她的优秀是有目共睹的，靳水澜听到她夸自己心头酝出暖流，有丝甜意灌进去，嘴角压不住上扬，看剧本耳边都是陆枕秋的声音。
　　晚饭七点多才吃，陆枕秋点了两份外卖，到了之后她和直播间的粉丝说了一声，出门看到靳水澜坐在茶几旁正在拆外卖袋子，里面两个包装精致的饭盒，陆枕秋不知道靳水澜的消费水平，但应该不是很低，所以她选外卖也选的稍贵一些。
　　靳水澜看她出来招手：“过来，坐。”
　　陆枕秋坐过去，靳水澜给她递了筷子，说：“晚上直播结束没事了吧？”
　　“晚上吗？”陆枕秋想了下：“没事。”
　　靳水澜点头：“我带你出去吃宵夜。”
　　陆枕秋错愕：“啊？吃宵夜？”
　　靳水澜笑：“嗯，白猫约你见面，想和你聊聊广播剧的事情，你下午不是在直播，只能下播过去。”
　　陆枕秋反应过来，她点头：“好啊。”
　　说完她笑笑：“谢谢靳老师。”
　　“不客气。”靳水澜扬唇：“谁让我是你优秀的室友呢。”
　　陆枕秋被气呛到，咳一声，脸涨红，眼底浮动水光，明眸潋滟，狭长的眼尾都染上红晕：“靳老师也看直播啊？”
　　她非常不好意思的神色，抿口汤，眨眼。
　　靳水澜见状笑：“就看了一会。”
　　看就看吧，没问题的，她直播间那么多粉丝呢，想是这么想，但陆枕秋侧脸还是烧起一点温度，白皙的皮肤有淡淡绯红，她低头吃饭，装作不在意的问：“那靳老师三水有账号吗？”
　　靳水澜点头：“有啊。”
　　陆枕秋拿出手机：“是什么啊，我关注你，给你上个管理。”
　　靳水澜手一抖，筷子差点掉桌上，她抬头和陆枕秋四目相对，好半晌，她试探的语气：“你猜？”

姐姐、听她声声不歇的叫着姐姐……
　　陆枕秋当然猜不到靳水澜的三水ID, 她试图说了几个和小说相关，都被否决了，在她看来, 靳水澜的ID可能是风花雪月的浪漫风, 也可能是金戈铁马的大气风格, 因为靳水澜就是这种文风, 裹着刀子的甜，她特别擅长。
　　靳水澜听她说的那些ID摇头，说：“都不是, 其实我还没注册。”
　　陆枕秋抬头看她两秒, 点头, 靳水澜瞧着也不像是喜欢听直播的样子，没注册账号很能理解, 她说：“那下次靳老师来我直播间想听什么歌，我给你唱。”
　　说完又开口：“不用注册, 你微信发给我就行。”
　　这算是开给她的特权吗？
　　靳水澜笑：“好啊。”
　　吃完饭靳水澜去扔垃圾顺便带毛毛散步, 陆枕秋回到直播间, 看到群聊消息一直闪烁, 她点开, 看到花洛吐槽：【怎么有这种人？她余温有啥牛逼的，写过的题材我不能写了吗？真够离谱, 还给我私信, 说我疑似抄袭？】
　　小鱼看了截图骂了一句：【傻逼。】
　　陆枕秋看到截图里是微博私信，花洛开了新文她知道, 没想到和余温是同一个题材, 本来题材无伤大雅, 但收到这条私信, 就很让人不爽了。
　　搁谁都要骂一句，有病。
　　陆枕秋安抚花洛，小鱼骂骂咧咧：【余温是什么牛逼作者？开了题材你就不能开了？不对啊，我记得她上个月不是还说要开XXX题材吗？】
　　花洛也觉得奇怪，上个月余温说尝试另一种题材，微博提到好几次，这个月开了新文，她因为唐迎夏的缘故膈应，从来没点开，更不知道什么题材，谁能想到会撞上。
　　撞上也就撞上了，还被私信这么说，花洛脾气一下就压不住了。
　　花洛：【气死我了！】
　　陆枕秋给她点了杯奶茶和甜点，安抚她别气，小鱼也说：【你可别发微博挂人，说不定这就是余温小号，等你挂出来她就有理由哭了，还帮她虐一波粉。】
　　花洛翻白眼，还真是余温风格，她做个深呼吸，小鱼发：【上号，带你玩几把。】
　　打游戏转移注意力，也行吧。
　　花洛把那个账号拉黑之后登录游戏，给陆枕秋发：【来几把吗？上次听说你和靳老师配合的天衣无缝，我也想和靳老师打游戏！】
　　陆枕秋哼着歌看到她发来的消息，顿了顿：【我帮你问问她有没有空。】
　　靳水澜刚回到家就收到陆枕秋的消息，上游戏？玩几把倒是可以，她回复陆枕秋之后上了号，刚好陆枕秋发来好友申请，她回到书房里，屏幕开着，弹幕里好些人发：【靳老师靳老师。】
　　她笑笑，看到那些粉丝把直播间分享出去，热度竟比刚刚还热乎，陆枕秋笑着解释：“靳老师只是打一会，我们不会玩太久的。”
　　【呜呜呜，秋秋我爱你，我爱爱爱你，我上次错过靳老师玩游戏，这次终于能亲眼见到了！】
　　【秋秋加油！靳老师冲鸭！好家伙，这是不是靳老师第一次和配音演员连麦游戏？】
　　【那不是的，靳老师也经常和纪老师一起，还会和暖暖她们玩，直播看到过。】
　　【没人磕这对吗？我觉得她们可以叫默契CP，这配合的默契，无敌了啊！】
　　陆枕秋已经进入选角色的页面了，第五个是小鱼拉进来的好友，说话声音很甜的妹子，一开口就让人吃了糖一样，游戏开始，靳水澜拿的还是刺客，陆枕秋拿的辅助，射手是小鱼。
　　小鱼说：“运气不好，对面也是主播队。”
　　而且还是挺有名气的主播队，经常五排，论默契，他们显然更厉害，对面认出小鱼了，在所有频道打招呼，小鱼回了个笑脸。
　　对面打得很凶，很野，上来就是强攻，四保一的套路，从上路横扫到下路，收了三个人头，魔幻开局，靳水澜的野区也被清的就剩两个野怪，红蓝buff就没碰到过，对面趁胜追击，一路压到她们二塔。
　　小鱼努嘴，刚想说话就听到靳水澜发的信号：【稳住，我们能赢。】
　　其他人都被逗笑了。
　　陆枕秋原本紧张的心情也缓和了，靳水澜开麦说：“枕秋，跟着我，让我一个人吃经验，你们三个守家。”
　　三个守家，还是能扛得住的，靳水澜带着陆枕秋跳进草里，一会带兵线，一会偷塔，一会看对面落单的人就是一刀，陆枕秋配合她又不会抢经济，靳水澜的经济蹭蹭蹭往上涨，对面打龙，她推塔，对面打架，她推搭，十分钟后，对面不得不分人回来守塔，可这样，四保一的套路就破了，小鱼苟在家里这么久再也憋不住了，扛着炮和法师追对面的打。
　　对面水晶破了的时候麦里传来花洛惊诧的声音：“卧槽，赢了！”
　　弹幕也是一大片的6666。
　　【靳老师——无情的推塔机器。】
　　【天衣无缝的配合，不愧是默契CP。】
　　【靳老师好厉害，靳老师开直播打游戏吗？给你刷爱情军舰！】
　　陆枕秋看着弹幕给花洛发：“心情好点了吗？”
　　花洛：“嗯，好多了，不过靳老师是真的厉害啊，太帅了！”
　　是啊，刚刚那个英雄都被她玩到极致了，秒换装备，好几次陆枕秋以为自己无了，靳水澜还能带她杀出重围，从对面圈子里出来，到现在她心脏都怦怦跳。
　　花洛：“再玩两把，再玩两把。”
　　陆枕秋没什么意见，和她们又玩了几把，有输有赢，她们玩的挺乐乎，弹幕也刷的飞起，比她平时单纯唱歌人多很多，互动和礼物也多了两三倍，尤其是一局赢了的时候，弹幕能刷满。
　　唐迎夏进她直播间就看到礼物满天飞，还有弹幕，三水是流量最大的平台，一般直播热度是根据在线观看粉丝数量，还有礼物的数额，陆枕秋在娱乐版块第三，刚上了推荐，所以唐迎夏不需要搜就能看到陆枕秋的直播间。
　　又是将近一百五十万的热度，陆枕秋自从开播以来就没下过一百万的热度，甩了同期一大截，当初最被看好的楼倚风问连她十分之一的热度都没有。
　　不过她是有新人栽培推荐加持，所以流量更大一点。
　　唐迎夏刚从投资公司回来，又签了两部，现在一切尘埃落定，出版的宣传也适时推出，风头一时无两，就连杂志社老板都说她预售已经仅次于靳水澜了。
　　又是靳水澜。
　　唐迎夏原本好心情殆尽，咬牙进了直播间，听到小鱼说：“靳老师真的可以开直播了，技术太棒。”
　　她攥紧手机，看着弹幕刷过一片靳老师，如果她和陆枕秋没有分手，现在公开，那满屏幕都是她夏神！
　　这本应该是属于她的！
　　唐迎夏不死心，刚想给陆枕秋发私信，又想到她说的那些话，发消息的动作犹豫了会，没动，最后刷了两个礼物。
　　陆枕秋念到她名字时微微一怔，继而神色平静，若无其事的念弹幕：【带不带老板游戏？】
　　她看向唐迎夏的ID说：“我不是专业的游戏主播，恐怕带不了老板的。”
　　“好了，接下来给你们唱歌吧，想听什么？”
　　“靳老师啊？我不知道哎，她应该不在直播间。”
　　陆枕秋的声音柔柔的，如春风拂面，直播间的粉丝嗷嗷叫，说今天十分满足，随便陆枕秋唱什么歌，最后陆枕秋选了首张馨的。
　　靳水澜把直播间缩小放在最下方，听着歌开始改稿子，偶尔低头看一眼小屏幕里的陆枕秋，扬唇笑笑。
　　十点过了点，陆枕秋才下播，她同直播间打了招呼走出房间，靳水澜也刚好出书房，她问陆枕秋：“要换衣服吗？”
　　陆枕秋说：“不用吧。”
　　靳水澜点头，进房间换了一身休闲装出来，手上拎着棉衣，两人下楼一阵风吹来，陆枕秋忍不住打了两个喷嚏，这天气早晚凉，尤其是夜里，风吹身上透心凉，陆枕秋在家里问有暖气开着，没觉得冷，出来风一吹，整个人都要僵住了。
　　她穿的线衫，特别透风，刚出大门寒气铺面而来，陆枕秋冷的咬牙，看向靳水澜的车，估算走过去要几分钟。
　　真的好冷啊，冷死了！
　　陆枕秋快步往停车的地方走过去，倏而身上有了重量，她转头，看到靳水澜把棉衣披在她肩膀上。
　　棉衣挡住一切冷风，陆枕秋心口一下就热了起来，她忙想脱棉衣，说：“靳老师，你自己……”
　　“我又不冷。”靳水澜笑，说罢怕陆枕秋不相信还用手抓住陆枕秋的手，陆枕秋手背贴靳水澜的掌心，果然温热又干燥，靳水澜说：“是吧，我不冷。”
　　陆枕秋点头：“是挺热乎的。”
　　靳水澜说：“体质好，冬天也不会很冷，你冷的话——”她隐在发丝后的耳根微红：“我可以给你捂手。”
　　陆枕秋笑：“没事，有口袋呢，我放口袋里。”
　　靳水澜哦一声。
　　为什么要带有口袋的棉衣，失算了。
　　她蜷缩起手，两人继续往车那边走，有了棉衣陆枕秋暖和多了，也不着急过去，路上两人闲聊，靳水澜问：“你生日是不是快到了？”
　　陆枕秋侧头，啊一声，随后点头：“嗯，靳老师怎么知道的？”
　　靳水澜说：“上次签合同，你身份证上面有生日时间。”
　　“嗯。”陆枕秋说：“快了。”
　　靳水澜问她：“要回老家吗？”
　　陆枕秋摇头：“应该不回去。”
　　她妈妈已经好几年只是生日那天打个电话过来了，她也不想回去，看到的是另一家人恩爱，靳水澜说：“那到时候一起出去吃顿饭？”
　　陆枕秋说：“可以啊，可以请花洛和小鱼吗？”
　　“行。”靳水澜点头：“那我把子薄带着。”
　　陆枕秋笑：“嗯，靳老师生日什么时候？”
　　靳水澜说：“在你后面半个月。”
　　陆枕秋转头：“十一月十六号？”
　　靳水澜嗯一声，侧目看陆枕秋，听到陆枕秋说：“那你岂不是比我小？”她放松的语气：“那你应该喊我姐姐。”
　　靳水澜说：“我比你大两岁。”
　　陆枕秋啊一声，像是才反应过来年龄的问题，她点头，靳水澜又说：“所以，你应该喊我姐姐。”
　　没毛病。
　　陆枕秋侧头，看向靳水澜轮廓清晰的侧脸，笑着喊：“姐姐。”
　　她故意拖长尾音，神色是很难得的调皮，靳水澜明知道她只是开玩笑而已，可她的心跳不太听她使唤，越是压制，越是疯狂叫喧。
　　靳水澜看向陆枕秋，路灯落在她眼底，瞳孔清亮，俏颜带着笑，如黑夜里缓缓绽放开的玫瑰花，夺目又耀眼。
　　她声音微低，对陆枕秋说：“姐姐没听见，再喊一声。”
　　陆枕秋抬眸，一笑：“姐姐。”
　　靳水澜握起手，身体绷紧，嗓口发痒，仅存的理智正在和冲动拉扯。
　　这一刻，她好想抱着陆枕秋，抵死缠绵，听她声声不歇的叫着姐姐……

软饭、我在吃软饭啊。
　　因为靳水澜的没听见, 套路到陆枕秋的好几声姐姐，陆枕秋觉得这人骨子里可能真的有顽劣因子，越是熟悉, 越能发现, 不过她没觉得不好, 靳水澜对她照顾那么多, 只是口头讨点便宜有什么问题，而且她本来就比靳水澜小，本该礼貌的叫一声姐姐。
　　两人上车后陆枕秋脱掉外套, 放在后座椅上, 靳水澜开了暖气, 车里没一会起了雾，她让陆枕秋打开除雾, 陆枕秋低头摸索，手放空调按键上, 靳水澜见她没找到没低头准备打开除雾, 手碰到陆枕秋的手背, 陆枕秋缩回手, 靳水澜打开除雾说：“还冷吗？”
　　陆枕秋搓搓手：“车里好多了, 我们去哪里吃夜宵？”
　　靳水澜问她：“你想去哪边？”
　　陆枕秋没什么意见，她都行, 靳水澜说：“那就让白猫定地方吧。”
　　“行啊。”她说完, 靳水澜侧头：“拿一下我手机。”
　　陆枕秋低头从隔板里拿到靳水澜的手机，靳水澜单手打开, 给白猫打了个电话, 白猫声音细细的：“知道了, 烧烤可以吧？”
　　靳水澜看向陆枕秋, 后者点头，她说：“行。”
　　挂了电话陆枕秋问：“白猫是不是很小啊？”
　　听声音像未成年。
　　不过她文里那些刺激的描写又不像，文风成熟，见解独到，靳水澜说：“没有，她和你一样大。”
　　“和我一样大？”陆枕秋说：“声音真嫩。”
　　靳水澜余光瞄她，说：“你声音也可以很嫩。”
　　她可是听过陆枕秋配孩子的声音，一口一个小姐姐叫的很甜，陆枕秋失笑：“那不一样。”
　　两人聊着到了烧烤店，店面挺大，将近十一点，里面还坐满了人，看起来生意不错，陆枕秋下车四周看看，靳水澜拎着外套说：“进去吧，白猫定了卡座。”
　　居然还有卡座。
　　陆枕秋进去才发现哪是烧烤店，都可以和酒吧媲美了，卡座，环境，灯光一应俱全，色调也很不错，温馨的柔色，陆枕秋不认识白猫，干脆站在门口等靳水澜，看到靳水澜才一笑：“在哪？”
　　靳水澜站她身边，两人一进店就吸引不少人注意，但大多眼神从她们身上飘过，没来搭讪，靳水澜往里看，果然见到裹成球的白猫，她指过去：“那边。”
　　白猫正在脱衣服，烧烤店开空调，挺热，她刚刚走过来的，穿的比较多，还没脱完靳水澜和陆枕秋就站在面前了，她脱衣服的手一顿，忙把衣服放下，坐正身体。
　　陆枕秋笑：“白老师好。”
　　白猫脸色酡红，她一向不善于和别人打交道，平时也是和群里那几个认识多年的人熟悉，现在虽然改做编剧性格放开许多，但本质还是社恐。
　　尤其陆枕秋笑的这么明媚。
　　她看好几眼：“你，你好。”
　　靳水澜问：“点菜了吗？”
　　白猫点头：“刚点了一些，你看看有什么要加的。”
　　靳水澜把菜单递给陆枕秋，陆枕秋加了几个素菜，靳水澜又选了一些小串，递给服务员时服务员带过来一瓶酒，笑着说：“这是13桌送给三位小姐的。”
　　13桌？靳水澜转头看过去，看起来是几个大学毕业的孩子，有男有女，见她看过去举起杯子，靳水澜笑笑，问陆枕秋：“喝酒吗？”
　　陆枕秋摇头：“不了吧。”
　　靳水澜说：“退回去吧，帮我谢谢她们。”
　　服务员点头，接过酒水又给退了回去，白猫说：“怎么不问问我？”
　　靳水澜：“未成年人禁止饮酒。”
　　白猫炸起来：“你才未成年！”
　　靳水澜睨她一眼，白猫声音偏嫩，所以群里都爱开玩笑，陆枕秋听到噗一声笑了，眉眼弯成月牙，瞳孔闪烁好看的色泽，白猫见逗笑她也不和靳水澜计较了，开始说：“枕秋我和你说，别看这人现在正正经经，其实她私底下一点都不正经。”
　　陆枕秋点点头。
　　她确实有感觉到一点。
　　白猫还想说，靳水澜咳一声，她改口：“不过不正经归不正经，其实她做事还是很靠谱的，而且很会照顾人。”
　　陆枕秋笑：“白老师说的对，靳老师真的很会照顾人。”
　　靳水澜被她夸的脸上浮淡淡红晕，很不自然的瞥开视线，白猫说：“就是这桃花运有点太旺了。”
　　“我们出门吃饭，回回都能收到人家送的东西。”
　　陆枕秋微诧：“这么夸张吗？”
　　“这还夸张啊？”白猫说：“以前还有粉丝知道她住在哪里小区，想去小区见她，被她教育好几次。”
　　陆枕秋很难想象，许是她性格原因，平时生活里接触的人也很少有极端的，所以没有遇到过这种情况，她转头看靳水澜，见她睨眼白猫说：“烧烤都堵不住你的嘴。”
　　说好的社恐呢？
　　刚见面磕磕巴巴的样子呢？
　　还没三两句就有交情了。
　　白猫嘿嘿一笑，她也说不上来，平时和人接触少说也要好阵子才能掏心窝子说话，但见到陆枕秋感觉就不太一样，或许是因为她是靳水澜喜欢的人，也或许是陆枕秋身上的气质，温柔娴雅，很知心知性，瞧着就是能放心交往的那类人。
　　陆枕秋见她们互相打趣笑：“白老师和靳老师认识很久了吧？”
　　“那可不。”白猫说：“刚写文就认识了，那时候你家靳老师还是个小透明呢，想找人看文也不知道找谁，就去论坛发帖，刚好我看到了，加了她，就认识了。”
　　回想那时候可真是，年轻稚嫩，一腔热血。
　　不过现在靳水澜已经站在这个圈子的最顶峰了。
　　陆枕秋听得入神，没注意她说的你家靳老师，倒是靳水澜听到了，在桌下踢了一脚白猫，白猫龇牙咧嘴，揉揉腿。
　　很快烧烤就上来了，热气腾腾，伴随孜然和碎芝麻的香味，陆枕秋咬一口脆骨，特别香，白猫又去买了几罐啤酒，靳水澜皱眉：“我不能喝。”
　　她开车来的。
　　白猫说：“又不要你喝，秋秋，我们来。”
　　枕秋见她兴致不错，陪她喝了两罐，靳水澜和她说了广播剧的计划和时间问题，白猫点头：“那就跟你那个档期，你那部做完就开工。”
　　“行啊。”靳水澜说：“需要先放预告吗？”
　　白猫想了会：“放吧，你们不是有专门做预告的吗，到时候放秋秋的录音部分，另一个我想找暖暖。”
　　白暖暖，现在配音圈的三大流量之一，也是纪子薄带出来的，和她们剧组关系十分要好，陆枕秋没想过会和白暖暖搭戏，毕竟她只是一个新人，一时怔愣，白猫问她：“你不喜欢她啊？”
　　陆枕秋回神：“喜欢。”
　　她说：“我挺喜欢的，就是我没什么作品，她……”
　　“谁说没作品。”靳水澜说：“你以前不是配过音吗？而且现在还有我的广播剧，枕秋，作品只是代表一个人的阅历，不是全部，如果我们真的是图流量，早就让白暖暖和赵清河搭戏了，但我们需要的是适合。”
　　她语气认真：“你很适合这个角色。”
　　陆枕秋转头看到她眼神，认真又温柔，陆枕秋心头涌上暖意，顷刻包裹住她身体。
　　我们需要的适合。
　　你很适合这个角色。
　　陆枕秋眼眶微热，她恍然想到那天纪子薄说的想找她配音，喜欢她声音时也是如此，心暖而悸动。
　　是因为她适合，而不是其他原因。
　　白猫见两人眼神交汇，她很识趣的低头，准备拿签子时不小心撞到杯子，杯子晃两下，她稳住，但那边两人已经移开视线了。
　　她说：“是啊，本来就因为合适，枕秋，没有人比你更适合这个角色。”
　　陆枕秋眼角亮晶晶的，狭长的眼尾发红，她点头：“谢谢白老师和靳老师的肯定，我会好好揣摩的，一定不负众望。”
　　靳水澜就爱她这副认真的样子，迷人又漂亮，她一时看呆眼，白猫说：“来来来，预祝我们成功干一杯！”
　　声音打破靳水澜的幻想，她转过头，举起杯子和两人碰了杯。
　　余下的时间白猫和陆枕秋解释文中一些剧情，陆枕秋还把笔记带来了，白猫惊叹她如此敬业，靳水澜笑笑，摸到手机玩了一会，看到剧组群里正在说周末吃饭的事情，纪子薄问她是不是晚上，她回复之后才想到同学聚餐也是周末晚上，所以先去推了同学聚会，班长追着问，靳水澜只好出门打了个电话，让陆枕秋和白猫先聊。
　　临走之前没忘记看眼白猫，示意她不要太过分。
　　白猫笑，挥挥手，和陆枕秋继续讨论剧情，末了她问：“枕秋，你这两年怎么没配音啊？”
　　陆枕秋一怔，说：“这两年没接到什么剧本。”
　　白猫虽然心头疑惑，但没说什么，说：“你现在和靳老师住在一起？”
　　“嗯，我们住在一起。”
　　白猫点头：“有没有觉得她很龟毛？事很多？”
　　陆枕秋想了会，靳水澜的事情还没她的多，每天还要麻烦靳水澜牵毛毛下去散步，她摇头：“不会，靳老师挺好的。”
　　也就只有陆枕秋觉得很好吧。
　　她还记得有次作者大会，她不幸和靳水澜安排在同一个标间里，什么穿睡衣要穿长袖的，不允许穿短袖，什么香水不要喷太多，两张床隔着距离都能闻到味道，什么床头灯要用布盖着，不然刺眼，在房间里吃零食不要吃膨化的，会很吵。
　　她那几天吃个泡面都要躲着靳水澜。
　　怕了她。
　　现在陆枕秋居然说不龟毛？
　　啧，这人可真是对喜欢的人好纵容啊，白猫羡慕的说：“真好。”
　　陆枕秋不解：“什么真好？”
　　白猫咬牙：“靳老师真好。”
　　陆枕秋笑：“她是挺好的，平时还会帮我遛狗。”
　　白猫猝。
　　几秒后她反应过来：“她还准你养狗？”
　　不对不对，不仅是准她养狗，还帮她遛狗？
　　双标靳水澜！
　　白猫吐血。
　　她看向门口，靳水澜挂了电话回来了，手机放桌上，问陆枕秋：“周末剧组聚餐你还记得吗？”
　　陆枕秋点头：“记得，我和管理员请好假了。”
　　靳水澜笑：“那行，周末我们一起过去。”
　　陆枕秋想了会：“你那个同学聚餐……”
　　“不去了。”靳水澜说：“没空。”
　　白猫啧一声。
　　哪是没空，那不是喜欢的人去哪她去哪里吗？
　　她说：“那我也去呗。”
　　靳水澜转头看她：“你不是不喜欢聚餐吗？”
　　白猫点头：“我找子薄有点事。”
　　靳水澜哦一声，她们三又静坐片刻，白猫说：“去哪里吃饭啊？”
　　“没定。”靳水澜说：“子薄想去烤肉或者火锅店。”
　　白猫指着这里：“这不现成的位置嘛，可以烧烤，里面有火锅。”
　　靳水澜也觉得这里环境不错，她问陆枕秋，后者点头，靳水澜说：“那行，我回头和子薄说一声。”
　　她说完吃掉最后一片土豆，陆枕秋说：“我去付钱。”
　　白猫起身：“我去吧。”
　　她说着拼命用眼神示意靳水澜，就是想让她动起来，给她一个表现机会，靳水澜收到暗示，说：“嗯，枕秋，你去吧。”
　　陆枕秋笑着说：“好。”
　　靳水澜看向白猫：“你坐着吧。”
　　白猫看离开的陆枕秋背影惊呼：“你追人家，吃饭还让人家付钱？”
　　靳水澜侧头，反问：“不行吗？”
　　白猫一愣：“你知道你在干嘛吗？”
　　靳水澜云淡风轻：“在吃软饭啊。”
　　这无辜的样子让白猫憋了半天，还是没忍住说：“你——牛——逼——”

答应、怎么要见家长了？
　　白猫被靳水澜的骚操作惊的一愣一愣, 陆枕秋付完钱都没回神，靳水澜起身：“走吧，我们先送你回去。”
　　陆枕秋也走了过来, 白猫看眼两人：“不了吧, 我自己回去。”
　　靳水澜瞥眼腕表, 说：“别废话了, 走吧。”
　　白猫：……
　　说句好话你会死吗？明明就是担心她一个人夜里回去不安全，却这个态度，你靳水澜就是驰名双标！
　　她不和靳水澜计较, 就是拉着陆枕秋聊天, 一路上和陆枕秋聊了挺多关于直播的问题, 陆枕秋好奇：“白老师也想直播吗？”
　　白猫哑口。
　　她这个社恐直播？说什么？哑巴相声吗？
　　靳水澜闷笑出声，说：“是吧, 白老师可能也想直播，是不是啊, 白老师？”
　　白猫瞪靳水澜一眼, 就会凑热闹, 她咬牙：“是啊, 到时候还请靳老师给我多刷几个礼物呢！”
　　“行啊。”靳水澜皮笑肉不笑：“把你银行卡密码给我, 想刷多少刷多少，随时可以刷的。”
　　白猫哼一声：“你做梦！”
　　陆枕秋听两人拌嘴觉得好笑, 挺幼稚的, 但也挺真实，她有时候和花洛, 小鱼她们就会这样吵吵闹闹。
　　很快她们送白猫到了门口, 白猫说：“上来喝杯茶。”
　　靳水澜看眼陆枕秋, 见她没意见才跟着走进去, 白猫的独居和靳水澜比起来，微乱，陆枕秋看到沙发上还扔着两件棉衣，阳台半开，有冷风窜进来，这地方不大，除了衣服乱丢以外，其他地方倒是整理的不错，茶几上有个透明缸，里面养了一只乌龟，陆枕秋问：“白老师喜欢乌龟啊？”
　　白猫说：“还行，主要是耐造，其他的我也养不活。”
　　陆枕秋：……
　　她笑笑，抬头看眼四周，两室一厅，有一间是书房，陆枕秋发现她们的书都特别多，靳水澜也是，满满的一个大书柜，她觉得自己一辈子都不定能看完，除了书多以外，她还发现白猫有很多健身器材，估摸是很少出门。
　　白猫给她们端来两杯茶，陆枕秋抿一口，微苦，但是用来醒酒刚刚好，她还没喝完一杯，手机铃突兀响起，打断靳水澜和白猫的谈话，陆枕秋看到屏幕闪烁花洛的名字。
　　“秋秋，睡了没？”花洛的语气有点急，陆枕秋皱眉：“还没有。”
　　花洛说：“能不能来我租房这里，楼下小超市。”
　　陆枕秋哦一声，有些歉意的对白猫说：“不好意思白老师，我可能要先走了。”
　　靳水澜问她：“什么事啊？”
　　陆枕秋说：“花洛找我有急事。”
　　靳水澜放下杯子，转头对白猫说：“再联系。”
　　白猫叮嘱两人开车小心一些，靳水澜带陆枕秋上车，车上陆枕秋不放心花洛，给她发消息，花洛回复：【下楼买东西，碰到相亲的了，晦气。】
　　原本她心情就不好，被余温那些脑残粉丝搞得很差，虽然和靳水澜游戏玩得很开心，但一上微博就怄气，所以写了一会小说下楼准备买点甜食，谁想到会碰到相亲对象。
　　这相亲对象是她妈妈找的，见面当天她和男方摊牌了，两人不适合，而且她是弯的，有女朋友，男方偏要说她骗人，如果真的有，就让她把女朋友也叫出来，叫出来他就相信。
　　她真是服了，以前这事找小鱼就稳了，但今晚小鱼还没下播，所以没办法，就找陆枕秋先搪塞。
　　陆枕秋回了个省略号，吓死她了，还以为出什么大事。
　　花洛抱怨：【我真不知道我妈怎么想的，明知道我性取向还一个劲给我介绍介绍。】
　　而且是不止一次，几乎每个月都要闹上一回，非逼她去见面吃饭，还说结婚才是最好的归宿，花洛真是没辙，不去就一哭二闹三上吊，去了说清楚也有纠缠不休的。
　　这不是又遇到一个。
　　花洛实在没精神折腾。
　　陆枕秋安抚她：【马上就到了。】
　　花洛心力憔悴，男方给她买了奶茶，递给她说：“其实真的喜欢女孩子我也能理解，我也喜欢女孩子，我觉得这和结婚不冲突，我们……”
　　什么狗屁逻辑。
　　花洛听的快要翻白眼了，她刚想反驳，就听到有人喊：“亲爱的！”
　　陆枕秋一句话出来把靳水澜都吓懵了，刚刚一路陆枕秋都没说话低头打字，似乎在和花洛沟通，刚下车就冲过去，还带一句亲爱的？
　　什么亲爱的？
　　她和花洛？
　　靳水澜秀眉拧起，没往前走，而是站在两人身后不远处的一棵树下，旁边有二十四小时的宜家超市，光影闪烁，落在花洛和陆枕秋身上，她听到花洛说：“看到了吗？这就是我女朋友。”
　　话音随风飘散，靳水澜攥紧手，绷着身体站在原地，脸色微白。
　　男方看到陆枕秋过来眼神一亮，长发飘飘，穿着橘黄色的线衫，修身牛仔裤，身材前凸后翘，玲珑有致，他舍不得移开视线，说：“你女朋友，挺漂亮啊。”
　　花洛看到他这个眼神皱眉：“现在你看到了，我没……”
　　“你女朋友多大啊？你们在一起多久了？”
　　花洛忍一晚上的气差点就爆了，陆枕秋抓住她，花洛憋住呼吸，如果不是碍于她妈的面子，她早就撕破脸了。
　　陆枕秋说：“先生，请你不要再打扰她了。”
　　“我真的不介意你们的关系。”男人看到陆枕秋眼神反而更炙热了：“我们可以……”
　　“好了没有啊？”一道清冽嗓音突然插入进来，男人转头，看到树下缓缓走出来一个女人，长腿，高挑，五官深邃，眼神锐利，女人对花洛说：“这男的谁啊？”
　　花洛张张口，陆枕秋说：“相亲对象。”
　　“哦。”靳水澜点头：“相亲对象，家里有钱吗？几套房子啊？开的什么车？家里有兄弟姐妹吗？在哪高就？年薪多少？有没有资产啊？”
　　男人随她问话脸一点点发黑，他说：“这些都不是主要问题吧？我觉得两个人在一起合适最重要。”
　　靳水澜说：“是合适最重要啊，但是你知道花洛一个月的消费水平吗？她上个月刷爆了卡，现在还欠银行四十几万，要不你先替她还了再说适合的问题？”
　　男人看向花洛，错愕：“你妈妈说你写小说很赚钱的。”
　　“赚得多花得多，而且花洛还喜欢买基金和炒股，对了，你了解股票吗？”
　　男人被她说的脸发白，僵一张脸说：“不了解。”
　　靳水澜点头：“不了解也没事，给钱就行。”
　　还要给钱？
　　这可和她妈妈说的不一样啊，她妈妈说花洛懂事乖巧，平时不乱用，结了婚以后，可以在家里一边做家务一边写小说赚钱，不花他的钱。
　　靳水澜睨眼他脸色说：“花洛，我觉得这位先生还不错，条件挺好的，不如继续……”
　　男人听到这句话忙说：“我突然想起来还有点事，我先走了。”
　　花洛看到男人落荒而逃的样子咋舌，直呼牛啊，她看向靳水澜的眼神越发崇拜：“靳老师你好厉害。”
　　她以前和小鱼或者陆枕秋都要纠缠半天，有时候对方还会死缠烂打，拉黑都不管用，靳水澜刚刚说的她都信了，有理有据，难怪那个男的马不停蹄的跑路。
　　估计不敢再联系她了。
　　靳水澜说：“不客气。”
　　声音绷紧，她看向陆枕秋，欲言又止，最后抿抿唇，站在一侧，花洛说：“要不要上去坐坐？”
　　陆枕秋摇头：“太晚了，你上去吧，我们也要回去了。”
　　花洛没挽留，上楼后陆枕秋回到靳水澜身边，她松口气，说：“靳老师，我们回去吧。”
　　靳水澜看眼花洛离开的方向，点头，和陆枕秋一起回到车上。
　　路上两人都没有说话，到红绿灯时靳水澜说：“你和花洛……”
　　陆枕秋转头：“嗯？”
　　靳水澜嗓音绷着：“我听到花洛说，你们在一起？”
　　陆枕秋笑，咬唇说：“没有，其实是花洛的妈妈不太能理解花洛，经常压着她相亲，然后遇到难缠的，就会让我们帮忙。”
　　靳水澜偏头：“帮忙伪装成女朋友？”
　　陆枕秋眉眼弯起：“嗯。”
　　靳水澜虽然已经想到这点，但还是恍然大悟的神色：“还可以这样，有用吗？”
　　陆枕秋说：“挺有用的，一般男方听到她有女朋友，很少会继续纠缠。”
　　就是偶尔承受对方看自己是怪物的眼神。
　　靳水澜点头，开玩笑的语气：“那如果我遇到，你也会帮我伪装吗？”
　　陆枕秋没多想，笑：“当然会啊。”
　　“哦。”靳水澜沉默几秒，喊：“秋秋。”
　　她一直都叫的枕秋，突然改了称呼，陆枕秋觉得耳膜震了下，她侧目，听到靳水澜说：“我父母马上就要回国了，他们也喜欢叫我相亲，我想和他们见面的时候，你装成我女朋友，和他们吃顿饭，可以吗？”
　　陆枕秋眨眨眼，在靳水澜清亮的眼神下，她下意识点头：“可以。”
　　答应下她才发现不对劲。
　　以前她只是陪花洛应付一些相亲对象，怎么到靳水澜这里，就是见家长了？

女友、我是她女朋友。
　　陆枕秋到家, 迷迷糊糊，夜深又喝了几罐啤酒，第二天醒来之前她都要怀疑昨天答应装成靳水澜女朋友的事情是不是幻觉了。
　　门外有动静, 陆枕秋赤脚走出去, 看到靳水澜正拎着早点进来, 她挠头说：“靳老师你好早啊。”
　　刚醒来的陆枕秋声音软软的, 糯糯的，说话有点慵懒味道，尤其是她还没洗漱, 只是穿着睡衣, 秀发微乱, 刚从床上爬起来的样子。
　　靳水澜心都柔了，她说：“嗯, 刚刚出去有点事，顺便带了早饭, 你今天就别做早饭了。”
　　陆枕秋点头：“哦, 好。”
　　毛毛蹲在她身边, 见到靳水澜回来凑过去蹭了蹭, 靳水澜低头：“我先喂它。”
　　陆枕秋笑, 进了卫生间里，靳水澜看她离开的背影, 心头涌上满足, 昨晚上回来后白猫还给她打电话，两人聊了几句, 白猫问她：“喜欢陆枕秋什么？”
　　喜欢什么？
　　好听的声音？漂亮的脸蛋？第一次相遇时被受到蛊惑的香水味？她好像也没有办法解释清楚, 只记得曾经和陆枕秋在网上聊天时是最快乐的时候, 等她发来的消息, 和她天南海北的聊，总是能感觉到从未有过的悸动和安逸。
　　还记得刚加上陆枕秋不久，她有次和纪子薄因为意见不合吵架，回来陆枕秋给她发消息，她不知道回复了什么，陆枕秋问她：【你今天是不是不高兴？】
　　就好像是那么一瞬间，心底爬过密密麻麻的颤栗，让她越发沦陷，越陷越深。
　　靳水澜回神时陆枕秋已经洗漱好出来了，眉毛上沾了亮晶晶的水珠，满身都是清新的味道，她走到靳水澜身边，问：“早饭买了什么？”
　　“小笼包。”靳水澜说：“还有豆浆。”
　　豆浆是甜的，陆枕秋喝了两口，觉得很不错，她冲靳水澜笑了笑，靳水澜觉得她比豆浆都甜。
　　吃完早饭陆枕秋犹犹豫豫，似乎有话要对靳水澜说，一直没找到合适的机会，遛了狗回来两人一道上了车，靳水澜说：“张馨的演唱会你想去吗？”
　　陆枕秋刚想说话，随后想到那个同学，她迟疑两秒，靳水澜说：“不找周原，白猫的亲戚也在体育馆里。”
　　还是个干部，拿到票更容易。
　　陆枕秋点头：“那我联系白老师？”
　　靳水澜说：“不用，我昨天和她说了，让她给我们备两张票。”
　　陆枕秋转头：“靳老师也想去吗？”
　　她还以为靳水澜是对演唱会没兴趣的人。
　　靳水澜说：“偶尔听听现场有助于激发灵感。”
　　陆枕秋点头，称赞她：“难怪靳老师这么厉害。”
　　她认真又严肃的神色，夸的靳水澜耳根发红，闷咳一声握紧方向盘，手指有节奏的轻敲在上面，陆枕秋手机突然响起，她从包里拿出来，是花洛。
　　花洛声音含含糊糊：“你都起了？你起来这么早干什么？”
　　陆枕秋解释：“要去录音。”
　　“哦对。”花洛说：“我差点给忘了。”
　　陆枕秋问她：“你怎么醒这么早。”
　　花洛说：“别提了，一早上就被我妈吵醒了，电话打过来又是骂又是哭，还问我是不是真的欠了那么多，那个男的以为靳老师是收债的，我真的要笑死了。”
　　不过这样也好，她妈暂时不会给她介绍别人了，她也不在乎什么好名声，烂着吧。
　　陆枕秋抿唇：“那你再睡会？”
　　“嗯。”花洛说：“是要再睡会，你替我谢谢靳老师啊，昨天没有她，我还烦着呢，有空我请她吃饭。”
　　陆枕秋应下。
　　挂了电话她转头，对靳水澜说：“是花洛。”
　　“她说昨天的事情谢谢你。”
　　靳水澜笑：“不用。”她随后打着方向盘说一句：“我还要谢谢她呢。”
　　车刚好到棚子里，陆枕秋下车之后和靳水澜走进去，余温出棚子就看到走在最后的陆枕秋背影，她目光定定看几秒，身侧有人和她打招呼：“温温，早啊。”
　　余温面带笑，声音温柔：“早啊。”
　　和剧组成员擦肩而过后她才冷着脸，从包里拿出手机，噼里啪啦打了一堆字，末了发出去，没一会收到回复，她心情颇好的笑笑，离开了录音棚。
　　陆枕秋站在设备前面，前面有提词器，她看向大屏幕，和主角对台词，靳水澜坐在一侧，见纪子薄敲着电脑说：“白猫给我发消息，她说你答应她【动情】就找枕秋了？”
　　靳水澜侧头，纪子薄说：“可以啊，舍得让你老婆为艺术献身？”
　　她说完靳水澜也没回话，就这么定定看着她，纪子薄摸了摸自己脸：“怎么了？你看什么？”
　　靳水澜凉凉的开口：“没什么，我看你是不是一直这么不敬业。”
　　纪子薄：……
　　她翻了个白眼，敬业敬业，你家两口子最敬业！
　　靳水澜又说：“白猫那个剧本写好发我。”
　　纪子薄：……
　　她还真以为靳水澜会不管呢，装到底呢，没想到这么快就绷不住了，纪子薄说：“给你看可以，不准给我删重要戏份。”
　　众所周知，白猫的很多戏份都是通过激情戏碰撞才得以升华的，靳水澜说：“知道。”
　　她说：“你以为我是唐迎夏吗？”
　　纪子薄一憋，说到唐迎夏，她还想到一件事，纪子薄问靳水澜：“你说当初我们给枕秋发消息，她没收到，会不会是……”
　　当然这只是一个猜测，因为时间不可能那么巧合，她给陆枕秋发了两条消息都没有收到，珍缘给陆枕秋的消息也没有收到，而且她和珍缘核对过时间，刚刚好就是她那会发消息的时候，有没有可能是唐迎夏删了她的消息，怕被陆枕秋发现动过手机，所以把珍缘的消息也删了？
　　也不对，删了她们消息干什么？
　　除非她不想让陆枕秋在这个圈子发展。
　　纪子薄还没说完靳水澜脸色微沉，她问纪子薄：“让你查放消息的人，还没查到？”
　　“还没呢。”纪子薄心底突然有些矛盾，如果真的和唐迎夏有关，她们要告诉陆枕秋吗？陆枕秋能接受吗？
　　再坚强的人知道自己被最亲近的人骗了，都会崩溃吧？
　　纪子薄这时候才明白靳水澜没让她第一时间告诉陆枕秋的深意，靳水澜说：“先查吧，查到了再说，不要随便猜测。”
　　“知道呢。”纪子薄说：“我也就和你说说，如果——如果真是——那唐迎夏也太不是东西了！”
　　唐迎夏不是东西。
　　靳水澜早就知道了。
　　她没和纪子薄多说，而是认真听了录音，陆枕秋的戏份没有另外两个主角多，她录一段可以休息好长一会，趁着休息的时间她去奶茶店给大家都点了一杯奶茶，靳水澜从卫生间出来时看到她递过来的奶茶，说：“靳老师，还是热的。”
　　靳水澜捧在手心，心头愉悦，她笑：“好，还有两场是不是就结束了？”
　　陆枕秋说：“嗯，还有两场。”
　　靳水澜抿口奶茶，进门后看到剧组的成员人手一杯，她刚刚扬起的唇角微微下耷，陆枕秋进去后被一个配音演员叫走了，两个人不知道说什么，陆枕秋点头笑，神色是难得放松，靳水澜独自捧着奶茶坐在椅子上，口袋里的手机闪烁震动，靳水澜看眼是她妈妈的号码，她瞥眼不远处的陆枕秋，突然喊道：“秋秋。”
　　陆枕秋转头，对身侧的人说：“我去一下。”
　　说完她走到靳水澜身边，喊道：“靳老师。”
　　靳水澜指着手机说：“进去。”
　　是一个休息室，陆枕秋随靳水澜走进来，顿时安静很多，休息室有一个懒人沙发，双人座，靳水澜坐下后对陆枕秋说：“是我妈。”
　　陆枕秋虽然不明白为什么叫她进来，还是认真的点点头，靳水澜接了电话。
　　没一会她突然说到相亲两个字，陆枕秋心头一凛，突然就想到昨晚上答应靳水澜的事情，她身体越发坐的笔直，侧耳听靳水澜说：“不用给我介绍了，我现在有喜欢的人了。”
　　她说的太顺口，还看眼陆枕秋，陆枕秋紧张的眨眨眼，双手拧在一起，靳水澜继续说：“刚在一起没多久，是真的，我喜欢很久了，她刚答应我，所以我没告诉你们，没有糊弄你们……”
　　陆枕秋呼吸都紧张了，她绷着身体，靳水澜说：“什么样的？当然很好啊，性格又好，还会做饭，不信？为什么不相信？好，那我让她接电话。”
　　靳水澜看向陆枕秋，用唇语说：“让你接电话。”
　　陆枕秋点头：“哦。”
　　她接过手机，贴在耳边，耳朵又红又烫，一向都是在花洛的相亲对象面前说谎，同龄人好像还没这么紧张，第一次面对长辈，陆枕秋心跳都快了，她接过电话喊道：“阿姨。”
　　电话那端传来女人的声音：“你就是澜澜的女朋友？”
　　陆枕秋心悬起，握紧手机，做了两个深呼吸才说：“嗯，是的，我是靳——我是她女朋友。”
　　靳水澜垂眼侧头，靠沙发边缘的那只手抵着唇边，掩饰唇角压不住上扬的笑意。

喜欢、你喜欢戴眼镜的我，还是不戴眼镜的我？
　　陆枕秋憋着气说完这句话, 因为撒谎心跳一直怦怦的，她握紧手机，对方说：“什么时候在一起的？”
　　刚刚说的什么时候？陆枕秋脑子懵几秒, 说：“刚在一起不久。”
　　靳水澜给她打了个眼色, 迅速从身边掏出纸笔, 陆枕秋听着手机那端轻念：“瞒着你们？不是的……”
　　靳水澜刷刷两笔, 写好后递给陆枕秋，陆枕秋说：“我们只是想等感情稳定一点再告诉你们。”
　　“她？”陆枕秋重复不出来，只是憋着气涨红脸说：“我, 挺喜欢的。”
　　电话那端依旧疑惑的语气, 似是没料到靳水澜突然多了个女朋友的事实, 陆枕秋赶鸭子上架，虽然回答的磕磕巴巴, 好在瞒过去了，陆枕秋把手机递给靳水澜时长舒一口气, 靳水澜说：“辛苦了, 他们有没有说什么时候回来？”
　　陆枕秋回她：“说是尽快回来。”
　　靳水澜抿唇笑, 听到陆枕秋又说一句：“我觉得我刚刚的表现好差, 靳老师, 你要不换个人？”
　　扬到一半的唇角放回去了，靳水澜说：“没事, 挺好的。”
　　陆枕秋却拍拍胸口, 似是不相信自己刚刚的演技，靳水澜说：“不过避免出问题, 咱们先对好口供吧。”
　　“口供？”陆枕秋问：“什么口供？”
　　靳水澜说：“就是一些兴趣爱好, 总不能我们到时候一概不知吧？”
　　陆枕秋点头：“对, 靳老师平时有什么爱好？”
　　靳水澜想了会：“那挺多的, 等你录完我们说？”
　　陆枕秋应下，出休息室去录音了，靳水澜坐在沙发上，轻敲手机，陷入沉思。
　　一连三四天的时间，靳水澜和陆枕秋都在了解彼此的爱好和习惯，陆枕秋把那些熟记于心，尤其是饮食方面，靳水澜看她像是背课文似的，哭笑不得。
　　“放松一些。”靳水澜说：“你越是紧张越容易露馅。”
　　陆枕秋点头：“我尽量。”
　　不远处纪子薄喊：“秋秋！”
　　两人看过去，纪子薄走过来说：“秋秋你今天是不是不用回去直播？”
　　周末他们剧组聚餐，陆枕秋也请了一天假不用回去直播，陆枕秋点头：“今天不用。”
　　纪子薄说：“那我们今天录到下午，然后你和靳老师过去，我们开车过去？”
　　陆枕秋说：“行啊，没问题。”
　　平时她录一个上午，难得中午在这里吃饭，陆枕秋还挺新奇，吃的是剧组定的盒饭，标标准准的三菜一汤，陆枕秋打开一看，里面两个炒菜都是用的豆芽，她下意识想到最近背的靳水澜口味，问身边发盒饭的剧组成员：“这个盒饭是不是就一种？”
　　“盒饭就这一种。”那个人不解：“秋秋，不合你口味吗？”
　　陆枕秋摇头：“没有，我挺喜欢的。”
　　对方放下心。
　　陆枕秋瞥眼还在和纪子薄沟通的靳水澜，她想了会放下饭盒，快步走出棚子，棚子外面走两条街就有一个美食街，人很多，陆枕秋节约时间去了最近的饭馆，她打包一份盒饭之后又快步走回来，路上意外碰上唐迎夏一伙人，唐迎夏走在最前面，身后跟着她剧组的那些配音演员，陆枕秋见到她时只是停顿两秒，低头擦肩而过。
　　唐迎夏看她离开的背影转头看，余温喊道：“夏神？”
　　她回过神，看向众人，握起手笑笑：“走吧，我们去吃饭。”
　　陆枕秋走过去，还能听到一些聊天。
　　“夏神，换了杂志社什么感觉？”
　　“还能什么感觉，赚疯了，夏神那本预售都将近八万册了。”
　　“这个杂志社真会整活，宣传起来一套一套的。”
　　“夏神，听说你签名会在光大？”
　　能在光大办签名会的百合作者，只有寥寥几个，看来唐迎夏确实人气很旺，陆枕秋心无波澜，她快步回到棚子里，脸被寒风吹的发紧，刀刮过似的有点疼，陆枕秋拍拍脸颊走进去，没看到靳水澜，她好奇的问其他人：“靳老师呢？”
　　“在里面。”剧组的人员告诉她之后陆枕秋拎着自己的盒饭进去，找到休息室，门是半开的。
　　靳水澜正坐在沙发上，快餐盒子开着，她筷子还没有拆封，表情有些无奈，刚低头准备撕开一次性筷子，看到一份盒饭放在眼前，她抬头看，陆枕秋冲她笑，说：“靳老师，吃这份吧。”
　　外卖盒子和她们现在吃的不是同一家，靳水澜愣住，看到陆枕秋带笑的眼睛里有光闪烁，她心脏不可遏制的蹦起来，在胸口横冲直撞，靳水澜声音绷着：“哪里来的？”
　　陆枕秋坐在她对面，说：“我刚刚出去买的。”
　　靳水澜接过饭盒，打开，里面都是她喜欢的菜，暖流从心口流窜开，烫的眼尾发红，她偏头：“谢谢。”
　　陆枕秋笑：“没事啊。”
　　靳水澜眨眼，低头吃饭，筷子握的很紧，陆枕秋在她耳边问：“那今天白老师也过来吗？”
　　“白猫吗？”靳水澜点头：“也来。”
　　陆枕秋嗯一声继续吃饭。
　　靳水澜吃了两口，瞥眼陆枕秋，吃饭的动作显然要比平时慢很多，陆枕秋吃完了她才吃了一半，陆枕秋说：“靳老师你慢慢吃，我先出去了。”
　　“嗯，去吧。”靳水澜冲她微点头，陆枕秋出门和纪子薄擦过，纪子薄走进来，看到靳水澜的饭盒说：“哟，加餐啊？”
　　靳水澜凉凉看她一眼，纪子薄咳一声正色，等陆枕秋离开之后才问：“是不是秋秋买的？”
　　“你又知道了？”
　　纪子薄说：“我看到她出去了。”
　　说完嘀咕：“还和唐迎夏撞上了。”
　　靳水澜吃饭的手一顿，瞪眼纪子薄，纪子薄摆手：“不说了，我就是给你提个醒，别让她们有机会接触。”
　　靳水澜低头：“知道了。”
　　她吃完饭紧跟出去工作，工作室里，陆枕秋正在酝酿情绪，靳水澜就坐在不远处看着她，想到她刚刚给她递饭盒的举动，又想到纪子薄说的撞到唐迎夏，她手担额头上，神色晦暗不明。
　　下午一直录到六点多，陆枕秋从工作室里出来，其他人都走差不多了，其他人要回酒店换衣服，陆枕秋不需要，所以留了一点时间，她出来后看到靳水澜在低头玩手机，喊：“靳老师。”
　　靳水澜抬眼看她，点头：“好了？”
　　陆枕秋嗯一声，见她站起身，两人拎包往外走，靳水澜从包里拿了眼镜出来，陆枕秋歪头看了好几眼，靳水澜问：“怎么了？”
　　熟悉之后陆枕秋态度没那么拘谨了，说话也随意很多，她说：“没有，就觉得靳老师你戴眼镜和不戴眼镜差别挺大的。”
　　靳水澜蹙眉：“差别？什么差别？”
　　陆枕秋想了下，不戴眼镜的靳水澜更温和一些，戴上眼镜之后显得五官深邃又锐利，尤其是金丝边眼镜，边缘闪着银光，很冷冽，很干练，很像职场上那种精英的感觉。
　　靳水澜听到这里发笑：“有吗？”
　　陆枕秋点头：“有。”
　　靳水澜说：“那你喜欢哪一种？”
　　陆枕秋侧头：“嗯？”
　　靳水澜压着心跳开口：“我是说，你喜欢戴眼镜的我，还是不戴眼镜的我？”
　　陆枕秋顿几秒，说：“我觉得都挺好的。”
　　她眼神透亮，满是真诚，靳水澜杂乱的心跳因为这句话慢慢缓和，她哑口：“上车吧。”
　　陆枕秋应下，坐在副驾驶上。
　　她们到的时候其他人还没到，估计回去换衣服化妆了，陆枕秋还没到桌子旁听到有人喊：“靳水澜？”
　　靳水澜转头，发现是周原。
　　周原坐在一张深褐色圆桌旁，圆桌中间放两个涮火锅的炉子，冒着热气，圆桌坐了四五个男人，周原起身说：“班长不是说你没空吗？”
　　靳水澜反问：“你们在这里聚餐？”
　　“对啊。”周原身边男人说：“这里环境不错，不对，你不是来聚餐的吗？”
　　靳水澜说：“我剧组聚餐，就在里面。”
　　“哦。“男人点头，问：“你身边这位？”
　　周原说：“她是陆枕秋。”
　　“陆枕秋？”男人说：“好耳熟的名字，这不是你……”
　　周原拉住男人，没让他说下去，靳水澜笑笑：“我们先过去了。”
　　其他人看向她们俩，男人被周原拉着，有些不高兴：“干什么啊，她是不是你上次提到的陆枕秋？确实长得很好看。”
　　周原点头。
　　他身边男人说：“哎，不过你说她不喜欢男的，是不是真的？”
　　语气很匪夷所思，他们对面男人嗤笑：“不喜欢男人？难道喜欢女人？”
　　满满的嘲讽和轻佻。
　　陆枕秋和靳水澜刚刚经过桌子，听到这句话，陆枕秋抿唇，靳水澜直接转过身，回到圆桌前，她看向那几个同学，几人被她突然严肃起来的神色镇住，呼吸都轻了，瞳孔里有明显紧张，靳水澜单手扣在圆桌上，敲了敲，金丝边眼镜在灯光下折射出冷冷寒光，和她语气一样凉凉的，靳水澜说：“不喜欢男人怎么了？”
　　她态度平静，嗓音清冽：“我也不喜欢男人，是不是要把我列入黑名单啊？”
　　靳水澜掏出手机：“来，要拉黑我的现在就可以。”
　　面前没动静，班上现在混最好的就是班长，班长平时都巴着靳水澜，得罪靳水澜，等于得罪班长，来聚会的，不就是想和班长套近乎，所以一时没人说话。
　　靳水澜掀起眼皮，扫眼他们，凉凉的问：“没有吗？”
　　饭桌整个沉默，哑口无声。

倒霉、倒了大霉
　　白猫到聚餐地方时察觉四周有些低气压, 她皱眉问身边的纪子薄：“怎么了？”
　　纪子薄抬下巴示意另一边桌子，说了句：“出门没看黄历。”
　　白猫看过去，另一桌有男有女, 气氛似乎也不是很好, 没一会有人小跑过来到靳水澜身边, 不知道说了什么, 靳水澜摇摇头，对方神色沮丧，还是勉强笑笑离开了。
　　她皱眉：“什么意思啊？”
　　纪子薄说：“那桌是靳老师的同学。”
　　白猫恍然：“那怎么不去打个招呼？”
　　纪子薄把前因后果简单说了一遍, 白猫扯了嘴角, 显然想骂人但是忍住了, 纪子薄问靳水澜：“要不要换个地方？”
　　靳水澜看向大家，几秒后说：“算了, 他们马上就走了。”
　　话刚说完，另一桌的人站起身, 周原看眼陆枕秋的位置, 欲言又止, 他是在群里提过陆枕秋, 也说过喜欢她, 其他人问起来的时候，他觉得太没面子, 所以才说陆枕秋不喜欢男的。
　　谁都没有想到会撞到, 还会发生这种事，他想去道个歉, 但班长不同意他过去, 另一桌看起来也不像是欢迎他们的样子。
　　周原最后看眼陆枕秋, 低头跟班长离开了, 陆枕秋坐在桌前，神色平静。
　　等到另一桌的人走后纪子薄才开口：“这年头还有人性取向歧视？不知道的以为我活在古代呢。”
　　“喜欢男的，喜欢女的最重要不是喜欢，又不是看性别喜欢。”
　　“什么人呐？”
　　众人七嘴八舌的讨论，靳水澜坐在一侧偏头看向陆枕秋，淡淡道：“抱歉。”
　　陆枕秋回神，忙说：“靳老师，这又不是你的错。”
　　靳水澜压低声音：“是我和周原说你不喜欢男的。”
　　虽然她说的是不合适，性别不对，但周原会这样理解，责任在她，陆枕秋想了几秒说：“那又没错。”
　　靳水澜目光一直落陆枕秋侧脸上，温柔美好，陆枕秋突然转过头，和她四目相对，声音温柔又坚定：“我本来就不喜欢男的。”
　　“靳老师又没说错话，还帮我挡了桃花，我应该谢谢你。”
　　还有刚刚她站在同学面前说的拉黑，之后不管班长怎么劝都不接受道歉，她没有觉得靳水澜唐突说出她性取向的事情，反而感激靳水澜。
　　其实陪花洛去面对相亲对象时总是能碰到一些人，听到她们喜欢女孩子都会用异样眼神看着她们，指指点点也不少，陆枕秋以前没在意过，现在更不会放在心上。
　　不过那到底是靳水澜的同学。
　　陆枕秋眨眼，看向靳水澜说：“靳老师，你如果因为我和你同学……”
　　靳水澜打断她：“谈不上因为谁，三观不和而已。”
　　以前如果不是因为和班长关系不错，每次都会打电话过来三催四请，她不会参加同学聚餐的，因为没有话题聊。
　　现在也挺好，借这个由头，以后都不用去了。
　　靳水澜端起杯子，放陆枕秋面前：“别想了，干杯。”
　　陆枕秋悬着的心放回去，她端起杯子和靳水澜轻轻碰了一杯，杯沿发出清脆声音，两人放松，相视一笑。
　　桌上气氛稍微和缓，等到烧烤上来时大家已经恢复的七七八八了，不过还在讨论刚刚的话题，她们聊到现在同性恋的风气，讨论的热火朝天，靳水澜坐在旁边吃培根卷，听其他人问：“靳老师，说现在百合项目会有点扶持，是真的还是假的？”
　　靳水澜说：“有这个消息。”
　　现在同性也不像以前避讳，躲躲藏藏了，以前部分圈子打压的情况很严重，十几年前公开出柜的艺人基本都会遭到封杀，现在上面也睁只眼闭只眼，大有默许的意思，资本就是看中这点，现在扶持百合项目。
　　靳水澜搭了个顺风车，电影电视剧收效颇丰，算是双赢。
　　剧组的其他人说：“那估计就是真的了，我最近听说夏神的那个签售会定在光大。”
　　“真的假的？光大？”
　　光大算是历史悠久的大学，也出过很多传奇人物，但校风保守，校长不止一次被人说老古董，很久以前靳水澜的签售会准备定在那里，但校长不同意，后来学生闹了一场，靳水澜改了地方，时隔两年多才重新在光大办签售会。
　　“真的吧，校长换了，现在这个校长推崇性向自由，所以很欢迎作者在那里办签售会。”
　　“那还挺好，不过夏神最近的风头有点大。”
　　“何止啊，听说她又卖了两部电影，已经开始选演员了。”
　　“你们说她和余温真的假的？圈子里都传开了，前两天还有人看到她们在棚子里……”
　　靳水澜放下杯子，不轻不重，刚好打断那边的闲聊，她对陆枕秋说：“吃的有点撑，要不要出去逛逛？”
　　陆枕秋说：“行啊。”
　　靳水澜和大家打了声招呼，随陆枕秋出了烧烤店，外面天色黑沉沉的，似有大雨要到来的迹象，靳水澜说：“我想去超市买点东西。”
　　陆枕秋点头，路灯把两人身影拉很长，走到一半陆枕秋说：“靳老师，谢谢你。”
　　她看出来靳水澜是替她解围，故意说出来买东西的。
　　靳水澜神色有些不自然，她别别扭扭要说话，刚张口吃一口冷风，打了个喷嚏。
　　陆枕秋说：“靳老师我们回去吧，外面有点冷。”
　　可能快要下雨的缘故，风比平时更凉，吹得骨头发疼，靳水澜原本可以舒舒服服在里面和剧组的人聊天，却因为她出门。
　　陆枕秋神色有显而易见的愧疚，靳水澜说：“没事，走吧，超市就在前面。”
　　她说完兀自往前走，揉揉发痒的鼻尖，忍住打喷嚏的冲动。
　　冷风一阵阵灌进身体里，刚刚出来也没穿件外套，因为冷她快步走到超市门口，迎面的空调暖气让她轻呼一口气，陆枕秋看她单薄的背影抿唇，也随着进门。
　　靳水澜买了一包口香糖，付钱的时候陆枕秋抢着付钱，靳水澜也没反对，点点头：“你付吧。”
　　陆枕秋付完钱之后两人站在超市门口的休息区域，可以隔着透明玻璃看到外面行人匆匆，风卷起叶子扬在半空中，还有商家的一些海报被掀起，刮的哗啦啦作响，靳水澜把口香糖递过去，陆枕秋倒了两粒，靳水澜目光扫过她薄薄的红唇，迅速撇开眼。
　　两人边吃口香糖边聊天。
　　靳水澜说：“秋秋，其实你不用什么事情都憋在心里。”
　　陆枕秋转头：“嗯？”
　　靳水澜说：“你和唐迎夏的事情，我听说了一点，如果你想骂她就骂吧。”
　　陆枕秋轻笑，她放松身体，坐在高脚椅上，双手担休息台面上，看外面刮起的狂风说：“其实刚分手我是挺生气的。”
　　“她和余温……”陆枕秋嚼着口香糖，说：“靳老师应该都听说了。”
　　靳水澜点头。
　　陆枕秋继续说：“不过后来我觉得没什么意义。”
　　一次又一次的失望，情绪堆积到极点，崩溃之后她反而看开了，现在看到唐迎夏已经能做到把她当成全然的陌生人。
　　不会为她哭，不会为她情绪波动，不会因为她和余温站在就难受，刚刚在饭桌上，她听到她们聊到夏神，听到和余温的那些绯闻，她甚至还能附和两句。
　　明明才分手不过一个月，她却感觉像是过了很久很久，久到她快要成功把唐迎夏这个人摒弃在自己的世界里。
　　她可以做到的。
　　陆枕秋神色坚定。
　　靳水澜咬着口香糖，觉得越发的清甜，她说：“可惜了。”
　　陆枕秋不解：“可惜什么？”
　　靳水澜说：“可惜了，原本还想安慰安慰你，没想到你也不需要。”
　　陆枕秋被她逗笑，说：“我不需要安慰的。”
　　从小到大，她很会调节自己的情绪，很少钻牛角尖，也没有那么时间去钻，靳水澜听得有些心疼，说：“那这样吧，你来安慰安慰我。”
　　陆枕秋好奇：“靳老师还需要安慰吗？”
　　靳水澜一本正经：“当然需要。”
　　陆枕秋坐正身体，端正神色：“那靳老师想要什么安慰啊？”
　　她突然的严肃让靳水澜失声几秒，说：“其实不是我，是我朋友。”
　　陆枕秋手托着下巴看向靳水澜，点头。
　　靳水澜说：“我朋友谈了个对象，她本人很优秀，但她对象却很自卑，自卑到不愿意让我朋友出门去工作，处处阻拦，还拜托她们身边的人不要给我朋友机会。”
　　陆枕秋听得皱眉，下意识的说：“这也太过分了。”
　　“是啊。”靳水澜点头：“我也觉得太过分了，最过分的是，她还把我朋友关在家里，不准她发展，自己却出轨了。”
　　陆枕秋有点炸：“怎么有这种人啊，这也太垃圾了！”
　　靳水澜附和：“可不是嘛。”
　　陆枕秋说：“自己出轨还不让你朋友出门发展事业，你朋友真的好惨。”
　　靳水澜点头：“是倒了霉才会认识她对象。”
　　陆枕秋说：“真是倒了霉。”
　　想想骂的不过瘾，又说：“还是倒了大霉！”

退烧、退烧贴在这。
　　靳水澜嚼着口香糖听陆枕秋骂人, 一本正经的附和。
　　陆枕秋看她，担心的问：“那你朋友现在怎么样？”
　　靳水澜说：“现在挺好的。”
　　陆枕秋松口气，说：“那就好, 其实走出来就好了。”
　　靳水澜深深看她一眼, 点头：“走出来就好了。”
　　可她查到的那些蛛丝马迹, 却不敢说出来, 不是怕陆枕秋没有走出来，而是怕她接受不了，然后又什么都闷在心里, 一个人情绪稳得不到发泄, 是会生病的。
　　靳水澜侧头看着陆枕秋, 灯光下她侧脸柔和，很平静, 看着柔软，其实很果断, 下了决心就不会回头, 刚搬来那几天她一直拉陆枕秋到处跑, 就是不想让她有闲下来的时候, 刚分手闲下来很容易胡思乱想, 很容易陷入过去，很容易——复合。
　　其实是她多虑了, 陆枕秋并不是轻易回头的人。
　　靳水澜放松心情, 看着玻璃外被卷起的树叶轻笑，身侧陆枕秋问：“靳老师, 我们是不是该回去了？”
　　“差不多了。”靳水澜收起口香糖, 随陆枕秋出门, 刚一出去就被冷风糊一脸, 凉飕飕的风窜过衣服的缝隙，似是能穿透毛孔，渗入身体里，靳水澜打了两个喷嚏，裹着衣服往前走，陆枕秋也没穿外套，但她穿的是卫衣，比靳水澜厚多了，她转头：“靳老师你是不是很冷啊？”
　　靳水澜说：“不冷……”
　　话还没说完就打了一个喷嚏，陆枕秋听着有些不好意思，都是因为她靳水澜才出来，她手竖起好几下都慢慢放下，最后说：“靳老师，你要是冷你就揣我口袋里。”
　　她说着露出卫衣的口袋，是环绕在小腹前的那种，很大的一个口袋，靳水澜侧头看，试着把手伸进去，里面是夹层，很多细碎的毛，刚放进去，手就暖和了，那些毛刮在手心，却更像是刮在她心里，靳水澜心口痒痒的，嗓口也痒痒的，身体迅速热了，她咳嗽两声，收回手，说：“马上就到了。”
　　说完没看陆枕秋，径直往前走，陆枕秋紧跟上。
　　她们进去时纪子薄已经结完账了，看到两人回来打趣：“还舍得回来？”
　　其他人也笑着和两人打招呼，问她们出去买什么了，靳水澜把一包没开封的口香糖递过去，众人分了，吃饱喝足，就是闲聊的时刻，陆枕秋坐在白猫身边，小声和她嘀咕，白猫不时瞥向靳水澜，点头：“行啊。”
　　陆枕秋笑：“谢谢白老师。”
　　她刚想走又问：“白老师下周二有空吗？”
　　白猫：“怎么了？”
　　陆枕秋说：“下周二我生日，想请白老师吃饭。”
　　白猫犹豫的皱起眉头，下意识问：“人多吗？”
　　陆枕秋摇头：“不多，就是你和靳老师，纪老师，还有我两个朋友，其中一个白老师可能听说过。”
　　白猫说：“我听说过？同行啊？”
　　陆枕秋笑：“叫花洛。”
　　花洛最近心情不好，白猫和靳水澜都是她喜欢的作者，如果花洛看到白猫应该会高兴一点，而且花洛帮了她买票的事情，本来就应该请她吃顿饭。
　　“花洛？”白猫说：“我知道了，没其他人了吧？”
　　陆枕秋摇头：“没了。”
　　白猫问想了会：“行，到时候你把地点发给我。”
　　陆枕秋应下，被其他人拖走聊天了，白猫跃两个位置，坐靳水澜身边，打断她和纪子薄的话，说：“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　神神秘秘的，靳水澜偏头看她，说：“好消息。”
　　“那还是先听坏消息吧。”白猫无视她的话，说：“刚刚陆枕秋给我钱了。”
　　靳水澜坐正身体；“她给你钱干什么？”
　　白猫转头：“你这是什么眼神！”
　　说完她捂着胸口。
　　靳水澜冷冷看她表演，白猫觉得没趣坐直身体，说：“她给我钱，让我买两张票。”
　　“我不是……”
　　“是啊。”白猫点头：“你是说票你负责，但她给我打钱了，说明她不想欠你太多，所以我才说这是个坏消息。”
　　靳水澜脸色微沉。
　　白猫拍她肩膀：“不过还有好消息。”
　　靳水澜转头，白猫说：“她买了两张票。”
　　怎么样也算是把靳水澜划入她的圈子范围了，只是还没完全划入，白猫拍拍她肩头，说出经典的那句话：“革命尚未成功，同志仍需努力啊。”
　　靳水澜拿掉她的手，坐在椅子上，闷闷的喝了一口茶。
　　晚上结束饭局已经快十点了，还有人说要去KTV，靳水澜从超市回来一直有点头疼，不知道是不是冷风吹的，她没兴趣，陆枕秋也没兴趣，就说一起走。
　　她们住在一起，剧组里只有纪子薄知道，其他人都以为她们住在附近，所以每天顺路一起过来一起走，也没人有疑惑。
　　靳水澜和陆枕秋上车之后她按着发疼的头问：“会开车吗？”
　　陆枕秋点头：“会，靳老师是不是哪里不舒服？”
　　她看着脸色有点白，靳水澜说：“可能吹到冷风了，有点头疼，你开回去吧，我坐旁边。”
　　陆枕秋接过车钥匙，她开车都是很久以前的事情了，学完驾照就没机会摸到车，所以一路开得很慢，时速三四十，还不时认真看向两边，神色认真严肃，等红绿灯都这副样子，靳水澜不经意瞥一眼，笑：“路上没人。”
　　天冷，又要下雨的样子，路上车影子都少，别说人了，陆枕秋说：“我知道。”
　　她声音绷着。
　　靳水澜伸出手，犹豫两秒还是抓住她手臂，陆枕秋一个激灵，转过头，靳水澜声音微低：“放松。”
　　“肌肉绷着不疼吗？”
　　陆枕秋被她提醒才缓出一口气，身体确实一直处于紧绷的状态，刚刚和靳水澜聊了两句放松一些，手臂都僵硬了，手心全是汗，她双手搭在方向盘上，紧了紧。
　　靳水澜抽出一张面纸递给她，陆枕秋没接，靳水澜抓过她手在她掌心擦了擦，面纸吸收掉她手心的湿润，靳水澜低头垂眼，秀发挡住眉毛和侧脸，红灯照进车里，靳水澜眼镜边缘反光，明明是冷光，陆枕秋心头却感觉暖暖的。
　　很快绿灯亮起，陆枕秋抽回手说：“靳老师，我要开车了。”
　　靳水澜点头嗯一声。
　　陆枕秋开车太稳，稳的靳水澜都要睡着了，到小区门口时她停在路牙边，转头看靳水澜微合眼似乎是睡着的样子，她没叫醒靳水澜，而是悄悄下车，车门咔擦一声响起，她忙转头，靳水澜只是皱皱眉，没醒，陆枕秋下车之后关上车门，刚离开靳水澜就睁开眼了。
　　她去了药店。
　　一家二十四小时都营业的药店，陆枕秋进去后抬头看了几种药，和店员说了没一会又推开门走出来，靳水澜合上眼，心脏扑通扑通乱跳，她侧过头，听到身边车门砰一声关上了。
　　车又缓缓启动，开到她们楼下的车库里。
　　陆枕秋熄火后叫：“靳老师。”
　　喊了铃声靳水澜才应话：“到了？”
　　陆枕秋点头：“到了。”
　　她说着从后座拿了刚买的药，靳水澜下车后问：“什么？”
　　“感冒药。”陆枕秋说：“我看你风吹的不少，可能回去要感冒，买了一点药预防。”
　　靳水澜看眼袋子，板蓝根，九九九，还有头孢消炎药，居然还有退热贴，她自从小时候贴过这个，以后再也没用过了，她问陆枕秋：“这个有效果吗？”
　　陆枕秋点头：“挺有效果的，我发烧就贴这个，能舒服很多。”
　　靳水澜除了头疼外嗓口烧得慌，确实有发烧的征兆，她拎着袋子说：“那你回家给我贴一个。”
　　陆枕秋应下：“好啊。”
　　两人到家里后靳水澜冲了个热水澡，察觉嗓子疼吃了消炎药，又泡了一袋感冒药，陆枕秋从卫生间出来就看到她正坐在沙发上一小口一小口喝药，她看到靳水澜的动作问：“靳老师，你怕喝药啊？”
　　靳水澜神色有些不自然，说：“不怕。”
　　说完憋着气一仰头喝了，陆枕秋看到她动作觉得有点反差的可爱，没想到靳水澜居然怕喝药，她还以为靳水澜是端起杯子面无表情的喝完呢。
　　靳水澜余光扫一眼陆枕秋，闷咳两声去冲洗杯子，回来看到陆枕秋正在拆体温表的盒子，是粉红色的，她拿在手上，对靳水澜说：“靳老师，我给你测一□□温。”
　　“哦。”靳水澜说：“来了。”
　　她说着坐在沙发上，陆枕秋的旁边，陆枕秋装好电池后转头，体温表贴在耳朵上，嘀嘀两声，红色警报。
　　陆枕秋皱眉：“靳老师，你在发烧。”
　　而且温度还不低。
　　靳水澜摸自己的额头，疑惑：“有吗，我感觉还好，头也不烫。”
　　她说着往陆枕秋身边挪了一点，对陆枕秋说：“你摸摸。”
　　陆枕秋闻言转头，伸出手，放在靳水澜额头上，靳水澜问：“不烫吧。”
　　两人靠的近，温热呼吸扫过陆枕秋的手腕，陆枕秋动作一顿，她看向靳水澜，靳水澜白皙肌肤因为发烧染上红晕，瞳孔清亮，此刻的靳水澜和平时稍有些不同，孱弱，柔软，让人心疼。
　　靳水澜见她没回应喊：“秋秋？”
　　陆枕秋坐正身体，缩回手，说：“你在发烧呢，我给你拿退烧贴。”
　　她说着起身，想往流理台走，靳水澜喊住她：“秋秋。”
　　陆枕秋转头，靳水澜看向茶几说：“退烧贴在这。”
　　就在她眼前。
　　陆枕秋哦一声，脸色微红。

做梦、她只想抱着陆枕秋。
　　陆枕秋本着病人多照顾的原则, 一切都给靳水澜安排妥当，靳水澜躺在沙发上，喊：“秋秋, 我想喝水。”
　　茶几上的杯子已经空了, 陆枕秋拿过杯子说：“我去倒水。”
　　末了她还带来一份削好的苹果块, 递给靳水澜, 靳水澜吃了几块，嗓子烧得慌，已经吃不出什么味了, 不过她心里甜滋滋的。
　　没一会, 她动了动身体, 看陆枕秋。
　　陆枕秋面前放着笔记本电脑，她坐在茶几下方, 后背靠着沙发，因为没矮一点的凳子, 她干脆就用垫子坐在毛毯上, 有地暖, 倒是不冷。
　　她正在看广播剧的剧本。
　　靳水澜让她回房看, 她看靳水澜躺沙发上休息, 担心她发烧需要及时吃药，所以也就没回去, 想着多照顾一些。
　　她还是这么贴心。
　　靳水澜心底涌上暖意, 看陆枕秋的眼神越发温柔，她忍不住喊：“秋秋。”
　　陆枕秋嗯一声, 尾音上扬, 无意识的应话, 一边转头, 灯光打在她发顶，晕染出柔色的光晕，靳水澜问：“还没有看完吗？”
　　“还没有。”陆枕秋是一边看一边做笔记的，旁边纸上密密麻麻了很多小字，她做事认真严谨，现在听到靳水澜说话干脆问她：“靳老师，这段情绪是高一点，还是低一点比较好？”
　　靳老师撑着身体往前看，下巴刚好搭陆枕秋肩头，她还在发烧，就是一个移动的暖宝宝，陆枕秋只觉得热气从侧脖颈到侧脸，被热气烘到的肌肤都烫了。
　　她下意识往旁边挪了点，和靳水澜拉开距离。
　　靳水澜察觉她动作，没再往前，而是看向屏幕说：“是回城这一段吗？”
　　陆枕秋恩恩点头：“是这一段。”
　　靳水澜说：“高一点吧，这时候士气不高，此起彼伏，需要她的情绪来带动将士的情绪。”
　　这么一解释陆枕秋就明白了，她低下头刷刷几下两笔，靳水澜没再说话，闲着无聊刷了会微博，朋友圈都被唐迎夏要去广发签售会的事情刷屏了，靳水澜对这种一点事就可劲宣传不感冒，摇摇头，屏蔽这条微博后果然朋友圈都清静了，花洛的微博跳出来，格外明显。
　　花洛：【好家伙，这年头写过的题材都不能再写了？】
　　靳水澜好奇多看一眼，花洛的新书开了她是知道的，陆枕秋提过一次，但是撞题材是什么问题？她点开评论区。
　　【也没有不让写啊，就是同个题材，一前一后，别人好意提醒有什么问题？】
　　【这个是不是之前内涵我们温温的作者？】
　　【都是作者，真不知道撞题材什么意思吗？装什么小白兔呢，你敢说你写这个题材不是因为眼红别人成绩？】
　　【写就写咯，撞题材不可怕，谁丑谁尴尬。】
　　每一条下面都有将近两百条的回复，是两边粉丝吵起来了，而花洛这条微博，发了才不到一个小时，不是她低估花洛的流量，而是这明显有人搞事了。
　　而且还是想踩着花洛，把她当踏板。
　　靳水澜手指点在这条微博上，想了会还是帮忙转发，就带了四个字：【恭喜开文。】
　　她的加入好像是一直打雷的天空突然出现闪电，首先热闹起来的就是靳水澜的微博，读者纷纷斥责：【靳老师，你怎么好意思恭喜别人的！你的新文呢！】
　　【恭喜靳老师马上要开文了！】
　　【哦哦哦哦，我孙子告诉我，我喜欢的作者发微博了，我去找老花镜看看发的什么？】
　　【我们家洛洛？啊啊啊啊啊啊，靳老师也看我们家洛洛小说吗？】
　　靳水澜都没有回复，只是切回花洛的微博，很多读者闻讯过来，看到评论里撞题材的问题不由发出一串的：？？？？
　　她的那条回复下面也有很多花洛的读者，但没有余温的读者，她们似乎刻意避开她那条回复，甚至回复的语气有了些微转变。
　　花洛气个半死，和小鱼正在聊着呢，小鱼骂她：“你就是沉不住气，我和你说，余温肯定要顺你这波卖惨，你信不信，你真以为给你私信的是读者啊？”
　　她越说，花洛越后悔，这几天被那些读者搞得头大，今晚上憋不住发了一条抱怨，谁知道这件事就像是裹着火，一下就着了。
　　小鱼骂她傻，这么突然的针对，对面来势汹汹，明显就是等她憋不住气呢。
　　花洛懊恼：“早知道我就先给秋秋打个电话了。”
　　陆枕秋今晚聚餐，她们都没有打扰，也不知道陆枕秋回去了没，花洛正难受呢，小鱼疑一声：“靳老师转你微博了。”
　　花洛鲤鱼打滚：“什么！”
　　小鱼说：“我看到首页，靳老师转你微博了。”
　　花洛忙点进微博，刚刚被骂的差点要卸载了，现在看到靳水澜的转发满血复活，眼圈红红的，虽然靳水澜什么都没说，只是说恭喜开文，但对她却是无言的支持，在这个节骨眼上，她愿意转发，花洛刹那眼眶灼热。
　　其实她这件事发酵有几天了，有听到这事说离谱的朋友，也有站在她这边支持她的，但是删掉她的也不少，最扎心的是她徒弟，下午说一句，撞题材确实不太好，而且温温现在很红，咱们要不要避开一些？
　　如兜头一盆冷水，花洛心都凉了，她并不在乎什么撞题材不好的屁话，而是她居然叫温温？
　　花洛突然想到自己要开这个题材，余温是在写另一个题材的，而且微博宣传了好几次，她真的很不想阴谋论，但种种迹象表明，她徒弟是认识余温的。
　　所以撞题材，是故意的？还是无意的？
　　花洛没去质问，气狠了才发了晚上那条微博，然后就有现在的乱七八糟。
　　不过现在的一切乱七八糟终止在靳水澜这条评论里，自从她留言过后，她这条微博下正常的读者越来越多了，本来撞题材鉴抄袭就是无稽之谈，余温的读者根本站不住脚，她们今晚上一窝蜂冲进来，就想趁乱搞事呢，现在被靳水澜轻飘飘驳回去。
　　余温眯着眼看手机，心头有些火，最后扔掉手机，脸阴沉沉的。
　　花洛倒是松了一口气，她缓了大半个小时后才缓过来，激动万分的给靳水澜发了一条长消息，感谢她今晚的转发，发过去迟迟没有得到回复，花洛内心忐忑自己是不是话太多了，她咬唇联系陆枕秋。
　　陆枕秋剧本看了一大半，刚抬头就听到手机铃响起，是花洛。
　　她放下笔接了电话：“喂。”
　　花洛声音微哑：“秋秋，靳老师是不是休息了？”
　　陆枕秋转头，看到靳水澜已经躺沙发上睡着了，手机还抓在手上，估计是玩手机玩到睡着了，她嗯一声，花洛说：“那就好……”
　　她声音还有哭过的干涩，陆枕秋听出她情绪不对劲皱眉：“你怎么了？”
　　花洛一笑：“我没事，你干嘛呢？”
　　陆枕秋说：“刚刚在看剧本。”
　　花洛：“那你继续看吧，我去冲个澡。”
　　陆枕秋应下，挂了手机直接联系小鱼，小鱼让她上微博，她登录上去看到花洛的微博，还有靳水澜的转发，顿时明白一些。
　　小鱼给她发：【你也别生气，余温的手段很不干净，你们越生气越会着了她的道。】
　　就像靳水澜今晚这样，什么都不提，只是轻飘飘揭过去，说一句恭喜开文，比直接对骂打余温的脸还爽。
　　陆枕秋深呼吸，虽然很气但她没有冲动行事，余温搞这些事，就是想给她新文加热度，陆枕秋想了会转发花洛开新文那条微博，然后发了个抽奖，她现在的人气比之前大多了，抽奖微博立马就热起来，纪子薄还凑热闹，转了过去，她这么一转，再加上靳水澜之前转发很多作者跃跃欲试，现在直接踏出那一步，花洛洗个澡的时间，她那条转发已经过两千多了，还都是圈子里的作者，很多是和纪子薄合作过，余温压根得罪不了的。
　　余温的读者见状很自觉的删除在花洛最新微博下的留言，现在看起来，她们才像是碰瓷的。
　　陆枕秋看着评论一条条没了才舒口气，合上电脑转头看靳水澜，躺沙发上肯定是不行的，她轻声喊：“靳老师？”
　　靳水澜没反应，她推了推靳水澜，看到对方眼睫毛动了动才收回手。
　　靳水澜眼睛酸疼，她迷糊的眯着眼，喉间干燥，又疼，她趴着咳嗽两声，陆枕秋拍她后背，给她递了一杯温水，靳水澜就着陆枕秋的手喝完水，顿时舒服多了。
　　灯光刺眼，她眼睛没完全睁开，陆枕秋问她：“还要水吗？”
　　声音温柔，拍她后背的动作很轻，靳水澜想，她是在做梦吧？
　　梦可真美好，她现在不想喝水，她只想抱着陆枕秋。
　　陆枕秋转身放下杯子，靳水澜从后面双手环过她腰身，侧脸贴她后背上，陆枕秋整个人懵住，动弹不得，她诧异的声调都变了：“靳老师？”
　　靳老师？
　　梦里的陆枕秋可不会叫她靳老师。
　　不是做梦吗？
　　靳水澜一个激灵清醒过来，她还环抱着陆枕秋，双手贴在她小腹处，温暖穿透睡衣，她似乎贴在陆枕秋的肌肤上，滚烫从掌心迅速窜进身体里，靳水澜的动作只是僵硬两秒，她继续抱着陆枕秋，脸蹭她后背上，嘴里小声念叨：“妈……你别走……”

哄睡、小兔子乖乖？
　　妈？陆枕秋听到这个字转头, 见靳水澜还是睡迷迷糊糊的样子，刚刚喝水她就是没睁开眼，估计还在烧着呢, 她身体放松, 拉开靳水澜的双手, 把她压回沙发上, 转头扯开一个新的退烧贴，换掉靳水澜头上已经没什么效果的退烧贴。
　　靳水澜眼睫毛动了动，皱眉, 但又不像是要醒的样子, 陆枕秋不放心的将手背贴她侧脸上, 比之前好多了，她喊：“靳老师？”
　　声音柔软, 毛毛听到声音凑过来，陆枕秋摸摸它头, 推着靳水澜：“靳老师你醒醒。”
　　靳水澜含糊一声, 嗓音沙哑, 还没开口就咳嗽起来, 陆枕秋又去倒了一杯温水, 转头时靳水澜已经坐起身了，背靠沙发上, 她看到陆枕秋回来说：“我睡着了？”
　　声音又哑又干涩, 紧绷绷的，陆枕秋坐她身边递过去温水, 说：“可能感冒药的效果, 你刚刚趴沙发上睡着了。”
　　靳水澜接过杯子, 淡淡道：“谢谢。”
　　看起来清醒多了, 比刚刚迷糊的样子正经，陆枕秋问：“靳老师刚刚做梦了？”
　　靳水澜侧头：“你怎么知道？”
　　陆枕秋张张口，想到突然的背后拥抱一时结舌，顿了顿才说：“是梦到你妈吗？”
　　靳水澜放下杯子，按着头，说：“嗯，小时候我感冒，特别娇气，除了我妈谁都不要，还要她抱着我，哄我睡觉。”
　　她说完看向陆枕秋：“你呢？”
　　“我？”陆枕秋想到以前，温柔笑笑。
　　她和她妈妈以前的生活并不是很好，她们住的租房还没有现在一个房间大，她妈妈要赚钱，要照顾她，还要时不时接受她爸爸的骚扰，有次她爸爸喝多了过来找她，把她吓坏了，偷跑出来，也不知道她妈妈在哪里工作，就在路口站到半夜，直到她妈妈回来。
　　那时候正是换季，她冻了半夜，感冒了，她妈妈也受够那样的日子，带她搬了家，之后她们听说她爸爸结婚了，她和她妈妈才稳定下来，不知道是不是那次感冒的后遗症，还是她心理问题，每到换季总会感冒。
　　每次感冒，她妈妈都会给她准备姜茶。
　　不过，也是很久以前的事情了。
　　陆枕秋说完发现靳水澜很沉默，她喊：“靳老师？”
　　靳水澜回神，说：“原来是这样。”
　　陆枕秋疑惑：“嗯？”
　　靳水澜说：“没事，你喜欢喝姜茶，下次我煮给你喝。”
　　陆枕秋笑：“靳老师还会下厨啊？”
　　靳水澜被她说的面上一红，好在本就发烧，也瞧不出异常，陆枕秋抿唇笑：“靳老师回房休息吧？”
　　她说着站起身，靳水澜身上没什么力气，起身时膝盖撞到茶几，她又坐回去，陆枕秋以为她站不起来，忙弯下腰扶她，靳水澜顺势靠她身上，还不忘道歉：“不好意思，我好像使不上力。”
　　陆枕秋半搂着她说：“没事。”
　　就到房间的距离，也不远，陆枕秋扶她走进去，漆黑的房间里不透光，靳水澜没开灯，陆枕秋也不知道开关在哪，只好扶她走到床边，靳水澜倒下时小腿伸平，陆枕秋没注意，被绊倒，趴靳水澜肩膀上。
　　房间里没灯，但门开着，客厅的灯透进来，将一切都照出轮廓，陆枕秋手按住床铺起身，鼻尖满是靳水澜的沐浴乳味道，她隐在黑暗里的脸上起了燥意，说：“靳老师，那你睡吧，我先出去了。”
　　靳水澜掀开被子躺进去，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋嗯一声，转头，靳水澜问：“能唱首歌吗？”
　　“唱歌？”陆枕秋一诧：“现在？”
　　靳水澜说：“嗯，头疼，想听歌，可以吗？”
　　当然，当然是可以的。
　　就是现在这个氛围，怎么想怎么觉得有点奇怪，不过生病的人最大，陆枕秋借拨弄秀发的空隙拍拍脸颊，说：“好，那我开个小灯？”
　　靳水澜嗯一声，很随意的态度。
　　陆枕秋打开小灯，毛毛跟在她身边，挤着要上靳水澜的床，陆枕秋拉住它两只腿，把它拽回来，靳水澜说：“没事，让它上来吧。”
　　陆枕秋只好点头：“那我明天给你洗床单。”
　　靳水澜轻笑，陆枕秋坐在床边问，问她：“你想听什么？”
　　“嗯——”靳水澜想几秒：“有能让人睡觉的歌吗？”
　　陆枕秋笑：“小兔子乖乖吗？”
　　“或者，世上只有妈妈好？”
　　靳水澜听她难得揶揄，说：“好啊。”
　　陆枕秋一愣：“靳老师，你认真的？”
　　靳水澜没说话，只是笑了笑，陆枕秋看她笑起来的样子没绷住，也笑出声，最后她自己选了一首声调柔和的曲子，有毛毛在，好像也不是那么别扭，靳水澜听着歌拍拍毛毛的头，目光深幽。
　　陆枕秋哼了两首才发现靳水澜睡着了。
　　没想到这人感冒会变如此幼稚，找妈妈不说，还要听‘摇篮曲’。
　　陆枕秋在床边坐几秒，替靳水澜掖了被角，拽着毛毛离开了，房间的小灯亮着，陆枕秋关掉客厅的大灯回房休息。
　　因为靳水澜感冒的缘故，陆枕秋早上让靳水澜在家里休息，自己打车过去，靳水澜没同意，说打车浪费钱，又要等，很麻烦，不如开她车过去，陆枕秋还没回话，靳水澜已经把钥匙塞她手里了，陆枕秋只好点头。
　　靳水澜的车昨晚她就开过了，还算上手，陆枕秋先去加油站加满油，出加油站时接到花洛电话，她皱眉：“你不会一夜没睡吧？”
　　“怎么可能。”花洛说：“昨晚睡的很好。”
　　她这几天因为那些事情扰的心神不宁，怕再熬夜猝死，昨晚洗完澡吃了安眠药，难得睡个好觉，只是睡一觉才发现变天了，昨晚上靳水澜帮她转发那条微博后她就心定下，没想到陆枕秋还弄了个抽奖，更没有想到纪子薄会转发，和她关系好的作者，配音演员都帮忙转发了，今早上她手机里满是私信和私聊，最可笑的是她徒弟，一连给她发了好几条消息。
　　【师父，你居然认识靳老师！！！】
　　【师父，是不是心情不好啊？没关系的，纪老师也站在你这边。】
　　【师父，你和她们关系是不是很好啊？你以前怎么没说啊？】
　　【师父……】
　　花洛看着这些消息觉得很讽刺，她直接删除徒弟，然后给陆枕秋打电话，陆枕秋听她睡得好才放心，打了个哈欠，花洛问她：“睡得不好？”
　　“不是很好。”陆枕秋说：“靳老师生病了。”
　　花洛蹭一下坐起身：“生病了？什么病？严重吗？”
　　一连三问把陆枕秋问懵了，她说：“就是，感冒。”
　　花洛：……
　　她换了语气：“不过昨天那事，你帮我谢谢她。”
　　陆枕秋说：“知道了。”
　　花洛长松一口气：“也谢谢你，好秋秋，全世界最好的秋秋，我爱秋秋。”
　　陆枕秋：……
　　她说：“没事我挂电话了。”
　　“有事有事。”花洛说：“你生日不是要到了，想要什么生日礼物？”
　　陆枕秋皱眉：“想要就有？”
　　花洛豪情万丈：“你说！”
　　陆枕秋说：“一百个爱情军舰。”
　　花洛啪嗒挂了电话，给陆枕秋发：【回聊。】
　　陆枕秋看她跑的比兔子还快，知道她这是恢复过来了，抿唇笑笑，摘下蓝牙耳机放在副驾驶，车内断了蓝牙，自动放了车载音乐，是那首熟悉的分手快乐，陆枕秋突然想到第一次坐靳水澜的车也是听这首歌，还真是熟悉又陌生。
　　那时候对唐迎夏还有一丝幻想，听到这首歌觉得哪哪都是刺，现在已经平常心了。
　　到棚子已经半个小时后了，因为加油绕路，她耽误了一些时间，比平时晚到，陆枕秋下车匆匆往棚子走，手机嘀嘀两声有人发消息，她拿出手机，刚打开就撞到人了。
　　靳水澜坐在沙发上，不时看向手机，平时二十分钟就能到棚子了，今天怎么半小时都没有收到陆枕秋的消息？早上去之前她特别让陆枕秋到了告诉她。
　　是忘了？还是路上出事了？陆枕秋不是健忘的人，靳水澜想到这里有些坐不住，裹着薄被起身，刚想给陆枕秋打电话又觉得自己是不是太紧张了。
　　她闷了闷，最后从沙发上拿起手机给陆枕秋发了一条消息。
　　手机被陆枕秋对面的人弯腰捡起，陆枕秋下意识的说：“谢谢……”
　　话还没说完看到那人的手链抿唇，随后抬眼，看到站在面前的唐迎夏，唐迎夏捏着她手机，低头看，靳水澜的消息就在眼底。
　　【到了吗？】
　　简单的三个字撕碎唐迎夏的理智，她攥紧手机看向陆枕秋，陆枕秋想拿过自己的手机，却被唐迎夏捏的死紧，屏幕出现波纹，两人看向彼此，陆枕秋说：“放手。”
　　唐迎夏目光如冷风，冰冷扎人，她开口问：“这才是你要和我分手的原因吗？”
　　什么原因？
　　陆枕秋低头看手机，看到靳水澜的名字，她又看眼唐迎夏，突然明白唐迎夏在想什么，她气笑：“唐迎夏，你是不是以为每个人都和你一样？”
　　唐迎夏咬牙：“我什么样？”
　　陆枕秋目光平静的拽过手机，和唐迎夏对视，一字一句的说：“自私，懦弱，还很无耻。”

如果、如果她追你呢？
　　陆枕秋说完眼角一红, 是被气的，分手前最后一丝美好的记忆悉数崩盘，她现在面对唐迎夏只觉得好笑, 明明这是她真心喜欢过的人, 怎么就成现在这个样子？
　　唐迎夏喜欢过她, 她感受的到, 喜欢是没办法骗人的，不喜欢也是，或者说, 敷衍也是, 唐迎夏和余温暧昧的那段日子, 她就察觉到敷衍了，好聚好散是彼此最后的体面, 但唐迎夏一次次的纠缠，把这份体面撕的粉碎！
　　当初在一起, 唐迎夏说不想公开关系, 她同意了, 并且分手后没有用这点责怪过唐迎夏, 因为是她默许的, 可这样的默许让唐迎夏一次次变的贪婪，她想复合, 又懦弱的不敢公开, 甚至不敢说出这两年的恋爱关系，真自私啊。
　　更别说现在居然怀疑她和靳水澜的关系？
　　她以为别人都是她吗？
　　陆枕秋深吸一口气, 捏着手机转身, 唐迎夏还咬牙看向她, 她头也没回, 直接走进棚子里，唐迎夏在原地站了几分钟，转过身狠狠踢了一脚车胎，坚硬的车胎反弹力刮到脚趾头，疼得她脸色煞白！
　　车发出嗡的一声震动，唐迎夏唇咬破了，血腥味刺激味蕾，哽的她喉间满是锈味，余温从棚子里出来就看到唐迎夏站在车旁，她拎着包走过去，喊：“夏神。”
　　唐迎夏转头看着她，心底被怒火淹没，还有刚刚陆枕秋说的话，她居然那么说自己？是因为靳水澜吗？
　　余温走到她身边，仰头看着她，轻声说：“夏神，你怎么……”
　　她还没说完唐迎夏把她拉进怀里，余温下意识皱眉，双肩被攥得很紧，唐迎夏抱着她看向陆枕秋离开的棚子，眼底满是阴郁。
　　陆枕秋进棚子看到身后有人进来，小声嘀咕：“夏神和余温是不是真的？”
　　“还能有假？刚刚都看到抱一起了。”
　　陆枕秋放包的动作一顿，神色自然的从包里拿出手机，刚刚抓那么紧她担心屏幕要捏坏了，还好手机算结实，屏幕只是出现一点水纹，还没坏，陆枕秋先回复了靳水澜的消息之后才听到纪子薄喊：“秋秋。”
　　她转头，纪子薄说：“来了。”
　　陆枕秋笑：“嗯。”
　　纪子薄观察她表情，见她真的没有被其他的话影响才放心，刚刚她也听到剧组的人说唐迎夏了，和余温好像在外面搂搂抱抱，真大胆，不过这样是不是代表唐迎夏和余温确认关系了？那靳水澜的机会岂不是大很多？
　　她想着想着笑起来，陆枕秋好奇：“纪老师？”
　　“嗯。”纪子薄敛起笑意，恢复正色：“靳老师身体好点没？”
　　陆枕秋说：“应该好一些了，早上看她精神不错。”
　　还能带毛毛下楼去散步，看起来不像是发烧的样子，纪子薄点头：“她体质好，一般感冒好的快，以前我们剧组有流感，都全军覆没了，就她好好的，她还挖苦我们平时不锻炼，你说气不气。”
　　陆枕秋脑补靳水澜说这话的语气，肯定很气人，她点头。
　　纪子薄说：“不过气归气，一会我和你一起过去看看？”
　　陆枕秋说：“好啊。”
　　中午纪子薄没在剧组吃饭，跟陆枕秋出去了，上车前纪子薄啧一声，陆枕秋没在意，上车后纪子薄说：“这车她买了要有三年了，是她父母送她的生日礼物。”
　　从来舍不得借人。
　　陆枕秋发动引擎，说：“靳老师和父母关系挺好的。”
　　“是挺好的。”刚认识靳水澜的时候，她只羡慕靳水澜家里有钱，后来羡慕她父母的作风，太开明了。
　　她还记得问过靳水澜，是怎么和父母说自己性取向问题的，靳水澜没瞒着，告诉她：“直接说。”
　　她懵了：“说你喜欢女孩子？”
　　靳水澜点头。
　　她有些羡慕：“你父母也不生气。”
　　靳水澜摇头，后来有次一起吃饭，她才相信靳水澜父母是真的开明，因为他们把她当成靳水澜的女朋友热情招呼。
　　陆枕秋听到这里噗一声笑了。
　　她问纪子薄：“然后呢？”
　　纪子薄说：“然后靳老师就和他们说，有喜欢的人，不是我。”
　　她说完瞥眼陆枕秋：“不过是三年前的事了。”
　　陆枕秋点头，好奇的问：“那靳老师后来和她喜欢的人，在一起了吗？”
　　纪子薄顿了顿，说：“没有。”
　　陆枕秋有些遗憾，她说：“靳老师这么好的人……”
　　“如果是你呢？”纪子薄突然问，陆枕秋看向她：“嗯？我？”
　　纪子薄点头：“谁不知道我们靳老师魅力大，那如果靳老师追你，你会同意吗？”
　　陆枕秋被问愣住。
　　纪子薄见状笑：“反正是我，我就从了，又美又有钱，我们广播剧刚开始那两年，都是靳老师出资，也没考虑过回本，她想的就是图一开心。”
　　那时候想法简单，又单纯，做广播剧听从本心，找什么配音演员全看合适，哪像现在，又是考虑怎么宣传，又是考虑什么配音演员的知名度，大概就是那时候太莽，所以莽出一条路，她们成功了。
　　先开始两三年不赚钱，后来广播剧普及，听众越来越多，靳水澜回本不说，现在赚翻了。
　　陆枕秋点头，夸她们：“很有先见之明。”
　　纪子薄笑笑。
　　一路闲聊到家，靳水澜坐在阳台上看书，毛毛趴在她身边，惬意又舒服的晃着大尾巴，她抿口温水，放下杯子时拿起手机看眼时间，陆枕秋也差不多该到家了，靳水澜往下看眼，没见到人影，群里倒是聊的热火朝天，靳水澜点开剧组的群聊。
　　【哎呀是真的！你们怎么不信我呢！】
　　【这么说，是真的？】
　　【还挺甜的。】
　　【我还有照片。】
　　这个是剧组大群，里面很多群演，她认不太过来，只是点进照片认出来里面的人是唐迎夏，而唐迎夏怀里抱着的是余温。
　　两人站在车旁，拥抱。
　　谈恋爱？公开？
　　靳水澜手机点在屏幕上，目光深幽，好半晌她放下手机，继续看书。
　　陆枕秋和纪子薄打开门就看到阳台上坐着个人，陆枕秋换好鞋看一眼，靳水澜背对她们，低头看书，窗户开了一丝缝隙，风吹她发丝在空气中扬起弧度，气氛静谧美好，陆枕秋突然想到刚刚纪子薄说的话，靳老师以前喜欢的人。
　　她对喜欢的人会是什么样子？应该更温柔，更体贴？陆枕秋有点想象不出来，她觉得现在的靳水澜已经很会照顾人了。
　　纪子薄打招呼：“靳老师。”
　　靳水澜转头，看到她和陆枕秋一起进来不由问：“你怎么来了？”
　　“来蹭饭。”纪子薄笑：“顺便看看你。”
　　陆枕秋说：“那你们聊，我先去做饭。”
　　纪子薄走到阳台上，看到毛毛趴靳水澜脚边，她问：“感冒好点没？”
　　靳水澜拢了拢衣服：“本来就没事。”
　　她感冒来得快去得也快，现在精神气和昨天差不多了，纪子薄说：“没事就好，等会下午陪我出去一趟。”
　　靳水澜皱眉：“干什么？我下午要写剧本。”
　　纪子薄看眼厨房的方向，小声说：“马上不是陆枕秋生日？邀请我，我都不知道送什么生日礼物，你下午陪我出去买。”
　　靳水澜问她：“你要买什么？”
　　纪子薄想了会：“手链？”
　　靳水澜没说话，定定看她，纪子薄被她看毛毛的，改口：“项链？”
　　面前的人没吭声，纪子薄耸肩：“我想不到了，你买了吗？给我参考参考？”
　　靳水澜低头：“买了。”
　　纪子薄问她：“买了什么？”
　　靳水澜抿唇：“不告诉你。”
　　纪子薄：……
　　幼稚！
　　她没和靳水澜计较，坐旁边想买什么礼物，陆枕秋午饭做好也没想到，难为她吃饭都心不在焉，陆枕秋还以为饭菜不和她胃口，靳水澜敲了敲桌面，说：“先吃饭。”
　　纪子薄这才回神，连着夸陆枕秋做的饭菜好吃，变脸速度堪称一绝，陆枕秋笑笑：“纪老师喜欢就好。”
　　“喜欢。”纪子薄说完察觉冷气压，她说：“不过最重要的还得是靳老师喜欢，毕竟靳老师经常吃。”
　　“靳老师，喜欢吗？”
　　靳水澜吃饭的手一顿，扫眼陆枕秋和纪子薄，闷声说：“喜欢。”
　　陆枕秋放下心，午饭过后还给她们熬了一点银耳汤，纪子薄捧着碗说：“神仙日子啊……”她说完看向在厨房忙碌的陆枕秋，小声说：“告诉你一个好消息。”
　　靳水澜侧头：“什么好消息？”
　　纪子薄神神秘秘的说：“唐迎夏和余温的，两人好像在一起了。”
　　靳水澜云淡风轻的哦一声，纪子薄皱眉：“你这是什么表情，不高兴吗？”
　　难得前女友终于和陆枕秋断的干净，不应该高兴？
　　靳水澜回她：“高兴。”
　　纪子薄：……
　　谢谢，看不出高兴的样子呢。
　　靳水澜转头，说：“不过我觉得这件事有点奇怪。”
　　“奇怪？”纪子薄不解：“哪里奇怪？”
　　靳水澜想几秒，摇头。
　　纪子薄不满，刚想开口，靳水澜岔开话题：“我们广播剧第一期什么时候上？”
　　“下个月十五号左后，怎么了？”
　　靳水澜问：“唐迎夏的呢？”
　　“二十号吧。”纪子薄看到过时间，职业习惯，记下了，靳水澜点头，纪子薄问她：“怎么了？是不是要避开？”
　　靳水澜开口：“不要。”
　　她手指叩桌面，几秒后说：“她们哪天上，我们就哪天上。”

后背、给我签个名吧。
　　之前唐迎夏的很多活动, 靳水澜都是避开的，有些活动主办方想给她们牵个线，但靳水澜向来婉拒, 后来避免麻烦干脆活动都不去了, 被传成高岭之花, 实际就是不想和唐迎夏那人扯上关系, 所以她说不要避开，同一天上时纪子薄怀疑自己没听清，她掏着耳朵：“什么？同一天？你确定？”
　　靳水澜转头看她, 刚喝完银耳汤, 舌尖甜滋滋的, 让她心情也好了很多，靳水澜点头：“我不介意用喇叭对着你耳朵再说一遍。”
　　纪子薄一笑, 仿佛才反应过来，她说：“不用, 我听清楚了, 同一天啊, 当然可以。”
　　她说的斗志满满：“我知道该怎么做, 你放心, 交给我。”
　　不就是故意膈应唐迎夏吗，她还能不明白？不过唐迎夏那人确实恶心, 以前那些事情暂且不说, 就说她和陆枕秋谈恋爱这些事都够让人瞧不起了。
　　最近的一系列事件，故意低价签靳水澜的老东家杂志社, 还有去光大办签售会, 虽然没明面上和靳水澜扯上关系, 但在暗暗较劲呢, 纪子薄忍很久了，现在终于有机会明面上杠，她不得好好表现一番？
　　她准备大展拳脚，兴冲冲的回剧组了，离开前靳水澜说：“耳机。”
　　纪子薄不解：“什么？”
　　靳水澜说：“可以送耳机这一类。”
　　纪子薄一拍手：“对啊！我怎么没想起来！”
　　靳水澜说：“你笨。”
　　纪子薄：……
　　心情好，不和她计较，纪子薄离开靳水澜家直奔剧组，大刀阔斧的说要策划一系列宣传，甚至当天晚上就出了一套宣传方案，把剧组的老成员吓了一跳，都怀疑她是不是吃错药了。
　　这两年她们广播剧的宣传能简就简，更多的费用是花在质量上，所以她们才能在一众花里花哨的宣传里脱颖而出，质量就是最好的保证，现在突然又要搞宣传，还这么大阵势，难得一见啊。
　　群里热热闹闹。
　　【好久没有搞过这么大阵势的宣传了，激动！】
　　【突然想到刚进圈子就是被宣传吸引到的。】
　　【手没生的都给我燥起来！】
　　纪子薄说的激情澎湃，把她们都带激动了，有金主无限续资，压根不用担心宣传费的问题，她们还真的燥起来了，两天就搞出一个预告视频，纪子薄亲自操刀，还逐一艾特主角，配角，还有靳水澜。
　　靳水澜自是不用说，自带读者，宣传一出来就夸了，花洛也看到宣传视频了，上次靳水澜帮她还没有办法感谢呢，现在刚好帮忙宣传，而且主要配角还是陆枕秋，这算是陆枕秋回归第一部广播剧，她还特别加了抽奖的筹码。
　　前段时间她因为余温处于风口浪尖，虽然现在平息了但还有很多人关注她，上次靳水澜和纪子薄帮她转发微博的事情被其他作者看在眼底，她们不敢和靳水澜，纪子薄搭讪，但是可以和花洛打好关系，所以花洛这条微博又被她们连着转过去，一时间圈子里都在说这部广播剧，光一个视频宣传就压下唐迎夏的广播剧热度了。
　　花洛看着转发的微博直呼爽啊，末了给陆枕秋发消息：【你说余温和唐迎夏现在是不是鼻子都气歪了？】
　　陆枕秋看着消息。
　　唐迎夏一直都对靳水澜有莫名的敌意，以前在一起时说过很多次不喜欢靳水澜，她理解，并且没有在唐迎夏面前提过，现在看到靳水澜的广播剧压下她风头，不用想也知道，肯定很生气。
　　陆枕秋低下头，想了会转发纪子薄的那条微博，并且在原先的宣传基础上还额外增加一条抽本人明信片亲签。
　　最近她吸粉很多，粉丝看到亲签乐得找不着北，欢天喜地的宣传，靳水澜午觉睡醒就看到陆枕秋的微博。
　　本人明信片，亲签。
　　她在床上躺几秒，除了转发官微外，又转了这条微博，磕过这对的读者蠢蠢欲动。
　　【嘿嘿嘿，默契CP谁懂？】
　　【联动了姐妹们，没白等。】
　　【什么是默契CP啊？】
　　【姐妹，推荐你去三水看回播，默契CP不是白叫的。】
　　靳水澜都没回复，放下手机，隔壁的陆枕秋抱着手机翻了个身，她正在和花洛聊天，选哪张照片做亲签，花洛让她发图看看，陆枕秋在相册里搜索，还没发出去听到敲门声，她赤脚走到门口，打开门，靳水澜站在外面，她笑：“靳老师。”
　　“干嘛呢？”靳水澜问：“我要带毛毛下去走走，你要一起吗？”
　　陆枕秋说：“在选图。”
　　靳水澜问她：“什么图。”
　　“就是我抽奖的那个照片，我刚刚还在和花洛说，让她帮我选呢。”
　　靳水澜点头：“我帮你选吧。”
　　她说完又加一句：“我审美还不错。”
　　那肯定的，从房子装修就能看出来靳水澜的审美都品味都很不错，陆枕秋哦一声点点头，想拿出手机又有些不好意思，明明给花洛选的时候她什么感觉都没有。
　　陆枕秋咬唇，靳水澜走到沙发旁，坐下：“照片在哪？”
　　“我房间手机上。”她说着转身跑到房间里，从床上拿走手机，看靳水澜纤细的后背，她抿抿唇，还是低头走过去。
　　手机递给靳水澜。
　　靳水澜捏着手机，看到屏幕边缘的水纹说：“你手机坏了？”
　　“有一点，没关系，还可以用。”陆枕秋说：“照片在相册里。”
　　奈何靳水澜没用过她的手机，主题又是一个动物乐园，实在不知道相册是在哪里，又不想乱点，指腹垂在半空，似是犹豫，陆枕秋见状凑上前点开一个最右边的相册，顿时照片映在眼底。
　　陆枕秋说：“这个是上次三水平台要拍的宣传照。”
　　她特别去拍的，但只用了一张，其他的照片都存在手机里，靳水澜低头看，大概四五套衣服，还有一条是深红色的小礼服，无袖，后背镂空，脖子处有条丝巾垂在身后，随风飘起一些，陆枕秋是背对镜头，侧脸往下，纤细的背脊若隐若现，蝴蝶骨凸显，腰骨线半露，红色礼服衬得肌肤更白皙，朦胧诱惑，很有大片的质感。
　　靳水澜眨眼，身体涌上莫名的燥热，她轻咳一声划开照片。
　　这张不行。
　　绝对不行。
　　她接着往下拨弄，几组照片里最后选了个穿白色长裙的照片，头上戴一顶花帽子，站在镜头前歪头笑，双手捧着一束花，很有文艺片的感觉。
　　靳水澜说：“就这个吧。”
　　陆枕秋看到她选的照片，点头：“那我发给朋友，让她帮我做成明信片。”
　　明信片需要设计，陆枕秋不太会，靳水澜说：“我帮你？”
　　陆枕秋微诧：“靳老师还会设计明信片？”
　　可真多才多艺。
　　靳水澜说：“以前做过周边设计。”
　　都是被纪子薄压榨的，不过感谢纪子薄的压榨，现在不用假他人之手了，她问陆枕秋：“你想要什么风格？”
　　陆枕秋不是很懂，靳水澜见她思索的神色说：“进书房再说吧。”
　　“行。”
　　靳水澜带她进了书房，靳水澜打开电脑，只有一个电脑椅，所以陆枕秋站在她旁边，靳水澜说：“你也坐吧。”
　　陆枕秋摆手：“我不……”
　　话还没说完靳水澜拉住她手腕，陆枕秋一屁股坐在电脑椅的另一边，和靳水澜挨着，清冽香味淡淡的，陆枕秋坐的笔直。
　　靳水澜打开素材库，说：“我先做样图给你看。”
　　陆枕秋哦一声，看向电脑，不经意扫一眼靳水澜。
　　靳水澜戴着眼镜，镜边反光，映的她瞳色和平时稍微不同，更亮一些，五官因为眼镜的缘故显得更深邃和立体，她鼻梁很高，戴眼镜不仅没影响颜值，反而还透着凛冽和禁欲气息，侧脸线条都是让人不敢肖想的锐利。
　　陆枕秋一时没回神。
　　靳水澜转头：“秋秋？”
　　坐得近，声音似乎贴在耳鬓，陆枕秋耳根有点热，靳水澜问她：“这种效果怎么样？”
　　很素雅，白色和天蓝色混搭，有海阔天空的明朗感，陆枕秋点头：“挺好的。”
　　靳水澜又做了两套，说：“你选吧。”
　　陆枕秋看电脑认真选起来，靳水澜偶尔转头和她说话，呼吸就在脸颊旁，温热的，痒痒的，陆枕秋选了第一套说：“就这个吧，我出去打印。”
　　“家里就可以。”靳水澜说完设置好打印机，放上铜版纸，听打印的声音时她问陆枕秋：“可以多打一张吗？”
　　陆枕秋点头：“可以啊。”
　　靳水澜说：“那可以换张照片吗？”
　　陆枕秋看向手机：“靳老师要哪一张？”
　　“那个红色礼服。”靳水澜说：“你传给我。”
　　陆枕秋找到那张图，问她：“这个？”
　　靳水澜：“嗯，就这个，等会打出来你再帮我签个名？”
　　陆枕秋低头：“好。”
　　靳水澜设置好后又单独打了一张出来，她递给陆枕秋，说：“帮我签个名吧。”
　　陆枕秋从靳水澜桌子上拿了签名笔，问她：“签哪里？”
　　靳水澜低头，几秒后她点在镂空的后背上，手指纤细修长，骨节分明，指甲剪得圆润，涂了护甲油，有些反光，陆枕秋有种奇异的错觉。
　　好像靳水澜点的不是照片上的后背。
　　而是她的后背。

生日、生日快乐@枕秋。
　　陆枕秋压下奇怪的错觉, 低头签名，签好自己的名字后靳水澜问：“可以写个日期吗？”
　　“日期？”陆枕秋看眼电脑右下角：“今天吗？”
　　靳水澜说：“不是。”
　　她迟疑几秒，说：“九月二十一号。”
　　九月二十一号？
　　是什么日子？
　　陆枕秋好奇问靳水澜, 靳水澜笑笑, 说：“算是我的特殊日子。”
　　陆枕秋点头, 签好日期之后把明信片递给靳水澜, 看到她夹在笔记本里，靳水澜的抽屉里很多笔记本，边缘还贴了各种红蓝色标签, 收拾的很整齐, 看笔记本都赏心悦目。
　　她问靳水澜：“靳老师这些都是看书笔记吗？”
　　靳水澜低头, 笑笑：“不是。”
　　“这些都是写文的笔记，一般一本书用一个笔记本。”
　　陆枕秋错愕, 那也太多了，平时靳水澜都夸她做事认真, 严谨, 和靳水澜比起来, 小巫见大巫, 她看向笔记本, 突然好奇里面会写什么。
　　不过她没有乱翻，看到电脑桌旁有一个摊开的笔记本, 字迹工整, 大气，很漂亮, 力透纸背, 她说：“这是新文的笔记吗？”
　　靳水澜点头, 陆枕秋多看两眼, 好奇心被勾过去，靳水澜见状说：“可以看的。”
　　陆枕秋不好意思的笑笑，说：“还是不看了，那我先出去等靳老师。”
　　她说完拿上另外的明信片。
　　靳水澜点头：“好。”
　　陆枕秋离开之后，靳水澜拿出刚刚放明信片的笔记本，扉页写一个名字：陆枕秋。
　　打开，里面有一些宣传海报，还有打印出来的图片，图片最下面是陆枕秋的微博水印，除此外还有一些日记样式的记录，最早开始于三年前的九月二十一号，她日记本里写——
　　【公司门口碰到一个女孩子，很漂亮，身上的香水味很好闻，她差点摔倒，我扶住了她，她说谢谢，声音很好听。】
　　【隔壁在试音，我又看到她了。】
　　【她叫陆枕秋。】
　　【我好像，有点喜欢她。】
　　陆枕秋在客厅安抚好毛毛，靳水澜才出来，她换了一件卫衣和牛仔裤，十分休闲的打扮，卫衣里面加绒的，看起来很暖和，两人上了淡妆，抹的口红色号差不多，到饭店时小鱼问她：“你和靳老师关系这么好的吗？”
　　陆枕秋皱眉：“怎么了？”
　　“你们俩都用一个口红了？”
　　陆枕秋看眼靳水澜的薄唇，那人正在和旁边白猫说话，唇红齿白，笑起来嘴角扬起弧度，和平时淡淡然的神色不太一样，她说：“没有。”
　　小鱼说：“我还以为一样呢，不过靳老师真好看。”
　　陆枕秋同意她这个观点。
　　刚到的只有小鱼，花洛还要等一会，纪子薄也没来，白猫不擅长和别人打交道，所以来了拉靳水澜坐旁边闲聊，陆枕秋陪小鱼。
　　小鱼倒了杯水问她：“主播年会，邀请你做主持了？”
　　陆枕秋摇头：“没有啊。”
　　小鱼说：“还没接到通知？”
　　陆枕秋问她：“什么通知？”
　　小鱼抿口水说：“听说今年的主持是娱乐版块的新人。”
　　那不就是陆枕秋，今年下半年的新人就属她最有风头，才开播一个月，粉丝都要四十万了，三水现在强推的新主播。
　　唱歌好听，又有实力，而且吸金，她才开播多久，打赏都把鹿言压下去了，鹿言以前可是娱乐版块打赏最多的主播。
　　不过这些是内部消息，还没公开，她也是听管理员说的。
　　小鱼说：“做好穿晚礼服的准备吧。”
　　陆枕秋有些紧张：“可是我没主持过。”
　　“和你大学主持差不多，就是人多一点，没什么可怕的。”小鱼说完拍拍她肩膀：“我到时候也去呢。”
　　小鱼是游戏主播的代表，要去走个过场拿奖金，陆枕秋轻呼一口气，小鱼笑：“我就是提前给你通个风，不是让你紧张的，再说了，还有两月呢，真要去彩排都得半个月，不慌的。”
　　陆枕秋点头。
　　小鱼说：“你看你现在多好，早就让你来三水了，你不听，现在知道大平台的好了吧？我现在进娱乐版块都神清气爽。”
　　陆枕秋低头笑笑。
　　她这么通风报信，陆枕秋还真被说的紧张了，趁小鱼去卫生间时她拿出手机搜三水最近的消息，官微前两天有放出一些主播年会的消息，但是没提到主持人，评论里倒是很多粉丝提到。
　　【今年会是鹿言吗？】
　　【鹿言不错，会整活，去年她主持的还行。】
　　【我投一个枕秋，刚发现的新苗子，长得好看歌唱的也好听！】
　　【是我们仙女秋秋啊！我也想她主持。】
　　她往下拉，是系统推送的消息，鹿言的微博，她转发唐迎夏的广播剧宣传，看时间，是昨天，但转发量还没有她们今天刚放出去的视频转发一半多。
　　一个已经过了二十四小时。
　　一个还没到六个小时。
　　陆枕秋头次真切感受到靳水澜的知名度和流量，心底虽然知道应该无所谓，但还是有种莫名的爽快。
　　她退出微博，给花洛发消息：【到哪了？】
　　花洛一边走一边回她：【到了到了。】
　　抬头就看到熟人，花洛笑：“纪老师！”
　　纪子薄转身，花洛小跑过来，穿着裙子，黑色打底裤，看着薄薄的，她问：“你不冷吗？”
　　花洛合上包，跺跺脚说：“冷，但为了好看，值得！”
　　纪子薄被她逗笑，两人进了店里，花洛压不住的开心，眼底火星苗子窜着：“白老师是不是也来了？”
　　“你还喜欢白猫啊？”
　　花洛点头：“以前老喜欢了，这两年她写文少，不知道多少读者等着呢。”
　　白猫写文在靳水澜前面，比靳水澜出名早一些，不过靳水澜出名是上天时地利人和，那时候百合正是发展巅峰期，后来影视化拓展，某种意义上，靳水澜也算推进百合影视化的第一人，所以她知名度更大一些，但读者心里，白猫也是不可替代的大神作者，花洛以前就是白猫的迷妹。
　　现在要看到偶像，岂能不激动，激动的她把最近那些破事都忘了。
　　纪子薄说：“在里面呢，进去吧。”
　　花洛远远就看到陆枕秋了，她三两步走过去，陆枕秋起身：“来了，纪老师也来了。”
　　纪子薄笑：“再不来有人要拉黑我了。”
　　靳水澜凉凉看她一眼，纪子薄坐她身边：“聊什么呢，点菜了吗？”
　　陆枕秋说：“还没有，不知道纪老师和白老师的口味。”
　　“我随便。”纪子薄说着把菜单递给白猫：“你点吧。”
　　花洛对面就是白猫，她坐下后有些不好意思的看眼白猫，又用手臂碰了碰陆枕秋，陆枕秋笑着介绍：“白老师，这个是我朋友，也是写文的……”
　　“我知道。”白猫说：“是花洛，我看过她的小说。”
　　花洛听到这话忍不住掐自己手背，疼得两眼冒水花，心底要乐死了，白猫居然看过她小说？她扬笑：“我也看过白老师的小说，你写的那本【动情】我刷了好几遍，写的太好了！”
　　白猫被她夸的咳嗽一声，说：“你写的也很好，我这两天都在看。”
　　“不不不，还是白老师写的好。”
　　“你……”
　　“你俩别谦虚了，要不给你们俩单独开一桌。”纪子薄笑着调侃，说：“知音遇知音啊！”
　　花洛难得不好意思，一向社交贼厉害的她此刻微红脸，说：“点菜吧。”
　　小鱼也从卫生间回来了，看到花洛说：“来了？”
　　花洛给她让开距离，小鱼坐下后说：“这环境挺好的，下次我过生日也来这边。”
　　陆枕秋点头：“是还不错。”
　　纪子薄说：“这里的菜也很出名，听说大厨都是各个地方挖过来的。”
　　她低头：“那我就点一些特色菜，怎么样？”
　　其他人没意见，小鱼对醉蟹很有兴趣，让纪子薄帮忙点一份，花洛看向对面的白猫，小声问：“白老师最近有写小说吗？”
　　白猫喝了一口茶说：“在写。”
　　她说完看向花洛：“我看过你新文，我新文也是那个题材。”
　　花洛高兴的问：“我写这个题材查了好多资料，白老师要的话，我可以发给你。”
　　白猫点头：“行啊。”
　　花洛已经拿出蠢蠢欲动的手机：“那可以加个微信吗？或者q也行。”
　　陆枕秋看花洛的动作直呼厉害，不愧是社交达人，三两句就能要到女神的微信了，白猫拿出手机扫了码，两人加上好友，花洛激动的脸微红，问：“白老师，我可以发个微博炫耀一下吗？”
　　她迫不及待想要分享快乐的神色逗笑白猫，白猫也没那么拘束了，刚想点头，靳水澜眸色一转，说：“不如大家一起拍个合照？”
　　纪子薄附和：“合照好，我同意。”
　　其他人就没有意见了，拍照时纪子薄推下靳水澜，让她让陆枕秋身边坐一些，请的服务员拍的，抓拍好几张，最后花洛选了最满意的一张发微博，大概是太激动，写了句好姐妹生日快乐就发出去了，都忘了艾特陆枕秋。
　　但是陆枕秋还是收到了微博的艾特。
　　来自靳水澜。
　　连自己生日都不发微博的人，发了一条：生日快乐@枕秋。

礼物、谢谢靳老师的礼物。
　　自己生日都不见得上一次微博的人, 却在别人生日当天发了祝福，还不是转发，而是原创, 这就怨不得读者想太多了, 纪子薄捏着手机笑, 说：“难得啊。”
　　读者也是这么想的。
　　【真难得, 我是不是眼花了？】
　　【啊这……我其实磕默契CP只是觉得她们真默契。】
　　【我有个大胆的猜想。】
　　【我也是……】
　　【也不一定，可能就是单纯的合作关系，我刚刚看到合照了, 里面还有纪老师呢, 说不准就是合作呢, 虽然靳老师对这次合作对象是偏爱了一些，每次都会转发她的微博, 生日会单独祝福，怎么说着说着变味了？】
　　【我刚刚突然想到一件事, 你们还记得花洛不？默默说一句, 花洛是枕秋好友。】
　　在某些事情上, 读者都是福尔摩斯, 靳水澜是一条微博能被解读出八百个意思的人, 所以她很少发微博，越是少, 读者越是嗅到不一样。
　　花洛她们当然知道, 靳水澜站花洛她们也知道，但之前花洛和靳水澜并无交集, 她们经由这条评论提醒, 突然延伸出是不是因为枕秋的关系, 所以靳水澜才转花洛的微博？
　　本来CP粉就是磕糖机器, 没糖都能磕出花来，这靳水澜主动发博，更是磕晕了，她们也不管是不是真的，在靳水澜发了这条微博后准备建了个默契CP的超话，奈何默契CP已经被占了，光是拉小群讨论超话名字就讨论半个小时，最后决定起了个超话名字——一枕秋水。
　　枕秋，靳水澜猛一。
　　没毛病。
　　她们对这个新的CP名字尤为满意，自发掏腰包在朋友圈搞起了抽奖，花洛看到微博抽奖时满口的饮料差点喷出来，她脸涨红，吞下饮料才转头拽着小鱼说：“给你看个好东西。”
　　小鱼低头：“什么？”
　　花洛给她看手机，小鱼瞪大眼：“不是吧。”
　　“管她是不是，反正我爽了。”花洛说：“你还记得余温和唐迎夏的CP超话不？”
　　小鱼点点头，唐迎夏和余温有个夏温cp的超话，就是两人暧昧以后，读者建的，说是圈地自萌，但每次抽奖搞活动都恨不得全世界知道，那时候陆枕秋不玩微博，她们也就没告诉陆枕秋，但心里是恶心的。
　　现在有了陆枕秋和靳水澜的超话，小鱼和花洛肯定不可能在微博上发表什么意见，但心底暗爽是真的，尤其是花洛，她说：“我用小号支持一波。”
　　她登录上小号，参与建立超话，已经是排两千多后面了，花洛咋舌：“怎么这么猛？”
　　“废话。”小鱼笑：“你去看看某站剪辑的她们俩游戏视频，播放都一百多万了，等这超话建起来，两人再有个互动，分分钟超过唐迎夏。”
　　因为唐迎夏和余温都是作者，局限在一个圈子，陆枕秋又是配音演员又是主播，再加上靳水澜，她们粉丝体量就不是一个级别。
　　花洛抿口饮料，爽完之后有点担心：“咱们是不是和秋秋说一声？”
　　“说什么？”小鱼摇头：“反正是粉丝圈地自萌的超话，还能让秋秋阻止不成？一般这种磕CP不到本人面前，都不兴管的，而且你真没看出来靳老师对秋秋有那么点意思啊？”
　　花洛满口的饮料又要喷了，小鱼皱眉：“亏你还是写小说的呢，这么不敏感？”
　　“我写的是剧情小说。”
　　小鱼要翻白眼了。
　　花洛嘀咕：“那你说，靳老师什么时候对秋秋有意思的？”
　　小鱼摇头：“不知道，但是如果靳老师对秋秋没意思，今天就不会单独发那条微博了。”
　　花洛说：“有道理。”
　　她瞥眼正在和纪子薄说话的陆枕秋，欲言又止，陆枕秋也有点心不在焉，虽然她没上微博，但她已经猜到微博上会有些什么评论了，看靳水澜，还是云淡风轻的神色。
　　合租之前，她为了看靳水澜的喜好，差不多把靳水澜几年的微博也看完了，她真的很少发微博，最多的也就转发一些合作，原创的微博一年都不见得有五条，但现在，她在这个五条里面。
　　陆枕秋垂眼，纪子薄说：“都吃饱了？你们战斗力这么不行，以后我们吃自助餐怎么办？”
　　花洛笑嘻嘻：“那纪老师帮我们吃回来。”
　　纪子薄无奈：“那我不得撑死。”
　　“给你备健胃消食片。”花洛说：“纪老师牌的。”
　　她一张嘴叭叭叭，和纪子薄吃个饭的时间已经混熟了，身侧小鱼倒了杯啤酒，说：“诺，今天是秋秋生日，也当给你去去晦气，咱们干一杯。”
　　纪子薄笑：“遇到什么晦气事了？是不是前阵子那个……”
　　“不是那个。”小鱼说：“她啊，带了个好徒弟。”
　　花洛恨不得堵住她的嘴，拉住小鱼，一口干掉她啤酒：“我喝还不行吗？”
　　她喝的有点急，呛到了，猛咳嗽，小鱼坐旁边笑她，花洛瞪她一眼，刚回头，一张面纸递了过来，花洛抬眼，是白猫，她刚刚因为咳嗽的脸更红了。
　　又在女神面前出糗了。
　　花洛掐了一下小鱼才接过面纸，开口：“谢谢白老师。”
　　小鱼说：“该，这样才能改掉你爱收徒弟的毛病，看看你遇到的什么人，签约后不理你的就算了，现在还有出卖你的。”
　　纪子薄好奇：“为什么喜欢收徒弟？”
　　花洛还没开口，小鱼说：“她以前收过一个徒弟，说帮忙带到签约，谁知道还没签约她徒弟就不上线了，她就有了爱收徒弟的毛病，还说哪天万一遇到那个徒弟，要把人家带签约。”
　　这责任心分一半给她就好了。
　　纪子薄点头：“你徒弟为什么突然不上线啊？”
　　花洛说：“可能我太热情了。”
　　纪子薄：“热情？”
　　花洛有些不好意思：“我问她在哪个城市，下次出差找她一起吃顿饭，估计把她吓到了。”
　　写文很多都不涉及三次元，她那时候脑子抽风说要面基，后来徒弟不上线才意识到是不是越距了，只是想解释都找不到人。
　　小鱼说：“还不是怪你没告诉她笔名，人家还以为你是骗子呢。”
　　那时候收徒弟谨慎，不会一开始就告诉笔名，都是要聊一段时间熟悉之后才会说，花洛不服：“我哪里像骗子，我那么真诚，每天上几趟厕所都会告诉她。”
　　她话音刚落对面的白猫筷子碰到杯沿，发出清脆声音，淹没在聊天里，没人注意，只有靳水澜转头扫眼白猫。
　　白猫低着头，放下筷子。
　　花洛说：“好了好了不说这些不高兴的，今天是秋秋生日，咱们聊些高兴的事，靳老师是不是生日也快到了？”
　　靳水澜点头：“这个月十六号。”
　　小鱼拍手：“和秋秋同一个月啊，好有缘分，那到时候靳老师再请我们吃一顿。”
　　靳水澜笑：“好啊。”
　　小鱼碰了碰花洛胳膊，花洛笑：“那我得提前买礼物。”
　　她说到这里低头，从包里拿出礼物盒子，递给陆枕秋：“你的。”
　　“生日快乐。”
　　陆枕秋还没接过，其他人也纷纷从身侧拿了礼物出来递给她，服务员适时的推出小蛋糕，将她们碗筷都撤走，放在桌子上，陆枕秋咬唇：“谢谢。”
　　小鱼说：“先许愿，吹蜡烛，拆礼物。”
　　陆枕秋点头。
　　蛋糕上插了几根蜡烛，奶油香气四溢，空气中满是甜滋滋的味道，陆枕秋双手合十，闭眼，对着蜡烛好几秒，火苗跳跃下，靳水澜定定看她侧脸，线条弧度美的像一幅画。
　　不知道她许的什么愿望。
　　不知道她的愿望里，有没有自己。
　　陆枕秋睁开眼吹灭蜡烛，蛋糕不大，她给她们挨个分了一点，小鱼说：“要不要拆礼物？”
　　高兴的像是小孩子，陆枕秋说：“满足你。”
　　她先拆了小鱼和花洛的，小鱼送了一条围巾，陆枕秋转头看她，小鱼说：“亲手织的，你敢不戴试试。”
　　陆枕秋笑着拆开包装戴脖子上，花洛送了口红，随后是纪子薄的，她送了耳机，黑色的，又漂亮又大气，白猫送的是一支有她专属签名的钢笔，花洛小声叫：“啊，这个这个这个！这个我知道！是白老师第一次的周边！”
　　白猫看眼她迅速收回视线，点点头，陆枕秋把礼物放好，最后在众人期待的眼神下，拆靳水澜的礼物。
　　“猜猜靳老师这是什么礼物？”
　　“这么大，肯定不是首饰。”
　　“是特签书吗？”
　　陆枕秋也想不到，是个挺大的包装盒子，她拆开包装，里面居然还有个包装，再拆开就明显多了，是手机盒子，陆枕秋微怔，转头看向靳水澜，灯光下靳水澜笑的很温柔，下巴一抬：“打开看看？”
　　陆枕秋犹豫两秒打开，确实是手机，款式很好看，深蓝色，她突然想到那天去电信公司办卡，店员推荐的就是这一款。
　　价格不菲。
　　陆枕秋没有从盒子里拿出手机，而是又盖上盒子，转头对靳水澜说：“谢谢靳老师的礼物。”
　　靳水澜攥紧的手缓缓松开，悬起的心倏地坠落谷底，凉意透过身体，她敛笑，和陆枕秋对视几秒，温和开口：“不用客气。”

抱歉、靳老师，对不起。
　　陆枕秋收到礼物之后放在包里, 小鱼她们还在闲聊，靳水澜侧头看她听花洛说的笑话抿唇笑，眉宇间却是皱起的, 她一颗心缓缓坠入深渊, 遍体通寒。
　　出门前说了什么她都记不清了, 只记得离开饭店时纪子薄说可以把小鱼捎回去, 顺路，她看向陆枕秋，问：“你呢？”
　　陆枕秋转过头, 从收到礼物之后就一直没和靳水澜说过话, 此刻冷不丁问道, 她顿了顿，还没说话小鱼笑：“那还用问, 肯定要麻烦靳老师把我们秋秋带回去了。”
　　靳水澜看向陆枕秋，灼灼有神, 她试探的把车钥匙递过去, 说：“你开吧。”
　　陆枕秋看眼小鱼和众人, 笑了笑：“好, 不过我想先送花洛回去。”
　　花洛摆手：“我不用……”
　　“我送她回去。”白猫突然说一句, 花洛卡壳般扭头，满眼的高兴：“白老师你送我回去啊？”
　　白猫：“你住哪边？”
　　花洛说：“幸福小区那边。”
　　白猫点头, 众人只当是她为了给靳水澜和陆枕秋腾出时间, 没注意到她不太自然的神色，花洛也没注意到, 上车还频频看向车窗外, 和陆枕秋打招呼：“有白老师送我呢, 你放心, 你和靳老师也早点回去吧。”
　　陆枕秋嗯一声，笑笑。
　　花洛从后车镜看到两人还站着，轻叹，身侧白猫问：“怎么了？”
　　“没有。”花洛说：“突然发现，人和人的缘分，真的好神奇。”
　　如果是两个月之前，她怎么都不会想到陆枕秋和靳水澜住在一个房子里，更不会想到靳水澜对陆枕秋有意思，虽然现在还处于设想阶段，但她觉得小鱼说的对，挺明显的了。
　　白猫听到她这话手握紧方向盘，轻咳一声说：“缘分这种事，说不清的。”
　　花洛认同：“没错，能和白老师认识也是缘分！”
　　她太能说了。
　　白猫脸上微燥。
　　花洛还在碎碎念：“今天真的太开心了，我都好久没有这么开心了，谢谢靳老师，谢谢纪老师，谢谢白老师！”
　　她说完冲白猫一笑，圆脸可爱又俏皮，白猫措不及防撞进她笑眼里，迟疑会才说：“认识你，也挺开心的。”
　　花洛乐不可支。
　　白猫问她：“听你朋友说，你带那个徒弟的事情，你没事吧？”
　　花洛笑脸收起，害一声：“你说最近那个事啊，就是有点心寒，我给她找素材，教她怎么埋伏笔，怎么分析剧情，我这么辛辛苦苦的带她，我想不通。”
　　她说到这里颓下双肩，有些沮丧，白猫忽而想到以前的每天早上一睁开眼就能看到打招呼。
　　【徒弟弟，早呀！】
　　【徒弟弟，早上好，该起床吃早饭啦！】
　　【徒弟弟，我给你发的资料要认真看，不懂的可以问我。】
　　始终精力充沛，始终热情。
　　她害怕过多的热情，所以不负责任的跑了。
　　没想到居然是花洛。
　　白猫内心涌上愧疚，她开口：“其实……”
　　花洛转头：“其实什么？”
　　她这么盯着看，一双眼亮晶晶的，白猫反而说不出口，好几秒，她说：“其实很正常，这世上也不都是好人。”
　　花洛笑：“白老师说得对。”
　　她说完问：“白老师什么时候开新文啊？”
　　白猫不答反问：“你觉得什么时候开好？”
　　花洛想了下：“最近就挺好的。”
　　她说着压低声音：“听说靳老师过年会开新文，你知道靳老师的，她开新文前后一个月都要避开，如果白老师要开新文，最近不开的话，就要等到年后了，好久啊，想看白老师的新书。”
　　她先是一副分享小秘密的可爱神色，末了可怜巴巴的样子，白猫突然觉得花洛很像是刚出生不久的小奶猫，一直喵喵喵的叫，偶尔还瞪一双圆圆的眼睛，清亮有神，她点头：“那我考虑一下。”
　　花洛点头，两人谈话间已经到幸福小区门口了，花洛招手：“我就这下吧。”
　　白猫问：“到了？”
　　花洛笑：“到了，谢谢白老师送我回来。”
　　她下车站在车外，又转头：“白老师要上来坐坐吗？喝杯茶？”
　　也太热情了，她就不怕遇到坏人吗？
　　白猫摆手：“不用了。”
　　说完忍不住喊：“花洛。”
　　花洛哎一声，微低下身看车窗里的白猫，白猫说：“一个人住，不要轻易邀请别人回家。”
　　她说的认真又严肃，花洛像是突然被教育的孩子，站直身体，点头：“哦，好。”
　　说完她眨眨眼。
　　白老师怎么知道她是一个人住的？
　　白猫见她听进去了说：“那我先走了，再见。”
　　花洛晃手：“白老师再见。”
　　送走白猫之后花洛转身回去，上电梯时给陆枕秋发消息，问她到家没，陆枕秋正在开车，听到手机提示音侧头看一眼，靳水澜问：“给你拿过来？”
　　陆枕秋说：“可能是花洛她们到家了给我发消息，等下车再看。”
　　靳水澜嗯一声，坐在车里，继续扮演隐形人，两人上车之后就没有说过话，鲜少的无交流，陆枕秋视线放在前面，开了几天的车，现在车速已经不是蜗牛爬了，很快她们就到了小区停车场，陆枕秋倒车两次都没有倒进去，靳水澜说：“我来吧。”
　　陆枕秋有些不好意思的下车，看到靳水澜上车后，车身划出弧度，稳稳当当停在白线里，她说：“还是靳老师厉害。”
　　不知道是不是靳水澜想多了，她总觉得这句话，有些生疏。
　　明明她们之前的关系，已经到了可以随意说笑的地步，现在好像删档重来，还是最陌生的环节，靳水澜下车后瞥眼陆枕秋，看她正在发消息，陆枕秋余光瞄到靳水澜走近说：“小鱼到家了，刚刚花洛说也到了。”
　　靳水澜嗯一声，两人进了电梯，按楼层时她们一前一后伸出手，陆枕秋靠门口位置，先一步按上去，靳水澜的指腹碰到陆枕秋手指上，陆枕秋缩回手，电梯缓缓上去，靳水澜手垂在身侧，紧了紧。
　　到家之后毛毛冲了出来，扑在陆枕秋身上，黏黏糊糊的舔着，还摇尾巴晃到靳水澜脚边蹭了蹭，靳水澜习惯性的要摸它头，陆枕秋喊：“毛毛，过来。”
　　毛毛跑过去，陆枕秋给它添了食物，靳水澜看着陆枕秋站在阳台刻意避嫌的样子抿唇，没几秒进了房间里。
　　纪子薄消息来得很及时，问她：【到家了？】
　　靳水澜回复一个句号。
　　纪子薄：【怎么这么快？也没说带秋秋单独去玩一会，懂不懂浪漫。】
　　单独玩一会？
　　靳水澜苦笑，现在只怕陆枕秋躲着她都来不及，怎么可能单独相处，送手机之前她已经料到陆枕秋的反应，但真的发生她觉得高估自己的承受能力。
　　或许应该再缓一缓的。
　　靳水澜靠在椅子上，微仰头，房间安静，所以门外的一点动静都能听得很清楚，陆枕秋正在打电话，不知道是小鱼还是花洛，她声音软软的，偶尔从没合上的门缝透进来，靳水澜起身走到门口，背靠门框边，听她说：“主播年会？我吗？什么时候？”
　　手机那端是娱乐版块的负责人，新来的，来之前就听说上一任负责人的事情了，对陆枕秋她自然上心，这次主播年会原本是想在老主播鹿言她们里面选一个，但平台负责人说要给新人机会，所以就来问问陆枕秋的安排。
　　陆枕秋手上还有两部广播剧，靳水澜这个还有一周就结束了，白猫那个还没有官宣，应该还要一阵子，她说：“要去多久啊？”
　　负责人说：“如果陆小姐决定过来的话，最少半个月，需要提前彩排，那个月的直播时长会给你免了，如果你要开直播也没关系，我可以给你安排直播间。”
　　陆枕秋想了会：“公司安排酒店吗？”
　　“对的。”负责人回她：“都是住在公司安排的酒店里。”
　　陆枕秋说：“那我想一想。”
　　负责人：“好的，那一周内能给我答复吗？”
　　陆枕秋说：“可以。”
　　负责人挂了电话，陆枕秋放下手机，转头看向靳水澜书房的方向，静坐几分钟还是从包里拿了礼物出来，站在门口的靳水澜听到包装盒的刺啦声心悬起，身体绷紧，心跳震鼓，连陆枕秋靠近的脚步声都听不清楚。
　　门被敲响时靳水澜一个激灵，惊了一身汗，她握门把手的掌心湿润，平复好呼吸才打开门，陆枕秋站在门外，喊：“靳老师。”
　　靳水澜点头，一只手勾了秀发在耳边，声音尽量平静的说：“刚刚打电话呢？”
　　“嗯。”陆枕秋说：“刚刚平台的人给我打电话。”
　　靳水澜唔一声。
　　陆枕秋双手背在身后，表情紧张，她深呼吸，听到靳水澜问：“身后有什么？提前给我的生日礼物吗？”
　　她抬头，一怔，看到靳水澜已经侧过身体从她手上拿过手机盒子了，靳水澜低头，眨眼说：“咱们品味还挺像的，生日礼物都送……”
　　“靳老师。”陆枕秋打断她的话，抿唇，闷闷的说：“对不起。”
　　靳水澜低头，眼角浮红，如鲠在喉。

钥匙、车钥匙现在孤零零的放在茶几上。
　　靳水澜托着手机坐在椅子上, 门外的声音从走来走去到逐渐安静，似乎世界都安静了，她拉开抽屉, 将手机放进去, 碰到笔记本一顿, 随后抽出笔记本。
　　安静的书房里, 只有笔尖摩擦纸张的沙沙声，靳水澜抬头，在满满一张纸上写下时间后合上, 继续放进抽屉里, 她起身, 手边的手机屏幕亮起，三水平台的直播提醒。
　　【您喜欢的主播开播啦, 枕秋，来看看我吗？】
　　靳水澜惯性点进去, 页面还没有跳转, 已经听到陆枕秋的声音了。
　　“是请假了, 还是想上来给大家播一会。”陆枕秋换了衣服, 淡粉色的毛衣, 秀发扎成丸子头，淡妆, 没戴美瞳, 瞳孔被屏幕折射出反光，亮晶晶的。
　　她睡不着, 原本想早点洗漱上床休息的, 翻来覆去还是睡不着, 又看不下去剧本, 干脆上来直播唱唱歌。
　　直播间很多都是她老粉，祝福她生日快乐后让她唱生日快乐歌，陆枕秋倏然想到晚饭后蛋糕推上来时，大家也唱了生日快乐歌，靳水澜边唱边看她笑，神色温柔。
　　或许很多时候，她都错过这样的小细节，以至于没有发现靳水澜对她有别的感情。
　　一直她发微博，到那份生日礼物。
　　靳水澜送的和她们不一样。
　　她送的是需要，自己手机坏了，刚好的需要。
　　如果不是因为关注她，怎么会知道她的需要？
　　什么时候开始的？是那天打篮球？还是在录音棚？或者，刚相遇的时候？她太迟钝，居然都没有发现……
　　陆枕秋低头，弹幕已经刷过去很多了，她刚准备开口，看到熟悉的ID进直播间，梦中情一枕秋这个ID是管理员，进直播间的特效和别人不一样，陆枕秋瞥一眼，说：“欢迎老板。”
　　弹幕嗷嗷叫，都在说好久没有见到老板了，靳水澜这两天忙写书，没来陆枕秋的直播间，或者有时候挂在后台，没互动，所以其他粉丝都以为她不在，现在看到老板进来，粉丝闹哄哄的打招呼。
　　【梦中情一枕秋】花999鱼币点播【假如】。
　　陆枕秋声音淡淡的：“假如？”
　　她说：“我搜搜曲子。”
　　弹幕还在刷老板好，陆枕秋问：“有好几首，老板想听哪个版本？”
　　【梦中情一枕秋】花999鱼币点播【假如】。
　　【梦中情一枕秋】花999鱼币点播【假如】。
　　【梦中情一枕秋】花999鱼币点播【假如】。
　　靳水澜一连点了十次，弹幕发：【都唱一遍。】
　　陆枕秋：……
　　行吧，老板最大。
　　陆枕秋搜到曲子，调好设备开口唱：“一份爱能承受多少的误解，熬过飘雪的冬天，一句话能撕裂多深的牵连，变的比陌生人还遥远……假如我不放手 你多年以后，会怪我恨我或感动……”
　　她连续唱了好几首，嗓子都干了，陆枕秋转头看杯子，里面没水，她起身出门倒水，路过书房时侧头看一眼，书房没人，里面黑兮兮的，靳水澜的房间门下有光透出，她干站几秒去厨房倒水，回头时看到门下的光没了，是漆黑的，她回到自己的房间里，旁边靳水澜的房间灯又啪嗒一声开了，一个人站在门口，身影挡住部分光线，门下的光明暗交织，靳水澜手握住门把手，听到陆枕秋房间门合上才松开。
　　两人一个回到床上，一个坐在电脑前，毛毛被关在陆枕秋的房间里，来这里第一次失去自由，它还有点不习惯，趴在门口时不时的呜呜两声，可怜兮兮的样子。
　　陆枕秋唱了一晚上的歌，睡觉前耳边满是音乐，扰的她心神不宁，转过身喊：“毛毛。”
　　毛毛竖起耳朵，爬起身，三两步跳到陆枕秋的床上，陆枕秋把它抱在怀里，下巴挨着头，毛茸茸的触感让她心情舒服了一些。
　　她轻声说：“抱歉。”
　　毛毛倚在她怀里，舔舔她脸颊。
　　几点睡着的陆枕秋都不知道，她是被闹钟吵醒的，六点多的清晨天都没亮，她换好衣服洗漱后站在厨房里，毛毛挤进来，她看眼毛毛说：“我们出去吃吧。”
　　毛毛汪一声，陆枕秋伸出手捂住它嘴：“嘘……”
　　一人一狗动作很轻的离开了房子，门合上时靳水澜房间床上的人翻了个身，撇开一直看向门口的目光，将被子盖头上，闷头睡觉。
　　一夜没休息，她眼睛又酸又涩，闭眼都疼，门外的声音趋于平静，明明从前最想要安静的环境，现在又心悸又心慌，靳水澜闷头没有几秒，还是下床快步走到陆枕秋的门前，门是合上的，她抓住门把手，只要一用力，就能打开门，她却有些胆怯。
　　从小到大，她没有体会过的感情，在陆枕秋这里，都体会了一遍，靳水澜闭了闭眼，咬牙打开门，里面所有东西都在，直播设备也都在，莫名的，她松了一口气，浑身力气都被抽走，靳水澜靠在门边，转身回自己房间里换一身衣服。
　　早上的寒风簌簌，刮的人脸颊生疼，陆枕秋牵着毛毛一边走一边吃鸡蛋卷饼，手上拎着两个袋子，一个是另一份早点，一个是她的豆浆，毛毛晃晃悠悠的走着，在前面带路，这估摸是靳水澜牵毛毛走的路线，陆枕秋很少走这边。
　　人越少，越能一眼看到她，靳水澜站在拐角处瞧见陆枕秋裹得严实，羽绒服很长，下摆到小腿，修身款，穿着羽绒服也不影响她的纤细，靳水澜没走近，只是跟在身后远远看着，陆枕秋背对她，靳水澜看着窄肩和腰部曲线，想到那一天以为在做梦，抱了陆枕秋。
　　还会有那样的机会吗？
　　靳水澜低头，转身回了房子。
　　陆枕秋回家之前和毛毛在楼下又多逛了两圈，和早起工作的人擦肩，毛毛乖巧的站在她身边，上楼前她给花洛打电话，花洛诧异：“一早上怎么给我打电话，有事啊？”
　　“嗯……”陆枕秋迟疑会问：“你醒了？”
　　花洛说：“刚上了厕所，憋醒的，昨晚估计饮料喝多了，外面好冷啊！”
　　她说着迅速钻进被子里，她这个小区没装地暖，到冬天她几乎都黏在床上，下不来，花洛沉浸在突然的温暖里，问：“怎么了？找我有事啊？”
　　陆枕秋吹了会冷风，说：“没事，提醒你吃早饭。”
　　花洛哎一声：“不吃了，一会再眯会，我昨晚上和白老师聊到两点多，困死了，我把她忽悠马上就发文了！”
　　声音还有点亢奋，陆枕秋没破坏她的好心情，说：“那你继续睡吧，我先挂了。”
　　花洛疑惑：“真没事？”
　　陆枕秋抿唇：“没有。”
　　她挂了电话之后去网上买了一部手机，和之前靳水澜送她的是同一款，又买了和手机价格差不多的一款名牌包，毛毛坐在她身边仰头看着她忙碌，陆枕秋低头，收好手机说：“我们回去吧。”
　　毛毛汪一声附和，陆枕秋带着它上了电梯。
　　靳水澜站在阳台上，听到开门声转头，陆枕秋牵着毛毛走进来，她没有和往常一样，把毛毛丢在客厅里，而是带它进了房间，靳水澜从阳台走出去，陆枕秋往后退半步，喊：“靳老师，早。”
　　“早。”靳水澜声音微哑，她揉揉酸涩的眼角，态度，神色和之前没什么区别，这很好缓解了陆枕秋的尴尬，陆枕秋说：“刚刚在外面，给您带的早点。”
　　给您。
　　靳水澜眉心一跳，她伸手接过，卷饼还是热的，但她心里却盛满冰渣子，凉飕飕的，她偏头：“谢谢。”
　　陆枕秋说：“没关系。”
　　她说完挠头：“那靳老师，我进去换件衣服。”
　　靳水澜看她走进房间里，合上门，毛毛汪汪叫两声，靳水澜转头看阳台上，毛毛吃饭的狗盆也不见了，她拎着早点，只觉沉甸甸的重。
　　陆枕秋走出房间没见到靳水澜，倒是听到卫生间有洗漱声，她走过去，手竖起，几分钟后敲门：“靳老师。”
　　靳水澜声音从里面传来，有些沉闷：“嗯？”
　　陆枕秋说：“我去棚里了。”
　　洗漱池里的水哗啦啦流淌，漫过靳水澜的手腕，冰凉的水刺激她神经，靳水澜回神：“好，你过去吧。”
　　她感冒后就没怎么过去，一直都是陆枕秋开车去的。
　　陆枕秋松口气，离开卫生间门口，靳水澜听到关门声才走出来，客厅空荡荡的，没有一点声音，安静的她有点心慌，靳水澜扯开扎头发的皮绳，秀发散在身后，她回到房间里，直接扑床上，拉过被子盖过头顶，四周寂寂，她听到自己的心跳声怦怦窜动，一声比一声急促。
　　半晌，床上的人坐起身，靳水澜赤脚走出房间，来到客厅里，看到陆枕秋之前买的早点，她坐在饭桌前，打开卷饼和豆浆，抿一口，豆浆没之前的味道甜，也冷了，饶是如此，她还是吃完了卷饼和豆浆，回房时经过茶几旁，身形一顿，刚刚喝下去的豆浆回味起来更苦了。
　　她看到之前借给陆枕秋的车钥匙，现在孤零零的放在茶几上。

期待、靳水澜眼神里，有微弱的期待。
　　陆枕秋下出租车时间尚早, 比她平时早了半小时，她看眼手机，匆匆走进棚子里, 里面暖气开着, 有两个工作人员已经到了, 正在整理设备, 她们看到陆枕秋招手：“秋秋，早啊。”
　　另一个主动问：“吃早饭了秋秋？”
　　陆枕秋点头：“吃过了。”
　　她说着放下包帮她们收拾工作室，工作人员笑：“谢谢秋秋, 昨天是不是你生日啊？”
　　“我看到靳老师的微博了！”另一个笑嘻嘻凑上来：“秋秋生日快乐！”
　　陆枕秋听到靳老师三个字神色一顿, 缓缓笑：“嗯, 谢谢。”
　　“靳老师今天不过来吗？”
　　往常她们都是一路，不过最近靳老师感冒才没有来, 也不知道好点没有，陆枕秋说：“她在家休息。”
　　工作人员点头：“是要好好休息, 我听说她新文快准备好了, 好想提前看啊……”
　　“先去看白老师的。”另一个工作人员嘿嘿一笑：“白老师昨夜里发文了！”
　　“真的假的？白老师都两年没发新文了！”
　　两人也能讨论出好几个人的架势, 陆枕秋干坐无聊, 拿起手机上了会微博, 看到很多艾特，都是从靳水澜那里转发的。
　　她真失礼, 昨天靳水澜发完微博她一句谢谢都没回复。
　　陆枕秋抿唇, 点进靳水澜的微博里，看到那条生日祝福已经有一千多的转发了, 评论也很多, 她想评论谢谢, 就看到前排的磕CP言论, 陆枕秋犹豫两秒，按着发疼的头，一时没动作。
　　最后她发了一条微博。
　　靳水澜躺在床上抬头看头顶的水晶灯，窗帘没拉，窗外的光投射在上面，光影斑驳，忽明忽暗，她翻了个身，收到纪子薄的消息：【早上来剧组吗？】
　　她懒懒的回复：【有事？】
　　纪子薄：【过来监督。】
　　靳水澜没回复，屏幕上方弹出特关的微博，她顺手点进去。
　　枕秋：昨天生日，谢谢大家的祝福，尤其谢谢我的好朋友们@花洛@小鱼@纪子薄@靳水澜@白猫。
　　她被划分在纪子薄和白猫中间。
　　靳水澜心头郁郁，放下手机，扯过被子盖在头上，闷头几秒掀开，下床换衣服，没一会开车去棚子里。
　　纪子薄看到她一愣：“我还以为你不来呢。”
　　靳水澜脸绷着，声音凉凉的：“不是让我来监督？”
　　她不苟言笑时五官显得深邃锐利，尤其是戴上眼镜，轮廓线条更添冰冷的气息，纪子薄多瞄两眼，问她：“心情不好？”
　　靳水澜闭了闭眼，说：“卡文。”
　　可真是万金油的好理由，纪子薄问：“那还能监督吗？”
　　靳水澜说：“我先去休息会，你监督吧。”
　　纪子薄点头：“行。”
　　靳水澜说完眼神在棚子里看一圈，没见到陆枕秋，她喊：“子薄。”
　　纪子薄头也没抬：“嗯？”
　　靳水澜抿唇：“白猫的那本广播剧，和你说了吗？”
　　纪子薄点头：“哦对，我差点忘了问你，什么时候可以宣传？”
　　靳水澜说：“就近吧。”
　　纪子薄诧异：“这么快？”
　　靳水澜一向做完一部剧要休息两个月，头次这么赶着上另一个场子，她嘀咕：“可这样我这边来不及……”
　　话还没说完她停顿几秒，说：“不然这样，咱们和其他工作室合作？”
　　上次她去找珍缘，刚好珍缘的工作室最近休息，如果把珍缘邀过来，效率会提高一倍，靳水澜说：“你看着办。”
　　纪子薄点头：“OK，那我开始找人了？”
　　靳水澜嗯一声，低头进了休息室。
　　休息室里没人，空调暖气吹的呼呼作响，靳水澜走到最里面的沙发上，侧躺着，门外声音嘈杂，听着人来人往的走路声，她头次没烦躁，而是安心的闭上眼睛。
　　陆枕秋进休息室拿剧本时瞥到沙发上有一人，她还以为是工作人员，没在意，走近两步才发现是靳水澜。
　　靳水澜侧躺着，她身材高挑，所以小腿蜷缩在沙发内侧，后背贴沙发上，和平时在家里看起来舒适的画风不同，现在的她居然给陆枕秋一种小可怜的错觉，她真是昏了头。
　　陆枕秋没多看，瞥到靳水澜眼下的黑眼圈，早上她就注意到了，淡淡的，不明显，眼尾还有些红色，不知道是不是揉出来的，她以为靳水澜今天会在家里休息，没想到她还赶来剧组，陆枕秋抿唇，轻手轻脚的拿了剧本就想出去，走到门口时她又转过身，想了会还是从旁边柜子里拿薄毯子盖靳水澜身上。
　　靳水澜感冒刚好，可不能再受凉。
　　她掖了掖毯子边缘，拢在靳水澜身侧，低头看到靳水澜放在茶几上的金丝边眼镜，镜片反光，她给挪了位置，末了起身拿着剧本离开，到门口时和要进门的工作人员擦肩，她说：“声音小一点，靳老师在休息。”
　　工作人员点头：“好，我知道了。”
　　门轻声合上，带来一室的安静，四周寂寂，靳水澜听着自己的心跳声拢了拢毯子，将自己裹得很紧。
　　她缓缓睁开眼，看向被挪开的眼镜，又看眼门口方向，翻了个身，继续休息。
　　一觉睡到中午，纪子薄进来叫她吃午饭，她没什么胃口，听着淅淅沥沥的声音半坐起身：“下雨了？”
　　“雨夹雪。”纪子薄说：“外面冷死了。”
　　棚子里空调呼呼吹着，一点都没有感觉，靳水澜披着毯子走到窗边，看外面雪花飘的很大。
　　门外，工作人员也在讨论。
　　“明天也是雨天吧？夏神真是运气不好，赶上这两天办签售会。”
　　“不是改期了吗？”
　　“听说是改了，这天怎么也办不起来啊。”
　　唐迎夏的签售会原本定在明天，可明天还是雨夹雪，无奈往后延了两天，她闷闷坐在棚子里，想到以前每次下雪陆枕秋都会给她发视频，唐迎夏低头忙着手机，身侧传来声音：“夏神。”
　　她转过头，看到余温走过来。
　　余温这两天精神不是很好，是被花洛的粉丝气的，明明就是花洛蹭热度开同题材的文，就因为有靳水澜的帮忙转发，所以现在矛头都指着余温，她气的好几天都没吃饭。
　　靳水澜。
　　又是靳水澜。
　　唐迎夏心里憋着一股气，对余温说：“身体不好，怎么不在家休息？”
　　余温走到她身边坐下，面色微白的说：“想来看看有什么能帮忙的。”
　　唐迎夏说：“再过几天这边就结束了，好好在家休息，写文吧。”
　　“你签售会怎么说的？”
　　唐迎夏：“改到大后天。”
　　余温点头：“要我过去吗？”
　　她说这话抬眼看唐迎夏，最近靳水澜重新活跃在圈子里，虽然没开文，但抢了一大半的风头，读者群里每天都在讨论她。
　　余温以为她离开老东家会选择价格比较高的杂志社，还让朋友把签约条件提高，就是想签下刚从老东家出来的靳水澜，赚一波噱头，没想到联系靳水澜时被她毫不留情的拒绝了，连再议的机会都没有。
　　在靳水澜这里一而再，再而三的遭拒，余温也有些动火，干脆放弃靳水澜，专攻唐迎夏。
　　唐迎夏侧头说：“有空你就过来。”
　　余温笑：“好。”
　　唐迎夏问她：“新书现在怎么样？”
　　余温说：“还行，不过白老师昨晚也开文了，还是同题材……”
　　唐迎夏：“白猫？”
　　余温有心事的神色，唐迎夏说：“那不是更好吗？”
　　“更好？”余温皱眉，似是不解：“为什么？”
　　唐迎夏说：“你可以借白猫的东风宣传了。”
　　白猫虽然知名度不及靳水澜，但在圈子里也是数一数二，写文时间长，读者很多，余温问：“怎么借？”
　　唐迎夏问看向窗外的雨夹雪说：“你们同题材，只要捆绑了，咱们就把她的读者‘借过来’。”
　　余温似是才明白过来，她点头：“那到时候……”
　　“到时候随便找她一个弱点。”
　　不仅能顺利解绑，还能踩她一脚，一般娱乐圈用来炒cp会用这种套路，最后的提纯就是固粉虐粉，她们是动不了靳水澜，还能动不了白猫？一想到能踩白猫，等于踩靳水澜，唐迎夏心里升起扭曲的快感。
　　余温低头，掩饰眼底的深色，她问：“那你能帮我吗？我不会。”
　　唐迎夏点头：“没问题。”
　　余温笑：“谢谢夏神。”
　　唐迎夏看她温柔的神色没说话，只是转头看着窗外，一辆车从车库里开出来，靳水澜侧头看站门口的陆枕秋，刚刚吃午饭两人一句话都没说，陆枕秋和旁人还能谈笑风生，看到她就沉默了。
　　靳水澜手敲在方向盘上，远远看着她，估摸是在找出租车，一直看向外面，冷风吹散她长发。
　　陆枕秋勾了几次才把头发勾在耳后，一转头，又散了，她又没带皮绳，正一只手拢着头发，耳边听到刹车声音，她低下头，看到靳水澜坐在车里，副驾驶的车窗半开，暖气轰上脸，靳水澜说：“上车吧。”
　　陆枕秋手松开，秀发又被风打散，刘海遮住眼睛，透过发丝缝隙，她看到靳水澜看过来的眼神，有微弱的期待。

门票、她会给自己吗？
　　陆枕秋站在车门外, 和车内的靳水澜四目相对，她唇角嗫嚅，身后传来声音：“秋秋？”
　　她转头, 看到纪子薄她们一行人出来, 打招呼：“纪老师。”
　　“站着干嘛呢？”纪子薄说：“冷死了, 你是不是要和靳老师回去？”
　　陆枕秋点头笑：“嗯, 是准备回去。”
　　纪子薄走到她身边，拉开车门说：“那就早点回去，天冷, 可别冻着了。”
　　陆枕秋坐上车, 纪子薄冲两人摆手：“那我们先去奶茶店了。”
　　靳水澜远远看她一眼, 两人点点头，靳水澜发动引擎, 车一下开出老远，陆枕秋坐在车上, 低头看自己的手指, 两只手拧在一起, 像随时等待被叫的学生, 身体绷着, 精神集中，好半天, 身侧喊：“秋秋。”
　　陆枕秋迅速转头, 等待指令的严肃表情，靳水澜说：“帮我拿下手机。”
　　“哦。”陆枕秋应下：“好。”
　　她转头拿过靳水澜放在后车位的包, 从里面拿了靳水澜的手机, 一直在震动, 被车载音乐声音盖过去, 她刚刚都没有注意，靳水澜打开蓝牙，接了电话。
　　是她妈妈，陆枕秋坐直身体，靳水澜语气寻常：“妈。”
　　“嗯，我们这几天回不来了。”
　　靳水澜问：“是因为下雪吗？”
　　她妈妈那端有些嘈杂，似乎身边很多人，陆枕秋听靳水澜说过，她父母很喜欢旅游，也喜欢热闹，原本是定的明天回来机票，现在突然说延期，不回来，陆枕秋莫名松口气。
　　靳水澜瞥到她神色变化，握紧方向盘，大拇指摩擦边缘，听到她妈妈说：“雪太大了，最近几天都不让飞。”
　　“那就迟点回来。”靳水澜说：“不着急。”
　　“我着急啊。”她妈妈说：“我这不得回来看看你对象。”
　　陆枕秋闷咳一声，转头看向窗外，侧脸热热的，靳水澜说：“好了，回来再说。”
　　那端有男人的声音，大概是她爸爸和她妈妈说了什么，背景嘈杂，交谈声很模糊，靳水澜开口：“就这样吧，我还在开车，先挂了。”
　　她妈妈只好说：“挂吧，回来我再给你打电话，公司那边你过去了吗？”
　　靳水澜说：“最近没空。”
　　“年底了，要过去……”她妈妈说：“我们回来走那边吧，你不过去就不过去了。”
　　靳水澜嗯一声，挂了电话。
　　陆枕秋余光瞄靳水澜，双手拧着，车内除了音乐外，还有摸不着的尴尬，陆枕秋一直以为靳水澜会说什么，所以精神绷着，可直到车停在车库里，靳水澜也没开口，神色和之前一样，淡淡然的。
　　靳水澜说：“到了。”
　　陆枕秋点头，下车后看到靳水澜锁了车门，上电梯时有别的楼层住户也上来，一家三口，小孩子还睡在婴儿车里，婴儿车把电梯空间一分为二，陆枕秋转头时看到靳水澜站在另一边，两人是在一个角度，低头还能看到睡在婴儿车里的孩子，穿着厚棉衣，戴着棉帽，一张脸粉扑扑的，眼睛又大又明亮，看向陆枕秋，咯咯笑。
　　靳水澜说：“她还挺喜欢你的。”
　　陆枕秋紧绷的身体略微放松，冲孩子笑了笑，说：“她很爱笑。”
　　孩子妈妈点头：“特别爱傻笑。”
　　说完孩子又笑出声，电梯里气氛惬意，等到一家三口下楼后，靳水澜也没挪动步子，似乎怕陆枕秋觉得不自在，刻意保持了距离，陆枕秋紧握包的手松了松。
　　下电梯打开门，不是熟悉的毛毛扑上来，陆枕秋还有两秒不习惯，随后她想到毛毛被自己关在房间里了，她脱掉外套挂在衣架上，听到自己门里传来扒门声，估计是毛毛听到她回来了，她快走两步打开房门，还没带毛毛进去就听到靳水澜说：“晚上我带它出去逛逛吧。”
　　毛毛来这里之后的习惯就是早上和晚上都要出门，发泄多余的精力，总是憋在家里，毛毛也待不住，她昨晚上把毛毛关在房间里，早上看到门边有几道爪印，到点肯定关不住，原本想十点下播再带毛毛出去，就是怕太晚，陆枕秋抿唇。
　　靳水澜说：“我晚上反正也要出门散步，顺便而已，你不用觉得有负担。”
　　陆枕秋闷了闷，低头：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜回她：“没关系，我先进去了。”
　　她进了书房，随手关上门，陆枕秋也随毛毛进了房间里，毛毛不习惯这么小的空间，难得把房间里弄得有些乱，陆枕秋进门后先把衣服收拾好，再点了点毛毛的头，毛毛乖巧的蹲在她身边，张口哈气，眼神还瞥门口的方向，似乎怀念客厅的宽敞，陆枕秋也不可能一直憋着不让它出去，趁靳水澜不在客厅，她带毛毛到走廊上，毛毛兴奋的汪汪叫，陆枕秋一把捂住它嘴巴，轻呵：“毛毛，声音小一点。”
　　毛毛嗷呜一声，依旧兴奋，围着她不停打转，看它如此高兴，陆枕秋心情也转好一些，她没注意到身后书房的门半开，靳水澜站在门口，手上托着空杯子。
　　靳水澜就站在门口看着陆枕秋和毛毛，目光温柔，她在陆枕秋转身时合上门，又回到电脑前，门外陆枕秋正在和小鱼打电话，小鱼问：“你去不去主播年会啊？负责人给你打电话没？”
　　陆枕秋摸着毛毛的头说：“打了，但是我还在犹豫。”
　　“这有什么好犹豫的。”小鱼说：“多好的机会啊，你不知道三水平台多大的流量吗？我和你说，就你们娱乐版块签约出去的艺人都有一个，主播年会多好的机会，奖金又多，明年的平台开幕可都是你，你不知道多少人抢这个位置呢。”
　　“就那个鹿言，去年还是贿赂的板块负责人才有机会。”
　　陆枕秋点头：“我知道，就是毛毛……”
　　“花洛那边呢？”
　　陆枕秋说：“不行，花洛那边放不了宠物。”
　　小鱼这里更不行，她室友对狗毛过敏，以前她如果有事，都是花洛去她租房帮忙照顾，可现在有靳水澜，又不方便让花洛过来，而且半个月呢，陆枕秋皱皱眉。
　　“时间不短，不能带去酒店吗？”小鱼问她，陆枕秋没想过还可以带去酒店，她说：“我问问负责人。”
　　小鱼说：“你问问吧，实在不行，就放家里，让靳老师帮忙看着一点？”
　　陆枕秋抿唇：“我先问问。”
　　小鱼喊：“秋秋。”
　　陆枕秋嗯一声，小鱼说：“你有没有发现靳老师对你……”
　　“我没有这个想法。”陆枕秋打断她的话，轻声说：“小鱼，我才刚分手。”
　　“刚分手怎么了？”小鱼义正言辞：“刚分手就不能接触别人啦？难道你分手还准备守几年活寡？秋秋，分手代表什么，代表重新开始啊，人呐，要往前看不是？再说了，感情又不是靠时间长短来证明的，你分手三年不谈恋爱，就代表你情深？同样的，你分手接触别的人，也不代表你薄情寡义啊，在恋爱期间我们全心全意就行了，谁还管分手后啊！”
　　小鱼总是这样，一套一套的歪理，陆枕秋无奈摇头，挂电话前耳边还有小鱼的碎碎念，她放下手机想了几秒，给平台负责人打电话，那端听到她的话皱眉：“有宠物啊？”
　　陆枕秋咬唇：“嗯，可以带去酒店吗？”
　　平台负责人看向老板刚发来的消息，摇头说：“酒店是禁止带宠物的。”
　　她就知道。
　　陆枕秋深呼吸，说：“好，我知道了。”
　　平台负责人紧跟着问：“那陆小姐，年会主持的事情……”
　　陆枕秋说：“我过两天再联系你。”
　　“哎，好。”
　　挂了电话的负责人连忙联系老板，给她发：【已经和陆小姐说了，酒店不让带宠物。】
　　靳水澜回复一个句号结束聊天，头像还在闪烁，她点开，是白猫发来的消息：【你两张票我拿到了，什么时候给你？】
　　演唱会的门票，这么快就拿到了，她和陆枕秋的关系还没破冰呢，靳水澜苦笑，给白猫发：【你直接给秋秋吧。】
　　白猫：【直接给她？】
　　白猫：【你干嘛不亲自给她，这不是最好的惊喜吗？】
　　惊喜？只怕在陆枕秋现在看来，是最大的惊吓吧。
　　靳水澜没回复，只是催促白猫把票给陆枕秋。
　　白猫：【知道了，知道了，我马上发给她。】
　　靳水澜：【嗯。】
　　发出去，她看着聊天框发呆，陆枕秋已经收到了吧，她会收下两张票，还是退一张票，如果收到两张，她还会邀请自己去吗？靳水澜因为这个设想心神不宁，起身倒水，又匆匆回来坐在电脑前，右下角的头像始终没有闪烁，微信也没有任何消息，她从坐立不安，到假装镇定的拨弄手机。
　　倏地，手机嘟嘟两声，有微信消息，震的靳水澜手发麻，心跳都在这一刻停了两秒，她看向手机，是陆枕秋的消息。
　　陆枕秋发：【靳老师，晚上还点锦纪那家的外卖可以吗？】
　　没有提门票的事情。
　　靳水澜手点在屏幕上，顿了顿，反手把手机扣在桌子上，屏幕贴上桌面，发出清脆声响，她听着刺耳声音呼吸都发疼，几秒后她拿起手机，给陆枕秋回：【可以。】

欢迎、在你那里，我也是受欢迎的吗？
　　靳水澜回复她：【可以。】
　　陆枕秋抿唇, 手指拨弄屏幕，又看眼电脑上白猫发来的消息，告诉她票到了, 两张, 是她之前定好的门票。
　　张馨开演唱会这件事, 是托了靳水澜的关系她才提前知道, 如果不是靳水澜，她知道的时候估计票都要抢完了，还有一个, 这个票是白猫给她的, 也是看在靳水澜的面子上。
　　另一张票, 于情于理该给靳水澜，没有她, 就没有这次去听演唱会的机会。
　　可她该怎么样给靳水澜？
　　陆枕秋按着微疼的头，迟迟没动作, 弹幕都在刷是不是卡了, 她怎么一直盯着手机看, 陆枕秋回神看到满弹幕才解释：“不好意思, 晚上不知道吃什么, 大家有什么推荐吗？”
　　【晚饭啊，秋秋吃麻辣烫！】
　　【火锅不服, 火锅才是最神的！】
　　【大米饭来战！】
　　弹幕刷出来, 把刚刚的话题盖过去，开始讨论吃的, 陆枕秋抽空端着杯子出房间, 刚打开门, 毛毛就窜出去了, 她摇头跟在毛毛身后，到厨房倒水。
　　过滤器开着，热水缓缓落入杯子里，陆枕秋低头看着杯沿，听到书房有动静下意识看过去，靳水澜没出来。
　　书房的门是半开的，陆枕秋端着杯子走到门口，透过缝隙看到靳水澜正在打字，时而敲键盘，更多的是看屏幕沉思，眼镜边缘折射冷冷寒光，侧脸轮廓分明，清晰的显出棱角，和她笑起来的气质很不一样。
　　笑起来的靳水澜，很温暖。
　　陆枕秋低头，带毛毛回房时听到书房有脚步声，没一会，书房门打开，靳水澜站在门口，见到她喊：“秋秋。”
　　还是和之前一样的声调，神色没变化，仿佛她们之前的尴尬只是一场错觉，陆枕秋捧着杯子，抬眼，看到靳水澜目光沉静。
　　靳水澜说：“我要出门逛一会，毛毛给我吧。”
　　毛毛听到出门两个字兴奋的围着靳水澜打转，尾巴摇的飞快，屁股都扭起来了，陆枕秋肯定拉不住它，只好点头：“那麻烦靳老师了。”
　　靳水澜点头：“没关系。”
　　她目光平静的从旁边拿了牵狗绳，现在已经很熟练的插进手心里，毛毛先一步要走，靳水澜对陆枕秋笑笑，从茶几上拿了钥匙离开了。
　　陆枕秋看她纤细的背影消失在门口一怔，迅速放下杯子走出门，喊：“靳老师。”
　　靳水澜在等电梯，转头：“怎么了？”
　　陆枕秋说：“你外套……”
　　靳水澜低头看着自己身上的毛衣一点头：“忘了，你给我拿一下。”
　　陆枕秋在外面的衣架上没有看到外套，她转头看，书房门开着，椅子上挂一件外套，是靳水澜下午刚穿的。她匆匆走进书房里，电脑黑屏，里面有她倒影，陆枕秋拿了衣服准备往外走，一瞥眼，看到靳水澜书桌上的日历。
　　日历翻开了新的一个月，十一月份，一号用黑色圆珠笔圈出来，饶了好几圈，旁边还有四个字。
　　生日快乐。
　　再往下看，就是普通的日程，广播剧发布时间，宣传时间，签杂志社的时间，十六号那天，是空白的。
　　陆枕秋抿唇，握紧外套，门外传来靳水澜的声音：“秋秋？”
　　她回神：“来了。”
　　陆枕秋走到门口，将外套递过去，说：“不知道是不是这件。”
　　靳水澜回她：“都行。”
　　她说着套上外套，她身材高挑，一双大长腿纤细笔直，穿外套时双臂往上伸，毛衣蹭上去，露出平坦的小腹和腰骨线，陆枕秋别开视线，靳水澜拢了拢衣服，说：“电梯到了，我先下去了。”
　　陆枕秋点头。
　　她看着靳水澜牵着毛毛上电梯，楼层慢慢下去，她才转身回到房间里，弹幕都在问她去哪里了，陆枕秋笑着解释：“刚刚出去倒水了。”
　　有弹幕问她室友，陆枕秋笑脸有半秒僵住，随后声音如常：“她刚刚出门了，找她直播，不行的。”
　　靳水澜就不是会答应直播的人。
　　她越是这么说，粉丝越是好奇，陆枕秋不想暴露太多，匆匆找个话题岔开，靳水澜从电梯出来戴上耳机，一边牵着毛毛在附近走走一边打听陆枕秋唱歌。
　　傍晚虽然不是雨夹雪，但也挺冷的，靳水澜带毛毛去内室里逛了两圈，出来刚好碰到同楼层那个女孩，她看到靳水澜眼睛一亮：“靳小姐！”
　　靳水澜转头，想半天没想起来她姓什么，好在女孩自来熟，很热情的招呼：“我住在你楼下的。”
　　“我知道。”靳水澜微点头，侧脸平静，拒人千里之外的气息不亚于现在的冷气，架不住女孩的热情，女孩问她：“靳小姐也是回去吗？”
　　毛毛嗷呜一声，靳水澜点头：“嗯，你也是？”
　　“我刚刚来游泳，现在准备回去。”女孩拢了拢衣服：“外面好冷。”
　　靳水澜说：“是挺冷的。”
　　毛毛认得回家的路，走在前面雄赳赳气昂昂，一点都没有被天气影响，长毛被风吹得虎虎生威，颇有气势，女孩忍不住摸了摸狗头说：“真帅。”
　　靳水澜低头，没说话，她们一路往回走。
　　陆枕秋下电梯拿外卖时看到那边走过来的两个人，另一个她有点眼熟，等到走近才想起来是在游泳馆见过，那时候看起来是想追靳水澜的。
　　靳水澜远远看到陆枕秋，还有她手上拎着的外卖，走过去很自然的伸出手，说：“我来拎。”
　　女孩也认出了陆枕秋，啊一声打招呼：“你好。”
　　陆枕秋看眼女孩，又看向靳水澜，靳水澜伸出的手掌心纹路清晰，手指纤细，她突然想到在游泳馆帮她挡过桃花，陆枕秋犹豫两秒，把外卖袋子递给靳水澜，从她手上接过毛毛，身侧女孩看她们俩互动往后退半步。
　　电梯缓缓网上升，女孩看向陆枕秋，好奇开口：“小姐姐，我能问你个问题吗？”
　　她声音不大，陆枕秋说：“你问。”
　　她就问了：“你们现在同居了吗？”
　　这话直白又大胆，出乎陆枕秋意料，她闷咳一声，侧脸微燥，陆枕秋瞥眼靳水澜，张了张口，靳水澜说：“嗯，我们住在一起。”
　　“哦……”女孩看起来有些失落，又好像有些释怀，她看向陆枕秋，又问：“是你追的靳小姐吗？”
　　在她眼里，靳水澜这样的性格，也不可能追人了。
　　靳水澜再次开口，打碎她的梦：“是我追的她。”
　　陆枕秋站在旁边，抿唇，毛毛乖巧蹲在她身边，女孩连续两次受创，感叹：“没想到靳小姐也会追人。”
　　她对陆枕秋说话，好像分享秘密：“真是一点都看不出来，以前我们楼栋开会选代表，都选靳小姐。”
　　那是靳水澜参加的第一次楼栋大会，选她的原因是她做代表，大家就能名正言顺的加上她微信了，还可以和她聊上两句，那时候同楼层的单身狗都对她有意思，心心念念想要她联系方式，然后靳水澜婉拒，彻底断了大家的念想。
　　她对靳水澜也有点意思，原本不敢打扰，有次同楼层的人表白，被她撞到，听到靳水澜说喜欢同性才蠢蠢欲动，但苦于没有机会碰面，难得碰面就是遇到靳水澜带着陆枕秋。
　　陆枕秋看眼靳水澜，没想到还有这么一段，不过也能理解，光是网上没见面的作者表白，她都能收获一堆，现实里肯定更少不了。
　　很快，女孩的楼层到了，她下电梯和两人招手，笑着再见，陆枕秋摆手，女孩下了之后，电梯里的空间一下缩小很多，陆枕秋低头牵着毛毛，看到靳水澜往后退一步，包装袋发出刺啦声响，毛毛也跟着往靳水澜身边走过去，蹲坐下，仰头冲靳水澜哈气，等着被揉头的样子。
　　陆枕秋突然有种错觉，仿佛她和靳水澜闹了个别扭，毛毛正在两边讨好。
　　电梯到了，叮一声，陆枕秋回神，压下这奇怪的错觉，和靳水澜一道下了电梯，到家之后靳水澜把晚饭放在茶几上，脱了外套，毛毛坐在沙发旁边，陆枕秋原本是想拎自己那份回房吃，靳水澜问她：“你杯子呢？”
　　她习惯吃饭的时候喝水，靳水澜都知道她这个坏习惯了，陆枕秋说：“在房间里。”
　　她说完快步走进去，拿了杯子回到客厅，靳水澜替她倒了一杯温水，末了端放在饭桌上，陆枕秋只好坐在她对面。
　　毛毛昂着头看两人，喉管发出呜呜声音，趴陆枕秋脚边，陆枕秋低头抿口水，掰开筷子说：“刚刚那个女孩，挺可爱的。”
　　瞧着大学刚毕业，性格风风火火的，靳水澜点头，说：“刚刚她的话，你别介意。”
　　陆枕秋说：“没关系，不过看出来了，靳老师很受欢迎。”
　　靳水澜听到这句话沉默两秒，点头接话：“你呢？”
　　陆枕秋错愕抬头，撞进靳水澜看过来的眼神，温和，清亮，靳水澜的声音，缓而徐徐，没有什么压迫感，陆枕秋不解：“我什么？”
　　靳水澜低头，风轻云淡的问：“在你那里，我也是受欢迎的吗？”

嫂子、好的，嫂子。
　　“在你那里, 我也是受欢迎的吗？”
　　靳水澜闲聊的语气，软软抛出一个问题，陆枕秋抿唇, 看向靳水澜, 见她低头吃饭, 发顶漩涡不是很明显, 靳水澜发量多，发质偏硬，她还记得靳水澜有次说, 去做大波浪, 没几天就恢复成直发了, 此刻她秀发盘起，随意用圆珠笔插在耳后, 刘海细碎悬在耳垂旁，挡住一部分侧脸。
　　在她这里, 靳水澜也是受欢迎的吗？
　　如果是在几天前, 陆枕秋会毫不犹豫的说, 是的, 很受欢迎, 直到现在她都认为认识靳水澜，是她人生很幸运的一件事。
　　可她是把靳水澜放在朋友的位置, 没有设想过其他, 陆枕秋憋着一口气，靳水澜抬眼, 四目相对, 靳水澜淡笑：“这么认真干什么？难道你讨厌我吗？”
　　陆枕秋摇头：“没有。”
　　这次回答的很快, 靳水澜满意这个回答, 神色愉悦两分，没有因为上一个问题而纠结，她说：“快吃吧，饭菜都要冷了。”
　　陆枕秋嗯一声，低头吃饭，偶尔端起杯子抿口温水，靳水澜吃完靠在毛毛身上，玩了会游戏，陆枕秋听到她游戏开启的音效放松身体，靳水澜问她：“下次什么时候有空一起玩？白猫说想和你玩两局。”
　　白老师吗？陆枕秋想了会说：“等有时间吧。”
　　靳水澜点头：“行。”
　　听着游戏音效，陆枕秋吃完了晚饭，她顺手帮靳水澜收拾了饭盒，靳水澜抱着毛毛坐在沙发上，一人一狗看屏幕看的认真，陆枕秋要回房时想叫毛毛，又看靳水澜转头不知道和毛毛说了什么，毛毛舔了舔靳水澜侧脸，气氛很惬意，她这个时候喊毛毛，有点‘坏人’嫌疑，陆枕秋没出声，进了房间里。
　　她轻轻合上门，靳水澜看她离开的背影低头玩游戏，一只手还摸了摸身侧的毛毛。
　　直到下播陆枕秋都没有出来，十点过了好一会她才退出直播间，小群头像闪烁，她点开，看到花洛连发了好几条消息。
　　花洛：【我后悔了，我超级后悔，为什么要让白老师现在开文！】
　　花洛：【这余温真是阴魂不散，知道白老师平时不宣传，逮着她吸血呢？】
　　陆枕秋皱眉在群里回复一个问号，小鱼叹气：【下播了？】
　　陆枕秋：【她怎么了？】
　　小鱼：【别提了，白老师不是开了新文，和余温同题材，现在提到白老师下面必跟余温，形成词条反应了。】
　　陆枕秋：【余温为什么要跟着白老师？】
　　花洛：【因为白老师的作品搜的人多，形成词条反应，下一个就是余温，秋秋你是不知道，搜白老师新作的很多都是投资方，还有一些出版商，她们会看近期同类型热度做对比，这样余温就能轻易的跟着出名。】
　　小鱼：【典型的捆绑销售，这套路太脏了，如果我没猜错，她们等到白老师新作受最大关注的时候再回踩，捧余温，余温只需要和读者卖卖惨，就能踩着白老师上去了，到时候同类型受到最大关注的就是余温，不愁没有热度，卖不出去版权。】
　　花洛：【卧槽！她敢！她要是碰白老师，我就和她死磕到底！】
　　她特别生气，还有些歉疚，因为她一时兴起，拉白猫开文，如果不是她，白猫也不会陷入这样的处境，花洛急的眼圈泛红，她唇角都咬破了。
　　陆枕秋知道她毛躁性子，安抚她：【你先别着急，白老师知道这件事吗？】
　　花洛今天因为愧疚，还没好意思找白猫，她打字：【我也不知道。】
　　小鱼：【先问问白老师的意思，余温显然有备而来，我和秋秋不是作者圈的，经验肯定没有白老师多，你先问问她。】
　　花洛皱眉，也觉得有道理，抱着躺平认骂的态度敲了白猫。
　　白猫坐在电脑前看着搜索词条，正在小群里聊天，小群里正在调侃她：【哟，被人主动黏上了啊。】
　　【听说余温家里蛮有钱的，白猫你就从了吧，苟富贵勿相忘！】
　　白猫没好气的回她们：【机会让给你们。】
　　【别，姐妹我晕钱。】
　　什么沙雕理由。
　　白猫笑，压根就没这些事放在心上，群里聊得嗨皮，有人感叹：【你说说，你和靳老师什么运气？一个前阵子被唐迎夏挤掉老东家，一个现在被余温碰瓷，明年你俩出门拜拜吧？】
　　还真是流年不利。
　　两三年没开新文，一开文就是这副局面，倒是白猫没想到的，她还没敲靳水澜，先看到花洛发来的消息。
　　花洛：【白老师，我有件事想和你说，你先别生气。】
　　小心翼翼的态度，白猫耳边似乎都有花洛的声音了，她发：【什么事？】
　　花洛握着手机，气的眼睛发红，打字速度都快了：【就是你的新文，你看搜索词条了吗？】
　　白猫：【怎么了？】
　　花洛对这三个字发呆，不知道白猫这是知道，还是不知道，她还没想清楚，白猫倒是发了语音过来：“你是说余温的事情？”
　　被手机处理过的声线格外清晰，花洛也干脆发语音：“嗯，我刚刚看到的，对不起，是我让你提前开文的。”
　　她声音微哑，气急了带一点哭腔，不是很明显，白猫听出来了，她说：“没事。”
　　辗转几秒，她又发：“不过是挺烦人的。”
　　花洛听到女神这句话恼的想锤死自己，她问白猫：“那白老师有办法吗？要不我去问问靳老师？”
　　问靳水澜？
　　这么点小事问靳水澜，以后不得给她嘲讽死？
　　白猫想都没想说：“不用，我会处理的。”
　　她说完回放花洛的语音，又问一句：“不过要你帮忙，可以吗？”
　　花洛不解：“我？”
　　白猫笑：“是啊，你，咱们不也是同题材吗？”
　　花洛点头：“好，只要能帮得上的地方，我万死不辞！”
　　倒也不必要这么严重。
　　白猫彻底被花洛逗笑，她坐在电脑前眉眼弯弯，看靳水澜发来的调侃消息都好心情的不计较了。
　　花洛得知她计划又惶恐又激动，按耐不住和陆枕秋，小鱼分享：【没事了。】
　　小鱼：【？？？】
　　陆枕秋：【解决了？】
　　花洛：【嗯，白老师刚刚说了解决办法，不愧是我女神，就是聪明！】
　　陆枕秋有几秒沉默。
　　这花洛的急性子，还是一如既往，来得快去得也快，不过能解决就好，陆枕秋放下心，她推开房门，看到门外靳水澜还在玩游戏。
　　都一晚上了，她还在玩游戏吗？陆枕秋端着杯子走过去，毛毛摇尾巴挤到她身边，靳水澜抬头：“下播了？”
　　“嗯。”陆枕秋抿口温水，问她：“靳老师还在玩游戏啊？”
　　“我堂妹。”靳水澜解释：“刚刚晚上看到我在线，拉着我和她一起玩。”
　　陆枕秋嗯一声，点头。
　　靳水澜又说：“小时候我们两家住在一起，我带过她一阵子。”
　　陆枕秋笑笑：“那她肯定很黏你。”
　　靳水澜点头：“还行。”
　　她侧目：“你暂时没事吧？”
　　陆枕秋对上她眼睛，问：“怎么了？”
　　“我想去卫生间，能不能帮我打一会？”
　　陆枕秋没加思索：“好啊。”
　　随后她拿到手机才想起来靳水澜喜欢玩打野，她不是很会，靳水澜已经起身了，陆枕秋看向屏幕，还好玩的是辅助。
　　软辅，奶妈。
　　射手是需要保护的小卤蛋，又脆又爱莽，头铁的很，看到对面射手出了塔就冲上去，陆枕秋紧随其后，给她开了干扰加血，眼看没蓝了她准备回泉水，还没发信号射手就被对面刺客切了。
　　射手可怜兮兮躺在奶妈脚边，陆枕秋有些不好意思，她按了回城，听到语音里传来声音：“姐，你怎么不开麦？”
　　声音很嫩，像高中生，陆枕秋回城之后她还在说：“我妈说过阵子去你家吃饭，我也想去，但是我去不了，我好气！”
　　陆枕秋打字：【不是本人。】
　　伴随这句话发出去，靳水澜堂妹叽里咕噜：“对了，前两天我妈说给你介绍对象，大伯母说你有了，你什么时候谈恋爱的？”
　　陆枕秋手顿住，屏幕上的奶妈站在原地，小姑娘说完话才看到旁边的不是本人，一愣，不是本人？上一局还和她聊天啊？她滑动屏幕，看到上面的时间，快十点半，这个时间点在她姐家，又不是本人……
　　小姑娘默默关掉语音，开始回想刚刚有没有失礼的地方。
　　没了语音，陆枕秋继续玩游戏，半晌，卫生间传来动静，门开了，她看过去，靳水澜站在门口。
　　靳水澜随意拨弄刘海，扯掉圆珠笔，秀发散开，又多又密，她拢了拢秀发，侧脸线条在灯光下清晰分明，睫毛是天然的卷翘，大概光线原因，照的她肌肤更冷白，也更好看。
　　陆枕秋多看几秒，靳水澜走到她身边问：“这局还没结束呢？”
　　淡淡清冽香气袭来，陆枕秋回神：“还没。”
　　靳水澜侧头，就陆枕秋抓手机的姿势点了个讯号：【速推。】
　　旁边有人回复：【好的嫂子。】
　　陆枕秋呼吸一窒，立马看靳水澜，还没开口解释，红晕已经肉眼可见的浮上脸颊了。

错觉、靳老师，有时间吗？
　　“靳老师, 我，她……”陆枕秋刚开口，靳水澜说：“她年纪小, 乱说话, 你别介意。”
　　轻而易举的化解尴尬气氛, 陆枕秋发现靳水澜的修养真的很好, 和她在一起，从不会有非常难堪的时候，哪怕是前一秒, 她想找个地缝钻进去, 下一秒靳水澜也能接上话。
　　陆枕秋微点头。
　　靳水澜说：“估计是听了我妈的话, 最近我家里很喜欢给我张罗相亲。”
　　哦……
　　原来她说的相亲，是真的, 不是特别找的理由。
　　陆枕秋想到先前的揣测只觉得更不好意思，她低着头, 游戏还没结束, 她的奶妈角色跟在射手后面, 游戏音效循环在客厅里。
　　“这里有人。”靳水澜嗓音飘过来, 陆枕秋转头, 没发现什么时候靳水澜已经坐在身边了，靳水澜见她没反应, 伸手点在屏幕的二技能上, 她手指纤细修长，指甲修剪的很圆润, 涂护甲油, 闪烁光泽。
　　陆枕秋发现靳水澜的手型很好看, 骨节分明。
　　游戏里的红名被二技能逼出草丛, 往后退两步，靳水澜身形往前半寸，陆枕秋垂眸，靳水澜的侧脸尽在眼底，眼睫毛根根清晰，肌肤冷白，薄唇抿着，鼻翼里有灯光的阴影，明暗交织。
　　两人距离太近，陆枕秋鼻尖都是靳水澜的清冽香味，明明很淡的味道，她头一次觉得浓郁，陆枕秋收回视线，把手机递过去，说：“靳老师玩吧。”
　　靳水澜手里塞了个手机，机身很烫，不知道是手机的缘故，还是陆枕秋掌心的温度。
　　她点头：“好，那我玩了。”
　　陆枕秋应下，往旁边坐了坐，没几秒起身，去房间拿睡衣，进卫生间时偏头看眼，靳水澜斜靠沙发上，身形纤细，窄肩细腰，秀发散在身后，露出部分侧脸轮廓，陆枕秋抿唇，自从知道靳水澜的心意，朋友的平衡被打破后，她对靳水澜就没办法和从前那样，泰然处之了。
　　如果是小鱼或者花洛，刚刚那样的距离她觉得完全没问题，但靳水澜靠近时她很难不在意。
　　陆枕秋轻叹，低头进卫生间。
　　靳水澜听到关门声往后看，游戏刚好结束，胜利的特效响在客厅里，她堂妹发：【嫂子，还玩吗？】
　　她打开语音：“不玩了。”
　　她堂妹哎一声：“姐，你回来了？你刚刚干嘛去了？”
　　靳水澜：“去上厕所了。”
　　她堂妹：“哦，刚刚那个是嫂子吧？你怎么也不和我说一声，还好我没乱说话。”
　　还没乱说话，说的都没边了。
　　靳水澜看眼卫生间的方向，没回她，她堂妹嘀咕：“姐，你怎么不说话啊，我刚刚什么都没说，我发誓。”
　　“知道了。”靳水澜说：“早点休息吧。”
　　她堂妹瞬间笑嘻嘻：“懂了懂了，你们要过夜生活了！”
　　什么夜生活！
　　真是皮痒了，什么话都敢说。
　　靳水澜气笑：“下了。”
　　“下吧，对了姐，我再问最后一个问题。”
　　靳水澜疑惑的嗯一声，她堂妹问：“你和她，床上谁主动啊？”
　　隐在耳根后面的耳垂烫上温度，尤其是卫生间的水声淅沥，配合这句话，靳水澜刹那就想歪了，她没好气的开口：“不要乱说话。”
　　“哪有乱说，你们都睡一起了，我就……”靳水澜听不下去了，她不给对面说话的机会，直接关掉游戏。
　　整个客厅顿时安静了，卫生间的流水声显得格外清晰，靳水澜干坐几秒，脸上微燥，她走到阳台打开窗户，冷风灌进来，顿时冷静多了。
　　毛毛靠她身边，仰着头等被摸的样子，靳水澜摸了摸它的头，毛毛呜呜两声，似乎很舒服，陆枕秋从卫生间出来就看到毛毛舒服的趴在靳水澜身边，靳水澜坐阳台边的椅子上，窗户半开，风灌进来，还有一点雪花。
　　她养毛毛也好几年了，知道毛毛的脾气，特别乖巧，容易亲近人，但毛毛最亲近的人还是她，以前唐迎夏去她租房那里，毛毛都是蹲在她身边，很少主动找唐迎夏。
　　可是搬来这里，毛毛反而和靳水澜的关系看起来更好，它只要一出门就爱蹲靳水澜的书房门口，有时候也趴在靳水澜的房门口，只要门开，靳水澜没出来，毛毛就会钻进去，站在床边摇着尾巴，等靳水澜出来跟前跟后，以前自己洗澡，毛毛肯定会蹲在卫生间门口守着自己，现在也跟靳水澜去了。
　　甚至连她现在洗完澡出来，毛毛都没有发现。
　　估摸是因为靳水澜每天下午带它出去散步，它有点依赖靳水澜。
　　陆枕秋胡思乱想，站着没动，被冷风吹得打了个喷嚏，她揉揉鼻尖，看到靳水澜看过来，她问：“靳老师不冷吗？”
　　“还好。”靳水澜说：“刚刚想透风。”
　　她说完看向陆枕秋，陆枕秋穿浅灰色睡衣，家里有暖气，所以她没穿的很厚，就是春夏季的薄款，很宽松，但因为刚洗完澡，身上还有没擦干的水，所以布料贴肌肤上，腰部曲线若隐若现，靳水澜没走过去都仿佛能闻到沐浴乳的香味。
　　她又想到那句该死的夜生活和床上谁主动了。
　　冷风吹着，靳水澜还觉得热，她哗啦一声合上窗户，对陆枕秋说：“你回房休息吧，我去泡澡。”
　　陆枕秋点头。
　　靳水澜擦过陆枕秋身边时又说：“明早下雪，你和我一起去棚里吧，不好打车。”
　　陆枕秋哦一声：“明早再说吧。”
　　靳水澜没多说，点头去了卫生间，陆枕秋喊了一声毛毛，带它进房间里，她躺在床上，和昨天的愧疚，慌乱，无措相比，今天的她冷静很多，也是靳水澜的态度让她安下心，靳水澜的良好修养，在被拒绝之后并没有让她们陷入更尴尬的局面。
　　陆枕秋抱着毛毛，头挨着头，外面狂风呼啸，房间里暖和静谧。
　　次日果然又是雨夹雪，陆枕秋没法带毛毛出门，毛毛趴在窗口对着外面哈气，显然很想出去，但它也知道不能出去，没闹没扒门，就这么趴在窗口左看右看，靳水澜醒来时陆枕秋刚洗完衣服晾起来，她走过去问：“毛毛今天不出去？”
　　“太冷了。”陆枕秋说：“不出去。”
　　靳水澜点头：“你几点去棚里？”
　　陆枕秋：“一会吃完早饭就去。”
　　靳水澜说：“我和你一起过去吧。”
　　陆枕秋点头：“好。”
　　两人吃了早点一起上车，陆枕秋坐在后车位，靳水澜看着空荡的副驾驶没吭声，只是把包放在上面，她们到棚子时纪子薄已经到了，正在拿着笔统计人，问剧组结束的聚餐人数，陆枕秋还记得刚进剧组时的聚餐，一眨眼，这部剧都要结束了，她突然涌上淡淡的舍不得，纪子薄叫她两声才回神。
　　“秋秋，你来不来啊？”
　　陆枕秋确定不了时间，就暂定，其他大部分人都去，毕竟她们难得和靳水澜和纪子薄合作，能聚一聚的机会，肯定不会错过，纪子薄统计后回到休息室，里面没几个人了，她把本子放在桌上，看陆枕秋正在看剧本，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋抬头，听到纪子薄问：“你是不是喜欢张馨老师的歌？”
　　她们闲聊时说过。
　　陆枕秋开口：“嗯，怎么了？”
　　“没有。”纪子薄笑：“张馨老师要来开演唱会，你知道吗？”
　　陆枕秋说：“纪老师也想去？”
　　纪子薄点头：“我让白猫帮我弄票了，你要吗？”
　　坐在陆枕秋对面的靳水澜抬头，扫眼陆枕秋，听到她说：“我已经让白老师给我买票了。”
　　纪子薄说：“那行。”
　　门外有人叫她，纪子薄放下纸笔出去了，休息室里工作人员三三两两，走的差不多了，只剩下靳水澜和陆枕秋，门开着，走廊上人来人往，脚步嘈杂。
　　陆枕秋低头，手扣剧本的边缘，纸张被她拧的变形，去演唱会的另一张门票，本来是给靳水澜的，也是因为靳水澜才有能提前买票的机会，于情于理，她都应该问一声。
　　这么想是没问题，这么做也没问题，可话到嘴边，总是说不出来，陆枕秋面前剧本上的字变了形，成天书般，她一个字都看不进去，满脑子都在想那个门票的事情。
　　靳水澜喊：“秋秋？”
　　陆枕秋回神：“啊？”
　　靳水澜看向门外：“该你去录音了。”
　　陆枕秋看过去，纪子薄的助理站在门口，笑着看她招手，似乎是怕靳水澜，所以不敢进来，陆枕秋点头：“来了。”
　　她说完起身，把剧本收拾好，放在包里，离开的时候走出去几步，又回头，喊：“靳老师。”
　　靳水澜正在滑动屏幕的手一顿，抬眼，和陆枕秋双目对上，陆枕秋说：“那个演唱会门票，白老师已经给我了，如果靳老师有时间……”
　　“有时间。”靳水澜没等陆枕秋说完就开口，目光灼灼明亮，陆枕秋对上那双眼默了默，听到靳水澜声音清晰的重复：“我有时间。”
　　陆枕秋抿唇。
　　大概是靳水澜太认真，认真到陆枕秋生了错觉。
　　她明明只是问靳水澜有没有时间去听演唱会，现在却生出一种问靳水澜要不要去约会的荒唐感？

来了、靳老师，你来了。
　　演唱会门票的事情终于说出来, 陆枕秋也算暂缓口气，她去录广播剧脚步都轻了，靳水澜看她背影低头笑了笑, 拨弄手机, 给一个朋友打了电话。
　　纪子薄回休息室看到她放下手机打招呼：“来监督？”
　　靳水澜没事做, 跟纪子薄身后进了房间, 陆枕秋正在和主角对话，声音微哑，她多看两眼, 身边配音演员小声说话：“夏神的剧组好像也要结束了。”
　　“听说是的, 没关注。”
　　靳水澜坐下, 身侧纪子薄转动椅子到她身边：“一起听演唱会？”
　　身侧的人凉凉看她一眼，纪子薄笑：“关心关心你, 那你们俩去，我们就不做电灯泡了。”
　　原本她还想和陆枕秋她们一道去的, 现在知道靳水澜和陆枕秋一起, 那肯定是要避着, 靳水澜没多说, 纪子薄说：“把握好机会。”
　　靳水澜低头：“啰嗦。”
　　纪子薄笑, 还想说话，靳水澜一个睇眼, 她老实了。
　　接下来几天尤为忙, 天气也没转好，大有越来越冷的趋势, 寒潮一阵阵逼近, 警报响个不停, 陆枕秋不去棚子里就是待家里, 毛毛也不怎么牵出去了。
　　靳水澜这两天倒是出了个差，说是去隔壁省参加什么会议，陆枕秋没多问，只是听到剧组里的人谈到才了解一些。
　　“不知道今天晚上靳老师会不会回来。”工作人员拢了拢衣服说：“难得聚一次。”
　　“纪老师说有可能回来，不知道呢。”
　　陆枕秋低头拨弄新手机，换了新手机哪哪都不习惯，下载好功能她就扒拉着，刚把微博装好，看到小群里聊天。
　　小鱼：【不是，白老师真的处理了吗？怎么相关词条还是余温啊？】
　　花洛：【在处理，不着急。】
　　她美滋滋的盘腿坐在床上，电热毯开着，满脸都是舒服，花洛一边和小鱼打字，一边在语音里和白猫说：“白老师，我现在就可以插入剧情了吗？”
　　白猫正在写字，听到声音说：“可以，什么时候都行。”
　　花洛乐了。
　　她和小鱼又扯了两句，艾特陆枕秋，问她广播剧是不是结束了，陆枕秋一边装新功能一边回复：【今晚结束。】
　　花洛：【哎，那我们什么时候出来搓一顿？】
　　陆枕秋：【再看吧。】
　　小鱼：【再过一周不是靳老师生日嘛？干脆那时候我们聚一聚？】
　　花洛：【我看行，秋秋，小鱼说你主播年会那事，怎么说的？】
　　陆枕秋沉默两秒：【我在找宠物店。】
　　她已经答应平台负责人会过去了，独独毛毛没办法带过去，只能安置在附近的宠物店，小鱼和花洛那边也没办法收留。
　　花洛：【不然就让靳老师帮忙照看？】
　　小鱼也附和：【是啊，我觉得靳老师照看就挺好的，她也喜欢毛毛。】
　　陆枕秋打字的手一顿，发：【还是放宠物店吧。】
　　其他两人默了默，没再劝。
　　陆枕秋放下手机，看到大家都在收拾东西，她问：“走了吗？”
　　“嗯，结束了。”一个和她聊得来的配音演员说：“秋秋，你跟我们车去酒店？”
　　陆枕秋应下：“好啊。”
　　车上大家还在讨论，会不会在酒店看到靳水澜，许一个奇迹发生，陆枕秋看向聊天框，昨天靳水澜问她：【去聚餐吗？】
　　她回复：【应该会去。】
　　靳水澜没再发了，纪子薄说她这次过去是参加年度作者大会，陆枕秋虽然没参加过，但也能猜到肯定很忙。
　　纪子薄上车刚坐稳，听到有人问：“靳老师来不来啊？”
　　“是啊纪老师，靳老师来吗？”
　　纪子薄笑：“怎么，你们只喜欢靳老师，不喜欢我啊？”
　　“那哪能啊，纪老师最好了。”
　　纪子薄嘴甜，随和，和所有人都能打成一团，但偏偏喜欢靳水澜的更多，纪子薄说这大概就是距离产生美，其实她们不知道那是虚伪的靳水澜！
　　陆枕秋想到纪子薄说这话低头笑笑。
　　纪子薄被问的多了，说：“我给你们打电话问问。”
　　电话打过去，良久没人接听，纪子薄耸肩：“可能在开会吧，没人接。”
　　众人惋惜，纪子薄的助理不由问：“奇怪，以前靳老师也不参加作者大会的，今年怎么参加了？”
　　另一个人附和：“是啊，我记得前几年她都没有参加。”
　　作者大会一年开两次，年中一次，年终一次，靳水澜几年前就被邀请参加，大会的负责人还在微博积极互动，就是想让她去，结果一连几年，她都没有过去，今年没声没响的去了，惊了一片人。
　　陆枕秋听到她们聊天低头扣着手机，突然想是不是靳水澜也觉得她们最近的气氛太尴尬，所以才避开一阵子？
　　随后她摇头，觉得这个想法实在过于自恋。
　　身侧有人喊：“秋秋。”
　　陆枕秋转头，看到喊她的女孩子，是刚进圈的新人，年轻好动，很有活力，她说：“听吉杰说你在找宠物店？”
　　其他人好奇：“找宠物店干嘛？”
　　她点头：“嗯，是在找，我要去参加主播年会，狗不能带过去。”
　　“哦对，酒店不让带宠物。”她对面的妹子说：“不过你刚去三水就参加主播年会了？”
　　纪子薄笑：“不仅是参加，咱们秋秋还是主持人呢。”
　　“卧槽，牛逼啊！”不知道谁蹦出一句话，其他人笑：“含蓄一点。”
　　先开始搭话的妹子说：“我认识一家可以寄养的，我以前出远门就把猫放她那里，照顾的很好，你要不要，我推给你？”
　　陆枕秋点头：“好啊。”
　　她加了那人微信，妹子说：“收费还不贵，我蛮放心的，你可以和她聊聊。”
　　陆枕秋应下，纪子薄凑过来，趁没人注意小声说：“你要把毛毛寄养出去啊？”
　　“嗯。”陆枕秋语气舍不得，还有点无奈：“要半个月才能回来。”
　　“那你让靳老师照顾啊。”纪子薄一脸理所当然：“她肯定愿意。”
　　陆枕秋哑口。
　　这是今天第二个说让靳水澜照顾毛毛的了，可是于情于理，她都不可能麻烦靳水澜，陆枕秋摇头：“还是不了。”
　　纪子薄从她神色看出端倪，半晌才说：“那寄养出去，也行。”
　　陆枕秋笑笑。
　　下车后纪子薄带她们进去，是包厢，在四楼，最里面的房间，陆枕秋跟着其他人进去时到四楼远远看到人停下，鹿言的声音响起：“纪老师，你们也在这里？”
　　什么意思？难道唐迎夏的剧组也在这里？
　　陆枕秋拧眉，听到前面的人说：“好巧啊，怎么这么巧，我们在里面那个包厢，你们就在隔壁。”
　　真是巧到离谱。
　　棚子租旁边还能理解，就几个棚子，这饭店还能选同一家，隔壁的包厢，陆枕秋真觉得巧的过分，鹿言也惊讶了，没想到会在饭店碰到她们。
　　远远地，她看眼陆枕秋，眼眯起。
　　今年没意外，主播年会的主持还会是她，年中的时候负责人都和她说好了，结果陆枕秋一来，不仅负责人辞职了，她的主持也泡了汤，之前她还在小群里分享过这个消息，现在愣是不想进群，满满的嘲讽。
　　陆枕秋没看她，听到身后有脚步声，她转头，看到唐迎夏走了过来，身侧的人打招呼：“夏神好啊。”
　　唐迎夏点头笑了笑，看眼陆枕秋，意味深长。
　　陆枕秋往旁边站一些，刻意让出距离，唐迎夏从她身边擦过，还是以前的那款香水，但陆枕秋却觉得陌生。
　　唐迎夏走到鹿言身边，听到鹿言说：“我们就在纪老师的剧组旁边，夏神你说巧不巧？”
　　“巧了。”唐迎夏说：“欢迎纪老师来串门。”
　　纪子薄皮笑肉不笑：“当然好，也欢迎夏神过来喝两杯。”
　　两个剧组的人还在寒暄，纪子薄打完招呼就进去了，陆枕秋随后也跟着进去，没和隔壁的剧组打招呼，落座之后众人讨论菜谱，还在说真有缘分，一会要去串门，陆枕秋低头假装拨弄手机，没兴趣参与她们的谈话，手机嗡嗡震动，上面弹出一条消息：【你们不在剧组了。】
　　是靳水澜发的。
　　陆枕秋忙回复：【不在了靳老师，我们来酒店了。】
　　靳水澜：【哪个酒店？】
　　陆枕秋：【泉水酒店。】
　　靳水澜：【好，我一会到，不知道是哪个包厢，你可以下来接我吗？】
　　陆枕秋没犹豫，回她：【好啊。】
　　她转头和纪子薄说了一声起身出了包厢，走廊安静的她舒一口气，三两步走到电梯口，到楼下时发现身边站着两个女孩子，都是翘首等人的神色，一边看着手机一边看向入口，她站在两个女孩身边。
　　几分钟后，身边一个女孩打了电话，在催促电话另一端的人快点，陆枕秋低头拨弄手机，偶尔睇眼入口。
　　好半会，入口出现三个身影，她余光瞄到身边两个女孩蹭一下跑过去，抱着刚进入口的人，右边打电话的女孩似乎在生气，她身边的男孩子低下头边亲她边哄着。
　　两对姿态亲密，搂搂抱抱的情侣里，靳水澜尤为明显，陆枕秋才反应过来不妥，都是等对象的，她干站着……
　　靳水澜快步走到她身边，陆枕秋抬头，有些尴尬的打招呼：“靳老师，你来了。”
　　“嗯。”靳水澜看着她，眼底荡着笑意，声音温和：“我来了。”

崴了、靳水澜打横抱起她。
　　六个人一起上了电梯, 旁边两对情侣卿卿我我，毫不忌讳旁人，陆枕秋往后站, 靳水澜被其中一对挤到她身边, 也就四层楼, 眨眼就到了, 陆枕秋憋气倒数，叮一声电梯门开，她缓口气, 两对情侣下了电梯, 拐进旁边的包厢里, 陆枕秋带靳水澜往里走。
　　这酒店挺大，一层楼差不多七八个包厢, 她们是在最里面，靳水澜在走廊上拍了拍衣服, 问陆枕秋：“没乱吧？”
　　陆枕秋偏头看她, 浅褐色长风衣盖过大腿, 里面是棕色线衫和修身牛仔裤, 一双休闲鞋, 她个高挑，身形纤细, 一般这样的长风衣需要搭一双高跟鞋, 她却不用，气势十足。
　　“没乱。”陆枕秋说完抬眼, 靳水澜不知道是不是刚开完会, 在家或者在棚子里, 她总喜欢用圆珠笔或者随便一个夹子挽住秀发, 很自然舒服，现在却盘的紧实，刘海也修过，贴在耳鬓，还上了比平时更精致的妆容。
　　五官更明朗清晰，目光深邃，走廊灯光折射进去，瞳孔闪烁漂亮的色泽，陆枕秋问：“靳老师，你戴美瞳了吗？”
　　靳水澜一笑：“没有，怎么了？”
　　陆枕秋摇头，回过神说：“没事。”
　　两人继续往里走，经过隔壁包厢时，门是开着的，陆枕秋径直走过去，身后跟着靳水澜，门里有人看到她们哎哎哎喊：“是靳老师！”
　　“靳老师回来了？”
　　“靳老师不是去参加作者大会了吗？”
　　“靳老师穿的那个风衣好好看啊！”
　　唐迎夏下意识往旁边看过去，靳水澜经过门口，留下一个背影，她手握紧杯子，指尖用力到发白。
　　怎么回来了？不是说不参加这次聚餐吗？唐迎夏脸冷着，一言不发，鹿言坐在旁边犹豫要不要去隔壁，她还是想争取靳水澜下部广播剧的机会，也想去露个脸，但陆枕秋在，她实在不想看到陆枕秋。
　　正犹豫，余温进来了，有人问：“温温，看到靳老师了吗？”
　　余温错愕：“靳老师？在哪？”
　　“隔壁。”说话的人指了指隔壁：“等会我们去喝一杯？”
　　余温看眼唐迎夏，想两秒笑：“你们去吧。”
　　她说着坐在唐迎夏身边，其他人一脸暧昧的笑，小声讨论。
　　一堵墙，隔开两个包厢，纪子薄这边已经开始吃饭了，难得录制全部结束，纪子薄也没让她们克制，尽情的吃喝，啤酒开了好几罐，红酒也开了两瓶，给靳水澜敬酒的最多，但靳水澜喝得很少，反而陆枕秋实诚，别人干了她也就干了，靳水澜看她这喝法哭笑不得。
　　“醉了没？”靳水澜问，陆枕秋摇头，小声说：“我酒量挺好的。”
　　咬字清晰，瞧着是挺好的。
　　靳水澜侧头，陆枕秋脸颊微红，眼底水光荡漾，没有很醉的迹象，酒量比她想象中好些，靳水澜默默给陆枕秋倒了杯浓茶，说：“喝一点。”
　　陆枕秋抿口，整张俏脸皱在一起，说：“苦死了。”
　　靳水澜说：“当然了，良药苦口，苦才有效果。”
　　陆枕秋哦一声，乖乖喝了大半杯。
　　整个人都清醒了。
　　纪子薄她们正在玩游戏，又是真心话大冒险，真是酒桌上百玩不腻的游戏，纪子薄拉陆枕秋和靳水澜一起，所有人都起哄，恨不得每次瓶口都转到靳水澜身上。
　　奈何靳水澜运气好，一连好几次都没有转到，还听了不少秘密，纪子薄甚至都开始说初恋的故事了，她吵着要和靳水澜换位置，靳水澜点头应下，一换，瓶口就转到她了。
　　“靳老师最赚钱的是哪本书……”
　　“靳老师最欣赏哪个作者……”
　　“靳老师最喜欢自己的哪本书……”
　　“让我来问！”一众七嘴八舌，有道声音压过她们，坐在靳水澜对面的配音演员笑着起身，压过桌子问：“靳老师谈过几个对象？”
　　桌子有三秒安静，接着闹起来，陆枕秋看向靳水澜，她被人架着，身侧都是起哄的人，大家酒喝多了，情绪比平时高涨，靳水澜看眼众人，平静开口：“没有。”
　　简单的两个字，仿佛闷雷炸开，纪子薄没忍住噗一声笑出来。
　　“原来传闻靳老师是孤寡，是真的。”
　　问话的配音演员没忍住，又问：“有喜欢的人吗？”
　　陆枕秋莫名一激灵，被点到名一般，她下意识看向靳水澜，刚好靳水澜也看了过来，两人目光碰上，靳水澜说：“这是第二个问题。”
　　饭桌上一片唏嘘，求着靳水澜再玩一次，靳水澜沉默不做声，还没回话，隔壁包厢的人也过来串门了。
　　陆枕秋对隔壁配音老师们没什么意见，只要看不到唐迎夏和余温就好，不过对面一来，话题就来了。
　　“夏神那个签售会怎么样了？”
　　“不是很好。”
　　“最近下雪封路，去的人很少，返图就没几个。”
　　陆枕秋默默喝了一杯茶，听她们聊天。
　　靳水澜坐她身侧，突然凑过来小声问：“你几点回去？”
　　陆枕秋看手机，靳水澜说：“换手机了？”
　　“嗯。”陆枕秋点头：“刚换的。”
　　靳水澜看着和自己送的同款手机，抬眼看两秒陆枕秋，说：“用的怎么样？顺手吗？”
　　陆枕秋说：“还行。”
　　靳水澜低头：“那我下次也用这个型号的。”
　　陆枕秋沉默，没答话。
　　对面配音演员还不放弃刚刚的问题，想拉着靳水澜再玩一局，隔壁也来人，兴致更高昂，靳水澜陪她们又玩了两局，陆枕秋茶喝多了，要去厕所，绕过众人出了包厢。
　　一层楼只有三个包厢是亮着灯的，一个靠电梯口的位置，两个是她们这里，卫生间在电梯口右边，另一个包厢的对面，陆枕秋从走廊上经过，唐迎夏放下红酒杯，对鹿言说：“靳老师在隔壁，你不去看看吗？听说她下部广播剧找你了。”
　　鹿言转头看她，一时摸不清她说的真话还是假话，在棚里这么长时间，她多少也察觉唐迎夏对靳水澜的敌意了，但她却不打算和唐迎夏站一条线上，在感情上，她可以帮忙怼陆枕秋，因为陆枕秋是小鱼的闺蜜，她帮忙打压是顺便，但事业上就不同了，她可没想因为唐迎夏得罪靳水澜，现在听到她这么说，鹿言立马顺着坡往下走，笑说：“那我去看看。”
　　唐迎夏点头，又倒了一杯红酒，闷头喝完，看鹿言走向隔壁包厢，她看眼余温，余温被剧组的另一个投资人缠住，她说：“我去下卫生间。”
　　余温问：“要我陪你去吗？”
　　唐迎夏摇头：“不用，你帮我看着点包。”
　　余温点头，唐迎夏离开包厢。
　　陆枕秋上完厕所站镜子前，不由回忆刚刚在玩游戏时，靳水澜看她那一眼，随后她摇头，觉得自己喝多了。（君莫亭【江屿】为你整理）

　　她弯下腰捧着水扑在脸上，冰凉的水刺激她神经，顿时酒醒许多，陆枕秋扯面纸擦干脸上的水珠，刚打开门就被人攥住手腕，她皱眉，看向唐迎夏。
　　“你干嘛？”陆枕秋不敢置信的看她拉着自己，唐迎夏似乎喝多了，满身的酒气，呛人的很，陆枕秋抽回手，唐迎夏更用力的拽着，陆枕秋喊：“唐迎夏，你是不是认错人了？”
　　把她当余温吗？
　　陆枕秋眉头皱死紧。
　　唐迎夏喊：“秋秋。”
　　陆枕秋抬眼，唐迎夏满脸的醉态，在一起那两年，她好像只有一次见过唐迎夏喝醉，还是在视频里，唐迎夏一个劲喊她：“秋秋，秋秋，我好喜欢你。”
　　那时候她刚卖出第一部版权，她哄唐迎夏到半夜，内心也是高兴的。
　　现在却截然相反，她用力甩开唐迎夏的手，唐迎夏却死死握住，陆枕秋忍不住问：“唐迎夏！你到底想干什么？”
　　唐迎夏看向她眼睛发红，她说：“秋秋，我好想你。”
　　陆枕秋咬牙：“我不想你。”
　　她说着用力一推，唐迎夏喝醉的力气比平时还大，又是死命拽着，她受到反冲力往后退两步，脚踝崴了下，疼得冷汗冒出来，走廊上有逐渐靠近的声音，还有交谈声。
　　“靳老师脾气居然这么好，我刚刚和她说话吓死了！”
　　“我也是，我女神真的好漂亮啊！我爱死她了！”
　　陆枕秋听出来这是唐迎夏剧组的人，她扶着墙站起来，不相信唐迎夏会在其他人眼皮下对她动手动脚，可是她想错了。
　　唐迎夏眼看那边两个人靠近，听着声音越来越清晰，她想都没想拉起陆枕秋的手腕，直接推着陆枕秋进了旁边的安全通道！
　　陆枕秋本就崴到脚，没料她会这么做，被带着走两步泪瞬间飙出来，还没出声就被推进黑兮兮的楼道里，安全通道四个绿色的小字正在发光。
　　害怕被人看见还敢找她？
　　陆枕秋气笑，在唐迎夏靠近的那刻一阵反胃，她猛地推开唐迎夏，转头拉门，一只手腕从缝隙里伸进来，精准的擦过她耳畔，握住她身后唐迎夏的手。
　　唐迎夏一惊，看到靳水澜推开门进来！
　　靳水澜背着光，阴影落陆枕秋身上，但陆枕秋却感觉到安心，她眼睛因为腿疼发红，声音比平时低一些：“你怎么来了？”
　　“你一直没回来，我来看看。”她说着看向唐迎夏，指腹捏在她手腕处，唐迎夏整个手臂一麻，腿都软了。
　　靳水澜问：“她怎么在这？”
　　陆枕秋说：“她喝多了。”
　　她说完低头往外走，脚踝一疼，侧身往墙靠过去，靳水澜伸出手扶她，看眼唐迎夏，问她：“腿怎么了？”
　　陆枕秋说：“刚刚崴了，我……”
　　靳水澜没等她说完弯腰打横抱起她，陆枕秋愕然，余下的话含在舌尖，眼睛瞄到靳水澜的下颌线，她仓促别开眼。

轻点、还疼吗？
　　上次被这样抱着, 还是很小很小的时候，她生病了，她妈妈哄她睡觉, 抱她的姿势, 这么多年她没有再被人这样抱在怀里, 熟悉的姿势让人特别有安全感, 陆枕秋有几秒失神，忘了让靳水澜放她下来，就这么任靳水澜抱着, 往走廊旁边走去。
　　经过卫生间时遇到刚刚进去的两个女孩, 她们看到靳水澜抱着陆枕秋愣在原地, 其中一个大着胆子问：“靳老师，秋秋怎么了？”
　　“她腿崴了。”靳水澜说：“走不了路。”
　　和一直躲藏, 见到个人就惊慌失措的唐迎夏相比，靳水澜神色平静自然, 大大方方, 这让她的解释更多两分令人信服的感觉。
　　两人了然点头, 忙说：“我们帮你……”
　　“不用。”靳水澜嗓音温和, 态度却坚定, 不容置喙：“你们先回去，我送她上车。”
　　“哦哦。”两个女孩点头, 靳水澜垂眼问陆枕秋：“先送你下去？”
　　陆枕秋看向她说：“我还没和她们打招呼。”
　　靳水澜闷笑, 胸口轻微震动，陆枕秋余光从她下颌线移开, 眨眼看向别处, 靳水澜说：“我帮你打招呼, 先送你上车。”
　　陆枕秋没意见了。
　　靳水澜抱着她上电梯, 进去后陆枕秋说：“要不我下来，我另一只脚可以走。”
　　“另一只？”靳水澜看向她穿高跟鞋的脚尖说：“金鸡独立吗？”
　　陆枕秋：……
　　认识这么久，她还是头回听到靳水澜调侃自己，陆枕秋面微红，靳水澜说：“别把另一只也伤了。”
　　陆枕秋沉默两秒问；“不重吗？”
　　她也不轻，好歹百来斤呢，靳水澜抱她怎么走的脸不红气不喘，她抱毛毛都累得慌，靳水澜说：“还行。”
　　她一只手托着陆枕秋的腰，另一只手从她双腿下擦过，手指拢紧，指尖刮在陆枕秋腿外侧，那块肌肤痒痒的。
　　到了楼下之后，靳水澜抱着她上车，说：“我叫了代驾，一会就到，你在这等我，我上楼去和她们打招呼。”
　　陆枕秋的衣服还在上面，她托靳水澜带下来，靳水澜点头，离开前帮她把车启动，暖气开着，门合上的时候陆枕秋转头看靳水澜，身形纤细，却充满让人安心的力量。
　　靳水澜往酒店走两步又折回，打开车门，陆枕秋微诧：“靳老师……”
　　话还没问出来，靳水澜脱了风衣递给她。
　　原来是怕她冷，陆枕秋说：“没关系，有暖气呢。”
　　靳水澜说：“刚开是冷的。”
　　预热需要时间，暖气刚开要缓一段时间才会制热，陆枕秋酒气上头，其实并没有觉得很冷，但靳水澜的衣服披在身上，还是带来一阵暖意，还有淡淡的清冽香水味，很好闻。
　　靳水澜说：“那我上去了。”
　　陆枕秋点头，看靳水澜快步走进酒店里。
　　刚进包厢就撞到纪子薄，纪子薄说：“去哪了？找你半天。”
　　靳水澜说：“秋秋腿崴了，我先送她回去。”
　　“啊？”纪子薄立马问：“腿崴了？要紧吗？要不要去医院？”
　　靳水澜回想几秒：“应该不用。”
　　刚好这边广播剧结束，陆枕秋这段时间不用出门，待在家里可以好好休息，纪子薄闻言点头：“要帮忙你招呼一声。”
　　靳水澜点头：“知道，那我们先回去了。”
　　纪子薄没多留，靳水澜进包厢和其他人打了招呼拿了陆枕秋的包往回走，等电梯时从阴暗楼梯口走出来一个人，靳水澜侧头，远远和唐迎夏打个照面，唐迎夏眼神阴郁，整个人站在黑暗里，阴沉沉的，靳水澜没看她第二眼，只是抖了抖手上的外套，穿在身上。
　　外套是陆枕秋的，宽松款，穿着挺合身，电梯叮一声到了，靳水澜走进去，唐迎夏在她身后死咬牙！
　　到楼下又开始下雪了，代驾还没到，靳水澜走到车旁时看到车窗是开着的，陆枕秋双手趴在车窗边缘，抬眼看外面的雪花，有一两片落在她鼻尖上，晶莹剔透。
　　靳水澜没走过去，只是静静站在车外，直到陆枕秋喊：“靳老师？”
　　她微点头，走过去，拉开车门坐下，问陆枕秋：“很喜欢下雪吗？”
　　陆枕秋转头笑笑，合上车窗，她说：“小时候很喜欢。”
　　“小时候下雪我妈妈就不用出去做生意了。”
　　她低头：“挺不懂事的。”
　　她的喜欢，是想妈妈陪着，她妈妈却不喜欢下雪，因为没法做生意，就没有经济来源。
　　靳水澜没说话，只是落下车窗，陆枕秋转头看出去，鹅毛大雪纷飞，有一些卷进车里，转瞬就融化了。
　　代驾一刻钟后到了这边，连连道歉，说是下雪路不好，所以来迟了，靳水澜声音温和：“没关系，慢点开。”
　　代驾哎一声，觉得心窝子都暖了。
　　车开得很慢，半路上陆枕秋直犯困，暖气充足，酒劲上头，她看什么都是模糊的，靳水澜说：“困了就睡会，到家我叫你。”
　　陆枕秋说：“没事。”
　　嘴上说着没事，半路就挨着座椅睡着了，呼吸绵长，车拐弯时靳水澜顺势靠过去，然后把陆枕秋的头放肩膀上，怕她不舒服，用衣服垫着，陆枕秋动了动身体，靳水澜又坐正，假装是陆枕秋不小心靠过来的样子。
　　好在，陆枕秋没醒。
　　到楼下时靳水澜让代驾停了一小会，她下车去买东西，车门打开，风卷着雪花飘进来，陆枕秋打了个喷嚏，醒了。
　　她下意识转头，没看到靳水澜，还没问代驾，代驾主动说：“刚刚那位小姐下车买东西了。”
　　买东西？买什么东西吗？
　　陆枕秋没多问，只是点头，挨着车座椅，包里的手机嘟嘟震动，她打开看，是群里发消息，纪子薄艾特所有人，让她们到家报个平安。
　　看来是聚会结束了。
　　陆枕秋打了个1，纪子薄艾特她：【@枕秋，到家了？】
　　陆枕秋：【马上就到了。】
　　纪子薄：【听靳老师说你腿崴了，好点没？】
　　陆枕秋侧头看着右腿，试着动了动脚踝，一阵钻心的疼，她回复：【嗯，好多了，谢谢纪老师，晚上真是不好意思，没和你亲自打招呼。】
　　纪子薄：【客气什么呢。】
　　小小怪：【@枕秋，秋秋，秋秋，听说是靳老师抱你下楼的？】
　　喵呜：【什么！真的假的！卧槽，靳老师力气这么大？】
　　纪子薄：【呵！你们靳老师以前可是练过举重的。】
　　喵呜：【啊！！！很难不爱！靳老师什么时候能抱我啊！抱我一次，我愿意吃素两年！】
　　小小怪：【信女吃素三年！求靳老师抱我！】
　　狗蛋：【四年！话说@枕秋，秋秋，靳老师抱你什么感觉？】
　　陆枕秋打字的手一顿，什么感觉？
　　她下意识想到靳水澜怀里的温暖，清冽的香味，漂亮的侧脸，还有近在眼底下颌线，她没回复，纪子薄发：【行了，一个个的，以为我们秋秋没见过世面，抱一下就能幸福的昏厥啊？】
　　陆枕秋深呼吸，门开了，她下意识按掉手机屏幕，看到靳水澜拎着袋子回到车上。
　　“开车吧。”靳水澜说：“谢谢。”
　　代驾摆手：“没事。”
　　后座的两人没说话，直到下车，靳水澜把两个包递给陆枕秋，陆枕秋提包挪到座椅边缘，一只脚刚踩地上，靳水澜弯腰又想抱她，陆枕秋推靳水澜肩膀：“靳老师，我可以走的。”
　　靳水澜看她执着神色也没勉强，点头从她手上拎了包，一只手扶陆枕秋，半搂她走近大厅。
　　是能走，就是走的很慢，靳水澜也不着急，就这么晃晃悠悠扶她到电梯口，陆枕秋松口气，靠在电梯门边。
　　上楼后陆枕秋行动不是很方便，靳水澜说：“你去洗漱吧，一会我给你上药。”
　　陆枕秋蹙眉：“上药？”
　　靳水澜从包里拿了药出来，一个褐色药瓶，还有一个是贴的药膏，药膏味道刺鼻，靳水澜递给陆枕秋：“这个四小时贴一次。”
　　陆枕秋点头：“好。”
　　原来她下车是去买药了。
　　陆枕秋低头，咬唇又说：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜笑笑，去厨房倒水，陆枕秋回房间拿了睡衣去卫生间，简单洗漱过后踩着拖鞋出来，扶着墙走到沙发边，低头从茶几上拿了药膏，靳水澜说：“先别贴。”
　　陆枕秋抬头看靳水澜，靳水澜给她递了杯温水，陆枕秋接过，抿一口，被酒气烧灼的干涩嗓子顿时舒服多了，靳水澜坐在她身边，拿过药膏放茶几上，说：“先涂抹这个药。”
　　是褐色药瓶。
　　陆枕秋想接过，靳水澜说：“要揉五分钟，刚刚店家教过我上药手法，我直接给你上药吧。”
　　她说着拉过陆枕秋的右腿，陆枕秋穿浅粉色睡衣，脚踝露出来，有点红肿，靳水澜指腹贴上去，暖暖的，陆枕秋皱眉，还没开始她就觉得疼了。
　　靳水澜没给她退缩机会，用棉签蘸药水敷在上面，然后放下棉签，手指揉边缘，陆枕秋秀眉紧锁，靳水澜抬眼看她，陆枕秋秀发散在身侧，睡衣宽松，侧着坐露出一小片锁骨处的肌肤，白皙晃眼，她脸上因为酒气脸颊绯红，估摸是疼，一直咬着唇，眼底水光潋滟。
　　“疼吗？”靳水澜问，陆枕秋嘶一声，声音又轻又细，她缓了缓说：“不疼。”
　　靳水澜闻言瞥她，手指往肿起来的那里推一些，陆枕秋咬紧牙，靳水澜说：“疼了叫我。”
　　陆枕秋忍着疼，嗯一声，气息短促，靳水澜听她回应掌心发烫，手指不自觉比刚刚用力一些，就点在红肿的那块，陆枕秋吃痛：“疼！”
　　靳水澜手一顿，燥热拉扯她神经，撕扯她理智，她纤细的后背被汗浸透，好几秒，靳水澜低头说：“那我轻一点。”
　　她放轻力道，和手上的温柔相比，自己的身体却紧绷到了极致。

暖暖、陆枕秋抓紧抱枕边缘，心口刹那有了一条裂缝
　　陆枕秋其实挺怕疼的, 小时候摔一跤能哭好久，后来妈妈忙于生意，不怎么在身边, 所以她每次都自己爬起来, 默默的安慰自己不疼, 渐渐地, 她也忘了摔倒会疼，现在被靳水澜如此小心的照顾，她突然生出几分矫情的感觉。
　　腿好疼, 疼得她难受, 想哭。
　　她想家了, 也想她妈妈了。
　　陆枕秋抱着抱枕，头埋在里面, 眼角发红，觉得今晚可能真的喝多了。
　　靳水澜仔仔细细给她上完药, 贴上药膏, 说：“好了, 晚上睡觉……”
　　她转头, 才看到陆枕秋怀里的抱枕是湿的, 靳水澜声音轻了一些：“怎么了？太疼了吗？”
　　“没有。”陆枕秋掸掉眼角的水花，看向靳水澜, 微哽的说：“我只是突然想我妈了。”
　　她说：“以前跌倒了, 我妈也会给我揉腿。”
　　靳水澜垂眼，说：“那你给你妈打个电话？”
　　陆枕秋看向手机, 眼神犹豫, 最后还是摇头：“算了。”
　　她动了动右腿, 发现真的舒服很多, 贴上药膏的脚踝凉凉的，陆枕秋说：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜帮了她太多，光是一句谢谢根本不够，陆枕秋又说：“靳老师如果有需要我的地方，尽管告诉我。”
　　“好啊。”靳水澜转头，看向她，目光满是温柔，她说：“我现在就需要你，回房好好休息，不要下床。”
　　陆枕秋顿了顿，点头：“嗯。”
　　靳水澜说：“我扶你进去。”
　　陆枕秋没逞强，让靳水澜扶她走进去，房间已经和刚住进来完全不一样了，布置的更温馨，飘窗上挂了几排彩灯，靳水澜起了好奇：“可以看看吗？”
　　“可以。”陆枕秋说：“不过要关掉大灯。”
　　靳水澜点头，走到门口，关上大灯，陆枕秋按下彩灯的控制键，灯霎时亮起，灯光忽明忽暗，毛毛兴奋的趴在飘窗边缘，呜呜叫唤，靳水澜就着微弱的光看向陆枕秋，见她双眼清亮有神，估摸是刚哭过，眼角的那抹红实在惹眼。
　　她想到刚刚给陆枕秋按摩时触碰到肌肤，细腻光滑，靳水澜敛眉，说：“好了。”
　　陆枕秋关掉彩灯，打开床头灯，靳水澜要离开之前说：“让毛毛出来吧，你腿受伤也不好照顾它。”
　　“没事。”陆枕秋动了动右腿：“没那么严重。”
　　毛毛也靠在她身边，似乎知道她受伤了需要陪伴，靳水澜点头：“行，那你有事叫我。”
　　陆枕秋嗯一声，目送靳水澜离开房间。
　　四周安静，只有毛毛的呼吸声，陆枕秋搂着她拨弄手机，翻到她妈妈的联系方式。
　　“那你给你妈打个电话？”
　　靳水澜的声音响起，陆枕秋按在通话键上，几秒又迅速挂断，把手机放在一边。
　　门外靳水澜静静站几秒，一低头进了书房里。
　　次日雪更大了，靳水澜早上被她妈电话吵醒，那端背景音是在机场，嘈杂又乱，靳水澜按着头听她妈说：“我和你爸买到票了，马上就可以回来了。”
　　靳水澜坐起身，看向外面皑皑白雪：“要我去机场吗？”
　　“不用。”她妈妈说：“你叔叔让我们过去吃饭，我们下飞机就直接过去，你来吗？”
　　靳水澜说：“我不去了。”
　　她妈也没强迫她，只是说：“那行，最近天冷，多穿点衣服。”
　　靳水澜下床走到窗口，雪花洋洋洒洒，她拢了拢睡衣说：“知道了。”
　　她妈妈挂了电话，靳水澜听到门外有动静，她打开门，看到陆枕秋跳着跟在毛毛身后，毛毛叼着一只鞋满屋子跑，陆枕秋轻呵：“毛毛！”
　　她又不敢喊得太大声，怕吵醒靳水澜，刚刚下床她刚打开门毛毛就奔出来了，她另一只鞋没穿，毛毛就叼着到处跑。
　　毛毛听到她叫声汪一声，在家里憋了好几天，闷得很，毛毛精力没处发泄，终于开始造反了，陆枕秋一蹦一跳走到它身边，想从它嘴边拽下鞋子，毛毛没和她较劲，陆枕秋拽的时候就松口了，陆枕秋用力过猛，身形往后退半步，腰被人揽着。
　　她转头，看到靳水澜从后面扶着他，陆枕秋立马单腿站好，说：“靳老师，吵醒你了？”
　　靳水澜问：“没事，毛毛怎么了？”
　　陆枕秋说：“大概这几天都闷在家里，一会我带它去楼下大厅逛逛。”
　　她带？靳水澜低头看她这副姿态摇头：“我一会带它下去吧。”
　　毛毛听到能出去乐不可支，尾巴甩的屁股扭起来了，陆枕秋拍拍它头：“还是我带下去吧。”
　　靳水澜侧头看她几秒，点头，岔开话题：“早上吃什么？”
　　“我熬了粥。”陆枕秋说：“还蒸了包子和花卷。”
　　前阵子靳水澜不在家，陆枕秋一个人就待在厨房里，做了很多早点和小菜，都放冰箱里冷藏，吃的时候拿出来热一热，靳水澜点头，去卫生间洗漱，出来陆枕秋帮她盛了一碗粥，花卷是奶白色，巴掌大，旁边还有两个兔子形状，也是面做的，靳水澜挑起一个说：“手艺挺好的。”
　　陆枕秋笑：“那靳老师吃吧，我和毛毛下去逛逛。”
　　靳水澜嗯声，看她一跳一跳的牵着毛毛出门，面前的花卷味道都甜了，她咬一口，喝完粥，站在阳台上往外面看，路上几乎没什么人，车都只有两三辆，不过看到一个熟悉的身影，陆枕秋说带毛毛在大厅逛逛，毛毛待不住，一个劲伸长脖子往外看，陆枕秋只好跟着它走在石道上，被雪铺满了，走在上面咕吱咕吱的响，陆枕秋做了个雪团砸在毛毛身上，毛毛兴奋极了，围着她打转。
　　冷是冷，不过高兴，也是真高兴。
　　陆枕秋和毛毛闹着，楼上靳水澜端杯子抿口温水，看向楼下的目光盛满温柔。
　　闹了大半个小时，陆枕秋才带心不甘情不愿的毛毛上楼，进门之前陆枕秋把毛毛身上的雪擦干净，又把它四个爪子上的水擦掉，拍干净衣摆才进门，靳水澜从书房里走出来，放下杯子说：“回来了。”
　　室内暖和，陆枕秋脱掉外套，应下：“嗯，外面雪好大。”
　　今年难得的寒潮，大雪下快一周了，路封了好几条，还好她们广播剧录制已经结束，不然怎么过去都是个问题，陆枕秋刚到家收到纪子薄的消息，拉她进了另一个新的组，里面还没几个人，只有白猫，她，靳水澜，纪子薄，还有一个陆枕秋不认识，靳水澜走到她身边，看她拨弄手机问：“怎么了？”
　　陆枕秋托着手机问她：“这是谁啊？”
　　靳水澜说：“白暖暖。”
　　原来这就是白暖暖，陆枕秋听过一点她的事，配音很厉害，是纪子薄带进圈的，后来配了游戏和动漫，现在人气特别旺，靳水澜见她没动问：“不认识她？”
　　“认识。”陆枕秋说：“听过她名字，特别厉害。”
　　靳水澜低头一笑：“你也很厉害。”
　　陆枕秋咬唇看她一眼，没说话，靳水澜坐在沙发上，说：“过来我给你上药。”
　　她走过去，说：“我已经换过药膏了。”
　　早上醒来贴了一片，还没两个小时呢。
　　靳水澜拿着药瓶：“这个上了吗？”
　　陆枕秋不太会揉，只是用棉签蘸着抹了一会，靳水澜见状说：“还想不想在演唱会前好了。”
　　那肯定是想的。
　　陆枕秋没意见了，她换拖鞋坐在沙发上，靳水澜托起她右腿放在腿上，陆枕秋觉得这个姿势有点尴尬，她不自然的缩了缩腿，立马被靳水澜抓住。
　　靳水澜拉平她腿，问：“怕疼？”
　　陆枕秋摇头。
　　不知道是不是药效好，还是靳水澜按的好，一夜睡过来，不红肿，也没那么疼了，只是上药的时候还有点刺刺的感觉，药水冰凉，渗透她肌肤，陆枕秋脚趾头瑟缩的蜷起。
　　靳水澜刻意低下头，用秀发遮住侧脸，没让陆枕秋看到自己的眼神，她一双眼看向陆枕秋的脚趾头，怎么连蜷缩都是如此的可爱。
　　她强忍住想碰一碰的冲动，低头认真给她上药，还是昨天的那套流程，指腹温暖，没一会药就渗进肌肤里，经过昨晚靳水澜也知道陆枕秋的吃力点，所以上药的动作轻柔，按摩的力道刚刚好，五分钟过去，陆枕秋都没察觉，一直到毛毛凑过来，舔她侧脸，她才回神，看眼手机，都过去十几分钟了，陆枕秋说：“可以了，靳老师。”
　　靳水澜点头，从旁边拆了药膏给她贴上，陆枕秋腿缩回去，还侧着躺沙发上，她从手机里翻找图片，说：“谢谢靳老师，中午我给你做这个菜可以吗？”
　　她伸出手，靳水澜没看，说：“躺着休息吧，中午我们点外卖。”
　　陆枕秋伸了伸腿说：“我现在差不多好了。”
　　“差不多好了，不是还没好？”靳水澜说：“等好了再做，不着急。”
　　她知道陆枕秋是急于想表示感谢，又说：“下午熬点银耳汤吧。”
　　陆枕秋点头：“好，我一会就去准备。”
　　靳水澜嗯一声，坐在她身边没动，陆枕秋起身时看到靳水澜正在拨弄手机，屏幕亮着，她无意间瞥到屏幕上的内容。
　　是在设置闹钟，四个小时后。
　　她起身的动作一顿，余光瞄到闹钟的备注：【换药。】
　　陆枕秋抓紧抱枕边缘，心口刹那有了一条裂缝，热流倾覆进去，暖暖的。

父母、她要陪女朋友呢。
　　吃了午饭靳水澜又给陆枕秋上了一次药, 陆枕秋学她指法按在已经消肿的地方，一边按着一边低头认真问：“这样？”
　　靳水澜垂眼，陆枕秋手指纤细修长, 刚刚贴她手边软软的, 暖暖的, 她点头：“嗯, 是这样，还要往里转一圈。”
　　陆枕秋学她说话的意思往里转，不小心劲用大了, 她嘶一声, 皱眉, 靳水澜说：“还是我来吧。”
　　她拉开陆枕秋的手说：“还有两天就要去演唱会了，你可别把自己越按越严重。”
　　一句话堵死陆枕秋想说的我自己来, 她默了默，低头：“谢谢。”
　　没头没脑来这么一句, 靳水澜顿两秒, 手下动作更轻柔, 目光平静睇眼陆枕秋, 说：“没关系。”
　　她拉过陆枕秋的腿放自己腿上, 抹好药水开始揉捏，陆枕秋半趴旁边, 手腕处垫着抱枕, 靳水澜见她无聊把电视机打开，在放一部喜剧片, 陆枕秋很早以前就看过, 里面两个女主经营一家蛋糕店, 为了引流做了很多滑稽的事情, 陆枕秋看着发笑，又下意识看眼靳水澜，见她低头认真的在按着脚踝，微垂眼，眼睫毛浓密，微卷，山根深邃，鼻尖秀挺，薄唇，那双眼神定定看自己的脚，陆枕秋蜷缩起脚趾头，耳根发红。
　　客厅里只有电视机传出来的欢声笑语，美剧独有的搞笑表达方法，靳水澜虽然没有抬头看，但偶尔也会轻笑，陆枕秋好奇问：“靳老师，你是不是不用看字幕？”
　　靳水澜侧头：“嗯，差不多。”
　　陆枕秋感叹：“真厉害。”
　　她自己的那点英语水平，早就还给老师了，不看字幕听一句话要想半天，靳水澜却没有这个困扰。
　　靳水澜看她一眼，笑，没说话。
　　陆枕秋被她看的有些不好意思，转头认真看电视，毛毛挤了过来，坐在她身边，被陆枕秋伸手搂过来，靳水澜看到她举动看几眼毛毛，陆枕秋说：“好了吗，靳老师？”
　　“再多按一会。”靳水澜说：“好得快。”
　　陆枕秋嗯一声，任靳水澜温暖的手指贴脚踝上。
　　靳水澜特别注重力道，不轻不重，一点都没刺疼的感觉，陆枕秋抱着毛毛被按的昏昏欲睡，电视机声音不知道什么时候调小了，更像是催眠的背景音乐，陆枕秋看着看着眼皮搭在一起，趴在抱枕上睡着了。
　　等靳水澜抬头时，陆枕秋呼吸平稳绵长，毛毛凑在陆枕秋头边问呼噜噜的，见靳水澜看过来，它起身走到靳水澜身边，靳水澜摸了摸它，给陆枕秋贴上药膏，平放在沙发上，又从书房拿了薄毯子盖在陆枕秋身上。
　　陆枕秋做了个梦，她梦到很小的时候，她爸爸又来家里闹，和她妈妈吵着要钱，她躲在房间里不敢出去，父母争吵声音刺耳又尖锐，她死命捂住耳朵，忽然一个拥抱，她妈妈走进来抱着她，一边哭一边安慰她：“不怕了，秋秋不害怕，不害怕，妈妈不吵架了，妈妈带着秋秋走，我们搬家。”
　　“妈……”陆枕秋声音细细的，轻轻的，正在给她盖毯子的靳水澜一顿，垂眼看到陆枕秋紧闭眼，皱着眉，她手指点在陆枕秋额头前，最后慢慢蜷起，收了回去。
　　陆枕秋被她妈妈揽在怀里，突然安心，她往她妈妈怀里钻了钻，靳水澜看她拢起毯子，抱在怀里，心头被针扎似的，忽而一疼。
　　初识只觉得她是个很美好的人，越了解，越心疼。
　　靳水澜什么都没做，只是靠陆枕秋抱枕边，侧趴，头枕着手臂，目光掠过陆枕秋的五官，白净的额头，紧闭的双眼，卷翘的长睫毛，白瓷的肌肤，面前的人，呼吸都透着让人心安的温暖。
　　那些心疼辗转成心悸，每次和陆枕秋对视，都让她心跳急促。
　　哪怕这是睡着的陆枕秋，也够让她怦然心动。
　　窗外呼啸而过的风卷起雪花一片一片，吹在窗沿边，化成水流下去，房子里暖气充足，电视开着，背景音很低，伴随偶尔的笑声，毛毛睡在陆枕秋沙发下面，一会仰头看看陆枕秋，一会看看靳水澜。
　　陆枕秋是被手机铃吵醒的，她从梦中一惊，坐起身，好久没有梦到她妈妈了，所以醒来还有些茫然，毛毛贴心的站起来，舔舔她垂在沙发上的手，陆枕秋回神，才有一点真实感，她拍拍毛毛的头，从茶几上拿了电话，是花洛打来的，想问她给靳水澜选什么礼物好，陆枕秋刚睡醒头还懵着，思考几秒：“都行吧，我去洗把脸再说。”
　　她说着准备起身，一偏头看到趴沙发上的靳水澜。
　　陆枕秋动作顿住，电话那端花洛说：“你在睡觉啊？那我一会再打给你。”
　　说完挂了电话，陆枕秋放下手机看靳水澜的睡颜，睡的很熟，眼睑下有淡淡的黑眼圈，估计这两晚都没有睡好，她手上还有淡淡的药膏味，陆枕秋心头萦起复杂感受，这么一睁眼就能看到人，上次好像是在家里，她决定搬出来，一个人在房间里哭到睡着，醒来看到她妈妈坐在床边，她妈妈问：“东西都收拾好了吗？”
　　她说：“收拾好了。”
　　可最后离开的时候，什么都没带。
　　那时候的心情，和现在，有微妙的不同，那时候疼到窒息，现在满心窝都是暖意，陆枕秋站靳水澜身边，她喊：“靳老师？”
　　靳水澜没有反应，呼吸平稳。
　　陆枕秋没辙，只得试图抱她睡沙发上，但她高估自己的力气，远没有靳水澜抱她那么轻松，她试了一下打横抱靳水澜，起身都够呛，她自己差点没闪到腰，直接跌坐在靳水澜身边，靳水澜两只手还挂她脖子上，门无预警的打开，传来聊天声，陆枕秋诧异看过去，见到一对男女走进来。
　　中年，看年纪，应该是靳水澜的父母。
　　靳维和何金梅没料打开门看到沙发边的两个人正抱在一起，何金梅愣了下，被身边靳维推着往外走，她回神：“啊，那个，我们来看看，你们……”
　　陆枕秋还没开口，耳边传来稍哑的声音：“你们怎么来了？”
　　是靳水澜醒了。
　　陆枕秋转头，看到靳水澜迷糊的神色赶忙把她双手从脖子上挪开，然后站直身体，乖乖的打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　“哎，你好。”何金梅看眼靳维，老两口还站门口，靳水澜说：“干嘛不进来。”
　　何金梅都愣傻了，这时候才反应过来，和靳维走进来，关上门，手上还拎着很多菜，她瞥向陆枕秋，先前只是听说靳水澜有对象，刚谈没多久，她是相信靳水澜的，因为靳水澜几乎不说谎，当初承认女孩子也是直白的告诉他们，没藏着掖着，所以她说谈对象，他们想了两天也就接受了，也确实想见见对象，所以才马不停蹄的赶回来。
　　谁知道，她们住在一起？
　　这进度，比他们想象的更快啊，靳水澜是他们从小看着长大的，什么性格她再清楚不过，一向喜静，而且不轻易交心，这么多年，听她说的朋友寥寥几个，突然蹦出来个女朋友就已经不得了了，现在还同居？
　　看来真的和她说的那样，喜欢的不得了啊。
　　何金梅和靳维互看一眼，两人走过去，靳维放下手上的菜说：“你妈担心你吃不好，刚刚从超市买的，想晚上给你做顿好的。”
　　靳水澜一开始工作就作息不规律，正常一天就两顿饭，什么时候饿了什么时候吃，还好有个铁打的胃，身体一直不错，不过她妈总是担心她吃不好，每次回来都要过来给她做饭。
　　靳水澜点头，看向她爸手上的菜说：“太多了。”
　　“不多不多。”她妈笑：“你们俩吃正好，一会我给你们俩做，吃不完可以放冰箱，明天热一热还可以吃。”
　　说完她看到金毛，疑惑：“你养狗了？”
　　靳水澜说：“是秋秋的。”
　　陆枕秋不好意思的站直，何金梅看着她，喊：“陆，陆小姐？”
　　“您叫我名字吧。”陆枕秋说，何金梅点头：“那我叫你秋秋？我看澜澜就是这么叫你的。”
　　陆枕秋被气呛了下，她憋住咳嗽，一张脸涨红，在三人视线下，她点头：“好。”
　　“秋秋啊，阿姨不知道你在这，也不知道你喜欢吃什么，等会想吃什么和阿姨说，阿姨下去买。”
　　陆枕秋忙摆手：“不用了阿姨，我会做饭，晚上我来做吧。”
　　“那怎么行。”何金梅数落靳水澜：“也不知道学着点，一天天待在家里，什么都不会。”
　　靳水澜低头，没话回。
　　陆枕秋还是头次见到靳水澜被说到自闭的样子，印象中，都是靳水澜说别人，那么气定神闲，经常说的纪子薄咬牙切齿，又一副无可奈何的表情。
　　风水轮流转，也会轮到她。
　　大概陆枕秋眼神太明晃晃，靳水澜清了清嗓子，说：“来之前也不给我打个电话。”
　　“那我们也不知道……”何金梅说：“还不都怪你，什么都不和我们说。”
　　从小性子就闷死了，早说让他们有个心理准备多好，现在冒冒失失的，也不知道吓到陆枕秋没有。
　　靳维点头：“是啊，你们住一起怎么都没有和我们说一声。”
　　陆枕秋看向靳水澜，询问她怎么办，自己是租的房子不错，但她之前答应靳水澜帮忙，避免说多错多，所以她到现在都没怎么开口。
　　靳水澜察觉她视线喊：“妈……”
　　何金梅手机铃响起，她说：“等会，我先接个电话。”
　　靳维说：“那我把菜放冰箱去。”
　　靳水澜和陆枕秋干站客厅里，何金梅接了电话说：“喂，我到澜澜这里了，澜澜啊？在家呢，晚上一起吃饭？估计不行。”
　　她看眼陆枕秋，笑着说：“她有事，她要陪女朋友呢。”

妈妈、她好荒唐啊。
　　靳水澜和陆枕秋干站沙发旁, 何金梅挂了电话看到沙发上的药膏问靳水澜：“受伤了？”
　　“不是我。”靳水澜说：“秋秋腿扭伤了。”
　　何金梅转头看陆枕秋，见她脚踝果然贴着浅白色药贴，刚刚她进来都没注意, 何金梅说：“那你还让她站着, 快坐。”
　　陆枕秋瞥眼靳水澜, 靳水澜无奈笑笑, 扶陆枕秋坐下。
　　两人挨着，何金梅和靳维也走过来，坐在她们旁边, 何金梅说：“腿伤严重吗？有没有去医院？”
　　陆枕秋摇头：“没关系, 只是扭了一下。”
　　她说着动了动右腿, 示意自己真的没事，何金梅放下心, 说：“秋秋啊，我们家澜澜平时不太会照顾人, 你多担待。”
　　还不会照顾人吗？陆枕秋觉得靳水澜是她遇到最会照顾人的了, 从情绪到身体, 她都很会照顾。
　　靳水澜轻咳：“妈……”
　　“你别说话。”何金梅数落她, 靳水澜闷了闷, 是难得憋住的神色，陆枕秋侧头看她表情觉得很反差。
　　还有点可爱。
　　何金梅说：“澜澜呢, 从小到大没几个好朋友, 她性子不好，又龟毛, 上高中的时候和别人住一个寝室里, 没几天吵架, 把人家都吵哭了, 这张嘴从来不饶人。”
　　倒是靳水澜的风格。
　　陆枕秋想到在剧组里总是吃瘪的众人，从纪子薄到工作人员，无一幸免。
　　当然她也不是鸡蛋里挑骨头，每次都有理有据。
　　何金梅拉过陆枕秋的手：“我听到她说谈恋爱，其实还挺意外的，我以为就她这个性子，肯定没人要。”
　　陆枕秋干笑：“怎么会呢阿姨，靳老师很受欢迎的。”
　　下个楼都有人表白。
　　何金梅说：“那都是假的，她从小就不爱和人亲近，端着一张欠她钱的脸，也没人敢靠近她。”
　　陆枕秋低头。
　　何金梅说：“她高中就自己搬出来住了，一直到上大学，都是一个人住，现在工作也不和我们靠着，所以啊，她可能不是那么会照顾人，不过你放心，阿姨和叔叔会照顾你们的。”
　　陆枕秋还没说话，靳水澜说：“不要。”
　　“你不要什么。”何金梅皱眉：“我在这照顾你都不好。”
　　陆枕秋尴尬的双手拧在一起，她也不知道该说什么，靳水澜见状喊：“妈。”
　　何金梅抬头：“干嘛？”
　　“我旁边和你说。”
　　靳水澜不等何金梅回应先起身，她妈看了好几眼陆枕秋才和她去书房，陆枕秋轻轻呼一口气，靳维给她端来一杯茶，陆枕秋双手接过：“谢谢叔叔。”
　　“别客气。”靳维坐在她对面，说：“你和澜澜在一起多久了？”
　　陆枕秋迟疑几秒：“嗯……我们在一起没多久。”
　　靳维点头，陆枕秋抿口茶，靳维给她感觉和靳水澜更像，满肚子墨水，但没靳水澜那么孤傲和冷淡，更像是一个学士。
　　两人都没开口，靳维又问：“现在住在一起？”
　　“没有。”陆枕秋放下杯子说：“我住在靳老师隔壁。”
　　“隔壁？”
　　陆枕秋解释：“隔壁房间，我……”
　　租房子的事情，能不能说？会不会太突兀？但假如谈恋爱也没有规定不能租女友房子吧？陆枕秋心底盘算，靳维似是明白过来，说：“你们分房睡？”
　　陆枕秋呛了下：“不是，我租的靳老师房子。”
　　“哦。”靳维有些疑惑神色，但也没问的很仔细，似是怕陆枕秋不好意思，他说：“喝茶，喝茶。”
　　陆枕秋抿口茶。
　　没一会，何金梅和靳水澜走过来，她看着陆枕秋，还想说话，被靳水澜拉住，她瞥眼靳水澜脸色说：“老靳，一会我们给她们做完饭回去吧。”
　　靳维点头：“好。”
　　陆枕秋不知道她和何金梅说了什么，何金梅态度依旧热情，但收敛很多，陆枕秋看她准备去厨房说：“阿姨我来吧。”
　　“你腿不方便，好好休息，阿姨手艺还不错的。”
　　陆枕秋看眼靳水澜，看她轻点头，只好沉默，何金梅走进厨房里，打开冰箱，看到里面放着很多冷冻的花卷和水饺，她问靳水澜：“你买的？”
　　靳水澜说：“不是，秋秋做的。”
　　两人说着话，陆枕秋也走到厨房门口，何金梅说：“做的蛮好啊。”
　　陆枕秋被她夸的脸微红，她发现靳水澜的性格和父母不是很像，她父母更健谈，更随和，她还记得靳水澜说父母喜欢旅游，约莫也有这个原因。
　　何金梅把冰箱冷冻看了一遍，又打开保鲜，里面除了自己带过来的菜，还有些新鲜的，看来靳水澜说她们现在不点外卖，在家吃饭不是哄她开心。
　　见到靳水澜和陆枕秋相处的不错，何金梅也就放下心了，她催促靳水澜：“去忙吧，做好了我给你包好，你吃的时候拿出来热一热就行了，这两天秋秋既然腿受伤了，你就多帮忙做点家务，别整天在家游手好闲。”
　　靳水澜低头，碰到陆枕秋看过来的目光，陆枕秋抿唇笑。
　　又被数落了。
　　靳水澜看她笑，也没来由高兴，任由何金梅说。
　　靳维在沙发那边叫：“澜澜。”
　　靳水澜抬头，走过去，陆枕秋看何金梅一个人在厨房忙，有些不好意思，她走过去：“阿姨，我帮你吧。”
　　何金梅原想说不用，又改口：“那你帮阿姨择菜。”
　　陆枕秋点头：“好啊。”
　　何金梅烧了两道菜，焖在锅里，看到陆枕秋已经择差不多了，她走过去，坐在陆枕秋对面说：“秋秋啊，阿姨这是第一次见你，什么见面礼都没准备，你别介意。”
　　陆枕秋摇头：“不会的阿姨。”
　　她又不是靳老师女朋友，怎么会介意呢。
　　再说，现在能有靳老师这么开明的家长，真的很难得，花洛为了一个出柜，和家里吵了几年，现在还冷战，她是妈妈不管，爸爸不问，所以才相比显得自由一些。
　　不是每个家长，都会这么开明。
　　何金梅说：“其实没见面之前，我和她爸爸一直担心她以后会找个什么对象，澜澜的性格你也知道，死倔死倔的，又闷，从小到大什么心事都放在心里，不肯说，我就担心啊，她找不到对象，现在看到你，我放心多了。”
　　虽然靳水澜在电话里说了很多陆枕秋的好话，但她们没亲眼见到，没相处过，总不踏实，现在看到了陆枕秋，那颗悬着的心才放回去。
　　乖乖巧巧，懂事温柔，和澜澜那闷性子不一样。
　　陆枕秋不知道回什么，点头笑笑。
　　何金梅又说：“澜澜从懂事起就很独立，我和她爸爸也尊重她，她说喜欢女孩子之前，我们其实已经有预料了。”
　　所以才能那么平静的接受。
　　陆枕秋抬头看她，何金梅放下菜，拉过陆枕秋的手说：“她爸爸一开始接受不了，还发了好大一通火，不过阿姨知道，知道你们这条路很难走，原本就难走的路，我们怎么可能让她更为难，做父母无非就是希望孩子能好，过得好吃得好穿得暖，开开心心，阿姨和叔叔没多大的愿望，没想过她以后能成龙成凤，只是希望她能平安健康，生活无忧，我们就满足了。”
　　陆枕秋听她说完眼角发烫，不知道她如果告诉她妈妈，也会得到这样的回复吗？她妈妈还会关心她的对象是男是女，她过的是否开心吗？
　　何金梅拍拍她的手：“谢谢你喜欢澜澜，愿意和她在一起。”
　　“我……”陆枕秋看向何金梅，被她眼里的暖意包围，一时没说出话，靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋转头，靳水澜站在客厅中间说：“你该直播了。”
　　她回神，看眼手机，直播时间到了，陆枕秋和靳水澜父母打了招呼带毛毛回到房间里，门外还能听到一点聊天声，多是何金梅的，但内容听不真切。
　　陆枕秋坐在直播镜头前，在靳水澜的房子里，隔了好多年，再次体会到家的感觉。
　　弹幕都在问她怎么不说话，陆枕秋笑笑：“等会唱歌好不好？我先和你们聊聊？”
　　“聊什么？都可以啊，最近天冷，你们有没有多穿衣服？”
　　弹幕都在刷：【秋秋，那聊聊靳老师的广播剧吧，什么时候上啊！好馋！】
　　【对啊对啊，还有秋秋，你是不是要去参加主播年会啦？我在名单看到你了！】
　　陆枕秋点头：“对啊，到时候还请大家多支持。”
　　【肯定支持！】
　　【秋秋老婆最棒！】
　　【趁老板不在，喊一声秋秋老婆就跑！】
　　【什么老板！秋秋是我们靳老师！】
　　弹幕刷的飞快，一条接着一条，陆枕秋只能选着回答，突然响起敲门声，陆枕秋摘下耳机，转头，敲门声又响起，她忙走过去，一拐一拐的，打开门，是何金梅站在门口，手上捧着一个果盘，何金梅说：“秋秋，听澜澜说你要唱歌，那多吃点梨，晚点我再给你熬点润喉的汤。”
　　陆枕秋愣住，低头看果盘，好几秒才反应过来，她点头：“哦，好，谢谢阿姨。”
　　她想捧着，何金梅见她行动不便说：“我给你端进去。”
　　陆枕秋跟在她身后坐在屏幕前，何金梅没打扰她，也没露镜，只是放下果盘，果盘有一半出现在镜头里，被弹幕里的网友看到。
　　【秋秋老婆，是咱妈给你送水果吗？】
　　【咱妈真贴心，秋秋老婆多吃点梨！】
　　【想拥有同款妈妈！】
　　陆枕秋看着妈妈两个字转头看何金梅的背影，眨眼，她现在觉得靳水澜找个假女友不是最离谱的，最离谱的是她现在明明可以解释，却任由弹幕猜测她多了个疼她的‘妈妈’这件荒唐事。



不怕、走散了，我也能找到你。
　　陆枕秋和唐迎夏在一起, 没提到过家人，她不会带自己见朋友，更不会让她见家里人, 有次唐迎夏的父母发来视频, 她坐在旁边吃饭, 父母好奇问她是谁, 唐迎夏犹豫了会说：“一起写文的朋友。”
　　在父母那里，她好像就被定了朋友的位置。
　　唐迎夏解释：“我还没做好让家里人知道的准备，对不起秋秋。”
　　因为花洛的原因, 她一直都理解, 并且给予尊重, 唐迎夏说等她慢慢和父母说，等他们接受, 她也默认了。
　　从没想过有一天，会有别的父母也对她这般好。
　　陆枕秋没吃梨子, 只觉嗓口堵得慌, 一阵阵复杂感觉萦在胸口, 难受的她眨眼, 弹幕还在飘着：【亲妈来了吗？】
　　【为什么是亲妈？可能是室友呢。】
　　【不可能的, 秋秋说室友不会在她开播的时候进来。】
　　陆枕秋还真说过，不过是玩笑话, 拿外卖和粉丝聊天说的, 粉丝就调侃那只有亲妈能进来，所以弹幕刷了一大片的亲妈。
　　她没说话, 只是盯着梨子看几秒, 挑起一块, 咬一口, 满腮帮子都是甜的。
　　【秋秋，好吃吗？】
　　【秋秋喜欢吃梨啊？我给你买梨！】
　　陆枕秋低头失笑：“谢谢好意，下次给你们抽奖就抽一盒梨？”
　　【好啊好啊，老婆说什么都好！】
　　【我喜欢梨！也喜欢秋秋！】
　　一大片的复制，陆枕秋低头笑，吃完了梨后她和粉丝互动，唱了两首歌，又闲聊了半个多小时，趁倒水的时间走出门，门外没人，就连靳水澜都不在。
　　陆枕秋怔几秒，快步往书房走，没看到人，也没在厨房和卫生间听到声音，安静的客厅，第一次让她有空旷的感觉，她捧着果盘站在客厅边，低头准备进厨房时突然听到门口有动静。
　　“这个排骨好，你爸不懂，他一个礼拜都不下厨房，懂什么。”
　　“这个排骨煲汤养人，秋秋腿刚崴了，要好好补补。”
　　“等会我给你们煲好汤放锅里，晚上你给她热一热。”
　　靳水澜说：“知道了，好，我记得了……”
　　一抬头，看到了陆枕秋。
　　陆枕秋也看着她，四目相对，靳水澜在她眼底似乎看到一点水光，何金梅走进去，问：“秋秋，你怎么出来了？”
　　“哦，我……”陆枕秋缓了缓情绪，刚刚的空旷突然被填满，她深呼吸，说：“我出来倒杯水。”
　　“我刚刚和你叔叔下去买了点排骨，一会给你们煲汤。”何金梅说完看靳水澜，靳水澜走过去，从陆枕秋手上拿过杯子，说：“我给你倒。”
　　陆枕秋低头：“谢……”
　　没说出来，当着她父母的面，说谢又太生疏。
　　靳水澜倒了杯水走到她身边，陆枕秋接过，何金梅说：“那你去工作吧，一会我和你叔叔煲好汤就走了。”
　　“你们要走啦？”陆枕秋问完立刻抿唇。
　　她父母就是来确认靳老师有没有好好吃饭，谈对象的事情，现在确认好了，要走很正常，而且靳老师应该巴不得他们快点走，毕竟说多错多，万一被看出来就惨了。
　　靳水澜看她一眼，说：“有空会过来的。”她说完拉陆枕秋的手往厨房走，陆枕秋低头看着被她拉着的那只手，旁边何金梅和靳维看着，她不可能撒手，就这么被靳水澜拉进厨房里。
　　靳水澜说：“尝尝我妈做的菜。”
　　是焖肉，肥瘦相间，色泽很好看，靳水澜挑起一块，放在盘子里递给她，陆枕秋看眼盘子又看她，靳水澜面带笑，目光温柔，陆枕秋咬唇，几秒后接过，刚夹起要吃，靳水澜说：“小心烫。”
　　陆枕秋闷声说：“嗯。”
　　门外何金梅和靳维看到两人相处互看一眼。
　　“好吃吗？”靳水澜探头问，靠的太近，陆枕秋看到她根根分明的睫毛，还有眼底自己的倒影，她噎到了，想拿杯子靳水澜已经先一步把杯子递给她了，陆枕秋抿口水，靳水澜贴她耳边说：“谢谢。”
　　清冽香味袭来，靳水澜呼吸温吞，就贴在耳畔旁，陆枕秋呼吸乱了些，说：“应该我谢谢你。”
　　“我父母很相信。”靳水澜说：“所以我谢谢你。”
　　陆枕秋透过她肩膀看向她身后的何金梅和靳维，老两口冲她笑，陆枕秋捏着杯子，笑了笑。
　　何金梅给她们煲好汤就离开了，临走前说会经常过来，不过会提前打招呼，不会再这么冒冒失失的，陆枕秋听着她嘱咐，又是注意吃饭又是注意休息，她听进去了，神色认真的点头。
　　靳水澜看她小鸡啄米的动作好笑。
　　真有人把碎碎念听这么认真的。
　　陆枕秋不仅听的认真，实践的也很认真，何金梅做好的饭菜她都定时热了吃，比她这个女儿还上心，靳水澜约莫能联想到原因，所以她原本可以睡到自然醒，却定闹钟陪陆枕秋三餐不落，晚上还会牵毛毛出门逛一逛。
　　连着两天都没有下雪，演唱会如期举行，网上一张门票炒出高价，因为这是张馨复出后的第一场演唱会，老粉自然不想错过，新粉也怕以后听不到，门票就打起来了。
　　当然还有个原因，演唱会定在周末，有空的人更多了。
　　陆枕秋那天刚好排班休息，小鱼在群里抱怨：【怎么那么多人去听演唱会啊？听说东门早上就有人蹲着了。】
　　她们问花洛的意见，花洛回：【不想人挤人。】
　　哪是不想人挤人，听说花洛那天和白猫要去看电影，小鱼好奇：【是不是和白老师有情况？】
　　花洛：【有什么情况？瞎想什么，我和白老师那是统一战线的战友！我们是纯洁的！】
　　因为余温捆绑的关系，白猫让花洛在文里和自己的新书有了联动，因为她们就是同一个题材同一个背景，联动很简单，花洛第一次和女神联动新文兴奋在群里哇哇大叫，说以后她们就是统一战线了！
　　她一心看不起余温，却没想到自己就被白猫带飞了。
　　白猫在文里联动之后，搜白猫的词条已经换成了花洛，因为之前余温狂造势，又是宣传又是营销的，所以白猫这本没费吹灰之力就火了，那联动的花洛，也搭上这个便车。
　　余温这是给她们做了嫁衣，花洛想到就舒爽，所以每次提起来，她都说白猫是战友！
　　小鱼嗤笑：【纯洁？都要一起看电影了还纯洁？】
　　花洛：【一起看电影怎么了？秋秋还和靳老师一起去听演唱会呢！】
　　陆枕秋：……
　　突然一个锅砸下来，她没回话，看到靳水澜换了身休闲的衣服，外面天冷，她还套了羽绒服，奶白色，修身款，衬得腰身更纤细。
　　靳水澜走到她身边问：“好了吗？”
　　陆枕秋没再和群里两个胡扯了，放下手机跟靳水澜身后，她腿这两天已经好了，小跑都没问题，靳水澜开车带她直接去体育馆，人太多，停车就停了大半个小时，靳水澜和陆枕秋从车里出来，到处都是人。
　　还没有开始检票，所有人都站在外面，体育场里三层外三层都被围满了，东西门人最多，南门远，所以人少一点，陆枕秋下车后问靳水澜：“纪老师她们到了吗？”
　　纪子薄她们也过来，靳水澜回她：“她们从南门进去。”
　　陆枕秋点头：“那我们不过去吗？”
　　靳水澜说：“有点远，不过去了。”
　　陆枕秋站她身边，人挤人，她第一次看现场是这个架势，和形象中有点不太一样，靳水澜靠近她说：“一会进去就好了。”
　　“嗯。”陆枕秋说：“那边排队了，我们也去排队吗？”
　　靳水澜点头，两人往那边走，迎面走过来几个小姑娘，风风火火，经过陆枕秋身边时说：“不好意思，让让，让让。”
　　陆枕秋往后退两步，她看到靳水澜想过来，被人挤开，她冲靳水澜无奈笑笑，等这些小姑娘走过去之后，人群又涌动起来，陆枕秋被人推着往前走，突然手腕被人拽住，她一个转身，鼻尖闻到清冽香味。
　　是靳水澜。
　　突然的安心莫名其妙，可陆枕秋还是觉得很安心，她抬头，看到靳水澜站在身边，因为人多，两人身体靠一起，靳水澜说：“人太多了，等会排队还会挤。”
　　陆枕秋点头：“刚刚差点就走散了。”
　　靳水澜看她几秒，松开她手腕，低头，在包里找东西，陆枕秋不解：“靳老师你找什么？”
　　靳水澜从包里拿了两个一模一样的帽子出来，深红色，非常惹眼，她说：“帮我拿包。”
　　陆枕秋帮她拎着包，靳水澜戴了一顶帽子，她个高，红色帽子又显眼，人群里一眼就能看到。她戴好之后拨弄另一个帽子边缘，撑开，竖起，直接戴陆枕秋的发顶，陆枕秋抬眼，靳水澜帮她把刘海拨至耳边，冰凉的指腹不小心碰到她耳垂，随即发烫，靳水澜压了压帽子，替她戴好之后一笑：“这样就不怕走散了。”
　　陆枕秋没说话，定定看着她。
　　靳水澜低头，和她四目相对，语气温柔：“走散了，我也能找到你。”

是你、靳老师，是我。
　　周身嘈杂, 靳水澜的声线却格外清晰明朗，透过耳膜没有杂音的传进来，陆枕秋听得真真切切。
　　“这样就不怕走散了。”
　　“走散了, 我也能找到你。”
　　心跳无预警的快了两拍, 陆枕秋仰头和靳水澜对视, 彼此眼底都是对方的身影, 靳水澜的手还没从陆枕秋帽子上挪开，她沿着帽子边缘，不小心刮到陆枕秋的耳垂上, 问：“冷不冷？”
　　陆枕秋回神, 耳垂发红, 她摇头：“不冷。”
　　“那我们排队吧。”靳水澜说：“包给我。”
　　陆枕秋站在她身边，点头, 把包递给她，人太多, 她们用了大半个小时才顺利进去, 演唱会是七点开始, 她们进去是六点, 里面的人还是很多, 也更嘈杂，她们位置靠前, 横幅和荧光棒闪烁, 挥洒出五颜六色，很多人举着张馨的牌子, 陆枕秋和靳水澜刚刚从门口拿了应援棒, 身边是举着横幅的女孩。
　　“纪老师她们在哪里？”陆枕秋歪头问, 但身边太嘈杂, 靳水澜估摸是没听清，侧头靠她耳边问：“什么？”
　　清冽香味在鼻尖发散，蔓延，靳水澜靠的近，胸蹭到陆枕秋的手臂，她微红脸，问靳水澜：“纪老师她们呢？”
　　靳水澜摇头：“我发消息问问。”
　　电话肯定打不过去，太吵了，估计纪子薄也听不到，就发了消息。
　　纪子薄还在排队，她来得迟，和剧组的人一起来的，原本白猫和花洛也说过来，突然临时说去看电影，她只好跟剧组的其他人过来，排队时收到靳水澜消息，问她有没有进来，她连忙发：【马上就检票了，你进去了？】
　　靳水澜：【我在里面了。】
　　纪子薄：【行，那我一会过来找你。】
　　靳水澜：【不用。】
　　纪子薄：【？？？】
　　靳水澜：【不用过来找我。】
　　纪子薄突然想到她是和陆枕秋两个人，原本陆枕秋约了花洛，她们是想一起的，现在靳水澜是准备过‘二人世界’啊。
　　不是，这么多人，过得起来吗？
　　她好奇的发：【你不如带秋秋出去看电影。】
　　学学白猫，那才是二人世界。
　　靳水澜看到她回信笑，陆枕秋探头：“纪老师过来了吗？”
　　“没有。”靳水澜说：“她那边人多，挤不进来。”
　　陆枕秋哦一声，也没在意，低头继续和靳水澜说话，她身后两三排站着两个女人，其中一个面带笑和另一个说：“夏神，你看什么呢？”
　　唐迎夏看向前面，刚刚一晃而过的好像是陆枕秋？可是再等她仔细看，又看不到人了，是她眼花了吗？
　　她下意识往前走两步，前面的人不满转头：“干嘛？别挤来挤去的。”
　　余温也不解：“夏神？”
　　唐迎夏偏头，说：“没事。”
　　余温笑：“夏神是不是很久没有来看演唱会了？”
　　唐迎夏的签售会办的不好，因为大雪封路，主办方也不可能再把时间往后延，所以很多读者没能来，唐迎夏这两天的心情不是很好，余温新书给别人做了嫁衣，正想拜托唐迎夏帮忙宣传，只能先把她哄好。
　　“嗯，很久了，毕业之后就没有来过。”唐迎夏说，其实陆枕秋以前也约过她，想一起去听演唱会，但她那时候忙于影视宣传，没陪陆枕秋去。
　　余温笑着说：“张馨老师的演唱会很绝，尤其是现场，来了肯定不会后悔的。”
　　唐迎夏微点头，两人说完话被挤着往里侧站，余温手上还有荧光棒，她递一个给唐迎夏，唐迎夏皱皱眉，拿在手上。
　　“人好多。”唐迎夏又下意识看刚刚那个方向，没看到熟悉的身影，余温说：“是啊，张馨老师的演唱会，谁都不想错过。”
　　她说着往里站，说：“夏神，来这里。”
　　唐迎夏站她身边，和另一边的陆枕秋越离越远。
　　陆枕秋和靳水澜站在人群里，手上应援棒挥舞，头顶大灯已经关了，只开了四周的白炽灯，照在身上，衣服都变了色泽，陆枕秋转头，靳水澜正看着舞台，侧脸被白炽灯照着，轮廓清晰分明，目光深邃。
　　她突然想到花洛以前看到靳水澜说的话，美呆了。
　　是真的，很漂亮。
　　身后突然响起撕心裂肺的喊：“张馨！张馨！张馨！”
　　陆枕秋回神，看到舞台上全黑了，一束光亮起，女人背对她们，穿着镂空的长裙，纯白色，好似误入人间的天使，现场顿时一片掀破头顶的叫声：“张馨张馨！啊啊啊啊啊啊！”
　　耳膜要被刺破了，陆枕秋却不觉得吵，她虽然没喊，但沉浸在这样的声音里，觉得充实，满足，应援棒被她啪啪啪的打出声音，神色被气氛感染，激动，双眼冒着星星，亮晶晶。
　　靳水澜侧头看她一眼，看到她这副表情忍不住笑：“开心吗？”
　　耳边忽然贴过来的声音，陆枕秋微怔，转头对上靳水澜的眼睛，她闷几秒说：“开心。”
　　人声鼎沸，只能看到嘴型，靳水澜笑着点头，陆枕秋抿唇，两人身后举着横幅的女孩太激动，身体往前踉跄，没站稳，直接扑陆枕秋后背上，陆枕秋站不住，还是靳水澜忙搂住她，顺便扶身后的女孩。
　　身后女孩止不住的道歉：“对不起对不起。”
　　陆枕秋摇头：“没事。”
　　女孩说完瞥眼她身侧的靳水澜，有些不好意思的说：“谢谢。”
　　她身侧还站着举荧光棒的，看到靳水澜和陆枕秋转头兴奋的说：“卧槽好漂亮！”
　　靳水澜说：“站好了？”
　　女孩忙说：“站好了，站好了。”
　　一双眼依依不舍还落在她身上，陆枕秋察觉她视线看向靳水澜，靳水澜顺势拉过她，搂她肩膀说：“挡一下。”
　　陆枕秋还没反应过来就和她肩膀挨在一起，身后的女孩看到两人举止亲昵，和旁边的女孩讪讪笑：“看馨馨！”
　　过了两分钟，靳水澜松开她，转头说：“谢谢。”
　　陆枕秋：“没事。”
　　声音被淹没在人潮里。
　　张馨举着话筒，她已经很久没有站在舞台了，看到熟悉的粉丝，突然感慨万千，现场逐渐安静下来，四周投射的白炽灯全数熄灭，只剩舞台上那一抹纤细身影，音乐慢悠悠响起，四周寂寂，陆枕秋看张馨低头，话筒靠近，唱出第一句歌词。
　　突然有种圆梦的感觉，陆枕秋听到声音的一刹鼻尖发酸，心头不由自主跟着张馨唱起来。
　　张馨唱的是老歌，很久很久以前的歌曲，只要是她粉丝，几乎都会唱，张馨往舞台边缘走来，一边唱一边伸手握住前面人的手，歌曲慢悠悠，划走的是一代人的青春，很多人听着听着就哭了，陆枕秋虽然没哭，但她眼底也闪烁亮晶晶的光，张馨唱完一首歌，站在舞台上说：“谢谢大家。”
　　简单的四个字，下面已经有人小声抽泣，还有人绷不住喊：“张馨我爱你！”
　　随后一片浪潮：“张馨我爱你！张馨我爱你！”
　　张馨抹了抹眼角，她笑：“谢谢，谢谢你们，开演唱会之前，我很忐忑，也有千言万语，现在我只想说谢谢，谢谢你们，是你们的支持，我才能一直唱歌，才能一直做喜欢的事情……”
　　陆枕秋抬头，看张馨几度说到哽咽，她眨眨眼，被说的动容，在张馨说完后右边响起：“永远支持馨馨！”
　　“我们永远支持你！”
　　“馨馨放心飞！我们永相随！”
　　陆枕秋转头，看到现场气氛重新点燃，舞台上的张馨也忍不住点头，音乐重新响起，张馨说：“这首歌，我们一起来！”
　　是【相伴】。
　　陆枕秋很早就会了，她听着音乐唱出来，靳水澜偶尔转头看她，眼底一直漾着温柔的笑，四周的人潮汇聚成声音，歌词穿破云霄，她们一起放声的唱。
　　张馨一连唱了四首才歇一会，她朋友走到舞台，陪她唱了两首，快结束的时候，张馨走到舞台边缘，往下看，说：“下面有个互动环节，请问，有没有愿意上台和我一起合唱的朋友？”
　　“我我我我我！”
　　“我我我！啊啊啊！馨馨！我！”
　　“馨馨！我爱你呜！我要和你合唱！”
　　“馨馨，看我！我要我要！”
　　前后排声音齐齐响起，一个个手举的老高，还有的直接让男朋友抱着自己举手，陆枕秋也举起手，喊：“我我我！”
　　年少的偶像，近在眼前，如果能合唱一首，是多么求之不得的事情。
　　陆枕秋手竖的老高，怕张馨看不见，还忍不住跳了两下，一束束灯光从她们面前扫过，张馨的眼神看过来，举着话筒笑：“那位戴红帽子的朋友。”
　　红帽子？！
　　所有人都顺着张馨的视线寻找红帽子，陆枕秋和靳水澜格外醒目，因为聚光灯就落在她们这一块，而这一块，戴红帽子就是靳水澜和陆枕秋。
　　陆枕秋微诧，和舞台上的张馨对视两秒，手指着自己：“我？”
　　张馨冲她点头。
　　陆枕秋脑子嗡一声，紧绷的神经啪一声断了，激动的情绪在身体里横冲直撞，她转头，声音兴奋：“是我，靳老师！是我！”
　　她想都没想抱靳水澜手臂，高兴之色溢于言表，靳水澜拉住她，喊：“秋秋。”
　　宛如镇定剂，陆枕秋平静两秒，她抬头，靳水澜面带笑，目光柔软，陆枕秋耳边响起靳水澜温和的嗓音，她说：“是你。”

考虑、请你优先考虑我。
　　陆枕秋从未想过有一天能和偶像同台, 做梦都没有想过，她在所有人注视下一步步走向舞台，心脏怦怦窜着, 随时要跳出来, 双腿使不上力, 明明和张馨的距离只是隔着一个舞台, 但她却感觉好远。
　　张馨主动走到她身边，笑着说：“帽子真好看。”
　　陆枕秋肤白，戴上红色帽子衬得肌肤更白皙, 双眼因为激动而发亮, 闪闪发光, 她虽然没有穿精致的礼服，但五官俏丽, 明艳大方，不少人都在喊：“漂亮姐姐！”
　　“我……”陆枕秋话还没说出来就哽咽了, 她刚刚做好的所有心理建设在张馨目光下全然崩塌, 面前是年少的偶像, 曾经的光, 她想说服自己稳住, 但没有用，心脏不听使唤, 全身都不听使唤。
　　张馨笑：“别紧张。”
　　陆枕秋咬唇, 她下意识往台下看去，见到靳水澜正看着她笑, 目光温和, 很奇异的, 陆枕秋心跳慢慢恢复, 她点点头，张馨说：“会唱什么歌？”
　　“我都可以。”陆枕秋声音微哑：“你的歌，我都可以。”
　　台下喧嚣，叫着歌名，张馨挑了一首，音乐响起，陆枕秋深呼吸，深呼吸，目光不经意扫到台下，偶尔和靳水澜碰上，她握话筒的手紧了紧。
　　张馨先开的麦，她转头看陆枕秋，声音清透，张馨的歌不是很容易唱，因为她独特的声线很难模仿，一个唱不好就崩了调子，但难不倒陆枕秋，在张馨唱完前奏，她紧随而然的副歌部分，第一句唱出来张馨一脸惊，台下静默三秒，有忍不住的卧槽和尖叫声。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　“卧槽！这声音好像啊！”
　　“真的不是馨馨本人吗？好好听啊！”
　　“我知道她！三水主播，叫枕秋！唱歌老牛逼了！开播那天还上了热搜呢！”
　　靳水澜站在人群里，看着那束灯光下的陆枕秋，眼底满满都是笑。
　　她从来没有质疑过陆枕秋的实力，她知道陆枕秋缺少的只是机会。
　　一个能让她展翅高飞的机会。
　　人群经过骚动，逐渐平静下来，张馨惊讶的神色没掩去，一首歌唱完忍不住竖起大拇指，陆枕秋不好意思的冲她笑，说：“张馨老师，我可以抱你一下吗？”
　　在无数个失眠的夜里，窗外寒风暴雨，是张馨的歌陪她入眠。
　　陆枕秋曾经幻想过，如果见到偶像，她会怎么做。
　　现在真的见到了，她贪心的想要奢求一个拥抱。
　　张馨笑：“当然可以。”
　　她说着主动伸出手抱她，陆枕秋也激动的抱住张馨，表情满足。
　　从台上下来，她已经平静了，身后举着横幅的女孩满眼星光看着她，崇拜的说：“小姐姐你好厉害啊！”
　　陆枕秋咬唇：“谢谢。”
　　“是真的牛逼啊！”说完她捂着嘴：“对不起。”
　　陆枕秋摇头，示意没关系。
　　台上已经进入下一个环节了，张馨换了一身衣服出来，和以前合作过的艺人跳舞，陆枕秋对靳水澜说：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜侧头：“谢我什么？”
　　陆枕秋想了想，说：“很多，很多。”
　　多到她已经不知道从什么地方开始感谢，认识靳水澜之后，像是不小心打开潘多拉的盒子，又好像被幸运女神眷顾了，做什么都很顺利，进入三水，配音，现在来演唱会，因为红帽子显眼，她拥有和偶像同台的机会，突然间好像什么好事都能被她遇到。
　　靳水澜听到她的话笑：“那你先谢谢你自己。”
　　陆枕秋不解：“为什么？”
　　靳水澜说：“别人只是给你一个机会，有没有能力胜任，做得如何，是你自己的能力，所以你先谢谢你自己。”
　　她目光温柔的说：“是你自己优秀，所以才能把握这些机会。”
　　陆枕秋听到她的话微微动容。
　　她反问：“我吗？”
　　靳水澜肯定的点头，说：“对，是你，你很优秀。”
　　陆枕秋心底翻腾微妙的情绪，她听了靳水澜的话认真想，耳边音乐轰鸣，张馨又唱又跳，被气氛嗨到极致。
　　右边靠拐角的位置，唐迎夏死死盯红帽子看，她一双手握紧，就连余温脸色也是异常难看。
　　怎么会这么巧，就碰到陆枕秋了？
　　还看到她上台表演？
　　余温身侧的人一直嘀咕：“刚刚第一个上台的妹子是谁啊？艺人吗？”
　　“怪好看的，听说是三水的主播。”
　　“是的是的，叫枕秋，本人比直播还漂亮啊，你们没听过她唱歌吗？好听死了。”
　　夹杂在喧嚣的音乐里，她们还能听到一二，等会出去肉眼可见的会爆出陆枕秋的话题，真是打不死的小强，怎么压都能反弹，余温臭着一张脸，身侧唐迎夏没说话扭头往外走，她只好跟着。
　　“夏神……”
　　唐迎夏说：“出去吧。”
　　这个演唱会，她一刻钟都不想多待！
　　余温点头，跟她后面走出去，现场气氛依旧炙热，每个粉丝心中的火都被点燃，张馨的名字穿透云霄，节节攀高，最后落在“我爱你张馨！”里圆满结束。
　　结束后，靳水澜收到纪子薄的消息：“看到你们了，右边！”
　　她抬头看向右边，隔着人群，纪子薄站在那里挥动荧光棒，靳水澜和陆枕秋走过去，刚见面纪子薄说：“厉害啊，秋秋，刚刚一开口我们就跪了！”
　　身侧经过的人还看向陆枕秋，有几个推推搡搡，还有的似乎想来要联系方式，看她们站一起，又没好意思过来。
　　陆枕秋说：“纪老师，其他人呢？”
　　“回去了。”纪子薄说：“我们也回去吧。”
　　靳水澜点头：“你和子薄先上车，我一会过来。”
　　她说着把车钥匙递给陆枕秋，陆枕秋好奇看她背影，没说话，纪子薄说：“那我们先过去。”
　　陆枕秋嗯一声。
　　刚出体育馆就接到花洛的电话，那端惊讶的说：“卧槽秋秋，你出名了！”
　　陆枕秋拧眉：“嗯？”
　　“看热搜！”花洛急吼吼的说：“看热搜！”
　　“你今天和张馨同台了？”
　　陆枕秋嗯一声，点进热搜里，果然看到一段视频，是她和张馨的合唱，热度已经很高，评论里很多问她是谁。
　　【开口跪，妈妈问我为什么跪着看手机。】
　　【唱的好好听啊，一点都不输专业歌手！】
　　【前面两句还有点紧张的小颤音，好可爱啊啊啊啊啊啊，我要被可爱死了！】
　　【卧槽！这不是秋秋吗！@三水——枕秋】
　　【真的是秋秋哎！秋秋和我女神同框了？梦幻联动！】
　　陆枕秋的微博ID就这么PO出来，毫无征兆，粉丝量蹭蹭蹭的涨，私信都要塞满了，陆枕秋措手不及，第一次处理这样的情况，纪子薄看她半天没动，问：“怎么了？”
　　“网上……”
　　“热搜啊？”纪子薄说：“我也看到了，你唱那么好，不上热搜才奇怪。”
　　陆枕秋咬唇，私信里突然多了很多表白，留言里也都是夸她的，很棒，优秀，太厉害了，好像二十几年的夸奖，都没有这一天来得多，陆枕秋眼眶微热，她做了两个深呼吸，平复好心情，纪子薄说：“要先去车那里吗？”
　　“靳老师呢？”陆枕秋说：“我们在这等一会吧？”
　　纪子薄没意见。
　　陆枕秋往里看，不时和出来的人碰面，都不是靳水澜，她身边纪子薄手机响了好几次，陆枕秋说：“纪老师，你要是忙可以先去忙，我和靳老师说一声。”
　　纪子薄看眼手机屏幕，皱眉说：“你一个人行吗？”
　　陆枕秋笑：“当然可以。”
　　纪子薄点头：“那你有事给我打电话。”
　　陆枕秋嗯一声，纪子薄离开之后倒是好几个人鼓起勇气过来要她联系方式，靳水澜出门时就看陆枕秋身边站着两个男孩子，她喊：“秋秋。”
　　陆枕秋回头，看到靳水澜和身侧的人轻点头示意，随后三两步走过去，靳水澜问：“子薄呢？”
　　“纪老师有事先走了。”
　　真不靠谱。
　　靳水澜点头，说：“那我们也回去吧。”
　　陆枕秋跟在她身边，好奇的问：“靳老师刚刚进去做什么？”
　　“去讨个东西。”靳水澜说着拉过陆枕秋，陆枕秋才注意到有人挤挤撞撞，她刚刚差点被撞到，她说：“谢谢。”
　　靳水澜笑：“不问我什么东西？”
　　两人已经到车旁了，这里人走了一半，靳水澜车两旁的停车位都空下来了，陆枕秋走她身边，转头问：“什么东西？”
　　靳水澜从包里拿出一张明信片，递给陆枕秋，陆枕秋愕然，夜风吹起两人衣摆，秀发在空中碰撞，路灯拉长身影，陆枕秋说：“这？”
　　签名？
　　居然是张馨的签名？！
　　今天晚上并没有签名活动，所以大家刚刚出门还说遗憾，没想到现在靳水澜变戏法似的，给她变出一张。
　　靳水澜说：“送你的。”
　　陆枕秋一晚上的情绪都在大起大落，还以为结束能好好平复心情，原来不是，靳水澜又给她一个偌大的惊喜！
　　她捏紧明信片边缘，咬唇递给靳水澜：“太贵重，我……”
　　“你觉得承受不起。”靳水澜问：“是站在朋友的角度，还是被追求的角度？”
　　陆枕秋脸色微变，眼底闪过讶异，她和靳水澜虽然很多事情没有说开，但她相信靳水澜能懂，两人就那些喜欢和追求，从没深入说过。
　　似乎说了，怕更尴尬。
　　今晚是第一次，提到追求两个字。
　　陆枕秋站在原地，靳水澜看向明信片说：“秋秋，不要有压力，也不要觉得尴尬，我知道你刚刚结束一段感情，并没有打算那么快投入另一段感情，都没关系，在你没有打算投入另一段感情前，你可以把我放在朋友的位置，一个想对你好的朋友而已。”
　　“朋友？”陆枕秋抬眼，看到靳水澜看着自己，眼神坚定清亮，靳水澜说：“对，不过这个朋友有个请求。”
　　陆枕秋和她四目相对，呼吸微窒：“什么请求？”
　　靳水澜目光出奇的温柔，她说：“如果你打算投入另一段感情，请你优先考虑我。”

晚安、秋秋，晚安。
　　一整晚的大起大落, 陆枕秋拿着签名，看向面前的靳水澜，突然有一刻怀疑是自己在做梦, 梦到年少的偶像, 梦到和偶像同台, 梦到那么多的夸赞, 可是她不会梦到靳水澜会对自己表白。
　　在她心里，靳水澜是她遇到最优秀的人，不管是写文还是做人, 她都完美的无可挑剔, 如果不是因为租房, 她想她这辈子都不会和这么优秀的人有交集。
　　陆枕秋沉默几秒：“靳老师……”
　　靳水澜依旧看着她，不动声色, 不远处突然炸了烟花，砰地一声, 光彩耀眼, 两人被烟花笼罩, 周身渡了光晕, 靳水澜说：“先上车吧。”
　　陆枕秋点头, 跟在她身后上了车，那张明信片她捏在手里, 上车后看了好几眼靳水澜, 奈何思绪太乱，都不知道怎么说。
　　靳水澜也知道她情绪还没稳定, 两人到家之后她说：“喝一杯？”
　　毛毛挤过来, 靠陆枕秋身边, 她点头：“好。”
　　两人坐在阳台上, 玻璃窗挡住寒风，一切慢慢趋于平静，陆枕秋转头看时，靳水澜站在冰箱前，拿了两罐啤酒，毛毛兴奋的摇晃尾巴，屁股扭起来，滑稽又搞笑。
　　搬过来住，毛毛好像总是这么的开心。
　　随后靳水澜从冰箱上面不知道拿了什么递给毛毛，毛毛咬住，视线挡住了，她看不到，但毛毛没有跟过来。
　　“你给毛毛什么？”等到靳水澜走近时，陆枕秋问，靳水澜转头看向毛毛说：“小零食。”
　　怕她担心，又解释：“不会影响它胃口的。”
　　陆枕秋很轻的嗯一声，想接过靳水澜的啤酒，靳水澜单手卡在易拉罐扣子上，轻轻一拉，啤酒气冒出来，陆枕秋说：“靳老师还会单手开酒？”
　　靳水澜对她笑：“帅吗？”
　　还有这么幼稚的问话吗？一点都不靳水澜。
　　陆枕秋点头：“帅！”
　　靳水澜把啤酒递给她，随后坐她身边，天上一颗星都没有，暗沉暗沉的，陆枕秋抿口啤酒说：“我爸爸是个赌鬼。”
　　“以前最讨厌晚上，因为晚上他总会回家找我妈妈要钱。”
　　虽然他们已经离婚了，但那个男人却没打算放过她妈妈，白天她妈妈到处摆摊，她也在上学，那个男人找不到她们，只有晚上会蹲在她们家门口，有时候她回家会被吓一跳，导致她一度非常害怕回家，害怕经过家门口，害怕突然窜出来的人。
　　靳水澜没说话，只是坐在她身边，陆枕秋继续说：“他好赌，欠债，没钱就会来找我们，如果没有钱就会和我妈妈吵架。”
　　所以她从小到大特别害怕尖锐的声音。
　　不知不觉大半杯啤酒都被她喝了，陆枕秋声音稍低，她继续说：“后来我妈妈和我换了个地方，每天过的依旧提心吊胆，听说他结婚了我们才放心。”
　　靳水澜也抿口酒，沉默。
　　陆枕秋转头，说：“靳老师，这就是我的过去，我们是不同世界的人……”
　　靳水澜打断她的话：“如果我不介意呢？”
　　陆枕秋默了默：“可是你父母也不介意吗？如果我们在一起，你会告诉他们，我的父母吗？”
　　靳水澜点头：“我会。”
　　“那你会怎么说呢？”陆枕秋声音很轻，似乎自言自语：“你会说，我妈妈不要我，还是我爸爸是赌鬼？”
　　“他们能接受吗？”
　　虽然她和靳水澜的父母相处时间并不长，但能看出来两位都是很有修养的人，有很好的家庭条件和背景。
　　当初和唐迎夏在一起，唐迎夏说有什么关系，我家里情况未必比你好。
　　虽然她没有深入了解，但也知道七七八八。
　　可靳水澜不一样。
　　陆枕秋喝完一罐啤酒，放下，从口袋里拿出明信片，轻轻一张纸，却重如泰山，上面承载靳水澜的感情，不管是明信片，还是靳水澜的感情，都是她不敢奢望的东西。
　　她转头递给靳水澜。
　　靳水澜没接过，只是端起杯子抿口啤酒，陆枕秋把明信片放在桌上，起身离开。
　　身后传来关门声，靳水澜转身，看到陆枕秋进了卫生间里，她叹气，从桌上拿了那张明信片，仰头又喝了一口啤酒。
　　陆枕秋洗漱好出来，靳水澜还坐在阳台上，背影单薄又纤细，单手拎着啤酒靠椅子边缘，手指修长有力，骨节分明。
　　没了平时孤傲，凌厉的气势。
　　现在的靳水澜有些颓然。
　　认识这么久，她好像第一次看到靳水澜这幅样子。
　　陆枕秋心口突然涌上细细密密的疼，她咬唇别开视线，转头进了房间里，手机不时震动，好几个群都在艾特她，陆枕秋趴在床上一动都不想动，毛毛靠过来，舔舔她的脸，陆枕秋抱毛毛一起躺床上，震动突然换成铃声，她有几秒没反应，铃声响了好一会才接了电话。
　　是个陌生号码。
　　她下意识皱眉，怀疑是不是唐迎夏。
　　“喂你好，请问是陆小姐吗？我是鲸鱼娱乐的经纪人……”电话那端的人开口自我介绍，陆枕秋背靠在床边，原来是娱乐公司的人问她想不想出道。
　　出道？陆枕秋压根没想过，她婉拒：“谢谢，我没这个打算。”
　　“为什么？”那端的人很不理解：“陆小姐条件这么好，又好看，唱歌又好听，只要和我们合作，很快就可以红起来的！”
　　“我们公司培养很多艺人的，如果陆小姐不相信可以来公司看看。”
　　对方的热情让陆枕秋有点招架不住，她说：“真的不用了，谢谢您的赏识，我没有进娱乐圈的打算，非常感谢您。”
　　“那好吧。”对方遗憾的说：“那陆小姐如果改变心意，随时可以联系我。”
　　陆枕秋挂了电话。
　　她低头看手机，为什么拒绝别人她可以干脆果断，面对靳水澜却做不到？手机还在震动，她看眼屏幕，花洛一连给她发了好几条消息。
　　【人呢？】
　　【哎哟和靳老师戴的情侣帽？】
　　【秋秋你火啦！你和靳老师被扒出来了！】
　　什么？
　　陆枕秋拧眉，点进花洛发过来的链接，是一个读书博主的微博，第一条微博就是：【这是靳老师吗？】
　　是演唱会现场的镜头，张馨点名是她的时候，镜头给到她们，她和靳水澜拍的格外清晰，尤其是她们的帽子，很显眼。
　　【真的是靳老师啊！】
　　【靳老师和秋秋？】
　　【一枕秋水嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。】
　　【我就知道两人有情况！一枕秋水锁死！】
　　【我听说纪老师她们也去了，是不是整个剧组都去了？不过她们俩戴情侣帽，磕到了！】
　　陆枕秋退出微博看到几个群里也在艾特她，还有纪子薄的群。
　　纪子薄：【好多人来问，靳老师是不是和秋秋在一起了哈哈哈哈】
　　五五：【我都没看到靳老师！桑心！】
　　纪子薄笑，想艾特两位问问情况，又怕打扰她们二人世界，不知道靳水澜现在进展如何，有没有拿下陆枕秋呢。
　　她正犹豫要不要给靳水澜发个消息，就看到靳水澜发来的链接。
　　纪子薄：【你也看到了？现在圈子里都在说你俩的事呢！好多人来问我，我都不知道该怎么回。】
　　靳水澜：【就说剧组团建，一起去听演唱会。】
　　纪子薄：【？？？？？】
　　纪子薄：【没搞错吧？这时候你不顺势表白一下？】
　　靳水澜看着手机，手指摩擦边缘，半晌没发。
　　纪子薄：【表白，失败了？】
　　纪子薄干笑：【也是，秋秋刚分手，总得给她一点时间。】
　　她给靳水澜台阶下，靳水澜回复一个句号把手机放在一边，她挑起明信片，右手边有四五个空啤酒罐子。
　　张馨的字龙飞凤舞，边写边对她说：“我接到张导的电话了，很难得现在还有人推荐我唱主题曲。”
　　她笑：“是因为您本身就有实力。”
　　“我都几年没进圈子了，现在是年轻人的天下，还是谢谢你的推荐，刚刚上台那位，是你朋友？”张馨笑着问。
　　她想了想，说：“是我喜欢的人。”
　　张馨侧头看她，眉一挑，点点头，末了把明信片递给她，态度认真些许，她说：“加油。”
　　靳水澜捏着明信片轻叹气。
　　她转头看陆枕秋的房门，不过两分钟，她已经站在门口了，靳水澜抬手想敲门，手指蜷缩好几次也没敲下去，最后喊：“秋秋。”
　　陆枕秋躺在床上，听到门口有声音她一怔，转头看，毛毛也抬起头，她拍拍毛毛的头，让它不要动，自己起身下床，犹豫两秒往门口走去。
　　房间里开一盏床头灯，将她身影拉得很长，影子投射到门下边缘，靳水澜低头，看到门缝里的阴影，她耳边听到门把手的转动声。
　　靳水澜先一步握住门把手，说：“别开门。”
　　她这幅样子，不是很想让陆枕秋看到。
　　满身酒气，如此颓废，毫无信心，一点都不像她。
　　陆枕秋握住门把手，指腹收紧，边缘硌的她手指疼，痛意渗透进身体里，心口也泛着一阵阵微疼的感觉。
　　靳水澜在门口站了良久，酒精麻痹神经，她有两秒晕眩，想说的话组不成一句话，最后额头抵着门，说：“秋秋，晚安。”

早啊、早啊，秋秋
　　何金梅早上出门时在沙发上看到一个身影, 她揉揉眼，狐疑的走过去，喊：“澜澜？”
　　靳水澜偏头看她, 一整晚没有休息, 她眼角微红, 身上还有淡淡的酒气, 何金梅见她孤身坐沙发上，有些懵：“你怎么来了？你什么时候来的？怎么也不给我们打个电话？”
　　“早上刚到。”靳水澜说：“昨晚没睡好，突然就想过来了。”
　　何金梅微点头, 坐她身边：“怎么了？和秋秋吵架了？”
　　靳水澜失笑：“没有。”
　　只是她昨晚才知道一些事情, 又心疼又压抑, 昨天在书房干坐一夜后，她早上打车回来, 见何金梅和靳维还没醒，也没打扰他们, 只是独自坐在沙发上。
　　靳维听到门外动静打开门：“澜澜？”
　　“你怎么来了？”靳维好奇：“怎么没给我和你妈打个电话。”
　　何金梅转头看他一眼：“来就来了呗, 问东问西的, 你去洗漱, 我来做早饭, 澜澜啊，你想吃什么？”
　　靳水澜说：“都行。”
　　何金梅点头：“那我蒸个小笼包。”
　　靳维没说话, 只是去卫生间洗漱, 何金梅进厨房里，靳水澜想了几秒跟上去, 坐在饭厅的凳子上, 刚好能看到何金梅忙碌的身影。
　　她从小到大都是在这样的环境, 温馨, 惬意，父母和睦，对她很好。
　　越是这样，越心疼陆枕秋，她们是截然不同的过去。
　　昨晚她没有立刻回复陆枕秋，是她知道，陆枕秋的心结不该她来解开，靳水澜往厨房里看眼，喊：“妈，好了吗？”
　　“马上就好了。”何金梅说：“放锅里蒸上了，一会就可以吃了，给你熬了玉米粥，你以前最喜欢吃了，怎么就一个人来了，秋秋呢？”
　　靳水澜看她两眼，不答反问：“妈，我有件事，一直很好奇。”
　　何金梅放下手上的东西走到她身边，坐下，转头问：“什么事啊？”
　　靳水澜问：“为什么你和爸，那么快接受我喜欢女孩子这件事？”
　　何金梅坐她身边，替靳水澜挑起落在肩膀的发梢，往后拨了拨，露出耳朵，她手指温热，贴在耳朵旁暖暖的，何金梅说：“为什么不能接受呢？”
　　“怕别人说闲话，怕别人异样的眼光，怕别人觉得你有问题。”何金梅说：“澜澜啊，这样的人确实很多。”
　　尤其她们亲戚里，说靳水澜居然喜欢女孩子，好好的一个家业，就要败她手上了。
　　靳家后继无人。
　　靳水澜不孝顺，就算是同性恋也可以结婚生个孩子，好好的女孩子怎么会喜欢女人呢，肯定是心理有问题。
　　有的当面不敢说，背后议论无数，对他们指指点点。
　　有的直接见面就问，还说他们是不是教育孩子失败，所以才会有个喜欢女人的女儿。
　　不生气吗？生气！可气的不是靳水澜的性取向，而是那些偏见。
　　何金梅拍她肩膀：“可这都是别人，不是我们。”
　　“人活一辈子，能有几十年？几十年里还要处处在意别人的眼光，累不累？”何金梅说：“当初你爸要做三水，那么多人说，你对直播什么都不懂，上网都不利索，做什么直播行业，可是你看，你爸做的开心，三水不是好好的？”
　　“事业和感情，虽然不能相提并论，但这种事如人饮水，冷暖自知，你觉得开心，觉得好，和喜欢的人在一起长长久久，那就行了，真逼着你结婚，会有什么结果？”
　　她半开玩笑半认真的说：“你这倔性子，和你爸一样，真逼急了把你逼没了，我上哪去找人给我养老？”
　　靳水澜笑，神色清明很多，她说：“妈，过阵子南市有画展，你要去看吗？”
　　何金梅点头：“好啊。”
　　靳水澜陪两人吃了早点，期间靳维问到陆枕秋，她想了想说：“以后吧，以后一起回来。”
　　如果陆枕秋愿意给她机会的话。
　　陆枕秋醒了坐床上好半会，已经好久没有失眠的感觉了，刚和唐迎夏分手那几天，被靳水澜拉着又是玩游戏，又是看电视剧，每次都到半夜，所以想失眠都没有时间，昨晚上倒是难得，她躺在床上听门外动静，其实也没什么动静，隔音效果太好，或者靳水澜动静太小，她几乎听不到声音。
　　毛毛挤了过来，舔舔她下巴，陆枕秋揉它头，下床后拉开窗，天气很好，阳光高照，她阴郁的心情也好转很多。
　　陆枕秋起床去洗漱，打开门，没有看到靳水澜，她松口气，昨晚说了那些之后，她不知道今早上该怎么面对她。
　　毛毛倒是习惯先到靳水澜门口扒两下门，陆枕秋忙把它牵回来，靳水澜房间里一点动静都没有，不知道是不是还在睡觉，陆枕秋洗漱完侧头又看靳水澜房间，这段时间靳水澜作息很规律，早睡早起，有时候她一打开门就能看到靳水澜冲她笑：“早啊，秋秋。”
　　早啊，靳老师。
　　她看着空荡的客厅，低头做早饭。
　　客厅安静，只有电视机的微弱声音，陆枕秋吃完早饭接到剧组的同事电话，问她有没有去宠物店看呢，陆枕秋前几天没空，今天闲下来，就说可以去看看，同事嘻嘻哈哈，还在电话里问：“靳老师陪你去吗？”
　　她咬唇：“没有的事。”
　　同事听出她声音不对劲没敢问了，只是乖乖挂了电话。
　　陆枕秋点进微博里，私信里塞满了，几千条，她都没办法一一看，还有来寻合作的，陆枕秋回复了一些后看到纪子薄昨天发的微博。
　　【剧组团建，开心。】
　　背景是张馨演唱会，是在南门拍的，剧组的很多人都站在一起，纪子薄在前面比了个V字手势，其他人也是一脸笑。
　　【就说是剧组一起去的吧？非要扯什么靳老师和枕秋约会。】
　　【果然是剧组团建，我猜对了！】
　　【可是你们没有发现，靳老师和枕秋不在这图里吗？】
　　【去的迟了呗，这有什么问题。】
　　【好了好了，不要乱猜，如果真的有情况，纪老师怎么可能这么快就说剧组团建，说明靳老师和秋秋都没有这方面的打算才澄清的。】
　　【我听剧组的说，两人关系很好捏。】
　　【有生之年梦个靳老师在线公开！】
　　靳水澜在粉丝心里，孤寡中的王者，和她表白的作者没有十个也有八个，还是公开表白的，但她从没回应过，有次匿名，粉丝问她为什么不回，她说怕回了对方会气哭。
　　直女+孤寡，所有人对她的恋爱印象。
　　就连和她合作最多的纪子薄都说，很难想象靳老师恋爱会是什么样的，估计两天就要把女朋友给气跑了。
　　陆枕秋沉默着翻看一条条评论，每次看到靳老师三个字都会停几秒，然后划过去。
　　虽然靳水澜没有出现在图片里，但提及她的字眼是最多的，陆枕秋还看到昨天那个读物博主也在评论区冒泡了。
　　【心碎——哭的好大声，我好喜欢秋秋和靳老师啊，两人绝配！】
　　配吗？
　　陆枕秋不知不觉坐了大半个小时，站起来时腿都麻了，她坐沙发上，揉着小腿肚，蓦然想到靳水澜给她揉脚踝的神色，又认真又专注，仿佛在做一件很重要的事情。
　　陆枕秋揉捏几分钟腿慢慢恢复过来，花洛给她打电话，声音含糊不清：“秋秋啊，上午有空吗？”
　　她问：“怎么了？”
　　“不是说好给靳老师买礼物的吗？”花洛揉着眼睛说：“今天上午可以不？”
　　陆枕秋说：“我一会要去的宠物店。”
　　“行啊，我陪你去，然后我们一起去买礼物。”
　　陆枕秋嗯一声，花洛说：“我把小鱼叫上？咱三好久没聚过了。”
　　“知道了。”陆枕秋应下，花洛高兴的去给小鱼打电话，三人约好在宠物店门口集合，陆枕秋放下手机，回房换衣服，毛毛跟她腿边高兴的乱蹦，似乎知道自己可以出门了，陆枕秋随意找了一件紫色毛领和牛仔裤，外面套了一个羽绒服外套，虽然外面阳光不错，但她还是穿的很厚实，到门口换鞋毛毛就靠在旁边，陆枕秋牵着它出去。
　　走廊上的窗户是开着的，一出门就是冷气，凉飕飕的，陆枕秋走过去把窗户合一半，等电梯上来。
　　一层一层一层。
　　数字不断有变化，从单数跳到双数，陆枕秋抓紧牵着毛毛的绳子，神色平静，电梯叮一声到了，缓缓打开，里面站着一个人。
　　陆枕秋一时没反应。
　　毛毛见到靳水澜高兴的汪汪汪叫，兴奋的冲进去，在靳水澜身上蹭来蹭去，喉管发出呜呜声响，只是一夜没见，它倒显得很热情。
　　陆枕秋被它拽着身形踉跄，单手扶着电梯旁，勉强站好，和靳水澜对视。
　　靳水澜还穿昨天的衣服，长发披肩，她低下身揉揉毛毛的身体，微仰头，刘海下的目光清明，她薄唇轻启：“早啊，秋秋。”
　　还是熟悉的打招呼，熟悉的令人觉得不真实。
　　陆枕秋攥紧毛毛的绳子，手指用力，收紧，关节发白，她声音微哑：“早啊，靳老师。”

紧张、陆枕秋不自觉的紧张
　　陆枕秋和靳水澜四目相对, 一个在电梯里蹲着摸了摸毛毛，一个牵着绳子站在外面，电梯因为有绳子的关系合不上, 发出滴滴滴的警报声, 陆枕秋静默几秒, 问：“靳老师昨晚出去了吗？”
　　“早上出去的。”靳水澜一边说一边从里面出来, 她说：“进去吧。”
　　陆枕秋微点头。
　　两人换了位置，陆枕秋站在电梯里，靳水澜开口：“对了秋秋, 这段时间我要搬出来, 你不用多做饭。”
　　陆枕秋一个恍神：“你要搬出去？”
　　靳水澜笑：“嗯, 有点事。”
　　陆枕秋没问出什么事，电梯门合上了, 越来越窄的门缝里，她和靳水澜对看几秒, 毛毛冲合上的门汪汪汪的叫, 陆枕秋扯它绳子, 喊：“毛毛。”
　　毛毛乖了, 坐她身边。
　　到楼下迎面就是冷风, 陆枕秋拢紧衣服招了出租车，司机看到毛毛吓一跳, 一个劲说宠物不能上车, 最后又找了两个司机才同意送她去宠物店。
　　花洛站在宠物店门口，身边站着白猫, 白猫用厚毛巾裹着脸, 只透出眼睛, 花洛说：“白老师, 你想养什么猫啊？我对猫挺有研究的。”
　　白猫说：“先看看，合眼缘就行。”
　　花洛哦一声，小鱼到的时候没过去，看到陆枕秋身影才招手：“秋秋。”
　　陆枕秋回头，看到小鱼走过来，她手被小鱼挽着，听到她说：“看到那边两个人没？”
　　是花洛和白猫。
　　陆枕秋问：“怎么了？”
　　小鱼嘀咕：“你不觉得她们关系太亲近了吗？昨天还一起看电影呢，感觉有情况。”
　　她说完担忧：“就是白老师这样的性格，不知道能不能抗住花洛她妈那撒泼性子。”
　　她妈那个性格，小鱼每次提起来都一身鸡皮疙瘩，难受的不行。
　　陆枕秋看眼两人，没说话，花洛看到她们身影喊：“这呢！”
　　小鱼走过去，笑着打招呼：“白老师早啊。”
　　陆枕秋也低头：“白老师早。”
　　白猫隐在围巾后面的脸微红，虽然和她们见过两面，但还不是很熟，她说：“早。”说完奇怪的问：“靳水澜没来？”
　　花洛和小鱼看向陆枕秋，陆枕秋被她们看的一个懵，摇头：“没有。”
　　“我还以为她送你来呢。”白猫说完花洛绷不住笑，看陆枕秋的眼神充满暧昧，陆枕秋突然想到靳水澜今早说的话。
　　她说要搬出去。
　　是因为昨晚上吗？
　　还是……
　　小鱼说：“进去说吧，外面冷死了。”
　　一行人走进宠物店，店里面积挺大，一边是狗狗，一边是猫猫，隔开的，陆枕秋进去看到店主正在喂猫，她喊：“齐小姐。”
　　齐乐转头：“枕秋？”
　　随后她说：“狗带来了？”
　　陆枕秋嗯一声，毛毛靠在她身边，四周猫猫狗狗看到它龇牙咧嘴，毛毛似乎不是很喜欢这里，呜咽蹲在她脚边，寸步不让，齐乐说：“胆子还挺小。”她走到毛毛身边，说：“你可是金毛啊！”
　　毛毛看她一眼，喉管发出声音，陆枕秋拉住她，齐乐问：“这些是你朋友吗？”
　　陆枕秋点头，她在微信和齐乐聊过，知道她这边寄养的情况，手续齐全，齐乐也很会照顾，所以先带毛毛来看看情况，花洛说：“这边是猫吗？可以买吗？”
　　齐乐说：“这边都是可以买的。”她指着上面的笼子：“上面是寄养的。”
　　满满两排，十来只，各种猫都有，银渐层，金渐层，布偶，蓝猫，还有一只橘猫，又大又胖，坐在最边上看几个陌生人，不像其他的猫龇牙咧嘴，它一副睥睨天下的表情，花洛说：“这只好看，太有气势了。”
　　白猫表示赞同，陆枕秋问：“白老师要买猫？”
　　“先看看。”白猫说：“合眼缘就买。”
　　花洛等她说完带她往里去，里面一窝刚生的小奶猫，纯色的，漂亮极了，小鱼看那边两人互动干脆也不去凑热闹，就站陆枕秋这里，听到齐乐说：“我带你去看看里面？”
　　右边往里就是寄养狗的地方，每只狗都待笼子里，有的趴着有的坐着，陆枕秋牵毛毛走过去，齐乐说：“它来就那个笼子。”
　　小鱼好奇的问：“白天会遛狗吗？”
　　齐乐笑：“不会，有个自由活动的区域。”
　　很小，而且每次只能出来一小会，因为不可以两只狗同时自由活动，防止互相撕咬，小鱼皱眉和陆枕秋说：“毛毛会不会不习惯啊？”
　　不习惯肯定是有的。
　　陆枕秋突然想起来毛毛去新房子都会有点不习惯，但去靳水澜那里却很快就能适应了，好像是自家似的，又欢快又自由，哪怕不带它出来散步，她待家里也很惬意。
　　她神色是难得的纠结，小鱼说：“好的，那我们再考虑一下。”
　　齐乐笑着点头：“没问题。”
　　花洛在另一边叫老板娘，齐乐走过去，小鱼问陆枕秋：“毛毛来这里好不自由，你就让靳老师帮忙照顾一下嘛，而且你不是说靳老师很喜欢毛毛吗？”
　　陆枕秋哑口。
　　如果在一切没有发生之前，她或许会请靳水澜帮忙，但她们现在这样，她怎么可能麻烦靳水澜？
　　小鱼看到她表情，凑过去问：“秋秋，你和靳老师……”
　　“秋秋，这只好看吗？”花洛声音打断她们谈话，陆枕秋看过去，花洛抱着一只猫，她看不出品种，走过去才听到齐乐介绍：“英短，挺好养活的，不挑食，就是好动。”
　　花洛问陆枕秋：“可爱不？”
　　陆枕秋点头：“是挺可爱的。”
　　英短被花洛抱在手上，舔舔她掌心，花洛一脸心都萌化的表情，白猫看到她问：“你喜欢这只？”
　　花洛问她：“白老师喜欢吗？”
　　白猫说：“挺喜欢的，不过我没养过，你以前不是有只猫吗？回头你教教我。”
　　陆枕秋听这句话，觉得意外的熟悉。
　　花洛点头：“没问题啊！”
　　她们暂定了那只，还要去买礼物不方便带着就放在宠物店里，路上花洛给白猫说还要买的东西，见白猫挑选的比较慢，她直接拿过白猫手机选起来，白猫侧头看她举动，隐在围巾后面的面微红，脸颊发烫，一路走花洛一路碎碎念：“其实养只猫挺好的，你一个人住，特别需要陪伴，一个人在家闷久了会生病的，靳老师前阵子就生病了。”
　　白猫侧目：“靳水澜？”
　　那人还会生病？
　　她不把别人折磨出病就谢天谢地了。
　　花洛不疑有他，说：“是啊，医生推荐她养只狗分散注意力，所以才同意秋秋带毛毛住进去。”
　　她说完看向陆枕秋：“你要是把毛毛送过来半个月，那靳老师岂不是半个月看不到毛毛？你好残忍。”
　　陆枕秋：……
　　残忍什么，靳水澜都要搬出去了。
　　她眉头轻轻皱起，小鱼说：“不是还没送过来呢，走走走，我们先去买礼物。”
　　话题被她跳开，花洛点头，和小鱼说：“哎，周末有空吗？陪我去吃个饭。”
　　“又是相亲？”小鱼扯嘴角，白猫偏头看眼，花洛捂住小鱼的嘴：“小声一点！”
　　小鱼点头：“怎么不让白老师陪你去？”
　　花洛满脸惊：“说什么呢！白老师可是我女神，借我十个胆子我也不敢啊！”
　　小鱼看她认真的神色憋了憋，脸都憋红了。
　　陆枕秋疑惑：“你不是说你妈不要你相亲了吗？”
　　才过去多久，怎么又卷土重来了？花洛叹气：“我妈现在给我介绍的是女的。”
　　“女的？！”小鱼和陆枕秋面面相觑，小鱼问：“你妈想开了？”
　　花洛耸肩：“想开个屁，她以为我每天在外面花天酒地，乱搞呢，还以为我欠高利贷，怕我哪天人就没了，所以现在也不忙着纠正我性取向了，就想让我迷途知返。”
　　也不知道是好事还是坏事。
　　不过让她无语的是，相亲又来了，所以才求助小鱼，小鱼被她妈这操作搞的哭笑不得，直呼牛逼，她说：“慢慢来，这不就是转变吗？”
　　比起以前她妈一听到女朋友这三个字就犯心脏病，现在能主动给她介绍女朋友，多大的改变啊！
　　她有预感，花洛的好日子就快要来了。
　　花洛笑嘻嘻：“承您吉言！”
　　一旁的白猫瞟了好几眼花洛，最后什么都没说，她们四个一起去的商品城，花洛和小鱼想着给靳水澜买首饰。
　　陆枕秋说：“不用吧，靳老师不是很喜欢戴首饰。”
　　小鱼点头：“那香水呢？”
　　陆枕秋说：“她有经常用的牌子，是单独配的。”
　　小鱼又问：“香薰呢？”
　　花洛点头：“这个可以，不过我们也不知道她喜欢什么味道啊。”
　　陆枕秋说：“花香的就行，她喜欢花香的味道。”
　　小鱼和花洛齐齐转头，小鱼笑：“很懂吗？”
　　花洛也挤过来：“你怎么这么了解靳老师？”
　　陆枕秋被两人揶揄的脸色微变，她解释：“我之前看过靳老师的资料。”
　　“只是看资料，这么上心啊？”
　　花洛委屈：“就是，咱们姐妹这么久，你说，你知道我喜欢什么味道吗？”
　　“我……”陆枕秋想了会，她好像真不太知道花洛喜欢什么味道，细想，香水和香薰并不是资料上的，而是她平时注意到的。
　　花洛笑：“逗你呢！你又不是我女朋友，怎么可能注意我的喜好。”
　　陆枕秋微怔。
　　她也不是靳水澜女朋友，怎么对她的注意，这么多？
　　陆枕秋低头，身侧白猫手机铃突然响起，她从包里拿出手机，花洛问：“谁啊？”
　　白猫说：“靳水澜。”
　　她说着接起电话：“嗯，在外面呢，今天？再说吧，要不你过来，我们一起吃个午饭。”
　　电话那端不知道说了什么。
　　陆枕秋垂眼，掩饰心底突然腾升的复杂感觉，她居然因为电话那端的回话，不自觉的紧张了。

退缩、我没有退缩。
　　靳水澜拧眉：“出来吃饭？”
　　她看着搬到一半的东西, 轻叹气：“没空。”
　　白猫问：“真的？”
　　靳水澜眉头越皱越紧：“有话直说。”
　　白猫瞥眼陆枕秋说：“没有啊，就是刚刚我碰到秋秋……”
　　余下的话还没说完，靳水澜问：“在哪？”
　　白猫笑, 就知道她坐不住了, 故意不说地方, 瞎扯闲聊：“哎, 天气真好，我们刚刚买东西呢。”
　　靳水澜低头将书放在盒子里，说：“那你慢慢晒太阳, 广播剧的事情, 估摸也不着急了。”
　　“哎哎哎！”一句话就戳中白猫的点上, 白猫投降：“我给你发定位。”
　　靳水澜说：“你们先逛，我迟一会。”
　　白猫挂了电话, 靳水澜把打包好的东西放在盒子里，最后抽开抽屉, 打开那个笔记本, 中间掉出来一张折起来的海报, 海报里的人正是陆枕秋。
　　她定神看了会重新夹在笔记本里。
　　半小时后, 她把一切都收拾好, 推开隔壁的门走进去，隔壁虽然没人住, 但有定时请阿姨打扫, 所以很干净，靳水澜推开窗透透气, 天气不错, 她本来是想在家里补觉的, 现在接到白猫电话, 肯定睡不着，靳水澜进卫生间简单冲了个澡，还化了个淡妆，把黑眼圈挡住，末了才去房间换衣服。
　　这是她父母的房子，但没人住，她以前隔段时间就会来这里住，所以东西很齐全，衣服套了件淡黄色打底线衫，修身牛仔裤，加绒的，穿起来也显得腿格外细长，外面套了件蓝色的羽绒服，长款，还系了个围巾，最后拎包走出门，上车后导航到白猫说的地址。
　　远远就看到四个人从另一头走过来，每个人手上拎着奶茶，陆枕秋手上拎着两杯，小鱼问：“靳老师还来吗？”
　　她早饭没吃，一路逛到现在，有点饿了，白猫说：“来吧，刚刚打电话说过来的。”
　　花洛说：“要不我们再去找酒店吧，外面好冷。”
　　陆枕秋下意识看向四周，她说：“再等……”
　　话没说完看到靳水澜的车了，不过隔得远，她看不见车里的人，靳水澜坐在车里看陆枕秋看过来打开门，她下车和众人打招呼。
　　“靳老师来了。”小鱼笑：“靳老师，能不能让毛毛待在你车里？”
　　刚刚她们找了两家酒店，不让宠物进去，靳水澜把钥匙递给陆枕秋说：“你送毛毛过去吧。”
　　陆枕秋接过，把奶茶递给靳水澜，靳水澜低头看，是她喜欢喝的口味，白猫走到她身边：“什么情况？早上没陪着来？”
　　靳水澜睨她一眼，笑了笑，没说话。
　　很快陆枕秋就回来了，她把钥匙还给靳水澜，靳水澜抿口奶茶，说：“谢谢。”
　　陆枕秋低头：“是白老师请客。”
　　靳水澜说：“口味是你选的。”
　　陆枕秋捧着奶茶，指腹贴奶茶边缘，摩擦两下，白猫问：“你电话里说的什么意思？什么时候开工？”
　　“半个月后。”靳水澜说：“子薄已经联系其他剧组了。”
　　白猫点头，花洛好奇：“什么事啊？白老师要做广播剧吗？”
　　“嗯。”白猫说：“之前说的动情，要开始录了。”
　　花洛激动的拍手：“我喜欢啊！谁配啊？”
　　靳水澜回她：“秋秋和白暖暖。”
　　“白暖暖！”花洛眼睛一亮：“我女神！”
　　白猫偏头，突然说：“你女神挺多的。”
　　花洛嘻嘻笑：“不多不多，不同区域不同女神嘛！”
　　还挺有理，白猫闷了闷，突然觉得有些气闷，她看好几眼花洛，花洛没收到信号，还在说：“那你们是棚录还是什么？”
　　靳水澜说：“大概率棚录，效率高，而且沟通也方便。”
　　现在大部分广播剧都会选择棚录，半个月的时间就可以完成了，陆枕秋侧头看眼回答问题的靳水澜，金丝边眼镜反光，很刺目。
　　花洛说：“那好啊，我可以去探班吗？”
　　白猫问：“探谁啊？”
　　花洛说：“秋秋啊，还有两位女神。”
　　白猫听到她把自己算在内，郁闷的心情好了一些，只是没直接同意，而是说：“到时候再说吧。”
　　花洛兴奋的好像立马就可以拉棚子录制似的，比当事人还高兴，小鱼以前也是这个圈子的，不过退圈两三年了，搭不上话，花洛说：“你看秋秋发展多好，想不想回来再配音？”
　　“不想。”小鱼没犹豫就婉拒了：“我更适应现在这个圈子。”
　　人各有志，花洛也没再说了，几人坐在桌前闲聊，东扯扯西扯扯，小鱼说到前阵子余温那本新书的事情，还有点生气：“手段真脏。”
　　“她本来就不是靠光明才有的成绩。”白猫很难得说这样的话，大家心里，她一直都是话少，不怎么会评价同行的人，这是第一次她在大家面前说余温。
　　花洛说：“反正我听到一些消息，也说她不好。”
　　“什么消息啊？”小鱼好奇：“说说呗。”
　　花洛看眼几人，才说：“就是她刚写文的时候不是新人吗，什么都不懂，网站规则也不知道，后来她认识一个作者，那个作者比她有名气，就每天让那个作者推荐她的书，什么朋友圈啊，读者群啊，微博啊，只要是能曝光的机会，那个作者都会帮她推荐，还帮忙写同人，明里暗里都表示她们有那层关系，然后你猜怎么着？”
　　陆枕秋看过去，花洛说：“后来有人去私信余温，问她们是不是情侣，余温说只是朋友，不仅如此，她当时有一本书火了，立马踹了那个作者，攀上唐迎夏了。”
　　真是熟悉的套路。
　　陆枕秋想起有阵子唐迎夏也是到处推荐余温的文，不过唐迎夏显然结果比那个作者好多了，她卖了好几部版权，至于现在——她已经没关注了。
　　“所以啊。”花洛说：“所以这两人说不定最后谁吃亏呢。”
　　陆枕秋低头，小鱼扯了扯花洛的衣服，示意她别说了，骂余温就骂余温，扯什么唐迎夏，真是好好的心情被搅没了。
　　花洛看向陆枕秋，小声说：“秋秋，你还好吧？”
　　“我？”陆枕秋抬眼，说：“我没事啊。”
　　她现在听到唐迎夏的消息，就好像听到一个陌生人的消息，刚分手的难受，痛苦全被唐迎夏纠缠没了，在一起的那点美好也在唐迎夏死缠烂打里割裂开，她现在甚至不能把当初的唐迎夏和现在的她对上号。
　　现在的唐迎夏，于她而言，真就一个陌生人。
　　花洛见她没事才松口气，靳水澜起身给她们添水，饭菜上的及时，寒冬，吃点热的大家身体顿时暖起来了，小鱼已经错开话题了，挑花洛的糗事说：“有次我和她去泡澡，遇到她上学喜欢的人了，她溜得比兔子还快，我找了半小时才找到她人。”
　　花洛被她说的脸红：“那你遇到以前喜欢的人，会去打招呼啊？而且我还表白过哎！”
　　“表白过怎么了！”小鱼说：“谁还没表白过人啊！”
　　“你就吹吧！”花洛笑嘻嘻：“也不知道谁啊，表白同事，没得到回复，第二天立马辞职跑了。”
　　小鱼冷笑：“那不走等着尴尬啊！表白失败会退缩是人之常情！”
　　两人也没喝酒就开始互揭伤疤。
　　陆枕秋听到这句话下意识看眼靳水澜，靳水澜侧头看小鱼和花洛互怼，侧脸平静，目光淡淡然，眼镜边缘被灯折射出冷冷寒光，她偶尔低头抿口温水，继续吃饭。
　　陆枕秋突然想到她要搬家。
　　是因为怕尴尬，所以退缩了吗？
　　陆枕秋捏紧杯子，她喝完杯子里的水，刚想去拎茶壶，就看到一只手伸了过去，靳水澜拎过茶壶给她倒了一杯，陆枕秋看着她，小声说：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜语气淡淡的：“没关系。”
　　小鱼和花洛已经吵完了，两人争着去付钱，最后是白猫结账，几人欢欢闹闹从酒店里出来，小鱼说：“我要回去了，晚上还要直播。”
　　“秋秋呢？”
　　陆枕秋看眼时间：“我也差不多要回去了。”
　　花洛点头：“那就原地解散吧。”
　　陆枕秋同她们挥手，看向靳水澜，说：“靳老师，毛毛……”
　　毛毛还在她车上，靳水澜拎着包跟她后面一起回车上，陆枕秋想牵着毛毛下车，靳水澜说：“我送你回去吧。”
　　陆枕秋说：“没事，我打的。”
　　“有狗不好打的。”靳水澜说：“上车。”
　　毛毛很自觉的已经贴靳水澜身上蹭了，陆枕秋只好坐在车上，一路上她想了好几个问题，到嘴边又咽了回去，两人无话，到小区楼下时陆枕秋牵着毛毛下车，她说：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜：“进去吧。”
　　陆枕秋点头，她牵着毛毛往里走，刚走两步身后有人喊：“秋秋。”
　　她转头，看到靳水澜从车上下来，她走到陆枕秋面前，解开脖子上的围巾，小心的替陆枕秋围上。温暖，属于靳水澜的香味袭来，无孔不入，陆枕秋抬眼，手抓住围巾边缘，喊：“靳老师。”
　　“我没有退缩。”靳水澜目光静静然，她看向陆枕秋说：“秋秋，搬家不是代表我退缩，我只是想给你一点思考的空间，喜欢和追求是我的事情，接受或者拒绝是你的权利，但是我不希望你因为我的缘故而不自在，影响判断。”
　　她目光清亮而灼灼，如光一般，吸引陆枕秋。
　　靳水澜继续说：“所以你可以放心大胆去做你想做的事情，下你觉得不后悔的决定，我还是那句话。”
　　陆枕秋问：“什么话？”
　　靳水澜温和一笑：“在你想谈恋爱的时候，请你优先考虑我。”
　　陆枕秋咬唇，靳水澜替她拢了拢围巾，说：“天冷，上去吧。”
　　毛毛呜呜两声，被风吹得估摸冷了，想往大厅走，陆枕秋思考两秒，点头，看眼靳水澜，她往大厅走过去，大厅的门是玻璃的，清晰照出两人身影，陆枕秋站在大门口，她看玻璃上的倒影，定了神。
　　靳水澜一直站在她身后。
　　只要她一回头，就能看到。
　　有一刹那，她想回头了。

签约、她第一个想要分享的人，居然是靳水澜。
　　陆枕秋一低头进了大厅, 她牵着毛毛的手发紧，咬唇几秒进了电梯，电梯里安静, 她听着自己的心跳声, 声声震耳膜, 毛毛倚她腿边, 屁股直接坐她鞋子上，陆枕秋动了动腿，站得笔直。
　　下电梯回家, 开门时毛毛冲对面汪一声, 陆枕秋怕她吵到别人赶紧拉它进了家门。
　　自从合租之后, 她开门最多的就是见到靳水澜，那人或斜躺沙发上, 或坐着看电视，或是在书房里, 现在满屋子安静, 阳光从窗外照进来, 把客厅照的明亮又宽敞。
　　毛毛没人牵着很熟稔晃到阳台上, 低下头啪啪啪喝水, 动静大得很，陆枕秋跟着它走到阳台, 往下看, 靳水澜已经不在了，毛毛挤过来, 也想看, 它够不到两个前爪趴在窗口, 陆枕秋拍了下它爪子, 毛毛呜呜两声才缩回去。
　　陆枕秋到家简单冲了个澡，毛毛已经习惯性趴靳水澜的门口了，陆枕秋从卫生间出来喊：“毛毛。”
　　毛毛摇着尾巴晃过去，舔舔她手臂，陆枕秋坐梳妆台前吹干秀发，余光偶尔瞄着客厅门口方向，心底隐隐有矛盾的感觉。
　　想门能被人打开，又害怕被人打开。
　　陆枕秋吹干秀发直接躺在床上睡午觉，小鱼给她打电话：“到家了吗？”
　　“嗯。”陆枕秋捏了捏鼻梁，窗户没关，用手挡住阳光，小鱼说：“主播年会我们住的酒店告诉你了吗？”
　　陆枕秋爬坐起身：“还没。”
　　“是在华盛酒店，两人一间房，和我一间房的是平时玩挺好的，你们那个板块有和你玩得来的吗？”
　　陆枕秋想了会：“我？”
　　她进这个板块还没有两个月，因为两月都霸占打投榜第一，老主播对她态度一般，新主播也没认识几个，还没广播剧这边认识的人多。
　　她摇头：“没有很熟的。”
　　“我们不是一层楼。”小鱼骂了句脏话：“不然我们可以一间房，你最好去问问，万一是个不好相处的，可烦人了。”
　　陆枕秋应下，挂了小鱼电话就给管理员发消息，管理员回她：【这个是人事安排的，娱乐版块还没有具体房间通知。】
　　因为娱乐版块有主持人，还有表演节目的，所以分配房间挺迟的，差不多是快到住进去那时候了，陆枕秋回了个表情包放下手机。
　　她在床上翻来覆去睡不着，上网扒拉会微博，私信里还是有很多消息，除了一些表白她之外，还有很多合作方，什么按摩椅，零食，还有情·趣用品，陆枕秋面微红的回复一句谢谢，不接推广关掉了对话框，还有来约广播剧的。
　　她自从和张馨合唱上了热搜之后，粉丝又涨了差不多二十多万，现在粉丝量已经四十几万，在配音圈，属于粉丝量比较多的配音演员了，影响力不小，尤其是她现在还没有非常出名的作品，这更让其他工作室蠢蠢欲动，因为现在找上她，很容易造出经典角色。
　　她们开的价格一个赛一个高，陆枕秋接下来还有白猫的剧，年前估摸是结束不了，最迟也要年后三月份，她挨个回复剧组，把时间交代清楚，如果要约，只能三月份之后，正在一一回复，有个人私信问她有没有兴趣单接主题曲，不是配音，只是唱主题曲。
　　陆枕秋心动两秒，询问清楚，是一部电视剧的改编广播剧，她是策划，看到陆枕秋有关注这个电视剧官方，所以才大胆过来私信，想问陆枕秋有没有兴趣接。
　　是她喜欢的电视剧。
　　陆枕秋给了联系方式，对方很快加上号，枕秋老师枕秋老师的叫，陆枕秋有些不好意思，让她直接叫秋秋，对方说广播剧已经准备了，现在就是主题曲要先出来，她们听了她和张馨的合唱，去她直播间回看了好几天的视频，确定声线就是她们想要的才敢私信，希望陆枕秋能给她们一个机会。
　　是部现代都市言情剧，陆枕秋看过，她很喜欢里面的女主奋斗史，她问对方：【是哪个剧组？】
　　离离：【是长安剧组，秋秋听过吗？我们出过很多优秀的广播剧的……】
　　陆枕秋手机差点掉床上。
　　长安！
　　言情，耽美，百合，每个频道都有一些知名的剧组，就是根深蒂固，粉丝心里的首选推荐剧组。
　　百合就是纪子薄的剧组为先，而言情，就是长安为先。
　　长安这个剧组是最早做广播剧的，那时候很多人都不知道广播剧是什么，她们就挑起了大梁，又是广播剧，又是有声书，还捧红了好些作者，所以后来很多广播剧剧组频频冒头的时候，长安也是一枝独秀，稳稳当当，言情受众又广，不像耽美和百合有个局限性，她们是无限制的可宣传，长安最初接触的那些配音演员现在都有帮电视剧做专门配音了，前景和粉丝不可估量，他们也念旧，念长安的好，所以只要长安有需要，随时会帮忙。
　　这在她们圈子有句戏言，没有长安拉不到的配置，没有长安请不来的配音演员，陆枕秋看到长安两个字有点懵，她甚至怀疑对面是不是和她开玩笑。
　　枕秋：【真的是长安？】
　　如果真的是长安，那专业歌手都能约到了。
　　离离：【是的秋秋，是长安。】
　　枕秋不是会怀疑别人的人，但长安名声实在太响了，她还懵着，对方直接发来一个微博链接，是广播剧预告，但没公布是哪一部，下面纷纷猜测，对方说：【秋秋，这个就是我们的预告。】
　　陆枕秋手捧着手机，拍拍自己脸颊，毛毛看她打自己冲她汪汪汪叫，陆枕秋被它叫回神，发：【可是我还没什么作品。】
　　离离：【没关系啊，秋秋这么优秀，我相信你一定可以的。】
　　陆枕秋被对方一句话说的眼眶发烫，她发：【那我可以试试。】
　　离离：【行啊，方便的话，可以直接来我们棚里吗？】
　　她发了个地址，就是之前纪子薄她们租的附近，陆枕秋没意见：【可以。】
　　离离：【那我们见面聊。】
　　陆枕秋松口气，发了个回聊。
　　一直到开播，她都在想这个事情，还去搜了长安剧组，点关注的时候发现是双向关注，对方已经关注她了，陆枕秋更放心一些，直播时一直笑的很甜，弹幕问她：【秋秋今天很高兴？】
　　【秋秋是有什么喜事吗？】
　　【秋秋分享一下！】
　　陆枕秋笑：“是有点高兴的事情，等确定再分享。”
　　【好耶！老婆高兴我就高兴！】
　　【别和我抢老婆！】
　　【我看富婆姐姐不在，你们翻天了，不怕进小黑屋？】
　　【嗯哼，我还是更吃秋秋和靳老师。】
　　陆枕秋看弹幕已经歪飞了，只是笑笑，没说话，照旧的唱歌和大家闲聊，晚饭时她习惯想给靳水澜发消息，打开聊天框才想起靳水澜不在这里了，她放下手机，很难得的没点外卖，只是泡了一碗泡面，毛毛挤过来挨着她坐，陆枕秋吃完揉揉它头，继续回去直播。
　　第二天早早就醒了，她化好妆穿好羽绒服，交代好毛毛才出门，门外冷死人，虽然没下雪但飘着毛毛细雨，刮在脸上刺刺的疼，陆枕秋打的去了棚子，刚下车就看到一个穿着红色羽绒服的女孩站在门口，她试探的喊：“离离？”
　　“秋秋！”离离挺开朗，二十三四岁的样子，笑起来嘴边有酒窝，很喜人，陆枕秋站在她身边，离离说：“比直播还好看，没人挖你去娱乐圈吗？”
　　陆枕秋想，还真有，她被逗笑，离离说：“进去吧，外面太冷了。”
　　两人进去，棚子里没人，离离解释：“还没开始，要先录歌。”
　　陆枕秋明白，她说：“先试音吗？”
　　“要的。”离离笑：“工作室在里面。”
　　陆枕秋跟着她进去，还有另外两个人，正在讨论事情，陆枕秋见打断他们聊天很不好意思的说：“抱歉。”
　　“傻了啊。”离离推最前面的女人：“昨晚上夸了半天呢，怎么见面哑巴了。”
　　女人红脸：“胡说什么。”
　　随后她笑着打招呼：“枕秋老师。”
　　陆枕秋大方的自我介绍，两人改口：“秋秋，我听你和张馨老师合唱了，真的很厉害。”
　　“对。”离离说：“就是她推荐的，我才试着联系你。”
　　陆枕秋冲她一点头：“谢谢。”
　　对方面带笑。
　　试音很简单，因为她们已经把陆枕秋的声线摸清楚了，知道她擅长什么技巧和音色，都是和声音打交道的人，干起事来一点不含糊，陆枕秋拿着歌词先哼了一段，离离坐在电脑前：“怎么样？”
　　“OK。”
　　“我也觉得OK，我们下半年不是有部广播剧找不到女主的配音吗？我觉得她就挺合适。”
　　离离说：“她估计挺忙的，我听圈子里说，很多人约她。”
　　都是互通的圈子，没有什么守得住的秘密，近期陆枕秋又是热门，所以很多人约她。
　　“先试试约，不行再说，之前我说约主题曲你们还说她没空呢。”
　　离离一想也是，点头：“那我回头问她。”
　　陆枕秋放下歌词，站在三位面前，还没开口三人齐齐鼓掌，说：“很棒。”
　　她悬了半天的心放回去，不再忐忑了，离离说：“那秋秋，没问题我们先签个合同？”
　　“好啊。”陆枕秋把合同过目一遍，价格开的不低，她没什么问题，签完后问离离：“可以告诉朋友吗？”
　　“当然可以啊。”离离笑：“我们马上就要开始宣传了，到时候请秋秋多多转发。”
　　陆枕秋点头：“可以。”
　　她说完拨弄手机，扒拉几个名字，小鱼，花洛，再往下时怔住了，刚签约完成，她第一个想要分享的人，居然是靳水澜。

车祸、靳老师出车祸了。
　　陆枕秋捏着手机, 看向屏幕，打字的手顿了顿，她起初对靳水澜, 真的只是当一个前辈, 欣赏她, 尊重她, 这样的感情在后面被靳水澜戳破之后，有了微妙的转变，她开始不自觉的关注, 开始多想, 陷入挣扎。
　　她知道靳水澜对她而言, 是很特别的，刚认识的时候, 是一个特别的贵人，现在就成特别的人, 她不是没有经历过感情, 不是不知道什么是喜欢, 可就是知道, 才会害怕。
　　陆枕秋打字的手慢慢蜷缩, 刚想关掉对话框，对面发了句话：【秋秋, 醒了吗？】
　　她一度以为自己看走眼, 好几秒之后，陆枕秋回：【醒了, 我在外面。】
　　发完陆枕秋咬唇, 靳水澜又没问她在哪。
　　靳水澜看着消息停顿两秒, 直接打了个电话过来：“在外面呢？”
　　陆枕秋嗯一声：“在其他剧组这里, 我要唱主题曲。”
　　靳水澜笑：“哪个剧组？”
　　陆枕秋说：“长安。”
　　靳水澜点头：“听过，不是很熟，已经签合同了吗？”
　　“刚签。”陆枕秋单手掐着包边缘：“我觉得这个机会挺好的。”
　　“是还不错。”靳水澜想了会，长安在她们圈子里属于老牌里的王牌，基本踏入广播剧圈，都听过这个名字，能找到陆枕秋，靳水澜说：“真厉害。”
　　陆枕秋面微烫，贴着手机的耳根发红，刚刚离离她们都在夸她，她还能落落大方的笑着回应，偏到靳水澜这里，她却不知说什么。
　　靳水澜开口：“你几点回来？我有些资料还在书房。”
　　“我？”陆枕秋说：“我马上就回来。”
　　靳水澜笑：“那你到家之前给我打电话。”
　　陆枕秋哦一声，挂了电话，靳水澜转头看着挂断的手机，显示陆枕秋的名字，她刚刚说的是：我马上回来。
　　而不是：你自己进去拿。
　　靳水澜挑眉，关掉电脑，背靠在椅子上，纪子薄发来消息：【过生日咱们去酒吧？好久没去了，这次结束也没好好喝一杯。】
　　【哎，要我说大胆一点，喝点酒壮胆，直接上去告白。】
　　【算了，你性格也做不来这事。】
　　【嘿，人呢？】
　　靳水澜回复一个句号，纪子薄：【干嘛呢？我说半天了也没个回应。】
　　靳水澜：【你见过谁能打断机·关·枪的？】
　　纪子薄：【……】
　　纪子薄：【你完了，就冲你这嘴，就讨不到老婆！】
　　靳水澜好心情的不和她计较，起身卫生间洗了把脸，然后回到房间里换衣服，一连换了三四身都不是很满意，干脆斜靠在床上网购。
　　想到陆枕秋经常穿衣服的颜色，她选了几件同色系的休闲装和羽绒服，刚买完，陆枕秋给她发消息：【靳老师，我快到家了。】
　　靳水澜回她：【好。】
　　陆枕秋捏着手机，寒风凛冽，吹在脸上刀刮似的疼，她半张脸埋在衣领里，露出眼睛，下车后在大厅门口看到靳水澜。
　　靳水澜穿着浅蓝色的羽绒服，淡白色的呢子裤，她高挑，又瘦，这种不修身的裤子穿着也显得双腿修长，两人长发都被风吹乱，靳水澜冲她说：“回来了。”
　　语气淡淡然，陆枕秋刹那就想到以前推开门就能听到靳水澜说：“回来了。”
　　她点头：“嗯，进去吧。”
　　里面暖和多了，两人进去站在电梯里，一前一后，靳水澜看陆枕秋脸从衣服里露出来，整理好秀发，刘海拨至耳后，露出白净饱满的额头，陆枕秋还化了妆，眼尾狭长，微微上挑，天然的慵懒感。
　　估摸她经常咬唇，唇上的口红只剩下淡淡的绯红色泽，一笑，唇红齿白。
　　靳水澜目光从她唇上移开，说：“什么时候录啊？”
　　“就最近两天。”陆枕秋回她：“上午可以去录，不耽误下午的直播。”
　　靳水澜点头。
　　两人下了电梯，靳水澜站她身后，清冽香水味袭来，陆枕秋拧了好几次门锁才拧开，毛毛挤了出来，看到两人一起回来兴奋的很，贴着陆枕秋的腿边摇屁股，又挨着靳水澜舔舔，靳水澜半蹲下身，揉揉它头，陆枕秋脱下外套，看她们互动想到花洛和小鱼说的话。
　　把毛毛托给靳老师。
　　随后她目光一暗，摇头。
　　陆枕秋往里走，给靳水澜倒了杯水，靳水澜抬手接过，说：“谢谢。”
　　本来就是她家，还谢她，陆枕秋沉默几秒，说：“靳老师一会没事就在这吃饭吧？”
　　冰箱里还有好些菜，她昨天都没动，靳水澜摇头：“不了，拿了资料我还要去杂志社开个会。”
　　她说着起身，往书房走去，陆枕秋站在她身后，看到毛毛想跟过去喊：“毛毛。”
　　毛毛跑到她身边，靳水澜在里面拿了两个文件夹出来，她笑笑：“那我先走了，明天晚上你过来吗？”
　　明天晚上是她生日，陆枕秋说：“嗯，花洛和小鱼也会来。”
　　“好。”靳水澜走到门口回头：“要我来接你吗？”
　　陆枕秋摇头：“不用，我打车过去。”
　　靳水澜没坚持，说：“那行，明晚见。”
　　陆枕秋牵着毛毛看她走出去，门合上的时候她坐在沙发上，满屋子空旷，满屋子都是刚刚靳水澜的香水味，陆枕秋把头埋毛毛身上，觉得毛毛身上也沾了靳水澜清冽的香水味。
　　她斜靠在沙发上，饭点到了也没起身做饭，只是偶尔拨弄手机。
　　离离很快发了合作消息，并且在微博艾特她，陆枕秋打起精神坐正身体，转发过来预祝合作愉快，她粉丝高兴极了，都在说支持支持。
　　靳水澜也看到陆枕秋的微博，小群里还在讨论。
　　【秋秋，秋秋，你是接了长安的主题曲吗@枕秋。】
　　【我早就说了吧，秋秋会火的@枕秋。】
　　【牛啊秋秋@枕秋。】
　　【苟富贵勿相忘@枕秋。】
　　陆枕秋看着纪子薄小群里的聊天不好意思的笑笑，刚想回复，就看到靳水澜也复制了上面那句话。
　　【苟富贵勿相忘@枕秋。】
　　突然这六个字，意义都开始不同了。
　　陆枕秋发了一个表情包，众人看到她出来各种调侃，靳水澜一直没有再出现，陆枕秋不知道她是去开会了，还是在窥屏，一想到她可能会看着自己和其他人的聊天，莫名羞耻感涌上来。
　　靳水澜看了一会就去开会了，杂志社给她新定了宣传方案，找她开会讨论，卡着年关，事情也多，靳水澜开完会又去剧组一趟，来来回回的跑，回家都已经半夜了，她洗漱完躺在床上把群聊拎出来看看，以前都是屏蔽的消息，现在居然也看的津津有味。
　　陆枕秋今天下午在群里聊了不少，显然心情好，靳水澜看她发的可爱表情包，和她脸贴上，顿时觉得陆枕秋更可爱了，可爱的，她现在就想见到她。
　　靳水澜压住去见陆枕秋的冲动，逼着自己睡觉，却翻来覆去的睡不着，拨弄手机音频时戳到陆枕秋的录音，刚放出一些，她脸迅速发烫。
　　一夜都没睡好觉，靳水澜早上才开始补眠，中午纪子薄给她打电话，扰了她好梦，靳水澜语气不耐：“干嘛？”
　　纪子薄吸口气：“这么凶？你干嘛呢？”
　　靳水澜云淡风轻：“做春·梦。”
　　纪子薄：……
　　打扰了，难怪这么凶，她憋着笑：“你昨天还没说定哪里呢。”
　　靳水澜按着发疼的头爬坐起身，说：“你们想去哪里？”
　　“都行啊，那不是你这个寿星说了算？”纪子薄问：“我昨天说的那个酒吧怎么样？”
　　靳水澜说：“行，那你给她们发地址。”
　　纪子薄回了个OK，问她：“你还能接着做梦吗？”
　　靳水澜：……
　　没理她，靳水澜掀开被子下床，往楼下看时，见到一个人牵着狗站在小区花圃那里，是陆枕秋在遛狗，靳水澜笑笑，去卫生间洗漱，再出来时陆枕秋已经不在了。
　　她坐在书房里，电脑开着，私信无数，都是祝她生日快乐，纪子薄今年还特别给她做了个生日视频，是所有剧组和以前合作过的配音演员录的，靳水澜一边听着一边打开文档修文，视频到最后是熟悉的声音。
　　“靳老师，生日快乐。”
　　她侧头，把那段反复听了好几遍，最后才转发微博，配了个谢谢的表情包。
　　陆枕秋看到靳水澜的微博点了个赞，纪子薄给她发消息，说一会把地方发给她，并且让她早点来，是清吧，她们可以唠嗑一下午，陆枕秋今天轮休，时间没问题，给小鱼和花洛转发地址后打车去酒吧了。
　　到地方远远看到纪子薄站着，她走过去，纪子薄说：“冷就先进去，是十三号桌子。”
　　陆枕秋微点头，回她：“我在这一起等吧。”
　　没一会小鱼和花洛过来了，还有白猫，她到了之后小鱼和花洛笑嘻嘻的和她一起进去，三人刚进清吧，纪子薄的手机铃响起，她接了电话：“喂，到哪了？就等你了。”
　　电话那端不知道说了什么，纪子薄拧眉，陆枕秋看她表情问：“怎么了？”
　　纪子薄睨眼她，思考两秒说：“靳老师出车祸了。”
　　陆枕秋脸色倏然发白。

双标、不愧是你，靳双标。
　　纪子薄坐在车上说：“也不知道严不严重, 电话还没说完就挂了。”
　　陆枕秋脸色发白，手指一直抠着包包边缘，双眼不住看向车窗外, 担心的神色很明显, 且遮掩不住, 纪子薄轻叹气：“这个天气很容易出事故。”
　　“万一伤到哪里, 什么腿啊胳膊啊，难了。”
　　陆枕秋搭话：“不会的，靳老师开车很稳, 应该没事。”
　　不知道是回答纪子薄, 还是说服自己, 心底有激起的慌乱，刚刚在酒吧门口听到这个消息, 她听说纪子薄过来看看便忍不住跟着过来，纪子薄说：“很难说啊, 也不知道她最近怎么了, 不是很对劲, 听说和喜欢的人表白失败了。”
　　陆枕秋手指都要把包抠出洞了, 她咬唇, 听到这句话眼神微变，纪子薄摇头：“万一真的出个什么事, 好惨, 还没谈过对象呢。”
　　“哎我和你说，这人吧, 还特别固执, 你说告白失败就歇歇呗, 她偏不, 她说……”纪子薄拐弯时故意说一半，余光瞄陆枕秋神色，陆枕秋听得发怔，下意识问：“说什么？”
　　“她说啊，只要喜欢的人还没谈对象，她就有追求的机会，你说是不是特别倔？”纪子薄说：“不过她估计是太喜欢了吧，才这么倔，毕竟认识这么多年，我还是头回听到她说喜欢人呢。”
　　陆枕秋咬唇，没吭声，手指已经摸到包里的手机边缘了，她想给靳水澜发个消息问问有没有事。
　　纪子薄说了一大通，突然说：“到了。”
　　陆枕秋抬眼，看到靳水澜的车停在路牙边，对面停一辆黑色轿车，交警正在做记录拍照片，靳水澜站在旁边树下，暖风一吹，阳光从树叶的缝隙落在她肩头。
　　陆枕秋整颗心都安定了。
　　她没事。
　　纪子薄下车后走过去说：“没事吧？”
　　靳水澜转头，看到她拧眉：“你怎么来了？”
　　“你不是说出车祸了？”纪子薄冲她眨眼，问：“现在是什么情况？”
　　靳水澜无奈：“只是碰到了。”
　　地面结冰，所以很滑，她在等红绿灯时后面的车刹不住，直接撞到她车尾，她人没事，就是下车时路滑没站稳，手扶车的时候用了劲，扭到手腕了，所以才给纪子薄打电话，准备迟一些过去。
　　纪子薄说：“没事就好，这不是担心你吗？”
　　她说着歪眼看身后：“秋秋听到你出事脸都白了，刚刚我在车上说了两句可能有事，她吓傻了，你还说表白失败？”
　　诓她呢？她这个外人都看出来陆枕秋紧张靳水澜了。
　　靳水澜瞪她：“别吓唬她。”
　　“没吓唬她啊。”纪子薄一脸无辜：“我就是实话实说嘛。”
　　她们嘀嘀咕咕的碎语，陆枕秋就站在靳水澜身后，刚得知消息的慌乱顷刻被抚平，看到靳水澜没事，她悬着的心也放回去，轻轻松口气。
　　靳水澜喊：“秋秋。”
　　她抬眼，靳水澜说：“抱歉，担心了吧？”
　　“嗯……”陆枕秋张张口，最后说：“没事就好。”
　　“没事。”靳水澜揉着手：“不过手腕扭到了，一会子薄开车，你开我的车可以吗？”
　　陆枕秋没意见。
　　处理的速度很快，对方全责，还害靳水澜手扭到了，又是道歉又是赔罪，一双眼瞄着靳水澜，最后问：“加个微信吧？到时候我们方便交流。”
　　听这话还很正常，但看靳水澜的眼神却别有用意，陆枕秋听到对方车主的话瞥他好几眼，靳水澜说：“不用了，打款会有人联系修理店。”
　　对方车主这才作罢，遗憾的看着靳水澜。
　　靳水澜和交警打了招呼回到车上，副驾驶，陆枕秋开车，上车后她目光看向靳水澜的手腕，担心的问：“需要去医院吗？”
　　“问题不大。”靳水澜试图左右扭动，扯到神经，她秀眉拧起，陆枕秋说：“你别动了。”
　　靳水澜还是头回见她如此紧张的神色，嘶一声，疼的眉头皱在一起，陆枕秋转头：“很疼吗？”
　　“有点。”靳水澜把手伸过去：“你看看是不是肿了？”
　　陆枕秋低头认真的看，靳水澜手腕纤细，皮肤白，确实有点红，但看不出来有没有肿，她咬唇，手指点在那个发红的地方，抬头问：“疼吗？”
　　两人距离很近，靳水澜能看到她卷而翘的长睫毛，根根分明，还有上了淡妆，细长的眼尾线，陆枕秋抬眼时眼神清亮有神，靳水澜看着她眼底自己的倒影说：“疼。”
　　那看来是很疼了。
　　陆枕秋说：“去医院吧？”
　　“不用。”靳水澜说：“去药店开点药，抹一抹就好了，你上次腿崴到了也没去医院。”
　　陆枕秋皱眉：“可是……”
　　“没关系。”靳水澜说：“抹点药就好。”
　　陆枕秋没辙，只好把车开到药店附近，下车去买药时靳水澜坐在车上，陆枕秋是小跑过去的，神色有些担心，她真的很不会掩饰自己的感情，直白的让人心动。
　　靳水澜心头暖暖的。
　　陆枕秋从药店出来看到下雪了，刚刚还晴空万里，现在却大雪满天飞，太阳还挂着，但没什么威慑力，感觉不到暖和了，从药店出来她呛了一口冷风，一路咳到车上，脸都咳红了，眼睛亮晶晶的，点缀潋滟水光。
　　靳水澜看她把药递过来，说：“没有你上次的那个药了，我买的这个就是纯贴的。”
　　“哦。”靳水澜很主动的伸出手：“那你帮我贴。”
　　陆枕秋犹豫两秒撕开包装，估摸是下雪，天气骤然就阴沉了，车里不是很明亮，陆枕秋打开车顶灯，低头认真看靳水澜的手腕，然后撕开药贴贴上去。
　　冰冰凉凉的触感，还有陆枕秋不经意碰到的指尖温暖，靳水澜身体一颤，她慢慢蜷起手，余光瞄陆枕秋抿着的薄唇。
　　今天没有咬唇，唇色很鲜亮，深红色。
　　配上陆枕秋瓷白的肌肤，有种诱惑的美，靳水澜后背沁出汗，她等陆枕秋贴好就收回手，单手放在唇角，咬着指背，声音微哑：“开车吧。”
　　陆枕秋将药贴收拾好放在后车位，踩下油门一路往酒吧开过去，刚下车就看到纪子薄带着白猫她们站门口，嘘寒问暖：“靳老师没事吧？”
　　这架势，靳水澜还真以为自己出了什么大意外呢，她摇头：“没事。”
　　说完不忘瞪纪子薄。
　　纪子薄耸肩，冲她眨眼，示意的味道十足，靳水澜没理她，几个人浩浩荡荡回到酒吧里，十三号桌子，两边都没人，清吧下午气氛很安静，放着柔和的调子，异常舒适。
　　白猫说：“手怎么了？”
　　“扭到了。”靳水澜说：“别听子薄瞎说，没出什么车祸。”
　　白猫点头：“没事就好。”
　　花洛看向她手腕：“那还能码字吗？”
　　在场的人：……
　　不愧是靳水澜的读者，关心的角度就很不同，花洛察觉到众人无语的视线，憋了憋：“不能也没事。”
　　“要休息几天。”靳水澜动了动扭到的左手，又说：“不过右手没事。”
　　陆枕秋看眼她贴上药贴的手腕，怎么看怎么刺眼，她别开视线，花洛笑嘻嘻：“那靳老师暂时休息，忙了一年正好休息。”
　　“对啊。”小鱼搭话：“年底就该放松。”
　　花洛转头：“还是你们幸福，主播年会，你们可以玩半个月呢。”
　　都是公司报销，总公司也不远，就在隔壁市里，不过她们平时难得出城，更别说出市了，花洛笑：“想去吗？来开直播。”
　　“我？”花洛摇头：“还是算了吧，我开直播说啥？又不会唱歌又不会跳舞又不会玩游戏，还不如让靳老师开直播呢。”
　　纪子薄看眼众人，又看向靳水澜，啧一声给她发消息：【她们不知道三水是你的？】
　　靳水澜单手回她：【不知道。】
　　纪子薄：【藏的够深啊，我劝你还是早点告诉秋秋比较好。】
　　靳水澜捏着手机垂眼，几秒后她收起手机，服务员用托盘端几杯酒过来，度数不高的甜酒，还有果酒，闻着就很香，服务员站陆枕秋身边，靳水澜拉了一下陆枕秋，让她往自己这边挪一点。
　　陆枕秋低头看她扯自己的手指，纤细修长，不知道是不是打字多了，陆枕秋觉得她骨节都透着力道，轻轻一扯就把自己拉过去了，她鼻尖满是靳水澜的香味，清冽的，淡淡的，和昨天遗留在家里的味道一样。
　　“好了，有需要可以叫我。”服务员笑的很甜，往后退半步，陆枕秋回神，看到小鱼和花洛端起面前的杯子抿口，随后说：“味道不错哎。”
　　“是吧。”纪子薄说：“我推荐的，差不了。”
　　花洛又小小喝一口，尝到味道竖起大拇指：“真赞。”
　　白猫闻言看眼她，端起面前杯子一口小半杯，没尝出什么特别的味道，靳水澜也顺势端起杯子，陆枕秋喊：“靳老师。”
　　靳水澜转头，陆枕秋说：“你手受伤了，还是不要喝酒了，给你叫杯牛奶吧。”
　　酒吧里叫牛奶？
　　还真是新鲜的说法，被人知道不得笑死？纪子薄想起有次剧组聚餐，靳水澜也是车子出事故，还撞到小腿了，来酒吧后有人劝她别喝酒，她反驳：“来酒吧不喝酒难道喝牛奶？”
　　现在陆枕秋让她喝牛奶……
　　纪子薄憋气看向靳水澜，只见她放下面前的杯子，往前一推，转头看陆枕秋，含笑说：“好啊，那我不喝酒了，喝牛奶。”
　　纪子薄没憋住，噗一声笑出来。
　　不愧是你，靳双标。

亲你、我很想亲你。
　　碍于靳水澜的手伤, 大家没让她喝酒，纪子薄还真的去点了两杯牛奶，服务员好奇的看向她们那桌, 纪子薄害一声：“有孩子呢。”
　　还只有三岁。
　　服务员没多问, 给她两杯牛奶, 靳水澜抿口, 甜到心坎了，陆枕秋喝的是果酒，淡白色, 有桃香, 纪子薄说：“这款我最喜欢了, 就是度数有点高。”
　　比其他的果酒度数高一倍，后劲也大, 寻常她只有和朋友来才敢点这个酒，一个人来怕醉了没人管。
　　白猫说：“谈个对象不就好了。”
　　“没那么容易啊。”纪子薄抿口桃酒：“要真有那么容易找对象, 我现在就给你们一人批发一个。”
　　白猫扭头：“你喝多了？”
　　纪子薄踢她小腿：“你才喝多了。”
　　花洛看她们互动问：“纪老师和白老师什么时候认识的？”
　　纪子薄和白猫认真想, 纷纷摇头：“挺久了。”
　　“记不得了。”
　　只记得她们也是因为广播剧结缘, 靳水澜牵的线, 最初认识白猫, 纪子薄说：“我真以为她写那么豪迈剧情，本人应该很健谈。”
　　结果呢, 比现在还社恐, 第一次沟通是视频通话，她问了白猫几个问题, 白猫愣半天, 现在回想起来就好笑, 小鱼点头：“我也以为白老师很健谈。”
　　“白老师是挺健谈的啊。”花洛嘀咕, 寻常她和白猫视频电话，语音连麦，有时候一连就是几小时，虽然白猫话不多，但还是能聊起来的。
　　小鱼嘿嘿一笑：“白老师对你当然健谈啊，对了白老师，你那个猫买回去了吗？”
　　“没有。”白猫说：“最近天冷，我又不太会照顾，等天暖和一些再去看看。”
　　“天冷是不容易照顾。”花洛点头，看向陆枕秋：“你呢，毛毛怎么办？”
　　正在喝酒的陆枕秋被点到名，她放下杯子说：“我和齐小姐说好送过去的时间了。”
　　“真送过去啊？”花洛舍不得：“毛毛好可怜。”
　　陆枕秋：……
　　纪子薄问：“送哪去？”
　　花洛说：“宠物店，秋秋年底要去主播年会，不能带狗。”
　　“哦，那干嘛不让靳老师照顾一下？”纪子薄说：“送去宠物店，多不方便啊。”
　　陆枕秋还没开口，花洛说：“是啊，就拜托靳老师吧？”
　　小鱼点头：“我觉得也可。”
　　白猫搭腔：“我赞成。”
　　陆枕秋：……
　　四道视线看过来，陆枕秋咬唇看向靳水澜，靳水澜面前放两杯牛奶，一杯喝了大半，她手指捏着杯子，头顶的水晶灯照她侧脸上，轮廓清晰分明，眉眼深邃英气，陆枕秋说：“可是靳老师现在受伤了。”
　　似乎是能找到的唯一理由，陆枕秋说服自己：“受伤了，不好照顾。”
　　“那……”纪子薄还想说话，靳水澜踢她脚尖，她闭了嘴，小鱼搂着陆枕秋：“那就送去宠物店，赶明儿我陪你去送。”
　　陆枕秋点头，端起面前的果酒，喝了一大杯。
　　几个人闲聊，从清吧里没人到坐满了人，七八点正是高峰期，酒吧里的气氛也和刚开始的温馨稍微不同，空出来一个很大的舞池，很多人影在里面跳舞，花洛站起身对小鱼说：“来一段？”
　　小鱼推她：“你去约白老师。”
　　白猫看到那么多人皱眉，又看向花洛，眉头皱更紧了，花洛没勉强她，拽着小鱼起身，两人溜进舞池里，小鱼身材好，舞技不错，一进去就秀了一段，其他人站她身边吹起口哨，小鱼旁若无人的拉花洛跳了段双人舞，纪子薄也是常来酒吧的，不怯场，被小鱼和花洛扯进去，三个人站在舞池里，三个人坐在舞池外。
　　靳水澜问白猫：“不去？”
　　白猫摇头，靳水澜又说：“那我们去了？”
　　陆枕秋看靳水澜伸过来的右手，她好奇：“靳老师也会跳舞？”
　　“会的不多。”靳水澜说：“你迁就一下。”
　　陆枕秋喝了几杯桃酒，后劲上来，头晕乎乎的，跟靳水澜身后溜进舞池里，里面人太多，有的跳热舞，有的自顾自跳慢舞，有的摇头晃脑不知道跳什么舞。
　　靳水澜牵着陆枕秋，两人面对面靠在一起，陆枕秋身上的桃香很浓郁，唇齿间满是香气，靳水澜手心出了汗，陆枕秋问：“靳老师你很热吗？”
　　“嗯。”靳水澜垂眼看她薄唇说：“人太多了。”
　　确实多，她们被挤到一起，身侧还有两个狂甩头的小男生，靳水澜怕有人撞到她，反过身，自己背对那些人，陆枕秋抬眼看靳水澜清晰的眉眼，近在眼前。
　　灯光忽明忽暗，她们双手握在一起，身体靠着，偶尔靳水澜的柔软碰到她手臂，陆枕秋只觉得被碰到的肌肤发烫，火苗烧到心底，燃起不明显的火焰，这些火焰烧的她脸发红，双眼缀水光，亮的惊人。
　　“秋秋。”靳水澜低下头，附她耳边突然喊一声，陆枕秋疑惑的回她：“嗯？”
　　尾音上扬，从耳膜穿透到心尖上，靳水澜身体轻轻一颤，她更用力的抓紧陆枕秋的双手，突然伸手抱着她，将她狠狠拉进怀里。
　　这个拥抱来的突然，陆枕秋措不及防，她腰被人搂紧，上半身前倾，绵软和靳水澜的相贴，一低头，唇碰靳水澜颈窝，柔软温热的触感，陆枕秋愣住了。
　　靳水澜还抱着她，下巴磕在陆枕秋的肩头，酒吧里面热，陆枕秋又喝了那么多酒，外套早就脱放位置上了，现在只穿一件深灰色的针织衫，V字领，领口开的并不大，但属于靳水澜的气息还是无孔不入，一点点渗透单薄的衣服，如火一般点燃陆枕秋的身体和血液。
　　她突然觉得很热，口干舌燥。
　　靳水澜抱她好几分钟，一曲结束了，才稍稍松开，转头看到陆枕秋发红的脸，她说：“喝醉了？”
　　陆枕秋有些不好意思：“好像是的。”
　　现在头晕乎乎的，站都站不是很稳，陆枕秋也没逞强，她说：“我想坐下。”
　　“出去吹吹风吧？”靳水澜说：“吹点风会舒服。”
　　陆枕秋哦一声，想直接往外走，靳水澜拉住她手腕，微微用力，陆枕秋侧着身体被拉到她怀里，柔软的唇贴过靳水澜耳垂，靳水澜克制住身体涌动起来的燥热，深呼吸，深呼吸，最后牵她回到位置上穿衣服。
　　除了白猫，其他三个已经在舞池里玩嗨了，靳水澜和白猫说一声拎着陆枕秋衣服，陆枕秋刚想接过，靳水澜就她伸手的姿势为她穿上衣服，末了两人面对面，陆枕秋靳水澜半弯下腰给她折腾外套的拉链，陆枕秋垂眼看到靳水澜的发顶漩涡，忽明忽暗。
　　她藏袖子里的手慢慢握紧，很小声的喊：“靳老师。”
　　声音被巨大的音乐声淹没，陆枕秋不知道靳水澜有没有听到，她只看到靳水澜仰头看一眼，陆枕秋咬唇，靳水澜已经把拉链拉好了，靳水澜说：“走吧。”
　　陆枕秋跟她身后出了闹哄哄的酒吧。
　　外面和刚来也略有不同，好几个喝醉的人靠路灯下，有的看手机，有的打电话，似乎催促电话那边的人快点来，还有几对小情侣旁若无人的亲吻，路过时甚至能听到微弱的嘤咛声，陆枕秋脸更红了，靳水澜说：“先去买点醒酒药，明早你起来可能会头疼。”
　　陆枕秋点头，也觉得这果酒后劲有点大，她上次喝醉好像是毕业聚餐，反正有很久了，现在也不是醉，就是脚步有点飘飘然，身体很热。
　　靳水澜带她拐进药店，拿了醒酒药和温水之后，陆枕秋喝下去，雪已经停了，但路面上有积雪，白白的一层，靳水澜说：“上去看看？”
　　陆枕秋没听懂：“哪？”
　　靳水澜带她上了酒吧的天台，解释：“有次子薄喝多了，我们爬上来的。”
　　天台很大，还有一些桌子椅子，估摸是废弃不要的，破旧不一，雪花落在上面，镀了一层白光，楼下喧嚣吵闹，这里倒是安安静静，靳水澜问她：“冷不冷？”
　　陆枕秋摇头，吸口气，凉飕飕的冷气钻进身体里，总算没那么热了，她往前两步走到天台边缘，有不锈钢的栏杆，陆枕秋手担在栏杆上，转头说：“靳老师，这里景色还不错。”
　　靳水澜看她面绯红，眼底有光，路灯照在她侧脸上，轮廓明暗交织，秀发随风起舞，飘在空中，陆枕秋随意拨了拨秀发，淡淡香味袭来，靳水澜走过去，和她手一样，搭在栏杆上，两人挨着，手臂靠一起，靳水澜说：“景色确实不错。”
　　她仰头：“月光真好。”
　　陆枕秋也抬头看眼：“靳老师，今晚没月亮。”
　　靳水澜沉默两秒，说：“那我可能喝醉了，看错了。”
　　陆枕秋疑惑：“你没喝酒啊。”
　　靳水澜忍不住回她：“你不是喝醉了吗？”
　　陆枕秋：“也没那么醉……”
　　靳水澜插话：“那我还是醉了。”
　　陆枕秋失笑：“你怎么醉了？”
　　“我……”靳水澜闷了闷，转头，路灯下，陆枕秋笑的眉目清明，唇红齿白，她看向陆枕秋的薄唇说：“很想亲你。”

住下、那你们就住下吧。
　　风太大, 吹散靳水澜的声音，飘在空气里，陆枕秋呼吸顿了两秒, 她清晰的听到靳水澜的话, 如果不是喝醉的话。
　　她应该——没有喝醉听错吧？
　　陆枕秋咬唇, 对上靳水澜倏然看过来的眼神, 专注，凝神，眼底的倒影确确实实是她, 一如之前很多次, 她那么温柔的看着自己。
　　“靳老师。”陆枕秋轻唤, 靳水澜双手握着扶手，冰凉的不锈钢都被她染上温度, 发烫，她和陆枕秋对视两秒, 听到陆枕秋说：“我……”
　　那人迟疑两秒, 别开眼：“我们该下去了。”
　　陆枕秋说完脸发烫, 她拍拍脸颊, 火辣辣的烧灼, 靳水澜没沮丧的神色，反而眼底漾着笑, 说：“好啊, 我们下去吧，她们应该结束了。”
　　纪子薄她们确实结束了, 还准备出来找陆枕秋和靳水澜, 还是花洛反应过来, 一拍脑门：“嗨呀, 靳老师她们肯定有大事，我们就别掺和了，等她们回来吧。”
　　其他人反应过来：“对对对。”
　　酒精麻痹她们神经，都忘了靳水澜和陆枕秋暧昧那点事，纪子薄说：“不会回去了吧？”
　　礼物还没送出去呢。
　　小鱼难得皱眉：“可是秋秋喝多了，两人万一……”
　　“说什么呢！”花洛替偶像抱不平：“靳老师才不是乘人之危的人！”
　　刚说完，门口两个人挤进来了，花洛碰了碰小鱼的胳膊，示意自己说的没错吧，小鱼掐了她手腕，花洛被掐的咬牙，翻过身挠她痒痒，小鱼笑得断气：“姐姐，我错了，好姐姐。”
　　白猫看两人没个正形皱眉，下意识喊：“花洛。”
　　花洛哎一声，立马从沙发上坐正身体，拨了拨秀发，很狗腿的问白猫：“白老师，怎么了？”
　　白猫看她闹得通红的脸，憋了憋，握紧口袋里的醒酒药说：“没事。”
　　花洛哦一声。
　　小鱼瞧出端倪，又在背后偷偷戳花洛，花洛动了动腰身，没理她，陆枕秋和靳水澜回到位置上，吹了风，陆枕秋身上酒气没那么重，靳水澜给她们一个小袋子，每人准备了醒酒药，花洛笑嘻嘻：“谢谢靳老师！靳老师好贴心！”
　　白猫抽出放在口袋的手，接过花洛递来的醒酒药，问靳水澜：“去哪了？”
　　靳水澜说：“楼上。”她说完小声问：“我看到你去药店了，去买什么了？”
　　白猫顿时脸涨红：“没买什么！”
　　靳水澜轻笑，没戳破她的心思，只是用意味深长的眼神看她，白猫被她看的不自在，和纪子薄换了位置。
　　她们接着送出了生日礼物，越到深夜这里越是喧嚣吵闹，舞池里的人已经贴在一起了，不同于刚开始的热舞，现在更有暧昧的气息游动。
　　深夜，正是拥抱取暖的好时机。
　　花洛问还跳不跳了，小鱼摆手：“腿都麻了，不跳了。”
　　其他人也纷纷晃着手，没劲了，她们干坐在沙发上闲聊，打发偶尔过来搭讪的客人，聊到十一点过，她们才决定解散，回去时因为喝了酒，单独走都不是很放心，干脆拼车，四个人一辆车，挨个送回家，白猫喝的最少，就让她送其他三个回去，靳水澜送陆枕秋回去。
　　陆枕秋问：“你手不是受伤了吗？”
　　都醉了还关心她手。
　　靳水澜笑：“嗯，我叫了代驾。”
　　陆枕秋没意见了。
　　她和其他人打了招呼，随靳水澜上车，代驾还没到，车里开着空调，暖烘烘的，靳水澜和陆枕秋坐在车后座，两人都没说话，副驾驶堆满了礼物，挡住外面的路灯光。
　　后车位的窗户透进来一点光，陆枕秋歪头看着车窗外，皑皑白雪，反射出一片白光，她在白光里想到刚刚在天台的靳水澜。
　　靠她那么近，眉眼清晰，唇角含笑，目光温柔。
　　她垂眼，轻晃头，没一会代驾到了，靳水澜说了小区的名字，陆枕秋坐在她身边沉默，一路无话，到楼下时靳水澜说：“我送你上去。”
　　陆枕秋说：“没事……”
　　靳水澜已经推开车门下了，说：“走吧。”
　　陆枕秋只好拎着包跟在她身后，两人进了电梯，陆枕秋才想起来，说：“靳老师，生日快乐。”
　　靳水澜笑：“你已经说过了。”
　　说过了？什么时候？陆枕秋回想刚刚在酒吧，她们都没说到这个，靳水澜见她困惑表情道：“视频。”
　　“哦。”陆枕秋想到视频，脸微妙的红了。
　　很快下了电梯，靳水澜看陆枕秋拿出钥匙打开门，按着灯的开关，发出疑惑的声音：“嗯？”
　　靳水澜走过去，问她：“怎么了？”
　　陆枕秋摇头：“灯不亮了。”
　　她说这话有点醉酒后的懵，还有点憨气，靳水澜听到她这样的声音心被揉软了，软得一塌糊涂，按开关键的手用力，按了好几下，身后走廊的光照进来，房子里模模糊糊。
　　“生日快乐。”突然两道声音响起，从玄关另一边走处理两人，何金梅和靳维一人捧着一个小蛋糕，对靳水澜和陆枕秋说：“澜澜，秋秋，生日快乐。”
　　陆枕秋愣住，转头看向靳水澜。
　　靳水澜比她还懵。
　　何金梅看两人没动催促靳维：“去开灯开灯。”
　　靳维把蛋糕递给靳水澜，何金梅笑着解释：“秋秋生日我们没赶得上，就想趁你生日买一个小蛋糕，秋秋，你别介意啊，明年阿姨一定提前准备。”
　　“不用的阿姨。”陆枕秋回过神，看着两个蛋糕眼睛微红，何金梅说：“怎么能不用呢，一定要用的。”
　　啪！灯开了，何金梅说：“刚刚是不是和子薄她们在外面聚餐了？”
　　靳水澜点头：“嗯，你们怎么来了？”
　　“给你送生日蛋糕啊。”何金梅佯装生气：“怎么？还不乐意啊？”
　　靳水澜笑：“没有。”
　　她看向陆枕秋说：“乐意的。”
　　何金梅说：“来来来，先许个愿，吹蜡烛。”
　　“秋秋你也来。”
　　两个小蛋糕并排放茶几上，各点了三个蜡烛，靳水澜和陆枕秋被安排坐在沙发前，在何金梅和靳维眼神下，两人不得不虔诚的许愿，吹蜡烛。
　　“好了。”何金梅说着给她们递了一个盒子：“生日礼物。”
　　陆枕秋没接过，看向靳水澜，靳水澜伸手接过，打开，里面是一对情侣项链，坠子是暖黄色，一个星星，一个月亮，何金梅说：“上次旅游的时候买的，一直想等澜澜有对象了送出去，现在机会就挺好。”
　　靳维说：“是啊澜澜，你妈还特地去庙里拜了拜，说什么开过光了。”
　　没想到她爸妈还信这个，靳水澜哭笑不得，她转头看向陆枕秋，从里面拿了一根项链戴上，把盒子递给陆枕秋。
　　陆枕秋愣住，抬眼看着她，何金梅说：“你这孩子，哪有你这样的，肯定先给秋秋戴上啊。”
　　靳水澜冲陆枕秋笑：“现在戴吗？”
　　陆枕秋看眼何金梅和靳维，还没说话，靳水澜已经拈起项链凑过来了，冰凉的坠子贴在胸口上方，靳水澜侧靠她，替她扣上，陆枕秋低头，手摸在坠子上，触手温暖，她心也暖起来了。
　　“还吃蛋糕吗？”何金梅问：“不吃我放冰箱里，明天再吃。”
　　靳水澜和陆枕秋晚上已经吃过一个了，在酒吧里，又喝了那么多酒水，胃塞满满的，现在什么都吃不下，两人摇头，何金梅笑：“老靳，你去放冰箱里。”
　　靳维拎着两个蛋糕走到厨房，靳水澜说：“你们怎么过来的？”
　　“你爸开车来的，外面雪下的太大了，我们开的慢，你们这两天出门也要小心一点，知道吧？”
　　靳水澜点头，陆枕秋起身说：“我给阿姨和叔叔倒杯水。”
　　“别忙活。”何金梅拉住陆枕秋的手，说：“坐下来陪阿姨聊聊天，你们今天去哪里过生日的？”
　　陆枕秋被拉着，又重新坐下，说：“酒吧里。”
　　说完抬头：“靳老师没喝酒。”
　　何金梅说：“你去酒吧居然没喝酒？”
　　这重点抓的。
　　靳水澜抬手：“手疼嘛。”
　　她手腕一直藏在袖子里，现在露出一截药贴，何金梅皱眉：“手怎么了？”
　　“扭到了。”靳水澜说：“不碍事。”
　　“一天天的不会照顾自己。”何金梅担心的问：“严重吗？疼得厉害不？”
　　靳水澜睨眼陆枕秋，点头：“有点疼。”
　　陆枕秋因为她这句话心尖被什么扎了下，泛起密密麻麻细碎的疼，何金梅瞪她：“明天我给你熬点排骨汤养一养。”
　　“谢谢妈。”靳水澜说完转头：“你明天不是要去小叔家？”
　　“不去了，你都受伤了我们还去什么。”何金梅说：“明天我在这给你们俩做点好吃的，熬点排骨汤，秋秋好像也瘦了。”
　　陆枕秋摸了摸自己的脸颊。
　　靳水澜看她潜意识的小动作满眼笑。
　　聊了大半个小时，靳维催促何金梅：“不早了，有话明天再说吧。”
　　“也对。”何金梅起身。
　　靳水澜问：“要回去了？”
　　“回去干嘛？”何金梅说：“我们今晚不回去啊，明天还要给你们熬排骨汤呢，晚上来的时候路上就结冰了，这路，你爸敢开，我还不敢坐呢，一路来看到好几个车祸了。”
　　而且隔壁的房子总空着也不是办法，偶尔还是要住一住的。
　　靳水澜和陆枕秋听到她的话面面相觑，陆枕秋手蜷缩起，握紧，听到何金梅说的车祸，冷不丁想到靳水澜的事故。
　　何金梅见两人没吭声疑惑看她们一眼，随后知道她们会错意，刚开口：“我和你爸……”
　　“那就住这边吧。”陆枕秋和她同时开口，语速有点快，说完三人齐齐看着她，陆枕秋被看的莫名，求救似的看向靳水澜。
　　靳水澜心情愉悦，压不住的高兴，她手放在唇角，轻咳一声，缓了缓躁动的情绪说：“好啊，爸，妈，你们就住我房间吧。”

害怕、秋秋，不要害怕。
　　靳维听到她们谈话看向何金梅, 刚想开口，何金梅应下：“那我们就睡澜澜的房间吧。”
　　“金梅。”靳维皱眉，何金梅拉住他的手, 说：“先去房间里收拾收拾, 也不知道乱不乱。”
　　应该是不乱的, 因为靳老师搬走之后陆枕秋走门口看过两眼, 收拾的很干净，就是过于干净了，何金梅刚进屋子就发现微妙的不对劲, 不过她没问, 而是催促靳维先去洗漱。
　　靳维不好干涉三人的事情, 干站两秒听从老婆的话，进了卫生间里, 何金梅说：“澜澜啊，来帮我铺个床。”
　　靳水澜哦一声, 跟着何金梅进了房间里。
　　何金梅下巴一抬：“怎么回事啊？吵架了？”
　　靳水澜反驳：“没啊。”
　　何金梅显然不相信, 门被敲响, 陆枕秋探头：“阿姨, 需要我帮忙吗？”
　　“没事。”何金梅说：“换个床单, 简单。”
　　陆枕秋看向靳水澜，靳水澜说：“你累了先回房休息, 等会我睡沙发就行了。”
　　这个天睡沙发？虽然有暖气, 但她还有手伤呢，陆枕秋说：“要不你睡我房间？”
　　当着何金梅的面邀请, 话说完陆枕秋才觉得不妥, 她刚想解释, 靳水澜说：“好啊, 那我一会过来。”
　　陆枕秋憋了憋：“嗯。”
　　很快靳维洗漱好了。
　　他回到房间里，何金梅和靳水澜还在嘀咕，何金梅皱眉：“为什么不和我们说？”
　　靳水澜沉默几秒才开口：“妈，我是打算和你说的，还想你帮帮我。”
　　“这个时候知道你妈的好了？”何金梅笑：“去吧去吧，我想想。”
　　靳水澜点头离开房间。
　　陆枕秋坐在床上揉着毛毛的头，听到门口有动静立马转头看，是靳水澜，她推开门问：“洗漱了吗？”
　　“洗过了。”陆枕秋说，她还换上了睡衣，靳水澜闷几秒：“我……”
　　陆枕秋不解：“靳老师，你怎么了？”
　　“我没睡衣了，你有多余的吗？”
　　陆枕秋忙点头：“哦，有，我还有新的，没穿过。”
　　她的睡衣都不是很贵，寻常是穿着舒适，看着漂亮，有减价活动会多买两件，所以柜子里还有新的，靳水澜只比她高一点，穿起来应该不会太突兀。
　　陆枕秋把睡衣递给她，靳水澜看着伸过来的手指纤细修长，骨节分明，手背偏瘦，脉络清晰，还有手腕，白白的，细细的，从袖口露出一些，光是一截手腕，靳水澜心跳就稳不住了，她突然怀疑自己进入这个房间睡觉，是不是正确的决定。
　　“靳老师？”
　　靳水澜回神，接过睡衣，扭头进了卫生间，良久才出来，推开陆枕秋的门就看到一个地铺，陆枕秋侧躺在地上，铺着厚厚的毯子，毛毛趴陆枕秋枕头旁，听到开门声坐起身，陆枕秋也转过身，她睡衣都是很宽松的，侧躺着，露出胸前白皙肌肤，还有漂亮的锁骨骨形，房间里只开着淡黄色床头灯，一切朦胧，美好的像是她做过无数梦的开端。
　　她差一点忍不住就冲过去了。
　　靳水澜止住脚步，深呼吸，对陆枕秋说：“怎么睡在地上。”
　　陆枕秋抱被子起身，说：“靳老师，你睡床上吧，你手还受伤了，不能磕到碰到。”
　　靳水澜看着左手，嘀咕：“也没那么严重。”
　　不过她还是贪恋陆枕秋薄被，贪恋她床的温暖，贪恋属于陆枕秋的香气，她坐在床边，毛毛凑过来，陆枕秋喊：“毛毛。”
　　毛毛又转身到陆枕秋身边，靳水澜掀开被子侧躺进去，床垫是软的，刚躺下陷进去一些，被子挤压过来，暖和极了，还有淡淡的香味，靳水澜心头溢出满足，抱紧被子，对陆枕秋说：“你睡在地上冷不冷？”
　　陆枕秋摇头：“不冷，有地暖，其实这里比床上还暖和。”
　　“真的？”靳水澜语气好奇，陆枕秋点头笑。
　　靳水澜掀开被子，在陆枕秋微诧的目光中直接坐在她身边，掀起被子坐进去，说：“是挺暖和的。”
　　不知道是地暖的温度，还是陆枕秋的温度，比床上暖和多了，靳水澜不是很想动，陆枕秋看她突然的举动眨眨眼，转头，靳水澜侧躺下，说：“我睡这里，你睡床上。”
　　“我没事。”陆枕秋明白过来，她伸手想拉靳水澜起来去床上，反被靳水澜握住手腕，靳水澜手劲也不是很大，握住她的那只手掌心炙热，发烫，陆枕秋的肌肤染上高温，热气从袖口灌进去，身上都热了。
　　她侧头，靳水澜的目光深幽，瞳孔又黑又亮，眼底情绪暗涌，如一张密密麻麻的网，将她束缚在里面，不想移开，再难动弹。
　　靳水澜出声：“秋秋。”
　　陆枕秋屏住呼吸，被她握紧的那只手没挣脱开，不知道是不是忘了，靳水澜试探的拉住她手腕靠近自己，陆枕秋身体往前平移，靳水澜的视线越发清亮，深邃，那双眼的情绪涌动的更炙热，宛如一团会让人燃烧的火焰，陆枕秋深陷其中，失声几秒。
　　门外突然传来敲门声。
　　满室暧昧被打碎，靳水澜身体一僵，转头看向门口，和陆枕秋对视两秒，两人迅速起身把地铺收拾起来，何金梅敲门喊：“秋秋，睡了吗？”
　　陆枕秋忙回:“还没有。”
　　两人手忙脚乱把地铺收好，陆枕秋站在门口，拍拍发烫的脸颊，打开门：“阿姨。”
　　何金梅手上端着一杯水：“澜澜说你晚上喝了不少酒，我给你泡了蜂蜜水。”
　　陆枕秋接过，蜂蜜水还是温的，捧在手心暖暖的，她双手捧着杯子，坐在床头一小口一小口的喝着，何金梅问：“你们就睡这个床啊，冷不冷啊？我看澜澜柜子里还有厚被子呢。”
　　“不冷。”陆枕秋差点被呛到，她面微红，说：“不冷的，阿姨。”
　　何金梅点点头，对靳水澜说：“那你晚上多照顾一点，有什么不舒服的告诉我们。”
　　陆枕秋低头继续喝水，靳水澜漫不经心：“知道了。”
　　何金梅看两人挨着坐床边，穿的睡衣都是同一款，颜色不相同，陆枕秋偏瘦，穿起来很宽松，靳水澜高挑一些，袖子那里明显比陆枕秋短了一截，靳水澜捏了捏左手的手腕，耐心等何金梅说话。
　　陆枕秋喝完水想把杯子送出去，何金梅说：“我来我来，给我。”
　　她看向陆枕秋说：“秋秋，阿姨来，是有个事想和你说。”
　　陆枕秋一脸乖巧：“阿姨，什么事啊？”
　　何金梅看眼靳水澜，坐在两人中间，拉过陆枕秋的手说：“秋秋啊，阿姨呢，特别喜欢去看画展，但澜澜年底太忙了，没空陪我去，所以我想，你能不能抽一天空，陪阿姨去看看啊？”
　　画展？是陆枕秋没有接触过的新鲜事物，她看向何金梅，小声说：“可是我没有……”
　　“没有看过吗？”何金梅笑：“那正好呀，阿姨可以和你详细说说的，我每次和澜澜说，她都不耐烦的，一点不知道尊重我爱好。”
　　陆枕秋看眼靳水澜，看她被说的头偏低，满脸无奈，一双眼左右看看，就是不回话，好像在逃避这个问题，陆枕秋觉得这副表情的靳水澜格外可爱，她一时恍神，就这么应下了。
　　何金梅展颜：“那就说好了啊，过几天阿姨给你拿票。”
　　陆枕秋点头：“嗯，好。”
　　何金梅起身说：“那你们俩睡吧，晚上别开窗户了，冷，这狗是叫毛毛吧？挺听话的。”
　　毛毛憨憨的凑过头让她摸了摸，靠陆枕秋身边，陆枕秋起身送何金梅出去。
　　她转过头，问靳水澜：“什么画展啊？”
　　“南市的。”靳水澜说：“天冷，没多少人去，你想去就去看看，不想去我和我妈说一声。”
　　陆枕秋都答应何金梅了，怎么可能不去，她就是担心自己什么都不知道，到时候出糗，靳水澜失笑：“没那么严重，别想太多，我妈就是想找个人说说话。”
　　陆枕秋想到何金梅平时的态度，紧张的心慢慢放平，她见门外没动静之后还想去搬地铺，靳水澜走过去，说：“别折腾了，睡床上吧。”
　　她说完拉开一条被子，放在床右边，说：“我们一人一床被子。”
　　“不行。”陆枕秋难得固执，她搬地铺在地上放平，从床上抱一床被子，末了坐在地铺上，听到靳水澜问：“为什么不行？”
　　陆枕秋忙碌的动作一顿。
　　为什么不行？
　　她怕面对靳水澜的靠近，控制不住自己。
　　而且她明显感觉到自己对靳水澜的抵抗力，越来越低了，刚刚就差点……
　　陆枕秋闷头不吭声，继续整理地铺，四周铺平之后靳水澜坐下来，没靠着她，只是阴影笼罩过来，还有清冽香气，陆枕秋忙碌，靳水澜倏然伸出手握住她手腕，陆枕秋转头，瞳孔瑟缩，靳水澜对上她目光，说：“你是在害怕吗？”
　　不等陆枕秋回话，靳水澜嗓音温和：“秋秋，不要害怕。”
　　似是抚平她掩藏起来的所有不安，陆枕秋被她攥着的手一抖，心跳倏然加快，靳水澜越来越知道怎么用一句话，破开她的防线。

家庭、你是很优秀的女孩子。
　　陆枕秋最后还是睡在地铺上, 靳水澜拗不过她，半夜陆枕秋起身上厕所回房习惯性爬到床上，吵醒了靳水澜, 靳水澜无奈笑, 自己翻身睡在地铺上, 毛毛被她吵醒, 抬头看她，靳水澜摸了摸毛毛的头，让它继续睡觉。
　　满室的安静, 靳水澜转头看着陆枕秋, 淡黄色的床头灯下, 陆枕秋侧躺，脸埋在枕头里, 睡的很安稳。
　　就这么相信她吗？
　　靳水澜满眼都是笑，她侧着身体假装和陆枕秋面对面, 沉沉睡去。
　　次日陆枕秋睁开眼看到自己睡在床上一怔, 随后想到夜里上厕所的事情, 估摸酒喝多了, 半夜就直接钻床上了, 她拍自己微疼的头，看到靳水澜睡在地铺上, 毛毛挨着她睡在一起, 靳水澜分了一半的被子给毛毛。
　　陆枕秋半坐靠着床头柜，就这么低头认真的看, 靳水澜眉眼越发清晰, 门外倏然传来动静, 靳水澜翻了个身, 陆枕秋忙起身，假装才醒的样子，靳水澜说：“醒了？”
　　陆枕秋下床：“嗯，靳老师昨晚怎么不叫我？”
　　靳水澜转头，收拾地铺，笑：“叫你干什么？你喜欢睡哪就睡哪。”
　　她刚醒的声音有些慵懒，满满的宠溺，陆枕秋有些招架不住，这句话愣是不知道怎么回，她简单收拾好床上的被子，看到靳水澜正在把地铺放在柜子里，柜子在上面，靳水澜伸直双手，睡衣往上蹭，露出平坦的小腹，纤细又苗条，阳光下，紧实有力，陆枕秋只是瞄一眼就别开视线了。
　　靳水澜说：“出去吧。”
　　“哦。”陆枕秋走出门，何金梅已经在厨房忙碌了，她走过去，闻到淡淡的粥香味，何金梅转头：“醒了？快去洗漱吧，来吃早饭。”
　　时间仿佛一下回到上学那时候，她妈妈会在早上也这么说：“醒了，快去刷牙，来吃早饭。”
　　她摇头，掸掉乱七八糟的回忆，去卫生间洗漱，出来时换了红色的毛衣和牛仔裤，靳水澜随后进去，陆枕秋想给何金梅帮忙，何金梅已经把米粥盛好放在桌上了，她对陆枕秋说：“先吃，我去叫她爸。”
　　没多会，靳维从房间里出来，两人一路走一路碎碎念，商量等会要去买什么菜，陆枕秋低头一边吃着早饭一边听着聊天，偶尔转头看向窗外，阳光刺目又温暖。
　　何金梅给她们熬了汤就离开了，并和陆枕秋约好去看画展的时间，知道她上班在下午，所以她们约好上午一起去，陆枕秋没意见，靳水澜本来说好送她们过去，但她突然接到剧组通知，电视剧立项了，要开会，所以她赶着去开会，不过她把车给陆枕秋了，让她开车带何金梅去画展。
　　陆枕秋这段时间也挺忙，她歌录完了，反响很好，前来约她歌曲和广播剧的更多了，还有经纪公司的电话，她哭笑不得，连连拒绝好几次对方才打消念头，长安那边问她三月份过后还有没有新戏，有没有兴趣接言情剧。
　　不管什么性向的广播剧，陆枕秋都会认真对待，也很有兴趣，不过最近邀约确实很多，她时间还没规划好，没有先答应，而是说确定好时间安排后再给她们回复，长安的负责人也不着急，让她好好考虑。
　　周末上午，陆枕秋开车到何金梅这里，刚下车就听到熟悉的声音：“秋秋。”
　　陆枕秋看过去，何金梅身边站着几个人，她们不知道聊到什么，纷纷看过来，陆枕秋站在原地，没一会何金梅过来了。
　　“刚刚那些都是我们邻居。”何金梅笑着解释：“年底了，就爱唠嗑。”
　　看的出来何金梅的人缘很好，和靳水澜的脾气一点都不一样，何金梅说：“也不知道她随谁性子，从小就拽的哟，还说自己要有文人傲骨，不能轻易折腰。”
　　也太中二了。
　　陆枕秋听到这话抿唇笑，何金梅说：“那时候才上初中，真是叛逆，经常在学校和同学吵架，挑剔死了，每次我去开家长会，所有同学都会告状，我和她爸那时候真觉得她这个性子怎么办，还能不能成人。”
　　没想到还有这样的一面。
　　陆枕秋说：“我看她和大学同学关系还不错。”
　　虽然因为自己，好像也闹掰了，何金梅说：“也就上高中之后，她才收敛性子，有了几个朋友，不过她性子闷，什么都不说，秋秋啊，你如果以后和她吵架，你来找阿姨，我有法子治她。”
　　以后，和她吵架？
　　陆枕秋居然因为这句话，有了些许遐想。
　　而且她没有发现，自己居然一点都不排斥这句话。
　　何金梅转头看她，问：“秋秋，你以前上学，是不是挺乖啊？”
　　“啊。”陆枕秋点头：“挺乖的。”
　　何金梅说：“一看就是，你妈妈把你教育的很好。”
　　陆枕秋听到妈妈两个字目光微闪，她低头，认真的开车，只是握住方向盘的两只手忍不住收紧，开了将近一个小时，她们到南市了。
　　南市是一条商业街，陆枕秋没来过，她将车停在停车场里，随何金梅找画展，何金梅说：“在对面商场四楼。”
　　陆枕秋还没到商场，就看到挂着的横幅，画展的宣传，一整个四楼都是画展，她们来的不算早也不算晚，还是有些人的，陆枕秋随何金梅检了票走进去。
　　这就是艺术的殿堂，陆枕秋虽然不懂艺术，但从踏进来的第一个脚步，她就刻意放轻了，四周有不少人来来回回的走动，西装笔挺的商人，穿着旗袍的领班，还有几个学生模样的年轻人，他们走在里面，没一会有个穿旗袍的小姐姐走过来，何金梅说：“我们自己看看。”
　　“好的。”小姐姐声音很甜，说完冲她们微点头，陆枕秋同何金梅走进去。
　　她对艺术，尤其是对画，其实没有研究，不过何金梅挺有研究的，和她解释起来头头是道，陆枕秋一边听一边点头，偶尔还能回上一两句，何金梅好奇：“你也知道这幅画？”
　　“我看了资料。”陆枕秋有些不好意思，来之前她就是怕什么都不懂，所以搜了南市画展的资料，知道一些，何金梅笑着说：“还是秋秋有心，我让澜澜陪我来，她说不如在家睡觉。”
　　是靳水澜会说出来的话。
　　何金梅说：“不强人所难，她不喜欢，以后你陪阿姨来？”
　　陆枕秋点头：“嗯。”
　　何金梅说：“我们去里面看看。”
　　最里面还有个画展厅，里面就挂了三幅画，第一幅是枫叶图，火红色的枫叶，会燃烧一般，光是看一眼就让她很震撼，色彩大胆又夺目，很难移开视线。
　　何金梅问：“你觉得这幅画怎么样？”
　　“很好看。”陆枕秋由衷的夸：“特别的澎湃，很大气。”
　　还有她说不上来的感觉，很吸引人。
　　何金梅点头：“我也喜欢这幅画，这幅画出自国外的一位年轻画家，你知道吗？她是残疾人，她的腿……”
　　虽然何金梅没有说完，但陆枕秋已经听出来，再看这幅画，心态又有了一些不同，何金梅继续问：“现在你看这幅画，什么感觉？”
　　陆枕秋一口说：“更好看，更吸引人。”
　　“因为她身体没有那么完美，却积极向上，有一股韧劲和坚持不懈的努力，你觉得比起本身的画作，她的这种精神更难得可贵，所以更美了，对不对？”
　　何金梅站在陆枕秋面前，头次语重心长的说：“秋秋，你看，你能轻易的看到别人的美，为什么看不到自己的呢？”
　　陆枕秋脸色微变。
　　何金梅说：“澜澜和我说过一些你家里的情况，我们每个人都有无法选择的事情，家庭就是其中一个，我们不可能选择什么样的父母，但是我们可以选择怎么生活。”
　　“秋秋，优秀也是因为选择，有人选择向上，有人选择堕落，选择和能力才是让一个人变得优秀的根本，不是因为家庭，家庭是很重要，父母也很重要，但是家庭应该是一种经历，不是一把枷锁，不要把你父母的错误全部揽在你身上。”
　　陆枕秋看向何金梅，思绪因为她这话很乱，无数想法充斥在她脑海里，从前的那些讥讽清晰又模糊。
　　“别和陆枕秋做朋友，她爸爸输了钱，偷别人的钱，谁知道她是不是小偷。”
　　“我爸爸说陆枕秋家里欠了好多钱，你们和她做朋友你们也会倒霉的。”
　　“她爸爸还在外面找不干净的女人，她肯定也不干净……”
　　后来搬家之后，她不敢在提她爸爸。
　　从来没有一个人对她说，不要把你父母的错误全部揽在你身上，就连她妈妈结婚那天喝醉了都说：“你身体里流着那个人的血，我看到你就恶心。”
　　她仓促而逃。
　　何金梅看她发白的脸喊：“秋秋？”
　　陆枕秋回神，抬头看着何金梅，眼神期盼又渴望，似乎想要得到肯定，她问：“阿姨，你真的觉得我很优秀吗？”
　　“当然。”何金梅笑，落落大方的回她：“秋秋，不管你会不会和澜澜在一起，阿姨都觉得你是很优秀的女孩子。”
　　陆枕秋和何金梅对视，那双眼沉稳又笃定，压下陆枕秋杂乱的思绪，她这才知道何金梅约她看画展的目的，不可否认的是，她心情和来时，有微妙的不同。

电脑、来给你修电脑。
　　陆枕秋陪着逛了两个多小时, 从画展出来后，两人又逛了附近的商场，何金梅说：“秋秋, 那你过年还回去吗？”
　　“我？”陆枕秋摇头：“应该是不回去的。”
　　她自从出来, 过年就没有回去过了, 只是逢年过节, 还是会给她妈妈打个电话报平安，何金梅点头：“那来阿姨家过年啊，我们家没什么人, 年味可淡了。”
　　陆枕秋笑：“现在年味都很淡。”
　　“是啊, 现在年味都很淡。”何金梅说：“以前阿姨小的时候, 最喜欢过年，那时候有新衣服穿, 有压岁钱，现在好像和寻常日子差不多。尤其到你们这辈, 都没有什么年味了。”
　　越来越淡的年味, 陆枕秋倏然想到自己小时候, 也很喜欢过年, 她妈妈会在家里陪她好几天, 她们亲戚虽然不多，但和邻里关系很好, 所以到过年, 还是有点热闹的。
　　何金梅说：“如果今年不回家就来阿姨家，人多热闹。”
　　陆枕秋点头：“嗯。”
　　两人说完走到车库, 陆枕秋把东西全部放在后备箱, 刚准备上车接到靳水澜电话, 问她们结束了没有, 陆枕秋站在车外接电话：“刚结束。”
　　靳水澜说：“那你送我妈回来吗？”
　　“嗯。”陆枕秋声音平静：“我一会就送回来。”
　　靳水澜应下，叮嘱她路上小心，随后身后有人叫她，靳水澜挂了电话，又进了会议室，会议室里坐了两排人，副导皱眉：“怎么说的，有消息了吗？”
　　刚进门的人摇头：“等通知。”
　　他们已经等一上午的通知了，还坐在会议室里等着，说是明年的政策有变，对同性向改编的影视剧做调整，一年只准许播一部，前两年明明放宽条件，甚至都已经开始往上星剧发展，谁知道突然一个政策压下来，好在耽美和百合区分开，可以各上一部，饶是这样，也够打的头破血流了。
　　自从靳水澜带动起百合的影视发展之后，资本已经看中这块，准备大刀阔斧的吃了这块肉，版权囤了好几部，现在谁都不愿意松口啊。
　　靳水澜坐在位置上，听她们聊：“真是这样，明年估计轮不到我们，那我们还拍不拍啊？”
　　“不知道啊，听阿武说隔壁剧组已经停了。”
　　“停一周多了，投资方一听这个消息就叫停了。”
　　“我听说明年四月份就会上唐迎夏的剧，宣传都出来了。”
　　“那她真的是运气好，赶上好时机了。”
　　刚刚好就断在这最后关口，明年定下的百合剧除了唐迎夏，其他都没有风声，现在有风声也来不及了，往上层层报备时间都赶不上。
　　“是啊，人红靠命，头几年我还和唐迎夏一起吃过饭，那时候她还没什么名气。”
　　这两年的百合呈井喷式发展，不仅在作品数量，而且在粉丝数量上，也大幅度提升，靳水澜的粉丝量最为明显，一般当红的作者粉丝量都在三百万上下，她已经堪堪要到了，往下就是唐迎夏这一批，粉丝量也过了两百万，虽然更多的是微博塞粉，但从这些已经预见百合不再是小众，逐渐在主流上占一席之位，尤其是这几年的百合出版，销量并不低。
　　就连白猫都和靳水澜说：“从没有想过有一天百合会是现在这样。”
　　她没有想过，靳水澜却想过，但想过之后就是面临的问题，政策不可能继续放任了，肯定会让他们有所收敛，只是她没想到那么快，限制令就下来了。
　　一年出一部作品。
　　到时候为了这一个名额，光内部争斗就够呛了。
　　唐迎夏运气确实够好，第一次就赶上好时机，靳水澜坐在桌前转动钢笔，听着会议室的人七嘴八舌的讨论，满屋子吵闹，她敲着钢笔的末端，身侧有人喊：“靳老师，你有没有听到风声啊？”
　　靳水澜摇头：“没有。”
　　不过她能料想到。
　　她身侧女孩说：“真就挺突然的，我还以为百合马上就要走上大屏幕了。”
　　靳水澜听到她天真的话失笑，继续转动钢笔，差不多一个小时后，门被推开了，导演走进来，脸色微沉，本吵吵闹闹的会议室安静下来，众人面面相觑，等着导演开口。
　　“消息你们都听到了？”导演走到最前面，坐下，喝了杯茶说：“明年开始有限制令了。”
　　这预示他们也不知道拍出来的作品会不会被压，会压到什么时候，众人一脸丧气，导演说：“不过方总说，咱们这剧照常拍。”
　　众人抬头，不敢置信的看着导演，导演放下杯子：“水澜，剧本方面可能要有些改动，等会我把改动的地方发给你，最好这几天就能改出来，然后其他人做好随时开会的准备，这段时间除了睡觉，手机都给我开着。”
　　靳水澜点头：“知道了。”
　　导演又和其他人说了几句，直到中午会议才结束，一行人浩浩荡荡去吃午饭，靳水澜吃了午饭就忙着改剧本，改动还挺多，还很繁琐，估摸是想把内容精炼出来，拍的集数少一些，降低成本。
　　她埋头工作，一点多接到她妈消息，说到家了，靳水澜看眼时间，皱眉：“现在才到？”
　　“和秋秋在外面吃了午饭。”何金梅笑：“吃的那家火锅不错，下次我们一起去。”
　　靳水澜说：“好，我知道了。”
　　她说完放下钢笔，何金梅问：“今天晚上来我们这里吗？”
　　开会的公司就在何金梅这里，靳水澜这几晚是准备住在家里的，她捏了捏眉心：“嗯，回来呢。”
　　“那我给你做点好的，晚上几点回来？”
　　靳水澜说：“晚上？晚上估计不回来吃饭，要加班。”
　　何金梅哦一声：“那行吧。”
　　靳水澜挂了电话，捏着手机看向屏幕，过了会给陆枕秋发：【到家了吗？】
　　几分钟陆枕秋回她：【刚到家。】
　　不同于以前的回消息，这次陆枕秋还给她发了家里的照片，毛毛凑到屏幕前的憨憨样，靳水澜笑，缓解满身疲惫。
　　她发：【到家就好。】
　　陆枕秋看着这条消息，扭头看沙发上的画卷，是那副枫叶图，何金梅买了送给她的，陆枕秋摸着那副画，手指点在屏幕上，咬唇半天问：【你最近是不是很忙？】
　　靳水澜：【嗯？最近在改剧本，怎么了？】
　　陆枕秋：【没事，我今天和阿姨吃了一家不错的火锅店，下次请你去吃。】
　　有这么好吃吗？两个人都推荐，靳水澜下意识回复：【好。】
　　发完她顿住，看向手机，往上扒拉几条消息，缓缓放下钢笔，唇角扬笑，她对面的女孩一抬头，好奇问：“靳老师，你笑什么？”
　　靳水澜看眼她，敛起笑，恢复正经神色：“没什么。”
　　她低下头继续改剧本，晚饭果然没回去吃的机会，只在公司吃了外卖，因为要时不时的开会和导演对接剧本，所以她也没办法回家改，九点多办公室没什么人时她打开手机直播，戴上耳机，听着陆枕秋声音徐徐传来，疲劳的感觉一扫而空。
　　“明天啊？明天你们想看什么？跳舞？那不行，我跳舞不能看。”陆枕秋声音轻柔，带笑，靳水澜看着屏幕里的人眉眼弯起，陆枕秋正在回复弹幕，粉丝的问题五花八门，聊起来天南地北，她有时候能回答一个，有时候都回不上来，一边选着回答问题，一边看后台私信和群聊，她私信里也挺多问题，有个给她打投到名额了可以上管理，陆枕秋上好管理回复她一个表情包，对面发了个谢谢后面还有个链接，陆枕秋没在意，点进链接里，随后屏幕一黑。
　　“嗯？”她疑惑：“怎么黑屏了？”
　　靳水澜也在看直播，直播画面没了，弹幕一片问号，还有陆枕秋嘀咕的声音：“完了完了完了……我还有录音……”
　　弹幕从问号变成心疼。
　　靳水澜听了几秒钟给陆枕秋打电话，说：“秋秋，你麦没关。”
　　“哦。”陆枕秋简短的回复，脸上却瞬间烧起来了，烘起燥热，陆枕秋迅速关了电脑，靳水澜说：“重启试试。”
　　陆枕秋重启了一次，还是黑屏，她捣鼓了一会，有些沮丧：“明天我拿去修吧，应该是中病毒了。”
　　靳水澜起身，从座椅上拿了外套，随手穿上后走到车旁。
　　陆枕秋挂了靳水澜电话又接到小鱼的，问她电脑怎么回事，她说：“不小心点到链接了。”
　　“电脑里没什么大尺度的照片吧？”小鱼担心的问，陆枕秋愣几秒立马回她：“当然没有。”
　　小鱼放下心：“没有就好，我可不想在新闻上看到你。”
　　陆枕秋：……
　　和小鱼胡扯两句，陆枕秋也没那么急躁了，她把电脑又重启一次，屏幕闪烁两下，直接黑屏，陆枕秋明知道根本不是电脑的错，但她还是拍了下电脑主机，随后深呼吸，看眼手机上的时间，九点半，电脑维修不知道有没有下班呢。
　　陆枕秋正在手机上搜附近的电脑维修中心，好几个店面都关门了，还有一个是开着的，她问店主几点下班，好几分钟后店主回她：【最迟十点，上·门·服务是早上八点到晚上八点。】
　　现在要修只能亲自过去，陆枕秋看着电脑和主机，手指勾了勾碎发，正准备拆电脑时门铃响起，她一怔，忙走出去，门外传来声音：“秋秋？”
　　是靳水澜。
　　陆枕秋莫名心安，她打开门，和毛毛一起露出头：“你怎么来了？”
　　语气有一点惊喜后的雀跃，靳水澜站门口，看她眼底突然亮起来的光有几秒失神，随后轻笑：“来给你修电脑。”

亲吻、没关系，你慢慢说。
　　陆枕秋打开门, 靳水澜身上还有冷气，她穿着长款羽绒服，里面是浅蓝色打底, 贴身牛仔裤, 双腿修长紧实, 走进来问陆枕秋：“电脑好了？”
　　“还没。”陆枕秋错开身体, 和毛毛站在一边，她问：“你还会修电脑啊？”
　　靳水澜看眼手机上的时间说：“我不会，我会带你一起去修。”
　　陆枕秋闻言愣两秒, 随后笑, 边笑边嗔一眼靳水澜, 眼底水光潋滟，她说：“我刚刚也准备出去修了。”
　　“那走吧。”靳水澜走到她房间门口, 说：“电脑拆好了？”
　　陆枕秋摇头。
　　靳水澜走进房间里帮她拆主机，随后两人抱着主机下楼, 毛毛还想跟着, 陆枕秋让毛毛回去, 毛毛嗷一声乖乖回到家里, 靳水澜把主机放在后车位上, 钥匙递给陆枕秋，陆枕秋不解：“嗯？”
　　靳水澜说：“有点累, 你开车吧。”
　　她神色自然又随意, 陆枕秋想两秒接过钥匙，路上问起最近改的剧本, 靳水澜按着眉心说：“大概还有一周就能改完。”
　　然后就是到年后开工了。
　　陆枕秋点头；“那你年前还开文吗？”
　　靳水澜说：“本来是准备一月份开文的, 现在也不确定, 你觉得呢？”
　　陆枕秋想了会说：“我觉得都行。”
　　靳水澜低头, 漫不经心的问：“那你会看吗？”
　　陆枕秋点头：“会啊。”
　　她认真的说：“我这段时间都有在看你的小说。”
　　靳水澜问她：“好看吗？”
　　哪有这么当面问的，陆枕秋明明是看的那一方都被问的不好意思了，果然只要我不尴尬，尴尬的就是别人，她咬唇：“好看。”
　　靳水澜侧头看她，路灯明朗，照进车里，陆枕秋侧脸清晰，眼睛清亮，她手抵唇角，笑的不动声色。
　　很快她们到了维修中心，距离关门还有十分钟，老板在软件上和陆枕秋聊过，知道两人要来，所以没关门，靳水澜把主机抱进去，老板连上线之后说：“中病毒了吧？年底这些缺德的人特别多，今天好几个来修电脑的，给你杀毒还是重装系统？”
　　陆枕秋刚开口，靳水澜说：“重装系统，可以先把电脑打开让我们保存文件吗？”
　　“可以。”老板点头，随后启动程序，手脚麻利的打开了电脑，让陆枕秋把文件保存好，才重新装系统，陆枕秋说：“其实能杀毒就可以。”
　　“还是重装系统比较好……”靳水澜刚说完，陆枕秋收到小鱼私信，问她有没有修好呢，陆枕秋回她没有，靳水澜在旁边问这什么病毒，老板说：“这病毒以前挺常见，现在不多了，一般中这个病毒，系统会自动识别在线软件，然后发布一些违规的内容。”
　　陆枕秋听到这话皱眉，立马登录自己的Q，点开时直接闪退到登录页面了，陆枕秋眉头一皱，心头有不好的预感，靳水澜看到她表情问：“怎么了？”
　　陆枕秋迅速登录Q，登录页面显示——该账号因违规言论，现永久禁言。
　　她对靳水澜说：“账号被黑了。”
　　靳水澜低头看她手机，神色严肃，她问陆枕秋：“有备用的小号吗？”
　　“有一个小号，但不常用。”陆枕秋说，她切换到那个小号，三年前注册的，都没怎么用过，主要联系人都在那个大号上，偏那个上不去，一条通知的消息都发不了，陆枕秋觉得有些郁闷，靳水澜说：“先通知有合作的剧组，再给其他人发通知。”
　　陆枕秋原本有些烦躁的心情因为这句话奇异稳定下来，她听靳水澜的话先去和几个有联系的剧组发了微博私信，然后又和小鱼，花洛她们联系上。
　　花洛奇怪的问她：【好端端的怎么就被黑了？】
　　小鱼：【是啊，有毒吧，谁给你发的链接，账号是什么？】
　　陆枕秋用手机登录直播平台，看到那个注册的ID号，是晚上刚注册的，只给她一个人打投过，且金额刚刚好，花洛：【这明显有人搞事，秋秋你电脑里还有什么重要文件吗？】
　　陆枕秋电脑里除了一些录音也没什么其他的，平时除了直播，她看电视都是用的手机，极少用电脑，录音因为现在多数是棚录，所以都是去棚里讨论，录歌，所以电脑里还真没什么重要的文件。
　　小鱼：【不管有没有，光是黑人Q就够恶心人的了！】
　　陆枕秋也非常生气，那个大号是她有Q号以来就用的，里面很多朋友，虽然平时都不联系了，但和那些人是实打实的感情，现在号没了，相当于切断最后一点联系，陆枕秋怎么可能不生气。
　　她坐在椅子上，低着头把小鱼发过来的几个朋友Q号复制好，加过去，又发了个微博，安抚粉丝们别担心，只是中病毒，明天可以照常直播，靳水澜打完电话看着满脸气的陆枕秋失笑：“怎么了？”
　　她坐陆枕秋身边，侧过头，双目温柔。
　　陆枕秋手指抠手机边缘，说：“是我没注意……”
　　“秋秋。”靳水澜喊：“这种事情防不胜防的，连电脑安全防护中心都没有检测出来，你还能比电脑更厉害？”
　　这么说，也是。
　　靳水澜可真会安慰人。
　　陆枕秋心情微妙的好一点了，靳水澜继续说：“下次注意，不要点陌生人的链接。”
　　“嗯。”陆枕秋点头，靳水澜问她：“都联系上了？”
　　“都发过去了。”陆枕秋说：“还有些微信联系上了。”
　　她接触的人不多，以前接触的就花洛和小鱼比较多，还是重新回到圈子才认识新的人，所以加起来也快，靳水澜点头：“等会系统重装好就别担心了。”
　　陆枕秋嗯一声。
　　忙了差不多一个小时，老板才把电脑重新装好，都要十一点了，陆枕秋很不好意思，和靳水澜下楼给老板买了杯奶茶，带了些关东煮，回到店里老板笑呵呵的：“谢谢，谢谢。”
　　“我给你装了升级过后的杀毒软件，挺好用的，今天这种病毒就能防得住。”老板边喝奶茶边说，靳水澜问他：“那号被黑了，能找回来吗？”
　　她说着给老板看陆枕秋那个号的显示页面，老板摇头：“这个怕是不行，上次有个姑娘中这个病毒，都报警了，但没什么经济损失，所以没啥用。”
　　陆枕秋估摸是没什么希望，所以听到这话没太沮丧，有靳水澜陪她一晚上处理，好像突然有了依靠，她糟糕的心情好转很多，还安慰靳水澜：“没事，我就用新号吧。”
　　靳水澜问她：“不生气了？”
　　陆枕秋睨她，摇头：“不气了。”
　　靳水澜喝完最后一点奶茶，心里甜甜的，她和陆枕秋十一点多从维修中心回家，还是陆枕秋开的车，半路上靳水澜都要睡着了，陆枕秋看她打盹的样子放慢车速，半路无话，到楼下时靳水澜还手撑着窗口边缘，浅睡的样子，陆枕秋没吵醒她，只是拉过她手腕，将她平放在座椅上，一边玩手机一边陪着靳水澜。
　　花洛又重新拉了个小群，不止她们三个，居然还把白猫，纪子薄还有靳水澜也拉进来了，刚拉进去时陆枕秋手机叮一声，她赶忙关了静音，转头，靳水澜已经睁开眼了。
　　“到了。”靳水澜坐直身体：“怎么不叫我。”
　　陆枕秋说：“我看你挺累的，这两天很忙吗？”
　　靳水澜说：“今天改了一下午剧本，脑子比较累。”
　　她伸长手，不小心碰到陆枕秋的发丝，愣了下，转头看，陆枕秋似乎也察觉到她手擦过脸颊，坐直没动。
　　很快她开口：“那我下了。”
　　靳水澜也跟着下车，看到陆枕秋抱主机往里走，她跟上去，帮忙按了电梯，楼层一点点往下，两人都没说话。
　　电梯到的时候陆枕秋先下电梯，靳水澜接过她手上的主机，看她打开门后才进去，靳水澜直接到她房间里，帮她装好电脑，线都连上之后才说：“开机看看。”
　　陆枕秋坐在电脑前，重装系统肯定什么都没了，速度很快，陆枕秋下了几个常用软件，毛毛挤过来，凑到电脑前，陆枕秋抱着它走到床边，靳水澜说：“好了吧？”
　　“嗯，好了。”陆枕秋说：“你今晚，时间太晚了，要不就睡这边？”
　　靳水澜看她几眼，点头：“好啊。”
　　她回到自己的房间里，一切都和从前一样，却都不一样，靳水澜躺在床上，水晶灯照着，她内心无比平静，很快，卫生间的门开了又合上，靳水澜拿着睡衣出去，坐在沙发上逗毛毛玩，卫生间传来淅淅沥沥的水声，她不时看一眼，陆枕秋一出门就看到靳水澜和毛毛在沙发上玩耍，毛毛嘴里含着一个球，跑的特别快，冲到靳水澜身边，靳水澜扔出去，毛毛又咬过来，听到身后动静，靳水澜转头：“洗好了？”
　　“嗯。”陆枕秋说：“你进去洗吧。”
　　她喊：“毛毛。”
　　毛毛顿时安静下来，乖乖靠她坐着，靳水澜起身时看到沙发旁边打包好的狗粮，问：“是要送毛毛去宠物店了？”
　　陆枕秋回她：“和店主说好下周一送过去。”
　　毛毛还挨着她，陆枕秋说完想到靳水澜和毛毛刚刚的打闹，她看向靳水澜说：“你下周一，还忙吗？”
　　靳水澜说：“差不多结束了。”
　　陆枕秋点头：“那我可以拜托你照顾毛毛吗？”
　　“我？”靳水澜故意问：“为什么？”
　　陆枕秋没想到她会问这句话，她以为靳水澜听明白她的意思了，陆枕秋心一绷，情绪紧张，说话都慢了：“毛毛挺喜欢你的，我看你也挺喜欢毛毛的，如果你不忙，我……”
　　靳水澜听她绷紧的声音突然心疼，身体探出沙发些许，双手撑着沙发扶手，往陆枕秋靠过去，闭眼亲了她脸颊，刚洗完澡的陆枕秋全身都是香味，湿发用干毛巾裹着，脸颊白白净净，在被靳水澜亲了后迅速染上红晕，连同耳根都红透了。
　　客厅静悄悄的，靳水澜薄唇和她脸颊一触即分，随后靳水澜站直身体，声音依旧温和：“没关系，你慢慢说。”
　　说，说，说什么？
　　陆枕秋站在原地，心跳停了一拍后疯狂跳动，血液沸腾翻滚，她想开口说话，却只能绷紧身体，眨了眨眼。

走错、秋秋，你走错路了。
　　靳水澜和她对视, 安静的客厅，两人四目相对，毛毛坐在陆枕秋身边, 蹭着头让陆枕秋摸它, 陆枕秋手心都是毛, 痒得厉害, 她伸手揉了一把毛毛，别开视线，低下头和毛毛说话：“别闹。”
　　沙发另一端的靳水澜走过来, 顺着她姿势也蹲下, 就蹲在她对面, 陆枕秋眼皮子没抬起，鼻尖是若有似无的香气, 靳水澜问她：“怎么不和我说了？”
　　陆枕秋垂眼，攥紧毛毛的长毛：“说什么？”
　　靳水澜说：“不是说把毛毛交给我吗？不和我说说注意事项？”
　　陆枕秋：……
　　这人是不是故意的。
　　她在的时候比自己照顾还细心, 还说注意事项, 陆枕秋咬唇, 说：“没什么注意事项。”
　　靳水澜点头：“哦。”她又问：“那我呢？”
　　陆枕秋抬眼皮, 心尖泛起细密的甜, 她问：“你什么？”
　　“我刚刚……”她故意停顿，惹得陆枕秋嗔怒她一眼, 靳水澜说：“没理解错吧？”
　　陆枕秋低下头说：“我只是想, 或许我们可以试试。”
　　没理解错。
　　就是动作太快了。
　　原来她说的意思是试试。
　　靳水澜点头，说：“那还是没错。”
　　陆枕秋脸皮薄, 受不住她这么一直追着问, 带着毛毛去吹头发了, 靳水澜看她纤细背影消失在门口, 面带笑。
　　她泡了半个小时的澡，躺在浴缸里看到刚拉的小群。
　　小鱼；【什么人呐，居然发病毒链接，贱不贱！】
　　花洛：【就是，一想到如果我电脑中毒，我怕是会脑溢血！】
　　纪子薄：【不知道秋秋电脑好了没有。】
　　靳水澜：【好了。】
　　纪子薄：【？？】
　　白猫：【什么时候冒出来的？】
　　靳水澜：【一直在。】
　　她说完在群里一下砸了五个两百的红包，小鱼和花洛先是问号，随后谢谢老板，她们还艾特陆枕秋来抢。
　　陆枕秋放下吹风机，看到群里发红包，随手顶进去，抢了个88的。
　　小鱼：【谁运气有秋秋好，最后一个来，还是运气王。】
　　花洛：【破财消灾，鸿运当头，秋秋现在属于破财消灾了，之后就是鸿运当头。】
　　陆枕秋这才看到靳水澜群里发的那么多红包，她问：【怎么发这么多？】
　　靳水澜：【今天高兴。】
　　陆枕秋：……
　　她憋了憋。
　　纪子薄发：【什么事情这么高兴啊，说出来让我们也高兴高兴？】
　　白猫：【什么事情这么高兴啊，说出来让我们也高兴高兴？】
　　陆枕秋白皙的脸颊开始浮上热气，她咬唇放下手机，再也没吹头发的心思了，靳水澜从卫生间出来看到陆枕秋房门关着，她走过去敲门，陆枕秋一个激灵转过头看门，靳水澜说：“秋秋，毛毛在你房里吗？”
　　毛毛听到自己的名字撒欢跑到门口，陆枕秋说：“在啊。”
　　靳水澜说：“让它来我房里吗？先提前适应。”
　　陆枕秋反驳不了，只好打开门，推毛毛出去时毛毛还扭捏的拒绝了一下，靳水澜掏出零食，毛毛愉快的甩着尾巴去了，陆枕秋看着它这副狗腿样就想笑，靳水澜说：“进去睡吧，晚安。”
　　陆枕秋抬眼看她，靳水澜刚泡完澡，脸上有淡淡红晕，单薄睡衣有被水打湿的痕迹，不明显，有些边角贴在身上，凸显姣好身材，陆枕秋突然想到那天无意看到的纤细腰肢和平坦紧实的小腹，她别开视线，说：“晚安。”
　　靳水澜把毛毛拉进房间里。
　　毛毛和她好段时间没见着了，也挺想念，舔着她手背，靳水澜刚回到房间里收到陆枕秋消息：【刚刚忘了问你，明早几点走？】
　　靳水澜这几天早上要去公司，陆枕秋也知道，但不知道几点。
　　她单手拨弄手机：【七点，我直接去公司。】
　　陆枕秋：【嗯，知道了。】
　　靳水澜放下手机，陪毛毛又玩了一会，给它喂了两个零食才带着一起睡觉，房间安静，早上七点天都没亮，靳水澜估摸陆枕秋还没醒起床都是轻手轻脚，门一打开，厨房的灯亮着。
　　这几天不是下雨就是下雪，天气阴沉沉，七点和晚上没区别，外面黑兮兮的，只有路灯亮着，靳水澜洗漱完靠在厨房门口，看陆枕秋做早点。
　　一碗阳春面，一个荷包蛋，还有一屉小笼包，隔着距离都能闻到香味，陆枕秋一个转身，看到靳水澜站在门口，她端面碗的手一顿，低头：“什么时候醒的？”
　　靳水澜走到她身边，接过面条放在桌子上，随后把小笼包也放好，对陆枕秋说：“刚醒。”
　　她突然想到昨晚陆枕秋问她早上几点走，原来是准备给她做早饭。
　　靳水澜心头暖暖的，她转过身，突然伸手抱住陆枕秋，说：“早啊。”
　　陆枕秋被她抱的措不及防，心跳快几拍，周身都是温暖的味道，她慢慢稳住心神，抬眼，轻声说：“早。”
　　靳水澜还抱着，陆枕秋问她：“你这几天是不是都要住阿姨那边？”
　　“嗯。”靳水澜说：“要随时开会，住家里方便一些，估计下周剧本就能改完。”
　　陆枕秋听她闷在嗓口说话，呼吸的气息洒在脖子和耳垂那里，酥麻酥麻的，她下意识伸手揉了揉耳朵，烫的厉害。
　　毛毛看到她们抱着也挤过来，前爪趴在陆枕秋身上，要她抱，陆枕秋抱起它，亲亲毛毛的头，转头看靳水澜还没吃早饭，并且一直看着她，陆枕秋问：“怎么了？”
　　靳水澜说：“我呢？”
　　陆枕秋没反应过来，还是毛毛舔她手背才知道靳水澜说什么，她走到靳水澜面前，抬头迅速亲了下靳水澜额头，转身就想走，反被靳水澜拉住手腕，微微用力，一屁股坐在靳水澜身边。
　　她低着头，声音紧绷：“干嘛？”
　　靳水澜失笑：“吃早饭啊。”
　　陆枕秋眨眼，汤面的热气烘上脸，脸上燥热燥热的，她拿起筷子开始吃面条，不经意余光扫到靳水澜，发现靳水澜正落落然的看着她，陆枕秋被面条呛到，满脸的红。
　　靳水澜拍了拍她后背帮她顺气。
　　一碗面条都能吃得鸡飞狗跳，陆枕秋哭笑不得，她吃完早饭去厨房洗碗，靳水澜时间快到了，来不及和她多说，晃了晃手机，陆枕秋点头，送她到电梯口，靳水澜上电梯后陆枕秋才抱着毛毛回去，把厨房收拾干净后她躺在沙发上拨弄手机，刷了会微博和论坛，又返回微信，看到备注的靳老师，她删掉，备注靳水澜，又删掉，备注水澜，又删掉，备注澜澜，如此反复，陆枕秋都不知道自己删除了几次，最后规规矩矩备注了一个——女朋友。
　　看着这三个字，莫名戳到陆枕秋的笑点，她抱着手机躺在沙发上忍不住的笑，毛毛听到她笑凑上来，被陆枕秋一把薅怀里，又揉又抱，毛毛也乐得高兴。
　　她在沙发上独自闹腾一小会带毛毛下楼逛了逛，回来没事做又补了一觉，睡到中午才醒，一个人在家里吃饭就是凑合，她干脆点了外卖，提前开播了。
　　粉丝看到她开播都在关心她昨天的电脑中毒，问她电脑有没有事，陆枕秋笑着对屏幕说：“没事啊。”
　　小鱼也因为主播年会要提前补时长，两人开播早，干脆想排几把游戏，粉丝嗷嗷叫：【我想看靳老师来！靳老师来吗？】
　　【靳老师来不来！？】
　　【我终于要见到传说中的默契CP了吗？】
　　陆枕秋看着弹幕笑：“她最近比较忙，可能……”
　　还没说完，就看到小鱼拉了花洛，白猫，还有靳水澜进来。
　　电脑屏幕右下角的头像闪烁，她点开，是靳水澜：【玩游戏？】
　　陆枕秋：【嗯，你怎么来了？你不是说要改剧本吗？】
　　靳水澜：【刚吃完饭在休息，小鱼拉我就来了，你没午休？】
　　陆枕秋：【没有，昨天提前下播了，我今天把时长补上来。】
　　靳水澜：【真敬业，奖励你一朵小红花。】
　　明明就是普通的对话，陆枕秋却甜到心坎里，她抿唇笑。
　　弹幕刷了一片。
　　【老婆你和谁聊天呢？】
　　【老婆秋秋你为什么笑的这么甜！】
　　【秋秋，什么事情这么高兴啊？】
　　陆枕秋清了清嗓子，端正神色，听到小鱼说：“排了排了。”
　　花洛开麦：“我外卖刚到，让我混一下，我拿辅助。”
　　小鱼是下路，白猫喜欢上单，陆枕秋只好玩法师，开局靳水澜说：“跟着我。”
　　陆枕秋下意识走在靳水澜身边，跟她进了野区，蹲在蓝buff旁边，等着刷新，一个法师，一个辅助，一个刺客，三个英雄站在一起，靳水澜喊：“秋秋……”
　　还没说话花洛笑喷了：“秋秋你走错路了，你不是法师吗？你应该去中路吃线。”
　　陆枕秋眨眼，顿时反应过来，她居然犯这种常识性的错误，陆枕秋脸涨红，迅速说：“抱歉，我习惯了。”
　　其他人笑的直拍桌子。
　　靳水澜安抚她：“没事。”
　　她说完很轻的笑了一声。
　　声音透过手机传进耳朵里，陆枕秋握紧手机，脸比刚刚更热，连露出来的白皙脖颈都红透了。

相册、看你小时候的照片
　　花洛第二把就玩法师了, 陆枕秋还是辅助，她本想选软辅，都被禁了, 最后拿了个硬辅, 靳水澜嗯一声, 说：“玩这个？”
　　她声音透过手机在房间里响起来, 陆枕秋低头：“嗯。”
　　花洛不明所以，哈哈笑：“秋秋，这个牛魔走路真丑。”
　　其他人跟陆枕秋角色后面, 手机里都是欢声笑语, 陆枕秋咬唇, 靳水澜说：“过来。”
　　她也不跟着小鱼了，直接去跟打野抓人, 死了之后躺着没动，电脑右下角弹出消息, 陆枕秋看到靳水澜发：【怎么不说话了？】
　　陆枕秋咬口苹果发：【吃苹果呢。】
　　靳水澜没回她, 游戏里的角色往前走, 陆枕秋想了会又发：【有那么丑吗？】
　　她是问刚刚花洛笑的她游戏角色, 靳水澜很快回：【不丑。】
　　陆枕秋刚想打字。
　　靳水澜又发：【你玩什么都好看。】
　　陆枕秋咬着吃完最后一点苹果, 低头开麦，她们游戏玩了一个多小时, 靳水澜去工作了, 她也退出游戏，弹幕都在刷年底直播年会的事情, 她要去做主持都已经放出海报了, 所以粉丝们都问她什么时候过去。
　　总公司是在隔壁市, 提前过去排练, 尤其是陆枕秋以前没主持过的，更要提前去练胆子，她最近有事没事就看以前的主播年会，看看别人是怎么主持的。
　　【秋秋，面基吗？】
　　【秋秋老婆，来我们这里请你吃饭！】
　　【秋秋你住在哪个酒店啊？】
　　陆枕秋看着弹幕刷过去，说：“酒店是公司安排的，到那边再告诉你们。”
　　弹幕嗷嗷嗷叫着，都在说要去和她偶遇，临近过年，学生也该放假了，估计那时候人应该挺多。
　　陆枕秋一边回复网友的弹幕，一边哼着歌，靳水澜还没关掉页面，身后有人经过，说：“靳老师，你还看直播啊？”
　　“这个是不是叫枕秋？三水平台的？”
　　“哪个？我看看，最近枕秋蛮火的哎，听说还给长安唱歌了？”
　　她们这个圈子消息是最流通的，陆枕秋和张馨合唱后知名度比以前高多了，又给上安配了歌，所以大家知道也不奇怪。
　　“啧，真好看啊，我看她和张馨老师的那个合唱片段，绝了。”
　　靳水澜听着别人夸心情颇好，竖起耳朵听着，指尖转动笔，听的兴起笔窜过手指掉在地上，啪一声，办公室有片刻安静，众人看向她，都突然想起来她在改剧本。
　　靳水澜的脾气她们是知道一二的，最讨厌吵闹的气氛，刚刚是不高兴了吧？
　　众人面面相觑，皆缄默。
　　靳水澜察觉气氛不同刚想开口，众人已经很识趣的忙碌起来，小声讨论，疾步走过，来去匆匆，没人敢在她身边逗留。
　　不消片刻，她身边没人了。
　　靳水澜：……
　　其实她还挺喜欢聊天的啊，难道看不出来吗？
　　靳水澜碰了碰鼻尖，继续低头改剧本，年底其他剧组都放了，百合这边听到那个政策都停了两个剧组，就她们巍然不动，每天该干什么干什么，一点都没有影响到。
　　大概剧组的气氛没被影响，众人忙活起来也高兴，靳水澜改剧本的心情都好了一些，只是和导演吵架还是避免不了。
　　每次吵完她都要和陆枕秋煲半小时的电话粥。
　　陆枕秋从卫生间出来，她把毛毛所有食物和小玩具准备好，下午准备给靳水澜送过去，靳水澜刚刚给她发消息，说可能不在家，但何金梅在家呢，先交给她妈。
　　毛毛似乎知道陆枕秋要出远门，这两天也不闹腾了，就每天巴巴看着陆枕秋，时不时呜咽两声，陆枕秋看它这副样子都怀疑自己是不是说了遗弃它的话，靳水澜听到她话笑：“你舍得？”
　　陆枕秋说：“舍不得。”
　　毛毛陪伴她这么几年，陪她度过最难熬的时候，总是待在她触手可及的地方，这次去出差，她看不到毛毛还不知道能不能习惯。
　　靳水澜听到她突然低下来的声音拧眉，握着笔，电话两端有些安静，陆枕秋岔开话题：“你还没结束吗？”
　　“嗯。”靳水澜说：“还有最后一点收尾就好了。”
　　陆枕秋点头：“那你等会回家吗？”
　　“还有个会。”靳水澜说：“估计迟一点回去，你在家等我吧。”
　　陆枕秋和小鱼要去半个月，离开前请她们涮个火锅。
　　陆枕秋哦一声：“纪老师还说等我回来，动情就可以开工了。”
　　等她回来，估计要到过年了，靳水澜笑：“嗯，她都快要等不及了。”
　　两人漫无目的的聊着，东扯一句，西扯一句，陆枕秋去收拾屋子也没挂，安静的时候她能听到靳水澜那端偶尔的敲击键盘和笔尖摩擦纸张的声音，或者偶尔有人喊：“靳老师，方总让你过去一下。”
　　陆枕秋说：“你先去忙吧，我一会打车了。”
　　靳水澜嗯一声，挂了电话。
　　陆枕秋收拾好一切看到出租车也到楼下了，她带毛毛上车，看到群里的艾特。
　　纪子薄：@全体人员，今天发正式预告，等会都转发一下，收到扣一。
　　这么快啊。
　　群里迅速扣了一排1，陆枕秋也发了个1，随后剧组官微发了正式预告出来，陆枕秋明明已经听过好多遍，但还是随即紧张，这是她回到配音圈，第一个作品，马上就要和所有读者和粉丝见面了。
　　陆枕秋一时不太敢上微博，有种近乡情怯的感觉，她看到微博上方一会跳出一个转发，还有夸她们配得好，陆枕秋深呼吸，转头看着车窗外，毛毛凑过来亲亲她侧脸，仿佛给陆枕秋勇气，十分钟后，她咬牙进了微博。
　　微博私信里好多留言。
　　【卧槽！卢音将军！妈妈的卢音啊！】
　　【秋秋，你配的好好啊，我听哭了。】
　　【谢谢秋秋，卢音原著党心满意足。】
　　陆枕秋松口气，看这些私信突然鼻子一酸，觉得自己所有的坚持都有了意义，她们的肯定和赞赏，是给她最大的勇气和鼓舞。
　　她点开官微，点赞最多的就是说靳水澜的。
　　【一想到卢音死了，她每一句话都是刀！靳老师你没有心啊！】
　　靳水澜还没有转发，估计是去忙开会的事情了，陆枕秋随后扫了几眼评论，除了个别觉得声线不符以外，百分之九十都很满意，陆枕秋悬着的心放回去，安安稳稳转发：一个小卢音。
　　就在她转发过后，微博里都是粉丝的表白。
　　【第三遍了，秋秋，妈妈爱你，怎么能配的这么好！】
　　【秋秋，你陪我眼泪，我刚刚出来和女朋友约会，现在哭着要她哄我。】
　　【卢将军，孟婆桥冷，多穿件衣服。】
　　【草，楼上又开始杀人了！】
　　陆枕秋刚想合上手机，就看到熟悉的ID。
　　靳水澜：【爱心】//@枕秋：一个小卢音。
　　红色的小爱心，系统自带表情包，比起转发剧组宣传，更像是单独发给她的，在众目睽睽之下，她就这么堂而皇之发出来。
　　其他人没看出来有什么蹊跷。
　　只有陆枕秋拍拍脸颊。
　　又烫又红，灼灼的烧着。
　　她放下手机，没一会到了靳水澜家，陆枕秋带毛毛拐进小区，她上次来接何金梅知道是哪一栋，直接带毛毛进了楼层，刚下电梯何金梅就站在走廊上，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋和毛毛走过去。
　　何金梅说：“把毛毛放里面那间屋，澜澜收拾的，里面还买了一些宠物用品，你看能不能用得上。”
　　陆枕秋牵毛毛进去，是标准的宠物房了，毛毛在家里都没有这么好的待遇，它还有些拘谨，没乱跑，就一直跟着陆枕秋，陆枕秋揉揉它头：“乖，晚上靳老师会回来，你先待在这里面，不要乱跑，不能乱叫，我要出差的，会每天给你发视频……”
　　毛毛嗷呜叫，也不知道听懂没有，陆枕秋揉着它头安抚，何金梅站在门口笑：“我们以前也养过一只，后来老死了，你叔叔坚决不肯养第二只，放心吧秋秋，阿姨会照顾的。”
　　陆枕秋点头，她起身说：“谢谢阿姨。”
　　态度比之前更自然，更大方了，也隐隐有了更多的自信，何金梅看她身上些微变化笑：“别客气。”
　　陆枕秋看眼四周：“叔叔不在家吗？”
　　“他出去下棋了。”何金梅说：“过会就回来，你晚上还要和澜澜出去吃饭？那就别走了，在这边等她回来？”
　　陆枕秋没反驳，点头：“好。”
　　“坐，阿姨给你倒杯茶，吃什么水果？”何金梅问她，陆枕秋说：“我都可以。”
　　何金梅给她沏了一杯茶，转头看到陆枕秋规矩坐在沙发上，她笑着问：“看电视吗？”
　　陆枕秋点头：“好啊。”她低头找遥控器时看到一本相册，何金梅顺她视线看过去，说：“想不想看澜澜以前的照片？”
　　陆枕秋眼睛微亮：“想。”
　　何金梅忙回到房间里，抽出一本相册，她说：“都是以前拍的，她上初中以后就不肯合作了，很少拍照，这些都是小时候拍的。”
　　陆枕秋翻开相册，看到初中时候的靳水澜，年轻稚嫩，眉眼间满是清高冷傲，确实很有傲骨呢，她笑。
　　靳水澜回到家里就看到何金梅和陆枕秋坐在一起，她放下包，脱掉外套问：“你们看什么呢？”
　　何金梅抬头：“回来了？”
　　她说：“看你小时候的照片呢。”
　　靳水澜看眼她又看眼陆枕秋：“小时候的照片？”
　　“是啊。”何金梅说：“还是小时候好，怎么拍都配合。”
　　靳水澜声音绷着：“哪个小时候？”
　　何金梅看她一眼：“还能有哪个小时候，不就是穿尿不湿的时候，还有几张屁股都没兜住，你……”
　　话还没说完，靳水澜三两步走到陆枕秋面前，一把合上相册！

秋秋、一把将她拉了进去！
　　陆枕秋抬眼, 靳水澜站在她面前，刚脱了外套，里面穿着淡黄色线衫, 白皙的脸上发红, 两人都低头看相册, 靳水澜问：“你都看了？”
　　“嗯。”陆枕秋语气正经：“都看了。”
　　靳水澜吸口气, 使劲回想自己小时候的照片，奈何时间太长，她模糊的影子都想不起来了, 何金梅在她身后推了一把：“干嘛呢。”
　　她转头看何金梅, 无奈喊：“妈！”
　　何金梅回过神, 开始解释：“其实你小时候挺可爱的，刚刚秋秋还夸呢, 再说了，小时候谁家孩子不兜尿不湿, 把脸挡起来都一个样, 哎哎哎……”
　　她还没说完就看到靳水澜拉陆枕秋走了。
　　两人进了房间。
　　陆枕秋憋笑, 靳水澜睨眼她, 陆枕秋清了清嗓子, 站得笔直：“我才看了一点。”
　　靳水澜不信：“真的？”
　　陆枕秋忙点头：“真的，你小时候真可爱。”
　　靳水澜满腹的情绪被她这话化解, 耳根发红, 她轻咳，说：“你也是。”
　　陆枕秋探头：“啊？”
　　靳水澜说：“你现在也可爱。”
　　轮到陆枕秋红脸了。
　　她别扭的说：“我们出去吧, 阿姨还在外面呢。”
　　靳水澜嗯一声, 却没有打开房门, 而是站陆枕秋前面挡着路, 她问：“毛毛呢？”
　　陆枕秋鼻尖都是她清冽香味，和着寒风凝成冷香，扑面而来，两人距离不过一个手臂，陆枕秋脸上微燥，她回话：“在你隔壁房间。”
　　靳水澜伸出手，陆枕秋还以为她要干嘛，眼神随这只手看，瞧她理了理衣摆，心头莫名有些失落，靳水澜说：“我去看看它。”
　　陆枕秋点头：“嗯。”
　　她转身打算让开距离，靳水澜却倏然握住她手腕，纤细的手指禁锢她手腕，温暖又有力道，靳水澜说：“你陪我去。”
　　陆枕秋低头看她攥自己手腕的右手，骨节分明，刚刚的那点小失落被轻易填满，心底甜甜的，她点头：“哦。”
　　她用余光瞄靳水澜，正好靳水澜偏头看她一眼，陆枕秋忙收回视线，左右看看，靳水澜拉开房门带她进了隔壁。
　　毛毛听到声音起身，看到她和靳水澜一起进来高兴的晃着屁股，也忘了自己在陌生地方了，高兴的又蹦又跳，靳水澜揉揉它头，说：“安心待在这吧，等我回来给你吃好的。”
　　“汪！”毛毛不知道是不是听懂了，叫一声附和，靳水澜说：“走吧，我们去吃饭。”
　　陆枕秋随她出门，靳水澜回房换了身衣服，套大衣的时候她选了白色那款，两人出门后靳水澜说：“好冷。”
　　寒风冷飕飕的刮在脸上，陆枕秋双手放在口袋里捂着，一转头，靳水澜叫冷，她看靳水澜外套连个口袋都没有说：“马上就……”
　　还没说完，靳水澜把手伸进她的口袋里。
　　陆枕秋转头，靳水澜表情如常，云淡风轻的样子，只是放在她口袋里的那只手一点点挤开自己的手指，然后插进去，十指紧扣。
　　似乎，没那么冷了。
　　陆枕秋低下头，被靳水澜握住的那只手很快出了汗，两人默契的谁都没有说破，靳水澜问：“明天早上几点的飞机？”
　　“八点半。”陆枕秋说：“我和小鱼一起去。”
　　靳水澜点头：“那不要我送你了？”
　　陆枕秋说：“不用，晚上我去小鱼那边，她房子离机场近，我行李已经送过去了。”
　　靳水澜这两天忙，陆枕秋也不想打扰她，所有东西都是自己整理的，靳水澜靠她更近一些，说：“下次我送你。”
　　陆枕秋笑：“好。”
　　不过她出差的次数，可能还没有靳水澜多，又是编剧又是作者会签售，靳水澜比她忙多了。
　　两人很快上了车，陆枕秋说：“我开吧。”
　　靳水澜这几天都累死了，得空还是让她好好休息，靳水澜没勉强，把钥匙递过去，陆枕秋接钥匙时靳水澜还在她掌心挠了下，陆枕秋默不作声，只是攥紧了钥匙。
　　两人上车后陆枕秋打开空调，说：“你先睡一会，到了我叫你。”
　　靳水澜躺在副驾驶上，她也没睡觉，而是靠座椅上转头看陆枕秋开车，陆枕秋双手扶着方向盘，表情认真严肃，目光灼灼，露出的手腕上戴着一根红绳，红绳上什么装饰品都没有，搭上她白皙肌肤，简单秀气，分外合适。
　　陆枕秋里面穿着浅灰色打底衫，毛绒款，很修身，外套短款，橘红色，很衬肌肤，显得又白，腰身又纤细。
　　靳水澜忍不住多看两眼，陆枕秋察觉到身侧视线握方向盘的手更用力了，显而易见的紧张，她绷着脸问：“你不睡觉吗？”
　　“睡。”靳水澜说：“马上就睡。”
　　怎么和哄人似的，语气又低又温柔，陆枕秋觉得车内空调温度开太高了，吹得人热得慌。
　　好不容易才到了火锅店，今天是小鱼请客，她早早就坐里面了，花洛在她对面，陆枕秋到的时候花洛招手：“这呢！”
　　花洛笑嘻嘻：“和靳老师一起来啊。”
　　陆枕秋点头，走到她身边，小鱼给她倒了一杯茶说：“等会纪老师，纪老师最近是不是老忙了？”
　　“好像是广播剧宣传的事情，还有后期吧，她是挺忙的。”
　　花洛点头：“我听了你那个广播剧预告，真的绝了。”
　　靳水澜坐在陆枕秋身边，花洛还兀自夸：“情绪太到位了，以后我广播剧，你也来给我配个。”
　　陆枕秋笑：“合适我就来。”
　　“合适！”花洛说：“那必须合适！咱俩天生一对，谁敢说不合适！”
　　靳水澜听到这话闷咳一声，花洛看过去，靳水澜解释：“外面风大，刚刚呛到了。”
　　花洛点头：“是哎，我刚刚来差点没把我冷死。”
　　小鱼接下话茬：“秋秋你室友是谁还没通知吗？”
　　陆枕秋一怔：“我问问负责人。”
　　她说完给负责人发了个消息过去，没一会收到回复，陆枕秋说：“叫小萍。”
　　“小萍啊，我知道，脾气特别好，人也好相处。”小鱼说：“室友是她，就没什么问题了，我就怕是鹿言！”
　　鹿言现在明里暗里都在挤兑陆枕秋，她每天都在直播间里暗暗较劲，如果打投没有跟上或者热度不够，就跳舞或者开PK，有几次还撞到陆枕秋，陆枕秋并不是很在意，PK有输有赢，但鹿言似乎不能接受输，每次输了脸都拉得很长。
　　现在三水都知道她们两个在娱乐版块有点一山不容二虎的感觉，还有人押注明年两人会不会离开一个，多数人都赌陆枕秋会走，毕竟陆枕秋新人，崛起的快，但根基没那么稳，而鹿言几年的老主播了，粉丝多，所以网站肯定是保鹿言。
　　小鱼嗤笑：“真有意思，明明是她来和你PK，输了发微博偷偷内涵，膈应谁呢。”
　　“真是一路人。”花洛嘀咕：“和余温简直一模一样。”
　　小鱼不解：“余温咋了？”
　　花洛说：“前阵子余温开新文，不是和白老师捆绑吗？然后白老师找了我……”这事她们都知道，花洛嘴一撇：“现在余温每天发微博内涵我抱大腿。”
　　她当时看到微博气的翻白眼。
　　余温还说自己嘴笨，不会说话，没什么人际关系，也不会宣传，所以谢谢大家的宣传，那些读者一边安慰她一边内涵花洛抱白猫大腿。
　　小鱼冷笑：“不要脸进一个家门了，她当初抱着……”
　　不想提那个人。
　　小鱼和花洛很识趣的停下讨论，刚好白猫和纪子薄到了，六个人齐齐坐着，纪子薄说：“停车停半天。”
　　都是饭点，没什么车位，她们好不容易才找到一个位置，停好就赶紧来了，花洛说：“点菜，点菜。”
　　随后菜单转了一圈，落靳水澜这里，靳水澜递给陆枕秋，陆枕秋低头：“你吃什么，豆腐要吗？”
　　靳水澜微侧头，和她挨着，小声说：“来一份吧。”她手指指着素菜：“来一份云丝。”
　　陆枕秋勾好，又选了两道菜才递给花洛，等着菜上来的时候底锅先上了，烧的咕噜噜冒气，她们把外套都脱了，穿着打底衫和线衫，靳水澜折起袖口，露出漂亮的手臂，腕上戴着一块黑色手表，完全贴合手腕，衬得手腕紧实有力。
　　靳水澜看眼腕表，八点她们才正式开始吃火锅，都是闲聊最近的八卦，尤其是影视剧收紧的风声，纪子薄说：“你们居然没有被影响，我看好几个剧组停了。”
　　“没那么夸张。”靳水澜说：“大不了就是往后压一压。”
　　纪子薄摇头：“不太乐观，明年据说就一部剧？”
　　白猫说：“定了？”
　　众人齐齐看向靳水澜，似乎感觉她说话最可靠，靳水澜看眼陆枕秋说：“还没呢。”
　　她说完放下筷子，问陆枕秋：“好吃吗？”
　　陆枕秋刚吃了一个丸子，抿口茶水，听到靳水澜的问话抬眼，眼睫毛刷过去，微翘，浓密，眼底有靳水澜的倒影，鼻尖秀挺，薄唇微启。
　　靳水澜见她如此莫名想到刚刚小鱼戛然而止的话，差点提到的那个名字，她明明知道明年的新剧多半是唐迎夏，但她并不想提，至少在陆枕秋面前，她不想提。
　　极力压制的情绪一点点滋生出来。
　　陆枕秋点头：“味道挺好的，你觉得呢？”
　　靳水澜说：“还行，你上次说要带我去火锅店，是哪边？”
　　陆枕秋回她：“在南市那边呢。”
　　她说话软软糯糯的，因为压着声音，所以偏低，就好像贴在耳朵上，靳水澜看她好几眼，拿出手机说：“秋秋，我车挡着别人了，你去给我挪一下。”
　　陆枕秋皱眉：“不会吧？”
　　她怎么记得停的是车位里啊，还会挡着别人？靳水澜说：“人家给我发信息了。”
　　陆枕秋点头：“那我去移一下。”
　　她说完起身，靳水澜给她递了车钥匙，还有一片口香糖，陆枕秋接过掰开包装，是薄荷味的，刚含在舌尖就是一阵清凉，小鱼说：“快点回来。”
　　花洛伸手：“靳老师，我也要口香糖。”
　　靳水澜把口香糖放在桌上，自己也嚼一片。
　　眼看陆枕秋身影消失在视线里，靳水澜才起身说：“她外套没拿，我送过去。”
　　小鱼似乎瞧出端倪了，给花洛打了个眼色，花洛凑过去：“你眼睛怎么了？”
　　小鱼恨不得一巴掌拍晕她！
　　陆枕秋走到电梯口，风一吹才想起来自己外套没穿，她折回头，转身往火锅那桌快步走回去，经过楼梯过道安全门时，从里面伸了一只戴腕表的手出来，一把将她拉了进去！

签名、她把名字一笔一划写在陆枕秋手上。
　　陆枕秋在那只手伸出来时看到腕表了, 是靳水澜，她没挣扎，几乎是被抱着进了楼道里, 黑色如浓墨, 只有安全通道闪烁微光, 陆枕秋看向靳水澜：“你怎么来了？”
　　两人挨着站, 陆枕秋后背抵着门，靳水澜把她卡自己和门中间，往前些许, 说话气息糅合, 还有淡淡的薄荷味。
　　靳水澜说：“你衣服没穿, 我给你送衣服。”
　　她伸出右手，担着一件外套, 陆枕秋笑：“是没穿。”
　　靳水澜撑开衣服，陆枕秋很自觉的伸出手, 刚套在手臂上, 靳水澜往前一步, 压住陆枕秋, 衣服就这么半套不套落在两只手臂上, 陆枕秋抬眼，问：“你松开我, 我还有去移车呢。”
　　“不用移车。”靳水澜笑：“是假的。”
　　陆枕秋瞪她一眼。
　　靳水澜理亏, 低头看着陆枕秋鼻尖，她递出面纸, 陆枕秋不解, 她解释：“口香糖。”
　　陆枕秋低头接过, 半晌抬头：“还不松开我。”
　　“真松开了？”靳水澜垂眼问, 微光里她眉眼不是很清楚，陆枕秋能感觉她气息始终落在自己右侧脸颊边，声音又低又缓，不愧是被纪子薄拉着要去当配音演员的声音，真的很好听。
　　陆枕秋听入神，两秒后才反应过来，她点头：“嗯。”
　　靳水澜站直，刚想往后退两步，衣摆被人拽着，她低下头，看到陆枕秋手指无意识拉她衣摆，手指纤细修长，态度依赖暧昧，靳水澜就刚刚的那个姿势抱着陆枕秋，陆枕秋掀起眼皮，唇轻启刚想问话就被靳水澜轻轻啄了一口。
　　如蜻蜓点水，靳水澜只是碰了一下，浅尝即止，黑暗中两人脸色看不清楚，但靠近时热气从对方身上袭来，陆枕秋没了声音，薄唇微开，仿佛等着品尝和汲取，靳水澜低下头亲了亲她额头，脸颊，鼻尖，最后闭眼亲吻她唇角，她用牙齿和舌尖细细临摹陆枕秋的唇形，柔软，甜蜜。
　　陆枕秋双手搂着她肩膀，衣服挂在手臂上，遮住两人身影，唇角被咬狠了她轻轻哼一声以示不满，靳水澜听到声音脑子绷紧的弦啪断了，没有克制，反而比刚刚更紧的抱着陆枕秋，似要把她揉进身体里。
　　两人身体严丝合缝，柔软挤压在一起，靳水澜的双手始终搂着陆枕秋的细腰，纤细的五指深陷她后背，隔着薄薄的布料，似乎贴她肌肤里，那些被触碰的肌肤燃起高温，烫的惊人，燥热从小腹腾空升起，全身的血液都在沸腾。
　　她微仰头回应，也咬着靳水澜的唇角，酥酥麻麻的感觉直冲脑子，舌尖裹着甜蜜，靳水澜收到回应，开始凭本能在陆枕秋的世界里翻云覆雨，攻城略地，那些滋生出来的嫉妒越多，她越疯狂，陆枕秋刚开始还能回应，后来招架不住她这么强烈的攻势，原本还抱着她回应，渐渐挂在她身上。
　　只是一个亲吻，似抽走她全身力气，结束时背直接抵门上才勉强站好。
　　“你干嘛。”陆枕秋喘着气问她，靳水澜说：“你要去半个月呢。”
　　陆枕秋明白过来了，她低头：“那也不用……”
　　刚被亲吻的声色都变了，靳水澜拉她坐旁边的过道楼梯上，她转头：“还冷吗？”
　　冷什么，她是不是故意的。
　　陆枕秋转头，眼神在黑暗里亮晶晶的，有水花一般，好几秒才说：“不冷。”
　　“我冷。”靳水澜伸出手，放陆枕秋面前说：“你给我暖暖。”
　　陆枕秋伸出手握住，大概自己的温度太高，所以觉得靳水澜手是冷一些，她揉揉，哈口气，转头：“还……”
　　靳水澜往前凑，亲了亲她脸颊。
　　陆枕秋睨她一眼，低头笑。
　　一刻钟后，两人磨磨蹭蹭的去了卫生间，陆枕秋还补了口红，她转头看靳水澜：“你口红呢？”
　　“我没带。”靳水澜回她，陆枕秋没辙，给她又细细抹上，只是唇还有些肿，两人在卫生间磨蹭好了回去，纪子薄正在说话，也不知道说什么，陆枕秋听的心不在焉，白猫问：“车移好了？”
　　陆枕秋没回神，靳水澜云淡风轻的说：“嗯，好了。”
　　花洛嘻嘻笑：“好了就好。”
　　她说完暗暗戳陆枕秋手臂，陆枕秋转头，花洛说：“晚上去小鱼家吗？”
　　陆枕秋嗯一声，小鱼说：“行李都送过去了。”
　　她说完扒拉手机：“秋秋，你粉丝是不是知道咱们一起去？”
　　陆枕秋点头：“我好像说了。”
　　“难怪呢，私信里好多你粉丝。”
　　陆枕秋探头：“说什么？”
　　“拜托我好好照顾你。”
　　小鱼笑的合不上嘴：“咱们俩肯定你照顾我多，她们看错人了。”
　　陆枕秋低头看着她手机里的私信，又好笑又温暖，众人七嘴八舌的聊着，从最近的影视谈到广播剧，又谈到小说，白猫问靳水澜：“年前发不发新文？”
　　靳水澜说：“发吧，最近就可以发了。”
　　她习惯全文存稿的形式，这本已经写完大半了，只剩一点收尾，陆枕秋不在的这顿时间，她可以写完发文了。
　　花洛搓手手：“太期待了，这本出版靳老师可以给我个签名吗？”
　　靳水澜笑：“我现在就可以给你。”
　　花洛眼睛一亮：“那好啊！”
　　她说着从包里拿出纸笔，准备的很充分，看呆了旁边的小鱼，小鱼等她签好后说：“那我也可以要一个吗？”
　　靳水澜点头，也给小鱼签了一个，她问陆枕秋：“你要吗？”
　　陆枕秋睨她，旁边的人都在看着，她只好点头：“要吧。”
　　靳水澜问：“写在哪？”
　　陆枕秋刚想拿纸，被靳水澜拽过去手，说：“就写这里吧。”
　　笔尖落在她掌心，酥酥痒痒的，靳水澜低头，很认真的写了自己的名字，其他人看到这一幕很识趣的咳嗽两声，花洛对白猫说：“白老师……”
　　白猫回她：“手疼，签不了。”
　　花洛努嘴：“哦。”
　　小鱼被她蠢萌的样子逗笑，陆枕秋看靳水澜的侧脸，水晶灯打在上面，轮廓清晰，靳水澜的每一笔都从掌心写进她心里。
　　一笔一划，深刻入骨。
　　晚饭后陆枕秋跟小鱼走了，靳水澜送她们到楼下，下车时小鱼哎呀一声：“家里灯还没开，我去开灯。”
　　故意给两人独处的理由太蹩脚了。
　　陆枕秋站直，对靳水澜说：“那你早点回去吧。”
　　靳水澜点头；“先进去。”
　　陆枕秋转身往里走，两步又回头，冲靳水澜挥了挥手，靳水澜见状干脆熄火下车，直接走动陆枕秋面前，拉着她的手进了大厅，问：“几楼？”
　　“八楼。”
　　陆枕秋低头看两人握着的两只手，笑了笑，进了电梯。
　　到八楼后靳水澜没进去，小鱼看到陆枕秋进来嘿嘿笑；“说不说，说不说，你说不说。”
　　陆枕秋被她挠痒痒，笑着问：“说什么？”
　　小鱼说：“还说什么，就说什么时候和靳老师暗度陈仓的！”
　　什么暗度陈仓。
　　陆枕秋没好气看她，坐正身体，拿过抱枕说：“我就是觉得，可以试试。”
　　“这就对了嘛！”小鱼坐她身边，挨着她，头靠她肩膀说：“人呐，是要往前看的，一段失败的感情不能代表什么，谁还不遇到几个人渣呢，你说对不？”
　　陆枕秋点头。
　　小鱼说：“我觉得靳老师靠谱。”
　　第一眼就比唐迎夏靠谱多了，而且她对陆枕秋的好有目共睹，比藏着掖着的唐迎夏好多了，小鱼松口气：“真好啊。”
　　是真好啊。
　　陆枕秋抱着抱枕，从来没想过现在会是这样，她拥有着喜欢的一切，她的配音，她的直播，她的爱情，她的——靳水澜。
　　她看到掌心的名字，闷头在抱枕里笑，脚趾头一会蜷缩一会舒展开，小鱼催促她：“洗澡洗澡，该睡觉了，明早还要赶飞机呢。”
　　陆枕秋嗯一声，没动，还盯着掌心的名字看，小鱼没辙拖她进卫生间。
　　洗完出来靳水澜也到家了，两人开了会视频，毛毛看到她嗷嗷两声，兴奋的很，陆枕秋说了半小时才挂了视频。
　　次日天气不错，阳光高照，小鱼和她早早就来机场了，早饭都是在机场吃的，还遇到两个同行，拍完合照后陆枕秋在休息室里回复消息，小鱼已经和别人聊起来了。
　　隔壁市气温偏低，路上的雪还没完全融化，刚下飞机陆枕秋就说：“好冷。”
　　“是比我们那里冷。”小鱼招了出租车，说：“先去酒店吧。”
　　两人打车直接来了酒店，在柜台那里登记拿了钥匙，小鱼约陆枕秋一会去泡个温泉，明天就要开始排练了，今天最后一天放松，陆枕秋点头：“知道了。”
　　她和小鱼不在同一楼层，她在二十二楼，小鱼在十三楼，陆枕秋拎着行李下电梯，看到2209的门牌号走过去，刷了卡滴滴两声，门开了，里面暖气开着，有人已经先到了，那人背对陆枕秋在忙着收拾行李，陆枕秋昨天刚问过室友是谁，她推着行李进去，刚扬笑准备和小萍打招呼，就看到背对她的人转过身。
　　陆枕秋拧眉：“鹿言？”
　　鹿言冲她一点头算打招呼，笑着说：“秋秋，早上好。”
　　陆枕秋沉默几秒，觉得一点都不好。

温泉、深呼吸都不管用了。
　　娱乐版块这次一共来了六个人, 除开陆枕秋是新人，其他都是在三水待了很久的，小萍是三水娱乐版块出了名的老好人, 见谁都和和气气, 从来没和人撕过脸皮, PK不管输赢都会笑呵呵的说, 娱乐第一嘛。
　　所以她接到鹿言要换房间的消息时也没多问，就同意了，因为同楼层, 不过隔两间房, 所以她们也没和管理说, 直接自己就换了。
　　陆枕秋看到鹿言当即皱眉，鹿言反而笑着说：“秋秋, 你行李真少。”
　　和鹿言三个大行李箱相比，她一个行李箱又小又少, 陆枕秋微点头, 鹿言又开口：“我本来是和晓蕾一个房间, 不过小萍和晓蕾关系特别好, 所以我就和小萍换房间了, 秋秋你不介意吧？”
　　陆枕秋对同事的关系并不是很清楚，刚刚还想和管理员反映换房间的事情, 想把小萍换回来, 但如果小萍和晓蕾认识，那换回来多少显得她斤斤计较, 以后还要在三水直播呢, 这些都是前辈, 所以陆枕秋忍着不舒服说：“不介意。”
　　“不介意就好。”鹿言把自己的衣服都挂好, 转头：“一会一起吃个饭吗？”
　　她这态度，好像她们以前没矛盾似的，陆枕秋摸不清她想干什么，干脆拒绝：“我和小鱼约了一会出门。”
　　“哦。”鹿言听到小鱼眼微垂，掩饰眼底的不屑，她录完唐迎夏的广播剧，后续也有来邀请她的，但她都看不上，准备推了所有档期等靳水澜新文，之前消息传了那么久，她才不信纪子薄没有听到，可左等右等，始终没等到纪子薄的消息，她按耐不住去问，纪子薄说还没开始准备呢，下一个要录的是动情，白猫老师的，陆枕秋是主角的配音。
　　才刚回圈子，又是卢音这样的配角，又是白猫的主角配音，说背后没人她是不信的，而且刚还和长安合作了，长安啊，她们圈子里多少人心心念念想合作，她自荐两次都没有得到下文，陆枕秋一回来就有机会了？
　　还能有这么巧的事情？这不明摆有人要捧陆枕秋吗？
　　要捧她的肯定不是小鱼，小鱼有这能力，早就捧了，何必等到现在，陆枕秋又刚好和唐迎夏分手，余温的那些揣测，都让她好奇，陆枕秋这背后的人，到底是谁。
　　鹿言眼神落陆枕秋身上，陆枕秋没动行李箱，只是坐了片刻就出门了，她走到陆枕秋行李箱旁边扫一眼，锁都没开，鹿言扯了扯嘴角，转身进了卫生间。
　　陆枕秋上电梯，到十三楼和小鱼汇合，和小鱼一起的也是个妹子，刚毕业没多久，以前差点打进站队，技术特别厉害，不仅是手游，端游也是个中翘楚，她剪着短发，英姿飒爽，看到陆枕秋进门就打招呼：“秋秋。”
　　陆枕秋也不拘谨：“早，等会泡温泉一起吗？”
　　“不了。”她笑：“我要开直播补时长呢。”
　　小鱼从卫生间出来，换了一身奶白色的短裙，说：“你别管她了，她少了什么都行，就是不能少了游戏，一会中午我给你带饭。”
　　说完她看着陆枕秋：“怎么这么快，行李都收拾好了？”
　　陆枕秋点头：“好了。”
　　小鱼背对她：“那你帮我把后面带子系一下，够不到。”
　　陆枕秋接过领口两根红带子，系在小鱼的后脖颈，打了个蝴蝶结，结实后才说：“可以了。”
　　小鱼冲镜子看好几眼，她瞄着问陆枕秋：“你不换衣服？”
　　等会泡温泉就穿这个？
　　陆枕秋说：“里面不是有泳衣吗？”
　　“哪有自己备的好看啊，那泳衣都长一样。”小鱼摆手：“算了，就知道你没带，姐姐我都给你准备了。”
　　小鱼站在行李箱前捣鼓，没一会拿了一件淡蓝色的连体泳衣，吊带款，特别清凉贴身，外面披一层薄薄的纱，遮住手臂和大腿根，光挂在那里都透着两个字——性感！
　　陆枕秋咋舌：“我？我穿这个？”
　　“穿啊。”小鱼不以为意：“怎么不能穿了，咱们是去享受的，那肯定要美美的享受，快快快，换这个。”
　　陆枕秋被她推着进了卫生间，她手上还捏着那件泳衣，陆枕秋无奈，脱了衣服开始换上，出来时小鱼眼都直了：“你这腰也太细了吧？我的天！”
　　就连小鱼室友都难得从游戏里探头，看好几眼。
　　陆枕秋天生皮肤好，白皙，每天还会和毛毛散步，运动运动，所以腿型特别好看，笔直修长，腰身又细，小鱼说：“可比模特都好看。”
　　她说完忍不住摸了一把腰：“手感太好了吧，我有这身材，我估计天天穿紧身衣！”
　　陆枕秋笑：“你没完了。”
　　小鱼搂住她：“走走走，咱们去泡温泉。”
　　陆枕秋拿过外套穿上，外套长款，直接把身体裹得严实，小鱼也穿好外套，两人同室友打了招呼就下楼了。
　　酒店里就有泡温泉的地方，有分开的男女温泉，也有混合的，小鱼拉她进了一个小池子，池子里已经有两个女孩子了，远远又看到走过来三个人，为首那个正是鹿言。
　　小鱼翻了个白眼：“晦气。”
　　她说完拉陆枕秋去了另一个池子，鹿言在她们身后看到两人，身边晓蕾说：“哎，那不是枕秋吗？”
　　鹿言笑：“是吧。”
　　“这个枕秋运气还挺好的，刚进三水就能主持年会，鹿言，我记得你还是去年才有机会的。”
　　年会主持通常都是娱乐版块的主播，以前都是另外两个轮着来，去年好不容易轮到鹿言，也算出了一次风头，她熬了几年才有的机会，陆枕秋刚来就被安排做主持人，鹿言低头说：“是啊，运气挺好的。”
　　晓蕾看到陆枕秋她们已经离开才说：“ 不过啊，我听说她背后有人。”
　　鹿言和小萍看她一眼，晓蕾问：“鹿言，你和她住在一个房间，没听说什么？”
　　“不知道呢。”鹿言说：“我也刚和她住。”
　　“不过真有什么，她也不可能告诉你的。”晓蕾神神秘秘的表情：“听说是和上面的人有关系，不知道是哪一个呢，她们都猜可能是负责人。”
　　“不能吧。”鹿言含笑：“负责人秃头又大肚子，真能？”
　　晓蕾害一声：“不知道呢，听说的。”
　　小萍摇头：“别听风就是雨的，没影的事别乱传，对女孩子名声不好。”
　　鹿言附和：“是啊，别乱说了。”
　　她看向陆枕秋和小鱼离开的方向，眯了眯眼。
　　陆枕秋泡在水里，温度适宜，舒服的她昏昏欲睡，小鱼脸上贴着面膜，正仰头看杂志，时不时转头问：“哎，你觉得白猫和花洛，是不是有戏？咱们要不要推一把？”
　　“嗯？”陆枕秋转头：“花洛？她喜欢白老师啊？”
　　小鱼踢了踢她的脚：“你们怎么这么迟钝啊？”
　　陆枕秋坐正身体，恢复一点心神：“怎么了？”
　　小鱼说：“白老师喜欢花洛啊，那么明显。”
　　陆枕秋还真没怎么注意，每次聚餐她都光看靳水澜了，小鱼笑着招呼过去：“知道你有老婆了，关心关心别人吧。”
　　“胡说八道什么。”陆枕秋面红，她起身：“不和你说了，我去买饮料。”
　　“我要果汁。”小鱼说：“大杯的。”
　　陆枕秋点头，披着白色浴袍走出池子，出来拿手机去买饮料，刚摸到手机，靳水澜来电了，她抿唇笑，接了电话：“喂。”
　　靳水澜戴着眼镜，金丝边的镜框反光，折在墙上，泛着银色，她说：“干嘛呢？”
　　陆枕秋低头，双手拢睡袍边缘，低头走路：“去买饮料，我和小鱼泡温泉呢。”
　　“泡温泉？”靳水澜问：“在酒店里？”
　　“嗯。”陆枕秋垂眼，买了两杯饮料放在休息的桌上，坐下和靳水澜打电话，上午泡温泉的也挺多，四周坐了好几个，还有人过来和陆枕秋搭讪，陆枕秋婉拒后换了靠里的位置，有绿植挡着，没人看到她，陆枕秋捧着杯子喝果汁，咕噜咕噜的，靳水澜听到声音觉得好笑，她说：“开个视频吧。”
　　她想看看现在的陆枕秋，是不是和小兔子似的。
　　陆枕秋没反驳，说：“好啊。”
　　她说着和温靳水澜开了视频，把手机放在桌上，用饮料撑住，自己抱着另一杯坐在桌子前，靳水澜看到她秀发湿漉漉散在身后，露出白净饱满的额头，山根挺高，显得鼻尖又挺又翘，薄唇抿着吸管，发出咕噜噜的声音。
　　比小兔子还可爱。
　　靳水澜说：“好喝吗？”
　　“还行。”陆枕秋拨弄吸管，说：“有点甜。”
　　她手臂从睡袍里伸出来，刚刚泡完温泉，皮肤白皙透粉，靳水澜看她手臂纤细，问：“穿的泳衣？”
　　陆枕秋下意识低头看眼，嗯一声，靳水澜问：“什么颜色的？”
　　“蓝色的。”陆枕秋说完很不好意思：“是小鱼的。”
　　靳水澜面色平静：“你没带吗？”
　　“没有。”陆枕秋回她，靳水澜说：“什么样的？”
　　陆枕秋拨开一点浴袍边缘，露出里面泳衣，沾了水，贴在身上，胸前一大片白皙的肌肤，还有胸型若隐若现，饱满浑圆，靳水澜只是瞥一眼，倏然攥紧笔，钢笔戳在纸上，一下破了好几层纸。
　　她目光深邃，声音微低：“挺好看的。”
　　陆枕秋笑：“是挺好看的，就是太露了。”靳水澜因为她这句话已经脑补泳衣的样式了，还有陆枕秋穿起来的样子，她手一用力，笔尖又戳破好几层，留下一滩黑色墨水。
　　靳水澜深呼吸，平复两分钟后问：“小鱼呢？”
　　“在里面呢，我一会就回去。”
　　靳水澜看她神色问：“你很喜欢泡温泉？”
　　“喜欢。”陆枕秋说：“这里挺好的，还可以不穿鞋。”
　　休息区也可以不穿，踩防滑的垫子上，陆枕秋说着给靳水澜看脚下的防滑垫子，靳水澜看到镜头边缘就是陆枕秋的脚，脚很小，脚面白白净净，脚踝凸出一些，脚趾头张开又蜷缩，可爱的靳水澜心跳迅速窜起来。
　　她突然想到那次给陆枕秋揉腿，接触的肌肤，白皙细腻，触手温暖，深呼吸都不管用了，靳水澜绷紧身体，蹭一下站起身，陆枕秋不解：“你干嘛去？”
　　屏幕里传来靳水澜稍显压抑的声音：“去洗脸！”

谣言、不知道哎，她昨晚没回来。
　　陆枕秋等靳水澜洗完脸回来才挂了视频, 怕小鱼担心这么久没回去，她匆匆回去，小鱼已经和别人聊起来了。
　　“秋秋。”小鱼招手：“这呢。”
　　陆枕秋点头, 走过去, 脱下浴袍把饮料递给她, 小鱼介绍：“美食区的小沅。”她对小沅说：“这个是娱乐版块……”
　　“我知道。”小沅笑：“枕秋嘛, 三水都知道。”
　　陆枕秋被她说的面红，小沅说：“身材真好。”
　　“那可不。”小鱼摸了一把陆枕秋的腰说：“都是真材实料！”
　　小沅好奇的碰了碰陆枕秋的腰，陆枕秋被两人讨论的都不好意思了, 她对小鱼说：“你别闹了。”
　　“好好好。”小鱼收回手, 说：“不闹了, 等会我们和小沅一起吃饭啊，她亲手做的寿司, 我当初看视频口水直流。”
　　陆枕秋笑：“行啊。”
　　小沅躺在两人身边，背对池子, 双手撑着池面, 她说：“秋秋, 你明天就开始排练了吧？”
　　“嗯。”陆枕秋点头：“明天要去公司, 不知道台词多不多, 我还没背。”
　　毕竟是第一次上台，陆枕秋已经提前紧张了, 小沅说：“别紧张, 你就站那里我们都乐意看，台词背不背没关系。”
　　陆枕秋摇头：“那不行, 还是得背的。”
　　她做事很严谨, 既然接下主持人的任务, 那就一定会做好, 这半个月她已经把三水的前几年年会看完了，流程相差无几，就是台词不太一样，而且她也看到其他主持人面对突发情况会怎么处理，心里模拟好几次，唯一担心的就是会怯台，但这半个月排练应该可以克服这个问题。
　　小沅转头睨她一眼，圈子里的话她都听说了，说陆枕秋和三水里的某个负责人有关系，还说可能就是总负责人包//养了，毕竟她当初进三水前不愠不火，来了之后突然就被强捧了，又是砸钱打投，又是最好的曝光资源，三水这么几年，还没有哪个主播刚进三水半年不到就能上主持人的。
　　她当然不是听信谣言的人，而且这些都是捕风捉影的消息，没一点证据，犯不着因为这个就胡乱怀疑别人，刚好她和小鱼认识，就先过来认识陆枕秋了。
　　眉眼端正，五官正气，办事态度认真，小沅本来就觉得传言离谱，现在相处之后更偏向陆枕秋，吃午饭的时候她借机提醒：“这圈子说大不大，说小也不小，总有抢面包吃的时候，要多注意。”
　　陆枕秋点头：“谢谢。”
　　三人把吃寿司的图发网上，陆枕秋第一个面基对象，就是美食区的小沅，小沅也挺火的，因为长着娃娃脸，所以大家都喜欢叫她沅妹，和陆枕秋站一起更显稚嫩，粉丝调侃带孩子了，陆枕秋看着评论笑：“真的长得很嫩。”
　　“嫩归嫩，该有的我可都有啊！”小沅说着挺了挺胸，小鱼戳着她胸口：“能用力不？会透气不？”
　　小沅拍小鱼的手，笑着说：“滚！”
　　就是欠的。
　　小鱼人际关系好，一下午带着陆枕秋把人都认全了，除了其他版块不是很熟悉的几个主播，大部分都见过面了，她一下午转发了将近三十条微博，忙的团团转，到晚上才歇下来，晚饭她是和小鱼吃的，吃完又被她拉着玩了会游戏，直播间里就听到小鱼咋咋呼呼，她笑的东倒西歪，另一个室友捧着晚饭进来，接小鱼的班才勉强赢了。
　　回去后陆枕秋真觉得累瘫了，她睡在床上一动不动，鹿言还没回来，陆枕秋也没管她，在床上休息片刻就进卫生间洗澡了，出来时靳水澜打来电话。
　　陆枕秋声音软乎乎的，还有点不明显的撒娇：“今天好累。”
　　靳水澜发现她挺分得清朋友和女朋友的界限，做朋友时不管陆枕秋遇到什么，都不会用这样的态度，这样的语气和她说话，靳水澜因为她一句话心泡在温水里，暖了起来，她问：“那你还要看毛毛吗？”
　　“想看。”陆枕秋说着坐起身：“要不你给我拍视频吧。”
　　靳水澜笑：“好。”
　　她尾音有刻意拖长，给陆枕秋一种，不管自己多无理取闹的要求，她都能满足的感觉，陆枕秋因为一个字面上泛红，头埋在枕头里，刚刚还疲倦的很，现在来了点精神，靳水澜去隔壁房间拍了毛毛的视频，毛毛被照顾的挺好，看到靳水澜又蹦又跳，靳水澜还发了一条下午带毛毛下楼散步的视频，陆枕秋看着毛毛精神的样子放下心，又和靳水澜黏糊两句，靳水澜说：“困了就睡吧。”
　　陆枕秋嗯一声，挂了电话，没多久收到微博推送的消息，靳水澜的新文开了，一时间首页满是她开新文的消息，陆枕秋打了好多字，又删掉，最后抱着手机发了一个：【比心】//@靳水澜：开新文了。
　　一个红色的爱心。
　　陆枕秋刚发完就有条评论：【比心】【比心】。
　　是靳水澜。
　　两人像是完成某种暗号，陆枕秋握着手机在被子里笑，无比开心，和上一段见不得光的爱情相比，靳水澜似乎并不担心恋情被人发现。
　　只要她主动一点点，靳水澜就会立马回应。
　　陆枕秋头次觉得谈恋爱是如此令人心安的一件事。
　　鹿言回到房间时陆枕秋已经睡着了，今天刚来，她和几个朋友出去嗨皮一顿，喝了点小酒，回房看到陆枕秋睡着了忍不住走到床边，就静静站着看了好几分钟才去卫生间洗漱。
　　陆枕秋一觉睡到早上闹钟响起，鹿言在床上翻了个身，陆枕秋直接按掉闹钟，又磨蹭了会才起身，她也没和鹿言说话，拿着衣服去卫生间了，出来时鹿言还在睡觉，陆枕秋拎着包出房门。
　　小鱼昨晚上熬夜玩游戏，不吃早饭，陆枕秋去餐厅时碰到了小沅，小沅身边还有两个美食区的主播，她和陆枕秋打招呼，陆枕秋笑着走过去，说：“早啊。”
　　小沅打哈欠：“下来吃个早饭继续补觉，你是准备去公司吗？”
　　陆枕秋点头。
　　小沅身侧的女孩好奇看眼陆枕秋，四个人一起去餐厅吃早饭，早饭是自助餐，陆枕秋拿了杯牛奶和面包，一抬头看到莫白。
　　莫白也看到陆枕秋了，他主动打招呼：“陆小姐。”
　　陆枕秋忙低头：“莫总好。”
　　莫白是三水总负责人，听说刚被挖过来没几年，老负责人因为身体不好所以辞职了，现在就是莫白负责，陆枕秋见过莫白几次，签合同见过，但也只是见过几次面，话都没说上两句，所以打了招呼就准备离开，莫白主动开口：“陆小姐一会要去公司吧？”
　　陆枕秋点头：“嗯，对。”
　　“一道。”莫白说：“我也要去趟公司，外面下小雨，打车不方便，我捎你过去吧。”
　　陆枕秋只好应下：“那就麻烦莫总了。”
　　莫白说：“不麻烦。”
　　他一边说一边看陆枕秋，要不是IP那件事，他真不敢相信陆枕秋就是老板娘，多平易近人啊，一点没架子，来三水勤勤恳恳从小主播做起，这么久了也没让他给半个推荐资源。
　　真不一样。
　　不愧是老板娘。
　　莫白心底赞赏一番，坐在陆枕秋对面，小沅拿完早餐想去找陆枕秋被人拽住：“别去，看到莫总了吧？”
　　“胆子真大。”另一个女孩说：“在这里一点都不避讳，难怪说她背后有人，背后就是莫总吧？”
　　小沅拧眉，看眼身边两人，她还是不太相信陆枕秋是这种人。
　　陆枕秋抬头看到小沅站在那里，她招手：“这。”
　　小沅无视身边两个人，还是走过去，另外两个女孩没过去，而是就在她们身后不远处坐下，两人还不忘拍了一张图发到群里，这个是一个私人群，平时都是用来聊八卦的，她们发了这张图进去，群里立马就有人发：【？？？？】
　　【卧槽那不是莫总吗？这么明目张胆？】
　　【牛啊，这背后的人看来真的是莫总无误了。】
　　【其实咱们都不知道，问问@鹿言。】
　　鹿言一早上就被手机提示音吵醒了，她眯着眼看手机，看到那张图，陆枕秋和莫白面对面坐着吃早饭，莫白还对陆枕秋笑，鹿言扯嘴角，嗤笑，果然就是攀上了更好的，才一脚踢开唐迎夏，还说什么清高，因为唐迎夏不肯公开才要分手，原来是找到下家了啊！
　　她看着手机照片，想了会给唐迎夏发过去。
　　没一会唐迎夏发了个问号过来，鹿言发：【陆枕秋对面那个是我们总负责人莫总，现在我们三水都知道她和莫总那点事，你和她分手是对的。】
　　莫总？
　　唐迎夏看向照片，坐陆枕秋对面的男人快秃头了，和陆枕秋一点都不相配，陆枕秋居然会看上这样的人？
　　宁愿和她分手，也要和这样的人在一起？
　　唐迎夏捏紧手机，半晌才给鹿言发了个消息。
　　鹿言捧着手机，群里的消息已经叠很多条了，她挨个看下来，瓜吃足了才冒泡。
　　【什么事情啊？】
　　【真没想到藏都不藏，也太大胆了。】
　　【哎鹿言，你不是和枕秋住在一起吗？你不知道她和莫总那点事？】
　　鹿言看着这些消息瞥眼陆枕秋的床铺，在群里发：【不知道哎，她昨晚没回来。】

分享、你怎么不说话了？
　　小沅吃着早餐, 看群里聊天已经飞起了，对面莫白看眼陆枕秋，问：“陆小姐对这里的早点还满意吗？”
　　陆枕秋一怔, 随后说：“挺好的, 很丰富。”
　　莫白点头, 小沅声音压低问陆枕秋：“秋秋, 你和莫总很熟吗？”
　　陆枕秋摇头，附她耳边轻声说：“不熟，就签约的时候见过两次。”
　　但莫白对她态度挺奇怪的, 刚签约的时候, 也就是寻常神色, 现在居然要主动带她去公司，陆枕秋受宠若惊。
　　小沅明白过来：“所以你之前和莫总也没接触过？”
　　“当然没有。”陆枕秋笑, 目光清明：“我之前都不认识莫总。”
　　小沅忍了忍，把群里的话忍回去, 那是个小群, 里面没几个人, 都是相熟的, 只要有个人说出来, 基本上能推出是谁，她和陆枕秋说到底不过刚认识, 犯不着为她当罪人, 不过她还是提醒：“那你注意啊，保持点距离。”
　　陆枕秋点头：“好, 谢谢。”
　　小沅沉默两秒, 低头继续吃早饭, 等到陆枕秋随莫白离开之后其他两个人凑到她身边：“小沅, 你刚刚听到什么了吗？”
　　“两人是不是那种关系？这也太明目张胆了，听说莫总有老婆的。”
　　“害，家花哪有野花香，而且说实话，陆枕秋的颜值，三水娱乐版块一姐是没跑的，傻子才不心动。”
　　“别说，我一个女孩子看她都脸红，嘿嘿。”
　　小沅知道这两人爱聊八卦，容易听风就是雨，所以说：“她和莫总不熟。”
　　“啊？”红衣服女孩拧眉：“真假的，不熟啊？”
　　“是不是在你面前装的不熟？”
　　小沅摇头，她虽然不算阅人无数，但猫腻还是能感觉出来的，那莫白和陆枕秋之间，压根没情况，不过莫白对陆枕秋的态度，确实有点奇怪，但又不是想泡她的奇怪，更像是——尊敬她？
　　反正绝对不是传言那样。
　　两个女孩还是皱眉：“不对啊，那鹿言说她昨晚上都没回去哎。”
　　其他都是八卦传闻，但如果是没回房，那性质就不一样了，不回房会去哪里？这大家心知肚明的。
　　小沅刚刚也没问陆枕秋昨晚上回房的事情，她沉默会说：“别聊了，一会咱们也去公司看看。”
　　今年晚会就在总公司办，有个很大的会场，陆枕秋捧着台词坐在红椅子上，看会场已经布置的像模像样了，头顶硕大的水晶灯，红色舞台，舞台两边扎着数不清的气球，一个花型拱门，陆枕秋拍了两张图发给靳水澜。
　　靳水澜刚带毛毛回家，收到陆枕秋的消息，表情包都透着高兴：【真的好看，很梦幻。】
　　图片里她站的角度很好，拍的灯光绚烂，鲜花锦簇，确实好看。
　　她给陆枕秋打了电话过去。
　　“到公司了？”靳水澜问，陆枕秋坐在椅子上回她：“嗯，刚到。”
　　她按耐不住：“现场真的很漂亮，和电视台晚会一样。”
　　靳水澜笑：“很喜欢啊？”
　　“喜欢。”陆枕秋声色清透：“毛毛现在怎么样？”
　　早上靳水澜告诉她，毛毛吃的不多，估摸是和她离开才开始出现反应，靳水澜说：“刚刚喝了点水，一会不吃我带去医院看看。”
　　“应该没事。”陆枕秋说：“它没怎么生过病，肠道很好，就是突然和我分开，不习惯吧。”
　　也是有可能的。
　　靳水澜想着摸了摸毛毛的头，说：“开个视频吧，让它看看你。”
　　陆枕秋瞄眼四周，还没人来，她点头：“好啊。”
　　她换成视频，对面靳水澜在宠物房里，毛毛原本无力的趴在地上，她轻笑：“毛毛。”
　　毛毛突然抬起头，四处找，那着急的神色把陆枕秋看的鼻尖一酸，她喊：“毛毛，我在这。”
　　靳水澜把屏幕对着毛毛，毛毛凑过去，呜呜呜的叫，不复之前精神抖擞的样子，有些恹恹的，陆枕秋看着无比心疼，她安抚：“毛毛，乖乖吃饭，等我回家好不好？”
　　她声音微哽，眼睛一圈都红了，毛毛听到她声音汪汪汪叫着，好半天才被靳水澜安抚下来，陆枕秋都舍不得挂视频，还是陆续来人才和靳水澜说：“那我先去排练了。”
　　靳水澜嗯一声：“中午聊。”
　　陆枕秋深呼吸，说：“中午聊。”
　　她挂了视频之后坐在位置上，看到陆续进来人，有的认识有的不熟，不熟的几个人看她眼神很怪异，陆枕秋低头看自己好几眼，才进卫生间整理衣服，看看有没有什么哪里不对。
　　才进卫生间就有两个不认识的主播进来了，陆枕秋想到她们怪异眼神下意识进了隔间里，要不说卫生间永远是听八卦的好地方呢，才刚进去没几分钟，她就听到自己的名字了。
　　“哎，你们说那个枕秋和莫总的事情，真的假的？”
　　莫总？莫白？她和莫白？
　　陆枕秋听到这话突然想到早上小沅的犹豫神色，眉头皱紧。
　　“谁知道呢，反正三水半年不到的新主播主持年会，这可是头回哦。”
　　“破例的有点多呢，她以前那个板块负责人，周哥，记得不？那个周哥以前是罩着鹿言的，她一来立马被公司辞退，改现在的人了。”
　　“我听说是工作失误？”
　　“好像是吧，那时候鹿言不还在微博内涵她被封直播间吗？”
　　陆枕秋眉头越皱越紧，这传言过于离谱了，怎么传的她好像立马就和莫总好上了？她不过和莫总见过两次面而已，陆枕秋坐在马桶上听了一小会，还是没忍住给小沅发了消息。
　　小沅看到微信，犹豫片刻还是问她昨晚上有没有在房间休息，陆枕秋立马回：“当然是在房间休息的。”
　　“你昨晚，没出去？”小沅也懵了，鹿言在群里说的笃笃，她觉得这种事不可能说谎，但现在陆枕秋的态度也不像是假的。
　　陆枕秋动气了，她发：“昨晚上和小鱼在她房间开了会直播，就回去睡觉了，谁说我没没回房的？”
　　小沅还没发。
　　陆枕秋已经猜到了。
　　肯定是鹿言！
　　她没让小沅为难，毕竟她们才认识多久，让人家因为自己的事情和朋友闹翻说不过去，陆枕秋谢谢小沅之后憋一肚子气，出卫生间看到鹿言也做了好几个深呼吸。
　　鹿言是有节目要表演的，身边已经站好几个人，陆枕秋没冲上去，而是捧着剧本坐在一侧，偶尔和几个刚认识的主播闲聊，看起来一点没被影响到。
　　小鱼今天不过来，所以陆枕秋午饭是随刚认识的人一起吃的，她胃口不好，吃了几口就回到会场，坐椅子上和靳水澜聊天。
　　靳水澜刚把稿子给杂志社全部发过去，她通常都是网站和实体同时进行，现在杂志社已经开始着手做宣传视频了。
　　早上陆枕秋还高兴的很，午休时和毛毛一样，恹恹的，靳水澜问：“想毛毛了？”
　　“想。”陆枕秋说：“特别想。”
　　靳水澜闷笑：“我呢？”
　　陆枕秋反应过来，她低头，侧脸微红：“也想了。”
　　“顺带啊。”靳水澜抓住重点，陆枕秋反驳：“当然不是。”
　　靳水澜听她清透嗓音，心头满足，转头摸了摸毛毛，说：“今天开始背台词了吧？”
　　“开始了。”陆枕秋说：“和我搭档是户外的一个主播，长得挺帅的。”
　　不仅帅气，脾气也挺好，逢人就笑，早上和陆枕秋对台词时笑了好久，看着就是很好相处，靳水澜听她说话沉默片刻，陆枕秋狐疑：“你怎么不说话了？”
　　靳水澜语气温和：“听你说呢。”
　　陆枕秋抿唇，她垂眼：“我话是不是多了？”
　　靳水澜笑：“不多。”
　　她说完又开口：“我很喜欢听。”
　　陆枕秋侧脸燥热，灼灼的，她伸手扇风，以前她也很喜欢和唐迎夏分享这些事情，但每次唐迎夏都说要忙，她有时候发了四五条消息，半天只等到一条回应，久而久之，她觉得不能太啰嗦，所以克制自己喜欢分享的毛病。
　　可是现在靳水澜说喜欢。
　　她喜欢自己的分享。
　　因为靳水澜的一句话，陆枕秋一上午的坏心情都消失了，她低着头咬指尖，听到靳水澜问：“怎么不说话了？”
　　陆枕秋笑了一下。
　　莫名其妙的。
　　靳水澜听到她笑声也没问，跟着轻笑，陆枕秋听到她轻笑声心情更愉悦，举着手机傻笑，脸在黑暗里红透了。
　　下午会场没什么人，陆枕秋和搭档对完台词之后去找小鱼吃晚饭，又在小鱼那里待到八点多，她看眼手机，对小鱼说：“那我先回去了。”
　　小鱼诧异：“这么早？”
　　陆枕秋点头：“早点回去休息啊。”
　　小鱼估摸她第一天肯定累死了，没多留，陆枕秋上电梯时还碰到认识的主播，都是同一层的，陆枕秋回到房间里，四周看看，鹿言果然还没回来，她合上门，进卫生间里卸妆，过了会站在阳台上往下看，灯火通明，霓虹灯闪烁，差不多九点时她从行李箱里拿出睡衣，走到套房门口，伸手就把门从里面反锁上了。

想你、我也想你了。
　　九点半, 鹿言站在门口，她刷了门卡，没用, 滴滴两声没打开, 鹿言皱眉, 拍了拍门, 喊：“秋秋？”
　　里面一点反应都没有，是没人？那门怎么反锁了？
　　锁坏了？
　　鹿言没辙，干站在门口, 等着服务员过来, 走廊上来去好些人, 都是认识的主播，有几个好奇问：“鹿言, 你站门口干嘛？”
　　鹿言干笑：“门锁坏了。”
　　“哎呀，门锁怎么坏了。”其他人好奇走过去, 拿她门卡试了试, 刷的起来就是咔擦一声, 没打开, 那人说：“从里面锁上了吧？”
　　围观的人越来越多, 鹿言也委屈：“不知道啊，我也不知道怎么锁上了。”
　　“秋秋在不在里面？”鹿言摇头：“不知道。”
　　她还真不知道陆枕秋在不在里面, 如果在, 那她为什么要把门反锁上？里面有什么是不能让别人知道的事情吗？
　　鹿言眼睛眯着，拉住原本想走的人：“陪我等一会嘛。”
　　很快服务员就带着门卡来了, 和鹿言一样, 刷了没反应, 服务员不好意思的道歉：“我们给您去拿钥匙。”
　　鹿言没有任何不耐烦, 四周围着的人越来越多，看着这边，甚至上下两层楼的听说她门锁坏了，好奇过来看看。
　　服务员很快就去拿钥匙了，门口有人说：“秋秋在不在里面啊？”
　　鹿言还没回话，门咔擦一声从里面打开了，陆枕秋披着浴袍裹着干毛巾，眉眼湿漉漉的，她看到门口这么多人平静的问：“怎么了？”
　　“你怎么把门锁上了啊？”鹿言说：“我都进不来！”
　　陆枕秋有些无奈：“你昨晚上十二点才回来，我以为你今天也回来的晚，所以洗澡就先把门锁了。”
　　她说着故意把门打开，好奇的人往里看，从阳台到客厅一览无遗，都没有能藏人的地方，鹿言判断失误，反而还让一票人站在这边看热闹，此刻她脸色青一块白一块，说：“我……”
　　话还没说完，她下意识看向群里那几个人，小沅用一种鄙夷的眼神看着她，小沅走到陆枕秋身边，问：“秋秋，鹿言昨晚上十二点才回来啊？”
　　“是啊，我都睡下了，她回来放歌我醒了一会。”
　　好了，这下群里的都知道没说谎了，鹿言向来有睡觉前听歌的习惯，和她一起住过的人都知道，但鹿言仗着自己在三水的地位，没人敢置喙，所以知道这个习惯的人还不少。
　　现在听到陆枕秋这么说，那上午鹿言说的陆枕秋昨晚上没回来，就是赤·裸·裸的谎话！
　　众人看鹿言的眼神变了变，一旦戳穿某个人的谎言，这个人在所有人心里的信任就打了对折，众人这才想起来，鹿言和陆枕秋一直都是一山不容二虎，所以她说的那些话，八成都是假的。
　　什么和莫总有关系，什么被莫总包·养，什么夜不归宿。
　　上午还听信那些话，私下传播的人面上都挂不住，有两个直性子，直接问鹿言：“秋秋昨晚上有没有出去啊？”
　　陆枕秋笑着问：“出去？去哪啊？”
　　鹿言脸色很难看，她看眼四周看戏的众人，没想到一个小谎言就这么被戳开，其他人还盯着她看，陆枕秋也看着她，万一被她知道群里的消息。
　　“我……”鹿言说：“我没太注意。”
　　陆枕秋神色无辜：“不对啊鹿言，昨晚上你还和我说话了。”
　　什么时候说话了！
　　鹿言立马看向陆枕秋，本就发白的脸色更难看，陆枕秋这话她一时竟无法反驳，反正大家心里已经坐实她撒谎的事情了。
　　气氛霎时僵硬住，众人看向鹿言的眼神很不屑，又怪异，都是一个平台的，或多或少都有交情，至于是交的善还是交的恶，就很难说了，尤其鹿言平时人缘没那么好，又趾高气扬，现在骑虎难下，三层楼的人都挤过来看这场闹剧。
　　莫白上电梯后，电梯在陆枕秋这楼停了片刻，他张望：“怎么回事，走廊这么多人？”
　　这层楼都是三水平台的主播，他认出好几个。
　　助理说：“莫总，好像是两个主播有点矛盾。”
　　“矛盾？”莫白皱眉：“什么矛盾？”
　　助理把刚刚听到的消息汇报给他，还说：“莫总，还提到您了。”
　　“我？”莫白不解：“提到我什么？”
　　“说您——”助理低下头，迅速说：“说您和陆枕秋有点关系。”
　　莫白心跳漏了一拍：“什么？！”
　　他声音拔高，电梯里回荡，助理掏了掏耳朵，也觉得十分离谱，他都不知道这个消息是怎么传出来的，他在莫白身边这么久，就签合同见过陆枕秋，要传绯闻，起码也有点谱子吧，这完全凭空瞎说！
　　下午他听到这些传言，本是想告诉莫白的，但莫白开会到晚上才结束，所以他汇报的迟了。
　　“谁传的！”莫白气的直翻白眼，他和老板娘的绯闻？这要是被老板听到还得了？原本因为IP那件事裴经理一直在点着他，这下可好，哪些人这么不长眼？莫白是真的气死了。
　　助理说：“具体是谁没查到，不过鹿言说昨晚上陆枕秋没回去。”
　　“鹿言？”莫白点点头：“你让她来我房里。”
　　助理哦一声，随莫白上楼，再到陆枕秋这层楼时，已经没人了，鹿言坐在床上，陆枕秋正在吹头发，她刚想开口，门被敲响，鹿言三两步走过去，看到门口站着助理，她自然认识，助理开门见山：“鹿小姐，莫总让您上去一趟。”
　　“我？”鹿言指着自己：“让我？”
　　助理点头。
　　鹿言狐疑的看眼陆枕秋，一低头跟助理身后去了楼上。
　　陆枕秋看她离开的背影心情不错，小鱼的消息随之而来：“秋秋你真是厉害了，小沅刚刚告诉我，鹿言的脸都气绿了，活该！谁让她散播谣言的。”
　　“要我说她就是嫉妒你，嫉妒你刚来就能做主持人，所以才搞这么恶心的事情。”
　　“亏她想的出来，莫总？她不知道你喜欢女人吗？”
　　“你也是，上午怎么不告诉我？告诉我，我能直接撕了鹿言！”
　　陆枕秋就是知道她这个脾气，所以才没提前告诉她，怕小鱼太生气，万一和鹿言对骂起来说不理智的话，那她们反而理亏，现在就挺好，鹿言的那些谎话不攻自破，而且她先前说的那些话，现在怕是也没人会相信了。
　　小鱼发泄了一通，舒坦了。
　　她给陆枕秋发来几个搞笑视频，陆枕秋心情颇好的给靳水澜打电话，没说这边的事情让她担心。
　　靳水澜说：“毛毛下午吃了一点零食，没吃主食。”
　　“又闹脾气吗？”陆枕秋说：“你看着它，不能让它吃太多零食。”
　　靳水澜嗯一声：“在干嘛呢？”
　　“刚洗了澡。”陆枕秋说着趴在床上，刚刚被那么多人看着，她心底很慌，但表现的很镇定，因为她知道，鹿言比她还要慌，现在没了人，陆枕秋捏手机的手都有点抖。
　　后知后觉的身体反应，陆枕秋深呼吸。
　　靳水澜说：“今天怎么样？累不累？”
　　“今天还好。”陆枕秋说：“只是背了一些台词，你在干嘛呢？”
　　靳水澜笑：“听歌。”
　　“要不你给我唱歌？”
　　陆枕秋不好意思：“现在吗？”
　　靳水澜唔一声：“不方便吗？”
　　陆枕秋左右看看，鹿言被请到楼上还没回来，屋子里没人，要说不方便，也没哪里不方便，只是她贴枕头的脸还是发热，说：“那行，你想听什么歌？”
　　“我都可以。”靳水澜说：“你上次给长安唱的主题曲吧。”
　　陆枕秋嗯一声，她说：“我找找配乐。”
　　“就清唱吧。”靳水澜说：“我想听你清唱。”
　　陆枕秋咬唇，几秒后应下：“好。”
　　她对着手机清唱，调子起的有点高，副歌部分没唱上去，陆枕秋在手机里撒娇：“我不唱了。”
　　“很好听。”靳水澜安抚她：“唱的很好听。”
　　“才没有。”陆枕秋说：“都跑调了。”
　　靳水澜问：“哪里啊？没听出来。”
　　陆枕秋被她逗笑，突然喊：“靳水澜。”
　　靳水澜手一顿，心咚一声，有什么情绪滋生的又快又猛，她差点招架不住，陆枕秋声音轻柔，带着亲昵，靳水澜嗯一声，尾音拉长，惹人无限遐想。
　　陆枕秋因为她一个音节，侧脸红了。
　　靳水澜问：“怎么了？”
　　陆枕秋努嘴：“没事。”
　　她刚刚突然想和靳水澜说鹿言的事情了，靳水澜会错意，问：“又想毛毛了？”
　　陆枕秋轻呼一口气，顺着她话说：“想了。”
　　“那你下来。”靳水澜说，陆枕秋懵了几秒，迅速跑到阳台往下看，什么都看不清，模模糊糊的，她说：“下，下来？”
　　“嗯，下楼。”靳水澜没卖关子，说：“我在楼下等你。”
　　陆枕秋思绪一下子全部崩盘！她都没来得及细想，立马套了件外套就往外冲，电梯一层一层往下，十楼，八楼，六楼……
　　她拢紧衣服，拨了拨秀发，深呼吸，深呼吸，楼层数字越是接近一，她心跳就越是难以控制！
　　终于，一楼到了。
　　陆枕秋走下电梯，大厅光亮，把人影都照的很清楚，陆枕秋快步走到大厅门口，远远就看到一只狗奔过来，陆枕秋想都没想伸手接住，毛毛扑在她怀里，差点把她扑摔倒。
　　毛毛高兴的舔着陆枕秋脸颊和脖子，兴奋的不知道如何是好，尾巴晃的止不住，陆枕秋鼻尖一酸，眼眶霎时灼热，她看向毛毛身后走近的靳水澜，声音哽咽：“你怎么来了？”
　　“毛毛还是不肯吃饭。”靳水澜解释，不过两三天没见，她再看到陆枕秋眼神都舍不得挪开。
　　陆枕秋揉着毛毛的头，小声嘀咕：“不听话。”
　　毛毛舔她脸颊。
　　靳水澜说：“它只是想你了。”
　　陆枕秋揉毛毛的长毛，听到靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋抬眼看她，对上靳水澜清亮目光，她咬唇，靳水澜往前一步站在她面前，低头，陆枕秋顺她视线也低头，看到自己只穿着拖鞋就跑出来了，此刻脚趾头露在外面，她羞赧的蜷缩起来，侧脸微红，靳水澜看着她蜷起脚趾头的小动作，身体绷紧，声音微沉：“秋秋，我也想你了。”

亲吻、只是一个亲吻，靳水澜缴械投降。
　　陆枕秋和靳水澜面对面站着, 两人都没有说话，毛毛抱着陆枕秋闹了一会也歇下了，靳水澜说：“现在它该吃了。”
　　毛毛汪汪冲她叫两声, 似乎是在要吃的, 陆枕秋揉揉它头, 小声说：“一点都不乖。”
　　靳水澜看她微弯腰, 露出些许里面的睡衣，是淡粉色，她说：“进去吧, 外面冷。”
　　陆枕秋点头, 问靳水澜：“你晚上还回去吗？”
　　“不回去了。”靳水澜说：“我新文全部结束了, 准备在这边休息。”
　　刚好陪陆枕秋。
　　陆枕秋诧异：“这么快？”
　　靳水澜笑：“本来就差一点收尾。”
　　已经磨蹭很久了，原本定在陆枕秋刚搬过来那个月就要完结的, 结果拖到过年，陆枕秋咬唇：“那你晚上住在哪边？这里不让带宠物的。”
　　“楼上套房可以带。”靳水澜说：“我定房间了。”
　　陆枕秋哦一声, 跟她身后进了电梯, 这个时间段按理应该也有其他进电梯的同事, 陆枕秋都想好如果碰到人怎么说了, 偏到顶楼都没有遇到一个, 靳水澜从包里拿出门卡，率先走进去, 毛毛随后跟上, 陆枕秋站在她身后。
　　靳水澜进去后先给毛毛准备了吃的，看到陆枕秋, 毛毛重新活过来了, 埋头吃狗粮, 陆枕秋打量四周, 是套房，比她那个房间大了一倍都不止，一个特别大的落地窗，能清晰的看到楼下灯光闪烁，和小星星一般，闪闪发亮，下面的一切都蒙上雾，看不真切。
　　除了落地窗，房间也是单独隔开的，还有开放式厨房，真的应有尽有，客厅开着暖气，靳水澜进门后脱掉外套，她里面难得穿了正装，是白色的衬衣和浅灰色西装裤，最难得的是还系了领带，陆枕秋看到她这副打扮笑：“你去哪里了？”
　　“上午去杂志社开会了。”靳水澜说着松开衬衣扣子，扯掉领带，扯了两下没松开，她看向陆枕秋：“秋秋，帮我。”
　　陆枕秋看着她，两秒后失笑：“哪有你这么野蛮的。”
　　她说着走到靳水澜面前，伸手替她将领带松开，靳水澜垂眼，陆枕秋近在眼前，不是做梦，也不是幻想，她就站在自己面前，呼吸温吞，绵长，陆枕秋纤细手指拨弄领带边缘，没一会松开了，她说：“好……”
　　靳水澜趁她说话间小啄一下，陆枕秋霎时被猫咬了舌头，不吭声了。
　　手上还捏着领带，鼻尖是清冽香味，陆枕秋看向靳水澜，四目相对，靳水澜伸手搂住陆枕秋的腰，将她拉向自己。
　　低头轻轻的吻她唇瓣。
　　带有薄荷香味的吻，陆枕秋很喜欢这种清凉的味道，她靠靳水澜身上，靳水澜往后退两步，坐在沙发边缘，她抱着陆枕秋坐在腿上。
　　薄唇分开片刻，两人额头相抵，靳水澜凑上前，从她唇角亲到脖颈，到锁骨，有些刺刺的疼，肌肤被吮吸后产生的酥麻和燥热，陆枕秋双手不自觉的搂着靳水澜，和她面对面，靳水澜的双手已经从她外套挤压进去，落在薄薄的睡衣外面，掌心的炙热温暖单薄的睡衣，热气从衣服渗透进去，比直接摸在肌肤上还敏感。
　　陆枕秋坐在靳水澜的身上，鞋子啪嗒一声掉在底板上，两人皆是一怔，陆枕秋垂眼，靳水澜的发丝柔软的贴着她的脖子，她拢了拢秀发，稍稍退开些许，从靳水澜身上下来，坐在旁边。
　　靳水澜转头看她，陆枕秋脖子上有几处红晕，又像是被牙齿磨出来的痕迹，浅浅的，她喊：“秋秋。”
　　陆枕秋转头看着她，靳水澜衬衣的衣摆刚刚被她扯了出来，不复刚开始的正经，现在显得很凌乱，尤其是衣摆末端的皱褶，好像是自己刚刚使劲攥出来的。
　　她闭了闭眼，深呼吸。
　　靳水澜调整呼吸之后伸手拿陆枕秋的拖鞋，半蹲下身体给她穿上，陆枕秋害羞的脸红，她说：“我自己来。”
　　说着套进拖鞋里，靳水澜还看着她的脚，和那天在视频里一样，脚背白净，脚趾头可爱的蜷缩起来，脚踝凸出一点，很秀气，陆枕秋缩回脚，坐的端正，她拢了睡衣说：“毛毛好像吃饱了。”
　　毛毛听到自己的名字晃着尾巴过去，蹲坐在陆枕秋面前，陆枕秋点着它的头，要生气的样子，毛毛害怕她生气，就凑过去用头蹭陆枕秋的脸，陆枕秋被它蹭的想笑，闷闷的笑出来，毛毛哈着气，察觉到陆枕秋愉悦心情，尾巴摇的更欢了。
　　靳水澜给陆枕秋倒了杯水，陆枕秋抿一口，肚子咕噜一声，她低头看着自己的小腹又看向靳水澜，听到靳水澜问：“饿了？”
　　“有点。”陆枕秋说：“晚饭吃的少。”
　　那时候没什么胃口，现在解决了，心情好，胃口也回来了，靳水澜说：“我让服务员送点上来，你想吃什么？”
　　陆枕秋看她平板里的客房套餐，说：“面条吧，你吃吗？”
　　靳水澜并不饿，还是说：“我和你一样。”
　　她说着点了两份套餐，放茶几上的手机发出震动，靳水澜拿手机看眼，是靳维，她同陆枕秋说了一声接起电话。
　　靳维说：“澜澜啊，你妈说你去总公司了？”
　　靳水澜瞥眼陆枕秋，应下：“嗯，下午刚到。”
　　“那我和你妈就不过去了，晚会你露个面？”其实三水到现在，知道是他们靳家的人并不多，因为他和何金梅都不是很喜欢出席活动，一般都是让负责人出面，所以大家都知道三水有个老板，但愣是不知道老板是谁，三水内部还说这个只是老板的一个分公司，所以老板不出面。
　　其实是因为两边互相推，靳维想让靳水澜去，靳水澜想让靳维参加，就这么来回拖，到现在也没露个面。
　　今年，又来了。
　　靳水澜不像往年一口回绝，片刻说：“行吧。”
　　她难得这么好说话，靳维问：“你同意了？”
　　靳水澜说：“嗯，我知道了，会看着办的。”
　　靳维这才满意的挂了电话。
　　陆枕秋问：“是叔叔吗？”
　　刚刚她有瞥到屏幕的名字，靳水澜点头：“嗯，秋秋，我……”
　　她刚开口，手机铃又响起，还以为是靳维是什么事情忘了交代，没想到是平台负责人，靳水澜秀眉微蹙，捏着手机，几秒后说：“我接个电话。”
　　她手机捏在手上，陆枕秋没看到是谁，也没打扰，就带着毛毛去落地窗那里玩了会。
　　靳水澜听着手机里的话，眉头越皱越紧，脸板着，说话声音都凉飕飕的：“你说呢。”
　　莫白张了张口，他其实更喜欢和靳维汇报，靳水澜瞧着年纪不大，但气场贼足，尤其是冷冷的反问，每次他都惊的一身汗。
　　电话沉默几秒，莫白说：“那我先处理鹿言的事情。”
　　靳水澜放下手机，看向不远处的陆枕秋，为什么发生这样的事情，她也没告诉自己？靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋转头，靳水澜走过来，蹲下身体，和她平视，陆枕秋不解：“怎么了？”
　　她眼神清透明亮，里面漾着喜悦，靳水澜沉默几秒说：“没什么，等会多吃一点。”
　　陆枕秋笑：“我又不是毛毛。”
　　靳水澜伸出手揉揉她发顶。
　　很快两份套餐送来了，除了面条还有两杯牛奶，靳水澜吃了两口喝了牛奶，陆枕秋问：“你不吃了吗？”
　　靳水澜说：“我不是很饿。”
　　她说着托下巴看陆枕秋，陆枕秋被她看的面红，一只手伸过去挡住她视线，靳水澜握住她伸过来的手，陆枕秋没咽下去的面条差点呛出来。
　　好不容易她吃完了面条，靳水澜把牛奶放在她面前，陆枕秋抿口，说：“鲜牛奶？”
　　靳水澜点头，问：“不喜欢鲜牛奶？”
　　“没有。”陆枕秋说，虽然牛奶没什么味道，但她心底甜滋滋的，牛奶都有了甘甜，吃饱喝足，靳水澜把套餐车推出去，陆枕秋说：“我也该回去了。”
　　靳水澜转头，凝视她好几秒，说：“我送你。”
　　陆枕秋刚想说不用，就见靳水澜已经穿好外套了，毛毛也想挤出来，被陆枕秋瞪回去，两人上了电梯，陆枕秋按下楼层，低头，靳水澜问：“和室友住的还行吗？”
　　室友？鹿言？
　　陆枕秋沉默两秒说：“还行。”
　　靳水澜侧头看她，没说话。
　　很快她们到了陆枕秋那层楼，楼道静悄悄的，陆枕秋走到门口，刷了卡开门，鹿言居然还没回来，她也不是很在意，转身对靳水澜说：“我到了。”
　　靳水澜站在门口，点头，两人对视两秒，陆枕秋说：“你回去吧。”
　　“好。”靳水澜说：“明天见。”
　　陆枕秋嗯一声，说：“明天见。”
　　她说着往后退半步，进了房间里，客厅灯明亮，照她瞳孔上，折射出漂亮的色泽，靳水澜默了默，说：“进去吧。”
　　陆枕秋看向她眼睛，面带笑：“嗯。”
　　靳水澜转过身，刚想走，陆枕秋突然往前一步，喊：“靳水澜。”
　　声音软细，很亲昵，靳水澜转头，看到陆枕秋突然伸手过来，拉住自己的衬衣领口，忽然的靠近，柔软的唇贴在她唇角，牛奶香味溢出，又甜又软。
　　陆枕秋主动亲了靳水澜，松开手时关节紧绷着，脸涨红，她说：“晚安。”
　　只是一个亲吻，靳水澜缴械投降，她声音柔软：“晚安，秋秋。”

奖励、我乖吗？
　　鹿言居然一整晚都没有回房, 次日陆枕秋起床看到空荡的床铺不解，出门碰到了小鱼，小鱼笑着招手：“这呢！”
　　她看过去, 小沅也在, 想到昨天的事情陆枕秋走过去, 和小沅说：“谢谢。”
　　“甭客气。”小沅说：“就是看不惯别人造谣, 造谣一张嘴，辟谣跑断腿，你昨儿个要不是那么直接当那么多人面澄清, 怕是现在还有人用有色眼镜看你呢。”
　　这倒是真的, 昨天看她眼神不对劲的就有很多人, 私下议论纷纷，陆枕秋点头, 小鱼说：“你是没告诉我，告诉我, 我就直接去和她对骂了！”
　　陆枕秋说：“没必要。”
　　小沅看着她：“下次注意。”
　　陆枕秋点头, 随后想到鹿言一夜未归, 她问：“那鹿言昨晚上去哪了？”
　　本来她是室友, 应该最清楚, 奈何她压根没那些消息群，所以消息不流通, 小沅说：“你不知道吗？昨晚上被请到莫总房间了, 后来莫总给她单独开了一间房。”
　　陆枕秋还真不知道，小鱼也说：“听说她今年的节目, 取消了, 活该！”
　　也算是杀鸡儆猴, 虽然她们不知道到底是谁造谣陆枕秋和莫白的关系, 但鹿言这件事出来，众人也不敢瞎揣测了。
　　大家都不是傻子，如果这事从别人那里听到，或许还能当八卦聊一聊，但鹿言说出来的，她和陆枕秋一直都是竞争关系，而且她还说谎，所以这事经过昨晚上，已经算澄清了。
　　陆枕秋早上还收到好几个主播的好友申请。
　　【早觉得秋秋你不是这种人。】
　　【我就知道鹿言说谎，她以前就这么陷害过其他主播。】
　　【害，秋秋你别放在心上，大家都觉得你是有实力的。】
　　毕竟她的实力又不是靠嘴说说，和张馨合唱那首歌现在还传着呢，知名度一下窜起来，这三水让她做主持人，名正言顺！
　　陆枕秋挨个回复那些消息，现在听到小鱼说微诧：“取消了？”
　　“是啊，取消了。”小鱼说：“造谣也需要成本的，我还觉得太轻飘飘了。”
　　陆枕秋抿唇，小沅吃饱了起身，她叫：“小沅，你之前说群里的那个消息，可以给我发一份吗？”
　　“哪个？”小沅反应过来：“可以啊。”
　　反正经过昨晚上，群里已经不相信鹿言的话了，那些截图也被当嘲讽的证据四处扩散，给陆枕秋发一份完全没问题。
　　陆枕秋点头：“谢谢。”
　　小沅笑：“没事，要等你一起吗？”
　　她要去公司，陆枕秋匆匆吃完粥：“一起吧。”
　　除了她们两个，还有其他版块的主播，一起叫了出租车，到公司没多久陆枕秋接到靳水澜电话，那端刚醒，声音偏低，稍沉，靳水澜这端安静，和陆枕秋那端截然不同。
　　“你醒啦？”陆枕秋含笑问：“记得吃早饭。”
　　靳水澜听到她声音心情很好，躺在床上，手担着额头，毛毛坐在门口，晃着尾巴，靳水澜说：“知道了，你开始工作了？”
　　“嗯。”陆枕秋说：“背台词呢。”
　　她声音又轻又软，让靳水澜想到昨晚上那个晚安吻，很甜，靳水澜手指摸在唇角，问：“几点结束？”
　　“要到晚上吧。”陆枕秋说：“中午我就在这边吃，晚上回去陪你吃。”
　　还挺会安排，靳水澜失笑：“好。”
　　陆枕秋听不得她尾音拖长的调子，宠溺又包容，似乎自己的所有无理取闹，她都能全盘接受，陆枕秋侧脸发红，她握着手机，听到不远处有人叫她，陆枕秋咬唇：“不和你说了，我去开会了。”
　　靳水澜浅浅的嗯一声，放下电话，毛毛挤过来，凑到她脸上蹭了蹭，靳水澜偏头揉揉狗头，起身下床给毛毛准备吃的。
　　早上八九点，她洗漱好，端着一杯咖啡坐在落地窗前往下看，车水马龙，人潮拥挤，她顺着马路看向稍远处的建筑物，高楼大厦，鳞次栉比。
　　陆枕秋，就在那个高楼里忙碌。
　　她台词背一半被搭档叫过去帮忙，好不容易忙到中午，匆匆吃了午饭，和靳水澜打电话都没空，只是发了个消息，靳水澜也没打扰她，把白猫发来的动情第一期稿子修了修，白猫问她：【啥时候回来？】
　　靳水澜：【再说吧，估计到过年。】
　　白猫：【那我们先准备了。】
　　靳水澜回复一个句号，陆枕秋上厕所和靳水澜发消息时就看到动情的小群里进来好多人，纪子薄发了几个红包，陆枕秋看着群里的人相互打招呼，显然很熟悉，她没冒泡，突然看到一个眼熟的头像，心里咯噔一下，点开资料，果然是珍缘。
　　陆枕秋对珍缘当然没什么意见，但之前那次不愉快的合作还是让她有些害怕面对珍缘，尤其是自己失信在前，虽然事后她也找过珍缘道歉，但后来发生的事情都表明，珍缘并没有原谅自己。
　　现在再遇到，实属有些尴尬。
　　陆枕秋捧着手机干坐在马桶上，外面人来来去去，换了好几拨，她想发的消息还是没发，窥屏好久，看到纪子薄提到她。
　　【这次主角是枕秋和白暖暖，大家都熟悉的。】
　　【戏感不用说，我亲自听过试音了，绝了。】
　　底下一排的期待，希望合作愉快，陆枕秋始终看着珍缘的名字，好几次打字，又把大家好给默默删了，关屏幕时她眼尖的瞄到珍缘发：【很期待这次的合作。】
　　不管是真是假，陆枕秋看到这句话莫名松口气，悬着的心放回去。
　　她放下手机拍拍胸口，出卫生间后缓和好久才重新背台词。
　　晚上结束小沅叫她一起去吃晚饭，说莫总在附近一个酒楼定了包厢，陆枕秋想到靳水澜还等着自己婉拒了，小沅点头：“乐乐也说不去，要不你们一起回去？”
　　陆枕秋说：“好啊。”
　　她和乐乐坐上出租车，和众人挥手后回到酒店，小鱼点了烧烤外卖，正在和室友一边吃着外卖一边玩游戏，听说陆枕秋提前回来她叫陆枕秋过来玩一会，陆枕秋上楼后从她那层经过，喝了杯奶茶然后回房了，她快速的冲了个澡，又换了好几身衣服，对镜子左照右照，明明昨晚上都穿睡衣去见靳水澜了，现在倒是矫情起来，最后换上浅蓝色的线衫和修身牛仔裤，踩着平底鞋走到靳水澜门口。
　　门刚敲开，毛毛就跑过来了，陆枕秋抱着它问靳水澜：“你今天一天都待在这里啊？”
　　靳水澜点头：“嗯，刚好休息，下午带毛毛去逛了逛。”
　　不过这里她不熟悉，就沿着酒店附近逛了逛，陆枕秋笑：“这么乖。”
　　靳水澜探头：“说我呢？”
　　她穿着白色的睡衣，真丝款，很有质感，长发随意用一支笔盘在脑后，有几缕垂在耳鬓旁，贴在脸颊旁，黑发，白皙的肌肤，黑白分明，突然探过来的面上带笑，那双眼漾着悦色，陆枕秋闷了闷，开口：“我说毛毛。”
　　“哦。”靳水澜说：“那我不乖吗？”
　　救命！
　　陆枕秋听到这话呼吸微窒，这完全不像是靳水澜会问出来的话，但她这样的反差真的让人疯狂心动！
　　怎么有这么可爱的人呐。
　　陆枕秋憋笑，突然转头亲了下靳水澜的侧脸，刚想开口，靳水澜就她转头的姿势迎上去，搂着她的腰咬住她唇角，柔软，香甜，靳水澜浅尝即止，稍稍退开些许距离，和陆枕秋额头相抵，问：“我乖吗？”
　　心跳在这一刻有些不受控，那双眼带着蛊惑，陆枕秋只是看一眼就沉浸在里面，她被深深吸引，四目相对，陆枕秋点头，侧脸发烫，她说：“乖。”
　　靳水澜得寸进尺：“那有没有奖励啊？”
　　陆枕秋错愕：“奖励？”
　　靳水澜一本正经：“没有吗？”
　　陆枕秋回神，咬唇问：“亲一下可以吗？”
　　靳水澜说：“先试试。”
　　陆枕秋看她眉目清明，那双眼，目光灼灼，她心跳咚咚咚的加快，手心出汗，她快速的闭眼亲了下靳水澜，蜻蜓点水，还没分开靳水澜抱着她往前走两步，陆枕秋后腿跟抵沙发边缘，靳水澜搂着她，吻住她薄唇，这次不是浅尝即止，而是疯狂掠夺。
　　带有侵略性的亲吻，如看不见的引·线，瞬间燃起陆枕秋身体的温度，靳水澜抱的很紧，一只腿卡进陆枕秋的双腿缝隙里，挤压，两人相贴，严丝合缝，陆枕秋被她亲吻的想换气都难，呼吸都是靳水澜身上的味道，温暖中带着燃烧一切的炙热，陆枕秋被她禁锢的上身往前挺，换气时脚后跟没站稳，整个人往后倒，她害怕的搂着靳水澜，带靳水澜的身体一起倒在沙发上。
　　柔软的沙发很有弹性，两人摔倒后还搂抱在一起，靳水澜怕她摔疼还用手垫陆枕秋的头下方，陆枕秋转头，看到靳水澜的手，是保护她的姿势。
　　她回过头，看向靳水澜，两人仰躺在沙发上，四目相对，陆枕秋突然笑，靳水澜问：“笑什么？”
　　陆枕秋没说话，只是深深看她一眼，用手肘撑着侧身，亲了亲靳水澜的侧脸。

没事、你说有事的。
　　靳水澜的奖励持续了半小时, 俩人就躺在沙发上说了会话，偶尔陆枕秋会亲靳水澜一下，然后被靳水澜压在沙发上狠狠亲回去, 毛毛挤进来时两人都气喘吁吁, 陆枕秋咬唇, 觉得麻麻的, 刺刺的疼，她岔开话题：“你晚上吃什么？”
　　看出她的心思，靳水澜坐正身体, 也扶正陆枕秋的身体, 替她拢了拢秀发说：“出去吃吧？”
　　陆枕秋点头：“好啊。”
　　她来这里还没有附近逛逛, 一直都是公司和酒店，两点一线, 听说附近的美食很多，现在有机会去逛逛了。
　　靳水澜看她眼神突然亮起来知道她想出去了, 随后进房间换衣服, 换了一件和陆枕秋同色系的线衫和休闲裤, 她怕陆枕秋冷, 让她脱下外套给她套上自己的羽绒服, 有点大，衣领竖起, 把陆枕秋裹在里面, 只露出半张脸，靳水澜又给她把秀发扎在脑后, 防止出去被风吹乱难收拾。
　　毛毛看两人换衣服也蹦跳, 陆枕秋却摇头：“不行, 我们去的地方人很多, 你不能去。”
　　她拍拍毛毛的头：“下次我带你去散步。”
　　毛毛听懂一般坐在地上，没闹了，靳水澜和陆枕秋上了电梯，到十几楼时上来两个主播，陆枕秋半张脸埋在衣服里，刘海遮住额头，只露出一双眼睛，所以那两个主播没认出她，正在闲聊附近的美食，电梯快到时又上来几个，往里挤挤推推，陆枕秋被压在最里面，她身侧站着一个同事，陆枕秋侧头看，还没收回视线，靳水澜就站她面前了，两人面对面，靳水澜刚好挡住她所有视线，也挡住其他人看她的视线。
　　仿佛被隔绝在一个只属于靳水澜的世界里，陆枕秋抬眼，电梯的白炽灯明亮，晃到靳水澜的眼角，亮晶晶的。
　　她突然伸出手抱住靳水澜，在这么多同事面前，她双手环过靳水澜的腰身，靳水澜的羽绒服是敞开的，陆枕秋脸贴她线衫上，毛茸茸的触感，她还蹭了蹭，靳水澜只觉得心刹那软了。
　　突然不是很想出去了。
　　她现在好想把陆枕秋抱回去！
　　周身的声音忽远忽近，缥缈渐远，靳水澜一只手蜷在身侧，一只手撑着电梯边缘的扶手，侧过身体，在所有人没注意时低下头，凑到陆枕秋的耳畔旁，陆枕秋还以为她要说话，正侧耳听着，冷不丁被咬了一口。
　　舌尖扫过她耳垂，陆枕秋顿时脑子懵一下，脸迅速涨红，一双眼波光潋滟。
　　很快到了一楼，四周人散去，电梯里只剩下两人，靳水澜问：“还要再坐一次吗？”
　　陆枕秋回过神，瞪她一眼下电梯，两人出酒店后靳水澜开的车，车内还有淡淡香水味，靳水澜问她：“想吃什么？”
　　“唔……”陆枕秋也说不出个一二三，干脆说：“先去美食街吧？”
　　靳水澜点头，直接开车到美食街附近，停好车之后陆枕秋说：“有家自助餐评价很好，我们要不要去看看？”
　　“好。”靳水澜问：“在哪？”
　　陆枕秋顺着手机上的导航，抬头：“就前面。”
　　两人进门选了位置，刚坐下，陆枕秋说：“动情的小群进了好多人。”
　　靳水澜点头：“嗯，我知道。”
　　陆枕秋问：“什么时候开始啊？”
　　靳水澜想了会回她：“子薄说等过完年。”
　　陆枕秋嗯一声：“我这几天有听广播剧。”
　　广播剧已经出来第一期了，她翻来覆去的听，比靳水澜还上心，靳水澜失笑：“反响挺好的。”
　　刚出来预售已经过五千了，陆枕秋的表现尤其好，纪子薄一个劲夸自己会选人，靳水澜看着陆枕秋眼底满是笑意，陆枕秋说：“因为大家的表现都很好。”
　　靳水澜点头。
　　陆枕秋看着她，火锅里的热气袅袅升起，她说：“我想和你说件事。”
　　靳水澜抬眼，点头：“什么事情？”她问完说：“我也有件事想和你说。”
　　陆枕秋捏着筷子：“和我说？什么事？”
　　靳水澜犹豫两秒：“你先说。”
　　陆枕秋刚开口，身后传来声音：“秋秋？”
　　她转头，是小鱼和她室友。
　　小鱼走到她身边：“我就说是你，她还说不是呢，你怎么……”
　　再细看，对面是靳水澜。
　　小鱼哑声几秒：“靳老师好。”
　　靳水澜怎么来了？
　　小鱼冲陆枕秋挤眼，陆枕秋说：“她来度假。”
　　“度假？”小鱼又不是傻子，笑：“度假的好。”
　　哪有什么地方不去，跑隔壁城市度假的，不就是想陆枕秋了嘛，她懂，陆枕秋被她看的脸上发热，她清了清嗓子：“你吃饭了吗？”
　　“刚吃完。”小鱼说，她晚上点了一些烧烤，没吃饱就拉着室友一起出来了，刚在结账看到神似陆枕秋的，就过来看看。
　　再说，就算没吃，她也不可能当电灯泡啊！
　　小鱼拉着室友：“那我们先走了，你们慢慢吃。”
　　陆枕秋点头。
　　小鱼突然又转头说：“再告诉你一个好消息，鹿言刚刚回去了，说是要换个人过来，你终于不用看到她了，高不高兴？”
　　陆枕秋瞥眼靳水澜，张了张口，点头：“高兴。”
　　小鱼比她还高兴，这个鹿言平时趾高气扬，看不起你，看不起她，这次被停了节目，居然也没人帮忙去和莫总说情。
　　不过这事本来就怪鹿言，谁会想不开去帮忙，万一殃及自己，就不好了，所以鹿言离开也没人说半个字，甚至早就看她不爽的还暗自高兴。
　　小鱼就是其中一个，听到消息马不停蹄的和陆枕秋分享。她冲陆枕秋挥手：“走了，拜拜。”
　　她室友也同陆枕秋和靳水澜打了招呼，靳水澜微点头，侧脸平静，陆枕秋咬唇，看向靳水澜，后者睇眼她，问：“鹿言？”
　　陆枕秋好似做错事被抓包，她头一低，说：“我室友是鹿言。”
　　靳水澜看着她，陆枕秋说：“还发生一些不愉快的事情。”
　　“什么事情？”靳水澜语气听不出喜怒，陆枕秋也不知道她现在是不是生气了，她解释：“我本来室友是另一个人，她和别人换的，然后她还散播一些谣言，昨天被我戳穿了，后来被领导叫走……”
　　靳水澜定定看她。
　　陆枕秋说：“我不是故意瞒你的，我刚刚就准备告诉你了。”
　　靳水澜点头，问：“为什么昨天不告诉我？”
　　陆枕秋说：“我想等处理了再告诉你。”
　　她抬眼，和靳水澜对视，目光平静：“我进三水之后，一直有些谣言，说我机会太好，运气太好……”
　　“那是因为你有实力。”靳水澜说完陆枕秋接下话：“但是别人不会这么想，所以才有一些谣言出来。”
　　“所以我想，等我处理了这些谣言，再告诉你。”
　　靳水澜握紧筷子。
　　陆枕秋说：“我知道你有能力，如果昨天告诉你，或许你会帮我处理的更好，但我觉得这些事情，是我自己能处理的，而且本来就有谣言了，再让你帮我处理，我觉得不好。”
　　她说的很委婉，靳水澜却听出来了。
　　本来陆枕秋在三水就有无数的传闻，如果自己再插手，岂不是坐实她背后有人的传言？到时候真是有理说不清，所以她想用自己的方法去处理，哪怕笨拙，哪怕不够聪明，但这是她能处理的最好办法。
　　而且事情已经被她完美解决了。
　　靳水澜微点头。
　　陆枕秋看她，问：“你没生气吧？”
　　靳水澜摇头：“没有。”
　　陆枕秋放下心，她说：“没有就好，我本来就打算告诉你的，结果被小鱼先说了。”
　　她语气开怀很多，靳水澜面上不动声色，只是放下筷子说：“知道了。”她话音落，手机铃响起，靳水澜低头看手机屏幕闪烁的名字说：“我去接个电话。”
　　陆枕秋点头。
　　靳水澜离开桌子，去外面接电话，陆枕秋坐在椅子上边下火锅丸子边等着靳水澜回来，期间小鱼发来消息：【某人晚上回来吗？】
　　问的什么话！
　　陆枕秋没迟疑：【回去呢。】
　　小鱼：【哎呀，舍得回来啊，人靳老师千里迢迢赶过来看你，晚上不陪陪靳老师啊？】
　　陆枕秋戳着屏幕。
　　小鱼话多的她都不知道怎么回复。
　　靳水澜隔着玻璃看向陆枕秋，她一边拨弄锅底，一边看手机，神色愉悦，笑意明显，她轻叹，对手机那端的人说：“今年我不过去晚会了，还是由你代替。”
　　电话那端的人虽然疑惑，但没多问，靳水澜挂了电话看好几分钟陆枕秋，最后一低头进了店里。
　　刚坐下陆枕秋就给她递来调料，说：“味道挺好的，你尝尝。”
　　靳水澜接过，用筷子蘸调料，陆枕秋笑着问：“怎么样？”
　　“味道不错。”靳水澜说：“你自己调的？”
　　陆枕秋点头：“可以加点醋，这边是辣油，你还可以加一点。”
　　靳水澜加了一点醋搅合，听到陆枕秋问：“对了，你刚刚说有事和我说，什么事啊？”
　　她眼神清亮，吊灯的光映在眼底，靳水澜看着自己的缩小影子，半晌才开口：“没事。”



见过、秋秋，你见过老板吗？
　　陆枕秋和靳水澜吃了晚饭后又在附近逛了逛, 十点半才回去，第二天就是熟悉各个板块的主播，方便颁奖的时候介绍, 陆枕秋虽然之前不熟, 但这段时间也差不多都了解过了, 到小鱼时, 小鱼挤眉弄眼：“挺滋润啊。”
　　得到一个白眼。
　　小鱼嘿嘿笑：“不说不说了。”
　　陆枕秋掐她手，低头带笑离开，和靳水澜的感情越发稳定, 也让她有了从未有过的安全感。
　　她只谈过唐迎夏一个前任, 那时候想给唐迎夏最好的, 做任何事情之前，她都会考虑会不会打扰唐迎夏, 打电话都会趁唐迎夏休息的那个时间段，有段时间唐迎夏心情不好, 每天都不高兴, 说是因为卡文, 她那时候想去找唐迎夏, 想哄她, 结果真去了她的住所连人都没见到，后来才知道唐迎夏去外地剧组了。
　　那个时候她就隐隐觉得唐迎夏和从前不一样了, 只是不愿意相信, 直到余温的事情爆发，她才真的决定分手。
　　和唐迎夏在一起的时候, 是小心翼翼的, 面对她小心翼翼, 面对她的读者, 更小心翼翼。
　　但是和靳水澜在一起，她好像从未有过小心翼翼的感觉。
　　她可以在外面和靳水澜牵手，拥抱，肆无忌惮的靠近，想亲她，只需要转头，她喜欢这样的安全感，喜欢这样的肆无忌惮。
　　人逢喜事精神爽，陆枕秋的心情越发好了，气色也好，上妆的时候化妆师都夸：“秋秋 你这底子可以啊，都可以去拍戏了。”
　　陆枕秋失笑：“您别拿我打趣了。”
　　“谁说打趣的。”化妆师问旁边的人：“秋秋底子好不好？”
　　“那还用说？”旁边的人竖起大拇指：“不化妆都好看。”
　　陆枕秋没化浓妆，只是打个底，上了淡妆，肌肤在灯光下白皙透粉，吹弹可破，路过的主播忍不住夸她：“秋秋今天真好看。”
　　她穿着晚礼服，黑色的，后背镂空，露出双边的蝴蝶骨，还有若隐若现的腰骨线，脖子处系了黑色的丝带，丝带边缘拉扯礼服外侧，将胸前布料完美贴在身体上，曲线玲珑，腰身纤细，苗条，小鱼带靳水澜进化妆间就看到陆枕秋背对她们，小鱼心底咋舌：乖乖，这也太诱人了！
　　她转头看靳水澜，瞧她一双眼看向陆枕秋，眼都没眨。
　　小鱼侧头：“靳老师，我们秋秋好看吧？”
　　靳水澜穿一件米色风衣，遮住下巴，只露出一双眼睛，戴着眼镜，刘海散在额前，来去的主播挺多，谁都没有注意到她。
　　她点头：“好看。”
　　小鱼嘻嘻笑，说：“我去叫秋秋。”
　　她说着走到陆枕秋身边，拍了下陆枕秋的肩膀，下午两点开始年会直播，现在大家都在换衣服化妆，里面嘈杂，陆枕秋转头才看到小鱼，她问：“你去哪了？”
　　“去接人了。”小鱼说：“我叫了一个朋友来看直播，刚刚去接她了。”
　　陆枕秋转头：“你去……”
　　双眼对上靳水澜的眸子，那双含笑的眼睛，陆枕秋懵了，脑袋瞬间宕机几秒，接着看向小鱼：“你怎么都不和我说。”
　　小鱼推了她肩膀：“去吧。”
　　陆枕秋起身走到靳水澜身边，她穿着高跟鞋，和靳水澜平视，满脸的高兴和喜悦：“你怎么来了？”
　　靳水澜抬下巴指小鱼：“她请我来的。”
　　说完低声：“你都不让我来。”
　　“我不知道……”陆枕秋咬唇，口红是深色的，衬得牙更白，真真的唇红齿白，陆枕秋是真的不知道能不能带人进来，她是第一次参加晚会，而且还是主持，不敢随便带人进来，但小鱼都参加两年了，所以比陆枕秋知道一点规则，她冲陆枕秋说：“你带靳老师去休息室吧。”
　　陆枕秋点头，带靳水澜到最里面的休息室，前面房间都挤满了人，好些主播聚在一起闲聊，嗑瓜子，陆枕秋原本就因为上台而紧张，现在看到靳水澜，更紧张了，手心冒汗，她想给靳水澜倒杯温水都握不稳杯子。
　　靳水澜失笑，从她手上拿过杯子，倒了一杯温水递给陆枕秋。
　　陆枕秋看她两眼，对上那双沉稳的眸子，心突然安定下来，先前的所有紧张在她眼神下，慢慢平复。
　　她抿口温水，靳水澜问：“烫不烫？”
　　陆枕秋摇头：“不烫了。”
　　靳水澜笑，就陆枕秋刚刚喝过杯子的边缘抿一口，浅浅的口红印痕落纸杯边缘，像是间接接吻，虽然她们亲了好多次，但陆枕秋还是红了脸。
　　她低下头，手指拨弄纸杯边缘，靳水澜问：“紧张吗？”
　　陆枕秋抬眼，迅速点头，说：“有点紧张。”
　　到底是第一次上台，还是直播，说不紧张是骗人的，靳水澜看她深呼吸的动作淡笑，突然凑过去亲了亲陆枕秋的唇角，问：“还紧张吗？”
　　陆枕秋手攥紧纸杯边缘，定定看着她，几秒才回神：“还……”
　　靳水澜又凑过去亲了下：“现在呢？”
　　陆枕秋被逗笑：“你够了。”
　　看到她笑靳水澜才站直身体，往后一步，替陆枕秋拨了拨刘海，目光平静，受她感染，陆枕秋心也出奇的安静下来，不再疯狂乱跳，靳水澜喊：“秋秋。”
　　声音稍低，带着蛊惑，陆枕秋听到她声音不由看着她，两人四目相对，距离越来越近，陆枕秋突然开口：“我先背台词。”
　　靳水澜听到她的话哭笑不得。
　　陆枕秋真的背起了台词，开场白是很长的一段，还有赞助商，陆枕秋一口气背完，问靳水澜：“怎么样？”
　　靳水澜拍手：“很棒。”
　　很棒，很迷人，认真起来的陆枕秋让人难以抵抗，有种吸引人的魔力，靳水澜眼都没有离开陆枕秋，一直到有人找陆枕秋，靳水澜又把衣领竖起，陆枕秋说：“后排有几个位置是没人坐的，你让小鱼带你去。”
　　靳水澜点头：“好，我知道了。”
　　这次晚会的时间挺长，又是直播，从下午开始，颁奖典礼之后还有节目表演，陆枕秋和搭档主要就是采访主播，还有介绍活动环节，她搭档已经主持过两年的晚会了，比她有经验，上台前安慰她：“别紧张，你的部分台词我都记住了，如果你卡词了，我帮你。”
　　陆枕秋感激的说：“谢谢。”
　　“客气什么。”搭档笑起来还有个小酒窝，很阳光：“都是从新人过来的，就按咱们排练的时候来，你已经很棒了。”
　　陆枕秋深呼吸，刚稳住的心跳又开始疯狂乱窜，这次比之前任何一次都快，要跳出嗓口了，随着音乐声音响起，搭档冲她伸出手，陆枕秋胸口起伏明显，她掌心湿润，话筒差点握不住，还是不停告诫自己别紧张别紧张才握住搭档的手，两人齐齐往舞台走去，先是例行签名，在他们面前是一个签名的牌子，一整面墙，两人签名后齐步走上红色舞台。
　　“下午好。”陆枕秋先开口，声音清透干净，如泉水叮咚，听的人耳膜一震，靳水澜坐在台下，仰头看，灯光打在陆枕秋身上，她身影单薄却坚定，黑色的晚礼服贴在身上，刚刚被她拨弄好的秀发，妆容精致，无一处不透着两个字——完美。
　　她看向台上，面带笑。
　　镜头从台上切到台下，陆枕秋看向大屏幕时一眼就看到被灯光扫过的靳水澜，虽然包裹严实，但她还是看到了靳水澜的位置，再抬头看过去，正撞上靳水澜的目光，带着令人心安的沉稳。
　　陆枕秋杂乱的心跳逐渐稳下来，听完搭档的台词，举起话筒接上，态度落落大方，咬字清晰，丝毫不怯场。
　　她身后两个大屏幕，一个是台下的观众，另一个是实时的弹幕，刷满了秋秋和她搭档的名字，还配上各种表白的话，夸她表现好，陆枕秋不经意扫一眼，悬着的心放回去，她和搭档一弯腰：“谢谢，谢谢大家。”
　　搭档适时的说了两句俏皮话，弹幕顿时一片笑，台下也很配合的响起掌声，陆枕秋站在聚光灯下，越来越坦荡，越来越收放自如。
　　她很快跟上搭档的步伐，偶尔还能接两个梗，台下时不时响起笑声，陆枕秋混沌的思绪逐渐清明，谈笑间就引出了第一个要领奖的主播，这次颁奖还是总负责人，莫白，陆枕秋听说原本老板是要来的，但不知道为什么临时改了通知，又说没空过来，所以还是由莫白上台颁奖。
　　颁完奖，是一段致词，陆枕秋身侧的搭档说：“好可惜，还以为今年老板会来呢。”
　　陆枕秋侧头：“老板以前都没有参加过吗？”
　　“没有。”搭档说：“从有三水晚会开始，都是负责人帮忙颁奖，听说这个只是老板的一个分公司，所以老板不是很在乎。”
　　陆枕秋点点头。
　　搭档又说：“谁知道呢，反正我们也没见过老板。”他说完看向陆枕秋：“秋秋，你见过老板吗？”
　　“我？”陆枕秋摇头：“没有。”
　　坐在台下的靳水澜冷不丁打了个喷嚏，她揉揉鼻尖，没忍住，又打了一个。

下次、我下次轻点。
　　晚会结束的很圆满, 晚上九点全部结束，陆枕秋也从台子上走下来，她小腿肚都站麻了, 刚开始穿着恨天高, 后来改成坡跟鞋, 最后又换了一双平底, 好在换了好几身衣服，所以粉丝也没看出异样，只有她下舞台是拖着腿的。
　　靳水澜看到她这副样子忙走过去扶着她, 陆枕秋转头, 在她眼底看到心疼, 她笑：“没事，睡一觉就好了。”
　　“先去休息室。”靳水澜说, 陆枕秋应下：“我一会还有聚餐。”
　　换言之，没法陪靳水澜吃饭了, 这个聚餐是所有人都要参加的, 陆枕秋作为晚会主持人, 自然避不开。
　　靳水澜点头：“知道了。”
　　两人进了一个休息室, 其他主播已经先行去酒楼了, 还有的在换妆换衣服，走廊上主播和工作人员来来去去, 靳水澜合上休息室的门, 里面倒也安静，陆枕秋扶着沙发边缘坐下, 全身骨头要散架的酸疼, 靳水澜低头, 抓住她脚踝, 在陆枕秋哎一声里，把裙摆往上掀起些许，陆枕秋面涨红，眼神瞟着靳水澜，察觉小腿肚一阵酥麻。
　　是靳水澜在帮她按摩。
　　手劲不轻不重，刚刚好，舒服的陆枕喟叹一声，趴沙发边缘，任靳水澜一直贴着小腿肚按摩。
　　今天的所有疲惫都奇异的消散，原本酸疼的小腿也开始恢复，靳水澜问：“好点没？”
　　“好多了。”陆枕秋说：“你手艺真好。”
　　靳水澜不知道想到什么，低头笑。
　　她给陆枕秋做了半个多小时的按摩，小鱼给陆枕秋打电话催促她快点过去时，陆枕秋差点睡着了，她起身，匆匆的说：“我先去换衣服。”
　　靳水澜看她小跑进更衣室里，没一会卸了妆出来，换上了自己的衣服，保暖的羽绒服，里面是深灰色衬衣，很修身，配了一条黑色的休闲裤，身材高挑，双腿笔直修长，或许在舞台上站的久了，现在走路姿势有点僵硬。
　　看到她走过来，靳水澜说：“我送你过去吧，哪个酒楼？”
　　“隔着两条街。”陆枕秋说：“前面就到了。”
　　靳水澜开车把她送到酒楼门口，陆枕秋刚想下车，又转头说：“我少吃一点。”
　　“你也少吃一点。”
　　靳水澜听到嘱咐点头：“好。”
　　她没吃，就坐在车上等陆枕秋，窗外的路灯照在车里，窗外人来人往，有醉酒的耍着酒疯，有相拥在一起的伴侣，有一家几口打打闹闹。
　　幸福如此的平淡，又真实，靳水澜转头看向酒楼门口。
　　她的幸福，就在里面。
　　陆枕秋被灌了几杯酒，倒也不多，不过她可以借此机会去卫生间休息，一晚上这些人饭菜没吃两口，光顾着喝酒，桌上堆满了酒瓶，还有的在玩游戏，无非就是那几种，陆枕秋被拉着玩了几把，她面对瓶口，回答旁边的人问题：“喜欢的类型？”
　　“我喜欢长头发，戴眼镜的，笑起来很温柔。”饭桌上有几秒噤声，随后不知道谁吹了个口哨，立马有人大胆问：“秋秋，你喜欢女孩子？”
　　小鱼心绷着，乖乖，这玩的太疯了，不过陆枕秋喜欢女孩子也没什么好瞒着的，她还偷偷把刚刚那段录下来发给靳水澜。
　　安静的车里，陆枕秋声音格外清晰。
　　我喜欢长头发，戴眼镜……
　　靳水澜手指摸在金丝边眼眶旁边，摘下，用纸巾擦了擦镜片，随后下车，到包厢门口时小鱼刚好把她送出来，说：“喝过酒了。”
　　陆枕秋看到靳水澜站直身体，好似犯错的学生见到老师，眼神四处飘，就是不看靳水澜，靳水澜瞧见她小动作又好气又好笑。
　　说好少吃一点，都要醉倒了。
　　她冲小鱼一点头：“谢了，那我先带她回去。”
　　小鱼说：“好好好，送回去休息吧。”
　　靳水澜带着陆枕秋上车。
　　陆枕秋也没喝太醉，路开到一半她问：“你吃了吗？”
　　靳水澜摇头：“回去点餐。”
　　陆枕秋哦一声，咬唇，转头看着车窗外，风景一幕幕掠过，寒风透不进来，车内暖气开着，扑在脸上，暖烘烘的。
　　很快到了酒店，靳水澜拎着她的包，半扶她下车，陆枕秋说：“我没喝醉。”
　　神色倒是清明，靳水澜点头，稍稍放开她，两人进了电梯，陆枕秋闻到身上有酒味，她说：“我回去换件衣服。”
　　靳水澜拉住她想按楼层的手，淡淡的说：“不用。”
　　语气也很淡，陆枕秋侧头看一眼，怀疑她是不是因为自己酒喝多了不高兴，要下电梯时，陆枕秋喊：“靳水澜。”
　　喝了酒的声音更轻软，带着撒娇。
　　靳水澜心尖动了动，转头：“怎么了？”
　　陆枕秋咬唇，口红已经没了，淡粉色的唇瓣，贝齿轻咬，在靳水澜面前就是诱人的画面，她现在满脑子都是陆枕秋站在舞台上的样子，穿着晚礼服，妆容精致，就一个闪过的画面，靳水澜身体微燥，嗓口很干，她看着陆枕秋的目光灼灼，突然的凝视让陆枕秋有些茫然，她一时忘了自己刚刚想问什么。
　　电梯叮一声到了，靳水澜率先下了电梯，陆枕秋跟在她身后，少了那双眼，陆枕秋才想起没问出口的话，侧头瞥靳水澜侧脸，紧绷的下颌，比平时严肃一些。
　　果然还是生气了吗？
　　陆枕秋跟她进了套房里，刚踏进去，靳水澜反手关上门，并且直接把她压在门上，身后冰凉，坚硬，面前柔软，挤压，靳水澜凑到她耳边，陆枕秋以为她要说话，正专心听，耳垂被咬了一口。
　　“嘶……”陆枕秋立马捂着耳朵看向靳水澜，脸上因为酒精绯红，双目缀满晶亮，靳水澜双手从她腰身侧慢慢收缩，将她整个人拥在怀里。
　　陆枕秋被挤压的仰头，靳水澜轻而易举的吻住她，并没有很用力，只是兜兜转转，亲一会停半秒，让人意犹未尽，陆枕秋动了动身体，双手被靳水澜束缚，十指紧扣，慢慢的，慢慢的，举过头顶。
　　酒气并不浓烈，但很诱人，靳水澜没喝酒，都觉得微醺，她一只手压着陆枕秋的两只手，另一只手托着陆枕秋的后脑勺，很有分寸的触碰，继而落陆枕秋纤细的腰旁，微微用力，单手抱起陆枕秋。
　　陆枕秋双手下意识环过靳水澜的脖子，生怕掉下来，靳水澜抱着她辗转到沙发边缘，齐齐倒下，陆枕秋往后缩了缩，不知碰到哪了，轻声说：“疼。”
　　靳水澜听到她声音才突然停下，抬头看客厅，一些零散的衣服，她半坐起身，眼尖的瞄到陆枕秋的衬衣扣子，刚刚崩掉了，孤零零的躺在茶几下方，靳水澜捡起，递给陆枕秋，两人对视两秒，陆枕秋垂眼：“你给我，我也补不起来。”
　　说完还很小声的说：“都不会轻点。”
　　声音不似抱怨，说完还看眼靳水澜，眼底波光流转，水艳艳的，薄唇被亲的失去原本淡粉色，辗转成深红色，微肿，陆枕秋咬唇时有轻微的刺疼，还残留靳水澜的味道。
　　柔软，很甜，她抿唇。
　　靳水澜对上她视线，别扭的说：“那我下次轻点。”
　　下次，轻点。
　　四个字仿佛是什么暗号，陆枕秋脸刷一下红透，露出的肌肤都染上红晕，她随手拿了靳水澜的衣服拢在身前，靳水澜看她裹起来，问：“要不要喝水？”
　　陆枕秋点头：“要。”
　　靳水澜起身给她倒温水，大半杯，陆枕秋喝水时手从衣服里伸出来，半边侧身露在衣服外面，没了衬衣扣子，里面的内衣轮廓若隐若现，靳水澜瞧两秒收回视线，看她喝完问：“还要不要了？”
　　陆枕秋说：“不要了。”她说完用脚尖踢靳水澜：“你给我拿件衣服。”
　　靳水澜笑：“要穿什么样的？”
　　陆枕秋说：“都行。”
　　靳水澜回房给她找了一件淡蓝色的打底衫，高领，把脖子处的痕迹都遮住了，打底衫是羊绒款，薄薄的，很贴身，陆枕秋换了衣服坐在沙发上，靳水澜问她：“你想吃什么？”
　　陆枕秋想到靳水澜还没吃，她点了份沙拉，陪靳水澜吃晚饭，靳水澜点了一个套餐，放下点餐器后她对陆枕秋说：“我先去洗个澡，一会送餐的过来你开个门。”
　　“嗯。”陆枕秋点头，看到靳水澜把客厅的乱衣服都收拾好，末了进了卫生间，她坐在沙发上，听着里面传来的水声淅沥，莫名想到靳水澜说的：下次，轻点。
　　脸又毫无预兆的发烫，她低头拨弄手机，试图转移注意力，才玩了一会听到手机铃声，她转头，是从靳水澜包里发出来的，她看眼卫生间，拿出手机，看到屏幕闪烁妈。
　　是何金梅打来的。
　　陆枕秋走到卫生间门口叫：“靳水澜。”
　　没人回应，陆枕秋看眼手机号码，犹豫两秒接起，刚想说靳水澜不在，电话那端噼里啪啦的说：“澜澜啊，你今年晚会怎么又没有参加？你爸不是说你今年答应上台了吗？怎么还是莫白颁奖啊？”
　　陆枕秋握着手机，眨了眨眼，几秒后，皱起眉头。

沉默、你现在的沉默，就是在骗我。
　　陆枕秋站在卫生间门口, 手机那端的人喊了几声：“澜澜？澜澜？你又装不在是吧？答应你爸去晚会现场颁奖的呢，一点都不上心，喂？澜澜？”
　　何金梅看着手机, 一直没人回应, 不符合靳水澜的作风, 她估摸信号不好, 说了句奇怪之后挂了电话，陆枕秋捏着手机，觉得自己很失礼, 可是那一刻, 她真的不知道该说什么, 有一口气堵在胸口，卡主她嗓子, 让她呼吸都难受，更发不出一点声音的。
　　上台, 莫白, 颁奖。
　　陆枕秋深吸一口气, 低头看着手机, 她知道靳水澜的手机密码, 但她从未打开过，哪怕没有人在, 她也没碰过靳水澜的手机, 第一次，她想打开看看。
　　卫生间水声稀里哗啦, 陆枕秋思绪很乱, 她听到门旁边传来扒门声, 转头走到房门口, 打开，里面毛毛冲了出来，看到她异常高兴，摇晃尾巴站她身边，陆枕秋揉揉它的头，被毛毛推着坐在沙发上，毛毛还是求抚摸的姿势，陆枕秋揉揉它之后，咬唇打开靳水澜的手机。
　　她没有看电话记录，没有看信息，只是犹豫片刻后打开三水直播平台，虽然有心理准备，但她看到那个眼熟的名字后还是跌坐在沙发上。
　　为什么，真的是她？
　　陆枕秋牙齿咬着指尖，茫然的感觉一阵一阵，她脑子里闪过很多零碎的对话，凑不成一句话，不知道是不是酒精起了作用，还是这些消息带来的冲击太大，陆枕秋眼前晕眩几秒，整个人很呆滞。
　　她靠坐沙发边缘，木然的放下手机，木然的看眼卫生间方向，慢慢蜷缩起身体，毛毛挤进来，被陆枕秋拉进怀里。
　　很快，卫生间的声音停下了。
　　没有水声，整个房间安静的可怕，陆枕秋揉毛毛的头，双目失神好片刻，听到靳水澜问：“晚饭还没送过来吗？”
　　语气温和，靠近时带来沐浴乳的香味。
　　陆枕秋转过头，看靳水澜穿着灰色丝绸睡衣，很有质感，睡衣表层被水晶灯照的反光，有些刺目，陆枕秋眯了眯眼，好半晌才开口：“没有。”
　　声音微哑，没什么力气，靳水澜闻言低头看她，坐过去说：“把毛毛放出来了？”
　　“你今天这么累，别和它闹了。”
　　陆枕秋点头：“嗯。”
　　她嘴上答应，还是没松开毛毛，搂着毛毛趴沙发边缘，手指无意识的戳着毛毛的鼻头，毛毛呼吸喷洒在她手指尖，很温热。
　　靳水澜见她这副样子不知道是不是酒劲上来了，她刚想问，门口传来声响，随后送餐人员敲了门，靳水澜把推车推进来，看到陆枕秋还维持刚刚那个姿势，她问：“沙拉还吃吗？”
　　陆枕秋摇头：“我不想吃了。”
　　她说：“你吃晚饭吧。”
　　靳水澜坐在她身边，吃饭之前给陆枕秋递了一杯热牛奶，陆枕秋接过，掌心温热，她抿一口，是喜欢的甜度。
　　陆枕秋转头看眼靳水澜，看她低头吃饭，灯光落在她长睫毛上，刚刚洗了澡，还有湿气，睫毛湿漉漉的，侧脸很漂亮，轮廓弧度堪称艺术品，靳水澜以前听别人说，作者是最容易生病的职业，因为久坐，很容易有各种问题，但靳水澜好像是个例外，她健康，自律，虽然也会熬夜，日夜颠倒，但真的很少听到她说哪里疼哪里痛。
　　思绪太乱，乱七八糟，陆枕秋都不知道自己现在在想什么，她只是静静看着靳水澜吃着晚饭，偶尔靳水澜问：“这个甜点不错，尝尝吗？”
　　说着勺子就送到嘴边，她张口咬住，是很甜，但她尝不出味道。
　　靳水澜笑着问她：“好不好吃？”
　　陆枕秋说：“挺好的。”
　　靳水澜点头：“我妈也会做，你喜欢下次过去让她做给你吃。”
　　陆枕秋没回话。
　　毛毛靠她趴了一会起身在房间里乱转，憋了一天没下楼，它在房间里发泄过剩的精力，陆枕秋也起身走到阳台上，看着楼下，蓦然觉得自己挺蠢的。
　　莫白之前都说了，酒店上面都被三水包了，那靳水澜怎么还能住进来呢？
　　而且在三水时，她得到的那些特例，就连小鱼听到她是晚会主持都忍不住咋舌：“厉害啊，还是第一个刚进来没半年就能上晚会主持的。”
　　更别说那些细微的小例外，三水的推荐位，直播间高居不下的热度，莫白的态度，之前一直都不知道为什么，现在恍然有些明白了。
　　靳水澜吃完晚饭走到她身边，阳台很大，有个吊椅，陆枕秋站在窗户旁边，身影单薄，靳水澜走过去，从她身后抱着，问：“看什么呢？”
　　“看外面的灯。”陆枕秋没回头，身上的酒气淡淡的，融合刚刚的牛奶味，很甜，靳水澜没忍住低头亲了亲她脸颊，问：“灯有什么好看的？”
　　陆枕秋说：“灯很亮。”
　　没头没脑的一句，靳水澜权当她喝醉了，哄着：“好，这边冷，我们回去看。”
　　窗户是半开的，冷风簌簌吹进来，毛毛仰头汪一声，似乎还在因为今天没出去而憋屈，陆枕秋转过头，站在窗口看靳水澜，她开口：“我想坐这儿。”
　　她看着吊椅，靳水澜依她，但还是把窗户关起来了，窗外的灯光被窗户折射出很多影子，靳水澜坐在陆枕秋身边，吊椅承受两个人的重量，中间地方凹进去，两个人紧挨着，靳水澜喊：“秋秋。”
　　声音很蛊惑，陆枕秋转头，和靳水澜对视，那双眼灼灼清亮，她吃完晚饭又简单洗漱过，开口有淡淡的薄荷味，是陆枕秋最近最喜欢的味道，她微仰头，看着靳水澜慢慢靠近，和她额头抵着，呼吸纠缠在一起，陆枕秋已经熟悉靳水澜的靠近了，她的眉眼，山根，清晰分明的睫毛，白皙的肌肤，轮廓弧度，无一不是了然于心，陆枕秋刚想开口就被靳水澜吻住。
　　客厅的灯光隐隐约约，阳台没开灯，光线明暗交织，靳水澜动作又轻又柔，怕她疼似的，吮吸都少了力道，陆枕秋想到刚刚的那些事情，混沌思绪再度凌乱，她拉住靳水澜的睡衣领口，突然磨着牙尖一口咬靳水澜唇瓣上，柔软的触感比平时更明显，靳水澜被咬疼了下意识拧眉，想松开但陆枕秋还紧攥她睡衣，并比刚刚更用力的咬了一口。
　　疼痛刺激神经。
　　说不上是谁点燃了谁，陆枕秋这么难得的疯狂挑起靳水澜内心压抑的燥热，她反客为主搂着陆枕秋的腰身，将她直接抱着坐在腿上，吊椅因为她的举动摇晃起来，两人因为晃动姿势更加紧密，几乎贴在一起。
　　靳水澜丝毫没觉得被咬有什么不好，反而身体里涌动莫名的情绪，血液流动比刚刚更快速，更澎湃，心头窜起看不见的火苗，越窜越高，星火燎原，她想加深这个亲吻时，陆枕秋松开了她。
　　也不算松开。
　　只是趴在她胸口，气喘吁吁。
　　靳水澜听着她呼吸声脑子嗡嗡的，一种本能欲·望驱使她手从腰旁滑落，往下时陆枕秋喊：“靳水澜。”
　　如吹凉风，扑面而来，靳水澜清醒些许，没了动作，手还伸半空中，她蜷缩起手指，拍了拍陆枕秋的后背。
　　陆枕秋说：“我妈妈是好几年前二婚的。”
　　她声音很轻，很软，带着回忆的韵味，靳水澜嗯一声，听到陆枕秋继续说：“她第一次带那个人回来，告诉我，这个只是她同事，她说那个人在公司对她很好，很照顾她，所以她想请那个人吃饭。”
　　“她怕我想多，说她不会和别人好，说和那个人只是普通同事。”
　　靳水澜听她说完，四周安静，毛毛都很识趣的趴在她们脚边，一声不吭。
　　陆枕秋说：“第二次见面，那个人从我妈妈的房间里出来，我妈说，他们只是有事情商量，没发生什么。”
　　靳水澜出声：“秋秋……”
　　陆枕秋兀自深陷回忆：“第三次见面，他赤着膀子和我妈抱在一起，就在我面前，我妈说没关系的秋秋，就算我和你叔叔在一起，我们还是会一样的疼你。”
　　“我其实一点都不介意她和谁在一起。”陆枕秋看向靳水澜，因为回忆眼角浮上红晕，看起来很难受，想哭，她声音也微哽：“她一直都很辛苦，很累，我都知道，我也想她能找个对她好的人，能幸福的，安稳的过下半辈子。”
　　话锋一转，她说：“可是我不喜欢她骗我。”
　　“她从带那个人回来的第一次，就想好了以后和那个人生活，她想好了，不要我，但为什么一次次给我希望，又一次次的骗我？”
　　靳水澜没说话。
　　陆枕秋说：“我真的很讨厌别人骗我。”她说完看向靳水澜，凝神，眼底平静的开口问：“靳水澜，你有没有事情骗我？”
　　靳水澜心一惊，抬眼和陆枕秋对视，她沉默两秒，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋从吊椅上起身，看着靳水澜，很生气的说：“你有，你现在的沉默，就是在骗我。”

猜测、她真的太离谱了。
　　靳水澜不知道陆枕秋是怎么发现的, 虽然她也并未有意隐瞒，只是前阵子鹿言的事情，让她没法诚实的说出来, 陆枕秋问：“为什么不告诉我, 三水就是你的？”
　　“秋秋。”靳水澜说：“你还记得刚过来, 鹿言那件事了吗？”
　　陆枕秋闭了闭眼, 点头。
　　她那时候能义正言辞的反驳鹿言，现在呢？
　　靳水澜解释：“我就是不想让你觉得自己被照顾……”
　　“可这是事实！”陆枕秋斩钉截铁：“这本来就是事实，从我进三水的第一天起, 你就在照顾我, 不是吗？”
　　她不会忘记那一场场PK带来的热度, 在三水造成的舆论话题，把她直接推到新人第一的位置上。
　　陆枕秋突然又想到, 鹿言微博内涵的同IP事情，全身一寒。
　　靳水澜最怕她钻牛角尖, 没想到现在还是钻了, 陆枕秋的过往和她不同, 所以心思重, 又敏·感, 和唐迎夏的那段恋爱不断被否定，还产生微弱的自卑心理, 她是想过原原本本的解释, 但她也知道，陆枕秋要过的不是解释这一关, 而是她自己那一关。
　　“秋秋, 我说过很多次, 我只是给你一个机会, 是你的优秀，才有现在的成绩。”
　　陆枕秋迟疑的反问：“优秀？”
　　她喃喃自语：“我刚刚想了想，好像目前所有的一切，都和你息息相关。”
　　三水，直播，配音，所有好的剧本。
　　好像没有哪一件事，是和靳水澜脱离关系的。
　　靳水澜说：“当然没有，你忘了长安……”
　　陆枕秋倏然打断她的话：“你和张馨认识吗？”
　　靳水澜呼吸一顿，沉默两秒：“秋秋。”
　　看来是认识，陆枕秋内心无名火再度烧起来，毛毛凑过来，被她难得推开，毛毛委屈的叫一声，陆枕秋心揪紧，低头说：“抱歉。”
　　这句道歉，不知道是给靳水澜，还是给毛毛。
　　靳水澜站在她身侧。
　　陆枕秋说：“我现在很生气，所以我接下来说的话可能会很伤人，我知道你是为我好，我不想伤害你，但我现在太乱了，我没有办法保证，我等会会说什么话。”
　　她双手攥紧，平复呼吸，眼圈发红，好几秒才说：“所以你让我冷静两天，可以吗？”
　　靳水澜偏头看她，刚想伸手抓陆枕秋，陆枕秋转身错开她的手，靳水澜五指蜷缩，看着陆枕秋把毛毛带出去了。
　　房间安静，风从门口吹进来，靳水澜气恼的踢了沙发边缘，她不是气陆枕秋，她只是气自己。
　　陆枕秋上了电梯之后回房间，新室友看到她牵着一只狗进来分外惊奇：“你哪来的狗啊？”
　　“我养的。”陆枕秋有些歉意：“不好意思，没和你打招呼我就直接带过来了。”
　　“没事啊。”新室友是代替鹿言的娱乐版块新人，一来就对她十分热情，秋秋长秋秋短，现在走到毛毛面前说：“我可喜欢狗了。”
　　她想摸毛毛，伸出手又没敢，干笑，陆枕秋说：“它挺温顺的。”
　　“看起来也是，好乖啊。”新室友笑着对陆枕秋说，话音刚落手机铃响起，她看着屏幕说：“我下楼买点东西。”
　　陆枕秋微点头。
　　她把毛毛放在阳台上，联系板块负责人，电话刚打过去没两秒，她又迅速挂了电话，在沙发上小坐片刻，她还是下了电梯去找前台。
　　十楼以上她们三水包了，下面还有空房，她怕带着毛毛会打扰别人，所以想另外开一间房，前台帮她看了酒店空房说：“陆小姐，910还空着。”
　　陆枕秋点头：“那就910吧。”
　　前台帮她定好房间，给了钥匙，一通忙碌后陆枕秋转身想上楼，眼尖的瞥到新室友站在门口，还在打电话，她走过去原想打个招呼，听到自己的名字：“枕秋啊，别提了，刚刚居然把狗带到房间里，吓死我了，那么大一只。”
　　“我本来就怕狗的，和她说？我不敢，谁知道鹿言怎么走的？你敢惹她吗？”
　　“没事，忍忍就行了，今晚最后一天了，实在不行我找你挤一晚上。”
　　陆枕秋手指紧攥手机边缘，坚硬的手机壳戳的手疼，她做了个深呼吸，转身上楼，还不忘给她新室友发了条消息，通知她今晚带狗出去，不回房间了。
　　下电梯时陆枕秋脸色微白，进房间后收拾好自己的东西，连行李带狗一起进了910，是单人套房，虽然位置不大，但她和毛毛住足够了，陆枕秋安顿好毛毛坐在床边，这个房间是一体的，除了卫生间被隔开，其他都是在一个空间里，一目了然。
　　也有个阳台，但位置很小，只够两三个人站着的距离，不过房间里有冰箱，她拉开冰箱，看到里面还有几罐啤酒，陆枕秋从里面拿了一罐出来，准备打开时想到靳水澜单手打开易拉罐的样子，还转头问她：“帅不帅？”
　　陆枕秋唇角微微扬起，随后回神，敛起笑，打开啤酒，抿一口，毛毛坐在她身边，似能体会到她心情不好，没瞎闹，也没乱跑，到新环境还是安安静静蹲坐在她身边。
　　陆枕秋喝了两罐啤酒，手机屏幕亮起，小鱼发来的消息：【我到酒店了。】
　　她垂眼，单手回复：【嗯。】
　　小鱼：【哟，回这么快啊，没办正事？】
　　陆枕秋：……
　　她简短回复：【没有。】
　　小鱼：【怎么回事？你不行还是靳老师不行？】
　　陆枕秋懒得回她，把手机放在一边茶几上，小鱼电话打进来，窸窸窣窣，声音很小的问：“干嘛呢？”
　　“躺着休息。”陆枕秋趴在沙发上，这是单人沙发，只够一个人躺着，和靳水澜房间那个截然不同。
　　又想到靳水澜。
　　陆枕秋按着额头，小鱼嘿嘿一笑：“完事啦？挺快啊。”
　　什么乱七八糟。
　　陆枕秋没好气：“没有，我在自己房间。”
　　小鱼哎一声，疑惑：“你没和靳老师在一起啊？”
　　陆枕秋说：“没有。”
　　似是听出她声音不对劲，小鱼正色道：“怎么了？你们吵架了？”
　　陆枕秋也不知道这属不属于吵架，还是吵架未遂，她真的很害怕争吵，也害怕用过激的字眼，随后喟叹：“没有，我头疼，先回来休息了。”
　　“哦。”小鱼点头，知道她今晚喝了不少酒，说：“那你好好休息，明天和我们一起回去，还是和靳老师一起回去？”
　　陆枕秋带着毛毛，肯定没法和她们一起回去，说：“明天你们先走。”
　　小鱼会意：“OK。”
　　她刚想挂电话，陆枕秋突然喊：“小鱼。”
　　小鱼疑惑的嗯一声，陆枕秋想几秒问她：“如果有天花洛骗你，你会生气吗？”
　　“花洛？”小鱼坐起身：“她骗我什么？骗我人可以，骗我钱不行。”
　　陆枕秋深呼吸。
　　小鱼说：“说笑啦，不过要看她初衷是什么，毕竟这世上，也有善意的谎言嘛，她如果是为我好，我还能理解，但是生气，还是会生气的。”
　　毕竟没有人喜欢被瞒着，被欺骗。
　　陆枕秋嗯一声。
　　小鱼奇怪的问：“你被花洛骗了？”
　　如此荒唐的问话，陆枕秋难得一笑：“没有。”
　　她说：“我就是突然想到了，酒喝多了吧。”
　　小鱼说：“让你少喝一点，别想了，快去睡觉。”
　　陆枕秋应下，挂了手机，躺在沙发上翻来覆去并没有睡着，她从茶几上又拿了手机，点进和靳水澜的聊天框。
　　她们的聊天记录挺多，一般都是她发的多，碎碎念似的，东一头西一头，没个主题，有时候看到晚会的一盏灯都会发给靳水澜，问她好不好看。
　　和她的聊天对比。
　　对另一个老板就冷淡多了。
　　她没想到，另一个老板也是靳水澜。
　　陆枕秋扒拉和【梦中情一枕秋】的聊天记录，寥寥无几，上次聊天还是要来参加晚会，老板在微信上替她加油，说她可以表现的很好。
　　同一时间，靳水澜还在给她发消息。
　　陆枕秋头疼欲裂，极端的矛盾心思在身体里拉扯，脸一阵阵发白，身体出了冷汗，她转头看到阳台的窗户没关，走过去，斜靠在窗户旁，冷风一吹，才清醒片刻。
　　往上继续看聊天记录。
　　冷不丁看到那一串消息。
　　【心情不好。】
　　【怎么了？】
　　【有个喜欢很久的人，不知道要不要说出来。】
　　【喜欢的人是单身？】
　　【嗯，单身。】
　　【单身额话我觉得可以试试啊，但是不要操之过急，慢慢来，女孩子比较喜欢一点惊喜的，你可以偶尔给她创造一点小惊喜。】
　　【你喜欢惊喜吗？】
　　【别误会，我只是觉得你和她性格很像，爱好也很像，声音也很像。】
　　陆枕秋自动忽略下面那条回复，盯着上面的那条：【你喜欢惊喜吗？】
　　对面几乎是下意识的反应。
　　【我有个喜欢很久的人，不知道要不要说出来。】
　　【靳老师啊，居然同意你带狗租房子？不敢相信。】
　　【她可龟毛了，以前和她住一个套房，吃零食都不准！你和她住在一起是不是很累？】
　　所有细枝末节，逐渐的清晰，陆枕秋眉头越皱越紧，她突然觉得自己今晚是真的喝多了，否则怎么会有这么离谱的猜测？

舆论、有淡淡血腥气滚进喉间，难以下咽。
　　陆枕秋几乎一夜没睡着, 躺在床上看着头顶的水晶灯，从窗外夜色黑幕，到微微泛白, 不是因为天亮了, 而是下雪了, 来这里大半个月, 要回去的这天下雪了，陆枕秋靠窗边想到之前下雪，她和靳水澜挨着坐在奶茶店里, 她看着窗外人来人往牵着手的情侣。
　　靳水澜问她冷不冷, 她说不冷, 靳水澜却把手伸出来，让她捂着, 说自己冷。
　　其实她掌心，比自己还热乎。
　　要的就是那份亲近吧, 在外人面前, 也可以肆无忌惮的亲近, 她喜欢这份亲近, 但每次都不好意思主动, 靳水澜总是这样，用不会尴尬的方式, 来成全她的小心思。
　　陆枕秋闭眼, 她知道不能责怪靳水澜，她做的一切都是为自己好, 回想这段时间的忙碌, 她就觉得, 这是她和妈妈分开后, 过的最开心的时候，可她为什么不诚实一点。
　　思绪绕的她难受，陆枕秋早早就醒了，踏着还没天亮和雪花，她带着毛毛打了车，一路回到租房。
　　毛毛下车时异常激动，这么久没回来，它还是想念这里的，下了车很自觉的往大厅跑，陆枕秋跟在后面，随毛毛坐上电梯。
　　已经是上午了，小鱼给她发消息，告诉她先走一步，陆枕秋没回，只是捏着手机看向屏幕，屏幕上闪烁靳水澜的来电名字。
　　陆枕秋一咬牙，挂了电话。
　　靳水澜坐在车里，暖气充足，她却觉得有点冷，再抬头，看到原本站大厅等电梯的人已经进去了，她没下车，只是放平椅背，靠着座椅休息。
　　只眯了两个小时就被电话吵醒了，各方电话都打过来了，似乎约好，知道她休假结束一般，编辑联系她出版的事宜，把修改好的书交给她核实，网站联系她有投资方想买游戏和漫画版权，纪子薄也打电话给她，问她什么时候来棚子里，靳水澜还没挨个回复，又接到剧组电话，让她过去一趟。
　　靳水澜侧头看陆枕秋的楼层，想几秒后开车离开，先去了剧组，剧组正式开始拍摄，刚开工，靳水澜没赶上开幕，到剧组才知道是老板对其中部分情节不太满意，并且又请了相关的一个教授过来亲自指导，靳水澜毕竟不是专业人士，又和教授对接上，她根本来不及休息，就又开始马不停蹄的工作。
　　一忙就是半周。
　　期间靳水澜给陆枕秋打了很多个电话，陆枕秋从刚开始的不接电话到现在会接了，然后也没聊几句，靳水澜比较忙，抽空说几句话就要挂了，有时候想的很了就给陆枕秋打过去，也不会多说，听听她声音就很满足了。
　　陆枕秋照旧恢复直播，因为主持晚会的关系，她的直播间现在已经稳稳占娱乐版块第一的位置，刚开播热度就上百万，陆枕秋有时候看着手机里的小屏幕，看着自己第一的位置，有些茫然。
　　回来后，就没有见到鹿言，倒是从她粉丝那里听到一点消息，说是被另一个直播公司挖走了，鹿言好歹也是百万粉的主播，离开三水，自然也有其他直播公司抢着要，陆枕秋没多过问，但没想到鹿言离开前，还是内涵她一波。
　　是在微博上内涵的。
　　【真的逗啊，辛辛苦苦几年不如人家半年，我也想去傍个老板，所以我的粉丝里，有没有老板呀。】
　　大概是因为要走了，所以也不掩饰了，说的很明确。
　　半年——陆枕秋。
　　她粉丝已经猜出来了，阴阳怪气：【笑死了，人在做天在看。】
　　【老板的大腿抱的可舒服？】
　　【原来背后有人呐，我就说我们小鹿怎么突然要走。】
　　【恶心，我要是小鹿我也受不了，猜测一下，小鹿离开是不是撞破了某人的好事？】
　　【有可能哎，她们在一个房间！】
　　【细思极恐。】
　　鹿言的离开官方其实给出很合理的理由，没牵上陆枕秋，算是给鹿言最后一点的体面，但其他的主播还是知道的，所以事发之后，站出来挺陆枕秋的也不少。
　　都是和陆枕秋有过接触的主播，信服她为人，在微博上帮忙说了一两句。
　　小鱼尤为生气，都不用内涵了，直接和鹿言正面刚，两边粉丝都觉得自己很有理，年会过后，三水几度被送上热搜，却不是因为年会，而是主播之间的争议。
　　陆枕秋说没受到干扰是假的，每次一开播就有无数小号过来说：【被包·养的快乐吗？】
　　【伺候老板舒服吗？】
　　【不要脸，以为赶走我们小鹿你就第一了？】
　　封了无数小号，还是有很多冒出来，平台负责人很贴心的问她需不需要休息，想给她几天假，陆枕秋顺势就请了几天假，三水也受到舆论袭击，二次澄清鹿言离开的原因，并且发了再乱造谣就发律师函的通知。
　　鹿言是停歇了，她粉丝却没停，看到三水发的消息也不敢明目张胆的黑，只是暗戳戳的诋毁，内涵，陆枕秋这些天每天都接到很多电话，来自各方朋友，小鱼说：“你别放在心上，这人就是瞎说，鹿言是真的傻逼，我以后见一次骂一次！”
　　花洛也安慰她：“什么傍上老板，去他妈的老板，自己不如人，心眼也太小了。”
　　她们都说：“秋秋，你别难受。”
　　陆枕秋没在微博上出现，直播也暂时关了，她就待在自己的世界里，每天和毛毛接触，偶尔接朋友的电话。
　　纪子薄打电话过来时她刚醒，日子过得浑浑噩噩，她头疼好几天了，纪子薄说：“秋秋啊，动情要开工了，最近有空吗？”
　　陆枕秋张了张口，声音很哑，还没说话就咳嗽两声，纪子薄问：“感冒了？”
　　“可能有一点。”陆枕秋说：“没事，我吃点药就好。”
　　纪子薄说：“那行，记得吃药，对了，我们下午团建，还是上次的那个棚子附近，你过来吗？”
　　陆枕秋没迟疑：“好，几点啊？”
　　“下午六点。”纪子薄看眼腕表：“要不要我从你那过，接你？”
　　陆枕秋说：“不用，我打车过来。”
　　纪子薄应下，挂了电话。
　　陆枕秋冲了个澡，简单收拾自己，临过年，别人都是开开心心，就她过得不人不鬼，她站在镜子前选了个红色的羽绒服，喜庆一点，毛毛看她难得出门外跟她身后转，陆枕秋弯腰拍拍它头，拎着包离开。
　　外面寒风凉飕飕的，冷得很，陆枕秋刚出来就被吹一脸，她把衣领拉高，突然想到靳水澜总喜欢给她系围巾，还没细想，滴滴两声，出租车到了，她上车之后含了一块生姜药片，喉间舒服不少。
　　到聚会的地方还没几个人，都在群里见过，打过招呼，也不算很陌生，陆枕秋到的时候有人和她打招呼：“秋秋。”
　　她抬头，看到一个穿着米白色羽绒服的女孩子，是剧组的后期，她们已经合作过一次，不陌生，陆枕秋走过去，她给陆枕秋递了热奶茶：“冷死了吧。”
　　陆枕秋点头：“是有点冷。”
　　“我还以为你不来呢，好多人没来，太冷了。”后期笑起来侧脸有个酒窝，浅浅的，很可爱，陆枕秋笑：“纪老师她们来了吗？”
　　“还没到呢。”她说：“不过今天靳老师没空了。”
　　陆枕秋嗯一声。
　　靳水澜太忙，说是剧组那边天天开会，改稿子经常到半夜，有时候给她打电话，说两句话就被人叫走了，她是最忙的，还说下周要去其他地方，陆枕秋没细问。
　　后期喝一口奶茶：“好久没看到靳老师了。”
　　随她一句遗憾，陆枕秋低下头，她从年会过后，也没有见到靳水澜，说是想冷静两天，之后靳水澜太忙，想好好找个时间聊聊，她都没空。
　　两人谈话间陆续有人进来，包厢里时不时来一两个，陆枕秋正低头看手机，听到有人喊：“珍缘。”
　　她抬头，和珍缘对视上，两人都顿两秒，珍缘笑着打招呼：“来挺早啊。”
　　陆枕秋身边的后期笑：“越拖越不想动。”
　　珍缘点头，陆枕秋也冲她点头：“珍缘老师。”
　　“你好。”珍缘面带笑，坐在陆枕秋对面，白暖暖和纪子薄她们都没到，包厢里正聊着八卦，不知道谁把话题引到鹿言身上，有人嗤笑：“我就说她心思不正，之前一直想配靳老师的新剧，纪老师都没说合作，她就对外说正在谈了。”
　　“这人特别会煽动舆论，偏偏她粉丝就吃这套。”
　　“黑红也是红，她为了红什么事都做的出来。”
　　说到这里她们看向陆枕秋，说：“秋秋，你们酒店那事我听说了，她还造谣你和莫总，真的有够不要脸。”
　　“对啊，我听我直播的朋友说了，当场被打脸，没想到现在微博还内涵你，你放心，我们都知道那是假的。”
　　陆枕秋如坐针毡，脸色微白。
　　身边后期说：“就是，什么傍上老板，根本没影的事……”
　　陆枕秋指甲狠狠掐着掌心，尖锐的刺痛袭来，她身体绷着，紧咬牙，有淡淡血腥气滚进喉间，难以下咽。

动情、这不是动情的试音吗？
　　陆枕秋借了个上厕所的理由离开包厢, 出门和纪子薄打了个照面，纪子薄问：“去哪？”
　　“卫生间。”陆枕秋说：“白老师也来了。”
　　白暖暖站在纪子薄身边，打量她, 早在直播间就见过, 后来也听纪子薄说起, 但她对陆枕秋不是很熟悉, 平时忙，没在群里好好接触，所以见面不免好奇打量。
　　好像比前几天直播的时候看起来瘦了一些, 三水的晚会她也看了, 记住了陆枕秋, 现在乍见，只觉得瘦了。
　　可能是被最近的事情干扰, 白暖暖有听到一些风声，说她和三水高管的事情, 无数粉丝给她私信, 劝她不要和陆枕秋合作。
　　她突然想到自己刚进入配音圈, 也是如此, 那时候没人气, 是由纪子薄带着，后来接了靳水澜的小说, 知名作者, 和她搭档也是配音巨头，她那样的新人, 只落下两个字——不配。
　　所有人都说她不配, 不配和靳水澜合作, 不配和搭档合作, 那时候搭档也是每天收到很多粉丝的私信，劝她不要和自己合作。
　　风水轮流转，现在是她的粉丝觉得对面不配。
　　白暖暖一概没理，配不配，用声音说话，而不是身份，咖位，和人云亦云，她相信纪子薄，也相信她选人的标准，所以她对陆枕秋的态度很寻常，并没有被外界的因素干扰。
　　陆枕秋说完，白暖暖一点头，说：“去卫生间吗？一起吧，我也要去。”
　　“去吧。”纪子薄说：“我给你包带进去。”
　　白暖暖把包递给纪子薄，和陆枕秋往卫生间走，陆枕秋问：“白老师和纪老师关系很好？”
　　“挺好的。”白暖暖说：“我算是她带出来的。”
　　陆枕秋听过一些事，点头，白暖暖继续说：“那时候的圈子还不像现在，特别注重新人的地位，只要是新人，不管什么样，都得从配角开始。”
　　这个陆枕秋倒是知道，她也是那个时期出来的，知道新人和知名配音演员之间的鸿沟。
　　白暖暖继续说：“但子薄不一样。”
　　“她找到我说，想让我给主角配音。”白暖暖笑：“是不是很大胆。”
　　陆枕秋回想那段时间，觉得纪子薄的决策过于大胆，但也正是这样的大胆，纪子薄力排众议，才有现在的白暖暖，配音圈的奇迹。
　　她点头：“纪老师一直都很大胆。”
　　包括让她配卢音。
　　白暖暖说：“我觉得她的大胆，是基于对角色的了解，是对配音演员的了解，我当初接她那部广播剧，好多人给我私信，让我退出，骂我不配，我那时候真的崩溃了，每天看到私信都会哭，然后子薄说，你哭什么，你现在应该笑，笑她们不懂，就是因为她们不懂，你才有一飞冲天的机会。”
　　她那时候不明白这句话的意思。
　　后来站在配音圈的顶端，和各色剧组打交道，甚至去给电视剧知名角色配音，她才明白纪子薄这句话的意思。
　　白暖暖转头：“现在这句话，我送给你。”
　　陆枕秋有些茫然的看着她。
　　白暖暖失笑，此刻陆枕秋的表情，和当年的自己如出一辙，她忍不住多问一句：“你觉得当初子薄为什么选择我？”
　　陆枕秋没犹豫：“当然是因为白老师配得好。”
　　“对啊。”白暖暖丝毫不谦虚，理直气壮的说：“因为我配得好，所以她选择我，这个道理，同样适合你。”
　　陆枕秋双目凝神。
　　因为她配得好，所以纪子薄选择她。
　　不是因为靳水澜的关系。
　　陆枕秋恍然想到刚见面，纪子薄说的话：“好可惜啊，两年前我就想和你合作了，但是听说你退圈了，你不知道我有多遗憾！”
　　“你的声音特别适合卢音，想不想试试？”
　　白暖暖离开之后，陆枕秋独自坐在卫生间的马桶上，她点开广播剧的APP，最新出的一期她还没听，先看了评论。
　　热评高高挂着：【浅谈对卢音的看法，卢音是我在靳老师小说里最喜欢的一个角色，当初知道要出广播剧，我一直期待又忐忑，害怕没有人能配好卢音，但我相信纪老师，她的专业从来不会让我失望，果然，这次也没有，角色预告时听到卢音的声色，我第一感觉就是惊艳，惊艳还能有这么适合我们卢将军的音色，听完这一期，我彻彻底底为卢音这个配音演员臣服！】
　　从头至尾，没有提到一句枕秋。
　　陆枕秋却看红了眼。
　　她往下扒拉，看到很多附和的留言。
　　【听秋秋配音是两年前，所以记忆还停留在两年前，没想到可塑性这么强，和她以前的角色完全不一样的感觉。】
　　【我其实到现在都不知道配音演员叫什么，只是在微博听到一个片段，戏感太好了！】
　　【确实看的出来配音演员做过功课，不管是气息，对台词，剧情和感情戏的理解，都拿捏的非常到位，同样的一句话，你们看她第一期和第六期，有非常明显的区别，我甚至不用回看小说，光凭这一段我就知道是哪一章的内容，太牛逼了。】
　　陆枕秋出卫生间眼睛发红，她用冷水冲洗好几遍才压下去一些，到包厢时所有人都齐了，纪子薄坐在桌子前说：“秋秋，快来，就差你了。”
　　“来了。”陆枕秋声音清透，传进纪子薄的耳朵里，她转头看眼白暖暖，来之前她和白暖暖说：“不知道她能不能撑过去。”
　　白暖暖还问她：“怎么了？”
　　纪子薄说：“最近的事呗，好不容易才找到适合的角色，如果她撑不过去，动情又要被搁置了。”
　　白暖暖转头看她，良久说：“你以前也是和我这么说的？”
　　她拧眉：“说什么？”
　　白暖暖耸肩：“你说，我要是撑不过去，怕是整个剧组都要搁置了。”
　　她点头：“还真是。”
　　白暖暖说：“你这追求极致的毛病，什么时候能改改？”
　　她说：“改了就不是我了。”
　　白暖暖笑，没说话，来这里居然主动和陆枕秋一起去厕所，虽然不知道她们聊了什么，但看陆枕秋回来的脸色，明显好多了。
　　她冲白暖暖眨眼，表示感谢。
　　得到一个大白眼。
　　陆枕秋坐在白暖暖身边，一桌有认识的，也有刚见面的，珍缘是在另一桌，她看眼收回视线。
　　大家正在遗憾白猫没来。
　　本来靳水澜来不了，所有人都期待白猫能来呢，没想到白猫一口回绝。
　　虽然两位编剧都没来，但不影响众人对广播剧的热情，大概是因为搁置了很久，所以再提及，更为激动。
　　“两年前就说动工了，没想到搁置这么久。”
　　“我最喜欢白猫老师的一本书，想到能参与，我做梦都笑醒了。”
　　“谁不是呢！”
　　“你最喜欢的不是靳老师了？”
　　“那不一样嘛。”
　　饭桌上满是欢笑，陆枕秋看她们闹起来心态也逐渐平和，纪子薄坐在她右侧，给她倒了一杯茶，说：“你要感冒了，今晚就别喝酒了，饮料也冷，喝点茶吧，护护嗓子。”
　　陆枕秋点头：“谢谢纪老师。”
　　纪子薄给她斟了杯茶，转头问白暖暖：“要不？”
　　“不要。”白暖暖开了罐啤酒，没什么顾忌的抿一口，其他人看她都喝起来了，也紧随其后，话题逐渐聊开，剧组永远离不开的话题就是广播剧了。
　　坐在陆枕秋对面的女孩子说：“听说夏神的广播剧销量不是很好。”
　　“不好吗？”另一个女孩奇怪的问：“我看她们宣传挺大的啊。”
　　“我有个朋友是她那个剧组的，说是因为鹿言的关系，现在广播剧也受到牵连了。”
　　鹿言是主角配音，加上最近的事情，广播剧受到牵连很正常，后期说：“不过夏神基本盘大，就算牵连，回本肯定是没问题的。”
　　“那肯定啊。”其他人讨论：“听说她那本出版也谈妥了，最近正在宣传呢。”
　　“几月份预售？”有人好奇：“靳老师的出版也快要出来了吧？”
　　“你们看靳老师的新书了吗？又骗我眼泪！”
　　闲聊话题没个拘束，东一句西一句，陆枕秋耐心听着，偶尔回应两句，提到动情广播剧时她话才多了一些，白暖暖偶尔拨弄手机，应该是回复消息，她比较忙，纪子薄也一个吃饭时间接了好几个电话，四周人声鼎沸，陆枕秋静坐在位置上，她不时的看向手机，每次听到她们聊到靳老师，她心里似被蜜蜂蛰了下，又疼又痒。
　　酒足饭饱，吃的差不多了，纪子薄身侧的女孩奇怪的嗯一声，纪子薄转头：“怎么了？”
　　“有个小号说秋秋……”
　　纪子薄偏头看，见到她说的小号，微博内容很简单：【最近的事情有感，匿名小号说一下，某些人还是不要草人设了，你和某高管视频的东西我都有呢【音频】】
　　是一段录音。
　　纪子薄还没听，倒是评论下面看到很多刺眼的评论。
　　【卧槽，大尺度！】
　　【这声音，不是我想的那个吧？】
　　【呃，这什么，听的我虎躯一震！】
　　纪子薄点开录音，听几秒后脸都黑了，这他妈不是动情的试音吗？

事实、我两年前联系过你。
　　纪子薄是真无语, 哪个傻缺发这种片段出来，故意迷惑人呢？要不是她知道这是动情的试音，没准还真能给骗了去, 动情的试音目前没有公开过, 只有她, 靳水澜, 陆枕秋和白猫听过，就连剧组群里都没有发过，就是想给所有人一个惊喜, 现在倒好, 突然来了一个惊吓！
　　她真气的翻白眼, 忍不住问陆枕秋：“秋秋啊，你那个动情的试音, 除了发给靳老师，还有谁吗？”
　　“试音？”陆枕秋有些茫然：“我就发给她啊。”
　　纪子薄点头：“除了她呢？”
　　“没有人了。”陆枕秋只发给靳水澜, 然后她说发给白猫和纪子薄听试音, 现在怎么突然提及这个事？
　　纪子薄心底盘算, 说：“行, 我给靳老师打个电话。”
　　陆枕秋坐直身体, 转头看眼纪子薄，目光没错开, 一直落她手机上, 纪子薄给靳水澜打了电话，刚响两声就被接起：“嗯, 什么事？”
　　纪子薄瞥眼陆枕秋, 说：“太吵了, 我出去说。”
　　陆枕秋看她握着手机出去, 突然觉得心底也空荡荡的，纪子薄问：“网上的事情你看到了吗？”
　　“试音的事情？”靳水澜语气听不出喜怒，只是凉凉的，纪子薄以为她没休息好，问：“你还在上班呢？”
　　“改剧本。”三天就睡了六个小时，靳水澜头次坐到腰疼，新来的教授给她们提了很多错误的地方，怕她不能理解，还带她出差，坐飞机去看了实景，所以靳水澜压根没法休息，纪子薄听她略微疲倦的声音说：“别怪我没给你机会，知道你俩闹别扭了，现在就是和好的机会，她试音这样，你要是帮忙澄清，回来见个面，保证什么问题都解决了。”
　　纪子薄是真心为两人着想，否则这么小的事情，她自己就能澄清，何必急吼吼的联系靳水澜。
　　没料到的是，靳水澜拒绝了。
　　“你处理吧。”
　　纪子薄掏了掏耳朵：“我？你确定不把握机会？”
　　靳水澜沉默两秒，如果是之前，她不用纪子薄说，肯定会给陆枕秋处理的很妥当，但她最近时不时回想起，她刚到酒店时，陆枕秋说的话。
　　她能够处理好的事情，她希望自己可以独自处理。
　　分开这段时间，靳水澜也想了很多，其实在没有鹿言那些事之前，她有很多机会可以解释，可是她没有，不仅仅是担心陆枕秋接受不了，还有一方面，她觉得自己没做错，只是给陆枕秋一个机会，能抓住机会往上爬的是她自己。
　　她从未真正的站在陆枕秋的角度，考虑问题。
　　所以这段时间，她其实都在反思。
　　纪子薄不懂她们之间的矛盾，但听她说不处理，只好接话：“那我处理了，我看打电话的时候，秋秋挺紧张的，你们最近没联系？”
　　靳水澜沉默两秒。
　　有联系，但也不多，每次陆枕秋说想聊聊，她就说下次吧，她不敢去想聊聊，会聊些什么，就当自欺欺人。
　　以前看不起唐迎夏，觉得她懦弱。
　　自己又何尝不是。
　　靳水澜捏着鼻梁，拿下眼镜说：“等我回去再说吧。”
　　纪子薄嗯一声，挂了电话。
　　再回去后，桌子上很沉默，人手抱着一个手机，就连陆枕秋都脸色难看的盯着屏幕，她走进去一拍手：“开工。”
　　其他人一愣：“啊？开什么工？”
　　纪子薄说：“当然是广播剧的工，现在有人免费给我们搞宣传，我们不抓住机会，岂不是愧对别人一片好心？”
　　众人莫名其妙，还是后期先反应过来，她颤抖声音不敢置信的问：“难道秋秋这个，是动情的广播剧配音？”
　　动情原文她们都看过，里面床戏真的超出白猫很多文，而且这本被誉为最极致的性·爱和理智拉扯，自然可见一斑。
　　其他人也看向纪子薄，纪子薄点头：“没错，期待吗？”
　　“卧槽！”不知是谁蹦出一句：“这声音和卢音一点都不像，我刚刚听得骨头都酥了！”
　　“我也是，没敢说，哈哈哈哈哈哈。”
　　“真的吗？我不信，除非你给我听听完整的试音。”
　　大家七嘴八舌的讨论，都妄想从纪子薄那里挖出完整的试音，纪子薄说：“一会传到网上，不用急，都能听得见。”
　　这个是陆枕秋第一部分试音，尺度没有后面大，如果是后面的高·潮部分泄露，纪子薄估计弄死人的心都有了。
　　她低头忙碌，其他人议论：“不对啊，怎么就被误会成这样了？”
　　“我刚听到就说不可能，秋秋绝对不会是这种人的。”
　　“就是，这属于诽谤吧？我看她转发已经过一千了，可以起诉的。”
　　“必须要道歉，这件事必须给个说法！”
　　还有人问陆枕秋：“秋秋，你还发给谁了？”
　　陆枕秋脸色微白，摇头：“没有。”
　　她没有发给其他任何人。
　　陆枕秋说完手机嘟嘟两声，还有震动，她低头看，靳水澜发来一句话：【秋秋，没事的。】
　　刚刚在网上看到那么多尖锐的字眼，她没哭。
　　刚刚收到那么多的私信，她没哭。
　　面对剧组其他人疑惑眼神，她也没哭。
　　可现在就因为靳水澜一句话，陆枕秋鼻尖一酸，她手机差点没握住，低头咬着指尖，一下一下，咬的指尖发白，有深深的牙齿印。
　　“好了。”纪子薄说：“一会大家帮忙转发一下啊。”
　　纪子薄人脉是最广的，她用剧组的官微发澄清，一会变聚集了很多配音演员，都是和她有过合作的人，陆枕秋也收到艾特，她点进去，看到官微发了条：【谢谢朋友帮忙宣传，但澄清一下，这个不是什么和高管的视频，而是我们即将开工的动情广播剧试音，完整试音在这里，点击链接。】
　　热评第一是官微的评论：【朋友，上网说话需要证据的，你偷了我们的试音，还私自抹黑，请于两小时内道歉，我们保留法律的追究责任。】
　　网友们也不是傻子，就凭一条小号的录音，就想抹黑一个人，是不可能的，不过因为陆枕秋最近和鹿言那件事闹得比较大，鹿言又言之凿凿，所以鹿言的粉丝恨死她了，不管是不是真的，先把黑料给安排上，没想到纪子薄来了个回马枪。
　　官微下面很快就聚拢一大批粉丝和吃瓜的网友，还有配音演员。
　　白暖暖：【咋舌，原来试音还可以这样玩？不过谢谢咯，让我提前听到我家素素的声音。】
　　我家素素。
　　她粉丝支棱起来了。
　　毕竟她们动情的广播剧，没出任何宣传，连配音角色是谁都没有公布，现在一次公布两个主角的配音，尤其还有个是白暖暖！
　　白暖暖的粉丝嗷嗷叫。
　　【啊啊啊啊啊啊，暖暖，麻麻来了！】
　　【卧槽居然是我们暖暖！暖暖和秋秋，期待值拉满！】
　　【什么狗屎小号，带节奏都不会带，不会真的指望一条没什么东西的音频，就可以毁掉一个人吧？】
　　【都什么年代了，还有这么无脑傻逼，黑子给爷死！我宣布秋秋是我新晋女儿！女儿多录一点，麻麻爱听！】
　　【救命啊啊啊，听了那个试音，谁能不喜欢素素！谁能！】
　　除了粉丝高兴澄清之外，不少和纪子薄合作过的配音演员也帮忙转发，配字希望这种断章取义的事情少一点。
　　陆枕秋转发过后，长安的官微也很难得的转发了，说和她合作期间，陆枕秋对工作的态度十分严谨，认真，相信她并不是传言的那种人。
　　还有和陆枕秋之前在晚会的点头之交。
　　那些刚认识的主播。
　　陆枕秋看着私信里逐渐被安慰取代，那些暖心窝子的话透过屏幕出现在眼前，她深呼吸，对纪子薄说：“纪老师，我出去一下。”
　　她想冷静冷静。
　　纪子薄问：“要我陪你吗？”
　　陆枕秋摇头：“不用。”她又说：“谢谢纪老师。”
　　纪子薄说：“小事。”
　　陆枕秋喉间一哽，她眨了眨眼，走出包厢，走廊的窗户是开着的，凉风习习，陆枕秋刚站两秒，听到有人喊：“秋秋。”
　　她转头，居然是珍缘。
　　珍缘走到她身边，陆枕秋站直，眼圈发红，她没想到两次闹剧，都被珍缘赶上了，正胡思乱想，珍缘给她递了一张面纸，陆枕秋微怔，她抬眼看向珍缘。
　　“其实这两年，我一直想和你说句对不起。”
　　陆枕秋愣在原地：“我？”
　　她怀疑珍缘是不是喝醉了。
　　珍缘低头，说：“两年前那件事，我知道对你影响很大。”
　　纵使不是她本意，但给陆枕秋还是带去不小的影响，听说她不接广播剧，后来退圈了，提到这件事，珍缘也非常内疚，陆枕秋摆手：“是我的错，是我没有及时交音。”
　　“那不至于……”珍缘停顿片刻，到底是投资方要换人，她都做了刽子手，现在总不能再推卸责任，她改口：“不管怎么说，罪不至此。”
　　陆枕秋低头，沉默片刻。
　　珍缘说：“不过现在也挺好，看到你重新回到这个圈子，我也挺高兴。”
　　陆枕秋轻声说：“谢谢珍缘老师。”
　　“没事。”珍缘说：“刚刚那件事，你别放在心上，网上什么人都有，只要想黑你，什么奇葩的事情都能遇到。”
　　陆枕秋点头。
　　珍缘说完了，和陆枕秋相视一笑，准备转身回去，她突然又想起来，转过头问陆枕秋：“对了，锦绣拖我问一问，你接下来的档期有没有满呢？”
　　“锦绣？”陆枕秋问：“锦绣工作室吗？”
　　“对。”珍缘点头：“她们呐，两年前就拖我问过了，不过那时候你没回。”
　　陆枕秋懵：“两年前？”
　　珍缘神色认真：“对，两年前你不是从我剧组退了吗？她们想让你过去，后来拖我问的，我不是让盛夏问你的吗？”
　　陆枕秋全身一寒：“盛夏吗？”
　　“对。”珍缘说：“盛夏和我们投资人认识，当时来过剧组，我那时候和你关系，不是有点……后来我想你配过盛夏的广播剧，所以问了盛夏，她说和你挺熟的，所以我就拖她问你了。”她笑笑，那时候也确实想通过陆枕秋去锦绣的剧组，和她恢复关系，毕竟她对陆枕秋的试音是十分满意的，还想以后能有继续合作的机会。
　　但是没想到，陆枕秋没回音。
　　她那时候是觉得陆枕秋不想和自己有牵连，所以没有回音也没再接着问。
　　陆枕秋闻言脸色微白，敏锐的捕捉到一条线，但又想不起来关联，只是隐隐约约，思绪发散。
　　两年前，珍缘托唐迎夏，锦绣的广播剧。
　　但是唐迎夏没告诉她。
　　是忘了吗？
　　那后来纪子薄发的消息呢？也没了？
　　还有她当初没有收到珍缘的试音通知时间，真的是意外吗？
　　这么多的巧合，她开始不相信只是巧合了，陆枕秋攥紧手，指甲掐进掌心里，身体绷着，她对珍缘说：“珍缘老师，我有事要先回去，麻烦你和纪老师说一声。”
　　珍缘：“可以啊，路上小心。”
　　陆枕秋点头：“好。”
　　她转过头，出了酒楼，在门口打了车，没有回住房，而是报了唐迎夏的小区，一路上，她身体始终紧绷，思绪乱糟糟的，下车时被冷风吹得清醒一些，付钱时瞄到掌心被指甲掐出的一个个血痕。

脏了、是你的心脏了。
　　陆枕秋站在小区楼下往上看, 这地方她来过几次，第一次是唐迎夏换房，那是年末, 她帮唐迎夏搬家, 后来有几个朋友一起聚在房子里吃火锅, 有个朋友问：“夏神, 现在是有车有房有老婆，人生幸福吧？”
　　唐迎夏笑：“羡慕也没用。”
　　朋友戏谑：“那肯定啊，谁不羡慕你这个老婆, 房子和车可以买, 老婆买不了啊, 我要是有秋秋这样的老婆，我估计做梦都要乐了。”
　　唐迎夏看她一眼, 和她在人群中对视，两人笑笑。
　　朋友又问：“什么时候公开啊？让我们也能光明正大的磕糖。”
　　唐迎夏敛起笑意, 深思片刻开口：“再说吧。”
　　话题告一段落, 此后唐迎夏并未再说, 甚至和她独处, 也没有再说过这个问题, 只是在她换工作时提过意见：“去我朋友那里，我都给你打过招呼了, 待遇不错。”
　　这句话, 两年前她也是这么说的。
　　寒风瑟瑟，陆枕秋站在楼下发抖, 她开始回想很多以前没有注意到的细节, 没回想一点, 她脸色就苍白一分, 看向楼层的那双眼，满是压抑的痛苦。
　　她以前以为一场普通的恋爱，究竟给她带来了什么？
　　陆枕秋身形晃了晃，被冷风吹得狠，她往后退两步，眼底泪水模糊视线，她低头，深呼吸，擦掉眼角的泪水，死咬唇，唇角破了也没察觉，黏腻的血腥味冲进喉间，滚烫炙热，她呛出声，咳嗽间血丝充斥牙齿缝隙里，好像是生了锈的味道。
　　她静静站了差不多十几分钟，才拿出手机，给唐迎夏打电话，声音比寒风还冷：“你在家吗？”
　　唐迎夏冷不丁接到她电话先是一惊，后背一身汗，她看向屏幕，鹿言还在着急的问：【夏神，我怎么办啊？】
　　怎么办？
　　她怎么知道。
　　鹿言没等到唐迎夏的回信更着急，她真不知道那个是动情的广播剧试音，是唐迎夏发给她，说从朋友那里听到的，最近她经常抱怨陆枕秋，说她抢资源，还被老板包养，老板甚至为了她踢自己先回来，还想把她踢出三水。
　　她朋友们深信不疑，就连唐迎夏偶尔都会和她说，没想到啊。
　　所以她觉得她们是一路上的，收到唐迎夏的消息她想都没想就爆了，反正是小号，谁知道是她，可是现在无数网友都猜测这个小号是她，肯定不能承认，也不能把事情闹大，万一闹大真的被她粉丝知道。
　　鹿言脸都吓白了！
　　她无助的看向电脑屏幕，以为唐迎夏会帮自己想想办法，毕竟音频是她发给自己的，谁想到消息石沉大海，鹿言慌了，没忍住又给唐迎夏发：【夏神？】
　　唐迎夏关掉电脑，接了陆枕秋的电话，脑门都是汗：“怎么了？”
　　陆枕秋说：“你在家吗？可以下楼吗？”
　　唐迎夏攥紧手机，沉默两秒：“来了。”
　　她连衣服都忘了穿，就套一件居家服走出小区，陆枕秋坐在小区门口的路牙旁，她蜷缩身体，眼神空洞，身侧下了雪，落在她身上，镀了一层光晕。
　　唐迎夏不知道陆枕秋是不是知道最近的事情和自己有关，心悬着，身体绷紧，没走过去，而是远远的喊：“秋秋？”
　　陆枕秋侧头，唐迎夏站在路灯下，看着自己。
　　她凝神，没迟疑的走过去，还没开口就听到唐迎夏问：“怎么突然来了？也不和我打个电话，冷不冷？要不上去说吧？”
　　“不用了。”陆枕秋脸色比纸还白，单薄的身体被风吹的发颤，她定定神看向唐迎夏，语气冷冰冰的说：“我来就是想问你几件事。”
　　唐迎夏心底一咯噔，装作若无其事的表情，点头：“什么事？”
　　陆枕秋说：“两年前，珍缘是不是托你给我带过话？”
　　“珍缘？”唐迎夏一懵，她还以为是最近的事情，怎么扯到两年前？不过想到是遥远的两年前，唐迎夏悬着的心问逐渐放回去，她面如常，摇头：“我不知道。”
　　陆枕秋问她：“是不知道她让你带话？还是不知道为什么没告诉我？唐迎夏，你觉得我会无缘无故来找你吗？要不我们现在给珍缘打个电话？当面问？”
　　“有这个必要吗？”唐迎夏看她态度冷淡，也换了态度：“两年前你和她不是不合吗？我看你和她关系不好，估计你也不喜欢她的推荐，所以没告诉你。”
　　“所以是有这件事，但是你没有告诉我，你擅自帮我做决定？”
　　陆枕秋声音拔高：“凭什么？你凭什么帮我做决定？”
　　两年前就因为珍缘那件事，她陷入事业低谷，如果早就知道珍缘其实帮她牵线，知道珍缘并没有那么想，她肯定不会……
　　陆枕秋欲哭无泪，两年前，她所有的认知都是假的！
　　都是假的！
　　她真的不知道唐迎夏是哪里来的脸，说我帮你推了，唐迎夏知不知道自己推掉的是什么？是她的发展，是她的事业！
　　寒风里，陆枕秋难受到不能自已，她忍了一路的情绪终于崩溃，在听到这个解释更是觉得荒诞离奇，她对着风空笑，笑声痛苦压抑，唐迎夏见状忍不住喊：“秋秋……”
　　“好，你觉得我和珍缘不和，所以你帮我拒绝了。”陆枕秋深呼吸：“那其他的推荐呢？唐迎夏，你凭什么也删了？”
　　唐迎夏皱眉：“什么删了？”
　　“其他剧组的邀请，纪子薄的邀请。”陆枕秋咬牙切齿：“你敢说，你没动过手脚吗？”
　　那段时间就因为珍缘那件事，她不敢上线，是唐迎夏说，暂时什么都不要想，好好休息，网上的事情她来解释，她来处理，她甚至要去自己的账号，说帮她盯着点消息。
　　陆枕秋转过头：“你登录我的账号，只是为了删除那些消息吗？”
　　“什么删除消息？”唐迎夏心底一慌，却依旧振振有词：“我都不知道你在说什么？秋秋，你是不是想的太多了？”
　　“是我想多了吗？”陆枕秋又问：“你当时和珍缘的投资人，是不是认识？”
　　唐迎夏脸色微变，沉默两秒：“我和她……”
　　“为什么我没有收到珍缘发来的消息？”陆枕秋似乎刚想通了，那些零碎的记忆已经穿成一条线，她看着唐迎夏的眼睛问：“那段时间你说想和我添加关联账号，所以我给你了，你真的觉得我是傻子吗？”
　　“秋秋。”唐迎夏抵死不承认：“除了珍缘的事情外，我真的什么都不知道，也没看到你说的那些邀请，我知道你现在和纪子薄好，在她的剧组，但她说的话就是真的？两年前你不过只是个刚会配音的新人，她会找你吗？”
　　只是个刚会配音的新人。
　　陆枕秋气笑了，她擦了一把脸上的水珠，深深看眼唐迎夏，一个人怎么能如此的恶劣？她刚认识唐迎夏时，唐迎夏就是这个样子吗？还是后来变了？
　　她不吭声，唐迎夏心里没底，两年前的事情，到现在已经没有任何证据了，也就是珍缘那件事她没法解释，不过真的闹起来，她也不理亏，两年前珍缘和陆枕秋那件事闹那么大，她担心陆枕秋受伤，所以没告诉她，合情合理。
　　至于其他的事情。
　　唐迎夏目光闪烁，陆枕秋看着雪花飘落，喊：“唐迎夏，我自认和你交往两年，没有做过一件对不起你的事情，分手谈不上好聚好散，但你抿心自问，我陆枕秋，什么时候骗过你？”
　　她转过头，看向唐迎夏，目光灼灼，眼尾因为哭过发红，但丝毫不减弱眼底的清亮，唐迎夏和她对视两秒，别开眼，陆枕秋问：“我就不配得到一个真相吗？”
　　唐迎夏咽口水，双手握紧又松开，她脸色异常难看，最后还是死咬牙：“两年前的事情，就是这样，除了珍缘那件事，我没告诉你，没有其他的事情，更没有你说的什么真相，我不知道你在哪里听到的这些事，但是没有就是没有。”
　　陆枕秋凝视她，唐迎夏因为她眼神，第一次不敢和她对视，只是别开眼看向其他地方，陆枕秋重复的问：“你没有骗我吗？”
　　她咬字清晰，掷地有声：“唐迎夏，你敢说，你没有删除我的消息，没有动过我的账号，没有骗过我吗？”
　　每一个字都敲唐迎夏心口上，很久以前她做这些事的心情涌上来，她脸色青白交加，不敢看陆枕秋，转过头说：“我没……”
　　陆枕秋走上前，站在她面前，唐迎夏话还没说完，在讶异眼神里看到陆枕秋扬起的手！
　　“啪！”
　　狠狠一巴掌打在唐迎夏右脸上，火辣辣的烧灼感，唐迎夏惊诧：“陆枕秋，你疯了吗？！”
　　“是啊，我疯了。”陆枕秋说：“我疯了才会和你这种人纠缠两年……”
　　唐迎夏捂着脸，声音尖锐：“你以为你是什么好货色？没了我，你还不是被老板包·养，还不是卖身体？我现在真庆幸，庆幸没有和你发生过关系，你让我觉得很脏。”
　　陆枕秋往后退两步，像是从未认识过眼前的人，她冷眼看着唐迎夏，说：“庆幸？很脏？”随后她摇头，目光好似看着陌生人，开口：“唐迎夏，你有没有想过，脏的不是别人，是你自己，是你的心，脏了。”
　　唐迎夏右脸顿时被火烧了一般，刺的她整个身体如坠火山里，每寸肌肤都被灼的发疼。

姜茶、她有阵子，要学煮姜茶。
　　陆枕秋回去的车上一直抱着包, 转头看车窗外，司机忍不住问：“小姑娘，是上班受到什么委屈了吗？”
　　一个陌生人都会有温暖的问话。
　　而谈了两年恋爱的唐迎夏, 却会说出：“没有了我, 你还不是被老板包·养, 还不是卖身体, 我现在真庆幸没有和你发生过关系……”
　　过往的一切都像是一个大巴掌，狠狠扇在她脸上。
　　她从未想过，唐迎夏就是那般看待自己, 虽然早就有所察觉, 但真的从她嘴里说出来时, 心还是彻底凉了。
　　她的配音，她的直播, 在唐迎夏眼底，是不是不入流？所以她才会说出这种话？过往种种, 她提到配音和直播的不屑一顾, 现在回想起来, 好像真的是她一直眼瞎, 没看到。
　　那发生关系呢？
　　陆枕秋咬着指甲, 钻心的疼，和唐迎夏在一起, 她不是没有想过和她发生关系, 有时候气氛到了，水到渠成, 有时候就是想给她一切, 除了刚开始唐迎夏要住在一起, 她觉得太快了婉拒, 之后几次她也有过明显的暗示，但唐迎夏总是没有反应。
　　搬来这个城市前，她和唐迎夏说过同居，甚至开始选她们喜欢的窗帘颜色，买她们喜欢的装饰品，可是唐迎夏说再等等。
　　她开始怀疑自己，不止一次的怀疑自己，打从心底的怀疑，以为自己是不是哪里没有做好，或者是哪里唐迎夏不喜欢。
　　她没想过，唐迎夏从一开始，就没有把她们放在同一个位置，她总是高高在上，连喜欢都带着施舍，可是她盲目了，当初一杯姜茶，后来的彻夜谈心，唐迎夏给出的一点温暖，她就以为拥有了全部，拥有了爱情。
　　后悔吗？
　　陆枕秋从没有因为谈过恋爱而后悔，但她后悔认识唐迎夏，在这一刻，无比的后悔，她坐在车上，眼前灯光绚烂，在眼前一闪而过，她头晕眩几秒，咳嗽从喉间滚出，爬在嗓口的麻痒加重，直到一声声咳嗽，咳的眼水都迸出来了，咳的满身抽搐，她倒在后车位上，司机见状惊讶：“小姑娘，你没事吧？”
　　“小姑娘，你咳的蛮严重的，感冒了吗？”司机关心的问：“要不要送你去医院啊？”
　　陆枕秋压住咳嗽的冲动，声音粗哑：“没事，不用。”
　　司机看她好几眼，才把她送到小区。
　　到楼下时陆枕秋拎着包，眼睛浮肿，唇咬破了，刚刚咳嗽牙齿撞到那块肌肤，刺刺的疼，陆枕秋闷咳两声，进了电梯，刚上去就接到何金梅的电话。
　　“秋秋啊，你在家吗？阿姨多买了点排骨，给你送点过来？”
　　陆枕秋站在门口，慌手慌脚的忙了几秒才说：“在，在家。”
　　何金梅说：“哎，那我来了。”
　　陆枕秋连忙去房间里化妆，她脸苍白如纸，眼尾猩红，眼睛红肿，眼睫毛上还挂着水珠，整个人只能用两个字形容——狼狈。
　　她不想何金梅看到她这么狼狈的神色，用化妆品遮住，还没整理好，听到门铃声，毛毛已经先一步跑到门口了，它晃着尾巴，看向门口，不知道是不是以为门外是靳水澜。
　　想到靳水澜，陆枕秋眼圈又是一红，她压下情绪，面色平静的走到门口，打开门，何金梅站在门外，一身的寒霜，开口还是老样子：“哎呀，冷死了，秋秋你要多穿点衣服啊。”
　　陆枕秋低头，她刚进门脱了外套，暖气开着，倒也不冷。
　　她轻轻嗯声，接过何金梅手上的袋子，何金梅说：“澜澜不在家这段时间你一个人有没有好好照顾自己啊？我怎么觉得你更瘦了？是不是没好好吃饭？我听说你们小姑娘整天忙着减肥，你可不能减，再瘦就脱骨了。”
　　陆枕秋好久没有听到这样的家常话了，很暖心，她说：“阿姨，我没有减肥。”
　　“没有就好。”何金梅转头：“声音怎么了？感冒了？”
　　陆枕秋声音又哑又干，一说话就想咳嗽，但她不想何金梅担心，努力压着，听到何金梅这话摇头：“我没……咳……”终于还是没压住，蹦出一阵急促的咳嗽，喘气都难，何金梅赶忙走到她身边，连拍她后背好几下：“快坐下。”
　　陆枕秋坐在沙发上，毛毛担心的围着她转，何金梅去厨房里给她倒了水，递给陆枕秋，陆枕秋接过时何金梅抓住她手：“怎么这么冷。”
　　她自己没感觉。
　　何金梅看她不会照顾自己，笑笑，又去厨房里拿了喝饮料的瓶子，300ML那种，瓶子不大，是软的，靳水澜就爱喝这种饮料，以前冰箱里放了好多，后来靳水澜离开她喝过几瓶，现在何金梅倒出一瓶饮料，把瓶子洗干净，末了给她装上热水，当暖手宝。
　　刚好一只手可以握住，又方便又小巧，陆枕秋没想到这瓶子还有这个作用，她低下头，听到何金梅问：“热乎点没？”
　　陆枕秋嗯一声：“热乎了。”
　　“多保暖，这天气不正常，刚刚来又下雪了。”何金梅说：“以前澜澜就喜欢这样暖手，你要是觉得水冷了，就去换掉。”
　　陆枕秋从手心暖到心底，她点头：“谢谢阿姨。”
　　“晚饭吃了吗？”何金梅站在流理台旁开始整理带过来的排骨，还有一些蔬菜，陆枕秋说：“吃了，剧组聚餐。”
　　“哦。”何金梅说：“我还说来给你煲点汤呢。”
　　她说着想把排骨放冰箱里，陆枕秋喊：“阿姨。”
　　何金梅转头：“嗯？”
　　陆枕秋说：“我想喝汤。”
　　这好像是第一次，陆枕秋在她面前说想要什么东西，何金梅笑了，展颜道；“好啊，阿姨这就给你做。”
　　她说：“我煲汤技术可好了。”
　　陆枕秋喝过她的汤，味道很鲜。
　　她笑笑，手机嘀嘀两声，从茶几上传来声音，陆枕秋转头，何金梅说：“是电话响了吧？澜澜吗？”
　　陆枕秋光是听到这个名字，心底一暖，她说：“我看看。”
　　不是靳水澜，是花洛。
　　陆枕秋和何金梅说了句走到客厅接电话。
　　“喂，秋秋，干嘛呢。”花洛说：“我给你发消息怎么不回啊。”
　　陆枕秋刚刚没看手机，现在看到一排的消息，不止是花洛的，还有小鱼，她说：“没事，刚刚在厨房的。”
　　“哦。”花洛说：“怕你一个人躲起来哭，打电话告诉你，网上那小号道歉了。”
　　陆枕秋思绪迟钝两秒：“道歉了？”
　　“对啊，也不知道哪个傻逼，放一点片段出来就想迷惑人，我刚刚骂了她，她道了歉销号跑了。”
　　陆枕秋还没关心网上的事情，只是嗯一声，花洛说：“你要是不高兴，要不要我来陪你？”
　　“不用。”陆枕秋说：“我挺好的。”
　　她说完闷咳两声，花洛也没强求：“有事给我打电话。”
　　陆枕秋应下。
　　何金梅从厨房里走出来，问：“是澜澜吗？”
　　“不是。”陆枕秋解释：“是我朋友。”
　　何金梅说：“哦，她最近也忙，电话都不着家一个。”
　　说完碎碎念：“也不知道过年能不能回来。”
　　陆枕秋没问过靳水澜回来的问题，不过知道她很忙，上次打电话说了两句就听到人喊靳老师，可是那么忙的她，还是在第一时间给她发：【秋秋，没事的。】
　　没事的。
　　陆枕秋眨眼，对何金梅说：“应该可以吧。”
　　“这马上都要过年了，一个人待在外面，还怪让人不放心的。”何金梅说：“又不让我过去看她。”
　　陆枕秋转头：“不让吗？”
　　“说是怕影响她工作。”何金梅说：“不管了，我去看看汤。”
　　陆枕秋跟着何金梅进了厨房里，配菜都好了，何金梅将下过水的排骨放高压锅里，放好作料设置了时间，何金梅边忙边转头：“秋秋啊，她过年要是不回来，你去陪阿姨过年吧。”
　　何金梅之前就问过她过年的问题，陆枕秋也说有空会过去，平台过年给她们放一周的假，不过也有选择可以上班，陆枕秋原本是想继续上班的，现在闻言看眼何金梅，应下：“好。”
　　见她答应，何金梅笑开了，她把高压锅设置好时间，又起了锅，对陆枕秋说：“我刚刚买了梨，给你熬点冰糖梨，喝了就不咳嗽了。”
　　陆枕秋看她走动茶几旁拿了一个梨，黄白色，挺大，何金梅把梨中间挖空，又从柜子上方找到配料冰糖，放在梨中间，然后开火，闷。
　　闷的时间有点长，排骨汤也没好，两人就坐在沙发上一边看电视一边闲聊，电视里放着过年的预告节目，欢欢喜喜，何金梅说：“排骨汤快好了，我去看看。”
　　陆枕秋看她进了厨房，没一会端着两个碗出来，她忙接过，一个是排骨汤，还有一个是冰糖梨，何金梅说：“先喝梨水，止咳的。”
　　冰糖梨水有甜腻的味道，刚掀开保鲜膜就能闻到，陆枕秋挑起一点，甜的呛人，她咳几声，听到何金梅说：“太甜了吗？”
　　陆枕秋笑：“有点甜。”
　　“我可能放多了，澜澜感冒我会给她闷冰糖梨，她就喜欢甜的。”
　　陆枕秋想到靳水澜，沉默两秒，说：“她喜欢喝甜的？”
　　“喜欢。”何金梅说：“又不会做，还挑三拣四，不下厨房的人呐，真是不知道下厨的人辛苦，你以后可不能惯着她，就得教她做。”
　　陆枕秋听了好奇：“她没下过厨吗？”
　　“没有。”何金梅说：“她上初中吧，一个人在家不知道烧什么，差点把厨房烧了，后来就不进厨房了。”
　　说到这里她说：“不过她有段时间特别喜欢煮姜茶，姜茶你知道吧，不放红糖可呛死人了，她第一次没放红糖，呛得在厨房里要哭。”
　　陆枕秋闻言也笑，笑着笑着，她转头：“姜茶？”
　　何金梅点头，陆枕秋声音绷着，很艰难的问出口：“她什么时候学的？”
　　“好久了。”何金梅说：“两三年前吧。”
　　她细想：“哦，两年前，要入秋的时候。”
　　陆枕秋僵坐在沙发上，手抓紧勺子，金属边缘硌的她指腹发疼，可她丝毫没感觉，神色木然，可心底开始掀起莫名情绪，逐渐澎湃！

悲咽、声声泣血，撕心裂肺。
　　何金梅坐在陆枕秋身边碎碎念：“笨手笨脚的哟, 以前把厨房烧了还说再也不进去了，你说说她是不是想一出是一出？”
　　陆枕秋耳边嗡嗡作响，她思绪混沌, 心底的假设已经不再是假设, 而是越发肯定的结果, 靳水澜, 怎么可以这样。
　　陆枕秋眼圈瞬间红透，眼眶灼热，她鼻尖一酸, 身边何金梅还在说话, 怕她看出异样, 陆枕秋掩饰的低头喝冰糖梨水，甜腻的味道呛的她一直咳嗽, 眼泪直流，何金梅拍她后背：“喝不下去就不喝了, 喝点排骨汤暖暖胃。”
　　“嗯。”陆枕秋声音哽咽：“好, 谢谢阿姨。”
　　何金梅把排骨汤递给她, 陆枕秋用面纸擦了擦脸, 闷头喝了一碗汤, 她起身说：“阿姨，我去趟卫生间。”
　　她仓促的逃到卫生间里, 耳边还是嗡嗡的, 整个人十分混乱，不知道有没有感冒的缘故, 反应很迟缓。
　　陆枕秋坐在马桶上, 拿出手机, 找到靳水澜的名字, 想按下好几次通话，都没有按下去，而是返回聊天页面，把靳水澜发过来的每句话都看好几遍。
　　泪水模糊视线，她咬着手闷头闷脑的哭，眼睛又肿又疼，泪水沾到都疼到心坎里，呼吸都费尽。
　　她难受，特别特别的难受。
　　这种无法言喻的感觉灭顶袭来，陆枕秋有些招架不住，身形晃了下，眼前一片晕眩，良久，她放了一池凉水，洗了脸才出去，何金梅已经把厨房收拾好了，她看向陆枕秋说：“秋秋啊，外面结冰了，阿姨看你感冒还没好，我今晚不走了，住澜澜的房间，可以吗？”
　　这是靳水澜的家，是靳水澜的房子，但何金梅还是询问她意见，给予她最大的尊重和温柔，陆枕秋又想哭了，她哽咽：“可以。”
　　何金梅笑：“那你早点休息，我看你感冒挺严重的，要不要吃点药？”
　　陆枕秋浑浑噩噩：“不用了，我睡一觉就好。”
　　“去睡吧。”何金梅说着走到她房门口，替陆枕秋开了门，毛毛一直跟在陆枕秋身边，左右围着，似乎怕她随时会倒下来，陆枕秋冲何金梅笑笑，却很勉强，何金梅也没多问，只是说：“好好休息，明天，又是新的一天。”
　　陆枕秋看眼她，点点头，鼻酸：“嗯，谢谢阿姨。”
　　“去吧。”何金梅笑，帮她合上房门，陆枕秋躺在房间里，床上，毛毛挤了过来，就趴在她身边，呼吸的气息洒她脸上，陆枕秋伸手抱过毛毛，脸埋进毛毛的长毛里，一动没动。
　　很累，特别累，全身的骨头都叫喧，罢工，陆枕秋眼睛酸疼的睁不开，一会觉得身体出奇的热，一会又感觉特别的冷，她拿过被子盖在身上，望着头顶水晶灯，房间很黑，只有一点光从窗户透进来，坠在水晶灯边缘，似乎不停摇曳，陆枕秋更晕了。
　　门外，何金梅看了一小会电视，她拿起手机给靳水澜打电话，连续打了三个才有人接，何金梅问：“还没下班？”
　　靳水澜动了动身体：“刚刚在开会，怎么了？”
　　有人进来问：“靳老师，要不要给你带杯咖啡？”
　　靳水澜点头：“带一杯吧。”
　　何金梅皱眉：“这么晚了还喝咖啡？你不睡觉了？”
　　靳水澜哑口，好几秒才说：“今晚可能要通宵。”
　　“不就是改剧本吗？这么忙的？怎么要改这么久，还要通宵？”何金梅十分不能理解，靳水澜也没法和她解释，她们改的都是明天要拍的内容，后面的情节变动，前面的很多情节都要推翻，又开拍了，只能一边改一边拍，不过今晚本来她是可以休息的，已经连续三四天没睡过一个安稳觉了，今天导演让她回去休息，但她还是觉得改完再休息比较好，明天拍摄的时候她再休息，不耽误拍摄。
　　何金梅没话说：“你就是太较真！”
　　“妈。”靳水澜说：“这不是较真，我只是对自己的工作负责。”
　　她想，陆枕秋一定会理解的。
　　靳水澜问：“你今天去看秋秋了吗？”
　　“看了。”何金梅说：“我还在这呢。”
　　靳水澜：“没回去啊？”
　　“没有。”何金梅解释：“秋秋有点感冒，我看情况还不清楚，准备晚上留下来看看，万一有什么需要，你这都没人。”
　　靳水澜眉头拧起：“感冒？”
　　何金梅说：“是啊，你们呐，一个个都不会照顾自己。”
　　靳水澜声音有些着急：“怎么样？她现在什么情况？严重吗？有没有去医院？吃药了吗？”
　　何金梅无奈：“你就不能一个个问？”
　　靳水澜抿唇。
　　何金梅说：“她说没事，我也看不出来，就咳的厉害，我给她煮冰糖梨水。”
　　“给她煮碗姜茶吧。”靳水澜说：“她感冒喜欢喝这个。”
　　“哦。”何金梅会意：“原来你两年前要学煮姜茶，就是因为这个啊。”
　　靳水澜侧脸一烫：“我……”随后她诧异：“你怎么知道的？”
　　“我是你妈，我什么不知道。”何金梅说：“是子薄告诉我的。”
　　还把前因后果都告诉她了，何金梅听完直接气笑，还能有这么傻的人？如果不是纪子薄说，她绝对不相信，靳水澜会做这种好人不留名的事。
　　她可不是靳水澜。
　　靳水澜没了声音，那端有人喊：“靳老师，导演让你过去一下。”
　　何金梅说：“去忙吧，这里有我守着，没问题的。”
　　靳水澜还是不放心，挂了电话给陆枕秋打电话，好几遍都没人接，又发了消息，没回复，她开会都有些心神不宁，心一直挂着陆枕秋。
　　陆枕秋睡的不是很熟，一会很热，一会又很冷，她蜷缩起身体，突然听到手机铃声，响了好几遍她才接起，电话那头有人说：“秋秋，早上七点半录音，别忘了时间。”
　　她笑：“不会的，我都记着呢。”
　　大厅敞亮，陆枕秋站在大厅入口等人，没一会录音的同事走出来喊她：“秋秋，走了。”
　　陆枕秋跟着同事往录音棚走过去，半路上，同事问：“最近是不是心情不错？”
　　她脸一红：“没啊。”
　　同事笑：“还狡辩，看你气色多好，谈恋爱了？”
　　陆枕秋立马反驳：“没有！”
　　另一个同事笑嘻嘻：“她没有谈恋爱，不过有人献殷勤呢，你们知道秋秋每天早上都有姜茶喝吗？”
　　同事不解：“姜茶？”
　　陆枕秋点头：“我体质不好，一到换季就会感冒，所以我妈会给我煮姜茶提前预防。”
　　同事还是懵，另一个同事捣她手臂：“你怎么这么笨呢，有人知道秋秋这个喜好，每天煮姜茶呢！”
　　“哦——”尾音被拉长，显得很暧昧，同事意味深长的看着她：“谁啊，谁啊？”
　　陆枕秋摇头：“我也不知道。”
　　同事轻哼：“老实交代，抗拒从严！”
　　陆枕秋失笑：“我真不知道。”
　　她是真的不知道是每天给她准备姜茶，但她打从心底因为这个举动温暖起来，离开家之后，她就没有再感受过家的温暖，一杯姜茶，让她联想到她妈妈，联想到和妈妈相依为命的那些年，她特别感动，每次喝着杯子的姜茶，暖的不是胃，而是她整颗心。
　　可是她真不知道是谁，问了朋友和同事也说没看见，那人似乎对她们行程极为了解，同事甚至还荒唐的猜测，是不是配音导演，只有导演才知道她们的具体工作和休息时间，陆枕秋一概摇头。
　　一连几日，她都能收到姜茶，早上一杯就放在她桌子上，没有署名，只有贴了她名字的一个小标签，陆枕秋觉得这快要和这个不知道姓名的人形成默契了，从刚开始她闻了闻，不敢喝，到后来她开始期待那杯姜茶的出现。
　　可就是这样的保护，她还是没能逃脱感冒的命运，在录制后期，还是感冒了，还好她录音部分差不多结束了，就剩一些返音，所以导演让她先休息。
　　早上吃完饭，照旧是一杯姜茶，喝完之后她离开餐厅，保温杯放在桌子上，回房间时她发现门卡忘了拿，回去拿房卡时撞到一个人，那人手上拿着杯子，看到她眼神立马把杯子藏在身后，脸微红。
　　她干站在原地，和面前的人四目相对，谁都没有出声，陆枕秋说：“我钥匙没拿。”
　　对面的人哦一声，让开身体，陆枕秋从她身边擦过，没忍住转头：“是你放的姜茶？”
　　“我……”面前的人还没说话脸就红了，和她平时高冷，倨傲的神色一点不相符，年轻的一张脸还不会掩藏心思，眼底的慌很明显，陆枕秋没想到能看到她这样的一面，其实她有看过面前的人，也听同事说过，提到她就是崇拜，打从心底的崇拜，陆枕秋也崇拜她。
　　面前的人说：“是我。”
　　她身体绷紧，陆枕秋看到她握杯子的关节发白，很用力，陆枕秋原本很紧张，看到她这样突然就不紧张了，没忍住，轻笑出声，面前的人看着她笑，也冷不丁笑了。
　　“你笑什么？”
　　面前的人问。
　　陆枕秋不答反问：“那你笑什么？”
　　面前的人没说话，只是看着她笑。
　　陆枕秋说：“你怎么送姜茶都不和我说……”
　　“说了。”面前的人侧脸发红，眼睛很亮，她开口：“我说了。”
　　陆枕秋不信：“什么时候说的？”
　　“现在。”面前的人伸出手，陆枕秋看到她掌心很湿润，紧张的满是汗，她低头，自我介绍：“你好，我叫靳水澜。”
　　“山水之间的水，三点水旁的澜。”
　　陆枕秋抬头看她几秒，没绷住，一直笑。
　　笑着笑着，陆枕秋醒了，她睁开眼茫然的看着天花板，看着水晶灯，摇曳的残留光影，明暗斑驳，她手摸到手机，看到好几个未接电话，还有靳水澜发来的消息。
　　她看完手无力，手机落薄被上，陆枕秋只是抬头看着面前的光影，泪水从她眼角溢出，想到刚刚的那个梦，她忍不住埋进枕头里，狠狠的，压抑的哭泣。
　　房间里响起呜咽的悲咽，藏着说不出口的痛苦，声声泣血，撕心裂肺。

想你、秋秋，我想你了。
　　陆枕秋后半夜发了高烧, 是何金梅想休息时去她房间敲了敲门，看她身体舒服点没有，敲了好几声都没人理睬, 何金梅有些着急, 干脆开门进去, 打开灯, 少女的房间布置很雅致，物品摆放整齐，直播的桌面只有一个水杯, 何金梅匆匆瞥眼走到陆枕秋床前, 低头询问：“秋秋？”
　　“秋秋, 你怎么样了？”
　　陆枕秋没回话，只是一直用被子盖着头, 全身都蜷缩在被子里，何金梅怕她捂着难受, 掀开被子, 才看到发抖的陆枕秋, 脸上分不清是冷汗还是什么, 湿漉漉的, 她双眼紧闭，怎么叫都没有反应, 何金梅着急了, 连忙唤她名字，陆枕秋陷入深睡, 没醒。
　　何金梅最后叫了安保, 帮自己把陆枕秋送到车上, 着急的开到医院, 医生很快就给她做完检查打了点滴，何金梅坐在门外的走廊上，听到医生说没事，轻吐一口气。
　　靳维赶到医院时何金梅刚坐下，他走过去：“怎么样？什么情况？”
　　“没事，发烧。”何金梅说：“刚刚烧已经退了。”
　　靳维点头，和何金梅一起坐下，又转头：“告诉澜澜了吗？”
　　何金梅说：“还没有，澜澜最近也很忙，她今晚说要通宵改剧本。”
　　对靳水澜的工作，他们不懂，所以很少干涉，也知道她忙，靳维想了会：“还是要告诉她。”
　　“明儿吧。”何金梅说：“今晚上她听到这事肯定要赶过来，听说好几天没休息了，明儿让她打车过来。”
　　这么晚，靳水澜本就没有休息好，让她开车过来，何金梅也不放心，靳维没多说什么，点点头，何金梅一切都安排妥当，催促靳维：“你回去吧，这里我守着，现在烧也退了，应该没大事。”
　　靳维不放心，干脆老两口一起守着。
　　陆枕秋昏睡了一夜，这一夜她做了数不清的梦，还梦到小时候她和妈妈在一起做饭，她妈妈说，秋秋要多吃一点，以后赚了钱养妈妈啊，她笑着说好，然后她妈妈牵着一个男人的手，决绝的说，秋秋，你走吧，以后妈妈不要你了。
　　她无助的彷徨，站在街口徘徊，始终不知道自己该去哪里，然后有个人走过来，手上捧着一个杯子，说，秋秋，跟我走吧，我会好好待你的，她信以为真，打算和她离开时身后又有人喊，秋秋。
　　她转过头，看到迷雾中那人越走越近，就站在她面前。
　　梦里的她第一次开口，喊：“靳水澜。”
　　“靳水澜……”一声破碎的声音溢出，趴床边的何金梅抬头，靳维去买早饭了，她刚刚恍惚听到有人喊澜澜的名字，再细听，是陆枕秋。
　　何金梅喊：“秋秋？”
　　陆枕秋慢慢睁开眼，看到满世界的白，眼睛干涩，疼得厉害，不知道是不是肿了，她看东西很模糊，陆枕秋下意识想揉眼睛，何金梅拉住她的手：“别动。”
　　她说：“刚刚给你眼睛上药了，不能揉。”
　　陆枕秋眨了眼睛，是有点清凉的感觉，她开口：“谢谢阿姨。”
　　声音粗哑，何金梅说：“没事的，一会就好了，忍一忍啊。”
　　陆枕秋点头，又闭上眼睛，这次清晰的感受到病房的气息，还没等她问，何金梅就说：“昨晚上你高烧不退，我不知道怎么办，就给你送医院来了，现在没什么烧了，再观察一天，没问题咱明天就出院。”
　　“药还是要吃的，早饭也要清淡一点，等会就吃点白粥……”
　　陆枕秋听着她说话，时不时点头，情绪平稳很多，好一会，她开口问：“阿姨，我手机带了吗？”
　　“没有，我给忘了。”何金梅说：“你要给谁打电话？用阿姨的手机吧？”
　　陆枕秋报了一串数字，说：“是纪子薄的。”
　　“我给你打。”何金梅给她拨了号，通话后把手机递给陆枕秋，陆枕秋先是道歉，因为感冒的原因肯定没法按时进组了，纪子薄说：“没事没事，你好好休息。”
　　陆枕秋很抱歉，说了几句话后把手机还给何金梅，何金梅拿着手机出去了，陆枕秋眼睛好了一些，不过眼前的东西还是有点模糊，她在何金梅出病房后下床去卫生间，走路碰到床脚，脚趾头传来钻心的疼，她咬唇，生生忍住了。
　　慢吞吞摸到卫生间，她闭着眼睛洗把脸，又用一次性的牙刷洗漱，等出门时房间里多了个人。
　　“纪老师？”陆枕秋疑惑：“你怎么来了？”
　　纪子薄笑：“我就住这附近啊，你忘了？”
　　陆枕秋都不知道自己在哪个医院，肯定不知道纪子薄就住在附近，她点头，有些不好意思：“对不起，我……”
　　“伤风感冒，谁能控制，这有什么对不起的，你还是好好休息吧。”纪子薄说着走到她身边，疑惑：“眼睛怎么了？肿这么高。”
　　陆枕秋想摸又想到何金梅的话，她失笑：“没事。”
　　纪子薄很懂的没追着问了，而是扶着她回到床边，看她躺下后说：“是不是聚餐冻到了？”
　　毕竟聚餐前还好好的，现在就病倒在医院了。
　　陆枕秋摇头，语气温和：“是我体质不好。”
　　“多养养就好了。”纪子薄话音刚落听到何金梅和靳维的声音，他们买了早点回来，陆枕秋就是一碗白米粥，一点咸菜，纪子薄笑：“怎么和虐待你似的。”
　　何金梅噗一声笑：“胡说什么呢。”
　　陆枕秋也被逗笑，病房里气氛温馨，纪子薄也没吃早饭，咬着饼说：“这家饼还是好吃。”
　　“做多少年了。”何金梅说：“我们年轻的时候这店铺就在了，最少三十来年咯，你们还没出生呢。”
　　纪子薄咋舌：“难怪味道这么正宗。”
　　陆枕秋低头抿口白粥，听她们聊天声，虽然眼前看的模糊，但听的真切，家长里短，柴米油盐，她低下头，眼圈微微红了。
　　纪子薄吃完早饭拍拍手，对何金梅说：“叔叔阿姨你们回去吧，我在这陪秋秋。”
　　何金梅和靳维上了年纪，照顾一夜是有点累，听到纪子薄这么说就点头：“那我们下午过来，你看着点。”
　　纪子薄点头：“没事，以前水澜住院，不也是我嘛，放心。”
　　何金梅放下心，和陆枕秋说了两句，随靳维走了。
　　陆枕秋听到纪子薄坐在她身边，问：“靳水澜，也住院吗？”
　　“是啊，她那个病严重的哟，住了好几天呢，秋秋，我和你说，你得管着她，她一工作就没完没了，谁劝都不听。”
　　陆枕秋担心的问：“什么病啊？”
　　纪子薄说：“感冒啊。”
　　陆枕秋：……
　　要不是看不清，她一定能在纪子薄脸上看到调侃的神色，纪子薄笑：“逗你呢，她身体挺好的，以前就是感冒，和你一样，发高烧，说自己能挺过来，那时候广播剧做后期，我一个人忙不过来，她想帮我，就帮到医院来了。”
　　“所以啊，这生病就得治。”纪子薄说：“不管是身体还是心理，治好了就没事了。”
　　陆枕秋听出她的意有所指，咬唇好几分钟，唇瓣发白，她转头问：“你是不是也知道？”
　　纪子薄问：“知道什么？”
　　陆枕秋说：“她送我姜茶的事情。”
　　“呃……”纪子薄正在想怎么解释，但没出声就已经出卖了她，陆枕秋说：“我不知道。”
　　她低头，声音轻柔：“我真的不知道。”
　　纪子薄好奇：“那你怎么会认为是唐迎夏送的？”
　　陆枕秋听到这个名字沉默两秒，说：“是她说的。”
　　“我回去拿门卡，撞到她了，她手上拿着杯子。”陆枕秋深吸一口气，眼圈灼热，眼前再度模糊不清，她深呼吸，又深呼吸，手指甲紧紧掐着掌心，刺刺的疼，陆枕秋说：“我问她，是不是你放的，她说是的，我又问她为什么不告诉我，她说怕我不接受，所以不敢告诉我。”
　　陆枕秋声音哽咽，闷咳几声，纪子薄听得翻白眼，心底暗暗骂了一句，人渣。
　　她和靳水澜想过一百种可能，但都当是误会，意外，没想到是唐迎夏刻意为之。
　　回想那段时间唐迎夏广播剧和靳水澜撞上，被各种打压，她是不是……
　　纪子薄摇头，没多说半个字，她对陆枕秋说：“别想了，我去买点水果，回来咱们唠唠剧本。”
　　陆枕秋应下，喊：“纪老师，手机能不能借我一下？”
　　随后她咬唇。
　　借了怎么说，她给靳水澜打电话，会不会让她更担心，可是她昨晚没回复靳水澜，电话也没接到，陆枕秋有些矛盾。
　　纪子薄说：“好。”她把手机递过去：“给她打电话啊？你是该劝劝她，我刚刚也没说错，你知道她这周才睡了五六个小时，五天哦，才睡了五个小时，昨晚上还通宵改剧本！”
　　难怪半夜给她打电话。
　　陆枕秋更犹豫了。
　　最后她把手机还给纪子薄，纪子薄以为她发完消息，也没在意，转头出去买水果，陆枕秋独自靠坐在床边，眼睛已经没那么酸疼了，何金梅把药水怎么用都告诉她了，刚刚和纪子薄聊这么久，她眼睛消肿一些，也能看清楚东西了，纪子薄离开之后，陆枕秋起身上了趟厕所，没有手机她闲着无聊干脆往窗边看，她床铺靠窗户，所以一转头就能看到窗户外的枯树，上面挂满了冰霜和雪花，堆积在一起，偶尔一阵风，雪花簌簌吹散，满眼的白。
　　陆枕秋住二楼，独立病房，病房里安静，只有窗户外的声音传进来，有啼哭的孩子，有快步走过去的行人，有搀扶着的老者，颤颤巍巍，她一直看着，直到余光瞄到一辆车经过，黑色的，型号她也很熟悉，明知道不可能是靳水澜，但她还是因为熟悉的车型而心情微荡，陆枕秋立马坐起身，掀开被子下床，然后看着那辆车开进车库里。
　　车牌号，也是她熟悉的。
　　靳水澜停下车，立马拉开车门，一路上不是她开的车，一起回来的还有个同事，把同事送回家后她才开车过来，昨夜里没联系上陆枕秋，又担心她说的感冒，三四点没忍住就要回来，同事说回家拿东西，就顺路一起了，靳水澜到家之后没看到人，刚想给何金梅打电话，接到纪子薄的消息，告诉她住院了。
　　她当时脑子懵一下，坐车里半天才回神，立马赶过来。
　　刚下车就一阵冷风，吹得树上雪花散落，靳水澜没在意，往前走，远远看到树下站着一个人，那个人正看着自己，靳水澜捏车钥匙的手攥紧。
　　陆枕秋穿着一件病服，宽大，风吹的贴在身上，她双眼通红的看着从车库里走出来的人，不是她的幻想，是真的，是靳水澜，陆枕秋身体里血液涌动起来，寒风吹着也不觉得冷，靳水澜和她对视两秒，看她通红肿起来的眼睛，看她鼻尖被风吹得微红，看她薄唇惨白没有血色，单薄的病服紧贴身上，瘦弱，纤细，再往下，看到陆枕秋没穿鞋的双脚，站在雪地里，和雪融为同一种颜色。
　　靳水澜连忙走过去，皱眉问：“怎么不穿鞋？”
　　陆枕秋低下头，看自己赤脚站在雪上，她蜷缩起脚趾头，说：“忘了。”
　　靳水澜深深看她一眼，没多问，只是脱了自己的鞋，弯腰蹲在陆枕秋面前，一只手扶着她小腿，冰凉刺骨的冷，寒风吹得雪花簌簌落下，飘在两人身边，陆枕秋哑声问：“你怎么来了。”
　　靳水澜没抬头，还在帮她穿鞋，语气温柔的说：“我想你了。”
　　陆枕秋穿鞋的动作一顿，低头，和靳水澜抬头的目光撞在一起，四目相对，靳水澜说：“秋秋，我想你了。”
　　陆枕秋鼻尖一酸。
　　她也想靳水澜了。
　　好想好想。

亲吻、她狠狠的亲吻陆枕秋
　　靳水澜帮她穿好鞋子, 又脱下羽绒服套在陆枕秋身上，陆枕秋眼睛红红的，眼角发亮, 靳水澜伸手替她掸去泪水, 问：“怎么又哭了。”
　　陆枕秋低头：“风太大了。”
　　这种撒谎的话让人心疼, 现在的陆枕秋, 也让她心疼，靳水澜站在陆枕秋对面，和她平视, 她双手攥陆枕秋的双臂, 陆枕秋先一步埋进她怀里, 温暖袭来，冷风都有了温度, 陆枕秋抱着她，双手紧紧抓着她线衫的衣摆, 脸埋在她锁骨处, 没一会, 湿润了, 靳水澜心疼的喊：“秋秋。”
　　陆枕秋声音很轻, 沙哑：“嗯，我们进去吧。”
　　她担心靳水澜冷, 想拉她进去, 靳水澜却反手搂紧她腰身，没让她动弹, 陆枕秋本来一夜高烧, 全身没力, 现在被拥着根本使不上力气, 任由靳水澜紧紧的把她拥在怀里。
　　仿佛融为一体，但又恰到好处，没有弄疼她。
　　陆枕秋却不管疼不疼，她只是死死的抱着靳水澜，死死的抱着她，犹如在海上漂泊很久的人突然找到一块浮木，怎么都不会撒手。
　　纪子薄买了水果看到树下抱着的两人，刚想上前，又缓了缓，没忍住拍了两张照片，末了走过去：“你们俩干嘛呢，这是准备一起住医院里吗？”
　　一个伤风感冒还没好，一个连续几天都没有休息，脸比伤风感冒那个还苍白，靳水澜听到声音松开陆枕秋，转头看纪子薄，缓口气：“过来。”
　　纪子薄走过去：“怎么了？”
　　“扶一下秋秋。”靳水澜说，纪子薄不解：“你怎么了？”
　　靳水澜说：“有点头晕。”
　　大概是几天熬夜的后遗症，刚刚见到陆枕秋太过于激动，现在还有点晕乎，纪子薄没好气看她一眼，扶着陆枕秋回去，三人一道走，纪子薄瞄到她没穿鞋的脚，还有陆枕秋脚上的鞋，她看眼两人，一时不知道说什么。
　　进病房暖和多了，靳水澜用热水泡脚，也给陆枕秋脱了鞋，纪子薄看两人面对面泡脚好笑：“你们可真有意思。”
　　别人家情侣见面哪个不是亲亲抱抱，她们倒好，一起泡脚。
　　靳水澜没理会她调侃，纪子薄问：“你剧组那边忙好了？”
　　“还没。”靳水澜说：“我请了两天假。”
　　大概是她这顿时间太累，导演直接给她批了，陆枕秋闻言看靳水澜，发现她比自己瘦多了，两人自打上次闹了别扭之后就没有再见面，电话倒是打了几次，但每次都匆匆挂了，陆枕秋现在沉默的坐在靳水澜身边，听她和纪子薄的对话，偶尔侧头看一眼。
　　无比的安心。
　　靳水澜泡了半个多小时，换了几趟热水，陆枕秋觉得脚心很暖，她见靳水澜在晾腿，也把脚从盆里抽出来，靳水澜问：“不泡了？”
　　陆枕秋点头：“不泡了。”
　　说完闷闷咳嗽一声，靳水澜眼底是显而易见的心疼，她把盆放在一边，扶着陆枕秋的小腿，放在膝盖上，陆枕秋措不及防，瞄眼还在的纪子薄，苍白的脸瞬间涨红，咬着薄唇，唇角被她咬的又松开，是显眼的红。
　　靳水澜偏头看她唇色，呼吸急促两秒，低下头继续给她擦了脚，纪子薄还很不识趣的说：“哎，我说，你多少也要照顾自己的身体吧，改稿子也不是这么改的。”
　　“事出有因。”靳水澜说：“剧本设定有点问题。”
　　纪子薄瘪瘪嘴：“行吧，秋秋你得管着点。”
　　陆枕秋听到两人说话，低头笑了笑，她眼睛还没消肿，但气色比刚见面好多了，唇瓣咬的发红，靳水澜看她一眼，心疼又好笑。
　　她问陆枕秋：“还生气吗？”
　　陆枕秋抬眼看她，察觉靳水澜灼灼目光她说：“你别看我。”
　　她手捂着眼角，虽然没有照镜子，但此刻什么形象，她大概还是知道的，纪子薄听到两人你一言我一语，终于觉得自己是不是该避一避，她从袋子里拿了一个水果，说：“我先回去了，下午再来。”
　　说完也不等两人回话，很自觉的离开了，房间里安静，只剩下陆枕秋和靳水澜，陆枕秋低头，手挡着眼角，靳水澜伸手拉过她的手，说：“刚刚就看到了。”
　　陆枕秋哦一声，情绪有些低，她闷闷的咳嗽两声，眼角迸出泪水，靳水澜拿了面纸，陆枕秋从她手上抢过去，擦在眼角，火辣辣的疼，疼的她眯起眼睛。
　　靳水澜挺执着：“还生气吗？”
　　陆枕秋闷闷的回她：“嗯。”
　　“生气。”
　　靳水澜呼吸微乱，胸前起伏明显，她手放在膝盖上，也穿着病房里的拖鞋，陆枕秋盯着她的拖鞋看，说：“你为什么都不告诉我？”
　　三水是她的，没有说。
　　姜茶的事情，也没有说。
　　陆枕秋不是气她，或许，更是气自己，如果两年前，不是她认错人……
　　光是这个设想，她心底就泛起细密的痛，痛苦拉扯神经，陆枕秋压不住的咳嗽，一声比一声急促，剧烈，咳的全身都在发抖，靳水澜忙坐她身边，抱着她，拍她后背，安抚陆枕秋的情绪。
　　陆枕秋靠在她肩头，呼吸急促，脸色发白，靳水澜低头：“对不起。”
　　来之前，纪子薄已经告诉她，陆枕秋知道姜茶的事情了，是昨晚上知道的吧，所以才哭的眼睛都肿了。
　　靳水澜眼底满是心疼，她搂着陆枕秋，亲了亲她额头，低声又说：“对不起。”
　　“是我对不起。”陆枕秋又想哭了，她摇头：“我……”
　　“秋秋。”靳水澜打断她的话，轻声唤，陆枕秋抬眼，眼前雾蒙蒙的，她眼睛看不太真切，但靳水澜呼吸的气息就在眼前，她仰头，靠靳水澜的怀里，靳水澜单手摸在她眼角处，指腹温热，她低下头，唇瓣快要碰到陆枕秋时门被敲响，接着护士喊：“陆小姐？”
　　陆枕秋一惊，松开靳水澜，磕巴的回：“在，我在。”
　　满脸的红。
　　护士进来说：“要量体温了，上午没发烧吧？”
　　陆枕秋摇头：“没有。”
　　话音刚落护士说：“脸怎么这么红，又发烧了吗？”她说着把温度计递给陆枕秋，还准备做记录，陆枕秋说：“没有吧，就是有点热。”
　　说完靳水澜瞥她一眼，陆枕秋刚好也在瞥靳水澜，两人余光撞上，陆枕秋眨眼，护士说：“先量个温度吧。”
　　她说着问陆枕秋早上的情况，末了说：“可以拿出来了。”
　　陆枕秋把温度计递给护士，护士看了温度计说：“还好，没发烧，十一点要打点滴，人不要离开医院。”
　　“好。”陆枕秋点头，护士把东西收好就离开了，靳水澜刚坐她旁边，陆枕秋说：“你昨晚上是不是通宵了？”
　　靳水澜说：“只是昨晚。”
　　陆枕秋说：“那你之前几天也没有休息好。”
　　靳水澜没瞒着，点头，陆枕秋说：“你要不要睡一会？”
　　“现在？”靳水澜看着她的床，陆枕秋都被她问懵了，点头：“你不困吗？”
　　靳水澜隐在发丝后面的耳根红了，本来是挺累的，也很困，确实长时间没有得到好好休息，刚看到陆枕秋还晕乎呢，进了房间小歇片刻才好一点，但陆枕秋都这么说了，她点头：“困。”
　　陆枕秋说：“那就睡一会。”
　　她说完靳水澜走向她的床，陆枕秋说：“这个椅子可以放平当床的。”
　　靳水澜直走的脚步拐了弯，侧脸烘起热气，她低头：“知道了。”
　　走到椅子旁边，她放平椅子，本来就是按陪床设计的椅子，挺宽，但靳水澜还是翻了两个身，陆枕秋不放心的问：“是不是太硬了？”
　　其实软硬还行，但靳水澜还是点头：“有点。”
　　说完看向陆枕秋：“太硬了我睡不着。”
　　陆枕秋说：“要不你睡我床吧。”
　　靳水澜沉默两秒：“可以吗？”
　　陆枕秋没介意：“可以啊。”她让开半个距离：“这床挺大的。”
　　独立病房的床比普通病房的大一些，靳水澜又瘦，睡着完全没问题，但她忽略了，这是靳水澜，是她喜欢的人，靠近她，闻着清冽香气，就让她无所适从的人。
　　陆枕秋在她走过来心跳怦怦的，又快又急，脸上还没暗下去的红晕再度浮上来，可她话都说了，总不能再让靳水澜睡回去。
　　靳水澜走到她床边，刚坐下，陆枕秋忙坐起，掀开被子，说：“我去下卫生间。”
　　刚想走，被靳水澜一把抓住手腕，靳水澜隔着床拉住她，微微用力，陆枕秋跌坐在病床上，转过头，靳水澜呼吸喷洒在耳旁。
　　两人靠的很近，陆枕秋耳膜是心跳声，她分不清是靳水澜的，还是自己的，只觉得很快，很快，靳水澜侧过头，握陆枕秋的那只手用了力，嗓音温和：“秋秋。”
　　陆枕秋受到蛊惑，转头看靳水澜，两人视线碰撞，呼吸纠缠，陆枕秋鼻尖满是靳水澜的气味，温暖，令人心安，她看着靳水澜越靠越近，柔软的唇瓣带着呼吸压过来，陆枕秋憋气，呼吸骤停两秒，门外突然响起声音。
　　是敲门声，还有何金梅的声音：“秋秋……”
　　陆枕秋忙推开靳水澜，看到她紧绷的下颌，莫名有点想笑，一连两次被打断，靳水澜深吸一口气，起身，往门口走去，陆枕秋转头看她快要走到门口的身形突然转身，又快步往自己走来，眼神炙热，走路都带着燃烧一切的火，只是看一眼，陆枕秋血液开始叫喧，她直直看着快步走来的靳水澜，双颊突然被人捧着，掌心温暖。
　　靳水澜单腿跪在病床上，捧着陆枕秋的脸，低头狠狠的亲吻下去。

动了、你怎么不动啊。
　　何金梅站在门外, 见里面没动静疑惑的和身边的人说：“难道秋秋出去了？”
　　靳维摇头：“进去看看？”
　　话音刚落，门被打开，门里站着靳水澜, 靳水澜就亲了两秒被陆枕秋咬唇角, 说：“快去开门。”
　　她还想再继续, 陆枕秋说：“不去以后不给你亲了。”
　　靳水澜没犹豫, 立马回头开门，何金梅看到她站在这里诧异：“澜澜？你怎么回来了？”
　　“不是，你什么时候回来的啊。”何金梅问：“怎么都没有给我们打电话？”
　　靳水澜说：“刚到, 给子薄打了电话。”
　　何金梅点头, 瞪她一眼, 转头和门里的陆枕秋说：“秋秋啊，阿姨给你把手机拿过来了, 怕你有事要联系人。”
　　陆枕秋鼻尖一酸，听着暖暖的话眼眶发烫, 她点头：“谢谢阿姨。”末了看到在门口的靳维, 又说：“谢谢叔叔。”
　　靳维摇手：“没事, 好好休息。”
　　他说完靳水开口：“爸, 有空吗？”
　　靳维看向她：“嗯？有事？”
　　靳水澜点头：“平台的事, 想和你说说。”
　　陆枕秋听到平台两个字咬唇，手下意识攥紧被角边缘, 被角皱褶明显, 她也绷紧身体，瞳孔瑟缩, 靳水澜余光看着她反应, 低头：“我们出去说吧。”
　　何金梅没辙：“一回来就聊这些, 你真是……”
　　靳水澜说：“妈, 你照顾下秋秋。”
　　何金梅点头：“知道了。”
　　她看到茶几上的水果，问陆枕秋：“要不要吃苹果？还是橘子？”
　　陆枕秋心神不定，听到问话好几秒才回神，说：“橘子吧。”
　　何金梅拿了两个橘子递给她，坐在她身边，陆枕秋刚想接过，何金梅已经帮她剥开了，陆枕秋低头看自己的手，还拧在被角边缘，关节发白。
　　何金梅剥好一个递给她，说：“我以前也喜欢吃橘子。”
　　陆枕秋听到她说话偏头，神色认真，何金梅陷入回忆：“阿姨年轻的时候啊，有好几个人追阿姨。”
　　说到这里她看向陆枕秋：“秋秋，你可别不信，阿姨年轻时候可好看了。”
　　陆枕秋想到靳水澜和她相似的轮廓，十分相信这句话，她点头：“阿姨年轻的时候肯定是最漂亮的。”
　　“小嘴挺甜。”何金梅继续说：“那时候他们知道我爱吃橘子，每天都会给我送，我又吃不完，和他们说了不要送，说了几次其他人不送了，就你叔叔，每天会给我一个，他说，一个总吃的完吧。”
　　“我就收下了。”
　　“后来我换了个工作，有次生病，半夜非常想吃橘子，我就在朋友圈发，哦那时候我们还不叫朋友圈，就是一个平台，可以发发心情什么的，我发了，那几个追我的人都给我发消息，说明天早上给我买，只有你叔叔，大半夜，气喘吁吁的给我打电话，说给我买到了。”
　　何金梅想到这里，大概是觉得靳维傻气，笑：“结婚那会，别人都问我，你图什么啊，他工资又没别人高，工作又没别人好，我说，图啥，图他对我好，图我喜欢他，我谈个恋爱，结个婚，不图对我好的，不图我喜欢的，那谈恋爱，结婚还有什么意思？合着我去找个有钱人，我就开心了？不是这样的。”
　　陆枕秋转头看向何金梅，眼圈红红的。
　　从来没有人像何金梅这样，告诉她感情是什么样的，她承认被妈妈不要之后，有些自卑，所以当初和唐迎夏在一起，知道唐迎夏家里的情况和她差不多，她才没有过多的纠结。
　　可面对靳水澜时，那种从骨子里随时挣扎出来的自卑，偶尔还是会淹没她。
　　何金梅的话很轻，却句句落在她耳朵里，刻在心口。
　　“秋秋，工资没有别人高，我们可以一起赚钱，工作没有别人好，我们可以一起努力，但是有个对你好的，你又喜欢的人，这才是可遇而不可求的。”
　　“澜澜呢，是有很多不足，但她喜欢你，想给你最好的，这是人之常情，阿姨想说什么是喜欢？喜欢就是偏爱，就是特别，就是忍不住想对你好，如果连这点偏爱都做不到，谈什么喜欢？秋秋，你说对不对？”
　　陆枕秋沉默两秒，听着她的话微点头。
　　何金梅拍她肩膀：“秋秋，钱财身外物，独守一人心。两个人在一起呢，最重要的是包容和理解，钱多，过钱多的日子，钱少过钱少的日子，但前提是，你想和谁过日子。”
　　说完她笑：“阿姨觉得，我们秋秋这么好看，工作又这么出色，没准三四年你的事业比澜澜更厉害呢。”
　　第一次，有长辈这么肯定她的事业。
　　陆枕秋一阵阵鼻酸，她眼角越发红了，嗓口被一团东西堵着，怎么都开不了口。
　　靳水澜进病房时何金梅正在削苹果，和陆枕秋不知道聊到什么，陆枕秋浅笑，眼角的红晕更甚，脸色也好了不少，她走进去，何金梅转头：“你爸呢？”
　　“在外面。”靳水澜说：“他在电梯那里等你。”
　　何金梅放下苹果：“行吧，那我也回去休息了，晚上还要我们过来吗？”
　　陆枕秋闷咳两声，靳水澜看眼她说：“不用了，晚上我照顾秋秋。”
　　何金梅点头，和陆枕秋打了个招呼离开了，靳水澜接着她削苹果，把苹果块递给陆枕秋，问：“你们刚刚在聊什么？”
　　陆枕秋吃着苹果说：“聊了些我小时候的事情。”
　　她以为早就忘了，没想到记忆犹新，靳水澜好奇：“你小时候什么事情？”
　　陆枕秋偏头看她一眼，没说话，靳水澜疑惑的嗯一声，侧目，和陆枕秋眼神对上，陆枕秋咬唇：“没什么。”
　　靳水澜看她唇瓣从苍白到有了血色，红艳艳的，她靠近一些，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋从她眼神看出她想法，一扭头：“不行。”
　　靳水澜问她：“为什么？”
　　“我感冒呢。”陆枕秋说：“会传染你。”
　　靳水澜笑：“那正好，把我也传染了，咱们就一起感冒。”
　　什么怪癖。
　　陆枕秋被她逗笑，刚想婉拒靳水澜就亲了一下她唇角，没有何金梅她们来之前的疯狂，只是蜻蜓点水，浅浅的亲了一下，陆枕秋心神摇曳，被她蛊惑，在靳水澜松开她时主动凑上去，亲了她。
　　靳水澜手托着陆枕秋的腰，把她抱在怀里，纤细的手指压在单薄的病服上，掌心温度渗透衣服，陆枕秋动了腰身，靠在靳水澜身上。
　　好半会，两人气喘，陆枕秋说：“你会感冒的。”
　　靳水澜嗯一声，还是搂着她，陆枕秋听她心跳怦怦怦，快速而激烈，但她却觉得分外的安心，她从靳水澜怀里抽出身：“你睡会吧。”
　　这次靳水澜没有再纠结，干脆睡在她身边，陆枕秋拿起手机看眼，被靳水澜打的快没电了，她问靳水澜：“你充电器带了吗？”
　　靳水澜从包里拿了充电器给陆枕秋，看她充上电，在玩手机，不由开口：“充电的时候不要玩手机。”
　　陆枕秋哦一声，放下手机，靳水澜看她这样心底泛柔，问：“你要不要睡会？”
　　“我睡不着。”她昨晚到现在睡了很久，现在一点倦意都没有，靳水澜从身侧拿了手机：“玩会游戏？”
　　说完又看着她眼睛：“只能玩一会，你眼睛还没好呢。”
　　陆枕秋说：“没事了，已经不疼了。”
　　也消肿了，只是边缘还是有点红，靳水澜不放心：“那也只能玩一会。”
　　陆枕秋笑：“好。”
　　她接过手机，没乱动其他，只是打开游戏，靳水澜原本还想监督呢，听着声音沉沉睡去，她确实累了，陆枕秋前一秒还在和她说话，下一秒就听到靳水澜平稳的呼吸，她转头，看靳水澜紧闭眼，眼下有黑眼圈，神色疲倦，秀发微乱。
　　想到她那么累还跑过来，陆枕秋心底温暖的一塌糊涂，她亲了亲靳水澜的侧脸，把她秀发拨好，再看手机，游戏里居然有人邀请。
　　她刚刚没登录自己的账号，是直接登录靳水澜的账号，所以应该是靳水澜的朋友，陆枕秋不认识，刚想等倒计时结束进入游戏，对方又发了申请，她没辙，点了同意。
　　刚进去她朋友就开了语音：“靳老师，你怎么回去了？早上还想找你一起吃早饭的。”
　　女孩声音清清脆脆，听起来年纪不大。
　　陆枕秋在聊天频道打字：【不是本人。】
　　奈何她朋友好似没看见，还在聊天：“靳老师，你是回M市吗？我家也是M市的，下次你回去可以把我捎上吗？”
　　陆枕秋咬唇，游戏里的人物没动，干站着，她朋友继续说：“不过你怎么玩游戏了，你都好几天没有好好休息了，怎么不好好休息啊？”
　　听着对靳水澜的情况挺熟悉，陆枕秋突然就想到她的那些追求者，抿唇，心底泛起又酸又燥的感觉，她低头继续玩游戏，又发了一句不是本人。
　　这次她朋友看到了，语音说：“哦，不是本人啊，我就说嘛，她那么累，哪里还有时间玩游戏。”
　　陆枕秋操作游戏角色。
　　一局都没有怎么交流，陆枕秋角色死了之后等待倒计时复活，她看着另外一个游戏ID，心底闷闷的，低头看靳水澜睡着的侧脸，倏而伸出手指戳她脸颊上，靳水澜皱眉，陆枕秋立马缩回手，靳水澜往前靠了靠，直接伸手抱住陆枕秋的腰身，脸埋进她病服里，鼻尖碰到陆枕秋的肌肤，酥麻颤栗，陆枕秋捏着手机有好几秒脑子一空，队友看她复活没动奇怪的问：“你怎么不动啊？”
　　陆枕秋立马操作角色走出去，低头打字：【动了。】
　　打字云淡风轻，脸颊又红又烫，热的可以蒸鸡蛋了！

一起、我能和你一起去吗？
　　下午纪子薄和何金梅他们都没有来, 似乎有意要给她们空间，陆枕秋转头看向熟睡的靳水澜，时间是给足了, 可都给她睡了。
　　大概是前些日子太累, 靳水澜这一觉睡得很沉, 醒来已经是半夜了, 她一转头，看到陆枕秋浅睡的面庞，病房只开着床头灯, 是暖黄色, 靳水澜意外自己睡了这么久, 她看眼手机，都凌晨两点多了。
　　靳水澜没打扰陆枕秋, 起身看到桌上有个外卖盒子，是她经常吃的那家, 没想到陆枕秋连这个都给她准备了, 靳水澜心头一暖, 她趴枕头边, 静静看了眼陆枕秋的睡颜。
　　刚喜欢上她那年, 她知道陆枕秋在网上直播，注册了个小号进去, 怕陆枕秋起疑, 她特别分了好几周，终于砸到了榜一, 然后顺理成章的要到了陆枕秋的微信号, 那天晚上, 她做了个梦, 梦到陆枕秋睡在她身边，就如现在这样。
　　可那时候的她，梦里也不敢对陆枕秋做什么，只是静静看着，直到睁开眼，看着天花板才懊恼。
　　现在不需要懊恼。
　　她就在自己触手可及的地方，可以肆无忌惮的看着她睡觉，听她撒娇，看她做任何事情。
　　靳水澜低头亲了陆枕秋的脸颊，替她把秀发拨至耳后，露出白净的侧脸，陆枕秋晚上有点滴，点滴里有安眠作用，所以睡得很熟，靳水澜帮她掖了掖被角起身，去洗漱后把晚饭热了吃。
　　私聊里导演问她明天几点回去，靳水澜瞥眼陆枕秋的床上，低头回复：【下午回来。】
　　导演估摸睡了，靳水澜回复后看到杂志社给她发的消息，告诉她稿子已经初步修正过了，也做好批注，发给她核实，靳水澜收下文件，扫了两眼，准备明天回去再细看。
　　她闲着没事上了会微博，刚打开首页都是关于唐迎夏新书的消息，是杂志社做的宣传视频，二次加印，看来首印卖得不错。
　　靳水澜顺着艾特点进唐迎夏的微博，看到她微博改成半年可见，也清空了不少，和余温的互动还是置顶，下面一堆磕CP的读者。
　　余温回：【有好消息会通知大家的。】
　　这个好消息，肯定不是关于写文了。
　　唐迎夏回复余温：【嗯，也希望大家多支持温温的新书。】
　　可真体贴，自己的新书下面还要这么宣传，情深似海啊，靳水澜眯眼，扫了几秒后退出微博，吃完饭又简单洗漱才上床，陆枕秋这两天打了点滴，身上有淡淡的药水味，靳水澜抱着她躺下，听到陆枕秋闭眼问：“你醒了。”
　　靳水澜亲她唇角，满是薄荷的香味，陆枕秋睁开眼，还没说话又想打哈欠，她扭过头没让靳水澜看见，靳水澜瞄到她这个小举动心都软了，把她拉进怀里，回她：“嗯，你很困？”
　　“挺困的。”陆枕秋说话迷迷糊糊，靳水澜也没勉强，拥着她又继续睡觉，两人次日睡到查房才醒，护士敲门进来看到两人抱着，有些疑惑，也没多问，只是例行检查，陆枕秋等护士离开之后说：“早上我想吃小笼包。”
　　她难得提要求，靳水澜点头：“好，我去买。”
　　靳水澜离开之后，陆枕秋躺在床上，上午她们就可以出院了，所以躺了会陆枕秋起身收拾东西，才住了一夜，没什么东西需要收拾，洗漱也都是医院备的一次性用品，她收拾好之后站在窗口往下看，雪还没完全融化，风一吹，洋洋洒洒，满世界的白色，陆枕秋站了几分钟拿出手机，搜了一个名字。
　　昨天拉她玩游戏的。
　　网上看到几条相关，但只是两三句话，陆枕秋咬唇，听到身后门口有动静，她转头，纪子薄敲门喊：“秋秋？”
　　陆枕秋忙走过去，打开门，纪子薄提着水果：“好点了吗？”
　　“好多了。”她笑：“谢谢纪老师。”
　　纪子薄放下水果：“气色挺好的嘛，嗓子也不那么哑了。”
　　果然是配音导演，关注点都在嗓子上，陆枕秋低头笑：“再过几天就好了。”
　　“还是要养养。”纪子薄说：“白暖暖这两天也嗓子发炎，我打算年后再开工，咱们一起过个好年。”
　　陆枕秋点头：“也行。”
　　年后，靳水澜应该差不多结束了吧？
　　她想到靳水澜问纪子薄：“纪老师，你认不认识叶薇？”
　　“叶薇？”纪子薄点头：“你是说她剧组那个叶薇？平时负责道具的，怎么了？”
　　陆枕秋摇头：“没事，我就是问问，她们在一个剧组啊？”
　　纪子薄侧目，突然明白什么，小声问：“怎么，又有人和她表白了？”
　　陆枕秋脸微变，立马说：“没有。”
　　不过真表白，也不奇怪。
　　想到这里她心底闷闷的。
　　纪子薄说：“哎，你别看水澜平时板着脸，在外面桃花可旺了，你要看紧点，还有啊，她第一次进剧组，还有艺人想潜·规·则她呢。”
　　不过那个艺人是不知道靳水澜的脾气，没潜到，反而把自己的戏份都给潜没了。
　　陆枕秋闻言点头，还想再问，靳水澜回来了，手上拎着米粥，小笼包，看到纪子薄她皱眉：“你怎么来了？”
　　“我来看看。”纪子薄问：“有什么需要帮忙的？”
　　陆枕秋说：“没有，我都收拾好了。”
　　“哎呀，让她收拾嘛。”纪子薄说：“你是病人，要多休息。”
　　说得好像她很严重似的，陆枕秋低头笑，靳水澜本来还想怼两句，看到她笑也没说话，三人坐在一起吃了早点，纪子薄说：“你广播剧第一期快结束了，什么时候开个直播啊？”
　　靳水澜想了想：“杂志社那边也说新书预售之后开个直播，一起吧。”
　　“这么快？”纪子薄诧异：“你新书都要开预售了？”
　　说到这里她转头：“不过网站那边反响很好，读者都说你这本怕是又要创造一个巅峰了。”
　　写书她是不懂，但她做广播剧这么多年，嗅觉还是很敏锐的，靳水澜这本书出来没多久就屠榜了，以前虽然也有过，但没这么疯狂，说是一个巅峰，一点都不意外。
　　不知道她之前的那个杂志社有没有后悔死了。
　　想到她们后悔的样子，纪子薄就觉得很爽。
　　靳水澜说：“题材早就报上去了，签约的时候就报上去了，刚把批注后的稿子给我，等我确认没问题就可以开预售了。”
　　纪子薄笑：“开啊，我有预感，这次的新书预售，又要刷新你的记录了。”
　　何止是刷新她的记录，怕是又要刷新百合新书预售的记录了。
　　纪子薄笑吟吟，和靳水澜聊着，陆枕秋听两人说话低头吃早饭，偶尔靳水澜问：“要不要咸菜？”
　　陆枕秋接过，倒了一些在碗里，纪子薄还在说：“行吧，不过你既然在杂志社那边直播，就提一嘴，不用宣传了，我们剧组来个完结直播。”
　　靳水澜点头：“可以。”
　　三人吃完早饭，陆枕秋接到何金梅电话，说不过来医院了，去买点菜先回家做饭，陆枕秋应下，挂了电话之后纪子薄也回去了，陆枕秋和靳水澜去办退房手续，一阵忙活，差不多十点才开车回去，路上陆枕秋转头看好几眼靳水澜，看的靳水澜停红绿灯当口，转头问：“怎么了？”
　　陆枕秋摇头，绿灯亮，她催促靳水澜快走，靳水澜顺势抓住她的手，捏在掌心，大拇指摩擦在虎口处，陆枕秋感觉被电到，心跳酥麻酥麻的。
　　到家之后何金梅已经开始做饭了，她系着围裙，毛毛看到陆枕秋高兴的蹦跳，陆枕秋弯腰抱住它，何金梅说：“昨儿个我带回家了，这狗挺聪明的，到家就去自己的屋子。”
　　是之前靳水澜给毛毛做的狗屋，毛毛还记得。
　　这么乖巧，何金梅更喜欢了。
　　陆枕秋走进厨房里，对何金梅说：“谢谢阿姨，我来帮你吧。”
　　“不用。”她看向陆枕秋：“眼睛好点没？”
　　陆枕秋点头：“好了。”
　　睡了一觉，肿也退了，没什么问题，何金梅见状才放下心，她说：“出去坐会吧。”
　　陆枕秋哦一声，离开厨房，看到靳水澜正在看电视，背影纤细，秀发盘在耳后，露出漂亮的耳垂，带着金色耳钉，有点反光，陆枕秋蓦然想到纪子薄的话，她咬唇坐在靳水澜身边，靳水澜给她递了水果，陆枕秋咬一口，在身上摸了摸，靳水澜问：“找什么？”
　　“手机。”陆枕秋放下水果：“手机好像落车上了。”
　　靳水澜起身：“我去给你找。”
　　“我去吧。”陆枕秋拿过茶几上的车钥匙，上电梯，下楼，刚打开车门就听到手机铃响，她看眼屏幕，接电话，靳水澜问：“找到了？”
　　“找到了。”陆枕秋说完关好车门上楼，把钥匙递给靳水澜，午饭过后，靳水澜接到剧组电话，问她几点能到，何金梅说：“要不早点走吧，到傍晚结冰路就不好走了。”
　　靳水澜有些舍不得，她看向陆枕秋，两人磨磨蹭蹭进了房间，何金梅很识趣的笑了笑，说着打开电视。
　　陆枕秋被拉进房间，还没说话就被靳水澜抱着，她拍拍靳水澜的肩膀：“松一点，太紧了……”
　　她骨头都勒疼了。
　　靳水澜稍稍松开她，说：“那你等我回来。”
　　陆枕秋笑：“嗯，我知道。”
　　靳水澜不放心：“我到了给你打电话。”
　　陆枕秋点头。
　　靳水澜又说：“别贪凉，感冒……”
　　话还没说完陆枕秋亲了她，把她没说完的话吞进肚子里，两人吃完饭嚼了几片口香糖，似乎是某种默契，心照不宣，陆枕秋抱着靳水澜，仰头亲她，靳水澜往前走几步，陆枕秋后腿绊在床边，她往后仰躺，还拽着靳水澜的衣领。
　　两人齐齐倒在床上，彼此气息纠缠在一起，空气里燃起看不见的火苗，靳水澜抓住陆枕秋的手，手劲大了点，陆枕秋闷闷的哼了声，声音又低又压抑，靳水澜顿几秒，动作没了章法。
　　两人更靠近一些。
　　陆枕秋指尖微凉，落温暖的肌肤上，如电流窜过，靳水澜抱着她的双手用力，将陆枕秋禁锢在怀里，周身都是靳水澜的清冽香味，久久萦绕。
　　陆枕秋没了力气，手无意识的落靳水澜的后背上。
　　靳水澜单手搂她腰，刚想下一步，手机铃响起，两人俱是一愣，陆枕秋推开她，咬唇说：“时间差不多了，你要走了。”
　　“嗯。”靳水澜点头，她起身整理衣服，刚刚弄乱的衬衣被她一点点扣上，又恢复正正经经的样子，陆枕秋真有种把她再弄乱的冲动。
　　她握起手，听到靳水澜问：“你送我吗？”
　　“不要。”陆枕秋低头看着自己，衣服有点乱，耳垂被咬的刺刺的疼，她肌肤特别敏感，碰到的地方都红了，脸上也是透红，眼底水光潋滟，格外勾人。
　　靳水澜握起手：“那你睡个午觉。”
　　陆枕秋点头。
　　靳水澜深呼吸，极力控制自己才没回头，收拾好之后出门，何金梅不知道拉她说了什么，一直念叨，靳水澜应话，回自己房间里拿了些东西，离开前看眼陆枕秋的房门，一低头离开了。
　　上车之后她给陆枕秋打电话，手机响了好几遍没人接，她还以为陆枕秋是因为刚刚的事情害羞，低头，抿唇笑。
　　刚想开车时，后车座突然有声音：“靳水澜。”
　　靳水澜一愣，转身，陆枕秋从后座探出一个头，眼神格外清亮的问：“我能和你一起去吗？”

敲门、别忘了敲门
　　靳水澜都不知道陆枕秋什么时候钻上车的, 她错愕两秒，陆枕秋看着她神色，又问一遍：“不行吗？”
　　当然行, 谁说不行。
　　靳水澜回神, 她看向陆枕秋笑：“可以。”
　　末了转身想开车, 又没忍住转过身, 手从车座椅擦过，扶着陆枕秋的脖子，把她拉向自己, 狠狠亲了一下。
　　等到两人气喘才松开, 陆枕秋薄唇微肿, 她咬唇看着靳水澜，眼底因为憋气浮现水光, 艳艳之色，靳水澜松开她, 打开车门下车平稳呼吸。
　　陆枕秋打开车窗, 趴窗边：“你干嘛？”
　　靳水澜听她声音心头一颤, 勉强稳住心神, 说：“你坐副驾驶。”
　　陆枕秋哦一声, 点头乖乖进了副驾驶，她手上拎着包, 后座还有一个不大的袋子, 陆枕秋说：“我行李。”
　　靳水澜笑：“东西这么少？”
　　“可以用你的呀。”陆枕秋说完靳水澜闷声笑，她不解：“你笑什么？”
　　“用我什么？”靳水澜问：“内衣也用我的吗？”
　　陆枕秋憋着气：“靳水澜！”
　　靳水澜点头：“哦, 不说了。”
　　说完还是没忍住, 笑意明显, 陆枕秋坐在她身侧, 掐了她手臂，靳水澜嘶一声，偏头，陆枕秋嗔怒她一眼，靳水澜握紧方向盘，大拇指一直摩擦方向盘内侧。
　　“毛毛怎么办？”靳水澜问她，陆枕秋靠车椅上，说：“我和阿姨说过了，让她把毛毛带过去，她说最近待家里没事，可以帮我照顾。”
　　靳水澜点点头。
　　车开到半路，她问：“怎么突然想跟我过来了？”
　　陆枕秋说：“想看看你工作的样子。”
　　靳水澜不疑有他，两人在加油站停了片刻，陆枕秋开车跟着导航走，靳水澜坐在副驾驶看她，陆枕秋手腕比她细一些，肌肤很白，五指修长，骨节分明，靳水澜挺喜欢陆枕秋这双手的，看着就想握在手心里。
　　她刚伸出手，陆枕秋拍她的手：“我开车呢。”
　　靳水澜规矩了，收回手，静静坐在副驾驶看她，陆枕秋被她看的侧脸微燥，感觉烧起来一般，火辣辣的感觉，她用手碰了脸颊，很烫。
　　她伸手推开靳水澜侧脸。
　　靳水澜说：“干嘛？”
　　陆枕秋咬唇：“你别看了。”
　　“哦。”靳水澜很听话，只是抓起陆枕秋推过来的那只手，轻轻咬了口指尖，陆枕秋没好气瞪她一眼，缩回手，继续开车。
　　接下来靳水澜没有再闹着她了，剧组给她打电话，和她说剧本的事情，靳水澜开了个视频，导演说：“那先这么改了，等你到了再说。”
　　靳水澜点头：“行，我快要到了。”
　　她说着让陆枕秋往右开，一条公路到头，有个酒店，酒店挺大，门口一个喷泉，水花洒的挺高，水滴落在水里，发出清脆的声响，陆枕秋下车之后跟着靳水澜进了酒店，她说：“我重新开个房间吧？”
　　靳水澜问：“为什么。”
　　很理直气壮的语气，似乎她们就应该住在一起，陆枕秋被她理直气壮的态度噎到，顿了顿说：“阿姨不是说你那里不让人进吗？”
　　靳水澜点头：“骗她的。”
　　陆枕秋瞪大眼，靳水澜失笑：“我第一次跟剧组，她来了之后又是喜欢这个艺人要签名，又是喜欢看那个艺人拍戏，一整天都待在剧组，我怕她影响别人工作，所以才说不可以。”
　　“哦。”陆枕秋会意，靳水澜牵着她直接进了电梯，把门钥匙递给她：“1302，我等会就要去剧组了，你要不要和我一起去看看？”
　　“不用。”陆枕秋说：“我把东西收拾收拾。”
　　靳水澜没意见：“行，晚上我回来陪你吃饭。”
　　陆枕秋笑了笑，突然觉得自己有点像等老婆回来的小娇妻，这莫名的联想让她忍不住笑出声，靳水澜好奇看她：“笑什么？”
　　“没什么。”陆枕秋试图正色，但一对上靳水澜正经的表情就绷不住，笑的眼眯起，弯成月牙，靳水澜伸出手点在她额头上：“说不说？”
　　陆枕秋拉下她的手，深呼吸，敛起笑：“真没什么。”
　　靳水澜还想问，陆枕秋突然仰头亲了她一下唇角，幽幽香气萦绕在鼻尖，又软又甜的滋味从唇角蔓延到心里。
　　刚刚想问什么问题，靳水澜都忘了。
　　陆枕秋笑：“你快去剧组吧。”
　　靳水澜摸了下发烫的耳垂，点头：“知道了。”
　　她说完低头看陆枕秋的薄唇，太适合接吻了，她做了两个深呼吸，平复一点心情才扭头走出去。
　　陆枕秋在房间里看了两眼，她住的是标间，两张床，但是一张放了些衣物，另一张床收拾的很干净，来之前靳水澜就说了，这个标间就她一个人住，那些衣物应该是靳水澜没来得及收拾的，陆枕秋帮她把衣服都挂好，末了坐在床边，转头看，床头好几本书，都不是靳水澜的，有些是国外的有些是散文，陆枕秋翻了半天没看到一本小说，她抿唇，没在乱翻，只是把书收拾好，摸了会手机。
　　平台那边告诉她，那个造谣的小号道歉之后很多粉丝都希望她早点回去开直播，陆枕秋左看看右看看，觉得靳水澜这里也挺适合直播的，没人，她又闲着没事做，只是没有直播的设备，陆枕秋想到靳水澜的电脑，她歪头，电脑放在茶几上，上面还压着两本书和一个笔记本，她没直接动手，而是先给靳水澜发了消息。
　　靳水澜刚进剧组就被几个人围着：“靳老师来了。”
　　“靳老师，一会要开会了。”
　　靳水澜知道一会有会议，她就是赶着过来开会的，她先去了导演那里报个到，叶薇看到靳水澜眼神一亮，身边剧组同事碰了下她胳膊，她不好意思的笑笑，同事说：“靳老师来了。”
　　“看到了。”叶薇说着走到靳水澜身边，笑着打招呼：“靳老师好。”
　　靳水澜冲她微点头。
　　她和叶薇不是很熟，叶薇是道具组的，平时会给大家买点下午茶，也负责午饭和晚饭，给靳水澜送过两次咖啡，所以见面会聊上几句，但不是很熟悉。
　　叶薇说：“靳老师，你昨天是不是把游戏给代练了？”
　　她一猜就是，这个游戏最多的就是代练，平时她忙起来也会让朋友帮忙上分，所以猜测是代练。
　　靳水澜疑惑看她：“代练？”
　　随后她想到把游戏给陆枕秋玩，但是陆枕秋怎么没和她说？
　　靳水澜瞥眼叶薇，突然有点明白陆枕秋今儿为什么要跟过来了，她摇头：“不是代练。”
　　叶薇疑惑看她，导演叫她了，她只好跑过去，靳水澜在她身后，手机嘟嘟两声，她点开，是陆枕秋问她能不能用会电脑，靳水澜给她打电话：“要用电脑？”
　　陆枕秋应下：“嗯，平台负责人问我直播的事情，我这两天待着也没事，就想用笔记本直播。”
　　靳水澜说：“笔记本行吗？我给你借点直播设备？”
　　陆枕秋笑：“手机都行。”
　　她说完一愣：“对啊，我可以用手机直播。”
　　就是屏幕太小了，靳水澜听她纠结语气过分可爱，心痒痒的，很想立马抱着她，陆枕秋说：“那我不用电脑了。”
　　“没事，你用吧。”靳水澜说：“屏保密码是你生日。”
　　陆枕秋一怔，半晌没说话，靳水澜喊：“秋秋？”
　　“嗯。”陆枕秋回神，声音有些哑：“知道了。”
　　靳水澜那边有人喊：“靳老师，开会了！”
　　她对陆枕秋说：“我去开会了，有事给我发消息。”
　　陆枕秋应下。
　　靳水澜去了会议室，导演，监制，还有各个小组的组长都在，叶薇也坐在位置上，看到靳水澜想招手，靳水澜已经先一步走到导演身边坐下了，外面副导还在拍戏，导演把剧本交给她，说了明天的拍摄行程和计划，还有她剧本需要微调的地方，靳水澜低头看两眼，身侧教授说：“是要改一改，这部分不太现实。”
　　“好。”靳水澜记下，把那处标注出来，和教授商讨之后对修改的部分有个大概的确定，其他人七嘴八舌的讨论明天的拍摄内容，导演坐在一侧，助理负责汇总，会议差不多大半个小时，直到所有人都没有提议导演才起身：“都OK了吧？”
　　其他人都点头，表示没什么问题了，会议室吵吵嚷嚷，导演说：“没问题的话就散会吧。”
　　其他人准备散开，叶薇拿着笔记本走到靳水澜身边，靳水澜低头看剧本，侧脸轮廓清明，线条精致漂亮，透着干练和果断，叶薇心一紧，还没开口，靳水澜抬头：“叶薇，能不能麻烦你一件事？”
　　叶薇大喜：“当然可以，什么事啊？”
　　靳水澜笑：“刚刚来的急，有场剧本忘了拿，你可以帮我去酒店拿一下吗？”
　　她平时正经严肃，这么一笑，叶薇心神荡漾，魂都没了，直勾勾看着靳水澜：“可，可以啊。”
　　靳水澜起身：“谢谢。”
　　叶薇心脏怦怦跳，脸微红，靳水澜走了两步不忘回头提醒：“别忘了敲门。”

快了、你怕快吗？那我等会慢点做。
　　叶薇心神荡漾的回到酒店, 才想到自己都没有靳水澜房门钥匙，随后又想到她说的敲门，是说房间里有人？
　　她疑惑的皱眉, 上电梯时心底打鼓, 总觉得有哪里不太对劲。
　　还没细想, 她已经站在房门口了, 1302她来过几次，不过每次都是从门口经过，没敢敲门, 只是往门口看眼, 期待能偶遇靳水澜, 虽然一次都没有碰上。
　　叶薇轻呼吸，敲了敲门, 门内传来：“来了。”
　　陆枕秋还以为是靳水澜，她刚刚把衣服收拾好, 又洗了个热水澡, 趴床头边玩手机时听到敲门声, 她跳下床, 三两步走到门口, 笑着开门：“不是说晚上……”
　　话还没说完，看到叶薇, 她沉默两秒。
　　四周有点安静。
　　叶薇看向陆枕秋, 穿着棉质睡衣，虽然很宽松, 但依稀看出姣好的身材, 皮肤白净, 长相漂亮, 是那种一眼就能吸引人的长相，和靳水澜的气质截然不同，靳水澜更多的是冷淡，在剧组里虽然也会和剧组同事说笑，但众人面对她的时候，会崇拜，害怕在她面前做错事，所以和她有若有若无的生疏和距离感。
　　但面前的陆枕秋，没有这种感觉，她的漂亮不具有攻击性，虽然乍见，令人眼前一亮，但细看，她骨子里蕴藏的不是冷傲和矜贵，而是和温柔很好的融合了。
　　这样的女孩子，本能的让人喜欢。
　　可是叶薇喜欢不起来。
　　两人面面相对几秒，陆枕秋问：“你是找靳水澜的吗？”
　　“啊。”叶薇说：“靳老师说剧本忘记放在房间里了，让我过来拿。”
　　陆枕秋拧眉：“剧本？”
　　她刚刚收拾了一遍，没看到剧本啊，她对叶薇说：“我给她打个电话问问。”
　　叶薇点头。
　　陆枕秋当她面打了电话，靳水澜很快接起：“剧本啊，我刚刚在包里夹层找到了，帮我谢谢叶薇啊，劳烦她跑一趟。”
　　“叶薇？”陆枕秋目光下意识瞥向面前的人，叶薇听到自己名字看向她，陆枕秋哑口，几秒后说：“我知道了。”
　　叶薇问：“靳老师有说放在哪里了吗？”
　　陆枕秋说：“她说放在她包里的夹层了，现在找到了，劳烦你跑一趟，挺不好意思的。”
　　叶薇摆手：“没事没事。”
　　陆枕秋低头：“真不好意思叶小姐，我给你倒杯茶吧。”
　　她说完走到桌子旁，倒了一杯水给叶薇，叶薇双手接过，抿口水，陆枕秋问：“吃水果吗？”
　　“不用了。”叶薇很想冷淡一点，但面对陆枕秋的笑脸，她真冷淡不了，只得尴尬的笑笑：“我马上就回剧组了，谢谢。”
　　陆枕秋点头：“你也去剧组啊，那能不能帮我带个东西给靳水澜？”
　　叶薇心头滴血。
　　但面对陆枕秋的笑脸她说：“可以啊。”
　　陆枕秋转身从包里拿了一个保温杯，递给叶薇，说：“可以把这个带给她吗？前两天我感冒还剩点冲剂，她今天有点咳嗽，我怕她也感冒了，提前预防着。”
　　叶薇点头。
　　原来前两天靳水澜回家是因为面前的人感冒了，都知道靳水澜好几天没休息了，见天的熬夜改剧本，没想到还抽空回去看望病人。
　　叶薇也不是傻子，大概明白靳水澜让她来拿剧本的意思了，这种没直说，顾全她面子的做法，还是让叶薇有些动容，她回去把保温杯递给靳水澜时，问：“靳老师，那是你女朋友吧？”
　　靳水澜偏头，和她对视几秒，难得一笑：“是啊。”
　　叶薇拍着还会怦怦乱跳的小心脏，很果断的回了自己的工作岗位，晚饭之前，靳水澜去找导演商量剧本的改动，本来就是一个情节的设定导致后期好几期需要改，现在那个情节已经拍的差不多了，后面链接其他的情节，是没问题的，所以接下来靳水澜应该没那么忙。
　　导演有些歉意：“这几天累坏了吧？”
　　靳水澜捧着保温杯，抿口里面的水：“还好。”
　　导演说：“今晚上一起出去吃？”
　　“今晚不行。”靳水澜说：“我有事。”
　　导演没问什么事，被人叫走之后靳水澜给陆枕秋发消息，问她晚上想吃什么，消息没人回，靳水澜捏着手机看到艺人拿着剧本走过来，她又开始工作了。
　　晚上六点，拍摄结束，靳水澜收拾剧本站在拍摄的大门口，天黑兮兮的，只有路灯发出温暖的光，靳水澜同剧组的人点头之后回了酒店，酒店距离剧组也不远，穿过两条街就到了，她走路速度明显比平时更快一些，匆匆和路人擦过，头一低进了酒店。
　　到门口时陆枕秋还没回她消息，靳水澜疑惑两秒，用备用钥匙打开了房门，里面一片黑，没点亮光，靳水澜看到这一幕突然有种到底有没有接陆枕秋来的错觉。
　　很快错觉就被打破了，她看到床上凸起的身影，标准间两张床，靠外那张她一般用来放包和剧本，现在陆枕秋把那张床收拾好了睡在上面。
　　难怪没人回复，睡着了。
　　靳水澜想开灯的手一顿，透着走廊微弱的光看好几分钟，满身疲倦都散了，心头溢出满满的幸福感，她转头合上门，房间里顿时黑下来，她轻手轻脚的换了鞋，打开手机探照灯，把包挂在架子上，走到床边，打开另一边的床头灯，是淡黄色，她随手放下灯罩，光亮顿时暗了，光晕溢出，落陆枕秋身上。
　　陆枕秋睡得还挺沉，满身的香，在这样的时刻，普通的洗发水香味都成了诱人的味道，靳水澜慢慢坐过去，低头看着陆枕秋，刚伸手想替陆枕秋拨开额前碎发，手刚碰到肌肤有静电，她手麻了两秒，陆枕秋睁开眼。
　　陆枕秋懵两秒，想坐起身：“你回来了。”
　　靳水澜点头：“怎么睡觉了？很困？”
　　陆枕秋说：“待着没事做就睡了会。”
　　本来是在刷视频，然后又刷了会微博，看到一些堵心的消息，不是很高兴，被小鱼拉进游戏里玩了会，最后看着靳水澜的小说，看睡着了。
　　她说完看到手机上的消息：“你给我发信息了。”
　　刚醒的声音有些软，轻轻敲靳水澜的心口，掀起一阵阵涟漪，她问：“你晚上想吃什么？”
　　“嗯……”陆枕秋迟疑，末了看向靳水澜：“我也不知道。”
　　“你定吧。”
　　靳水澜说：“好。”
　　她说完陆枕秋闷咳一声，靳水澜看眼床头柜，没杯子，她从包里拿了保温杯递给陆枕秋，说：“里面还有点温水。”
　　陆枕秋接过后打开，喝了两口，嗓口顿时不那么干燥了。
　　喝完她握着杯子，抓头看靳水澜，目光透亮，靳水澜察觉她目光心神一凝，本来很宽阔的房间，突然窄小起来，她转头和陆枕秋对视，陆枕秋放下杯子，仰头，刚刚喝完水，唇瓣是湿润的水泽，陆枕秋咬了唇。
　　像是触到某种雷达，靳水澜捧起陆枕秋的脸颊，闭眼就想亲下去。
　　陆枕秋却侧过头，靳水澜的唇擦过陆枕秋的面颊，柔软，温暖，靳水澜不解：“怎么了？”
　　陆枕秋说：“今天来拿剧本的是谁啊？”
　　靳水澜心领神会，她坐在陆枕秋身边，说：“一个同事。”
　　陆枕秋偏头：“只是同事。”
　　靳水澜肯定的重复：“只是同事。”
　　她说着凑上去，陆枕秋嘀咕：“我还没问……唔……”
　　靳水澜没听她问，一下午的心痒痒现在终于亲到了，陆枕秋最近没事就爱嚼口香糖，还是薄荷味的，靳水澜舌尖满是清甜，越甜，越想要更多，她攻势太猛，陆枕秋招架不住，双手担靳水澜肩头，有些无力的垂着，指尖无意识刮到靳水澜的后背，肌肤隔着衣服被触碰，隐隐有种感觉濒临在界限边缘，只等一双手，或者一个声调。
　　陆枕秋微仰头，喊：“靳水澜。”
　　尾音破碎。
　　随后靳水澜的理智也破碎，她嗯一声，双手开始越过界限，温热的肌肤和她想的一样，细腻又敏感，带有沐浴乳的香气，格外的蛊惑人。
　　陆枕秋脖子被吮的发疼，一寸寸肌肤逐渐湿润，她双手攥紧被子边缘，腰被靳水澜紧紧勒住，靳水澜偶尔碰到她耳畔，声音微低：“秋秋。”
　　陆枕秋偏头：“嗯？”
　　靳水澜听到她回应，又含住耳垂，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋面红耳赤，双手更紧的攥着被角边缘，关节用力到发白，似乎意识到即将发生的事情，她咬唇别开头，细长的脖颈露出来，一双薄唇贴上去。
　　意犹未尽，怎么都不够，甚至隐隐有往下的趋势。
　　靳水澜手指勾在陆枕秋睡衣的扣子边缘，说：“秋秋，不舒服就告诉我。”
　　她说完低下头，周围空气稀薄，陆枕秋有些头晕，她侧头看着两人印在墙边的身影，轻声问：“我们是不是太快了？”
　　靳水澜微微起身，在略暗的环境里对上陆枕秋的眼睛，四目相对，靳水澜说：“你不喜欢快吗？我也可以慢点。”
　　陆枕秋哑口。
　　她说的不是这个快！

无语、那就下次吧。
　　陆枕秋怀疑靳水澜是故意误解她意思, 她刚想伸腿踢她，脚踝被人抓住，靳水澜的掌心很热, 发烫, 但出奇的干燥, 碰到陆枕秋微凉的肌肤, 立马就染上高温。
　　靳水澜没说话，只是用指腹摩擦她脚踝的肌肤，一寸寸, 陆枕秋没了反对的力气, 在床上哼唧两句：“你会不会啊。”
　　“你说呢。”靳水澜凑上前, 在她耳边说：“口袋里。”
　　陆枕秋疑惑，伸手进她衣服口袋, 一个长方形的扁盒子，还没拆封, 一层透明的包装袋, 陆枕秋摸了摸, 心底猜到是什么, 靳水澜还附她耳边, 咬着耳垂说：“秋秋，帮我打开。”
　　“我……”陆枕秋满面红, 耳垂刺疼, 她低头：“你什么时候买的。”
　　靳水澜不轻不重咬了口，陆枕秋吸气, 气音很轻, 尾音散在空气中, 迅速燃起四周的温度, 靳水澜说：“刚刚回来买的。”
　　陆枕秋脸更红，在黑暗里，都要冒气了，她轻轻的哦一声，听到靳水澜叫她名字：“秋秋，我开始了？”
　　嗯？哦？行？你开始吧？
　　这怎么接啊！
　　陆枕秋眨眼，没回话，干脆双手环住她脖子，拉下她。
　　这种回应显然让靳水澜十分激动。
　　估摸好几次，陆枕秋只觉得靳水澜精神好的过分，她侧着睡，身体微麻，靳水澜转头，和陆枕秋对上几秒。
　　陆枕秋知道她是故意的了，也不理她，直接拉着被子盖在身上，靳水澜凑过来，还被她踢了一脚，力道很轻，软绵绵的，是真一点力气都没了，她声音微哑：“还不开灯。”
　　靳水澜打开房间灯，陆枕秋满脸的红，眼底晶亮，眼尾还有没来得及擦拭的水花，有一些干涸痕迹，格外的楚楚可怜。
　　靳水澜躺在她身边，刚想说话，陆枕秋头埋在被子里，背对她，一副赌气的样子问，靳水澜趴着身体喊：“秋秋。”
　　被子里的人没理她，小脾气上来似的，拒绝交流，靳水澜轻咳一声，灯光照的陆枕秋影子映在墙上，单薄，让人心疼，靳水澜连人带被的拉进怀里，喊：“秋秋，抱歉。”
　　陆枕秋头从被子里探出来，问：“你不是说就一次嘛？”
　　结果都不知道几次。
　　靳水澜哑口。
　　她也不想的啊。
　　要不是怕陆枕秋受不了，她还想就这么一直下去呢，靳水澜自知理亏，歉疚的说：“下次你说几次就几次。”
　　陆枕秋转过头看她，靳水澜的表情似乎是做了最大的让步，陆枕秋对上她表情没忍住笑出来。
　　怎么有这样的人呐，在外正正经经，一丝不苟，到床上就这样，反差的让人生气都生不起来，靳水澜见她笑了心情无比愉悦，她说：“好不好？”
　　陆枕秋头一扭：“不知道。”
　　“嗯？”靳水澜听着她沙哑的声音笑：“不知道？”
　　带着揶揄，陆枕秋干脆了当的捂住她嘴，生怕她再说什么话出来，让人没法接，靳水澜没拿下她的手，只是用舌尖点了下她掌心，陆枕秋立马缩回手，瞪眼靳水澜，说：“我去冲个澡。”
　　“我扶你进去？”
　　陆枕秋低头：“不用。”
　　虽然腿是没什么力气，但洗澡还是能撑着的，靳水澜在她身后说：“那我点个晚饭。”
　　陆枕秋应下。
　　靳水澜点了几个陆枕秋爱吃的菜，时不时看眼卫生间的方向，水流声渐缓，她内心无比满足，很快晚饭送到了，靳水澜也把房间里收拾了一遍，陆枕秋出来时闻到香味，还有干净的房间，靳水澜说：“你那边的床单湿了，今晚睡我那张床吧。”
　　陆枕秋脸一红，低头：“哦。”
　　靳水澜说：“来吃晚饭。”
　　她话音刚落，手机铃响起，靳水澜看眼是杂志社那边打来的电话，她对陆枕秋说：“你先吃，我接个电话。”
　　陆枕秋拿起筷子，听到靳水澜接通电话。
　　电话那端是米琪的主编，她说：“靳老师，我们上次说的直播活动，您考虑的怎么样了？”
　　靳水澜开口：“没问题，是下周吗？”
　　“对。”主编说：“我们下周一开预售，准备周五直播，所以想来问问你时间。”
　　靳水澜点头：“可以。”
　　下周二开始剧组就放假了，一来是过年，二来因为上面压制百合影视的题材，所以也不用那么赶着拍出来，所以导演就给她们提前放了。
　　主编听到可以悬着的心放回去，又说：“不过有件事，想提前问问您。”
　　靳水澜偏头看陆枕秋吃晚饭，一小口一小口，偶尔抿口汤，动作简单中透着优雅，她笑：“什么事？”
　　主编说：“就是特邀嘉宾，是唐迎夏。”
　　并不只是唐迎夏，但是靳水澜和唐迎夏的矛盾她听过一些，所以想先问问靳水澜的意见，她解释：“这次合作，是她们主动找我们的。”
　　她们。
　　那肯定是唐迎夏的杂志社了。
　　米琪虽然和对方杂志社明争暗斗，但面子上大家还是要过得去，唐迎夏最近的新书销量也不错，提出想双赢，做特邀嘉宾来靳水澜这里，靳水澜笑，这老东家真有趣，这么害怕传出自己和他们不和的传闻吗？这就用唐迎夏做引子，想来套近乎？
　　唐迎夏知道自己被人这么当引子吗？
　　靳水澜没兴趣她知不知道，说：“可以。”
　　主编一怔：“真的可以吗？”
　　她还以为靳水澜会一口拒绝，没想到居然同意了，靳水澜说：“我可以配合你们的安排。”
　　主编看她这么识大体，再一次被她人品折服，不得不说，靳水澜成功是有道理的，她说：“那我们开完会再联系您。”
　　靳水澜淡笑：“好啊。”
　　她挂了电话走回去，陆枕秋问：“谁啊？”
　　“杂志社。”靳水澜说：“新书要开预售，准备做个活动。”
　　陆枕秋点头：“哦，那你过年回去吗？”
　　“回去。”靳水澜解释：“下周二我们一起回去。”
　　陆枕秋说：“放假啊？”
　　“嗯。”靳水澜笑，陆枕秋咬唇，吃完饭后陆枕秋去刷了牙，靠在床边玩手机，靳水澜洗了澡，陆枕秋看她忙完，忍不住问：“你今晚不去剧组了吗？”
　　之前几天不是天天都在剧组加班吗？
　　靳水澜说：“不用了，那个情节已经拍完了，剩下的情节改动不大，明早再去开会。”
　　陆枕秋哦一声，低头继续看手机。
　　靳水澜用干毛巾擦了长发，走到她身边，挨着她坐下：“你看什么？”
　　“看你小说。”陆枕秋说：“好看。”
　　这次小说还是个新题材，以前陆枕秋没看过这个题材，看的是津津有味，不得不夸靳水澜在写小说上的天赋，难怪她的读者都说她是被老天爷喂饭的孩子，一些情节过度的，太绝了，拍案称奇。
　　而且小说好看，评论区更好看，夸的虽然不是陆枕秋，但每次她看到夸奖都与有荣焉，靳水澜瞥到她可爱的小表情轻笑，起身去吹头发，房间里有吹风机的嗡嗡声，陆枕秋在看书，靳水澜在吹头发，气氛不算静谧，却温馨。
　　靳水澜吹了大半个小时，秀发吹的八成干，墨黑的长发散在身后，浓密的不像是一个作者能拥有的，她放下吹风机时陆枕秋还在看着手机，靳水澜说：“不要长时间看，休息会再看。”
　　陆枕秋听话的放下手机，看向靳水澜，靳水澜穿着米白色睡衣，贴身款，曲线明显，玲珑有致，陆枕秋问：“你睡衣怎么这么薄。”
　　靳水澜坐在她身边，低头：“好脱。”
　　不正经。
　　陆枕秋嗔眼她，靳水澜问：“明天直播吗？”
　　“嗯。”陆枕秋说：“我下午想直播一会。”
　　靳水澜点头：“不用我电脑，我去给你借点设备？”
　　“不用。”陆枕秋说：“就用电脑吧，不麻烦了。”
　　而且也没几天。
　　靳水澜没勉强，说：“行，那你用电脑。”
　　陆枕秋恢复到现在，身体恢复了不少，只是走路摩擦，还是会有一点刺刺的疼，估摸是刚开始不知道轻重，她走到窗边看了一小会，后背被人拥着，靳水澜贴着她后背说：“这里不够高，你喜欢看风景，我们搬上面去。”
　　“没事。”陆枕秋说：“这里挺好的。”
　　她转头，看眼靳水澜近在眼前的脸，咬唇笑，靳水澜看着她展颜也扬唇，两人看了好半会才回到床边，靳水澜坐下后拉着陆枕秋，说：“要不要休息？”
　　不休息，也没事做，陆枕秋点头，靳水澜关了大灯，只有一盏床头灯，她问陆枕秋：“关灯吗？”
　　陆枕秋探出头：“随你。”
　　靳水澜没关灯，只是掀开被子，睡陆枕秋身边，刚靠过去，陆枕秋脸微红，靳水澜侧头看她眼睛，清亮凝神，她凑过去亲了亲陆枕秋的唇角，说：“累了就睡吧，今晚不吵你。”
　　知道她们晚饭前消耗过度，她心疼陆枕秋的身体，想让她好好休息。
　　陆枕秋看她一眼，听了她的话心底暖暖的，很自觉的靠过去，被靳水澜抱在怀里，靳水澜转过身，动到腿的时候不小心碰到陆枕秋，陆枕秋嘶一声，皱眉。
　　靳水澜低头：“怎么了？”
　　陆枕秋声音稍低：“碰到了，有点疼。”
　　靳水澜立马心疼的问：“哪里？”
　　随后她反应过来，沉默两秒。
　　陆枕秋脸瞬间爆红，她没说话，安静的房间里，两个人呼吸很轻，靳水澜侧过身，手肘撑着床，看向陆枕秋，目光满是歉疚，毕竟第一次，都不是很熟练。
　　她有些别扭的问：“很疼吗？”
　　“没有。”陆枕秋声音很低：“就一点点疼。”
　　靳水澜又问：“那，那以前。”她轻咳：“以前也疼吗？”
　　什么以前。
　　陆枕秋嘀咕：“我怎么知道，我以前又没做过。”
　　靳水澜点头，随后看陆枕秋，眨眨眼，又看向陆枕秋，陆枕秋被她看的莫名：“你看什么？”
　　“没什么。”靳水澜捏着被单的手发紧，她声音扬起：“睡觉吧。”
　　她说着躺下，也拉陆枕秋躺下，几分钟后，靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋侧头，靳水澜对上她视线，说：“还能来吗？”
　　“你……”陆枕秋想拒绝，但靳水澜的目光太灼灼，藏着光，陆枕秋被吸引进去，改口：“就一次。”
　　靳水澜说：“两次。”
　　陆枕秋气哼：“你不是说下次我说几次就几次吗？”
　　靳水澜乖巧点头，语气真诚：“对啊，是下次啊。”
　　下次又不是这次。
　　陆枕秋反应过来，不满：“靳水澜！”

名字、靳水澜！
　　陆枕秋次日想要直播的想法宣告破灭, 睡了整整一天，靳水澜请了半天的假和她一起睡觉，下午的时候靳水澜去剧组报个到, 和导演讨论了半小时又回来继续休息, 白天睡的足, 晚上闹得欢, 两人黑白颠倒，但是陆枕秋记挂直播，所以第二天闹了半宿就睡过去了。
　　靳水澜没折腾她, 只是在抱着她睡着之前, 在她脖子上咬了几口, 红痕斑斑，次日陆枕秋换衣服时看到脸一红, 忙用化妆品遮挡，好在她皮肤白, 遮的白一点也没什么影响, 但陆枕秋却心虚的穿了件高领毛衣, 正正经经的坐在直播镜头前。
　　她自从上次鹿言那件事之后就没开直播了, 突然开了直播粉丝们激动的不行, 一蜂拥的挤进来，开口就夸：【老婆好看！】
　　【秋秋你没事吧？】
　　【秋秋, 你受委屈了, 那个不知道是谁的小号，贱死了！】
　　【就是, 看不得人好, 秋秋抱抱。】
　　直播间满是亲亲抱抱举高高, 陆枕秋面带笑, 和她们打招呼，有粉丝问：【秋秋，你又换地方了吗？】
　　陆枕秋回她：“没有，这是酒店。”
　　【酒店，你出去旅游啦？】
　　【也是，散散心挺好的，过年还回家吗？】
　　【秋秋秋秋，我来迟了！】
　　陆枕秋说：“也不算旅游。”
　　她连出门都没有，算什么旅游，想到这里她又想到靳水澜，抿唇，弹幕飞起来，各种留言齐飞，陆枕秋倒了杯水坐下，问她们想听什么歌，不过这里没有好的设备，可能唱的没有平时那么好听。
　　粉丝都说不在意，能听到唱歌就满足了。
　　陆枕秋在找歌，直播间叮进来一个账号，特效很简单，名字很熟悉，一进来粉丝们纷纷问好：【老板来了！】
　　【老板下午后。】
　　【传说中的老板来了！】
　　陆枕秋切回直播间，看到满屏幕的老板，她偏头，梦中情一枕秋的账号亮着，她咬唇，忙给靳水澜发消息：【你怎么名字都没改！】
　　靳水澜坐在椅子上休息，看着屏幕里的直播，上方弹出一个消息，是陆枕秋的问话，靳水澜想了会：【改什么？】
　　陆枕秋：【随便改什么，反正不许用这个名字。】
　　顶着这个名字发言，陆枕秋脸上热气迅速聚拢，瞥眼名字就面红耳赤，粉丝问她是不是热了，怎么脸这么红，陆枕秋忙端起水杯想喝点温水压压情绪。
　　【枕秋身下受】送【枕秋】一艘爱情军舰。
　　陆枕秋噗一声，水洒满电脑屏幕。
　　她连忙用纸巾擦拭。
　　看着屏幕闪烁满是紫色的礼物特效。
　　【枕秋身下受】送【枕秋】一艘爱情军舰X2。
　　【枕秋身下受】送【枕秋】一艘爱情军舰X3。
　　【枕秋身下受】送【枕秋】一艘爱情军舰X4……
　　陆枕秋手抖给靳水澜发消息：【你干嘛？】
　　靳水澜：【心情好，刷点礼物。】
　　陆枕秋：【我是问你名字！】
　　靳水澜：【不喜欢啊，我再换一个？】
　　陆枕秋不理她了。
　　靳水澜发了十几个军舰，直播间里吵吵闹闹，随后靳水澜又发了十个两百的红包，说是给粉丝和网友的新年祝福，粉丝们嗷嗷叫：【老板牛逼！】
　　【老板大气！活该赚钱！】
　　【老板的名字，有点意思。】
　　【虽然我很想拒绝情敌的红包，可是她发两百哎！】
　　各种段子都飞起来，陆枕秋点在靳水澜的名字上，太惹眼了，她直接点了禁言。
　　【噫？】
　　【老板？】
　　【让你浪哈哈哈哈哈哈！】
　　陆枕秋看着不能发言的靳水澜，深吸一口气，手机亮起，靳水澜发：【原来你喜欢把我关小黑屋啊。】
　　这人！
　　陆枕秋脸又红了，她立马把靳水澜的账号又放出来。
　　弹幕嘻嘻哈哈，还没到过年，就提前享受一下过年前的热闹，靳水澜还是话少，只是发发礼物，发发红包，看起来心情非常不错。
　　直播间异常热闹，很多新人进进出出，陆枕秋唱了好几首歌，靳水澜一边听着一边起身去对面的药店给她带了包含片，回到剧组时收到杂志社的艾特，通知读者们直播时间，读者们激动异常，靳水澜以前也有过直播，但次数很少，所以显得越发难得。
　　首页铺天盖地都是直播的消息，唐迎夏自然也看到了，她一下从床上起身，看着那个时间，皱眉后想到什么，立马联系自己的编辑。
　　她编辑也是杂志社的老员工了，负责和她对接，前两天通知她会有直播间连麦活动，是和一个超级大神的新书直播相关，她被蒙在鼓里，就这么同意了。
　　现在才觉得，这个人，可能会是靳水澜。
　　她去靳水澜的新书直播间？
　　艹！
　　有没有搞错？
　　让她做嘉宾？陪衬？
　　唐迎夏咬着牙，问编辑：“我的连麦活动，是靳水澜吗？”
　　编辑听了怔几秒：“是啊，是靳老师。”
　　果然，唐迎夏肺都要气炸了，她说：“我不去。”
　　“怎么了夏神？”编辑不解：“为什么不去啊？你新书刚开了二次返场，刚好宣传啊。”
　　再怎么宣传，她也不会去靳水澜的直播间！
　　这不是赤·裸·裸的打脸吗？她签了靳水澜的老东家，却还要被老东家当讨好靳水澜的工具？唐迎夏这口气咽不下去，她说：“反正我不去。”
　　编辑听她说不出个所以然，也换了语气：“那不行的啊，我们已经和米琪说好了，合同也签了。”
　　“谁让你们签的！”唐迎夏气急：“怎么没有经过我同意？”
　　编辑一笑：“夏神，您当初签的可是全版权合同，所有宣传相关都有我们杂志社代理，而且当初和您说的时候，您也没反对。”
　　唐迎夏一口血怄在胸口，她冷着脸：“所以我必须去？”
　　编辑安抚她：“夏神，只是做嘉宾，如果您不想说话，我们也可以闭麦的。”
　　意思是，必须去。
　　唐迎夏攥紧手机，挂了电话，眼睛气的发红！
　　她低头看着宣传页面，咬牙切齿，恨不得把手机戳一个洞，她这么气愤，粉丝们却乐滋滋的，还有人在杂志社的微博下留言：【嘉宾啊，神秘嘉宾，会不会有夏神啊？】
　　【真的会有吗？靳老师和夏神，双神合璧啊！】
　　【不不不，我们靳老师担不上神这个称呼，我们靳老师就一写文的。】
　　这条评论有浓浓的讽刺意味。
　　唐迎夏一部书火了，就开始操起夏神的人设，做什么都喜欢攀比，以前靳水澜没开新书，她读者就把靳水澜的旧文，同题材的拿出来对比，还说唐迎夏是后生可畏，直压前辈，气的靳水澜部分读者自发宣传，以前只是个佛系看文的读者，看到喜欢的作者被这么踩着，谁能忍，还真把靳水澜的旧文全部拉上一个新台阶。
　　后来靳水澜发了条微博，谢谢她们宣传，但不要影响生活，并且说自己就一写文的，大家看的开心就行。
　　格局一下打开，后来提到靳水澜，她粉丝就率先说出：【靳老师，就一写文的。】
　　就一写文，靳老师。
　　还被玩成圈内的名梗。
　　现在看到这句话，有些读者比较敏锐，有些迟钝的还在刷：【双神合璧！】
　　靳水澜和唐迎夏笔名挂在一起，配上这四个字，说不出的滑稽。
　　这些靳水澜都没管，她还在看陆枕秋的直播，陆枕秋唱了两首歌之后口干，去倒水，回来接到平台管理员电话，问她年会的奖金有没有收到，陆枕秋没注意打款，退回银行页面看眼，没有到账，管理员说：“你可能就这两天打款，一般是过年前走完程序，我明天就请假回老家了，如果你后天还没有收到奖金，直接联系财务，我把他电话给你。”
　　陆枕秋应下：“嗯，好。”
　　管理员说：“你记下？”
　　陆枕秋瞥眼茶几旁的笔记本，直播前压在电脑上的，应该是靳水澜的，她拿过笔记本，翻到最后一页记了个号码，挂了电话后她把电脑号码保存在手机里，合上笔记本准备放回去，从中间突然掉了一张折叠好的纸，压的很平，陆枕秋拿过那张纸，分量还挺重，她好奇打开，发现居然是自己的单人海报！
　　她懵了几秒，手一抖，海报掉在桌上，陆枕秋咬唇，一分钟后翻开笔记本，扉页写了好几遍她的名字。
　　陆枕秋，陆枕秋，陆枕秋。
　　字迹漂亮有力，是靳水澜的笔迹。
　　陆枕秋心脏怦怦乱跳，无数想法窜过脑海，哪怕知道靳水澜默默为自己做那么多的事情，但面对这个笔记本，她再一次无法抑制的动容了。
　　眼前有些模糊，唇角咬的发疼，陆枕秋眨眼，眼眶发热，发烫，她翻开下一页，一场暗恋毫无保留的呈现在她面前。
　　心疼的无法呼吸，陆枕秋只是看了两页就不敢看了，她揉揉眼睛，回到屏幕前，对众人说了句抱歉，嗓子不舒服后关了直播间。
　　靳水澜透过屏幕看到她发红的眼睛，皱皱眉，去和导演问了没什么事后干脆直接回了酒店，刚打开门，听到很低的哭泣声，一声一声很压抑，靳水澜心微慌，立马走过去，看到陆枕秋背对她低头哭，地上还有很多揉成一团的面纸，她走过去，看到陆枕秋低头翻日记本，她喊：“秋秋。”
　　陆枕秋听到她声音偏头，刚哭过的眼睛微红，眼底水光艳艳，双颊也被面纸擦的通红，她吸了吸鼻子，可爱又可怜的神色，靳水澜实在没忍住，直接走过去抱着她，陆枕秋在她怀里说：“靳水澜，你是傻子吗？”
　　声音呜咽，似受伤的小动物，正蜷缩在她怀里，靳水澜心都要融化了，她说：“你喜欢我做傻子吗？”
　　“不喜欢。”陆枕秋微哽：“我喜欢你有事情和我说，不要瞒着我。”
　　靳水拨了拨她秀发：“我知道了。”
　　陆枕秋日记才看一些，她眼睛哭的都要看不清字了，此刻听到靳水澜回应，她说：“你当初就不应该瞒着我，为什么当初不直接告诉我，姜茶是你送的？”
　　靳水澜似是回想到那段时光，声音稍低，压抑：“说了只会让你痛苦。”
　　陆枕秋抽噎：“为什么说了会让我痛苦？”
　　靳水澜无奈：“你不是说的，不是因为姜茶才喜欢她吗？我如果说了，你岂不是很痛苦。”
　　陆枕秋说：“我那是……”她还没说完，抬起头，抽噎声停下，凝视靳水澜，问她：“你怎么知道我说过，不是因为姜茶才喜欢她的？”
　　这句话，她好像只和一个人说过。
　　靳水澜润润唇，眨眼，看向陆枕秋，四目相对，靳水澜起身：“我去……”
　　还没说完，被陆枕秋拽住手腕直接坐在床上，耳边响起陆枕秋稍气恼的声音：“靳水澜！”

养狗、靳老师，这狗是你养的？
　　陆枕秋是真的有点生气, 气靳水澜不坦诚，气她傻子一样，又气又心疼, 想到曾经她对靳水澜亲口说, 不是因为姜茶喜欢唐迎夏, 无疑又是狠狠的一刀, 这么一想，她又气自己。
　　靳水澜哭笑不得，她和陆枕秋说话, 陆枕秋就给她一个白眼, 甚至晚上不要和她睡一张床, 靳水澜翻来覆去怎么都睡不着，夜深人静, 她转头看向另一个床上的人，小声喊：“秋秋。”
　　陆枕秋没回她, 但靳水澜知道她没睡着, 呼吸不像是平时睡着的样子。
　　陆枕秋确实没睡着, 但也没理她, 只是翻了个身, 背对靳水澜，靳水澜抓着被子, 想几秒还是掀开被子走到陆枕秋身边, 低头说：“你今天晚饭吃的很少，饿不饿？”
　　“不饿。”陆枕秋闷闷回她, 靳水澜手放在她肩头, 见陆枕秋没理她, 靳水澜干脆掀开陆枕秋被子躺进去, 陆枕秋半坐起身，微诧：“你干嘛？”
　　靳水澜侧过头：“我梦游了。”
　　什么奇葩的理由。
　　陆枕秋差点没被她逗笑，绷着情绪才板着脸，靳水澜道歉：“秋秋，对不起。”
　　不说这句话还好，一说陆枕秋眼睛又红了，她低声，微哽：“不想听你道歉。”
　　靳水澜说：“那你想听什么？”
　　陆枕秋回她：“什么都不想听。”
　　靳水澜摇头：“除了这个。”
　　陆枕秋掐她腰，没舍得用力，但靳水澜还是哎呀一声，陆枕秋忙低头，被靳水澜凑过去，亲了一下。
　　“靳水澜！”陆枕秋气恼，靳水澜伸手搂住她，带着陆枕秋躺下，说：“秋秋，不要再想过去的事了。”
　　每想一次，她就会后悔一次。
　　早知道唐迎夏会这样对待陆枕秋，当初她就是做恶人，哪怕陆枕秋会痛苦，难受，她也一定会告诉陆枕秋真相。
　　何至于被人欺骗两年。
　　这两年，回忆起来，不仅是陆枕秋会难受，疼痛，她更心疼，是她当初那杯姜茶，阴差阳错，给了唐迎夏机会。
　　靳水澜说：“秋秋，我有时候在想，这两年你的所有不幸，是不是我导致的。”
　　“不是。”陆枕秋心疼的难受，她摇头：“是我自己的选择。”
　　靳水澜启唇：“可是……”
　　还没可是出来，陆枕秋转过身抱着她，亲了她唇瓣，靳水澜哑声，没再开口，陆枕秋双手搂住她的腰，闭眼亲她的唇，她的脸颊，她的耳垂。
　　靳水澜想闭眼享受，又想把这一刻的陆枕秋看清楚。
　　陆枕秋这两天和靳水澜在一起也算是学到了不少‘知识’，她低头，指尖灵活，游走在白皙肌肤上，被她触碰的肌肤一颤，电流窜过身体，靳水澜双手握着陆枕秋的肩头，想反客为主压着陆枕秋时，陆枕秋抬起头，看向她，说：“我们不能做了。”
　　靳水澜被她撩拨的满身火，听到这话错愕：“为什么？”
　　陆枕秋说：“我亲戚来了。”
　　靳水澜愣愣的看着她，嘀咕：“什么时候来的。”
　　陆枕秋说：“刚刚。”
　　靳水澜反应过来，她开口：“秋秋……”
　　陆枕秋翻身拉过被子盖在身上，说：“睡觉吧。”
　　这怎么睡得着啊。
　　靳水澜挨着陆枕秋，拉过她的手，和她十指紧扣，偶尔指尖碰到陆枕秋的肌肤，靳水澜说：“秋秋，能不能让她迟几天来？”
　　陆枕秋婉拒：“不行。”
　　靳水澜咬她耳垂：“那什么时候走啊？”
　　陆枕秋呼吸轻了，倒吸气，耳朵发烫：“不知道，可能不想走了。”
　　靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋转过头：“干嘛？你骗我可以，我骗你不行吗？我就骗……唔……靳……”
　　含糊不清的声音在房间里响起，陆枕秋的骗术没成功，反而被吃干抹净，她这两天身体恢复的不错，和靳水澜贴合时思绪偶尔飘过两年前的事情，动作越发没有章法，比以前更激烈的迎合。
　　靳水澜察觉她异样的情绪，双膝跪在床上，侧过头咬住陆枕秋的脚踝，碰撞中牙尖磨在脚踝上，一阵阵被剐到疼，和身体里的畅快形成微妙的刺激反应。
　　陆枕秋差点没被逼疯。
　　她躺在床上，有气无力，连蹬靳水澜都没劲，还是被靳水澜抱到另一张床上睡觉。
　　陆枕秋在酒店的几天，靳水澜除了去剧组，足不出户，也不知道剧组怎么就知道她女朋友来的事情，同事看她眼神很暧昧，靳水澜倒是月朗风清，神色正常，反而把想来打趣的同事看的自己不好意思，灰溜溜走了。
　　剧组放假是周二，她们住到周二就可以回家了，但靳水澜念着陆枕秋来这里还没出过门，所以放假之后她又带着陆枕秋去附近的景点逛了逛，附近拍戏的不少，她们还撞到了不少艺人，陆枕秋有时候多看两眼会听到身边的人问：“好看吗？”
　　如果说好看，回去就会变着法折腾她，陆枕秋一概说：“没你好看。”
　　靳水澜会心满意足带她去下个地方逛逛。
　　陆枕秋有时候觉得她很像是孩子，特别的好哄，就是床上的时候也能这么好哄就好了，每次都把她缠的半死。
　　两人一直待到直播前一天，纪子薄打来电话问她们是不是玩疯了，还记不记得广播剧的事情，陆枕秋忙道歉，说回来了。
　　回去后纪子薄找她们聚一聚，陆枕秋看到花洛和白猫别别扭扭，谁都不理谁，她好奇的问小鱼：“怎么了？”
　　小鱼耸肩：“不知道，闹别扭吧。”
　　陆枕秋这段时间和她们联系的少，但回来之前花洛还是挺开心的，怎么见面就这样？她不解，去问花洛，花洛说：“没事，我就是被我妈最近要相亲的烦得慌，还是羡慕你。”
　　她说着抱陆枕秋，在她怀里求安慰，靳水澜和纪子薄回包厢时看到两人搂着，靳水澜轻咳一声，花洛说：“完了，你身上有我的香味了，靳老师不会生气吧？”
　　什么茶言茶语。
　　陆枕秋笑，听到她还能开玩笑放下心，聚餐也没聊什么大事，就说说最近的杂事，说到靳水澜的直播，白猫说：“你们杂志社也邀请我了。”
　　靳水澜转头：“你来？”
　　白猫干脆果断：“不来。”
　　她是出了名的不直播，不管哪个杂志社邀请都这样，连麦可以，不直播，参与编剧也基本不会在剧组拍照，到现在还没个例外，所以她说不去，众人也不奇怪。
　　纪子薄说：“这辈子不知道能不能看到白老师直播呢。”
　　白猫说：“你可以等下辈子。”
　　纪子薄噗一声笑，端着杯子：“走一个走一个。”
　　靳水澜第二天要直播，所以没多喝，陆枕秋倒是高兴的很，被小鱼和花洛灌酒，两人知道她和靳水澜关系有近一步突破更喜滋滋，酒就和不要钱似的，陆枕秋回去的路上，直接醉的睡着了。
　　靳水澜把她扶上电梯，是她的住处，毛毛还没送过来，门打开，黑兮兮的，她抱着陆枕秋进去，把她放在床上，陆枕秋醉的挺厉害，还吵着要喝酒，靳水澜失笑：“我给你倒酒。”
　　她说着去外面倒了杯温水，递给陆枕秋，陆枕秋坐在床边，抿一口温水转头。
　　直勾勾看着靳水澜。
　　靳水澜不解：“怎么了？”
　　陆枕秋抱怨：“靳水澜，你又骗我，这不是酒。”
　　她说完揉揉鼻尖，靳水澜哭笑不得，好不容易才把陆枕秋哄睡着，她躺在陆枕秋身边，还是把人搂在怀中。
　　次日天气不错，陆枕秋起来犯头疼，估摸是酒喝多了，原本她们商量好今天去接毛毛的，何金梅不放心她们开车，干脆把毛毛送了过来。
　　毛毛看到秋秋激动的找不到北，一直贴着陆枕秋不肯撒手，靳水澜看到只觉得，还好昨晚没接过来。
　　陆枕秋被它一直闹得想笑，房间里笑声吟吟，何金梅嘱咐她们记得回家吃年夜饭就走了，说是回去准备年夜饭了。
　　下午两点多，靳水澜坐在书房里，屏幕上是这次直播的主持人，也是杂志社的编辑，她和靳水澜打了招呼后拉她进了直播间，直播间早早就挤满了人，弹幕满天飞，靳水澜进去时页面卡了两秒，全是表白，陆枕秋捧着手机坐在外面看，靳水澜和众人打招呼：“大家下午好。”
　　【噢噢噢噢，老婆好！】
　　【靳老师我来了！】
　　【下午好啊靳老师，我可以去你家蹭饭吗？】
　　【没有心思看弹幕，都在看靳老师，怎么有人能这么好看！】
　　陆枕秋点在这条评论上，抿唇笑，然后点了个赞。
　　靳水澜低头调声音，听到编辑说：“下午好啊，靳老师，我们还特别为这次直播，邀请了好几个嘉宾，你要不要猜一猜？”
　　她还没猜，弹幕先猜起来了。
　　靳水澜心底有数，报错几个，又报对一个，节目效果拉满，编辑笑呵呵：“靳老师怎么这么聪明！”
　　唐迎夏进直播间就听到这句话，她浑身都起毛，一张脸勉强想笑，却勾不出一个笑容，直播间的读者看到她都在打招呼，唐迎夏强忍心头怒火，和对杂志社的怨气，尽量平和的和她们说：“下午好。”
　　话音落，其他人接话，靳水澜睨眼唐迎夏，右手晃了晃，背景音嘈杂，所以她这点小动静没人听到，但毛毛听到了，它立马兴奋的冲进书房里，靳水澜把手里的东西转到左边，毛毛从她身边经过，一直挨着她，不住的嗷嗷发出声音。
　　也好多天没见了，毛毛想她，见靳水澜没把自己的玩具扔出来，它凑过去想舔靳水澜，靳水澜单手按住它的头，笑的温和：“听话，出去玩一会，我在直播呢。”
　　弹幕狂刷，【靳老师好温柔】。
　　【靳老师的安慰啊啊啊啊啊啊，WSL！】
　　陆枕秋看到毛毛出镜面色微变，她立马看向书房，小声喊：“毛毛！”
　　毛毛哈着气坐靳水澜身边，陆枕秋声音太小，它没听到，靳水澜还顺手揉揉它的头，编辑看到笑，说：“靳老师，这狗是你养的吗？好可爱啊！”
　　靳水澜面对屏幕，目光清亮有神，淡笑：“不是我养的。”
　　她语气温和的解释：“是我女朋友养的。”

直播、忘了告诉你一件事……
　　“我女朋友养的。”这话犹如闷雷, 在唐迎夏耳边炸开，她一时间产生错觉，怀疑自己刚刚是不是听错了, 但是满屏弹幕, 靳水澜那边抚摸的狗狗, 还有狗脖子上戴的项圈, 无疑是打破她的错觉。
　　【卧槽？我刚刚听到了什么？】
　　【靳老师说啥？】
　　【什么！开屏失恋？】
　　【什么女朋友什么女朋友？孤寡王者靳老师居然有对象了！】
　　【靳老师都有老婆了，你们还有什么理由没找到对象？】
　　【就我好奇靳老师对象是谁吗？】
　　不仅是这条弹幕好奇，所有人都好奇的看着屏幕, 靳水澜温和笑笑, 听到编辑用惊讶过度的声调说：“靳老师, 有对象了？”
　　靳水澜点头：“对，刚谈没多久。”
　　弹幕刷了满屏幕的卧槽, 编辑缓了缓心神，心里扒拉和文相关的问题, 努力想稳定直播间的读者情绪, 还把直播问题放在左手边, 做足架势, 要做一个有原则, 不为任何八卦动摇的专业主持，只是目光瞥向屏幕时, 还是忍不住问：“靳老师, 你对象也是写文的？”
　　什么专业，她现在真的好想八卦啊啊啊啊啊！
　　靳水澜失笑：“她不是, 她是配音演员, 平时也会直播。”
　　【一个疯狂的念头经过我脑子。】
　　【我有个大胆的想法。】
　　【姐妹们, 我突然好像知道是谁了！】
　　【谁啊谁啊别卖关子了！急死我了！】
　　【哎呀呀呀, 我的默契CP是真的吗？】
　　【妈妈呀！我磕到真的了！】
　　靳水澜看着弹幕刷过去陆枕秋的名字，侧过头看眼客厅的陆枕秋，陆枕秋趴在沙发上，一只手举着手机，另一只手放在唇边，不时的咬着指尖，模样娇俏，可爱，靳水澜满目柔光，陆枕秋根本看不清靳水澜的表情和动作，屏幕刷满了，她盯着自己的名字，脸红透了。
　　编辑追着问：“那是很出名的配音演员？”
　　靳水澜说：“她刚刚回到配音圈，还没有很多作品，不过在我心里，她是最优秀的配音演员。”
　　赤·裸·裸的表白啊！
　　读者现在的心思已经压根不在新书上面了，直接八卦的想把靳水澜和陆枕秋的感情点滴都扒出来，事无巨细那种，但靳水澜懂适可而止，她说：“我们还是聊聊小说吧。”
　　“哦，对对对。”编辑意犹未尽，压住还想问的话，改问小说相关，靳水澜前两天开的预售，开了两天，预售成绩不错，她销量一直都是不愁的，基本盘太大，差不多是提到百合影视，就能想到她的存在，所以是人手一本，所以新书销量很好，编辑说：“那就大家先挨个打招呼吧。”
　　靳水澜拍拍毛毛的头，干脆留着它一起直播。
　　弹幕嗷嗷叫，问恋情的，问新书的，问靳水澜的，问毛毛的，几方混战，靳水澜关了弹幕，看向唐迎夏。
　　唐迎夏握紧手，身体绷的发疼，她双眼死死盯着靳水澜和毛毛，又怕别人看出异样，所以情绪没有过于显露，只是大概是憋气，眼尾很红，整个人的感觉冷漠，阴沉。
　　很快介绍到她这里，唐迎夏客套的招呼对上靳水澜和毛毛，成了咬牙切齿，她憋着气说：“大家好，我是盛夏，这次能和靳老师直播连麦，能在年前和大家见面，我非常荣幸，且高兴。”
　　她读者也挺多，看到靳水澜直接公开恋爱后纷纷问她和余温的关系。
　　【夏神，和温温是不是也要公开啦？】
　　【夏神夏神，你和温温是不是……】
　　【夏神，冲鸭！看看靳老师都抱老婆了！】
　　唐迎夏手抓着椅子边缘，硬是挤出一个笑：“今天就不说私事了。”
　　顾左右而言他，唐迎夏一贯的手法，读者们还以为她害羞，纷纷留言：【下次和温温一起直播吧。】
　　【我也想看夏温CP！】
　　【看到靳老师找到老婆，突然有种青春逝去的感觉。】
　　靳水澜的作品，差不多是陪了很多年轻人，她们有些还在上学，有些是刚毕业，那时候接触到靳水澜的小说，晃眼确实好多年了。
　　弹幕突然有些感伤，编辑立马调节气氛，和其他的嘉宾打趣，错开话题，靳水澜偶尔抬眼看看陆枕秋，想到两年前的事情，她抿唇。
　　“靳老师，说说你创作这部作品的初衷吧，是想表达什么样的意思呢？”编辑中规中矩的问，靳水澜想了会说：“这部作品的初衷，我是想表达，做人要有独立的思想，还有做任何事情，都要有接受失败的勇气……”
　　她曾经的退缩，让唐迎夏捡了机会，和陆枕秋重逢之后，她没有一天不自责，当初就应该勇敢一点。
　　哪怕失败也不要紧。
　　编辑点头，说：“我不知道其他人看您的小说是什么想法，就我个人而言，真的每次都能触动到。”
　　她说到这里把话题抛给嘉宾，今天来参加的嘉宾除了唐迎夏，还有三个和靳水澜是认识的，有个是她群里的，所以很熟，虽然夸她作品好，但免不了揶揄她说话毒，轮到唐迎夏时，编辑问：“夏神，靳老师的新作品您看了吗？”
　　这些都是提前写好的问题，和唐迎夏都核对过了，也把接下来的回答发给她了，但唐迎夏失了忆似的，沉默两秒说：“还没有。”
　　编辑一怔。
　　直播间的其他嘉宾看向她，靳水澜摸着毛毛，笑着说：“夏神最近在忙着出版的事情，估计是没空看。”
　　但这句还没有，无疑是打人耳光。
　　打的可不是靳水澜，而是两边杂志社，尤其是米琪，主持的编辑心头腹诽，恼唐迎夏的不配合，又在想是不是对面杂志社故意为之，来砸场子的。
　　谁不知道今天是靳水澜的新书直播间，就是再没有看过，也不能这么说出来，所以只有一个可能，故意的。
　　而唐迎夏的杂志社编辑懵逼，她看着直播间，忙给他唐迎夏发消息：【夏神？你这么说，我们很难和米琪交代啊！】
　　万一让米琪误会是故意的，再被圈子里传开，以后谁他妈还敢和她们杂志社一起做活动？
　　唐迎夏也知道这句话不妥，她只是憋不住了，想到靳水澜和陆枕秋在一起，她就异常的愤怒，所以才不配合，话已经说出去，不可能收回，但她也知道分寸，改口：“不过我有看靳老师其他的作品。”
　　靳水澜看她一眼，笑：“那夏神，最喜欢我哪部作品啊？”
　　听到她问话，唐迎夏咬着舌尖，满嗓口的铁锈味，唐迎夏停两秒才说：“最喜欢靳老师的上一本小说，写得很有意思。”
　　编辑听两人交谈，心底对唐迎夏有了意见，生怕她等会再蹦出个什么语出惊人，干脆就不让她有开口机会，唐迎夏做了背景板。
　　直播间其乐融融，有敏锐的读者察觉不对劲，但直播间一会抽奖，一会安排线上采访，一会靳水澜说个恋爱日常，谁还管唐迎夏啊。
　　唐迎夏憋闷的坐在椅子上，指甲都要掐进椅面了，留下深深的印痕，她眼底火光缭绕，小群里有人艾特她。
　　【夏神，陆枕秋和靳老师在一起了？】
　　【什么时候攀上靳老师的？不是说她和公司那个负责人有一腿吗@鹿言。】
　　鹿言没回话，倒是其他人打字。
　　【嘿呀，没准她脚踩两只船呢，再说了，她当初和夏神分手不就是为了爬床吗？现在攀上靳老师也不奇怪，没准过段时间就把靳老师踹了，又有新的金主呢。】
　　【说的也是，她真的好骚啊，受不了这样的人，夏神你还好和她分手了。】
　　唐迎夏没回话，只是冷眼看着群里的聊天，心头积攒的烦躁和怨气越来越深，她干脆关了小群，听到直播间还在说话，她坐在椅子上，也不知道听了多久。
　　“毛毛。”一道清脆嗓音从靳水澜那里传来，靳水澜抬头：“它喜欢在这，就让它在这吧。”
　　陆枕秋不放心：“会不会打扰你直播？”
　　“不会。”靳水澜笑的温柔：“你要过来吗？”
　　陆枕秋摆手：“不来。”
　　虽然是很低的对话，夹杂编辑的说话，但唐迎夏还是捕捉到了，她眼眯起，鼠标点在靳水澜的头像框里，其他人打趣靳水澜谈了恋爱不一样，独独唐迎夏脸阴沉沉的，风雨欲来的表情。
　　直播一共是一个多小时，主持人说的口干舌燥，她抿口温水，对读者说下次再请靳水澜和各位嘉宾，读者们哀嚎，都不满足这点直播时间，编辑笑着安抚她们，随后让嘉宾们和她们打招呼，唐迎夏是最后一个打招呼的，前面的几个作者打完招呼就离线了，她简短的说：“那，下次见。”
　　读者们刷她的名字，唐迎夏笑笑，挂了直播。
　　屏幕还亮着，靳水澜和主编正在和读者说再见，她一句话都不想多听，干脆了断的挂了直播间，房间里安静，她耳边却一直充斥刚刚的直播间对话，无数杂音无孔不入，直直的钻进她耳朵，两年前的事情毫无预兆又浮现出来，唐迎夏脸色青一阵白一阵，她恼恨的一手挥掉书桌上的东西，书籍，笔记本，鼠标，钢笔，台灯，都被她挥掉在地上，发出刺耳的声音，台灯滚了两圈，灯泡四分五裂！
　　唐迎夏咬着牙踩在破碎的灯泡上，扑哧一声，细碎玻璃扎进她拖鞋里面，唐迎夏做了两个深呼吸，眼角瞄到地上的手机，她拿起来，阴沉沉的目光看几秒，拨了个电话。
　　靳水澜坐在电脑前，陆枕秋给毛毛喂零食，她手上也拿着零食，听到铃声响起，她点开，没手拿手机干脆开了免提：“喂。”
　　“靳水澜。”唐迎夏说：“你现在是不是很得意啊？”
　　陆枕秋听到耳熟的声音神色错愕，她转头看向靳水澜，四目相对，靳水澜试探的喊：“唐迎夏？”
　　“怎么？听不出来我声音吗？”唐迎夏冷笑：“你现在是不是很高兴啊？高兴捡了别人的破鞋！”
　　陆枕秋脸色微变，靳水澜拧眉：“你在说什么？”
　　“我说什么你会不清楚？你不会真的以为陆枕秋是喜欢你吧？她当初跟在我后面，舔着我的时候，你还不知道在哪里呢，是我不要她，她才爬了平台负责人的床，才和你认识，你只不过是她的跳板，你难道不想知道她是什么样的人吗？”
　　靳水澜脸微沉，声音稍低，在陆枕秋双手攥紧时开口：“她是什么样的人，不需要你告诉我，不过我知道你是什么样的人。”
　　唐迎夏眯眼，心底的不堪无限放大，刚刚的试探很快就有了回应，靳水澜继续说：“两年前，你知道我喜欢秋秋，知道我每天给她准备姜茶，所以你冒充我的名义和她见面，告诉她姜茶是你准备的。”
　　“你其实根本就不喜欢她，你只是觉得和她在一起，就有赢了我的变态快·感，所以你不想和她亲近，你只想掌控她，对吗？”
　　“我！”唐迎夏嘴硬：“我不知道你在说什么！”
　　“你怎么会不知道呢。”靳水澜开口：“唐迎夏，你知道吗，你有个最大的毛病就是心虚，就是以己度人，秋秋当初直播的时候，突然收到病毒攻击，是你做的吧？”
　　唐迎夏脸色煞白：“你不要血口喷人！”
　　“我血口喷人？”靳水澜失笑：“唐迎夏，你该不会以为加固了一层IP，就查不到你的IP了吗？你为什么要发病毒？你不就是怕吗？你怕秋秋会公开你们的聊天记录，毁了你营造两年的单身人设，毁了读者心里你和余温的CP热度，你不就是心虚吗，觉得秋秋会和你一样，干出这样的事情，我告诉你，唐迎夏，她压根就没有想过报复你。”
　　唐迎夏噤声。
　　靳水澜又说：“还有，你给鹿言发【动情】的配音，任由鹿言用小号散播造谣，你以为真的做到天衣无缝？”
　　唐迎夏手脚冰凉，刚刚踩到的灯泡玻璃越扎越深，扎进她脚板底，刺的出血，现在全身骤寒，突然的冷意侵袭，唐迎夏咬牙：“你有证据吗？”
　　靳水澜一字一句的说：“我可以现在打电话给鹿言，你敢吗？”
　　唐迎夏突然想到鹿言已经好多天没在群里出现了，也没有什么消息，上次还听到广播剧那边说鹿言最近怎么不参与宣传了。
　　一时间冷汗簌簌往下掉。
　　靳水澜说：“两年前，你用我给秋秋的姜茶，靠近她，打压她，你怕她和我有联系，不惜删掉她所有的广播剧合作，骗她说没有人找她，两年后，你们分手，你用病毒攻击她电脑，散播她和负责人的谣言，唐迎夏，你就不觉得，你欠她一句对不起吗？”
　　唐迎夏站得笔直，手机贴在耳边，听靳水澜说的这些事情，情绪越发紧绷，有种站在悬崖边的如履薄冰感。
　　靳水澜推了她一把。
　　靳水澜说：“你不说也没关系，因为你说了，她也不会原谅你。”说完话锋一转：“对了，还有件事忘了告诉你。”
　　唐迎夏咬着舌尖，削骨的疼，她沉声问：“什么事？”
　　靳水澜慢条斯理的说：“忘了告诉你，我直播还开着。”
　　唐迎夏脑子嗡一声，随后反应过来，爆了粗口：“靳水澜，我草你……”
　　电话戛然而断！

喧嚣、对不起。
　　陆枕秋定定神看向靳水澜, 她问：“你直播没关？”
　　靳水澜看向她目光，心头一紧，润唇说：“还没。”
　　结束的时候编辑和读者请她再开会, 想多看看毛毛, 陆枕秋也没入镜, 所以她就想等会带毛毛再播一会, 没想到会接到唐迎夏的电话，更没有想到唐迎夏会说出那样的话。
　　对于唐迎夏做的事情，她是知道的, 陆枕秋——也是知道的。
　　她都告诉陆枕秋了, 她们找了鹿言, 从鹿言那里也知道一二，陆枕秋甚至亲自去查了发给她病毒的IP, 越查越心惊，越查心越凉, 陆枕秋分手后删除唐迎夏所有的联系方式, 包括她们的聊天记录, 她从没有想过这些记录会有重见天日的一天, 因为她当初同意唐迎夏的不公开, 这是她自己该担的责任。
　　但是她万万没想到，唐迎夏会给她发病毒, 因为害怕她会说什么不利于自己的话。
　　分手的时候, 她觉得自己从未看清楚唐迎夏，现在才是真的没看清, 饶是如此, 她也没有在这个时候找过唐迎夏的麻烦。
　　直到这通电话。
　　陆枕秋身体晃了晃, 面色发白, 靳水澜见状上前一步，从她身侧托着她腰身，轻轻的抱住她，陆枕秋和她对看几秒，声音很轻：“靳水澜……”
　　“没事的。”靳水澜说：“秋秋，那些事情，她们迟早会知道。”
　　依唐迎夏的做事极端程度，会以什么形式出现，不言而喻，她这么几年累积的读者不算少，很多已经是盲目崇拜的读者了，无疑唐迎夏说什么就是什么，风口浪尖，她又善于煽动舆论，到时候陆枕秋百口莫辩，与其到那一步，不如先发制人。
　　只是无论如何，都会给陆枕秋带来伤害。
　　陆枕秋鼻尖一酸，如果是之前，她的认知里，唐迎夏是不会说的，但分手这么长时间，唐迎夏做的种种事，已经掀翻她的认知。
　　她闭了闭眼，心头很复杂，唐迎夏刚刚的那句，捡了别人的破鞋，真的让她异常愤怒，伴随这种愤怒而来的是对自己的憎恨，恨唐迎夏做的太绝，说的太绝，恨自己识人不清，几种激烈情绪在身体里横冲直撞，靳水澜抱着她，安抚：“没事的秋秋，没事的。”
　　“靳水澜。”陆枕秋声音微哑，她好难受，真的真的很难受，靳水澜搂着她，把她头按进怀里，胸口处有些湿润，靳水澜心疼的抱着她，陆枕秋从她怀里抬头，闷闷的说：“直播……”
　　“刚刚关了。”靳水澜说，转头，看向屏幕，已经可以预料到怎么样的腥风血雨。
　　果然在她放出这个爆·炸·性的消后，小说圈子都在讨论这件事。
　　【卧槽！！！盛夏居然和枕秋谈过两年？】
　　【等会，也就是说，靳老师现在的女朋友是盛夏的前女友？】
　　【嗯……你们不觉得盛夏真的很恶毒又恶心吗？两年前知道靳老师喜欢枕秋，放了姜茶，她居然抢功，我要是靳老师，我估计会呕死！】
　　【别说了，今晚直播的时候我就觉得盛夏不对劲，原来还有这层关系，我吐了！】
　　【你们说的过分了吧，谈恋爱不就是你情我愿的事情吗？怎么恶毒了？】
　　【就是，我们夏神不就是谈了个恋爱吗？我还说那个枕秋水性杨花呢，听说和她们网站管理员还有一腿哦。】
　　饶是这样，还真的有站在唐迎夏那边的读者，虽然不是很多，但在网上极尽的抹黑陆枕秋，说她和网站负责人有内幕关系，又说她和靳水澜在一起了才甩了唐迎夏。
　　不过明眼人听了直播的都能看出来唐迎夏理亏，很多读者表示人品很差，但也有读者表示，人品和文品没什么关系，我们是追文，又不是看人，何必在意别人的恋爱呢。
　　网上异常热闹，就这件事在年底大小明星都要上春晚消息前，还上了把热搜，唐迎夏也不好过，她被挂了电话之后立马登录直播间，果然看到靳水澜挂在直播间里，随后关了，但是满屏幕的弹幕都在说【卧槽！】
　　可想而知是什么事情。
　　她双手双脚发凉，整个人脑子一懵，有无数的话挤在嗓子口，很想骂人，很想发泄，但是满地的残骸，就连电脑都被她摔坏了，刚刚如果没有摔坏，或许余温就可以联系到她了。
　　想到余温，唐迎夏勉强稳住心神，她看到好几个未接来电，都是余温的，但是等她再打过去，没人接。
　　唐迎夏心底钻上无限怒火，恨恨的扔了手机！
　　没人能联系到她，杂志社这边是脑壳疼的发胀，本来返场就是希望唐迎夏这次能沾上靳水澜的光，能再多卖一点，现在好了，不仅卖不出去，甚至第一次还没收到书的那些读者纷纷要求退款退书，网店一直打电话过来咨询怎么处理，不退是不可能的，事情闹这么大，可是怎么退，一旦可以退，那她们这半年花在唐迎夏身上的营销钱就是打了水漂！
　　赵思冉是接了个烫手山芋，她心底把老板和唐迎夏骂了一万遍，一边还要年前赶着加班，杂志社签的公关也集体出动，争取把事情压到最小。
　　但是根本就压不住啊艹！
　　不管他们用多少水军在里面浑水摸鱼，或者极力的要把文和人品分开，希望理智看文，但网上就会有更大的声音。
　　【看了直播还能继续看盛夏的文，我只能说一句，你们真不挑食。】
　　【什么人品和文品无关？文人文人，这俩是分不开的！】
　　【其实说句实话，盛夏真的不是在PUA枕秋吗？我给大家缕缕时间线，两年前，盛夏明知道靳老师追求枕秋，并且经常送姜茶的情况下，截了靳老师的胡，别说什么谈恋爱你情我愿，这种建立在欺骗上的恋爱，本来就是错误的！而且分手之后担心自己苦心经营的人设崩塌，居然还干出发病毒，就是要封了她们经常聊天的账号，保证没有截图流出，其心可见！谁听了不说一句，枕秋可怜。】
　　【秋秋中病毒我就在直播间，我可以证明！】
　　【枕秋真的好惨啊，怎么遇到这种人。】
　　【总结的不错，保存了，以后盛夏的傻逼粉来一个发一次。】
　　唐迎夏的读者粉还挺多，听说这件事之后一开始无脑站唐迎夏，后来听了直播了解来龙去脉，也承认是唐迎夏做错了，并且好奇：【所以她根本就不是和余温好了？】
　　【对啊，还有余温呢？依照时间线，盛夏和枕秋在一起时，还在网上和余温暧昧？】
　　【哎呀我去！我现在终于知道当初花洛内涵余温的那条微博是什么意思了！】
　　虽然网友是三分钟记忆，但花洛和余温那件事闹得不小，最后余温出来道歉，顺便内涵花洛，被花洛的读者一直记着，现在突然发现，好像事情都串联起来了！
　　她们迅速扒拉花洛的微博，把微博内容截图，又把余温的微博截图，摆在一起，几乎就拼凑出当时的真相。
　　不是这个圈子的网友吃了这个瓜都惊叹一句，唐迎夏真是够不要脸的！
　　顺带，她们也开始攻击余温。
　　余温很多都是造假的人设，虚空的很，而且原本就是背靠唐迎夏，这么一番攻击，光是她读者，根本不够看，小三，插足的字眼很快就挂在她的词条上，余温是气的一肚子火，傻逼唐迎夏，和靳水澜打电话的时候她就不停的给唐迎夏打电话，想告诉她在直播，偏偏她电话一直占线，发消息，弹视频，都没用，她愤怒的想给唐迎夏两巴掌！
　　任何时候出事都行！
　　就是不能现在！
　　实体书二次销售刚开，电视剧刚做好宣传，偏偏就她妈的在这个时候出事，这来的不是东风，而是一阵邪风！
　　眼看网上唐迎夏的人设迅速崩塌，余温也着急了，目光一瞥，是唐迎夏的电话，她咬牙挂了电话，目光一直盯着电脑屏幕看，试图想出挽救的办法。
　　好友滴滴滴的给她发消息。
　　【温温，夏神真的和枕秋在一起？】
　　【温温，你还好吗？我看到网上的消息了，盛夏怎么是那种人啊。】
　　是啊，唐迎夏怎么是那种人啊。
　　余温眼眯起，抓紧手机。
　　【温温，你没事吧？那个盛夏骗了枕秋两年，她是不是也骗了你？】
　　余温低头深思几分钟。
　　网上的喧闹一直到晚上都没有减弱的痕迹，并且这瓜还有越滚越大的趋势，唐迎夏，枕秋，靳老师，余温，花洛，各个名字后面都是一长串消息。
　　靳水澜没让陆枕秋碰手机，她给陆枕秋倒杯牛奶，说：“刚刚我给我妈打电话说不过去了。”
　　陆枕秋眼睛微红，她转头，捧着牛奶说：“对不起。”
　　说好过去吃饭的。
　　她没能按时赴约。
　　靳水澜坐在她身边，头一歪，就落陆枕秋的肩头，呼吸浅浅的，洒在陆枕秋的锁骨旁，陆枕秋低头抿口牛奶，靳水澜问她：“甜不甜？”
　　陆枕秋说：“还好。”
　　靳水澜凑过去亲了亲她唇角，说：“嗯，是还好。”
　　陆枕秋扭头看她，顿了顿说：“靳水澜，谢……”
　　靳水澜单手放陆枕秋的唇边，阻止她要说的话，两年前的阴差阳错，对她们都是一场可见的伤害，而且对陆枕秋伤害尤为严重，靳水澜不敢去想，如果没有和陆枕秋重逢，她一个人该怎么面对？
　　而对她的伤害，都是来自于自己。
　　是因为她追陆枕秋，所以唐迎夏接近她。
　　是因为她送了姜茶，所以唐迎夏有机可乘。
　　所以她的一切不幸，都是自己亲手造成的，这句谢谢，她真的无力承受，陆枕秋低头，眼圈微红，被靳水澜堵住了声音，没再说话。
　　房间安静，只有毛毛偶尔跑来跑去，高兴的围两人打转，偶尔尾巴扫到茶几上的手机，靳水澜眼疾手快的拿住，才没有掉地板上。
　　她微信里和微博里堆满了私信，靳水澜随手划几条，神色平静，身侧陆枕秋在教训毛毛，毛毛没听出教训，听到她说话反而更高兴，前爪子直接趴陆枕秋肩头，舔她侧脸，陆枕秋按住它，毛毛才安稳。
　　网上关于她们的消息还是如风一样窜起来，网友对这些八卦十分敏感，还是感情八卦，百合圈子目前最出名的两个作者，尤其是靳水澜，哪怕不知道百合都听过这个名字的存在，所以风声如雪球，越滚越大。
　　除了八卦她们三人之间的事情，也有很多关于余温的，直接把她和插足者联系在一起，都在狐疑她到底是知道，还是不知道唐迎夏的关系，如果是知道，那就是赤·裸·裸的暧昧，想上位，如果不知道，那唐迎夏也太不是人了！
　　余温的读者在评论区艾特她，安慰她，以为她是不知情的，她读者还在哭，说余温也是受害者，靳水澜扫一眼她们的微博，刚准备退出，看到余温发了一条新的微博。
　　余温：【非常谢谢大家的安慰，刚看到网上夏神的事情，非常震撼，她居然有……这段时间，我和夏神的关系是很好，导致很多朋友都以为我们在一起的，我也差点有这种错觉，我承认我对夏神有好感，所以我明知她不喜欢女孩子还是努力的去试试，但是我没想到，真相是这样，不管怎么说，我都要和枕秋说一句，对不起@枕秋【配图】【配图】】
　　配图里是余温和唐迎夏的聊天记录，短短几行字，余温暗示想和她在一起，唐迎夏的回应是：【对不起，我直的，不喜欢女孩子。】

烟花、眼前的烟花，比刚刚窗外更绚烂。
　　如果说靳水澜和唐迎夏的直播聊天记录, 就已经是锤死的一件事了，那余温这个无异于是火上浇油，帮这把锤子烫上高温, 直接要烫死唐迎夏！
　　我是直的, 我不喜欢女人。
　　前面她粉丝和读者都还在努力的想要辩解, 谈恋爱你情我愿, 分个手不至于闹这么大，还说什么人品和文品要分开，不要盲目的跟风黑。
　　现在她们说不出口了。
　　直的, 不要紧啊, 不喜欢女人也不要紧啊, 没有人规定你写百合小说就是弯的，就一定喜欢女人, 但是你不能一边经营人设，一边谈对象, 还一边说这种话！
　　这些读者懵圈过后开始反噬, 唐迎夏的微博下面立马迎来一波质问！
　　唐迎夏没想到余温就这么简单的把自己给卖了, 她盯着手机, 表情不敢置信, 余温是怎么敢，怎么能说出这种话的？！简直荒谬到极致！
　　她立马就给余温打电话, 和上次没人接不同, 这次很快就接了，余温语气不耐：“干什么？”
　　唐迎夏冷着声音：“余温, 你在干什么？你什么意思？你的微博……”
　　“我微博发了什么我知道, 不用你告诉我。”余温眯着眼：“唐迎夏, 你别忘了, 你还有三部版权在我这里。”
　　唐迎夏心一凉，三部版权在她那里，而且还没付钱，现在这个事情出来，她肯定会无限期延时付款，而且在拍的这部马上就要开始宣传，她声音软了一些：“余温，这件事，我们还可以商量。”
　　“没什么好商量的。”余温听了唐迎夏和靳水澜的录音，也知道靳水澜在圈子里的人脉情况，如果她真的想动唐迎夏，只怕是自己也保不住，现在只能弃卒保车，先把自己塑造成什么都不知道的人设，这样才能和这件事撇干净。
　　她想的很好，微博发的也算及时，粉丝本来就相信她是无辜的，所以在她发了微博之后纷纷表示：【温温也被骗了！好心疼温温。】
　　【我就知道温温是被骗了！我们温温不是小三！】
　　【抱全世界最好的温温，不哭了，就当遇到一个人渣！】
　　【最可怜的还是枕秋和温温，这盛夏装姬谈恋爱耽误别人两年实锤了吧？更恶心的是她嫉妒靳老师，故意从靳老师那里截胡！】
　　【我呸呸呸！盛夏是什么狗东西！给爷死！】
　　微博上义愤填膺，唐迎夏的人设深得人心，现在回看，真是越看越好笑，那些粉丝哑口无言，话都不敢说一句，默默取关，还想浑水摸鱼的洗，但刚开口就被骂的狗血淋头，她们也乖了，不敢再出声。
　　她读者群的的管理员也发了一条新公告，然后解散了读者群。
　　唐迎夏一时如过街老鼠，人人喊打，是这个圈子的，不是这个圈子的，闻讯过来吃瓜的，都唾弃她的人品和做事风格，更有甚者还艾特剧方官微，说要抵制这部作品。
　　靳水澜看着网上闹剧，没动声色，纪子薄给她私聊：【可以啊，余温这波把自己摘得很干净。】
　　不仅是摘得干净，还把自己塑造成追求爱情反而被欺骗的可怜人设，什么小三，什么插足者，迅速和她词条分开，她粉丝还有不知名的水军开始卖力的洗，纪子薄又发：【不过没想到唐迎夏做了这么多的龌龊事，你居然都不告诉我！】
　　事关陆枕秋的事情，靳水澜谁都没说，可是现在逼不得已，她们只能先发制人。
　　靳水澜回复一个句号，纪子薄：【秋秋现在怎么样？】
　　陆枕秋趴在沙发旁，毛毛睡在她旁边，她数着毛毛的长毛，一根一根，眼角还是发红，靳水澜看眼她，回纪子薄：【休息呢。】
　　纪子薄：【让她好好休息吧，我都不知道她两年过的是这种日子，那个唐迎夏，真他妈的不是东西！还有余温，穿一条裤子还能从两个裤腿出来我是没想到的，她是怎么敢放截图的，真不怕唐迎夏恼羞成怒撕了她吗？】
　　靳水澜抿唇。
　　余温可比唐迎夏段位高太多了，道歉的微博艾特秋秋，就是想送一个投名状，本来秋秋和唐迎夏的事情腥风血雨，唐迎夏的那些粉丝还帮忙骂秋秋，她这一招杀敌，直接就把唐迎夏给按死了，怎么都爬不起来那种，也更加让秋秋的话和处境被人相信，她不仅是卖了唐迎夏保自己，更想在她和秋秋面前，示好。
　　至于唐迎夏，怎么可能和余温撕破脸，她有那个胆子，但她也没有那个能力，先不说实体销售的事情，就单说在拍的那部影视剧，还要倚仗余温家里的公司，她单手打字：【唐迎夏不会的，她们现在应该达成某种协议了。】
　　唐迎夏和余温确实达成了协议，事情发展成这样，唐迎夏遭到重创，从一开始的愤怒到后面冷静下来想对策，还没想好，余温就给她打电话了，告诉她，这件事已经发生，现在就只能避一避风头，作者毕竟不是靠脸吃饭，而是靠笔名，再养一个笔名起来，也不是难事，到时候她会帮忙营销，不出两三年，会再有一个‘天才作者’的，而且她一退避，她的作品就能保住，毕竟这是她的人品问题，文没问题，所以衍生的周边也不会有大问题，到时候还可以买水军营销，并不会造成影响。
　　唐迎夏深思熟虑之后，答应余温的条件，但是她只有一个要求，那就是今年的百合影视，无论如何，都得是她！
　　余温知道她的心思，也知道唐迎夏之所以能应下这些条件，就是想保住她现在的这部影视，这是稳住唐迎夏的最后一根稻草，也是唐迎夏最在乎的事情，一年一部的限制令，她的作品在这样的限制令后，被首先推出，光是这点，就有压下靳水澜的病态快·感，余温知道她的想法，答应她这个要求。
　　网上热闹异常，还在传着那点事情，余温看眼微博，她的评论区已经都是安慰了，之前骂她是小三的那些网友没再出现，估摸是信了她这番说辞。
　　她相信陆枕秋是愿意接受自己示好的，虽然唐迎夏和靳水澜在直播间说的是实锤，但哪有这句直女来的直接了断，而且她也是间接的帮陆枕秋塑造完美受害者形象，陆枕秋没有理由拒绝。
　　陆枕秋是压根就不知道艾特的事情，她没怎么碰手机，小群里倒是还在说这件事，不过多是花洛咒骂唐迎夏，还有小鱼，说没想到两年前居然是靳老师给的姜茶，唐迎夏真的是恶心，居然骗了她们两年，难怪一直觉得唐迎夏不对劲，原来这人心里就是阴暗的，她们骂完安慰陆枕秋：【没事了，秋秋，你现在有靳老师呢。】
　　对啊，她现在有靳水澜了，最好最好的靳水澜。
　　小鱼又发：【秋秋，你要是难受，我们出来喝一杯？】
　　陆枕秋不是很想喝酒，上次喝醉之后头疼，好半天都没缓过来，她婉拒两人好意，看到靳水澜低头看着平板，半小时前靳水澜问她饿不饿，她说不饿，但是估摸靳水澜要饿了，陆枕秋刚起身，靳水澜转头：“干什么去？”
　　“去做饭。”陆枕秋把手机放在茶几上，目光很平静，眼底亮晶晶的，衬得眼尾的那抹红格外显眼，靳水澜也起身说：“我来帮忙。”
　　陆枕秋和她进了厨房，窗外亮起烟花，爆炸的声音过后就是放大的烟花，绚烂又夺目，陆枕秋静静站窗户旁边看了几秒，刚想转身做饭，靳水澜从她身后抱着她，头搁在她肩膀上，双手插进陆枕秋的睡衣口袋里，和陆枕秋的手在口袋里，十指相扣。
　　大概是两人手心都有点热，放在口袋里的手一会就湿润了，靳水澜鼻尖凑到陆枕秋的脖颈旁，陆枕秋侧过头，露出修长的天鹅颈，靳水澜唇贴上去，牙尖细细的摩擦，陆枕秋咬唇没发出一丝声音，身体绷的很紧，靳水澜放在她口袋里的那只手在指缝里活动，上上，下下。
　　手心更热了，也出了汗，陆枕秋穿的棉质睡衣，薄款，宽松，两人双手放在睡裤的口袋里，口袋很大，靳水澜的手活动时会不小心碰到陆枕秋的腿心，隔着一层薄薄的布料，比直接碰触更让人招架不住。
　　隐晦的刺·激和快·感闯入两人身体。
　　陆枕秋声音微低，看着眼前绚烂的烟花，她脑神经绷着，额头出了细汗，问靳水澜：“你不吃晚饭了吗？”
　　靳水澜吮她脖颈的唇稍稍离开些许，声音从锁骨处传来，她说：“先吃别的可以吗？”
　　声音还是一如既往的温柔，但动作却充满不可抗拒的力道。
　　陆枕秋咬唇：“可是……”
　　靳水澜没等她说完可是，兀自转过陆枕秋的身体，双手搂她腰，卡她脚尖，陆枕秋往后退了两步，靳水澜双手用力，直接将她抱着坐在流理台上，冰凉的台面和身体里的炙热碰撞，陆枕秋打了个轻颤，靳水澜问：“冷吗？”
　　陆枕秋说：“有点。”
　　靳水澜贴上去：“一会就不冷了。”
　　她一边温柔的安抚，一边猛烈的进攻，和风细雨的声音伴随暴风骤雨的亲吻和攻势，陆枕秋咬紧唇，双手紧攥靳水澜的发丝，头瞬间仰起，看着水晶灯，眼前闪过的烟花，竟比刚刚窗外看到的，更绚烂！

换片、茶几被狠狠砸出一道裂缝。
　　陆枕秋夜里醒了一次, 想伸手去拿水杯时碰到了靳水澜的手臂，靳水澜睁开眼：“怎么醒了？”
　　“我想喝水。”陆枕秋声音微哑，还有哭过的干涩, 和平时的清透截然不同, 靳水澜从床头柜上拿了保温杯, 打开后递给陆枕秋, 是刚好的温度，不冷不热，陆枕秋抿了口, 喉间舒服多了, 她眼睛还有点疼, 靳水澜接过她喝完水的杯子，问：“还要不要？”
　　陆枕秋摇头：“不要了。”
　　她说完躺下, 被透支的身体无力又困乏，但她翻个了身, 却没睡着, 靳水澜躺在她身边, 伸手抱着她肩头, 将她拉进怀里, 被子里两人什么都没穿，肌肤触碰, 带着靳水澜的香味袭来, 陆枕秋感觉一阵温暖，她往靳水澜怀里蹭了蹭, 绵软挤在胸前, 更舒服了。
　　靳水澜头搁在她发顶, 手臂纤细有力, 环过陆枕秋的肩头，掌心抚摸在圆润的肩头上，缓慢的摩擦，陆枕秋靠在她胸前，听着心跳声，一声声震耳，连同自己的心脏跳动节奏，迅速成了同一频率。
　　“睡不着吗？”靳水澜问，陆枕秋从她怀里微抬头，鼻尖蹭靳水澜的下巴，她声音微哑：“有点，我在想我们明天要不要去你家。”
　　原本是答应好今晚去的，但是失约了，靳水澜问她：“你明天想去吗？”
　　陆枕秋这两天不是很想出门，手机也几乎不看，有点封闭自己，她听到靳水澜的问话沉默两秒，没吭声，靳水澜说：“不想去，我们就在家里。”
　　她说：“我陪你。”
　　陆枕秋咬唇：“他们会不会生气？”
　　“当然不会。”靳水澜失笑：“他们只是有点担心你。”
　　陆枕秋声音稍低：“我没事。”
　　她缓两天就好了，从鹿言那里知道消息，看清楚唐迎夏的为人，两年的感情就像是笑话，那时候她被靳水澜开导，已经想开了，只是最近直播这件事来的措不及防，一切积压的情绪到了崩溃点，所以她才想缓两天。
　　靳水澜说：“我知道。”
　　我知道你没事，可我依旧会心疼。
　　陆枕秋搂着她的腰，想再往怀里埋一埋，鼻尖不经意碰到胸前的柔软，靳水澜低下头，昏暗的床头灯，她眼底凝神，喊：“秋秋。”
　　“嗯？”陆枕秋尾音上扬，抬眼，看到靳水澜的目光，她润唇，开口：“我……”
　　靳水澜低下头，拉上被子，没一会又传来压抑的闷哼声，靳水澜在她张口时捏了片含片放在她嘴里，透心凉的口感，身体的炙热，陆枕秋难耐的动了动身体，被靳水澜又拉入鱼水之欢。
　　一连四五天，她们除了遛毛毛，还没有出过小区大门，何金梅和靳维说是去亲戚家拜年，在外地，估摸到初十才回来，离开前他们给陆枕秋和靳水澜准备了很多腌菜，也说好回来后再一起吃饭，这次陆枕秋没拒绝，欣然接受。
　　初五开始，平台的管理员就询问她直播时间，问她还需不需要请假，陆枕秋婉拒了，打算正常直播。
　　开直播前，她心惊了半刻钟，这几天的时间她根本没有看网上的消息，但小鱼和花洛都会说给她听，也说到唐迎夏，说她没了消息，网上依旧骂的欢，说她二次销售的小说现在遭到退货，事情闹得挺大，听说杂志社那边也想和她解约了。
　　杂志社确实想和她解约，并且赵思冉已经联系过唐迎夏，说了解约事宜，就目前而言，唐迎夏的名声受损，她的作品遭到抵制，先不说靳水澜和她的矛盾，就单说陆枕秋，现在的陆枕秋今非昔比，粉丝很多，直播的粉丝，还有配音的粉丝，在圈子里也算是小红人，唐迎夏那样对她，光是应付这些粉丝都够呛了，更别说网友，还有靳水澜的读者。
　　赵思冉刚开始提出的意见是冷藏，先消失一段时间再出现，但后续又被爆出直女的传闻，还有接二连三的事情，导致这件事就和滚雪球似的，越滚越大，她们公关部出动了也压不住，所以老板就说了解约，赵思冉真想咒骂老板，贪小便宜，能讨到什么好处？
　　现在好了，唐迎夏没了，靳水澜也没了，她们杂志社眼睁睁看着两棵摇钱树就这么消失，尤其是靳水澜，当初少花钱，现在多受罪！
　　赵思冉是真的气死了，不过她们谈的这些都是私下，明面上唐迎夏还是签在她们杂志社的，只是之前谈好的那些出版方案和稿子，要无限期延长了。
　　唐迎夏的这个笔名，算是彻底毁了。
　　这些事，唐迎夏不是不知道，但她也知道现在没有更好的办法，只能重新建个新号，到时候让余温宣传，这也是她忍着余温的另一个原因。
　　她还想，东山再起。
　　而目前东山再起的唯一资本，就是靠余温。
　　她也笃定余温肯定会帮她，因为她手上也有余温知道陆枕秋，却坚持表白的证据，更有余温是怎么踩着老作者营销起来的证据，那个老作者甚至被余温逼的退了网文，就是当初那件事，余温才尝到虐粉固粉的甜头，一发不可收拾，现在更是变本加厉。
　　她的虚假人设。
　　唐迎夏都留有证据。
　　两人现在维持表面的和平，至少没有到撕破脸的地步，每天还会说上一两句话，唐迎夏忍着脾气每天都在关注网上的动向，从过完年后，她这件事热度稍稍退下，陆枕秋一个开直播又把盛夏这个笔名送到热搜。
　　【做人不能太盛夏，我呸呸呸！】
　　【盛夏真的是我见过为数不多最渣的作者，就因为嫉妒同行的成绩，居然干出玩弄别人感情的事情！】
　　【傻逼盛夏！害我们秋秋被冷藏两年，我们秋秋最好的时间啊！】
　　【真的是害人不浅，枕秋那段时间是事业巅峰期吧？就遇到一个人渣，全毁了！】
　　【你们骂吧，我是骂不动了，我现在觉得靳老师真的好好啊，两年了，她没有放弃喜欢一个人，全心全意！】
　　【告诉你们一个消息，靳老师不会做饭，但是特别喜欢给枕秋做姜茶。】
　　这条评论没一会被顶到热赞，评论都是KDL！KSWL！靳老师就是最好的！
　　陆枕秋看到这条评论，转头看坐在床上的靳水澜，问：“你在上网吗？”
　　靳水澜抬眼，看她，点头：“怎么了？”
　　陆枕秋抿唇笑，突然走到她身边，问：“这是你吗？”
　　靳水澜耳根瞬间红了，她别扭开口：“不是啊。”
　　陆枕秋看她狡辩的神色蓦然一笑，胸口很久的郁气慢慢消散，她说：“哦，我以为是你。”
　　靳水澜默默退出小号，轻咳一声，说：“你是不是要直播了？”
　　“马上就开始了。”
　　时隔几天，再次坐在镜头前，陆枕秋居然有点紧张，靳水澜问：“要我陪你吗？”
　　陆枕秋摇头：“不用。”
　　她说着回到座椅旁，还是拉了毛毛过来，挡住一半镜头，直播刚开的时候，直播间卡了一会，然后才恢复正常，无数弹幕纷涌而至，都是在安慰陆枕秋，怕陆枕秋看不到，她们把ID都改成枕秋相关。
　　【秋秋别哭】【秋秋我们陪你】【秋秋你是最棒的】【秋秋你看看我】【秋秋我们会一直在】【永远支持秋秋】……
　　陆枕秋眼眶发红，刚想开口说话，声音却哽在嗓口，她低头，深呼吸，再抬头时看到一个ID是：【秋秋甩了靳老师和我在一起了】
　　她手放在唇边，浅浅笑开。
　　【我老婆笑了。】
　　【我老婆对我笑了哎，她心里有我。】
　　【四舍五入，我们孩子会打酱油了。】
　　【靳老师对不起，我也不想，但是秋秋老婆太迷人了！】
　　全程没有提一句唐迎夏，陆枕秋感谢她们的贴心，缓了缓情绪才开口说话，微哑的嗓音比平时低沉，弹幕刷了一片的性感，礼物特效铺满了屏幕，陆枕秋说：“今天唱不了歌，我们聊聊天吧。”
　　弹幕嗷嗷乱叫，一人一句，比之前直播的气氛更热闹，粉丝也更激动，靳水澜登录账号，改了个名字开始刷军舰。
　　陆枕秋念感谢名单时一怔。
　　“谢谢……”她转头看眼靳水澜，咬唇念：“谢谢一枕秋水CP粉头送出的爱情军舰。”
　　什么名字。
　　陆枕秋念完脸上骤红。
　　粉丝却不知道，她们纷纷感叹：【靳老师牛逼啊！生生把秋秋的老婆粉变成CP粉！】
　　【有一说一，我也真的爱靳老师，她太专情了，两年多了，还这么执着，好爱她。】
　　【我爱靳老师，也爱秋秋，更爱一枕秋水！】
　　陆枕秋脸更红了。
　　直播间的热闹中伴随异样的和谐，当然偶尔也会有不和谐的声音冒出来，陆枕秋还没有看到就被靳水澜永久禁言了。
　　比手速，她是专业的。
　　陆枕秋一整晚都没唱歌，只是陪着她们聊聊，还被小鱼拉着玩了会游戏，一连三四天，她直播间慢慢恢复正常，也会抽粉丝连麦打游戏，靳水澜还出镜一次，现在蹲在陆枕秋直播间的还有一小半都是靳水澜的读者。
　　这些读者别看数量小，花样还挺多，带动整个直播间都要成CP粉了，陆枕秋笑着回复她们问题：“靳老师啊？”
　　她探头：“靳老师在外面工作。”
　　靳水澜正在接电话，是剧组那边给她打的，告诉她之前定下的那部待播的百合剧有变动，说是题材涉及到敏感问题了，所以暂时不一定会上。
　　这件事靳水澜前天就知道了，唐迎夏待播的那部影视剧里有一个很擦边的情节，不符合审核标准，不过是因为擦边，所以很难说出对错，当初拍这部分情节时，剧组就在考虑要不要砍掉，后来想到唐迎夏的名气以及这个争议话题说不定可以更好的虐粉，所以就拍了，哪料现在出了这种事情，唐迎夏名声尽毁不说，还波及到影视这边，她们现在比较担心，上映后会不会被举报，现在的情况，如果唐迎夏举报，不仅虐不了粉，还会成为笑柄，所以剧组那边是想删除这个片段再上映，但删除后调整整个情节需要时间，肯定赶不上原计划上映了，现在圈子里听到这个消息都蠢蠢欲动，想要这个名额。
　　靳水澜的剧组当然也知道这件事，并且顺利拿到了这个名额，交换条件，明年的百合剧，让对方上。
　　现在剧组给靳水澜打电话就是商量这个事情，希望她能尽快过去剧组，她们要抓紧时间拍摄了，靳水澜点头：“我知道了。”
　　她放下手机，目光微沉，继而看眼陆枕秋的方向，深思几秒给纪子薄发消息。
　　纪子薄收到她消息有些莫名，还是照做了，很快网上就有关于唐迎夏影视剧被替换的话题出来，而且冲刺的非常快，一会就有营销号闻讯赶到，摸过来转发。
　　唐迎夏打开微博就看到朋友圈刷满了这个消息，她脑子嗡一声，立马从椅子上弹起！双目灼灼看着手机屏幕，表情诧异，不可置信！
　　不可能的！
　　余温答应过她，今年一定是她的！
　　唐迎夏立马就给余温打电话，一直都是占线的状态，她秀眉拧起，整张脸沉下来，满眼阴郁，咬着牙根，电话一遍一遍拨过去，无休止的占线让她失去耐心，她一脚踢茶几边缘，脚趾头传来钻心的疼，她恼怒的咒骂，咬牙切齿，手机砰一声狠狠甩在茶几上，茶几的玻璃被她砸出一道裂缝，裂缝四周迅速蔓延开，成张牙舞爪的碎屑！

背叛、纪子薄一巴掌拍在大腿上！
　　余温在接纪子薄的电话, 对方说对她新文很有兴趣，问有没有一起合作广播剧的意愿，余温先是一喜, 随后想到纪子薄和靳水澜的关系, 现在陆枕秋和靳水澜已经在一起了, 那靳水澜知道自己做过的事情吗？还是说, 她们并不知道，也相信了自己刚发的声明？
　　她不敢断言，但是也抗拒不了诱惑, 纪子薄啊, 圈内广播剧的金牌编剧和导演, 一般只出精品，能和她合作, 也代表现在自己在圈子里的影响力，而且她刚被唐迎夏‘骗了’, 刚好可以顺势继续经营人设。
　　余温心里急剧拉扯, 一边觉得不能轻易相信, 一边又想定下来, 很矛盾, 所以她问了纪子薄很多问题，纪子薄回答的很专业, 听得余温越发心动。
　　“如果我们合作, 靳老师应该也会参与，你介意吗？”纪子薄声音温和, 余温愣了愣：“靳老师？”
　　靳水澜也来？
　　纪子薄淡笑：“是啊, 我们每部作品改编后都会请她看看。”
　　都说她是金牌编剧, 其实她背后还有靳水澜, 不过靳水澜不想让人知道，也懒得署名，所以名声都给她了。
　　余温心底盘算，更弄不清靳水澜是知道，还是不知道，不过她偏向于不知道，如果知道，现在还会主动找她合作吗？随后她想到陆枕秋的性格，唐迎夏做了那种事情，她都没有在微博曝光一句，所以她应该也不会和靳水澜说的。
　　越想越觉得就是这样，余温拍着怦怦跳的心脏，说：“可以，能和靳老师合作，三生有幸。”
　　纪子薄笑：“那我们哪天选个时间详细聊聊，我告诉靳老师。”
　　余温心脏跳得厉害，她说：“嗯，麻烦纪老师了。“
　　纪子薄挂了电话。
　　余温深呼吸，刚放下手机就听到铃声响起，她还以为是纪子薄忙接起：“纪老师还有事吗？”
　　唐迎夏拧眉，声音阴沉：“纪老师？”
　　她问：“哪个纪老师？”
　　听出是唐迎夏的声音，余温变了语气，稍冷淡：“你怎么给我打电话了？”
　　唐迎夏还在纠结哪个纪老师，难道是纪子薄？纪子薄一向和靳水澜最要好，难道她们是来笼络余温的？自己的剧改了档期，和余温有关系？
　　她思维发散的很迅速，余温问：“没哪个，怎么了？有事？”
　　唐迎夏咬牙：“你看到网上的消息了吗？我的剧……”
　　“我知道。”余温这两天一直在处理这件事，跟着负责人跑了好几个地方，开了几个会，就是想保下这部剧，但这部剧不仅是她家投资的，她家的公司只是投资方之一，没有决定的话语权，所以她最近一直在周旋，余温本就情绪烦躁，听到唐迎夏不耐的态度更来火：“你以为我一直闲着吗？是你的作品里出现问题，才有延迟的状况！”
　　如果不是作品内容存在擦边，怎么会如此？
　　还打电话来责怪她。
　　余温真是气不打一处来，唐迎夏满腹怒火听到她这话就如浇油，她气急：“可是当初我说砍了这段情节，是你一定坚持要保留的！”
　　如果不是余温尝到营销，固粉虐粉的甜头，那段情节也不会成为问题，现在肯定会如约上映，说来说去都是余温的问题。
　　余温按着头，刚刚和纪子薄聊天的喜悦被唐迎夏冲散，她说：“我会看着办。”
　　“行。”唐迎夏说：“那你看着办，反正今年我一定要看到那部剧。”
　　余温挂了电话骂了她一句脏话，和前一通电话高兴的喜悦不同，此刻的她心头攒着一团火，立马给公司的影视剧负责人打电话。
　　打了两个都没人接，余温挂了电话看热搜，百合更换影视剧的消息居然已经冲上去了，余温一时有点懵，还没有定下的事情，怎么就上热搜了。
　　她不信邪，又给负责人打电话，这次有人接了，余温张口问：“网上怎么回事？”
　　负责人解释：“我也不太清楚，已经联系公关撤消息了。”
　　余温点头：“那齐总……”
　　“齐总说已经解决了。”齐总就是另一个投资方，之前她们一直在和齐总周旋，因为那边的公关部衡量之后觉得现在上映不合适，尤其是在唐迎夏负·面新闻缠身的情况，更加不妥，所以他们一直都是说再议，或者是把文里的擦边内容全部删除后上映，反正就是拖时间。
　　余温现在拖不起，听到解决了浑身一震：“解决了？”
　　负责人说：“对，上午齐总来和余总商量，离开之后余总说解决了。”
　　余温心里咯噔一下，突然有不好的预感，她皱眉，给她爸爸打电话，助理说她爸爸正在开会，过会给她回复。
　　她这边不安生，唐迎夏更是如坐针毡，网上消息突然爆炸似的，扑面而来，在换影视剧的那条热搜下面，很多网友都留言：【换吧换吧，盛夏的剧，说实话并不想看。】
　　【原本是最期待的剧本，现在就和吃了——似的，难受。】
　　【盛夏四年老粉，磕过她和余温的CP，没想到还有个不见光的女朋友。】
　　【滤镜已碎，换掉挺好的，看到就堵着气。】
　　唐迎夏手指抵在屏幕上，屏幕边缘被摔出一道道裂缝，她指尖划过裂缝，瞬间鲜血滴在屏幕上，看不清楚屏幕里的字。
　　那条微博下面还有人艾特另一个剧组，希望换成这个剧组接上。
　　那个剧组，就是靳水澜的剧组。
　　靳水澜坐在沙发上，看陆枕秋忙着做菜，她试了一个新菜系，做好就会端着一点过来坐她身边，挑起一筷子递给她，满目亮晶晶的问：“好吃吗？”
　　“好吃。”靳水澜说的真诚，陆枕秋却抿唇：“你怎么什么都好吃。”
　　靳水澜哭笑不得：“我在说实话。”
　　陆枕秋本就会做饭，那些菜试了两遍就有模有样，确实好吃，靳水澜中午还多吃了一点，过年期间，直播时间不要求那么长，所以今天陆枕秋早早就下了，一直在厨房做菜。
　　她看着靳水澜说：“那等叔叔阿姨回来，我们请她来这里吃饭？”
　　靳水澜点头：“可以啊，我等会给我妈打个电话，她们应该快回来了。”
　　陆枕秋笑。
　　靳水澜看着她笑就忍不住想抱她，陆枕秋哎哎两声说：“围裙……”
　　“没事。”靳水澜抱着她，鼻尖蹭了蹭天鹅颈，牙尖磨在肌肤上，一片绯红，好半会才松开，陆枕秋满脸红，从她怀里起身，说：“我去看看锅。”
　　靳水澜点头，看她三两步进了厨房，没一会传来炒菜的声音，她心头暖流蔓过，满心柔软，陆枕秋端菜到饭桌上时靳水澜正在和何金梅打电话，她看着陆枕秋说：“秋秋让你们过来吃饭，她最近新学了几个菜，做的挺好的……”
　　陆枕秋听着她夸奖走到她身边不好意思的摇头，示意靳水澜别说了，靳水澜还在说，陆枕秋听不下去了，掐靳水澜的手臂，靳水澜吃痛轻轻嘶一声，看向陆枕秋，眼底满是笑意，两人四目相对，陆枕秋顿了几秒，扭头进了厨房，后脖颈都红透了。
　　靳水澜挂了电话，转头看向厨房，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋不理她，任靳水澜叫两遍才应下：“干嘛？”
　　靳水澜起身走到厨房，从陆枕秋身后环着她，低头亲在后脖颈红透的肌肤上，酥麻温热，陆枕秋扭过头，看向靳水澜。
　　两人在厨房里待了好半天才出去，饭菜都冷了，靳水澜把菜热一热，陆枕秋去洗澡了，等着她回来时靳水澜拨弄手机，看到纪子薄发来的消息：【我已经打电话联系过余温了，不是，你真的打算做余温的新文广播剧？】
　　靳水澜发：【只是说有兴趣。】
　　纪子薄：【搞不懂你，余温什么人品，你不会不知道吧？而且你不是说她和唐迎夏达成什么协议了吗？】
　　靳水澜问她：【你觉得会是什么协议？】
　　纪子薄想了会：【影视剧？】
　　现在唐迎夏的几部影视剧都压在余温她家的公司，能达成这个协议，帮余温背下这么多的黑锅，那只有影视剧了。
　　靳水澜手机上方弹出微博关注的消息，是官方刚发的，今天关于换剧的事情闹沸沸扬扬，剧组被艾特很多次，又挂在热搜，免费的宣传，所以就干脆顺势发新剧的消息。
　　唐迎夏的新剧确实被撤了，换靳水澜的新剧。
　　消息立马就转起来了，粉丝们嗷嗷乱叫，溢于言表的高兴，靳水澜的名字被频繁艾特。
　　她给纪子薄发：【对，是影视剧，那你说现在唐迎夏最害怕什么？】
　　最害怕什么？
　　那肯定是影视剧不能如期上映了！
　　她刚想回复靳水澜，就看到微博推送的消息，点进微博里，朋友圈已经被换剧的消息刷屏了，比前两天的过年还热闹，纪子薄一刷新，看到靳水澜转发了剧组的那条微博，还配了新文案：期待合作愉快@余温。
　　纪子薄一巴掌拍在大腿上！
　　现在对唐迎夏而言，比起影视剧不能如期上映，更害怕的是余温的背叛！

很帅、老板真的，真的很帅！
　　余温手机上方弹出无数的艾特, 快的她以为自己事情曝光了，无数人在谴责她，突然的心慌袭来, 她愣是几分钟没敢上微博, 还是好友给她发消息：【温温！你和靳老师合作了？】
　　她缓了心跳, 低头回复：【嗯？你们怎么知道？】
　　纪子薄难道已经放消息了？这么快的吗？她们还没有讨论广播剧的细节, 余温秀眉轻轻皱起，看到好友发：【靳老师艾特你啦。】
　　靳水澜艾特她？
　　余温秀眉拧的越发紧了，她连忙进了微博, 果然看到转发消息里都是靳水澜相关, 而靳水澜转发的是那条官微, 然后艾特她，所有人都以为她是要参与那部影视剧了, 无数人恭喜她。
　　【温温就是最棒的！】
　　【哦哦哦哦哦，温温最牛批！】
　　【温温离开瘟神, 也开始转运了, 靳老师和温温合作, 谁狂喜？】
　　【双厨狂喜！爱了爱了！】
　　余温的疑惑并没有被打消, 为什么靳水澜要在官微这条微博艾特自己？虽然她们合作是事实, 不过总觉得有微妙感。
　　而且靳水澜并没有解释。
　　似乎她已经参与到靳水澜的工作里了，一种被靳水澜肯定的虚荣感顿时涌上来, 冲淡那种微妙感, 粉丝那里扑面而来的恭喜和高兴，她虚荣心得到极致的满足, 但随之而来的就是窘境。
　　她的朋友, 也是鹿言的朋友, 而鹿言和陆枕秋开撕那件事众所周知, 陆枕秋和靳水澜是一个战队的，而她以前是站在陆枕秋的对面，所以当看到这条消息时，那些朋友在群里艾特她：【温温，你真的和靳水澜合作了？】
　　【不是吧，我记得温温以前很讨厌陆枕秋哎，能和陆枕秋女朋友合作？】
　　【温温呢？@余温】
　　余温握着手机，一时骑虎难下，她知道现在很多人等她回应，如果回应靳水澜，那就代表她和这些朋友分道扬镳，如果选择这些朋友，那靳水澜，纪子薄……
　　她不想放手！
　　余温思绪胡乱，拿不定主意，如果唐迎夏没有发生这么多的事情，那她肯定是和唐迎夏站在一起，可现在，她不得不为自己做最好的打算。
　　而最好的打算，就是入靳水澜这个队伍。
　　但，如何才能不让唐迎夏知道？
　　余温思虑再三，还是决定先稳住唐迎夏，她主动给唐迎夏打电话，唐迎夏正在烦躁呢，接到余温电话没吭声，余温说：“影视剧的事情我去问了，不是我们不同意，是另一个投资人要撤档期。”
　　唐迎夏语气阴沉：“什么意思？”
　　她还是被换了？
　　接连而来的打击让她有些控制不住情绪，一切都是从那起直播开始，无数次，她都幻想自己没有接受那通直播，如果没有接受，就不会被刺激到打电话给靳水澜，不会开着直播说那些事情，那她现在依旧是荣誉加身的夏神，而不是现在这般，处处被人‘爆料’。
　　甚至是她以前和一些朋友的聊天记录都被PO出来，指责她。
　　以前一个个都仰望她，现在却一个个的背叛她。
　　还有余温！
　　唐迎夏接受不了，她绷着声音问：“所以把我换了，让靳水澜上？”
　　余温虽然耐心告罄，还是忍着脾气解释：“只是往后压一压，明年的影视剧就是你的。”
　　“明年？”唐迎夏摇头，一朝一变故，谁知道明年还有什么事情发生，现在都有她临时换影视剧的事情出现，明年的她肯定更不会被人提及，还会放出她的剧吗？
　　现在只是唾手可得的距离，她如果都把握不住，如何期待明年？
　　唐迎夏说：“没有其他的办法了？”
　　余温解释：“现在唯一的办法就是把影响降到最低，唐迎夏，你搞搞清楚，我不欠你什么，你之前怎么起色的你别忘了，没有我家投资你影视剧，你会火起来吗？你和陆枕秋的事情，是你隐瞒了，怨不得别人……”
　　“怨不得别人？”唐迎夏眯眼，旁人有资格说这种话，但余温没有，她当初是跟着影视剧一起来接触她的，一年半前，那时候她就表示对自己的好感，后来提到陆枕秋，她提议不要公开，对自己影响不好。
　　唐迎夏也不是傻子，什么影响不好，其实就是想和她捆绑，营销个写文双神的情侣人设，她默许是一部分，但怨不得别人这话，余温还真不配说。
　　余温：“怎么？你怨我？”
　　唐迎夏没吭声，也明白余温说这番话的目的，余温现在想抽身了，想和自己撇干净，她冷声：“你和靳水澜合作了？”
　　余温心一惊，随后否认：“没有。”
　　唐迎夏嗤笑：“她微博都艾特你了，难道艾特错人了？”
　　余温听出她声音不对劲，先安抚：“她只是说想和我合作广播剧，我还没同意。”
　　唐迎夏眯着眼：“没同意？”
　　“那你会同意吗？”
　　余温声音绷着：“唐迎夏，你的事业毁了，你不能也毁了我的，我和谁合作是我的自由，你……”
　　“你的自由？”唐迎夏说：“你不就是想和她合作吗？何必找那么多借口，说的冠冕堂皇。”
　　余温被她戳破心思有些羞愤，她咬牙：“唐迎夏！”
　　唐迎夏说：“余温，你要和谁合作，我管不着，我现在就想知道影视剧到底怎么交代，我必须今年上！”
　　她声音拔高，余温恼怒未减：“不可能！”
　　唐迎夏气急：“好，不可能，那你就不要和靳水澜合作。”
　　这算是退而求其次的条件吗？余温心凛起，神色微变，现在的影视剧换不和靳水澜合作，就能安抚唐迎夏，倒是也不亏，但能和靳水澜合作，是千载难逢的好机会，说不定借这次合作就能打开她的其他文渠道，余温心里盘算，唐迎夏话说出口就后悔了，但话赶话已经说到这份上，她不可能再撤回。
　　原来比起不能上影视剧，她更不能接受余温和靳水澜合作，只要一想到这种可能性，她就压不住心头的恼火和愤怒。
　　从写文开始，盛夏这个笔名上面一直压着靳水澜。
　　【我发现盛夏写挺好的，上次让我这么惊艳的还是靳老师。】
　　【盛夏开了个新题材哎，这个题材靳老师写过就没人写了，希望能好好写。】
　　她总是被无形中拿出来做对比，她的文，她的数据，她的广播剧，似乎总是无形中低靳水澜一个档次，每次靳水澜开新书霸榜，而她总是在下面的位置，每次朋友圈刷到影视剧相关，总会先提到靳水澜。
　　明明她也出了，可总是被落在后面。
　　靳水澜像是一个魔咒，一直都在束缚她，沉的她喘不上气，两年前的广播剧，她知道隔壁剧组就是靳水澜，别人都偷偷的想要和靳水澜交好，去套近乎，只有她冷眼旁观，终于，被她发现了一个秘密。
　　原来靳水澜喜欢一个配音演员，枕秋。
　　她把这个秘密揽进怀里，每次想到陆枕秋选了她就有种报复的快·感，她把陆枕秋藏起来，藏的越深，心里越踏实，越有安全感。
　　但偶尔，面对那么好的陆枕秋，她也会有愧疚感，这种愧疚让她既无法面对陆枕秋，又想加倍对她好。
　　所以有阵子陆枕秋说她很奇怪，为什么不见面时对她呵护备至，嘘寒问暖，为什么见面了反而态度冷淡。
　　因为见面了，她看着陆枕秋，总会想到这段被偷来的感情，想到靳水澜。
　　她的纠结，无人知道。
　　总算，到了可以不用纠结的地步了，她的事业开始大放异彩，她可以和靳水澜摆在一起，她名字出现的频率越来越高，宣传开始轻而易举，她的读者日渐庞大，只是她看到那个名字，还是会压不住的嫉妒。
　　如果没有靳水澜就好了。
　　她想，如果没有靳水澜，那她就是传奇。
　　所以她坚决不能忍受身边的人和靳水澜有什么牵扯，余温也不行！
　　余温为稳住她情绪，缓了口气说：“好，我不和靳水澜合作。”
　　但仅仅是这次，她可不会保证以后不和靳水澜合作，想着等唐迎夏换个笔名重新开始，那时候她就可以和唐迎夏切割开了，唐迎夏听到她回复捏紧手机，没说两句就挂了电话，杂志社又给她打电话，让她过去一趟，唐迎夏去冲了个澡换了身衣服就往杂志社赶过去。
　　余温刚挂电话又接到纪子薄的电话，想到刚刚她答应唐迎夏的事情，余温心头杵着，还是咬牙接了电话：“喂，纪老师。”
　　纪子薄说：“余温，有没有空过来喝杯咖啡？”
　　喝咖啡？
　　余温心想刚好也有事和纪子薄说，干脆就见面聊，她同意后纪子薄说：“我给你发地址。”
　　随后一条定位发了过来，余温没犹豫，拎包出门。
　　远远的看到咖啡店，还有店里坐在窗口的人，纪子薄单手捧着咖啡，正在打电话，余温进去的时候她刚放下手机，余温面带笑，喊：“纪老师。”
　　纪子薄抬眼，看到她一笑：“来了。”
　　余温坐在她对面。
　　纪子薄给她点了杯咖啡，两人聊着，余温说到广播剧合作的事情，怕这次是没办法合作了，纪子薄还是面色如常，只是偶尔看眼腕表，她说：“没关系，以后合作的机会很多，我和靳老师都很欣赏你的作品。”
　　“真的吗？”余温受宠若惊，满脸笑。
　　从窗外看，两人相谈甚欢。
　　唐迎夏站在窗口，杂志社的门正对着这个咖啡馆，她一扭头就看到余温，刚想进去打招呼，看到了她对面坐着的纪子薄，她干站几秒，半小时前信誓旦旦对她说不会合作的女人，现在面对纪子薄笑的和花似的，纪子薄还拿了一个合同递给余温。
　　她们在干什么？
　　猜疑开始占据她满心，从原本的影视剧被撤档开始，就有人告诉她，余温背叛她了，她和靳水澜达成协议，所以才会是靳水澜的剧更换上去，她觉得不可能，她如果倒下，那余温也会受到波及，所以她给余温打电话，可前一秒还在和她保证的女人，现在却当面背刺她！
　　唐迎夏恼火的看着面前这一幕，一扭头进了杂志社里。
　　双手紧攥，指甲深深掐进掌心里，留下一道道印痕。
　　余温看完合同很是心动，但她还是拒绝了，纪子薄遗憾的表示，下次有机会再合作，余温心头滴血，一万次怨自己为什么和唐迎夏扯上关系，否则现在肯定顺理成章的搭上靳水澜这个车。
　　真是越想越后悔。
　　纪子薄放好合同：“那我们下次约。”
　　余温歉疚：“对不起，纪老师……”
　　“没关系。”纪子薄说：“我还有点事，就先走了。”
　　余温点点头，纪子薄离开咖啡馆立马给靳水澜打电话：“我觉得我可以去演戏了，你没看到我今天的演技，奥斯卡影后！”
　　靳水澜轻笑：“给你颁个奖？”
　　“那倒不用。”纪子薄说：“赶快把你老婆送我剧组就谢天谢地了！”
　　年后靳水澜一直缠着陆枕秋，纪子薄知道陆枕秋心情不好，给她放了假，现在马上就要开工了，可不能再让靳水澜一直缠着。
　　靳水澜说：“知道了。”
　　纪子薄一笑：“秋秋在干嘛呢？”
　　“在做饭。”靳水澜说：“我爸妈等会过来，你要不要过来？”
　　“我？”纪子薄问：“有我那份吗？”
　　靳水澜走进厨房，和陆枕秋说了两句，对纪子薄说：“过来吧。”
　　纪子薄哎一声应下。
　　靳水澜放下手机，陆枕秋说：“那把小鱼和花洛也叫来吧？”
　　年后她们还没见面，原本约好前两天聚会，被靳水澜拉着一直睡到过了时间，她后来打电话时很是不好意思，靳水澜点头：“行啊，那我等会再去买点饮料。”
　　陆枕秋擦了擦手：“我和你一起去。”
　　她说着解开围裙，头低下时露出漂亮的天鹅颈，后脖颈还有淡淡的牙齿印痕，靳水澜给她拿了大衣套上，领口竖起，遮挡住一切痕迹。
　　两人去了附近的超市，靳水澜拉过陆枕秋的手，放在自己口袋里，一直牵着，陆枕秋牵着毛毛，到门口时她看眼毛毛，说：“你进去买，我等你。”
　　靳水澜冲她笑，点头进了超市里，再出来很巧合的又遇到之前那个同楼层的女孩子，她看到靳水澜和陆枕秋牵着手扭头和身边的朋友不知道说什么，朋友眼睛亮晶晶的看向靳水澜和陆枕秋，眼底有惊艳和羡慕，那个女孩这次没和她们打招呼，而是拉朋友一溜烟跑了，陆枕秋看向她离开的背影，转头看靳水澜：“她以前是怎么追你的？”
　　“谁？”靳水澜一怔，随后顺陆枕秋的目光看过去，失笑：“记不得了。”
　　陆枕秋摆明不信，靳水澜搂着她：“真记不得了，以前追我的太多……”
　　随后察觉陆枕秋视线落自己身上，靳水澜改口：“也没那么多。”
　　陆枕秋噗一声笑开，眼底缀满阳光，闪闪发亮，靳水澜看她展颜心头一软，想凑上去偷香就听到有人喊：“秋秋！”
　　两人转头，是小鱼和花洛来了。
　　花洛跑的气喘吁吁，手上拿着手机：“差点忘了是哪一栋，刚想给你打电话的。”
　　陆枕秋说：“就前面那一栋。”
　　“这里差不多，还真不好找。”小鱼挽着陆枕秋，说：“最近心情怎么样？”
　　花洛打量她：“应该挺滋润，脸胖了一点。”
　　陆枕秋立马摸脸，靳水澜说：“没胖。”
　　花洛和小鱼嘿嘿一笑，四人进了大厅，上电梯，到门口时纪子薄也来了，何金梅和靳维还没到，她们几个人坐在饭桌上玩牌，纪子薄输了两局，小鱼说：“惩罚，必须惩罚！”
　　纪子薄抬头：“惩罚就是等会请你们看个好东西。”
　　小鱼还以为什么不能说的好东西，立马拿出手机，等纪子薄发过来，花洛嘴上说她不正经，也拿了手机，眼巴巴看纪子薄。
　　纪子薄被两人看的脸皮发烫，她说：“乱想什么，我又没说发那种东西！”
　　小鱼噫一声，听到花洛嘀咕：“哎？这什么？”
　　是纪子薄发来的链接，微博营销号的，上面居然是余温和唐迎夏的部分聊天记录，两人提到陆枕秋，余温说：【你和我吃饭，你女朋友不会生气吧？】
　　时间是半年以前。
　　嘶——
　　小鱼惊叹：“哎呀，这谁做的好事，余温不是口口声声说不知道唐迎夏和秋秋的事情吗？把自己撇的干净，现在打脸了吧！”
　　花洛看完评论心满意足：“打起来！”
　　评论区都在骂这个营销号是P图，是假的，吵的很凶，原本余温的单纯温柔人设深入人心，刚被唐迎夏骗了，读者还在心疼呢，现在又来这样的消息。
　　打脸的可不是余温，而是这些心疼的读者！
　　她们自然不相信，非要营销号道歉删微博，还说要投诉，举报，各种谩骂随之而来，小鱼说：“早就看出这个余温不是什么好人，那时候和秋秋玩游戏，秋秋上的是唐迎夏的号，余温知道还拉秋秋一起玩，故意膈应人呢。”
　　花洛作呕：“别提了，在唐迎夏的微博和读者群里一副自己是正宫的姿态，唐迎夏出事立马就甩了她，和当初甩了那谁如出一辙，不过我想不通为什么靳老师会艾特她，合作什么事情啊？”
　　纪子薄但笑不语。
　　花洛随后想到这个微博，试探的问：“唐迎夏爆料的？”
　　小鱼会意：“明白了，靳老师高啊！”
　　陆枕秋捧着菜进饭厅就听到她们说这句话，她问小鱼：“说什么呢？”
　　小鱼起身拉她坐下，笑眯眯：“说某些人终于要被戳破人设了。”
　　戳破人设？
　　陆枕秋蹙眉，听到小鱼和花洛一人一句的说余温的事情，她明白的点点头，花洛说：“我估计这两还有阵子撕呢。”
　　“管她呢。”撕的越大越好，最好两人把以前做的龌龊事全部翻出来！
　　那可不止余温这件事了。
　　唐迎夏已经抱着鱼死网破的打算，余温的一次次背叛刚好扎进她心里，还是在这样的敏感时刻，她已经想不到其他的事情了，这个笔名她不要了，但余温，也别再想踩着她上位，把她推出去挡枪一次两次她忍了，现在要和靳水澜合作，她忍不了！
　　余温急得冒火，刚和纪子薄说好不合作，转头就被唐迎夏卖了，偏偏她打电话给唐迎夏还联系不上！
　　这人是铁了心要和自己撕破脸。
　　余温着急的连忙找朋友澄清，但澄清的速度还没有放证据的速度快，没一会网上就已经是腥风血雨了。
　　陆枕秋忙好之后坐在靳水澜身边，问她：“叔叔阿姨什么时候来？”
　　靳水澜偏头：“马上就到了，有点堵车。”
　　陆枕秋应下，两人说话声音不大，低着头聊天，刚说完门铃响起，靳水澜起身去开门，何金梅和靳维站在门外，手上拎着不少东西，有水果袋子，还有衣服的包装袋，靳水澜接过那些袋子：“这什么？”
　　“你妈下午逛商场买的。”
　　何金梅接话：“这水果，我托你叔叔从外地带过来的，特别甜，你和秋秋一起吃，还有这些衣服，下午的时候我看到感觉挺好看的，挺适合秋秋的，就给买了几身，一会拿给秋秋看看……”
　　她边说话边走进去，饭厅的几个人也出来了，站在门口，乖巧的喊：“叔叔，阿姨。”
　　何金梅说：“这个就是秋秋的朋友吧？”
　　小鱼和花洛上前一步，自我介绍。
　　何金梅点头：“都好乖，让澜澜洗点水果给你们吃，我们来的有点迟了。”
　　“不迟不迟。”小鱼说：“阿姨来的刚刚好。”
　　她看向何金梅，又看靳维，总觉得在哪里看过靳维，眼熟的很，花洛见她看靳维拉她手臂：“干嘛呢？”
　　“没有，觉得叔叔特别眼熟。”她铆足劲想，突然说：“我想起来了，叔叔和我们老板有点像。”
　　“老板？”花洛不解：“你老板不是那个莫白吗？”
　　“那个只是负责人啦。”小鱼说：“我只在视频里看过老板，不过叔叔比老板帅多了。”
　　她说完，几人看向靳维，客厅呈现诡异的安静，小鱼不明所以，纪子薄憋着笑说：“小鱼，你说有没有可能，他们俩是同一个人呢？”
　　“不可能。”小鱼说：“我们老板没这么高，有点胖，还有点秃头，而且……”
　　陆枕秋拉住小鱼，咳嗽一声。
　　小鱼噤声，几秒后看向靳水澜，又看向其他人反应，最后看向靳维，解释道：“其实我觉得老板很帅。”
　　她眨眼，欲哭无泪的强调：“真的很帅！”

直播、直播秀恩爱。
　　靳维和何金梅进饭厅后, 陆枕秋被小鱼拉着，连拍好几下胳膊，压低声音咆哮：“你怎么没告诉我, 他就是三水的老板！”
　　陆枕秋定定神看她, 又看向花洛, 咬唇：“没来得及。”
　　因为靳水澜没用过那个身份, 所以她也没再提，她们之间像是保持某种默契，心照不宣, 所以没再提过那个话题。
　　有好几次, 她其实想问, 但被靳水澜岔开，而且她没有再去三水开会了, 可能暂时给靳维管理，陆枕秋心底是想再等等, 等她再好一点, 她就可以坦然的接受三水是靳水澜的这件事情。
　　如果不是今天小鱼问, 她不会提及, 不过既然小鱼问了, 她也不会瞒着，小鱼还想说话, 花洛拉住小鱼, 往旁边走，说：“秋秋, 你先去忙。”
　　陆枕秋点头, 对小鱼说：“等会聊。”
　　小鱼被花洛拉到旁边了。
　　“你别说了。”花洛说：“秋秋不告诉我们, 你就没想过为什么？”
　　小鱼扭头：“为什么？怕我和她借钱啊？”
　　花洛戳她太阳穴, 小鱼哎呀一声：“知道呢，其实我也能猜到为什么，不过秋秋总是束缚自己，觉得自己这些荣誉不是靠自己，而是靳老师给的，她以前可不是这样的。”
　　“是啊。”花洛回想刚认识陆枕秋那时候，陆枕秋刚进配音圈，敢说敢闯，也吃苦，哪怕是一个小配角她都会揣摩的很细致，那时候她和陆枕秋认识，就是因为陆枕秋配她书里的一个角色，其他人很少会有问题，或者直接问配音导演，只有陆枕秋罗列出角色的一二三问题，微博私信她请教，她那时候就对陆枕秋有好感了，觉得她做事细致，认真。
　　不过那时候她和陆枕秋称不上很熟悉，对陆枕秋的印象就是负责，身上似有光，总能感染到人，至于后来怎么会变成有点自卑……
　　都怪唐迎夏！
　　那个垃圾！
　　花洛想到唐迎夏恨得牙痒痒，她毁掉的不是陆枕秋的锐气，也不是她的事业，差点毁掉陆枕秋的整个人生！
　　如果不是和靳水澜重逢，如果不是当初那些事情重见天日，现在的秋秋，就不会恢复的这么快，现在都看到秋秋事业好，直播的粉丝多，又开始接触配音圈，似乎一切都走向正轨，没人看到秋秋经历了什么。
　　她不想说出的真正原因，花洛心理难得明镜似的。
　　小鱼其实也知道，两人齐齐看向陆枕秋，互相对视，小鱼说：“算了，以前的事情不要想了，现在也挺好。”
　　花洛点头，只是感慨：“秋秋明明可以更好。”
　　不依赖任何人，就她的做事态度和为人处世，她可以更好的，现在却又重新起步，两年的时间，也是陆枕秋发展最好的时间，小鱼说完想想还是怄气，她气不过，拿起手机开始拨弄，花洛问她：“你干嘛？”
　　小鱼说：“骂死那个傻逼唐迎夏！”
　　花洛顿时也加入战场，两人其实也没做什么，只是给每个转发这件事的营销号买了个粉丝头条，没一会首页再度关注这件事，加上余温的人设崩塌，唐迎夏名字又重新回到这个圈子，刚压下去的苗头如星星之火瞬间燎原，一场撼动在所难免。
　　网上热闹异常，房子里也其乐融融。
　　陆枕秋坐在靳水澜旁边，小鱼和花洛坐在她右手边，对面是靳维，何金梅和纪子薄，何金梅很能接受新鲜事物，和小鱼，花洛聊起来居然没有一点年龄的隔阂，小鱼都夸：“阿姨，你真的好年轻！”
　　不止是长相气质，更多的是内在灵魂，她心态，都好年轻。
　　花洛也感叹：“真想让我妈妈和您认识一下。”
　　陆枕秋转头：“你妈还让你相亲呢？”
　　花洛哭丧一张脸：“对啊，上次相亲还碰到白老师了。”
　　“白猫？”小鱼兴致浓郁：“怎么碰到她的？”
　　“就吃饭碰到了啊。”花洛说：“丢死人了。”
　　她妈妈现在终于默许她喜欢女孩子了，给她介绍的不是什么公司高管，就是精致的大小姐，她都不知道这些人她妈妈是怎么认识的，不是说最讨厌同性恋吗？怎么还能有这么广的人脉？花洛叹为观止，当然是没话题聊啊，上次见面是一个高管，御姐范，贼高冷，看着就犯怵，说一不二的典型，花洛都怀疑她眼里是不是藏了冰霜，那么冷，看人一眼都凉飕飕的。
　　她搁人家面前坐着，和小学鸡似的，说话都不敢大声，花洛回想起这种感觉，颇有点刚带陆枕秋来靳水澜这租房子相似，那时候就是这样，放屁都得憋着。
　　还好死不死被白猫看到了。
　　白猫坐在那御姐后面，一抬头就能看到，每每四目相对，尴尬的滋味就如蚂蚁，爬满她全身，现在回想起来还尬的不行。
　　花洛说：“这辈子都不想再相亲了！”
　　小鱼笑呵：“我先录下来，下次你去相亲，我给你放这句话。”
　　花洛：……
　　她幽怨的眼神看着小鱼，突然起身去挠她，小鱼哎哎哎开始跑，满屋子乱窜，何金梅看着这群孩子闹笑的眼睛眯起，偶尔转头和靳维说：“年轻真好。”
　　靳维拍拍她肩膀：“你也不老。”
　　何金梅笑的更开心了，陆枕秋等两人闹完端来水果，一行人去客厅，靳水澜要收拾碗筷，她把围裙递给陆枕秋，说：“秋秋，给我系上。”
　　陆枕秋说：“我来吧。”
　　靳水澜没同意，说：“我来。”
　　陆枕秋拗不过她，给她从背后系上围裙，两人在厨房里忙活，纪子薄和花洛在外面玩纸牌游戏，何金梅也参与进来，还赢了好几把，她眉开眼笑：“今天运气不错。”
　　说完她让靳维给她拿包，末了从包里拿了几个准备好的红包，几人一脸惊，忙推回去，说不用了，何金梅说：“有什么不能要的，我是长辈，长辈的话都不听了？也没多少钱，图个新年吉利。”
　　她们都二十好几了，早就过了拿红包的年纪，现在久违的收到红包，心底暖暖的，何金梅把最大的红包递给陆枕秋，陆枕秋想缩回手，被何金梅抓住，说：“其他人都有，我们秋秋也不能少了，必须拿着。”
　　语气里是喜欢和对晚辈的宠溺。
　　陆枕秋扭头看眼靳水澜，又看向面前的何金梅，眼眶霎时微红，她低头，声音微哽：“谢谢阿姨。”
　　何金梅说：“别和阿姨客气，你们玩吧，我和你叔叔下楼买点东西。”
　　陆枕秋送他们到电梯口，没了家长在，小鱼和花洛显然兴奋一些，纪子薄提议打牌，花洛说没什么好打的，她看向陆枕秋的房间：“要不开直播玩会游戏？”
　　真不愧是游戏主播，这时候还不忘自己的事业。
　　纪子薄一想，没什么意见，本来纸牌只能四个人玩，还多个人空着，干脆五个人一起直播玩游戏，开的是陆枕秋直播间，刚进去粉丝就奇怪：【咦，秋秋今天还直播吗？】
　　【秋秋不是休息吗？】
　　【秋秋老婆，今天不休息了吗？】
　　陆枕秋面带笑，解释：“就玩一会。”
　　说完小鱼探头和大家打招呼：“各位好啊，羡慕我吧，我来秋秋家里做客啦！还有谁？还有花洛，纪老师和靳老师。”
　　其他人倒是没打招呼，但小鱼一个顶三，气氛一下就被她拉起来了，陆枕秋让出位置给她，小鱼也没扭捏，坐在镜头前，摄像头是可以移动的，她没陆枕秋那么高，往下移了移，移动时其他人疯狂刷屏：【看看纪老师，看看纪老师！】
　　【我想看靳老师！我梦中女神靳水澜！】
　　【嘿嘿嘿，我好想看花洛哦，花洛，妈妈的乖女儿。】
　　五花八门的弹幕，小鱼转头：“你们介意露面吗？”
　　纪子薄耸肩：“可以啊。”
　　小鱼把摄像头转了一圈，从几个人身上掠过，粉丝叫来读者，又叫来其他朋友，直播间嗷嗷叫，夸靳水澜会穿衣服，气质好，又夸陆枕秋今天的打扮好看，小鱼憋着笑：“来来来，开游戏。”
　　她设置屏幕，一半是游戏画面，一半是她们房间，摄像头基本定在屏幕前方，小鱼露脸最多，其他人就是偶尔露个声音，游戏开始之后，弹幕一直都在刷靳老师和枕秋，都满屏了，还有无数礼物，都希望能多看看两人，小鱼盛情难却，转头：“她们也是在打游戏啊。”
　　【看看嘛，看看嘛。】
　　【看看我两个老婆啊！】
　　【小鱼我等会给你刷爱情军舰，你给我看看我秋秋老婆和靳老师！】
　　小鱼眼睛一亮：“真的？”
　　弹幕：【真的真的！】
　　【骗人是小狗！】
　　【我这就去刷！】
　　小鱼笑：“给你们看好吧。”
　　她说着把摄像头对靳水澜和陆枕秋，那边两人还不知道摄像头转过来的事情，靳水澜刚被敌人杀了，没到复活时间，她托着下巴看向陆枕秋，姿势慵懒，目光凝神，似是在注视什么宝贝，满眼的笑意，随后唇角动了动，不知道说了什么，陆枕秋低头回她，画面实在太美好，弹幕全是粉红色了。
　　小鱼说：“和你们说了她们在打游戏，也没什么……”
　　话还没说完，她声音卡壳了，眼睛直勾勾看着屏幕。
　　靳水澜快到复活时间，陆枕秋提醒她：“一会起了过来我这边。”
　　“嗯。”靳水澜垂眼，突然喊：“秋秋。”
　　陆枕秋不明所以，侧头看她，靳水澜就她侧过来的姿势，凑上前亲了亲她唇角，目光温柔，面带笑，镜头里，陆枕秋一怔，目光呆两秒，脸上迅速泛起红晕，连白皙的脖颈都红透了！

故意、我又不是故意的。
　　【嗯嗯嗯？什么什么什么？】
　　【虽然靳老师偷袭的动作很快, 但是我录屏了。】
　　【好姐妹！发我发我！】
　　【我截图了，妈妈妈妈妈呀，嗷嗷嗷嗷我两个老婆亲亲了, 为什么我这么高兴？】
　　【艹！我也想亲秋秋, 秋秋是什么人间绝世大可爱, 脸红的我心都酥了！】
　　满屏的弹幕, 被各种礼物刷屏，消息一跳就是十几条，压根来不及看, 直播间的粉丝还争相把刚刚那一幕截图在微博超话里一丢, 瞬间直播间的粉丝飙升起来, 热度没一会就上了六百万，小鱼咋舌这热度窜的这么快, 都上首页的榜单了，她扭过头看着还一本正经打游戏的陆枕秋和靳水澜, 希望她们没有发现自己动摄像头的事情。
　　过年, 她还想留个全尸。
　　小鱼心惊胆战的等一局结束, 也没人主动来看直播间的弹幕, 只是纪子薄倒水时从镜头前晃了晃, 笑着打招呼：“下午好。”
　　弹幕一溜烟飘起纪老师，暂时的把靳水澜和枕秋直播亲吻那个弹幕压下去, 小鱼缓口气, 打游戏都不专心了，不时瞥向靳水澜和陆枕秋。
　　两人还真——
　　小鱼心想, 还真般配。
　　靳水澜没有玩C位, 而是玩的辅助, 把C位让给陆枕秋, 她全程保护的十分到位，她不死，对面的人就别想碰到陆枕秋，小鱼一边现实吃狗粮，一边游戏羡慕死了，她在直播间感叹：“什么时候我也能谈恋爱啊。”
　　【老婆看看我！】
　　【老婆，我前凸后翘，能攻能受，游戏可以一V五，现实可以动不停，看看我！】
　　【小鱼，和你谈恋爱，就能每天看到秋秋和靳老师吗？】
　　小鱼看到这条消息没憋住：“喂喂喂，过分了啊！”
　　弹幕热闹异常，花洛没一会坐她身边，也和网友互动了会，陆枕秋还被靳水澜缠着，她原本想第二局结束去小鱼那里和粉丝们打招呼，但靳水澜一只腿绊着她的腿，两人双腿放在床下，有床挡着，所以看不到，但陆枕秋一动，靳水澜那只脚就勾着她脚踝，不让她动，陆枕秋扭过头：“靳水澜。”
　　靳水澜嗯一声，很无辜的表情看着她，陆枕秋发现她真的特别会演戏，不去娱乐圈都是损失，她没憋住，掐靳水澜手臂，没舍得用劲，靳水澜还是吃痛的捂着那块皮肤，陆枕秋说：“你又想骗我。”
　　她根本没用力。
　　靳水澜问她：“想过去？”
　　陆枕秋说：“想去打个招呼。”
　　靳水澜松开腿，大方的说：“我陪你去。”
　　陆枕秋睨她一眼，估摸她是不会放自己一个人去了，干脆同她一起来屏幕前打招呼，网友和粉丝看到两人出镜嗷嗷直叫，陆枕秋还不知道先前摄像头被动了，只是照旧回复网友的问题：“被靳老师亲什么感觉？”
　　她脸微红。
　　跳过这个问题，继续念下一个：“和靳老师谁攻谁受？”
　　想到靳水澜在床上的难缠劲，她眨眼，脸绯红。
　　继续跳过。
　　下一个是：“和靳老师最喜欢的姿势……”
　　都是什么乱七八糟的问题！
　　陆枕秋脸涨红，不理她们了，干脆低头玩游戏。
　　弹幕一片的：【秋秋老婆害羞了。】
　　【卧槽，我老婆好甜啊。】
　　【救命救命，怎么才能绿了靳老师，在线等！】
　　【我真的受不了啊，怎么会有这么甜的秋秋！】
　　【绿秋秋那位姐妹，我想要靳老师，给我吗？】
　　弹幕骚话连篇，陆枕秋继续玩游戏，靳水澜坐她身边，两人不知道嘀咕什么，陆枕秋不理她，靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋抿唇，过几秒说：“干嘛。”
　　靳水澜说：“我想玩你那个英雄。”
　　陆枕秋点头，把手机递给她，和靳水澜交换，靳水澜把自己手机递给她时指尖往下，刻意挠了陆枕秋的掌心，陆枕秋掌心酥痒，她差点没握住靳水澜的手机。
　　脸瞬间爆红。
　　她这个角度其实别人是看不到靳水澜动作的，但她知道，掌心还有酥麻感，陆枕秋一直低着头，没看到弹幕刷：【赌不赌，刚刚靳老师绝对做了什么。】
　　【秋秋脸好红哦。】
　　【秋秋好软，好想亲她！】
　　直播间的骚话说的连封好几个号，陆枕秋低头认真玩游戏，靳水澜偶尔侧头看她，看几秒笑笑，神色是难得的放松，自然，直播间的已经化身尖叫鸡，疯狂啊啊啊。
　　【我知道为什么靳老师不在秋秋直播的时候露脸了，这一眼就被我们看出来了。】
　　【别说靳老师了，秋秋这个样子，谁能扛得住？】
　　【反正我不行，我两个老婆啊！】
　　游戏结束，陆枕秋又和小鱼唱了首歌才算结束，纪子薄说要回去了，并且通知陆枕秋早点去剧组报道，陆枕秋失笑：“知道了。”
　　纪子薄看向靳水澜：“你也要去剧组了吧？”
　　靳水澜说：“还有几天。”
　　纪子薄点头，小鱼和花洛也说要走了，陆枕秋让她们路上小心，小鱼离开前附耳陆枕秋，说了两句话，陆枕秋还没反应过来，小鱼已经先一步溜了。
　　陆枕秋连忙拿手机上了微博，看到好多多艾特，都是她被亲了的截图，还有动图！
　　这个小鱼！
　　陆枕秋咬唇，刷到评论：【屏保屏保嘿嘿嘿。】
　　这个做屏保，认真的吗？
　　镜头里是她出镜比较多，靳水澜只是一个侧脸，凑上来亲她时才被拍下，但距离远，所以并没有很清晰，饶是如此，她脸烫的可以蒸鸡蛋了。
　　陆枕秋顺着艾特点进超话里，居然还有人迅速摸出了Q版的同人！
　　这都是什么魔鬼。
　　她没再好意思看，靳水澜送完人时看到她抱着手机，疑惑：“看什么呢？”
　　陆枕秋说：“没什么。”
　　否定的很快。
　　靳水澜看她别扭的神色没多说，点头，陆枕秋清了清嗓子：“我先去洗澡。”
　　她说完放下手机去了卫生间，靳水澜在她身后拿出手机，除了艾特之外，就是朋友圈的震撼消息，余温和唐迎夏开始自爆之旅，人一旦疯起来，什么理智都不会存在，她已经压迫唐迎夏的理智，做了最后一根稻草，所以对于唐迎夏和余温的互相开撕并不意外，但没想到，牵扯的人还不少，圈子里好几个作者都被牵连上，和余温有关系的，和唐迎夏有关系的，被余温踩的，被余温逼退圈的，各种消息扑面而来。
　　余温虽然有防备，但唐迎夏抱着鱼死网破的心理，压根联系不上，余温心底咒骂一万遍草他妈，还是尽力把这件事的影响降到最低。
　　但是很徒劳。
　　就有谁专门和她作对似的，刚压下去的消息又蹦出来，不仅是在读者圈，读者群，还有人匿名投稿到小说吐槽bot，而且还是好几个吐槽号一起发，上了热度排行榜，这件事肉眼可见的闹起来，怎么都压不下去，她好几本小说下面开始被人刷负分，都是为了被她逼退圈的作者。
　　【我吐了，以前我还觉得她温柔可爱，营销没关系，但是你踩一捧一的营销就是恶心！】
　　【不讨厌营销，但是讨厌你这副嘴脸，余温，你对得起和暖以冬吗？】
　　【甘妮娘的余温，我们冬冬突然退圈我就觉得不对劲，原来是被你逼的！】
　　余温无力辩解，以前做过的事情居然都被挖了出来，更恐怖的是，很多事情，唐迎夏并不知道。
　　她知道有一双无形的手在后面推着她。
　　是谁？
　　唐迎夏？和暖以冬？还是靳水澜？
　　树敌太多，一时间居然连个怀疑的准确对象都没办法找出来，余温四面受敌，状况一时和唐迎夏相差无几。
　　【和盛夏绝配，双神？双狗还差不多！】
　　【别侮辱狗，她们也配？】
　　余温没想到再次和唐迎夏的名字放在一起，居然是以这种形式出现，她头疼的的连忙写了一长串的论文，只是这次无人再安慰她，一点开评论，满是谩骂。
　　靳水澜扫了一眼，随后删掉之前那条合作愉快的微博，放下手机去卫生间。
　　陆枕秋听到门口有动静，她关掉花洒，从磨砂门里探头，见到靳水澜正在放浴缸的水，她问：“你要泡澡啊？”
　　靳水澜说：“这两天有点累，想泡一会。”
　　浴缸也有单独的帘子，以前都没有拉上，今天倒是难得被靳水澜拉上了，陆枕秋能看到帘子上靳水澜脱外套的动作，她咬咬唇，收回探头的姿势，迅速冲了个澡，裹着浴巾出来，靳水澜已经躺在浴缸里了。
　　见她出来，靳水澜问：“你要不要泡澡？”
　　陆枕秋摇头：“我都洗过澡了。”
　　浴缸表层是白色的泡泡，还有淡淡的精油香味，和靳水澜身上的味道很相似，靳水澜没勉强她，说：“那你给我倒杯水。”
　　陆枕秋应下，出卫生间后给她倒了一杯水，进卫生间时毛毛还想跟进来，被陆枕秋撵出去了，门合上，陆枕秋把杯子放在浴缸的台面上，刚转身要走，靳水澜喊：“秋秋。”
　　“嗯？”陆枕秋扭头，靳水澜说：“我这里是不是长了个痘痘？”
　　她说着侧过身，把后脖颈的位置露出个陆枕秋看，说：“有点痒。”
　　陆枕秋走过去，低头看，皮肤白皙透粉，没什么痘痘，她摇头：“没有——啊！”
　　话没说完就被靳水澜拖进浴缸里了，泡沫瞬间溢出，浴缸边缘滴着水，陆枕秋措不及防，被拉进去好几秒才反应过来，她伸手要起身，刚好按在靳水澜的胸上。
　　柔软有弹性，她手往上缩了些。
　　陆枕秋抬眼看向靳水澜，四目相对，靳水澜微微起身，把胸前柔软送进陆枕秋的掌心里，靳水澜问她：“秋秋，抓的舒服吗？”
　　四周香味弥漫，陆枕秋咬唇反驳：“我又不是故意的。”
　　靳水澜轻笑，拉陆枕秋的另一只手来到神秘入口，浴缸的自动按摩开着，挤压两人更贴近，她咬着陆枕秋的耳垂说：“你现在可以故意了。”

正文完、她们往后的时间，都会漫长而短暂，温暖而灿烂。
　　陆枕秋的衣服飘在水面上, 和水波一起荡开，她低头单腿卡进靳水澜的褪缝里，靳水澜抱着她, 微微起身, 衣服和泡沫挡住两人姿势, 只露出的双臂, 白皙修长，靳水澜低下头，咬在陆枕秋的肩胛上方, 陆枕秋侧过头, 细密的疼和酥麻从贴近处袭来, 一阵阵，快的她头皮发麻, 她的睡衣崩开，扣子散落在地上, 折射出些微倒影, 一人仰头, 另一人低头抱着, 姿势亲密, 暧昧。
　　浴缸的自动按摩开着，水波猛烈荡漾好半会, 两人趴在旁边休息, 自动按摩的压力席卷而来，陆枕秋身体不受控似的, 被吸附在浴缸里, 她有些乏力, 双手握浴缸边缘, 靳水澜依旧是从后面抱着她的姿势。
　　水波泛起一道道波纹，从缓慢到有节奏，逐渐加快。
　　陆枕秋发丝全数散开，有些贴靳水澜白皙的脸颊旁，有些缠在靳水澜的脖颈上，丝丝绕绕，缠绵不休。
　　做了两次她推开靳水澜，想从浴缸起身，腿一下失力，靳水澜失笑，扶着她起身，两人去冲了泡沫回房。
　　安静的房间里，陆枕秋声音微哑，狭长的眼尾弥漫红晕，如抹了胭脂，格外明艳魅人，靳水澜亲了亲她眼角，抱着她躺在被子里，两人呼吸逐渐同一频率，陆枕秋说：“明天我去棚子了。”
　　靳水澜抓住她的手指，一根根的亲吻，回她：“知道了，明天你开我车去吗？”
　　“不用。”陆枕秋说：“我打车去，你明天不是要去杂志社吗？”
　　靳水澜明天早上要去杂志社，商量出版的最后事宜，陆枕秋原本是想陪她去的，但是明天要去棚子，也去不了。
　　靳水澜点头：“也行。”
　　她问：“你明天几点结束？”
　　陆枕秋还不知道，她摇头：“可能到晚上，中午你过来吃饭吗？”
　　靳水澜也不确定，明天要去弄签名的问题，她说：“结束的早我就过去。”
　　陆枕秋唔一声，往她怀里更近一些，两人穿着何金梅刚买的睡衣，是新衣服，有点棉质布料的味道，很干燥，很温暖，和着靳水澜身上的香味，陆枕秋沉沉睡去。
　　靳水澜难得没有闹她，想到明天她开始工作就不忍心，只是将她揽的更紧一些，怀里温软一片，她心底也柔软成一团。
　　次日天蒙蒙亮陆枕秋就醒了，给靳水澜做好早饭，靳水澜还没起床，她把早饭热在锅里，打车去棚子，早起，露面还没解冻，前几天下了雪，还有点湿滑，陆枕秋到棚子后走的很慢，身后有人喊：“秋秋。”
　　她转头，是白暖暖，陆枕秋站定等她过来，两人相携进了棚子。
　　她们到的不是早，但还有几个住远一点的没过来，四周闲聊，剧组的人说到余温和唐迎夏，一声感叹：“以前还挺喜欢她们俩的。”
　　“谁不是呢，盛夏的书我还收藏了，好不容易抢到的签名，昨天二手低价卖出去了。”
　　“我也是，眼不见为净，一想到喜欢的作者是那种人，怎么着都来气。”
　　“你们有我惨？我是高价收的签名，好家伙，昨儿个贱卖都卖不出去，盛夏真是好好的人不做，非要做那么多龌龊事。”
　　“要说龌龊，我觉得余温才是真恶心，冬冬是被她领着粉丝逼退圈的吧，就一写文的，搞得和娱乐圈似的，还草人设！”
　　说话间看到陆枕秋过来，众人轻咳一声，转换话题，陆枕秋和白暖暖进去没多久纪子薄就来了，她拿着剧本说：“先开个会。”
　　陆枕秋进会议室时收到靳水澜消息：【醒了。】
　　现在才醒，陆枕秋抿唇笑，回她：【知道了。】
　　靳水澜：【在干嘛呢，录音了？】
　　陆枕秋：【还没有，准备开会。】
　　靳水澜：【那你去开会吧，我吃早饭。】
　　陆枕秋低头笑了笑，满心的愉悦，纪子薄走到她身边：“收一收啊，不要在我剧组撒狗粮啊。”
　　“我没……”陆枕秋话还没说完，见到其他人憋笑看着她，眼神有好奇和调侃，陆枕秋正了神色，收起手机，一本正经的和纪子薄进会议室。
　　会议室就在录音室旁边，也做休息用，今天主要录的就是陆枕秋和白暖暖戏份，所以两人开完会就开工了，都没什么休息的时间，午饭时她应剧组同事要求，还唱了广播剧的主题曲，没一会就被录了片段放超话里，陆枕秋上微博收到艾特，她转发过来，配了个爱心，没几秒靳水澜转发过去，配了个好听的文案，还贴了两个爱心。
　　【杀狗了！】
　　【还有谁不知道昨天靳老师偷香的事情吗？】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……】
　　【妈妈问我为什么笑的像个傻子。】
　　陆枕秋想回复，看到那些评论脸微红，最后点个赞就想退出微博，一条私信发了过来：【秋秋，秋秋，我给你和靳老师画了Q版同人，太可爱了，想做成钥匙扣，可以吗？】
　　这个粉丝发完这条消息还发了两张Q版图过来，一张是靳水澜的缩小版，一张是她的，萌的她心乱跳好几下，随后截图这个发给靳水澜。
　　靳水澜：【干嘛？要和我换情头啊？】
　　陆枕秋：【……】
　　陆枕秋：【不是，粉丝画的，想做钥匙扣，可以吗？】
　　靳水澜：【你说可以就可以。】
　　陆枕秋面微红，突然想到她刚刚说的情头的事情，靳水澜的微博头像几年没换过，还是很久以前的签名图，她问靳水澜：【你要不要，换个头像？】
　　靳水澜：【嗯？】
　　随后她反应过来，回复：【好。】
　　陆枕秋和那个粉丝要到授权之后发给靳水澜，没一会两人换上新头像，她用的是靳水澜的图，靳水澜用的是她Q版，一刷新，两人微博前后脚发的，靳水澜还是转的她微博，所以情头格外明显。
　　【？？？？？？】
　　【靳老师的头像？】
　　【我还以为我认错人了，靳老师居然换头像了！】
　　【我自从关注靳老师就没看到她换过头像，现在居然换了情头。】
　　【该死的，我就想知道靳老师这样的对象哪里有？我就是死，就是躺在棺材里，也要喊一声，我爱靳老师！】
　　【你抱着靳老师，我就抱秋秋吧，把秋秋给我！】
　　陆枕秋没想到一个换情头还能演变成表白大会，靳水澜的这条微博下面居然都是表白她们的，她哭笑不得，听到纪子薄喊她：“秋秋。”
　　她转头：“来了。”
　　又开始一场新录制，陆枕秋忙起来有些忘时间，一直到吃晚饭才发现外面天黑了，纪子薄给她们点了挺多吃的，陆枕秋捧着白米粥，从白暖暖旁边拿了咸菜，其他人吃什么的都有，炸鸡，麻辣烫，烧烤，纪子薄在伙食上不苛刻，应有尽有，陆枕秋吃了碗米粥有七八成饱，先吃完，她坐着看了会剧本，旁边白暖暖走到她身边坐下：“好饱。”
　　陆枕秋转头看她摸小腹的动作想笑，她问：“白老师，要不要喝奶茶？”
　　棚子对面就有奶茶店，她打算去买一杯，刚好问问白暖暖，白暖暖点头：“想喝，但是不想动。”
　　“我帮你带一杯。”陆枕秋说：“你喝什么口味？”
　　“随便吧，多加点椰果就行。”她也不挑，陆枕秋记下：“好。”
　　她起身走到棚子门口，听到纪子薄问：“去哪啊？外面下雪了。”
　　陆枕秋说：“去对面，马上回来。”
　　她走出棚子，迎面一阵冷风，果然下雪了，洋洋洒洒，陆枕秋站几分钟看到路旁边有人在放烟花，是那种孩子玩的烟花，种类挺多，还挺炫目，她去买奶茶时经过那些孩子身边低头笑了笑，忍不住多看两眼。
　　小时候，她也玩过烟花，但不多，都是抓在手上可以摇起来的，很便宜，她妈妈每次都会给她买一捆，几块钱，够她玩一个春节了。
　　陆枕秋想到小时候的事情出神几秒，对面的店员问她：“想要什么口味？”
　　陆枕秋回神了，点了两杯不同的口味，给白暖暖那杯加了些椰果，回去的路上那些孩子还围着烟花打转，她静静站在几米外，听着孩子们笑声喜悦，她也被感染，低头笑，刚想回去，阴影袭来，她抬头，一把伞撑在她头顶，陆枕秋转身，靳水澜站在她身后，穿着浅蓝色长款大衣，一只手举着伞，另一只手上举着一捆烟花，没点燃，伞下的靳水澜五官轮廓，清晰分明，那双眼灼灼清亮。
　　“你怎么来了！”陆枕秋很惊喜：“不是说还要一会才结束吗？”
　　靳水澜说：“提前结束了。”
　　她说着接过陆枕秋手上的两杯奶茶，把烟花递过去，陆枕秋：“这都是小孩子玩的……”
　　她嘴上这么说，但很诚实的接过，靳水澜说：“举高一点。”
　　陆枕秋把小烟花举高，靳水澜拿出刚买的打火机，点燃最上面的烟花，一串火苗溅起，随后其他的火苗一并燃烧，噼里啪啦，陆枕秋手上似乎开了花，美丽异常。
　　靳水澜看她喜悦神色拿出手机拍了张照片，陆枕秋听到动静转头，说：“我头发还是乱的。”
　　“那也好看。”靳水澜把拍好的照片给陆枕秋看，烟花映照下，陆枕秋笑的格外甜，眉眼弯起，长睫毛卷翘，鼻尖秀挺，薄唇淡粉，有些雪花钻进伞下，落陆枕秋肩头上，翩翩起舞。
　　旁边那些孩子又开始新一轮的炸烟花，把烟花排成一个圈，靳水澜问陆枕秋：“好看吧？”
　　陆枕秋侧头，看靳水澜，说：“还行。”
　　她说完盯靳水澜侧脸看，靳水澜还在认真看着手机里的陆枕秋，陆枕秋想到靳水澜喜欢做的事情喊：“靳水澜。”
　　靳水澜轻轻嗯一声，侧头，陆枕秋双手拉住靳水澜的手臂，将她拉向自己，不远处烟花绽放的刹那，她亲在靳水澜的唇瓣上。
　　柔软，温润，很甜。
　　陆枕秋一触即分，亲了后抿唇笑。
　　靳水澜握紧包装奶茶的袋子，发出刺啦的声响，她耳边听不到，四周一切成虚无，变的朦胧，她眼底只有面前这个人，烟花在她们身后开始一点点蹿高，陆枕秋歪着头，冲靳水澜笑的开怀，好半晌，她被靳水澜拉进怀中，搂紧，两人脸颊蹭到的时候，靳水澜问：“冷不冷？”
　　陆枕秋双手从敞开的大衣伸进去，紧紧环过靳水澜的腰身，脸蹭她衣服上，摇头：“不冷。”
　　这个冬天，一点都不冷。
　　也或许不止是这个冬天，她们往后的时间，都会漫长而短暂，温暖而灿烂。

配音番外、你录，我现场指导。
　　陆枕秋把靳水澜带进棚子里, 其他人见她一怔，随后纷纷打招呼：“靳老师好，靳老师吃了吗？”
　　格外热情。
　　陆枕秋转过头看向靳水澜, 她说：“还没有。”
　　刚结束就赶过来, 米琪杂志社的编辑说要请她吃饭都被婉拒了, 来这边吃外卖, 好在纪子薄买的多，她随意选了两个，吃完捧陆枕秋刚买的奶茶喝了一口, 微甜, 陆枕秋坐在她身边：“签名的事情商量好了？”
　　刚到新杂志社, 主编想第一版三十秒特签，靳水澜已经好几年没有过特签了, 亲签都少，基本都是印签, 就是不希望看到高价倒卖, 现在提出特签, 她犹豫了几天, 杂志社给出的条件是给她加百分之一的税, 靳水澜不是很在意这百分之一的税点，问陆枕秋意见, 陆枕秋说：“如果是我, 肯定想要的。”
　　靳水澜最后同意前十秒特签。
　　今天就是过去讨论这件事。
　　她点头：“商量好了。”
　　“是十秒特签吗？”陆枕秋说：“没事，如果你到时候手疼, 我给你按摩。”
　　靳水澜看着她, 笑：“按摩就不用了, 你帮我做我手能做的事情就行。”
　　陆枕秋不解：“你手能做什么？”
　　靳水澜凑到她耳边, 小声说了一句话，陆枕秋蹭一下起身，脸色涨红，她没好气的瞪眼靳水澜，说：“我去录音了。”
　　她别扭的样子，实在太可爱了。
　　靳水澜真的好喜欢，好喜欢。
　　她目光温柔，看陆枕秋进了房间，也起身跟在她身后，纪子薄见她进来主动让出位置，一只手按着键盘，往旁边挪了挪，说：“坐。”
　　靳水澜转头：“白猫没来？”
　　“没啊。”纪子薄说：“她和大小姐似的，难请。”
　　靳水澜笑，抿口奶茶，纪子薄问她：“奶茶哪来的？”
　　面前的人云淡风轻：“我老婆买的。”
　　纪子薄：……
　　给你得瑟的。
　　她哼一声，大手一挥，让助理去对面给棚子里的人都买一杯，靳水澜低头：“录到哪里了？”
　　纪子薄说：“挺快的，前面部分已经录完了，你来的正好，帮我听听第一段床戏，有没有用力过猛。”
　　她是听不出来问题了，觉得配的相当好，但既然靳水澜来了，就听听她意见。
　　靳水澜坐在电脑前，戴上耳机，纪子薄敲了键盘，鼠标点下去，软媚的嗓音响起，听过无数次这个声音，靳水澜身体一颤，她往后靠在椅背上，双手环胸，目光尽量平静，但心底却涌上莫名情绪。
　　窸窸窣窣的脱衣服声音，很明显，还有布料撕扯的干燥声，靳水澜头次觉得纪子薄音效好到让人受不了，她不敢闭眼。
　　生怕一闭眼，满脑子都是画面。
　　亲吻声混合衣服摩擦声，还有短促的呼吸，微喘，声声透过耳机爬进靳水澜的耳朵里，她动了动身体，换了个姿势，纪子薄问她：“怎么样？”
　　靳水澜没回她，只是按下下一段，继续听。
　　口干，舌燥。
　　靳水澜抿口奶茶，温热的奶茶染上高温，一路烫在胸口，有那么一瞬，她不想让人听到陆枕秋这样的声音。
　　纪子薄拍她后背：“靳水澜？”
　　她回神，抬头，目光假装平静，内心翻滚潮涌，声音清淡：“还行。”
　　纪子薄嘀咕：“只是还行吗？我觉得很不错哎，那要不要重录？你现场指导？”
　　靳水澜滚到嗓口的奶茶差点没呛出来，她闷咳两声：“不用……”话没说完，看向陆枕秋，说：“就这样，挺好的。”
　　纪子薄点头：“那就过了？”
　　靳水澜嗯一声。
　　陆枕秋录音的时候看到两人低头嘀咕，不知道说什么，她和白暖暖忙着对戏，找戏感，也没过去，录完已经是九点半了，纪子薄带着众人去酒店，白暖暖家就在附近，她开车回去，陆枕秋和靳水澜自然也不住在这边，她们在棚子门口分道扬镳。
　　上车时靳水澜问她：“要不要吃点东西？”
　　陆枕秋晚饭就喝了一碗粥，不过奶茶撑肚子，她也不是很饿，问靳水澜，靳水澜说随意，最后两人捡着路边摊，又进去随意吃了点。
　　回到家之后陆枕秋先去洗澡，靳水澜上网看了会消息，余温的动态停在昨天那条微博上，唐迎夏已经腾空微博注销账号了，网友还在指责两人，翻旧账时翻出很多，越骂越生气，靳水澜扫一眼之后进了她和陆枕秋的超话。
　　超话里同人图更新了不少，都挺可爱，她选几张陆枕秋的保存好，看了会同人文，写的——
　　挺有趣。
　　靳水澜笑。
　　陆枕秋洗漱完出来看到靳水澜唇角带笑，一直看着手机，她好奇走过去：“看什么呢？”
　　靳水澜侧头：“洗好了？”
　　刚洗完澡的陆枕秋眼睫毛上还湿漉漉的，眼睛透亮，脸颊被热水蒸的绯红，发丝随意用夹子固定在头上，有几缕浅红色贴在她脖颈处，被水打湿，勾出诱人的弧度。
　　真真是一副美人出浴。
　　靳水澜托着手机说：“看超话。”
　　陆枕秋不解：“超话里有什么？”
　　靳水澜说：“同人文。”
　　她说着拉陆枕秋坐在沙发上，他旁边，点开其中一张图：“你要不要读一读？”
　　陆枕秋低头看几秒，随后面红，很自觉的和靳水澜拉开距离，她说：“我不读。”
　　这些个粉丝，同人文写的这么涩干什么！
　　无从下口。
　　陆枕秋起身去给毛毛放狗粮，靳水澜也不逗她了，放下手机去卫生间洗澡，陆枕秋听着水声哗啦啦，看两眼卫生间的方向，随后坐在沙发上，拿起自己的手机，看刚刚没看完的同人文。
　　虽然涩。
　　但是还挺好看。
　　陆枕秋看的正入神，一个电话打进来，吓得她手机在手里转了好几圈才没掉在地板上，好不容易稳住心神，接了电话：“喂。”
　　是长安的负责人，之前提过和她约一部广播剧，陆枕秋还记着，对方问她有没有兴趣来试音，陆枕秋问好时间后说：“那我看看时间，去之前联系你。”
　　对方哎哎两声应下。
　　陆枕秋上网搜了长安要做广播剧的小说，言情的读者比例还是大的，这部小说也挺火，推文随处可见，短视频，剪辑也很多，超话里的粉丝都二十几万了，是非常难得的大IP。
　　大IP，有利有弊。
　　配好了，皆大欢喜，配不好，会一直被骂。
　　陆枕秋没有看到大IP就昏了头，而是先去网站看看小说人设，靳水澜出来的时候陆枕秋还在看小说，是用笔记本看的，她从陆枕秋肩膀上探头：“小说？”
　　“谁的？”
　　陆枕秋说：“长安那边的广播剧，问我有没有兴趣。”
　　她刚刚看了几章，对人设有个初步的印象，靳水澜看她做笔记的认真神色，可爱的想抱她，为了不耽误陆枕秋工作，靳水澜也去书房工作了。
　　陆枕秋看了一小半的书，抬头，没看到靳水澜，好奇的看向书房，听到靳水澜打字的声音，噼里啪啦，手速极快，她动了身体走过去，问她：“你在码字啊？”
　　靳水澜抬眼，盲打，回她：“嗯。”
　　陆枕秋好奇：“是新书吗？”
　　旧文出版都已经修订好了，也不需要写什么，思来想去，只有新书，靳水澜却摇头：“不是。”
　　她说着把刚刚写完的文字打印出来，两三张纸。
　　陆枕秋看她捏着纸张，随后递给自己，细看，角色名字是她正在录的那个广播剧，白猫的书，陆枕秋倏而想到靳水澜晚上和纪子薄讨论的画面，她问靳水澜：“这是要重录的吗？”
　　靳水澜说：“不是重录。”
　　她说着拿开第一张，对陆枕秋说：“我想让你读给我听。”
　　陆枕秋低头看第二张上的内容，咬唇，虽然内容都是她在录音室录的，一字不差，可那时候正经的气氛，现在却怎么都难以启齿。
　　靳水澜看眼她，走到书房门口，毛毛蹲在外面歪头看，靳水澜揉揉它的头，推出去，直接关了书房的门。
　　灯光换了一个度，立马暗下来，书房的窗帘是拉上的，所以显得比刚刚暗很多，靳水澜走到书桌旁，拉过陆枕秋的手，陆枕秋还以为她是让自己坐在书桌前的椅子上，没想到这人直接把自己抱坐在书桌上，随后靳水澜坐在椅子上，身高差立马凸显，靳水澜抬头只能到她腰部。
　　陆枕秋垂眼，听到靳水澜说：“录吧。”
　　她咬唇，脸红透，这怎么录啊，台词都说不出来！
　　靳水澜见她没出声，抬眼看她，倏而伸手抱着陆枕秋的腰，将她拉向自己，睡衣单薄，藏不住喷薄而出的情绪，四周温度被点燃，靳水澜还没做什么，陆枕秋就招架不住了。
　　她坐在办公桌上，前面是靳水澜，身后空无一物，一只手紧攥两三张纸，靳水澜问她：“要不要我帮你找找情绪？”（君莫亭【江屿】为你整理）

　　陆枕秋垂眼：“怎么，怎么找？”
　　靳水澜更近的靠过来，头一低，埋进她睡衣里，鼻尖摩擦肌肤，细密的酥麻感席卷全身，陆枕秋右手紧握着那张纸，闭眼，唇角溢出哼吟。
　　那些纸上的字跃然出现在脑海，身体和精神的双重刺激，逼得她几欲疯狂，靳水澜尤不知足，半刻钟后微仰头，问陆枕秋：“找到了吗？”
　　陆枕秋紧绷的身体轻轻一颤。
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　　