更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

书名：霸道御姐求不闹
作者：何似秋风

文案：
莫行云这个短发小特，遇强则弱，遇弱则强，性格随和加逗比，关键时刻不掉链子，从来只压人没想到遇到戚御姐之后竟然被压了，叔可忍婶不忍，苦逼的她开始了漫漫反攻路。
被压也就算了，御姐你这么爱勾搭妹子闹哪样？放开那个妹子让我来！
百般受欺压的莫小受再也忍不住了，某个夜黑风高的夜晚她苦苦策划了一次反攻行动……
第二天早上，腰酸背疼的她再也爬不起来床了，眼泪汪汪的对某个还在蠢蠢欲动的御姐说：“好色御姐求别闹”


内容标签：都市情缘 欢喜冤家 情有独钟 天之骄子

搜索关键字：主角：莫行云戚沅伊 ┃ 配角：廖野Edison ┃ 其它：御姐大强攻


☆、被美女调戏了

　　莫行云在酒吧工作最喜欢做的事情就是看美女，当然仅限于欣赏，虽然酒吧里去的女人很多，可是真正漂亮的却不多，谈得上欣赏的更是少之又少，浓妆艳抹的，远距离灯光下看还可以，走近了看，我去……晚上都不用睡觉了。
　　她是黑炫酒吧的一名调酒师，身材高挑，帅气短发，黑白相配的工作装，再加上她姣好的面容，经常会有女生来搭讪，人送外号黑桃King。
　　身为一个酒吧调酒师，不仅要酒调的好，也要调好情，所以莫行云经常和一些女孩眉来眼去的，当然只限于在酒吧当中，出了酒吧她立马就会翻脸不认人的问：“小姐，你谁？”对，她就是这么一个闷骚的白痴。
　　花式调酒是莫行云每晚都会漏的一手，翻瓶，卡酒，回瓶，还有旋转酒瓶等一系列的帅气动作让许多女生慕名而来，并且为之疯狂。
　　自然而然的，莫行云成了黑炫酒吧的台柱子，老板廖野是她的好哥们。
　　“Ladies and Gentlemen，下面是我们最爱的黑桃King show――time――”随着廖野磁性而夸张声音的落下，炫彩的灯光和动感的音乐一起出场，而莫行云就在那最显眼的地方，一手拿着酒瓶一手拿着调酒器，低头站定，眼神看着脚下。
　　就是这么淡然的出场姿势却让在场的每一位都嗨翻了天，一边扭动着身体，双手打着节拍，一边跟着节奏喊着：“黑桃King!黑桃King! ”
　　莫行云微微露出一个冷酷的微笑，双手平举，在下一场尖叫来临之前，双手就已经开始旋转酒瓶和调酒器了。抛掷酒瓶外向反抓，然后腰部抛掷，之后转身拍瓶身后接……
　　人声鼎沸的外围，一个身穿白色热裤黑色衬衫的高挑女人翘着二郎腿，白皙隽永的手指撑着下巴，嘴角噙着一抹耐心寻味的笑看着人群中的莫行云，美丽的长发带着淡淡的黄色，浑身散发着一种魅惑的气息，她并不像那些女人一般那么疯狂的迷恋莫行云。
　　“小姐，有没有兴趣喝一杯？”酒吧最不缺的就是贪吃的男人，而这个女人就是一块美味可口的蛋糕，诱人的花色奶油，松软的香气，很快便有人耐不住性子了。
　　女人并没有拒绝，桃花眼微微抬起，有些迷离的看着那个男人，男人很快便被电到了，只见女人勾了勾修长的手指，嘴角还带着笑容，再加上完美的面容和曼妙的身姿，应该没有男人可以拒绝的了吧？
　　那男人果然乖乖的靠了过去，女人的手指触碰到他的衣服将他向前拉了拉，然后俯身在他的耳边说道：“我只对女人有兴趣，可惜你不是。”
　　说完之后不顾男人的呆若木鸡，直接将他推开，站起身来，迈着细长的腿走开了，踩着高跟鞋的她，竟然丝毫不输给这个将近180的男人。
　　“靠……”男人半天才反应过来，只说出了这一个字，便接着寻找其他的目标去了。
　　“自己一个人？我陪你吧。”那女人也在酒吧里寻找着自己的目标，一转眼就发现了自己看得上的目标，与男人的搭讪不一样，她的更直接一些。
　　那女孩明显是第一次来这种地方，清秀的面容，扎着马尾，只点了一杯新加坡司令小口的啜着，在人群中格外的显眼。
　　对于女人的直接有些不知所措，差点被酒呛了一口，问道：“你是谁？”
　　“叫我伊伊就好。”戚沅伊在酒吧搭讪只用自己名字最后一个字的重叠，从来没有说过真正的名字。
　　“我叫晴子，姐姐，你长得很漂亮啊。”晴子真的是第一次来酒吧，是同学非要带她来看什么黑桃King的表演，才把她来过来的，只不过表演一开始她就被无情的抛下了。
　　戚沅伊笑了笑，举起手中的Mojito说道：“为了今晚的相识干一杯吧。”
　　晴子举起酒杯跟她干杯，两个人很快就找到了共同的话题，应该说是戚沅伊很快的就将话题给带了起来，不管对方聊什么，她都能接上。
　　“姐姐，认识你很高兴，再干一杯。”晴子的脸已经有些红了。
　　戚沅伊双臂抱在胸前靠在桌子上，眼神暧昧的看着晴子说道：“干一杯可以，要不要陪姐姐一晚啊？”
　　“这……”还没有等晴子说什么呢，戚沅伊已经张开手臂将晴子给拉过来了，晴子才刚刚到她的下巴，她勾起晴子的下巴微微一笑，然后俯身在晴子的脖子侧边亲了一下。
　　晴子感觉自己的身体就像是着了火一般，眼前这个美丽的姐姐依旧含着迷人的笑看着自己。
　　戚沅伊不愧是调情高手，一手在晴子的腰间摩擦，一手已经在勾勒着晴子脸的轮廓。
　　看着晴子的双手慢慢抓住自己的衣服，戚沅伊在她耳边妩媚的说道：“姐姐带你去安静的地方。”
　　然后拉着晴子就要往外走，晴子乖乖的跟着她走，她现在已经被戚沅伊完全蛊惑了。
　　“你站住。”莫行云的表演已经结束，人群也渐渐的散开了，晴子的同学发现晴子不见了，赶紧的找，这才发现晴子正乖乖的被一个长腿美女拉着走，连忙喊下。
　　“吴亚。”晴子听出了声音，赶忙回头喊道。
　　戚沅伊转头眼神很危险的看着半路杀出来的吴亚，“你是？”
　　“我是晴子的同学吴亚，你要带晴子去哪？”吴亚将晴子拉到自己的身后对着戚沅伊喊道，样子很凶。
　　戚沅伊知道这次的勾引没戏了，淡淡的说道：“你想多了，我不过是看她喝多了，想带她出去透透气而已。”
　　“透气？谁知道你有何居心？”吴亚眼神打量着戚沅伊，心里有些嫉妒她的身材和长相，但是还是鄙夷的说道：“像你这种经常在酒吧出入的人，不都是喜欢打漂亮女生的主意吗？”
　　戚沅伊低头看了看吴亚，冷笑道：“那你是嫉妒她被打主意喽？”
　　“你……”吴亚被戚沅伊的话给噎住了，气愤的看着戚沅伊，而晴子在一旁小心翼翼的拉着她的手说：“走啦吴亚……”然后脸色通红的看了一眼戚沅伊，拉着吴亚走开了。
　　戚沅伊冷冷的笑了笑，走到吧台对莫行云说道：“来一杯长岛冰茶。”
　　长岛冰茶又被称为失身酒，一般是男人搭讪女人用的酒水。在酒吧主动点长岛冰茶的女人并不多，所以莫行云抬头惊讶的看了一眼戚沅伊，瞬间就被惊艳到了，这女人简直符合她对美女欣赏的所有要求。
　　面对莫行云的眼光，戚沅伊见怪不怪，桃花眼一眨，眼含暧昧的说道：“怎么？小调酒师看上姐姐我了？”
　　莫行云瞬间被宓搅耍怎么这美女一点都不矜持呢？也不甘示弱的说道：“姐姐？你这么漂亮的美女都自称是姐姐的话，那我那些妹妹可就没办法活喽。”
　　“哟，小嘴很会说话啊。”戚沅伊左手撑在吧台上，眼睛盯着莫行云看，将右手食指指尖抵在了莫行云的单薄的嘴唇上，嘴角带笑。
　　莫行云更窘了，这美女怎么还动手动脚的呢？平时那些调情的女人都没有这么大胆的。稍稍退开一些，莫行云笑着说道：“美女怎么想喝长岛冰茶了？我觉得它不适合你，一个人还是来干马天尼吧。”说着就要去调制。
　　谁知道戚沅伊拉住了她的领带，将她的身子拽到了自己的面前，戚沅伊也向前靠了靠，和莫行云的脸不过五厘米。
　　还没有等莫行云退开呢，戚沅伊的手指已经滑到了她的脸颊上，轻轻的抚摸着，嘴角的笑容更甚：“很滑啊，手感不错。”指尖更是微微的挠着莫行云的脸颊，这摆明了就是挑逗。
　　莫行云现在是真的不知所措了，她活了二十三年，还没有和自己女朋友之外的人有过亲密接触，更不用说是第一次见面的人了。
　　喂，美女，虽然你很御姐，很漂亮，长发飘飘还大长腿，对我口味是不假，可是你这么主动，让我身为一个大总攻情何以堪啊？放下你的手，换我调戏你！
　　莫行云也只敢在心里喊喊，却不敢这样做，她轻轻将戚沅伊给推开了，有些尴尬的笑着说：“美女，稍等，我现在就给你调制长岛冰茶。”
　　说完之后赶紧拿着调酒器还有将各类酒都拿过来，以往调制这种长岛冰茶她都很顺手，可是今天她稍微一侧脸就会看到戚沅伊左手撑着下巴再看她，中指还时不时滑过自己的唇，看到莫行云的眼光过来了就露出一个挑逗的微笑。
　　我去，要不要这样？美女，你这么喜欢挑逗人你家人知道吗？
　　在戚沅伊的视奸之下，莫行云终于将长岛冰茶给顺利调好了，如果可以忽视掉中途差点将调酒器扔到地上的话。
　　而戚沅伊看了看面前这杯诱人的鸡尾酒，轻轻笑了，朱唇轻启：“特意将每种酒都少放了量，多加了可乐，是不是看不起姐姐的酒量？”
　　莫行云暗暗辶艘幌拢擦拭着杯子，淡淡的说道：“美女一个人在酒吧，喝长岛冰茶这种烈酒不合适，等下次有人陪了再喝吧。”
　　戚沅伊将杯子举起来，若有所思的看了一会，然后转头，看着莫行云，眼神带着迷离，表情很是无辜的说：“不是有你的么？”说完对着莫行云笑了一下，将酒杯凑到嘴边，缓缓地一口气喝了下去。
　　莫行云只有一个感受，那就是这个女人也太豪爽了吧？换句话说，在酒吧豪爽的女人，会让不怀好意伺机而动的人好爽。
　　“小调酒师，再给姐姐来一杯，这次可不要偷工减料了哟，否则，姐姐投诉你。”戚沅伊将酒杯放在了莫行云的面前，一双桃花眼简直要勾死人了。
　　莫行云吞了吞口水，都说醉酒的女人是最妩媚的，戚沅伊喝了一个长岛冰茶之后脸上浮现的红晕，更是让她美了不少，尤其是那双红艳的唇，让人忍不住向前想要咬一口。
　　手上动作翻飞，很快重新调制了一杯新的长岛冰茶放在了戚沅伊的面前，莫行云带着职业的微笑：“美女，请吧。”
　　戚沅伊点了点头，伸手将在不远处的酒吧老板廖野喊了过来，对他说道：“我喝醉了之后，我要这位小调酒师送我回去，否则的话，我明天来拆了你们这里。”
　　然后将一张金色的vip会员卡拍在了吧台上，在莫行云和廖野目瞪口呆的眼神中将长岛冰茶一饮而尽。紧接着戚沅伊很顺利的趴在了吧台上。
　　手还摸索着抓住了莫行云要拿金卡的手，怎么都不放开了。
　　“今晚给你放假，让阿夜过来，对了，明天也给你假吧。”廖野看了一眼戚沅伊，眉头轻皱，回头看到莫行云哭丧着脸，挑了挑眉指了指桌子上的金卡：“咱们酒吧的vip金卡，能办的还真没有几个人，所以，就委屈你牺牲一下色相了，不过这么漂亮的美女，你也不吃亏的。”
　　说完之后，在莫行云开骂之前，廖野赶紧的溜了。
　　莫行云看着趴在吧台上的美女，心中真的是没有太高兴啊！带喝醉的女人回家什么的，她真的是第一次啊！                    
作者有话要说：　　实在是被这个的灵感给冲昏了头脑，等不及深夜赶稿就发了出来，还有，篮球火那边晋江的审核何时变得这么不近人情了？ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o‘ω′)ノ
　　修改中……




☆、竟然被压！！！

　　“哎哟，我的娘来，美女你看着挺瘦的，怎么这么重啊？”莫行云一边哀嚎一边吃力的扶着戚沅伊打开自家的房门，然后将这个喝醉的女人给扔到了床上去，自己赶紧的坐下喘口气。
　　真的不是她不想去宾馆，是这个女人一没说自己家住在哪里，二没有带身份证，就算是送去了宾馆也会被拒收的。
　　所以莫行云只好委曲求全的将她带到了自己的家里，话说这种差事还真不是人做的，这女人喝的烂醉如泥，整个力量都压在她的身上，简直将她累成了狗了。
　　所以戚沅伊一睁开眼睛就看到莫行云叉腿坐在床的另一边伸着舌头大喘气。
　　“我很重？”她淡淡的问道，女人一向最关心的是自己的容貌和体重，戚沅伊也不例外。
　　“岂止是重，重的跟猪似的，累死爷了……”莫行云听到有人说话且这么符合自己的心意，就自然而然的接上了，忽然反应过来了，赶忙转头看戚沅伊，就发现对方正一脸清淡的瞪着自己看。
　　“啊……”莫行云第一反应大叫，然后身子向后退去，却不曾想到她本来就坐在床边，这下子后退就直接坐在了地上，“哎哟……我的娘来……”莫行云一脸痛苦的捂着屁股叫道。
　　戚沅伊忍不住想笑，但是还是忍住了，起身下床，迈开大长腿走到莫行云的面前站定，俯身食指勾住莫行云的精巧的下巴，声音带着危险的问：“我长得很可怕？”
　　莫行云吓得也不顾自己屁股疼不疼了，直往后退，嘴中下意识的说道：“不不不，美女你长得美若天仙沉鱼落雁闭月羞花气死西施笑死东施……”
　　戚沅伊的眉毛一挑，眼睛一瞪。
　　“啊……呸。”莫行云赶紧的反应过来继异常坚定的说道：“我说的是羡慕死西施。”
　　“是吗？”戚沅伊的桃花眼微微眯着，居高临下的看着莫行云。
　　莫行云赶紧的点头，就差拍着胸脯了：“我对着党和人民发誓，绝对不会有半句假话！”然后在心里说到，是没有半句假话，因为我说的整句都是假话，求党和人民的宽恕我吧。
　　“这是你家？”戚沅伊直起身子来打量着这里，一室一厅还有独立的厨房和卫生间，设施看着很齐全，只不过有些乱了，看来莫行云平常是个很懒的人，有些脏衣服还扔在沙发上。
　　“是啊是啊。”莫行云点头哈腰的说道，随即想起来什么似的:“你不是喝醉了么？”
　　戚沅伊转过眼看着她，就像看白痴一般:“那两杯没含量的长岛冰茶就想灌醉我？”
　　“你耍我？”莫行云这才找到问题的关键，一脸不爽的盯着戚沅伊。
　　戚沅伊却似没听到一般，看着房间皱眉嫌弃的说道:“你这里怎么跟猪窝似的？”
　　“你才是……”莫行云习惯性的反驳，在接到戚沅伊扔过来的冰冷眼神后慌忙将后半句“猪呢”给死死的咽了下去，差点咬到了自己的舌头。
　　“家里这么乱也没有人给你收拾，没女朋友？”戚沅伊细长的腿迈过莫行云扔在地上的衣服，眼睛瞥了瞥莫行云，淡淡的问道。
　　“哪里有大美女的桃花运好呢，”莫行云讨好的说道，但是在看到戚沅伊怜悯的眼光后，心里有些不服气的吹道：“我女朋友都被我甩了，我就是粗人一个，不喜欢人管，一个人自由自在的多好啊。”
　　“是吗？”戚沅伊似笑非笑的看了一眼莫行云。
　　“当然了。”莫行云心虚的大声说道，但是腰板明显直不起来。
　　戚沅伊也不去追究这件事情，淡淡的看了看时间说道：“我要去洗澡了，你帮我准备些白水，我有些口渴。”
　　“洗澡？！”莫行云被吓到了，这女人说的这么自然是把这当家了么？
　　“有问题？”戚沅伊冷冷的问道。
　　“没……没……您请，小的这就给您烧水去。”莫行云赶紧的说道，她实在是受不了这女人冷淡的气场，逃跑似的去了厨房。
　　戚沅伊只是瞥了一眼她的身影，然后就进入了卫生间。
　　莫行云平常在酒吧上的都是夜班，夜晚来酒吧的人多，都是来给她捧场的，白天是阿夜的班，不知道让阿夜连续上班，会不会被他骂死？莫行云想象着阿夜抓狂的表情，不由得笑了起来。
　　“一个人傻笑什么呢？”身后传来了戚沅伊冷冷清清的声音。
　　莫行云吓了一跳，心中骂道，这女人是鬼吗？走路都没有声音的？转过头刚想说话，就被戚沅伊的样子给惊讶到了，不对，是震撼到了。
　　“你……你……你怎么不穿衣服？”莫行云觉得有必要好好检查一下戚沅伊的脑回路，这女人是怎么想的？在她这么一个单身了好多年又处在如狼似虎年纪中的强攻面前只围了一个浴巾面前，这不是诱惑这是什么？
　　虽然你的锁骨骨感，虽然你的腿真的很白很长很诱人，虽然你……呸，我在想什么啊？莫行云骂着自己。
　　戚沅伊鄙视的看了她一眼，拉了拉浴巾说道：“这不算么？”然后问道：“我要的水呢？”
　　当然不算啊！莫行云在心里咆哮着，还有，你那颐指气使的态度是哪样？我不是你的佣人啊喂！
　　“我去给你拿。”莫行云灰溜溜顺从的将水倒好然后端给戚沅伊。
　　戚沅伊连谢谢都没有说，将水喝完之后紧接着将杯子又放回了莫行云的手中。
　　莫行云愣了一下，深深呼了一口气，我忍。
　　“美女，你酒也醒了，这时间也不早了，你看……”莫行云的后半句想说你看你该走了吧。
　　谁知道戚沅伊却顺着她的话打断了她说道：“也是，我们还是快休息吧。”然后就向着莫行云的床走过去。
　　神马！！！一起睡觉？莫行云觉得自己要疯了。她的三观已经彻底被戚沅伊给刷新了。
　　“小姐……不是……姐姐……啊呸，美女，我家地方小，放不下你这尊大佛啊。”莫行云一路喊叫着狂追到卧室，一看就傻眼了。
　　戚沅伊已经好整以暇的躺在了她的床上，修长的手指把玩着空调的遥控器，调整到了26度之后转头问莫行云：“你不来睡觉么？不用客气，睡我旁边就可以，我不介意。”
　　“你……”莫行云见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，这明明是她的家，这个女人怎么做到心平气和说出这句话的？
　　睡就睡，谁怕谁？反正吃亏的不会是自己，说起来她还是个美女，看起来占便宜的倒是自己了，只是这便宜怎么占得那么心不甘情不愿呢？
　　莫行云收拾了衣服去卫生间冲了个澡，回来吹干头发，看到那个女人还在玩手机，也不说话就挨着床边躺了下来，双手紧紧的攥着被子将自己给裹得严严实实的。
　　“你冷？”戚沅伊瞥了她一眼清冷的问道。
　　“是啊，我冷，我……体……体寒……”莫行云结结巴巴的说道，然后在心里补充道，我冷你妹啊。
　　戚沅伊也不说话了，将手机放了下来，莫行云以为终于可以安心睡觉了，可是当她感觉到戚沅伊的动作时，吓得坐了起来，“你……你……干……干嘛？”
　　“摘浴巾啊，难道你让我睡觉的时候裹着浴巾睡？”戚沅伊很淡然的说道，就好像在说“我今晚吃饭了”一样平淡。
　　“而且，我喜欢裸睡，虽然你的床有点硬，不过我勉强接受了。”戚沅伊接着说道，然后就着光溜溜的身子滑进了被子里。
　　我的娘来，这个女人是什么奇葩啊？裸睡……裸睡……好吧……裸睡……深呼吸，深呼吸，再次深呼吸，莫行云吸得自己都快要岔气了，背过身子不去看戚沅伊那边的动静。
　　可是我不犯人，人未必就不犯我。
　　事实证明，戚沅伊绝对不会就这么放过了莫行云，纤细的手指在莫行云的背上轻轻一点。
　　莫行云一下子就僵住了，这个女人要干嘛？紧接着那个指尖就在自己的背部画着圆圈，还时不时的勾动两下。
　　咽了咽口水，莫行云在心里念叨着：我是柳下惠，我是柳下惠，坐怀不乱……坐怀不乱……坐怀……乱……”
　　她穿的是宽松的黑色背心，所以戚沅伊很轻松的就将她的背心掀了起来，莫行云的大脑里只剩下乱了……
　　戚沅伊很满意的看着莫行云的反应，将身子往下沉了沉，坏坏的抬头看了一眼莫行云的后脑勺，然后伸出香舌，轻轻地碰触那光滑的脊背。
　　我了个……大花擦啊！莫行云浑身一个哆嗦，身子想要挪动却被戚沅伊一把搂住了腰。
　　“美……美……美……”她想要说话，可是舌头打结丢人的说不出来。
　　“我不是你妹妹。”戚沅伊已经翻身到了莫行云的上方，眼中一片清明。
　　美景啊！莫行云看着眼前这一片白花花，这么暴露在空气中简直是暴殄天物，赶忙闭上眼睛声音颤抖的说道：“美女，你……别乱来……我可是清白人家啊，不玩419的。”
　　戚沅伊微微一笑，也不管莫行云的话，手指轻轻的描绘图案，撩/拨/挑/逗，莫行云的身子很快就软了下来，一点力气都没有。
　　等戚沅伊进/入之后莫行云才想起来一件事情，等等，我才是攻啊，喂喂，美女等一下……啊~
　　莫行云生涩的反应让戚沅伊微微一愣，随即手上动作轻柔了起来，莫行云只剩下哼哼的权利了。
　　这个夜晚很美好，某攻承受着别人想求都求不来的艳/福，却内牛满面，身为大强攻却被美女压在身/下，这下子丢人丢到姥姥家去了……                    
作者有话要说：　　晋江最近很不近人情啊，场面你们自行想象，(*/ω＼*)




☆、发短信诅咒

　　“我说你这是怎么了？从那天回来之后就无精打采的。”廖野看着失了神一般擦着酒杯的莫行云，好奇的问道。
　　莫行云只是看了看他，又低头继续擦着酒杯，也不跟他说句话。
　　廖野挑了挑眉，突然想到了一种可能，眼中一愣，随即笑着凑到莫行云的面前问道：“那天那个妞滋味如何？是不是品完后发现美味的根本停不下来？”
　　一想到那晚的事情莫行云就恨得咬牙切齿，明明她才是短发帅气大强攻，却在那个女人的指尖下辗/转/缠/绵的娇/喘，最后还哭着求饶，强攻的尊严都被她给丢尽了！
　　丢了就丢了吧！第二天早上醒来之后那个女人就不在了，这是把她当成什么了？一/夜/情还是酒吧/小/姐？就算是找/小/姐床头还得有钱啊！
　　可是她的床头为什么没钱啊？那天早上她把床头还有床底以及家里的每个角落都翻遍了都没有找到钞票，只在沙发底下找到了一个不知何年何月滚下去的五毛钢G。
　　最后她得出了一个结论，那个漂亮的女人把她给/嫖/了，还没给钱！
　　“别跟我提那天晚上的事情。”莫行云眼神很可怕的瞪了一眼廖野，要不是廖野让她去，也不会发生这样的事情。
　　“怎么？”廖野对于莫行云的反应有些奇怪，想了一下随即笑的更欢了，“不会是你被人家给……哈哈……哈哈……”廖野想到这个可能笑的趴在吧台上，根本直不起腰来。
　　莫行云咬牙看着趴在吧台上的廖野，嘴抿的紧紧地，廖野看到她这个反应便知道自己猜的没有错，笑的更欢了，简直就是停不下来。
　　“还笑？”莫行云脸色冷冷的看着廖野。
　　“不笑了，不笑了。”廖野努力的让自己忍住不笑，可是努力了半天才发现自己根本停不下来！
　　“哈哈……哈哈……你看着那么霸气……竟然被人给……给……哈哈……”廖野笑的肚子都疼了，右手捂住肚子，左手就差在握着拳头在吧台上乱捶了，长发因为他全身剧烈的抖动而披散在身后。
　　莫行云脸色更加的冷郁了，把杯子往吧台上一撂，然后拿了瓶金酒走到角落坐了下来，自饮自酌着，不知道在想什么。
　　“哎，我说你是不是又在想了？”廖野看到莫行云走了过去，很快就不笑了，也拿了杯酒走了过去，在莫行云的身旁坐下。
　　现在才刚刚傍晚，所以人并不多。
　　莫行云不说话，一直在闷闷的喝酒，廖野以为她又在乱想，就拍了拍莫行云的肩膀说道：“想什么呢？现在这种年代，及时行乐才是最重要的，不要说哥看不起你，你……”
　　廖野还没等说完呢，莫行云就转过脸来，很正经的看着他问道：“野哥我问你一件事情。”
　　“什么？”看莫行云这么正经的脸色，廖野也坐正了身子，一本正经的样子。
　　“我看起来那么像被压的那个吗？”莫行云脸色很严肃的问。
　　“噗……哈哈……”廖野笑的歪倒在沙发上，酒洒的满手都是，这次是真的停不下来了。
　　而一旁的莫行云却郁闷的叹了一口气，自己真的那么受么？
　　不对不对，一定是那个女人暗恋自己好久了，不好意思被自己攻，所以就先下手为强了，而自己被她的美□□惑，一不留神就被她给得逞了。
　　虽然这个理由莫行云自己都不能信服，但是她还是安慰自己说，是这样的，是这样的，一定就是这样的。
　　“对了，哥，那个女人既然有我们酒吧的金卡，你能不能将她的登记资料给我？”莫行云戳了戳在一旁好不容易停下来笑的廖野，一个大男人笑的这么欢乐真的好么？
　　“你要她资料干嘛？”廖野意味深长的看着莫行云笑道：“难不成失了身连心都失了？”说着，廖野又笑了起来。
　　“说什么呢。”莫行云脸色微微红了一下，争辩道：“我可是很专一的人，只不过……”说到后面她的声势就弱了下来。
　　“只不过什么啊？”廖野用纸巾擦着自己骨节分明的手指问道。
　　“我连她的名字都不知道，就被她把第一次给拿走了。”说到这里，莫行云又是一阵的咬牙切齿。
　　“我靠，第一次啊，难不成你之前？”廖野差点跳了起来，神色很惊讶，看着莫行云气结的脸色笑着说道：“也是，你之前都是压人啊，哈哈。”
　　“笑毛线，给不给？”莫行云脸色通红，却还在强撑着自己的声势。
　　“客人办理vip所登记的资料都是客人的隐私，是不能暴露给别人的……”廖野一本正经的说道，然后看到莫行云想要杀人的眼光，赶忙说道：“不过，既然想知道的那个人是你，野哥当然帮你。”
　　说着在自己的手机上摁了几下然后递给了莫行云，“呐，自己看吧。”
　　姓名：戚沅伊
　　生日：五月七日
　　电话：183xxxx
　　看着上面的信息，莫行云傻了眼，“就这些？”她不敢相信的看着廖野，“难道就没有年龄，家庭住址，工作单位还有是否婚恋么？”
　　“你当这是登记户口本啊？”廖野鄙视的看了一眼莫行云，“客人如果不想曝光自己的隐私我们是不能强求的。”
　　虽然心不甘情不愿的，但是莫行云还是无奈的将这三个信息给存了起来。
　　“怎么？你要追她？”廖野看着莫行云笑着打趣道。
　　“追毛线，我要骂她。”莫行云冷哼道，然后手指飞快的在手机上打着字：你这个挨千刀的，我诅咒你出门鞋跟断，泡面没调料，上厕所没纸，每当夜深人静就寂寞难耐，永远在下面被人压！
　　收信人是刚才戚沅伊的号码。看着发送成功四个字后莫行云愤愤的将手机放回了口袋，哼，既然你敢压我，那我就天天诅咒你，让你不得安生。
　　
　　戚沅伊刚从宝马车上走出来，手机突然响了起来，她微微皱了皱眉，没有去管，扶了扶墨镜继续向前走，今天她穿的是灰色修身卡腰连衣裙，折叠式的衣领让她带了些女强人的气势，肩膀和袖子是黑色镂空花纹，让她不失女人的妩媚，细长高跟鞋踩着地面嘎嘎的响。
　　“阿沅，你手机响了。”走在她身后的男人跟上来说道，他穿着黑色修身裤配着DIOR HOMME衬衫，让他整个人看起来有些削瘦，立体的五官又让他带着些许贵族气质。
　　两个人一共出现在这个大厦中让所有人都眼前一亮，不由得感叹这两人真是郎才女貌。
　　“没事，不用管。”戚沅伊的心情好像不是很好，淡淡的说完继续快步向前走去。
　　“看一眼吧，万一是清光发来的呢。”男人微微笑着说道，他一直跟在女人身后不过半步的距离。
　　“都到门口了，还催？”戚沅伊冷冷的说道，但是还是将手机拿出来，扫视了一眼短信，鞋跟一歪，她立马站住不动了，将墨镜摘了下来，盯着手机死死的看。
　　“怎么了？”男人不明所以的跟了上来，疑惑的看着戚沅伊，他好像还没有见到戚沅伊这么失态的样子。
　　戚沅伊想了想嘴角浮现一丝冷笑，然后手指在手机上摁了几下之后将手机放了起来，戴上墨镜，对男人说道：“Edison，走吧。”
　　“恩。”Edison看了戚沅伊几眼，心里满满都是疑惑，却也没有问出口。
　　“小调酒师，被压的滋味不错吧？”
　　莫行云在看到戚沅伊的回复之后眼珠子都快掉出来了。“我去，她怎么知道是我？”
　　“怎么了？做坏事被人抓到了？”廖野擦着桌子问道。
　　莫行云没有理他，直接在手机上回复道：“小爷让你练练手而已，别N瑟。”输人不能输势。
　　
　　寂静的会议室中，戚沅伊的手机再次响起，所有人的眼光都看向了她，她淡然的将手机拿出来，看了看回复，微微一笑。
　　其他人都愣住了，这还是刚才那个散发着寒冷气场一步都不退让的戚沅伊么？
　　原本冰冷的气场因为戚沅伊的微笑而有所缓和，她没有回复直接将手机放了起来然后抬头说道：“这次的主题我希望不再延续上次的策划了，米兰时装周那边的动向大家也应该看到了，我们……”
　　戚沅伊继续跟这一群人谈论着自己的想法，可是语气已经不再是那么的冰冷，Edison却在一旁皱起了眉头。
　　几乎是从戚沅伊出道他就开始跟着戚沅伊，她的脾性和性格他都了解，戚沅伊虽然外表很冷淡，但是其实内心还是很热情的，只不过那个热情从来不对外人绽放，而他作为戚沅伊最亲近的人也不过只见到寥寥数次。
　　刚才那个短信却轻易的让戚沅伊的态度缓和了起来，那个人到底是谁？
　　
　　“Edison你先回去吧，我累了，你不用跟着我。”从会议室出来之后戚沅伊对Edison说道。
　　Edison皱了皱眉头，关心的问：“你去哪？我送你过去。”
　　“不用了，明天上午九点我给你打电话，清光这次的要求有些苛刻，我们必须做好准备。”戚沅伊有些头疼的说道。
　　“好，你自己注意安全，不要太累。”Edison有些心疼的说。
　　“恩。”戚沅伊转头就走了，到了门口叫了辆出租车就离开了。
　　Edison叹了口气。坐上宝马，一加油门就跟了上去，以前他从来都不知道戚沅伊晚上出去干什么，因为他很放心，戚沅伊不会是让自己吃亏的人，可是这次他隐隐觉得有些不安。
　　戚沅伊先回了家，Edison本欲松口气，可是看到出租车依旧在楼下等着，过了半个小时，戚沅伊换了一身休闲装走了下来，出租车紧接着载着戚沅伊就离开了。
　　Edison赶忙的跟了上去，竟然跟到了本市南部的一个酒吧。
　　酒吧？阿沅怎么会来这种地方？
　　Edison还来不及细想就被一阵敲窗户声给打断了思绪。
　　戚沅伊弯下腰来看着他冷冷的说：“赶紧回去，我最讨厌什么你知道的。”之后不顾他的反应就走进了酒吧。
　　Edison想要下车追上去，可是想了想戚沅伊的忌讳，看了看酒吧的名字，一咬牙发动车子离开了。                    
作者有话要说：　　御姐神马的，我是御姐控(PД`q。)・。'b




☆、她是我老婆

　　“哎，你说，那谁今晚还会不会来啊？”廖野一边给客人们拿酒，一边忙里偷闲的逗着莫行云。
　　莫行云将刚调好的酒放在廖野的手里，没好气的说：“我说哥啊，你就盼我点好行么？我是真的不想看到那个女人，再说了，那晚的事情我都忘了，你还拿出来说事。”
　　廖野意味深长的点了点头说道：“哦~~~都忘了啊……”
　　“去死。”莫行云咬牙切齿的瞪着他。
　　“哈哈。”廖野大笑着走开了。
　　“黑桃King，来杯长岛冰茶，记得双倍，你懂得……”一位穿的花衬衫的男人走到莫行云的面前，将几张红色的毛爷爷拍在莫行云的面前，笑的很是猥琐：“小费，不用找了。”
　　在酒吧做调酒师时间长了，莫行云自然知道这男人什么意思，大概是看上了哪个女人，想要玩次419，一想起419又想起那晚了，莫行云笑了笑，将钞票拍下，笑着说：“稍等。”
　　一般这种情况下，只要客人给的小费多，而且不出什么大问题的话酒吧都不会管的，当然酒保的眼睛也都是雪亮的，如果你想做什么违法的小动作，他们都是会第一时间将你揪出来然后请出去的。
　　廖野曾对酒保和保安们说过一句话：“有事就上，不要怕报复，他们敢来报复，我就让他们竖着进来横着出去。”
　　所以，黑炫酒吧的每个工作人员从来不怕在这种问题上得罪客人，当然，若是你情我愿的，睁一只眼睛闭一只眼睛就过去了，谁会没眼色的管这种事情？
　　“先生，好了。”莫行云标准的职业微笑，将特意调制好的长岛冰茶放在了那个花衬衫男人的面前。
　　那男人说了声谢谢就隐没在了人群中。
　　“小姐，一个人么？”一个男人端着酒杯坐到了戚沅伊的旁边。
　　戚沅伊微微皱了皱眉头，冷笑道：“这里已经有人了。”
　　那个男人左右看了看，接着对戚沅伊笑道：“没关系，我现在这里坐一会，等一会那人来了，我走就可以了，他不在，我暂时代他陪你一会。”
　　“你很嗦。”戚沅伊将头转向他，冷冷的说道。
　　在她转过头的时候，一直在她身后转悠的那个花衬衫男人将刚刚莫行云调制好的加倍长长岛冰茶和戚沅伊刚才喝的那一杯给调换了一下，除了里面剂量不一样之外，从外边一点也看不出来其他。
　　“别生气嘛，干嘛生这么大的气。”那个男人被戚沅伊如此冷淡的样子吓了一跳，讪讪的笑着说。
　　“那人已经来了，你可以走了。”戚沅伊继续冷淡的说道，抬眼对着走过来的女人妩媚的笑。
　　那个看起来穿的很清秀的女人是她刚刚得手的猎物，刚才让那个女人点了两杯一样的长岛冰茶，若是不出意外的，今晚应该……戚沅伊勾唇笑着想。
　　那个男人虽然被戚沅伊那个妩媚的笑给迷住了，可是还是没有忘记戚沅伊现在是一个冷冰的罂粟，美到极致，却不能碰。
　　那就等你晕倒没有意识之后大爷再来找你。男人离开的时候恨恨的想。
　　“去洗手间这么久啊？”戚沅伊抬手抚上了那女人的脸颊，在她耳边吐气道。
　　那女人笑了起来，“你自己也是女人，难道不知道女人上厕所的步骤多么？”说着嘴唇在戚沅伊的脸颊上轻轻的蹭着，然后将唇移到她的耳边引诱的说：“喝完这杯我们就走，如何？”
　　听那微微急促的喘息声，竟然是有些忍不住了。
　　戚沅伊只是勾唇一笑，并没有多说什么，手揽在那女人的腰上，不着痕迹的摸了一把，手感还不错，她在心里鉴定道，端起已经被换的那杯长岛冰茶很自然的喝了下去，喝了几口，她笑着转头看那个女人：“没想到你好这口啊？”
　　那女人以为戚沅伊是在说刚才她着急要走的事情，也微微一笑：“成年人的游戏，玩的不就是这个么？”
　　戚沅伊笑笑，不置可否，然后仰头将那杯酒都喝了下去，那女人也小口的喝着自己那杯。
　　她刚才去点酒的时候想的是，两个人都有些醉意这样在床上的时候会更有激情，所以点的长岛冰茶，里面的质量却是少了很多，所以有点酒量的人都不会喝的很醉。
　　见戚沅伊已经喝完酒了，她继续在戚沅伊的耳边吹气，“走么？”左手却是很不老实的在戚沅伊的脖颈处轻轻的勾挠。
　　戚沅伊以为只是一般量的长岛冰茶，没有想到里面的一些酒被加了那么大的量，只觉得脑袋有些晕乎，这会儿又被这女人撩拨的兴致上来了，知道最好的机会快要来了，手在她的腰上揉/捏了一把，说道：“走。”
　　女人笑着站了起来，戚沅伊也站起了身，桃花眼因为喝醉了酒而迷离了起来，那女人看的眼睛都直了，口干舌燥，赶紧的拉着戚沅伊就走。
　　戚沅伊走了几步之后整个人都压在了那女人的身上，那般倍数的长岛冰茶就算是她饮酒无数也抗拒不了里面的威力。
　　那女人吓了一跳，赶紧的扶住戚沅伊，问道：“你怎么了？”难道她的酒量竟然这么小么？喝了这些就醉倒了？
　　“小姐，我妹妹已经喝醉了，我是她哥哥，我送她回去。”刚才那花衬衫的男人走过来将戚沅伊拉了过来。
　　那个女人看着戚沅伊被一个男人拉过去，生气的说：“她是自己一个人来的，你们不要太过分了。”
　　“是吗？小姐，如果你不想被报复的话就乖乖当做什么事都没有发生过。”另一个男人在那个女人身后说道，手还放在了她的腰上示威的蹭了蹭。
　　“你们……你们……”那个女人被吓得说不出话来了，恨恨的看了这两个男人一眼转身就离开了，只是那身影怎么看怎么都是心不甘情不愿的。
　　酒保们离得远，也没有发现有什么不对劲。
　　“得手了就快走吧，不然的话被这里的酒保发现就完了，手别乱放，正常点。”花衬衫的男人教训着刚才那个男人，“咱们赶紧出去。”
　　“好，好，听你的。”那个男人看着戚沅伊已经忍不住了，赶紧的点头说道。
　　“看来那女人没出现你很失望啊。”廖野抿着酒笑着说着莫行云。
　　莫行云刚刚表演完花式调酒正累着呢，没好气的看着廖野说：“你说你一个大男人怎么那么八卦呢？”
　　廖野甩了甩自己的长发，发骚的对莫行云抛了一个媚眼：“哥不也就对你八卦么？难道你还不懂哥的心思么？”
　　莫行云做了一个呕吐的表情，像是赶瘟神一般摆着手说道：“求你了，快走吧，我实在是受不了了。”接着，又摇着头说道：“真不知道以后谁会是嫂子，怎么能……”说到这里她的眼睛看到了什么，注意力全部被吸引过去，说不下去了。
　　廖野看着莫行云的表情变得愤怒起来，有些不明所以的跟着看过去，“怎么了……我靠，”看到情况之后廖野忍不住爆了句粗口，想要冲上去却被莫行云给拦住了。
　　莫行云双手在吧台上一撑，然后双腿发力，就这么在吧台后撑跳了出去，引得旁人阵阵惊呼，而廖野却见怪不怪的站在原地煞有兴趣的看着那边即将发生的好戏。
　　“喂，这位先生，放开你手里的这位小姐。”莫行云对花衬衫的男人冷冷的说道，想起来他曾让自己调制了加倍的长岛冰茶，看样子都被这个女人给喝下去了。
　　不是经常在酒吧混的么？怎么会中招？
　　“黑桃King，小费我都已经给你了，你要干嘛？”花衬衫男人一看只有莫行云走过来，心里虽然心虚但是还是仗着自己是个男人不肯示弱。
　　莫行云也不跟他废话，直接将他手中的戚沅伊一把拽了过来，兴许是用的力气太大了，戚沅伊被拽过来的时候眉头还是紧皱着的，诱人的嘴唇微微的嘟起，对莫行云的粗暴动作很是不满，却还是乖乖的在莫行云的肩头找了个舒服的姿势靠着。
　　“卧槽。”一旁的另一个男人看不下去，他对戚沅伊垂涎已久了，这会竟然被莫行云给抢走了，心里当然不服气，上去就要动手。
　　花衬衫的男人眼疾手快的将那男人拦住，骂了他几句，然后看着莫行云问道：“这女人跟我们喝酒，是她答应了要跟我们一起走的，既然是我们你情我愿的事情，你就没有资格插手吧。”
　　“你情我愿？”莫行云讥讽的笑着：“不可能，她绝对不会跟你们乖乖的走的。”
　　“你怎么知道？”花衬衫的怒火已经上来了，对莫行云的态度也不耐烦起来了。
　　“她是我的老婆，我怎么会不知道？”莫行云扬着脖子冷冷的说道。
　　“额……”这次换那花衬衫的男人和他身旁的那个男人愣住了，“那她怎么会……”花衬衫的男人惊讶的想说，那她怎么还去搭讪其他女人。
　　坐在吧台前的廖野一直关注着这边的情况，这会儿脸上的笑容丰盛了起来，在一个酒保耳边说了几句话，很快那酒保就将那两个男人给请出去了。
　　“恩，你老婆……不错，不错。”廖野拿着酒杯对扶着戚沅伊走过来的莫行云笑着说道。
　　“毛线啊，缓兵之计懂不懂？”莫行云理直气壮的喊道，然后嫌弃的看着窝在自己脖颈处的戚沅伊：“我的娘来，这女人怎么这么重啊？”
　　廖野脸上的笑意更重，“回去吧，今晚给你放假，对了……”他意有所指的笑着说道：“还要不要给你放明天的假？”
　　莫行云知道廖野在笑什么，脸微微红了，却还大声的反驳道：“毛线，她醉的跟死猪似的，你想多了。”说完之后才发现自己这句话表露的意思太多了，尤其是显得自己实在是太受了！
　　廖野在听到这句话之后终于又不可抑制的大笑了起来。
　　“神经！”莫行云脸红的小声骂了句就带着戚沅伊离开了。                    
作者有话要说：　　猜猜下一章会不会再次被压？o(*////////*)q




☆、受爆了

　　几乎和前天晚上的情景一样，莫行云又近乎筋疲力尽的将戚沅伊给搬运到了自己的家中，累得跟狗一般的坐在一旁大口的喘气，眼睛还时不时的瞥着躺在自己床上烂醉的戚沅伊，生怕她跟那天晚上一般装醉诈尸。
　　等了好久不见戚沅伊转醒，莫行云才放下心来，叉着腰站在一边对戚沅伊骂道：“你这个女人，喝酒不是很厉害的吗？不是很霸气么？怎么在酒吧还中了这么俗套的招数？你不是很会装醉么？你再醒一个给小爷看看，快醒啊，快醒啊。”
　　莫行云料定了戚沅伊这会儿醒不过来才这么肆无忌惮的放肆，手指头都快戳到戚沅伊的脸上去了。
　　“哎哟，我的娘来，热死我了，空调怎么不凉啊。”莫行云叉腰的手不断的给自己扇风，看了看空调是开着的，然后去床头找空调遥控器，这么一转头，就看到戚沅伊已经睁开了眼睛，眼神直勾勾的盯着近在她脸的自己的手指。
　　“额……”莫行云先是同戚沅伊一般看向了自己的手指，然后“啊”的惊叫了起来，连忙将手指给缩回来了。
　　本以为戚沅伊会冷冷的讽刺，可是她只是眨巴了眨巴桃花眼，带点委屈的说道：“水。”
　　莫行云看了看她的眼睛，然后看了看自己的手指，惊诧不已，娘来，难道我的手指释放了什么大招，让这女人变了性子？
　　赶紧的去给这醉酒的祖宗倒来了糖醋水，回来一看，戚沅伊竟然又闭上了眼睛，莫行云砸了砸嘴巴，无奈的说：“玩我啊？”
　　推了推戚沅伊，喊了好几声：“喂，美女，你的水好了，喝水啦，美女，美女。”
　　无奈，人家就是如同死猪一般一动也不动，莫行云也无语了，将杯子放在了床头，然后就拿了衣服去洗澡。
　　累了一天最舒服的事情就是晚上回家可以洗一个舒服的澡，然后躺在自己软软的床上，睡一个美美的觉，但明显现在做不到了，全部都是因为那个女人，莫行云将满嘴的泡沫吐出，想象着那刷牙的泡沫就是戚沅伊，狠狠的用水冲着。
　　死女人，下次我绝对不会在对你这么客气了。
　　等等，为什么还有下次呢？莫行云的大脑有些转不过弯了，难道我还想继续给这个女人收拾烂摊子么？
　　绝对不可能！！！我以后再也不要跟这个女人有关系，莫行云发誓一般的说道，擦着还在滴着水的头发走出卫生间，看到床上情景再次被吓得心脏病都要跳出来了。
　　“妈呀！”莫行云整个人都靠在墙上，声音颤抖的问：“你，你怎么起来了？”
　　床上，戚沅伊已经坐了起来，靠着床头喝着刚才莫行云倒好的那杯水，长发散落在脸侧，不知怎么的，莫行云感觉她这个样子有些心疼。
　　听到莫行云的声音之后，她抬起来了头，眼神有些委屈的看着莫行云说道：“渴，喝水。”褪去了冰冷女王的气势，她是一个需要人照顾的女人。
　　莫行云看着这被自己的手指头放出的大招转变了心性的女人有些尴尬的说：“额，好，你喝吧。”怎么这女人不毒舌冰冷了，自己还有些不好意思？难道自己真是M属性？啊呸，本小爷是无敌霸气大总攻，不是M。
　　“喝完了。”戚沅伊乖乖的将水杯放下，眼睛略带呆萌的看着正在吹头发的莫行云，莫行云看到戚沅伊这眼神全身就有些发软，真不知道这女人是想干嘛。
　　“你在看什么？”莫行云将吹风机放下不自在的问道，口中竟然有些干渴。
　　“我在看你啊，你很好看。”戚沅伊歪着头说，脸上带着酒醉的红晕和与她之前妩媚冰冷不一样的单纯笑容。
　　“额……”要不要这么直接啊，莫行云不知道是该感谢戚沅伊对自己相貌的肯定啊，还是该感谢她呢……刚要说话，就听戚沅伊的声音有些得意说道：“不过没有我的阿良好看。”
　　“阿良？”莫行云奇怪的问，“阿良是谁啊？”看戚沅伊说到阿良时候脸上的得意和欣喜，应该是对她很重要的人吧？
　　“阿良……”戚沅伊的桃花眼眨了眨，嘴角撇了撇，伤心的说：“阿良她说喜欢我，为什么还要跟别的女人好？”说着竟然哭了起来。
　　看来是被人抛弃了啊，莫行云同情起戚沅伊来，赶紧将纸巾拿给她，安慰的说道：“好啦，别伤心了，她跟别人好，你就别喜欢她了。”
　　戚沅伊贝齿咬着下唇，眼睛红红的，头发披散着，样子十分可怜，手指缓缓移到自己的胸口，指尖指着心口窝，声音颤颤的说道：“疼……”
　　都是天涯苦命人！莫行云因她这个动作而对戚沅伊好感倍增，用纸巾在她脸上擦了擦，将她的手放下来，拍了拍她肩膀说：“疼就对了，爱一个人哪有不疼的？快睡吧，睡着了就不疼了。”然后就扶着戚沅伊躺下。
　　醉酒后的戚沅伊格外的听话，像是一个孩子一般，乖乖的躺了下来，莫行云给她盖了盖薄被，起身要去拿东西，却被戚沅伊长臂一伸缠在了自己的脖颈上。
　　对上戚沅伊朦胧迷离的桃花眼，莫行云紧张的吞了吞口水，结结巴巴的说：“你……你不是喝……喝醉了吗？”
　　“阿良。”戚沅伊嘟着嘴委屈的叫道，然后将头埋在莫行云的肩窝里说：“我好想你啊，你为什么不跟我在一起？”
　　莫行云因为戚沅伊的亲密动作身体一僵，感情是把自己当成那个什么阿良啊，算了算了，我就充当一下你慰藉相思的替代吧。
　　戚沅伊就这样一直抱着莫行云小声的啜泣，就在莫行云以为那女人的眼泪应该流完了的时候，戚沅伊的嘴唇已经蹭上她光滑的脖颈，轻柔的亲吻了起来。
　　怎么又开始非礼了？！莫行云心中咆哮，双手一撑就要从戚沅伊身上挣扎开，可是听到戚沅伊那声糯糯软软的阿良之后又不忍心推开她了。
　　应该是很爱很想念才会如此的吧？真不知道是什么样的人会让这个女人变成这幅样子？莫行云在心中感叹，盘算着，姑且让这女人吃一回豆腐，等一会逮着了机会就把枕头给她抱，自己去沙发上睡。
　　莫行云的手机响了起来，哎哟我去，谁打的啊？莫行云一边躲避着戚沅伊的嘴唇，一边伸手去够刚才扔在床头柜上的手机，看也没看就接了起来：
　　“喂，我是莫行云，哪位？”
　　那边的人明显愣了愣，然后试探的喊了一声：“学姐？”
　　这一声学姐喊出来，莫行云浑身一个哆嗦，赶紧手忙脚乱的从戚沅伊的身上挣扎开，整理了一下衣服才对着手机温柔的笑着说道：“喂，晓安，刚才在忙，没看到显示，嘿嘿……最近……最近过的怎么样？”说完之后还心虚的看了一眼戚沅伊。
　　那边的人也笑了起来：”最近还好，学姐还是那么忙吗？”
　　听着贝晓安的笑，莫行云浑身都舒服起来，轻轻说道：“咱们都已经毕业了，不是说了不要叫我学姐了么？”
　　“可是叫你云我叫不出来诶……”光靠想象就能知道那边的贝晓安一定是红了脸，莫行云心中悸动的说：“那你……想叫什么就叫什么吧。”
　　“学姐真好。”贝晓安的声音雀跃了起来，三年了，莫行云总是这么宠着她，“学姐……”贝晓安的声音支支吾吾的，还带着些羞涩。
　　“恩？”莫行云认真听着那边人的动静，心里一阵一阵的都是激动，这三年来，还是贝晓安第一次主动打电话给她。
　　“我……我……”贝晓安鼓足勇气相对莫行云说一句我想你了，可是这几个字就像是千斤重一般压在喉咙里出不来。
　　莫行云一动也不动的等待着贝晓安的话，双手用力的攥着手机，终于，她决定了吗？她要说什么？
　　“阿良，你怎跟又跟别的女人打电话？你又不要我了么？”戚沅伊等了这么久莫行云还在跟贝晓安打电话，不满意了起来。
　　两个就在同一张床上，所以戚沅伊说话的声音一点都不漏的传入了贝晓安的耳朵里，她当下就愣住了，不敢相信的问：“你那里有女人？”
　　莫行云本来也愣住了，贝晓安的这句话一说，她赶忙的解释说：“晓安，你不要误会，我跟她很清白，没什么关系的。”
　　“我相信你。”贝晓安深吸一口气笑着说道，但是不管怎么听那笑都有些勉强，“学姐说过一直等我的，我相信学姐。”
　　莫行云这才松了一口气，有些激动的笑着说道：“晓安，谢谢你，谢谢你相信我，我……”莫行云说到这里之后声音就没有了。戚沅伊已经起身压过来霸道的吻上了她的嘴巴。
　　贝晓安有些奇怪，对着手机喊道：“学姐？”听不到回答，仔细听手机，竟然听到了一阵不寻常的……喘息声？
　　莫行云已经被戚沅伊的动作给吓住了，赶忙的把手机拿的远一些，想要推开戚沅伊，可是戚沅伊的力气竟然拿比她的还大，愣是将她给压得一动也动不了。
　　戚沅伊一边享受着身下人嘴唇的柔美，一边伸长手臂将莫行云手里的手机给争抢了过来。
　　莫行云慌忙的挣扎两个手去抢，戚沅伊一脸不开心的将莫行云的两个手臂抓在手中然后压放在了莫行云的头顶。
　　“以后不许你再来打扰她，她已经是我的人了。”戚沅伊对着手机生气的说道。
　　贝晓安听到这句话后心中也生了气，刚要说话，就听到那边莫行云喘息的喊道：“晓安，不要听她……唔……”
　　贝晓安怎么听不出来这是在干什么，泪水毫无征兆的从脸上滑落，手机掉在了地上她也无暇去顾忌了，原来说的会一直等她都是假的么？
　　自己好不容易鼓足了勇气，可是她却不在原地了，贝晓安蹲下来抱住了自己，再也压抑不住自己的哭声了。
　　莫行云好不容易挣扎开戚沅伊，看了看已经挂断的电话，浑身的小宇宙都被点燃了，她愤怒的将戚沅伊给推开了，然后翻身压在她身上，禁锢住她的手臂，用手指着她生气的说道：“我告诉你，我不知道你是谁？我也不想知道，我们没有任何的关系，我希望你不要打扰到我的生活，我之所以给你解围是看你这么好的一个女人要是被那两个臭男人糟蹋了不值得，但是你别得寸进尺……”
　　戚沅伊看着近在自己眼前的手指，歪着脑袋瞧了瞧，然后张开诱人红唇吸住了那手指。
　　莫行云身子一软，话语就停了下来，搞什么？这女人完全没有听进去自己的话啊。
　　“我去，你以为小爷不敢上你么？”莫行云红着一双眼睛，声音带着怒火，三下五除二就将戚沅伊的衣服给脱/掉了。
　　而戚沅伊也没有过多的反抗，只是恰到好处的妖/媚的呻/吟/了几声，只剩下最重要的三处还在包裹中，莫行云看着在自己身下不安扭动的水蛇，心中若说没有欲/望/是不可能的。
　　可是想到戚沅伊刚才那委屈可人的样子，还有贝晓安的电话以及已经产生的误会，那股火登时就熄灭了。
　　叹了口气从戚沅伊的身上下来，将被子给她盖好，想要去沙发上睡可是戚沅伊不依不饶的就是不让她走。
　　“乖，我不走，一会就回来，你先睡。”于是她这般安慰着戚沅伊。
　　戚沅伊这才依了，委屈的放开手，然后乖乖的躺在被窝里，听话的闭上了眼睛。
　　而莫行云则心事重重的去了沙发睡，想打电话给贝晓安解释，却怕越说越乱，最后不得不放下，心中无奈的感叹：这都什么事啊？                    
作者有话要说：　　阿良是个重要人物，绝壁不是打酱油的角色，她对伊伊攻主的影响很大，小莫莫你悲剧了r(￣￣")q




☆、你有男朋友？

　　莫行云是被自己的手机铃声吵醒的，她伸长胳膊摸到手机，然后很是坚决的就挂断了，她最讨厌的就是有人打电话吵醒她睡觉，所以每到这个时候，她总会毅然决然的挂断。
　　我就不接就不接，气死你，气死你！
　　昨晚因为贝晓安的误会，莫行云纠结到了凌晨三四点才睡着，这会儿正是犯困的时候，想要翻个身，却腰酸背痛的动不了，这沙发果然比不了大床的柔软。
　　莫行云在心里狠狠的骂着霸占自己大床的戚沅伊，手机再次响起，莫行云却再次连看都没看的任性的挂掉了。
　　手机这边的廖野此刻脸上出现了三条黑线，他不是不知道莫行云的这个习惯，但是他是没有办法啊，看了看坐在自己面前的这个动作雍容脸上却冰霜一片的男子，不由得叹了口气。
　　他搞不定的男人很少，但是面前这个人他确定他轻易搞不定，从前搞不定，现在也轻易搞不定。
　　“喝点果汁吧，”廖野亲自为Edison倒了一杯果汁然后放到他面前，对他露出一个标准的微笑，意有所指却不失礼貌的问道：“不知道这位先生怎么称呼？”
　　“Edison.”Edison这一点是完全跟着戚沅伊学来的，冷冰冰的气场，看了看果汁然后抬眼对廖野说了声：“谢谢。”
　　廖野向后依靠着椅背，盘起了二郎腿，右手搭在椅子背撑着自己的下巴，心里吐槽了一下这个名字，撇了撇嘴巴问道：“Edison先生刚才说的是真的？”
　　“自然。”Edison瞥了他一眼，淡淡说道，然后端起果汁，不露痕迹的喝了一口，将自己的不自然给掩饰住了。
　　“可是据我所知，戚沅伊小姐好像经常一个人在我们酒吧出入，而且她也没有说过她有男朋友这件事情啊。”廖野眯着眼睛打量着Edison。
　　“她爱玩，难道廖先生在玩的时候会告诉别人自己有女朋友？她这次手机打不通我才找到这来的，估计是昨晚没电了。”Edison不甘示弱的回击道。
　　“我从来不交女朋友。”廖野眼中带着深意，眉毛对着Edison挑了挑，嘴唇勾着一抹耐人寻味的微笑。
　　Edison被这眼光和微笑给看的有些不自然，抬头冷冰的说道：“廖先生还没有联系上么？”
　　“OK！我继续。”廖野笑了笑，拿出手机继续给莫行云打电话，但是心情却是变好了许多。
　　莫行云翻身从沙发上下来了，伸了个懒腰，然后不断的捶着自己的腰，愁眉苦脸的，可真难受啊。
　　床上，那女人还在睡觉，摸起手机看了看时间，都九点多了，也不管戚沅伊了，赶紧的冲到了卫生间洗澡洗漱，在换好衣服之后走到床边拍了拍戚沅伊。
　　“喂，起床啦！喂，起来了！”见戚沅伊没有反应，就直接的将她的被子给掀开了，大声的喊了一句：“喂，起床了。”
　　戚沅伊迷迷糊糊睁开了眼睛，很快就明白了自己的处境，暗骂一声该死，抬眼冰冷的问道：“现在几点了？”
　　她身上只穿了三点，纤瘦细长的身材一览无余的展现在了莫行云的面前，尤其是阳光打在上面，带着暧昧温和的气氛。
　　莫行云吞了吞口水，一时间没有将她和昨晚那个乖巧的样子联系起来，怔怔的回答道：“九点多了。”
　　戚沅伊二话不说就冲进了卫生间里，很快里面就响起了水流声，大约五分钟之后，戚沅伊已经穿戴好衣服，擦着头发走了出来，冷冷的看着莫行云说：“我怎么会在这？”
　　她不说还好，一说莫行云就想起来昨晚贝晓安的事情了，皱眉大声说道：“我说你这人很没品你知道吗？明明自己是个女人还非要在酒吧里招花惹草最后惹得一身腥，还得小爷给你收拾烂摊子，收拾就收拾了吧，你把小爷当成什么阿良是闹哪样？你知不知道就因为你我被我暗恋的人误会了啊……”
　　莫行云还想继续说，却被戚沅伊冰冷的眼神给吓住了，不同于以往她见过的冰冷，而是那种彻骨的寒冷，可以直接冻死人。
　　戚沅伊双眼死死的瞪着莫行云问：“你怎么知道阿良？”
　　“你……你昨晚自己说的啊？”莫行云结结巴巴的说道，然后继续说：“还将我给当成了她的替代品，一声声的叫的好不温柔啊。”
　　“闭嘴！”戚沅伊的眼眸中已经渗出了怒火，桃花眼在生起气来也是带着别样的风情，可是莫行云此刻却无福消受。
　　“昨晚我还说什么了？”戚沅伊一步一步的向前逼近，冰冷的女王气势直接压的莫行云一步一步向后退。
　　“你……你，还说……还说了……你喜欢她……她找别的女人……”莫行云赶紧的闭上了嘴巴，在心里暗暗骂着自己，就算是有也不能说的啊，哪有将别人喝酒出丑的醉话说给人听的？更何况，那肯定是戚沅伊的伤心事，自己这不是找死么？
　　在她看到戚沅伊眼中那巨大的伤痛一闪而过的时候心中更加的愧疚了，连忙说道：“其……其实……”她还想尽力补救一下的，“我什么都没有听到。”
　　戚沅伊眼眸中的寒冷这才消减了一些，朱唇因为刚刚洗漱的原因显得更加的诱人，那唇轻轻的动了动，明显是要说什么的。
　　这个时候莫行云的手机再次响起，莫行云对她抱歉的笑了笑，然后接起来电话：“喂。”
　　刚一说话，就被那边的廖野骂了个半死：“你个死小子，哥的电话都不接？昨晚是不是玩疯了，还是被压得太爽了，所以起不来了？”
　　“我呸，你留点口德行不行？”莫行云听了廖野的话眼神不自然的看了看戚沅伊，廖野说话这么大声，戚沅伊该不会听到了吧？
　　事实证明，戚沅伊确实听到了，脸上闪过微微的笑意。
　　莫行云一时之间竟然有些看呆了，在听到那边廖野的喊叫之后，反驳道：“野哥，你又不是不知道我的习惯，打扰我睡眠的电话从来都不接的。”
　　一旁的戚沅伊眼神闪了闪，转身走开了。
　　“说吧，什么事？”莫行云看着她走开了，心中感叹，那股巨大的威压终于离开了。
　　可是廖野的下一句话就将莫行云给彻底引爆了，“赶紧的把人带过来，她男朋友在等着她呢。”
　　“什么？她有男朋友了？”莫行云大声的质疑着，感觉大脑一片空白，只想骂娘，她活了这么多年，竟然让一个被男人压得女人给压了？想想就觉得恶心。
　　莫行云的心里一股无名之火就上来了，她对廖野应付的说：“知道了知道了。”然后就将电话给挂了，其实她什么都没有听清楚。
　　她转头看去，戚沅伊已经在收拾自己的东西了，看样子是要走，莫行云三步并作两步走上前一把拉住戚沅伊的手腕，戚沅伊惊愕的回头看莫行云，在她的印象当中，莫行云是属于那种虽然粗暴但是很温顺的人，可是这种表情是怎么回事？
　　“你有男朋友了？”莫行云和戚沅伊两个人的身高差不多，两个人是平视，她现在因为生气显得更加强势了一些。
　　戚沅伊被这种语气和这种方式给弄得很不开心，她用力的甩了一下胳膊想将莫行云的手给甩下去，竟然没有成功。
　　手腕传来阵阵的疼痛感，再看看莫行云的表情，她不禁不耐烦的说道：“我说你神经病吧，我有没有男朋友关你什么事？”
　　这一句话彻底将莫行云给惹恼了，她已经确定她真的是让一个被男人压过的女人给压了，她从来没有感觉到这么屈辱过，当初虽然贝晓安没有答应她的追求，可是贝晓安也没有和其他人恋爱，这是让她很舒服的一点，可是现在，那种屈辱的感觉已经让莫行云完全的失控了。
　　她一把将戚沅伊给拉到了床上，然后甩开胳膊居高临下的看着戚沅伊，嘴角勾起愤怒的坏笑，双手直接握上了戚沅伊的软绵绵，遭到了戚沅伊的拼命抵抗，莫行云将整个身子都压在了她身上，也不管戚沅伊疼不疼的张嘴就咬在了戚沅伊的俏立之上。
　　戚沅伊因着这突如其来的刺激浑身一软，再生不出大力来将莫行云给推开了。
　　莫行云嘴中咬着俏立，手中动作很利索的解开了戚沅伊的扣子，然后滑进了她的底/裤/内，戚沅伊感觉到了危险，奋力的挣扎着，莫行云拉过她的两只手压在了一旁，她因着在气头上，所以力气大了些。
　　手指抵着，直起身子来看着戚沅伊快要喷出怒火的桃花眼，对她冷笑的说道：“今天我就要代表那些被你玩弄过的女人讨回公道。”
　　手指用力便直接进入了，戚沅伊本来遭遇莫行云突如其来的攻击，身子一点欲/望/都没有，这会子莫行云又突然进入，只觉得下/身/剧烈疼痛了起来，忍不住尖声叫了起来，全身都在颤抖着，一抬头就死死咬在了莫行云的肩膀上。
　　而莫行云在进入之后就愣住了，这种感觉……不对，她慌忙的看向戚沅伊，戚沅伊的脸色苍白，桃花眼紧闭着，长长的睫毛微微颤抖，像是一个快要飞走的蝴蝶。
　　她的反应太过于生涩了，莫行云不顾肩膀上的疼痛，声音有些慌乱的问戚沅伊：“你……你……是第一次？”
　　可是戚沅伊却没有回答她，在紧闭的双眼间，有泪水轻轻的滑了出来。
　　“对……对……对不起，我……我……”莫行云结结巴巴的想要解释，可是怎么说都说不出口，戚沅伊还在咬着她的肩膀，她却觉得这疼痛来赎她的罪一点都不够，就算是戚沅伊先将她的第一次给要走的，但是她仍然觉得是她对不起戚沅伊。
　　还在被温暖包裹着的手指不知道该怎么去做了，只好在原地一动不动。
　　戚沅伊平复了一口气睁开了眼睛，桃花眼中只剩下了淡漠，她轻轻推开莫行云，这个动作带出了莫行云的手指，那轻柔的摩擦让戚沅伊忍不住闷哼一声。
　　而莫行云的手指上，则是鲜红的处子之血。
　　看着手指，莫行云更加的愧疚了，她咬着唇，低眉看着戚沅伊轻声说道：“对不起。”戚沅伊却没有看她一眼，直接站了起来，眉头微微的皱着，然后向着卫生间走去，只是那走路的姿势，着实别扭的很。
　　莫行云看着戚沅伊的动作愧疚更深，想要去扶可是觉得自己没有资格，只能站在一边看着。
　　将手指擦拭干净之后戚沅伊已经从卫生间出来了，拿起自己的包，一句话都没说的就离开了。
　　只留下身后的莫行云仔细端详着自己的手指，一脸的懊悔。                    
作者有话要说：　　莫小受虽然是压了女王攻，可是犯了众怒啊(o#b 曲b)o
　　本疯：恭喜。
　　莫小受骂道：滚。小心翼翼的靠近女王攻：伦家不是故意的，都怪疯子。
　　女王攻冷冷瞥：……
　　本疯：立马滚
　　听着叶里大大的歌，思如泉涌啊，太好听的声音了，忍着痛爬起来更的，你们要不不留下足迹太对不起我了。
　　今天看了一下原稿，错别字多的我不忍直视，赶紧滚上来更新，然后改了一下错字，~~~~(>_<)~~~~ 伦家不是故意的




☆、她是我养女

　　“喂？野哥，那人走了没？”莫行云坐在沙发上抱着脑袋给廖野打电话，心情十分的低落。
　　“走了啊，”廖野想着刚才戚沅伊冰冷难看的表情不怀好意的问道：“对了，我电话是不是打扰到她压你了？她表情那么难看，好像是我们欠了她好很多钱一样。”
　　莫行云直接躺倒在沙发上，垂头丧气的对廖野说道：“野哥，我做了一件错事。”
　　“怎么了？不好好做受惹怒她了？”廖野调笑道，他和莫行云说话从来不知道正经两字怎么写。
　　“恩……滚。”莫行云一听疑问句就条件发射的答了恩，随后反应过来赶紧骂过去，然后叹了口气说道：“我……把她第一次给……给……强行拿走了……”越说到后面莫行云的声音越小，最后竟然听不见了。
　　“什么！！！”那边廖野一声惊呼吓得莫行云差点把手机给掉了，抓紧手机莫行云哭丧着脸说道：“野哥，你是不是也觉得我不可原谅？”
　　“不是啊。”廖野在那边已经彻底疯狂了，对着旁边的人喊道：“快快，快将今天几月几号给记下来。”
　　“你干嘛？”莫行云在这边听到了疑惑的问。
　　“今天你反攻冰山女王首战告捷，我要记下这历史性的一刻啊。”廖野用十分理所当然的语气说道，然后很欣慰的说道：“哎呀呀，我家小云子终于反攻了……”
　　“你去死！”莫行云对于廖野已经彻底的无力了，用力的将手机给挂断，坐在沙发上咬着嘴唇皱着眉一脸的后悔，也不知道在想什么，哀嚎了一声趴在了沙发上：“苍天啊，大地啊，我这是在做什么孽啊？我要怎么跟晓安交待啊？”
　　“对，晓安。”莫行云这才想起来要跟贝晓安解释，可是自己现在确实一点心情都没有，而且她也不知道该怎么解释，难道要她跟贝晓安说自己和昨晚那个女人一点关系都没有？可是自己明明就上了她……
　　这边的廖野脸色却沉了下来，手指在手机上犹豫着，最终还是没有将那个号码拨出去……
　　一想起自己今天早上的冲动，莫行云就万分的后悔，双手捂住脸，今天早上实在是被怒火给冲破头了。
　　“哎呀……我该怎么办啊……”莫行云的声音闷闷的从指缝间传出来。
　　想了想，莫行云再次打电话给廖野，“喂，野哥，那个人真的是她的男朋友么？”
　　廖野刚将酒杯收拾好，歪着脑袋用肩膀和头夹住手机，脸上已经恢复了坏笑，皱着眉头问：“干嘛？你要追她？”
　　“哎呀，别闹，我在说正经的。”莫行云声音很是严肃。
　　“那个Edison说是戚沅伊的男朋友，不过据我看人的眼力来看应该不是，可是他们两个人是一起走的……哎呀，可能有纠缠吧，谁知道呢，我也不是当事人，不确定。”廖野将酒杯放到一边模棱两可的说道，眼中却含着笑容，那个人穿上DIOR HOMME衬衫分明就是一个小受，就算他说他是戚沅伊的男朋友，也掩饰不了他是小受这个事实。
　　“Edison？”莫行云捕捉到了这个名字，眼眸一凝问道：“他就是戚沅伊的男朋友？”不是阿良啊……
　　“恩，就是他今天上午过来将戚沅伊接走的。”廖野点点头，然后面色古怪的说：“我说不至于吧，一/夜/情而已啊，不至于这么认真吧？”
　　“或许吧。”莫行云长长的叹了一口气，挂断了电话，看着手机里那个号码，有些不敢拨打出去，深呼吸几次，然后对自己说：“大胆些。”如此几遍之后，她才视死如归的拨出了那个号码。
　　“阿沅，今天的会议那么重要，你确定不去了么？”Edison一边开车一边在后视镜里瞄着坐在后面的戚沅伊。
　　从他在酒吧看到她之后就觉得戚沅伊有点不对劲，脸色很难看，而且身上的气势更加的冰冷。
　　“恩。”戚沅伊眼神看着车窗外，语气冷冷的回答，她平常不会跟Edison 用这个语气说话，但是今天她遭遇了莫行云那件事情心情十分的不好，她想忘记，但是那处的疼痛时刻提醒着她今早发生的一切。
　　那是那个女人当年想要拿走却没有拿走的，今早却被一个才见面没几次的女人用那种方式夺走了。
　　她曾想过她的第一次在那个女人的指尖如何绽放，自己会是怎样在她身下承/欢，说着动人的情话……可是……
　　手机响起，戚沅伊的思路被打断，低头拿出手机来，是一个陌生的号码，戚沅伊皱了皱眉头，还是接听了，却不想是自己最不愿意听到的声音：“Edison是你男朋友么？”
　　听到这话，戚沅伊的眼眸更是寒了几分，坐在前面开车的Edison都感觉到了这个寒冷，这明明是夏天啊，悄悄的将空调冷风调的小了一些。
　　莫行云还在等着戚沅伊的回话呢，没想到回应自己的是冰冷的“嘟嘟”声，两手摊开仰躺在沙发上无奈道：“她果然生气了。”
　　虽然只是一夜情，可是莫行云却觉得十分的不妥，她是个负责的人，和女人调情只不过是酒吧工作的需要，一出了酒吧她从来不会沾染这些的，这次自己冲动夺走了戚沅伊的第一次，这让她的良心十分的不安而愧疚。
　　鼓足了勇气，莫行云再次打过去。
　　戚沅伊皱眉看着来电显示，挂掉。
　　莫行云深吸一口气，接着拨打，戚沅伊继续挂掉，然后手指在手机上摁了几下，将那个号码拉入了黑名单。
　　莫行云继续拨打，听到那边的提示音之后脸色苦起来，被拉黑了这要怎么做啊？
　　戚沅伊将手机关机，然后抬头对Edison说道：“去顾宅。”去看看她吧……
　　Edison眼睛闪了闪，看着戚沅伊脸上的失落一闪而过，心疼的说道：“好。”
　　“是你告诉酒吧老板你是我男朋友的？”戚沅伊话很快带上了冷冰冰的语气。
　　“额……”Edison眼神躲闪着说：“我是担心你，怕他们不交人……”
　　“不交人？你以为他们是黑社会？”戚沅伊的声音扬了扬，随即更冷了几分，“以后再敢这样说，我就辞了你。”
　　“我知道了，阿沅。”Edison说着眼中竟然流露出委屈的神色。
　　过了路口后Edison自觉地将车子停了下来，然后解开安全带下了车，每次戚沅伊要去顾宅的时候都会让他在这里下车，不许他跟着去。
　　“你回去吧。”戚沅伊从后座下车，对站在太阳下的Edison说道，随即拉开车门坐上了驾驶座，发动车子开走了。
　　Edison叹了口气，伸手叫了辆出租车坐了进去，说了个地名也离开了。
　　戚沅伊开着车子来到了那个熟悉的大宅前，保安一看到是她赶紧的将门打开了，车子缓缓地驶了进去。
　　站在庭院中看着无比熟悉的一切，戚沅伊有了一种想要落泪的冲动，她吸了吸鼻子走了进去，刚到玄关就听到了一个陌生女人在和那人调笑的声音，不由得身体一僵，心口刺刺麻麻的疼了起来。
　　她换好鞋，面上装的很自然的走了进去，就看到了客厅里，一个陌生的女人坐在那人的腿上，双手搂住她的脖子，用嘴巴喂她吃着水果。
　　对这一切仿佛已经习惯了，刻意掩饰住心中的疼痛，戚沅伊语气淡淡的说道：“我回来了。”
　　沙发上的两个人因为她的话而分开了，陌生的女人奇怪的问着：“这是？”
　　顾影良看到戚沅伊之后笑了起来，抬手将腿上女子的脸转了过来，在她的唇上轻轻吻了一下，满意的看着戚沅伊眼中转瞬即逝的痛苦，撩了撩自己的长发妩媚的说道：“她是我的养女。”
　　戚沅伊的心口因为这句话变得更加的疼痛起来了，她曾经告诉顾影良，她最讨厌的就是顾影良对别人说：这是我的养女。
　　“养女？”那个陌生女人疑惑的问顾影良，而顾影良的丹凤眼一直在看着戚沅伊，薄薄的嘴唇勾着笑容。
　　“你好，我是阿良的女朋友，我叫林幕。”那个陌生女人从顾影良的身上站起来对戚沅伊笑着说道，她看起来比戚沅伊大不了几岁。
　　戚沅伊皱着眉头偏过头说：“你好。我先上去了。”后一句话她是对顾影良说的，然后逃也似的上楼去了。
　　顾影良从始至终，眼眸中都闪着自信得意的笑，岁月在她的脸上并未留下多少的痕迹，看不出她是一个三十二岁的女人，而披散下来的卷发也很好的遮掩了她的年龄，自信，稳重，成熟，高雅是岁月送给她的礼物。
　　“阿良，你女儿好像有些不喜欢我啊？”林幕皱着眉头坐在顾影良的腿上，靠在她的怀里像是一个小猫一般。
　　顾影良身上散发的那种成熟女人的魅力让她着迷不已，林幕忍不住的在顾影良的卷发上亲吻了一下，还想继续的时候被顾影良推开了。
　　“我上去看看。”顾影良推开林幕站了起来，迈开穿着西装裤的修长双腿走了上去。
　　戚沅伊坐在床上想着刚才看到那些，紧抿着嘴唇，双手的攥着手下的床单，眼睛中的悲伤很快就要溢出来了。她本来是想来这里寻求安慰的，可是现在……
　　房门被打开了，戚沅伊的心中一愣，随后响起的是那人的脚步声，心中的委屈更甚，没有将头转过去。
　　一双手环住了自己的腰，是熟悉的触觉，戚沅伊忍住眼泪，站起身来，冷冷的说：“养母，你这是做什么？”
　　“哦？”顾影良用力一拉就将戚沅伊给拉到了自己的怀中，顾影良的高跟鞋比戚沅伊的更高一些，很轻松的就将下巴搁在了戚沅伊的肩膀上，双手圈的更用力些，在她耳边轻轻吹着气说道：“怎么不叫我阿良了？”
　　戚沅伊的身躯一怔，咬着唇将顾影良的胳膊给推开了，转过身冷冷的说：“养母，我是你的养女，自然要恪守礼节。”
　　“是吗？”顾影良丹凤眼微微眨了眨，嘴角挑起慵懒的笑，欺身上前，一步一步的逼得戚沅伊后退，戚沅伊的腿碰到了椅子，顺势坐下来，顾影良也上前一步，左手摁住戚沅伊的肩膀，右手勾起她小巧的下巴，轻车熟路的吻了上去。
　　戚沅伊本能的就去推顾影良，可是顾影良的左手滑到了她的后脑勺，扣住，让戚沅伊挣扎不开。
　　随着顾影良将这个吻的加深，戚沅伊挣扎的力气也小了起来，一双桃花眼变得红红的，顾影良放开被她吮吸的有些肿胀的唇，邪邪的笑着说：“有养母对养女这般做的么？”                    
作者有话要说：　　养母养女神马的？会不会太重口了r(￣￣")q以后只有晚上才能更新了，白天上课伤不起( >n<。)～呜呜呜……




☆、别挂，听我说说话

　　戚沅伊看着面前的顾影良，心中更加的委屈了，想起刚才她也是这般亲外面那个女人的，直接将顾影良推开，站起身来，忍着自己的眼泪不让它掉出来，冷冷道：“养母，请自重。”
　　顾影良挑眉走到戚沅伊的面前，勾起她的下巴，指腹在她脸上摩擦着，感受着光滑的触感，顾影良笑着凑近戚沅伊说道：“我把你养这么大，难道还不了解你的心思么？戚沅伊，你觉得你有资格吃醋吗？”她从来都是直接叫她的名字，戚沅伊。
　　戚沅伊的眼泪刷的就下来了，白皙的瓜子脸因为顾影良的话而变得通红起来，指甲深深的握在手心里，闭上眼睛，浑身发抖。
　　顾影良很满意的看着眼前如此反应的戚沅伊，眯起眼眸，食指抚上了戚沅伊肿胀的嘴唇，语气带着些许蔑视轻轻的说道：“爱上自己的养母，戚沅伊，你的口味不是一般的重啊？”
　　“够了！”戚沅伊大喝一声，推开了顾影良，双眼通红的看着她，可是面对她，她怎么都生不出来恨，语气冰冷却带着乞求：“够了，我求你，别说了，别说了。”说着两只手去堵自己的耳朵，她的双手因为之前的紧握，手掌已经渗出了血迹。
　　顾影良看到了她手中的血迹之后眼眸沉了沉，然后伸手就去拉戚沅伊的双手，不让她的手去碰耳朵。
　　可是戚沅伊的现在情绪十分的不稳定，一把甩开了她的手，对她尖声叫道：“不要过来。”戚沅伊现在已经没有什么形象了，头发散乱着，双手带着血迹，面上的表情近乎于崩溃，泪水不断的流出来。
　　顾影良没有想到戚沅伊的情况已经这么糟了，但是她却没有什么表示，就在一旁看着戚沅伊自己在崩溃中挣扎。
　　“怎么了？”林幕在下面听到戚沅伊的尖叫声慌忙跑了上来，就看到了戚沅伊捂住耳朵站在那里，全身瑟缩着，表情痛苦。而顾影良就在一旁看着。
　　顾影良看到林幕上来，脸色微微沉了一下，还没有等说话，林幕就上前问道：“阿良，你女儿怎么了？”
　　阿良……戚沅伊听到这个名字之后抬起了头，看着林幕，不顾理智的就冲了上去，抓着她的肩膀使劲摇晃，喊道：“不许你叫她阿良，不许你叫她阿良，不许……”
　　林幕吓坏了，也不敢去推戚沅伊，吓得大声的叫着：“阿良救我，你女儿疯了……”
　　顾影良皱了皱眉头，抓住了戚沅伊的手，轻声说道：“乖，戚沅伊，松开，我在这。”
　　“阿良？”戚沅伊转头看着顾影良，然后转身抱住了顾影良，哭着说道：“阿良，你是我的，只能是我的。”
　　顾影良满意的拍着戚沅伊的背部说道：“是，我是你的。”
　　林幕刚从惊恐中回过神来就看到这一幕，不由得惊讶道：“你们，你们这是……”
　　顾影良笑着解释道：“戚沅伊犯病了，我在安慰她而已。”
　　之后顾影良又让将信将疑的林幕拿来了戚沅伊房间里的药，就着水让戚沅伊服了下去。
　　在床上躺了一会，戚沅伊的情绪才平复了下来，想着刚才所做的一切，她的脸上觉得火辣辣的，她在外人面前从来都是高傲的心性，可是在顾影良的面前，她却卑微到了尘埃中，她就像是一只蚂蚁一般，被顾影良踩在脚下。
　　“对不起。”她冷冷的对林幕说道，从床上起来，拿着自己的包就要走。
　　“怎么？不在家住一晚？”顾影良的声音懒懒的响起。
　　戚沅伊咬牙，冰冷的说道：“不了。”然后走了出去，她已经很努力的让自己走的很骄傲了，可是还是觉得像是一个丧家犬一般。
　　离上次的犯病好久了，这次不过是顾影良轻轻刺激了几句就又犯了，呵呵……戚沅伊冷笑着坐进了车里，双手握着方向盘，努力让自己忘掉在这里发生的一切的事情。
　　将自己的情绪稍微整理了一些，戚沅伊将手机开机，然后随手放在了一边，抬头看看刚刚出来的地方，不觉得心口又闷了一些，自己一早就知道她这样的不是吗？
　　桃花眼一转，发动车子就开了出去。
　　车子开出去没有多久，手机就每天没地的响了一会，戚沅伊皱了皱眉头，看着前方将手机拿过来了用眼睛瞟了瞟，被吓了一跳，竟然有一百多个未接来电，而且还是好几个号码。
　　戚沅伊手指轻触，给其中一个号码打了过去，对方很快的就接通了，“喂，那个对不起啊。”一上来就说这句话，还有那个声音，戚沅伊如何不知道是谁？利索的就将电话给挂断了。
　　然后又去拨打另一个，接通之后还是那个声音：“对不起，我……”深吸一口气，戚沅伊继续挂断。
　　去拨打下一个号码，竟然是无法接通，再拨打其他的，竟然也是，一连五六个号码都是无法接通，难道是自己的手机出问题了？戚沅伊有些怀疑。
　　很快，其中一个号码就给自己回过来了，接通之后，依旧是那个声音带着歉意的说道：“抱歉哈，刚才在换卡。”
　　戚沅伊已经彻底无语了，这个莫行云是有多少张手机卡啊？殊不知道，莫行云为此将好久之前的手机卡都找了出来。
　　莫行云想着戚沅伊也快挂断了，赶忙喊道：“你先别挂，先别挂，等我说完再挂。”虽然是这般说道，但是还是做好了戚沅伊挂电话的准备，她觉得这辈子最痛苦的事情就是被别人挂电话。
　　“恩，等下，我停车。”戚沅伊清冷的声音从那边传过来，莫行云一下子还没有反应过来，这是，这是说不挂了？然后就是车子的引擎声。
　　“好了。”大约三十秒后，引擎声没有了，戚沅伊的声音从那边响起。
　　莫行云这会子还张大嘴巴惊讶着呢。
　　戚沅伊秀眉微皱，“恩？”难道不在了？
　　“奥奥。”莫行云赶忙应道，将嘴中的口水大力的吞了下来，然后才对戚沅伊慌乱的说道：“那个……那个对不起，我……我以为他是你男朋友……然……然……然……呸！”莫行云紧张的说话都结巴了，然了半天也然不出来一个所以然，于是狠狠的唾了一下自己的舌头。
　　戚沅伊在这边听得突然心情转晴了起来，嘴角微微的上扬，眼眸中的冷漠也柔和了起来。
　　“就是……你懂我的意思么？”莫行云实在是说不出来了，于是着急的问道戚沅伊。
　　戚沅伊自然是懂她的意思，但是就是想听听她吃瘪的声音，于是装作淡漠的语气说道：“不懂。”
　　“啊？”莫行云哭丧着声音回答，戚沅伊可以想象她在那边抓狂的样子，嘴角上扬的弧度更大了。
　　“那好吧。”莫行云声音掉落的说：“那先挂了吧，等我重新整理一下语言再给你打过去。”
　　“不要挂。”戚沅伊一听莫行云要挂电话，心里一着急连忙喊道，要是挂了电话，就只剩下她一个人了，每次犯病后，她总是怕一个人独处。
　　“啊？哦……”莫行云果然很听话的没有挂电话，她犹疑的说道：“可……可是……我……我……”她想说可是我现在解释不出来。
　　没有等她的话说完，就听到戚沅伊声音很轻的说：“别挂，听我说说话。”
　　“哦……”莫行云在这边一愣，大冰山终于要开始骂我了，没事，骂我，反正这是我应受的，她已经做好了承受口水攻击的准备。
　　可是等了好久之后也不听戚沅伊说话，她也不敢说话。
　　莫行云是在家里，没有一点声音，而戚沅伊是在车里，虽然外面车来车往的，可是车厢里很安静，两个人都能听到自己和彼此的呼吸声，此起彼伏。
　　莫行云听着戚沅伊的呼吸声，莫名的一阵心慌，那个人离自己不知道多远，但是她的呼吸就在自己的耳畔，她还想着，要是这个声音在自己的耳旁/娇/喘/，还是多么的销/魂/，想完之后莫行云就骂着自己色心不改，难道今天的教训还不够么？
　　听着那边莫行云的呼吸声竟然稍稍急促了一些，戚沅伊挑了挑眉，没有说什么，此刻她很感谢莫行云可以陪着她没有挂掉电话，大约过了半个小时，戚沅伊轻声对莫行云说道：“谢谢。”
　　“没事没事。”莫行云迷迷糊糊的说道，原来不是骂我啊？我都把她给上了，她还谢我？这女人早上走的时候不还生着气的么？
　　在这边的戚沅伊自然是不知道莫行云龌龊的想法的，说完谢谢后就挂断了电话。
　　然后打电话给Edison，语气已经恢复了之前的平静，仿佛之前一切什么都没有发生过一般：“你有没有跟清光再约时间？”
　　“我约的明天下午，我看你今天状态不好。”Edison关心的声音从那边传来，“你没事吧？”
　　“没事。”戚沅伊的眼眸压了压说道：“我知道了，明天下去你来接我，我在家。”
　　“好，今天没有在顾宅住下吗？”Edison好奇的问道，以前去顾宅的时候戚沅伊大多数都会住一晚的。
　　戚沅伊的脸色在听到这句话之后寒冷的几分，淡淡的说道：“没有。”然后就挂断了电话。
　　Edison看着被挂断的手机有些不知所措，想了半天最终还是叹了一口气。
　　                    
作者有话要说：　　一写这个思绪就停不下来，~~~~(>_<)~~~~ 女王攻对不起，伦家小小的虐了你一下。
　　女王挑眉：一下？
　　Pia!(ｏ ｀-′)ノ”(ノn<。)飞~~~~~




☆、我们在一起吧

　　“哇哦！黑桃King!黑桃King!”当莫行云的花式调酒表演结束后，酒吧全场再次掀起一阵的欢呼声。而莫行云只是露出一个敷衍冷酷的笑就走了下去了。
　　阿夜在一边抱怨道：“我说，因为你的这花式调酒表演，现在这酒吧也火爆了些吧，我本来跟你轮流的，现在都要一起上班了，看来老板是打算再招揽几个调酒师了”说完之后阿夜就开始唉声叹气的。
　　莫行云只是淡淡的笑，并不说话，将手中一杯调好的酒放到了客人的面前。
　　廖野走过来一巴掌拍在了阿夜的头上，歪着头教训道：“我说你小子欠揍是吧？酒吧来的人多了不好？还是说不想干了？”
　　阿夜赶忙的举双手求饶道：“别，老板，小的没说，小的什么都没说，小的巴不得这酒吧风风火火，然后您多给小的发点工资呢。”阿夜长的挺顺眼的，但是这谄媚起来，竟然有些尖嘴猴腮的样子。
　　莫行云看到了之后无奈的笑着摇了摇头。
　　“我说你从昨天开始就沉默寡言的，怎么？那小妞没来不开心了？”廖野胳膊搭在吧台上凑到莫行云面前问道，一脸的八卦。
　　“去死吧你。”莫行云胳膊肘轻轻撞了下廖野笑着骂道，然后用毛巾擦擦手说：“我去个洗手间，你先看着会。”
　　“去吧去吧，我看你都快成老板了。”廖野走到莫行云的位置上摇摇头说道。
　　莫行云只是把毛巾砸向他，然后去了洗手间。
　　“老板，你不会喜欢人家吧？”阿夜调着手中的酒，眼睛带着坏笑问道。
　　“去去去，哪有跟老板八卦老板的？这股不正之风要彻底的压下去。”廖野将毛巾拍在桌子上义正言辞的对阿夜说道。
　　“噗……”阿夜笑的差点没把手中的调酒器更扔了，“老板，贼喊捉贼可还行？”
　　“再贫嘴这个月的奖金没了。”廖野平日里最喜欢的就是跟酒吧的工作人员斗嘴，但是自己词穷的时候他就拿奖金来压人。
　　阿夜一见廖野又用这招来压人，不服气的撇了撇嘴巴，然后将手中的酒水放在客人的面前：“帅哥，您慢用。”随之而来的是标准的笑。
　　“那个……”一个说话有些羞涩的女人走到吧台前跟阿夜说话，可是只说出来前两个字，阿夜就抬起头来，顿时眼前一亮，抢话在了那女人面前：“美女，想喝点什么？Mojito还是汤姆卡伦士？”
　　那女人窘迫的摇了摇头，长发也因为摇头的动作而微微晃了晃，轻咬下唇。
　　“那就来新加坡司令吧？”阿夜打了个响指露出一个帅气的笑容问道。
　　女人继续摇头，白皙的脸上微微透着红色，双手微微攥了攥紫色衣裙的褶皱，小声的说道：“我不要。”
　　“那你要些什么？”阿夜配合着将声音降低了一些，胳膊撑在吧台上，俯身看那女人。
　　“我……我找人……”女人的声音依旧很小，说道找人的时候脸上紧张的神色一闪而过。
　　“找人？”廖野在一旁听着，这会凑过来问道：“找谁？”
　　那女人看到廖野凑过来，情不自禁的往后退了一步，眼中流露出一丝害怕，怔怔的不敢说话。
　　阿夜一看这个样子，心里顿时心花怒放，将廖野一下子推开，笑道：“老板，你太凶，吓到美女啦。”
　　廖野见到这样也忍不住的尴尬了起来，把美女吓到什么的，今天还是第一次呢，摆了摆手，刚想要说抱歉呢。那个美女一听说他是老板就走到他面前张开嘴问道：“您好，您认识莫行云么？”
　　听那微微颤抖的声音，竟然是鼓了好大的勇气。
　　“莫行云？”廖野微微眯起了眼眸，反问道：“你是谁？”
　　那女人因为廖野的动作眼中的怯意再生几分，竟然有些微微的湿润，深深呼吸了几口气，声音柔柔的说道：“我叫贝晓安，是莫行云的学妹。”
　　听到贝晓安这个名字之后，廖野的眼中带了些不一样的神采，“莫行云喜欢的人？”
　　贝晓安听到廖野的这句话后眼中出现巨大的慌乱，脸也通红了起来，低下了头，显得有些局促不安。
　　廖野看到她这个有些奇怪的看了看阿夜，自己说错了什么话么？莫行云喜欢的人就是贝晓安啊，他经常和莫行云一起喝酒，而莫行云喝醉了就会说贝晓安，整个酒吧的人都知道莫行云喜欢贝晓安了。
　　阿夜摊手做了个缩脖子的无奈表情，但是更多的还是惋惜，惋惜这个漂亮的女人已经有人下手了。
　　“晓安？你怎么在这里？”莫行云一回来就看到了贝晓安站在吧台前局促不安的样子，顿时惊喜起来，上前拉住了贝晓安的手。
　　贝晓安看到莫行云后脸上也带起了笑容，可是抬眼瞥了瞥廖野和阿夜看着这边后赶紧的将莫行云的手给挣开了。
　　莫行云知道贝晓安的性子，也不强求，笑着对廖野和阿夜说道：“这个是贝晓安。”然后对贝晓安说：“这个是我们老板，对我很好，还有，这个是我的同事阿夜，也是个不错的人。”
　　贝晓安这才强迫自己抬起头来和廖野还有阿夜点头然后敷衍的微笑了一下，算是打过了招呼，也不说话，见她这般阿夜和廖野也没有说话，只是点了点头。
　　见气氛有些尴尬，莫行云赶忙打圆场凑到廖野阿夜身前小声的说道：“别介意，晓安她有些害羞，不习惯这样的场合。”
　　廖野和阿夜的表情才好转了些，廖野打趣的对莫行云说道：“怎么？小云云这是又要请假的节奏么？”
　　莫行云赶紧转过身子来给廖野拼命的使眼色：我说大哥啊，你千万别害我啊。
　　廖野却假装没有看见抬头思考般说道：“这是这个月的第三次了吧？哎呀呀，这奖金呀……”廖野这欲言又止的样子让莫行云恨得牙根痒痒。
　　她想要上前骂廖野两句，却听到一旁的贝晓安小声的说道：“你几点下班？”那声音中竟然有些微微的委屈和怒气。
　　莫行云一愣，看着贝晓安低头的样子怔怔的说道：“两点。”
　　现在已经十一点了，对于乖乖女贝晓安来说一般这个时候已经在床上睡觉了，今天她这是第一次在外面待到这么晚。
　　在听到两点之后贝晓安的眉头皱了起来，小声的嘟囔着：“两点……”
　　莫行云赶忙对廖野使了个眼色说道：“下次我加班补回来就可以了，咱们走吧。”然后拉着贝晓安的手就走了出去。
　　看着两人走出去的身影，廖野和阿夜对视了一眼，同样的哀嚎了起来，今天晚上，又要他们两个人忙了。
　　“你怎么来了？”走出酒吧之后莫行云就乖乖的放开了贝晓安的手，轻声问道。
　　贝晓安一直是低着头的，这会抬起头来看着莫行云，眼睛红红的，嘴巴微微嘟着，有些委屈的说道：“你……你……”贝晓安心一横，“你是不是不等我了？”
　　莫行云一愣，想起那天的误会心中紧了紧，但是听到追求了三年的贝晓安竟然对自己说出了这么暧昧的话，心中悸动，声音温柔的说：“怎么会呢？我一直在等你的啊，晓安。”手试探着轻轻的抚上了贝晓安的长发。
　　手中的光凉触感更是让心中的那份悸动加深，这个动作她想了三年了，手微微的颤抖着，那种激动的感觉真的十分难以言说，莫行云感觉自己口干舌燥。
　　贝晓安感觉到她的动作头低的更低了，莫行云看到贝晓安红了耳根。
　　贝晓安属于那种从小就在城堡里长大的公主，从小到大父母说什么便是什么，从来都不没有跟父母顶撞过，也听从父母的话，从来没有谈过恋爱，追她的人不少，女孩也有，可是莫行云是唯一一个追了她这么多年的，也是唯一一个她有感觉的。
　　莫行云的手顺着发丝滑到了贝晓安的脸颊上，而贝晓安只是身体颤了颤，并没有躲闪的动作，这让莫行云激动不已，眼睛有些温热的感觉。
　　手指顺着贝晓安光滑的侧脸来到了下巴，然后挑起，贝晓安眼眸低垂着，脸上俏红一片。
　　莫行云觉得这个样子的贝晓安很美很美，三年前她看到贝晓安这般微微红着脸的时候就爱上了她，她现在很想吻她。莫行云的脸微微的靠近着，她不敢太快，怕吓着贝晓安。
　　远处有行人走过来，贝晓安慌忙的推开了莫行云，然后低头拉了拉自己的裙子。
　　莫行云也因为这个而清醒了过来，自己怎么在这大街上……微微红了脸，偏头说道：“对……对不起……”
　　“我们回家吧？”贝晓安小心翼翼的拉了拉，那样子就像是一个在讨好主人的小宠物，让人心生爱怜。
　　莫行云心中暖暖的笑了起来，这种的贝晓安让她有种满足感，点点头柔声说道：“好。”
　　回到家后，莫行云拿了瓶果粒橙拧开放在了贝晓安的面前，她记得贝晓安是喜欢喝这个的，然后坐到了贝晓安的面前，看着她淑女的将果粒橙拿起来喝了一口，不禁咧嘴傻笑了起来。
　　贝晓安看到她这么傻的样子，嗔怒的瞪了她一眼，莫行云很满足，也只有在没有人的时候贝晓安才会这么大胆。
　　“那晚……”莫行云想起那晚的事情，不由得心慌的看了贝晓安然后低头解释：“那晚……我……”
　　贝晓安被莫行云看的也有些不好意思了，低下头然后又抬起来，咬了咬自己的嘴唇，鼓起勇气道：“我们在一起吧。”
　　莫行云一时间没有反应过来，看着眼前那个时常在自己梦里出现的容颜，嘴唇抖动的说道：“你说什么？”
　　这次贝晓安没有说话，而是欺身向前，在莫行云的脸上飞快的吻了一下，满脸通红。                    
作者有话要说：　　啊啊啊，今晚更新晚了，客官们慢用
　　在车站的角落里蹲着画圈圈，顺便修改，等着某人来接，路痴伤不起




☆、美女都被包场了？

　　“晓……晓安……你说真的？”莫行云眼神迫切的问道，从三年前她看到贝晓安的第一眼起就被她的羞涩的美丽所吸引，可是贝晓安却用妈妈不让谈恋爱拒绝了莫行云。
　　不仅拒绝了莫行云，也拒绝了另一些被她的美貌气质或者家庭所征服的男生，她爸爸是长星集团的总裁，她在学校中自然是炙手可热。
　　贝晓安咬着自己的嘴唇，抬眼看了看莫行云，然后重重点下了头，她能主动到这一步，已经很不错了。
　　“哈哈……”莫行云高兴的一下子从沙发上跳了起来，这一刻她早就将前几天的事情给抛在了脑后。
　　贝晓安看到莫行云这么开心的样子，眼中闪过一丝欣喜和羞涩，还有一丝丝的疑惑。
　　莫行云高兴完了之后连忙想起来自己的形象，赶紧的坐了下来，嘻嘻笑着看贝晓安。
　　“那天的……女人……是谁？”贝晓安犹豫了一会还是问出了口，眉头微微皱着。
　　莫行云身子僵了僵，干笑了两声，脸上露出为难的神色，低下头，眼角偷偷瞄了瞄贝晓安，然后说道：“我说了你能不能……不生气？”
　　贝晓安的脸色怔了一下，点了下头：“恩。”
　　双手互相攥着，莫行云将自己的紧张全部都放在了双手上，低头说道：“她是酒吧里的一个客人，因为喝醉了又没有带身份证，而酒吧只有我一个女的，所以老板就让我带回来了。”
　　听到这里，贝晓安的身子微微放松了一下，然后又皱眉说道：“那晚打电话的时候……”
　　“她把我当成了她喜欢的人，亲……亲了我……”莫行云冒胆说出这句话之后偷偷观察了一下贝晓安的表情，只见她的脸色霎时间白了一下，随后涌现的是通红色。
　　莫行云赶紧的解释道：“但是她嘴里一直是她喜欢人的名字。”贝晓安的脸色才好看了一些。
　　莫行云心中暗暗发颤，若是贝晓安知道了她们已经上过床了会是什么表情？自己应该说么？
　　“还……你们还做了其他的么？”贝晓安闭上眼睛深呼吸一口气然后睁开眼问道。
　　莫行云不敢去看贝晓安的表情，偏头低声说道：“我不想骗你……”
　　贝晓安心痛的攥住了自己的手指，复又闭上了眼睛，再睁开的时候已经有几滴泪滴低落出来。
　　“对……对不起，我……”莫行云看着贝晓安的眼泪不知所措，双手想要给她擦眼泪却又不敢靠近，就这么悬在了空中。
　　低着头缓缓地摇了摇头，贝晓安轻声说道：“没关系，我……不……不介意……”说完这句话之后眼圈更加的红了。
　　莫行云将手轻轻抚上了贝晓安的脸颊，心疼的看着贝晓安说道：“以后我们好好在一起好么？我绝对不会犯这样的错误了。”
　　贝晓安定定的看着莫行云，然后点了点头。
　　
　　“卧槽，老板，那有个美女诶。”阿夜被前方人群中的某个女人所惊艳，碰了碰廖野的胳膊，然后猥琐的评论道：“我目测她应该是C，你呢？”
　　廖野往阿夜指的方向看去，刚要跟着评论，就看到了那女人的脸，不禁微微眯了眯眼睛，戚沅伊？
　　那女人直接往这边来了，嘴角挂着玩味的笑，眼光不时的随着漂亮女人的脸蛋和身材流转。
　　“老板老板……她过来了，她过来了，她肯定是发现了我刚才在看她？怎么办？她如果找我要电话号码我要不要给啊？直接就给了会不会显得太轻佻啊？要是不给的话……”阿夜看到戚沅伊走过来整个人都慌乱了，拉着廖野说了乱七八糟一大堆，廖野却一句也没有搭理他，直接目视着戚沅伊走过来。
　　“给我一杯玛格丽特。”戚沅伊对阿夜淡淡的说道。
　　“给还是不给？给还是不给？……”阿夜还在纠结要是戚沅伊问他要电话号码他给不给的问题，这会听到戚沅伊要鸡尾酒，大脑一时短路，斩钉截铁的说道：“不给！”
　　戚沅伊微微愣了一下，这酒吧的调酒师难道都这么任性？
　　阿夜也意识到了自己说了什么，顿时窘迫了，想要说些什么的时候，他身旁的廖野说话了：“戚小姐，好久不见啊。”
　　戚沅伊这才转过头来对廖野淡淡的说道：“才两三天不来这里而已。”
　　廖野意有所指的笑着说道：“我还以为戚小姐要一直不来了呢。”
　　“老板你认识她？”阿夜听到廖野和戚沅伊的对话，恳切的望向了廖野，就差星星眼了，老板快给我介绍啊！
　　廖野弯了弯唇，星眸配着长发，让阴柔美和阳刚美恰到好处的糅杂在了一起，修长的双手拿过酒瓶和调酒器，一边调酒一边说道：“你没戏，小云子已经占了。”
　　戚沅伊闻言眼眸凝了凝，想起了之前和莫行云一切，面上的表情冷了几分。
　　“我去！”阿夜直接跳了起来，不满的抱怨道：“要不要这样啊？这里的美女难道都被她包场了？她不是刚刚带那个贝晓安走了么？她最喜欢的人就是贝晓安啊，这个美女也应该是公家的吧？”
　　戚沅伊听后气场又冷了几分，阿夜被这冰冷吓得缩了缩脑袋，廖野依旧带着轻松的笑容将手中的酒杯轻轻放在了戚沅伊面前，绅士的说道：“请慢用。”然后转身拍了拍阿夜神秘的说道：“国王陛下的东西，别乱动。”
　　“廖老板，似乎对自己的员工管教不严啊？”戚沅伊微微冷笑着把玩着手里的酒杯，动作优雅，眼神似有似无的瞥了一眼阿夜。
　　阿夜赶忙的说道：“老板，我去洗手间。”然后就跑了，好像有人在追他一般。
　　“哦？是么？”廖野敛了敛表情说道，嘴角若有若无的微笑，“不知道戚小姐说的是哪方面呢？”
　　“廖老板心知肚明又何必来问我？”戚沅伊将酒杯放在嘴边抿了一口，眼神看向远处。
　　廖野给自己倒了一杯金酒，一只胳膊撑在吧台上，长发因为他的动作而倾斜在一侧，恍惚望去，竟有些颠倒众生的异彩，笑着道：“看来顾氏对你并不好啊？”
　　戚沅伊身子一怔，转过头来看廖野，眼眸中的冷色更甚，喝道：“你究竟知道些什么？”
　　廖野不慌不忙的喝了一口酒，眼睛看着别处，轻笑道：“戚小姐以为我知道些什么？”
　　将手中的酒杯放在了一边，戚沅伊的眼眸再次增添了几分危险，冰冷的说道：“不管你知道些什么，但是若是你胆敢伤害她，我绝对不会放过你。”
　　“哈哈。”廖野哈哈的笑了起来，肩膀一耸一耸的，然后叹了一口气凑到戚沅伊的面前冷哼道：“戚小姐还真是关心则乱呢。”说完之后就去给其他的客人调酒去了。
　　戚沅伊坐在远处，冷冷的看着廖野，不知道怎么回事，她觉得这个男人很危险，她必须要弄清楚这个男人的身份。
　　“喂，Edison你帮我查一下廖野这个人，不管什么信息都给我。”没了猎艳的心情，走出酒吧，戚沅伊便立马打电话给Edison，让他去查这件事情。
　　坐进车里，想着刚才廖野的一举一动，总觉得这个廖野有问题，而且还知道自己和顾氏的关系，他究竟是什么人？
　　“阿沅，只查到他是黑炫酒吧的老板。”过了一会Edison就打电话过来道，“而且……”Edison的语气有些犹豫。
　　“而且什么？”戚沅伊有些着急的问道。
　　“而且他的信息好像都被保护起来了，不管怎么查都查不出来，所能知道的就只有黑炫酒吧老板这个身份。”Edison在那边沉声说道，他也很疑惑，就算是自己的身份的信息也不可能消失的这么干净，这个廖野到底是什么人？
　　“好，我知道了。”戚沅伊也意识到了这件事情的严重性，眼中的担忧更甚了。
　　他会不会对阿良做什么不利的事情？
　　
　　“唔，晓安，你这次可以在这边待多久啊？”早上起来后莫行云吃着早餐问贝晓安，尽力的直了直腰身，昨晚她还是睡得沙发，腰酸背痛的，贝晓安死活不跟她睡在一张床上，就算是自己保证什么都不会做。
　　贝晓安喝了一小口牛奶抬眼为难的说道：“下午我就得回去的，昨天跟妈妈说的是珍珍过生日才能在外面过夜的。”
　　莫行云眼中闪过一些失落，但是还是笑着说道：“没关系，以后我去C市找你玩吧，这样你就不用跟妈妈撒谎了。”
　　贝晓安一下子就慌乱了，想要说什么却被牛奶呛到了，剧烈的咳嗽了起来，莫行云赶忙的给她抚背，紧张的看着她，生怕她有一些不舒服。
　　“不要去。”贝晓安抓住莫行云的手，恢复后说的第一句话就是不要去。
　　莫行云愣了一下，然后干笑着问道：“为什么呀？我不会耽误上班的。”
　　“不是……”贝晓安抬头看了看莫行云，皱眉说道：“我怕被妈妈看到。”
　　莫行云随即就笑了，温柔的说：“没关系，我们躲着你妈妈不就好了？”
　　“可是……”贝晓安低下头，双手抓着自己的衣服小声说道：“我也怕朋友们看到……”
　　莫行云脸上的笑容僵硬了，心中一阵疼痛闪过，强颜欢笑道：“晓安……难道你怕朋友们知道？”
　　“恩，我们……这样……不正常……我怕……”贝晓安的声音越说越小，隐隐有要哭的趋势。
　　在心里叹了一口气，莫行云赶忙故作笑容的说道：“没关系啦，那就不让你朋友知道，我不去找你。”
　　“真的？”贝晓安猛的抬起头来，眼睛中竟然带着欣喜，连声音都雀跃了不少：“学姐你真好。”她抬眼看了看莫行云，咬着下唇羞涩的笑。
　　莫行云很快就被这个笑容给蛊惑了，缓缓低下头，轻声叫着：“晓安……”
　　贝晓安看到莫行云的样子，脸色登时通红起来，双手局促不安的扯着莫行云的衣服下摆，就在两人的脸近在咫尺的时候，贝晓安一下子推开了莫行云。
　　有些气喘吁吁的说道：“对……对不起学姐，我……我还……还没准备好……”
　　莫行云也只能笑：“没关系，”她说。                    
作者有话要说：　　昨晚篮球火那边不更新不怪我啊/(ㄒoㄒ)/~~因为我看到风镜大大的微博爱剧更新了，瞬间鸡冻了(┳＿┳)...于是别打我Pia!(ｏ ｀-′)ノ”(ノn<。)
　　今天元宵节快乐哟，不出意外的话，晚些还会有一更，篮球火那边估计只有一更了，~~~~(>_<)~~~~




☆、那就分手吧

　　看着贝晓安走过安检，一次回头也没有，莫行云不知道自己心里是什么滋味，这是在送自己的女朋友么？
　　是啊，怎么不是？贝晓安昨天晚上刚刚说的，我们在一起吧。
　　然后今天就走了，看不出一丝留恋的就走了。
　　莫行云撇了撇嘴巴，她知道贝晓安的性子，在人前从来不和人做亲密的事情，说是冷淡却也不是，就像是一种内向的羞涩，她总是能将那羞涩完美释放，冰的人胸口疼。
　　直到贝晓安的身影消失在视线里之后莫行云才眨了眨已经酸掉了的眼睛，然后转身离开。
　　“到家后给我发短信，自己路上小心。”从S市到C市不过一个多小时的时程，可是莫行云还是不放心贝晓安，在出租车上给她发了一条短信。
　　之后就看着车窗外的风景发呆，想着自己刚来这个城市时候的样子，不禁笑了笑，那时候的自己什么都没有，没有钱，没有住的地方，没有吃，没有喝。
　　那时候的自己就是一个刚刚大学毕业的愣头青，以为自己是大学高材生所以对一切都眼高手低，自己是学经济学的，可是现在却是酒吧的一个调酒师，呵呵，命运有时候还真是十分的可笑啊。
　　可是就算是经历过那些困难的自己还是没有忘记贝晓安，一直等着她，现在得到她了，为什么没有想象中的惊喜和开心呢？
　　或许在刚刚听到的时候真的开心了，可是现在呢？心里剩下的还是什么？
　　莫行云摸了摸自己的心口，不禁苦笑。
　　“小哥，到了。”前面的出租车司机喊道，从后视镜里看莫行云发呆苦笑的样子一脸的奇怪。
　　莫行云干咳了两声，问道：“多少钱？”她并没有因为司机认错了她的性别而尴尬，或许这么久已经习惯被误会了。
　　“57元。”
　　“给，60，不用找了，多谢。”莫行云将六十元给了司机然后就下车了，虽然三块钱的小费不多，但是她知道，对于一个挣钱的人来说，不管小费再少，那也是一份收获，让人心里舒服。
　　都是出来混的，她知道那种感觉。
　　那司机对莫行云做了个感谢的手势，笑着开车离开了。
　　莫行云笑了笑，然后双手插兜往家里走去，双手插兜这个动作她已经做了两年了，如果放在两年前，她绝对不会相信自己还有这么痞气的一面。
　　她不得不让自己这么做，一个女孩在外面自己混，想要不吃亏，只能让自己变得爷们起来。
　　两年前的她还是长发，为了生存她将留了二十年的漂亮长发给剪了，从那之后就一直是这个发型，鬓角两边的头发从来没有长过一厘米。
　　每个人的改变，都是被逼出来的。
　　想着以前的事情，不知不觉就走到了房门前，这里是她租的房子，不算很偏僻，对于她来说已经算是不错的了。她的要求并不高，能住就好，这个房子比她想象的好多了，她很知足。
　　莫行云刚要掏出钥匙打开门，这么多年来的危险警觉让她感觉到背后有人，冰冷的感觉如芒在背，赶忙的将钥匙放回口袋，回头看去。
　　这一看差点没把自己给吓死，整个人都紧贴着门，大声喊道：“美……美……美……”
　　“我不是你妹妹。”戚沅伊淡淡的瞥了她一眼说道。
　　站在莫行云身后散发着冰冷气势的人，不是戚沅伊是谁？
　　“你是鬼吗？走路都不带声音的。”莫行云缓和了一下自己娇弱的心脏不满道。
　　“从你刚才下车我就一直跟在你身后，你自己没有注意。”戚沅伊看了莫行云一眼缓缓地说道。
　　莫行云一时语结，刚才自己确实陷入了回忆当中不可自拔了，对周围的情况也没有多在意，自己却怪起了戚沅伊，不由得有些不好意思，可是还是不愿意承认这是自己的错误，皱着眉头问道：“你来我这里干嘛？”
　　说着就要拿钥匙去开门，可是戚沅伊冷冰冰的手指一下子就抓住了莫行云开门的手，这突如其来的冰冷让莫行云吓得钥匙都差点掉在地上。
　　反应过来后莫行云条件反射的就去甩戚沅伊的手，可是戚沅伊用力紧了紧，将莫行云向自己方向拉去，说道：“跟我走。”语气太过于坚决，以至于莫行云还没有来得及去挣扎。
　　等人坐在戚沅伊的车上的时候莫行云才想起来自己要挣扎的，戚沅伊的手还扣在自己的手腕上，不由得使劲挣开，皱眉没好气的说道：“你要干嘛啊？那天我已经道过谦了，你还想怎样？”
　　戚沅伊转过头冷冷的看着莫行云，桃花眼里面都是清冷，就这样一直看着莫行云。
　　莫行云被看的浑身不自在，向后缩了缩身子，整个人都陷在了副驾驶的角落里，努力大着声音说道：“你看我干嘛？”
　　“在一起吧。”戚沅伊的声音没有一丝温度，而这句本应该是问号结束的话让她带着命令的口吻说出来了。
　　“什……什么？”莫行云差点没有咬到自己的舌头，整个人都坐直了身子，不敢相信的说：“美女，你逗我的吧？虽然我是上了你，但是那是一个意外，而且我也道歉了，你有你的男朋友，我有我的女朋友。”
　　戚沅伊闻言后眼眸寒了几分，桃花眼微微眯着：“你有女朋友了？”
　　“怎么？你这是什么态度啊？”莫行云见戚沅伊的样子有些不服气的说道：“只准你有男朋友，不准我有女朋友啊？”
　　“那就分手吧。”戚沅伊将车子打着火然后轻描淡写的说道，之后瞥了莫行云一眼，冷冷的说：“不想死的话就系好安全带。”
　　刚说完，车子嗖的一下就冲了出去，莫行云整个后脑勺都结结实实的撞在了座位上，赶紧手忙脚乱的将安全带系好，摸了摸疼痛的后脑勺骂道：“你这个死女人。”
　　见戚沅伊不搭理自己，莫行云继续问道：“你刚才说你要跟你男朋友分手？”
　　戚沅伊目视前方冷淡的说道：“我没有男朋友，我说你跟你女朋友分手。”
　　“我去，你这个毒妇，赶紧的给我停车，我要下车。”莫行云拍着车窗户对着戚沅伊大声叫唤道，“赶紧停车！不然我打电话报警了。”
　　戚沅伊冷冷的瞥了她一眼，然后将车子靠边停下，伸手把车门锁住，拉住想要下车的莫行云，唇角玩味的笑，“你觉得警察会管情侣之间的打情骂俏？”
　　莫行云手上的动作一愣，回头看戚沅伊，疑惑的问道：“什么……唔……”
　　戚沅伊解了安全带，欺身向前吻住了莫行云，莫行云奋力挣扎却被戚沅伊将双手给扣在了车窗上，整个人都被压在了副驾驶座上，那点狭小的空间，她根本就躲不开。
　　也许只是想给莫行云一个警告而已，戚沅伊只是浅浅的吻了莫行云，并没有加深这个吻就松开了莫行云，然后继续开车。
　　莫行云狠狠的擦着自己的嘴巴，在一旁骂着：“你这个疯女人，疯子……”骂了一会骂累了，莫行云才靠着座椅问道：“你这是带我去哪？”
　　“约会。”戚沅伊声音依旧清冷。
　　莫行云已经没有力气再骂戚沅伊了，她只知道戚沅伊是一个疯子，转头看着车窗外面的风景，突然想起来这个时候也许贝晓安应该快到了的，于是拿出手机来解锁看了看时间，现在已经下午四点十五了，贝晓安是三点的飞机，这会已经到了。
　　可是为什么没有给自己发短信呢？要不要打个电话过去问问？莫行云在心里纠结着，可是打过去之后贝晓安不接怎么办？
　　正在纠结的时候，一只冰凉的手趁莫行云愣神的时刻将她的手机抢了过去，然后顺手放在了这边的车门里。
　　“你干嘛？”莫行云转过头忍无可忍的对着戚沅伊吼叫。
　　“我不允许我的女朋友跟我在一起的时候还在拿着手机惦念着其他的女人。”戚沅伊冷冷的说道，并没有一丝的不自然。
　　“喂喂，我说，谁是你女朋友？”莫行云叉腰坐直了身子对戚沅伊骂道：“小爷叫你一声美女是给你面子好不好？但是你三番五次的挑战小爷的忍耐底线是闹哪样？小爷脾气好也不是随便给你欺负的，老虎不发威你当小爷是病猫啊？”说着，就解开安全带，矮下身子想从戚沅伊握着方向盘的胳膊底下将手机给拿过来。
　　戚沅伊低头瞥了一眼，然后用右手去推莫行云，莫行云已经忘记了戚沅伊在开车，使劲将戚沅伊来推自己的右手给甩开，而自己的手打在了方向盘上，方向盘一下子就被打偏了方向。戚沅伊赶忙的转了回来，车身晃了一下。
　　莫行云也因为这车身的摇晃而靠在了座位上，嘴唇抿的苍白，惊魂不定的看着戚沅伊。
　　戚沅伊也不看她，只是冷笑的说：“不怕死的话可以继续来试试。”
　　莫行云不再看她，沉默着将头转向了窗外，然后拉上了安全带，她现在是知道了，戚沅伊根本就是刀枪不入，只要是自己认定的事情，别人不管做什么都无法改变。
　　刚才的车身摇晃，她不是驾驶员都已经吓出了一身冷汗，可是戚沅伊的脸上连一丝的涟漪都没有，这个女人，心到底是什么做的？
　　“六点我要上班，麻烦你把我放下吧。”莫行云抬手看了看手表冷冷的对戚沅伊说道。
　　“没事，约会时间我只要你一个小时就可以，六点之前一定送你回酒吧。”戚沅伊像是一台冰冷的机器一般，不管莫行云说什么，她都有很完美的理由来让莫行云无可奈何的放弃自己的想法。                    
作者有话要说：　　有些晚了，客官们慢用，




☆、你们分手，多少钱？

　　约会的地方还是俗套的在西餐厅里，在进门的时候门口的侍者多看了几眼莫行云，莫行云白衬衫白球鞋，还有灰色运动裤，在这个都是正装出入的西餐厅里显得格外的惹眼。
　　莫行云看到了那个侍者嫌弃的眼神，撇撇嘴对戚沅伊说道：“我还是出去吧，我的穿着不适合这里。”
　　戚沅伊扫视了她一眼，淡淡的说道：“还不错，进去吧。”
　　“可是刚才……”莫行云还想说什么，就被戚沅伊一把推了进去，“我说可以就可以。”
　　无奈的白眼，亲，你这么霸气你家人造吗？
　　戚沅伊很自然的给莫行云拉开椅子，然后示意她坐过来。
　　看着这个一脸淡漠为自己服务的人，莫行云的嘴巴张了张想说些什么但是最终还是选择了闭嘴，乖乖地坐了过去，感觉到椅子微微往前挪了一下，心想这个女人虽然怪是怪了些，可是挺有心的。
　　直到将餐巾纸都帮莫行云铺好，戚沅伊才坐到了对面自己的位置，一脸淡然的给自己铺餐巾纸。
　　莫行云无意间瞥到戚沅伊手心里的创可贴，眼睛看了看戚沅伊，问道：“你手受伤了？”
　　戚沅伊不自觉的想到了那天的事情，眼神变了变，随后继续淡淡道：“没事。”
　　莫行云看她的样子就知道她在撒谎，冷冷笑了起来，语气嘲讽道：“美女，你经常给别人做这些事情？”
　　只是稍微抬了抬眼皮子，戚沅伊无视掉莫行云的语气，轻轻道：“恩。”
　　莫行云被狠狠的呛了一下，她还真敢答应。想要继续讽刺戚沅伊，服务员已经拿着菜单走了过来，戚沅伊看都没看直接将菜单递给莫行云说道：“你点吧。”
　　莫行云也没有客气，选了自己喜欢吃的几个，然后将菜单递给了戚沅伊，戚沅伊直接将菜单给了侍者，抬眼淡淡说道：“跟她的一样。”
　　“好的，两位稍等。”服务员记好之后拿着菜单就离开了。
　　“我说你这人存心跟我过不去啊？怎么跟我点一样的啊？”服务员离开后，莫行云依靠着椅背对戚沅伊问道。
　　“我们现在已经在一起了，难道我不应该熟悉并且尝试一下你的喜好？”戚沅伊直直的看着莫行云，脸上很是平静，好像说这话跟喝白开水一样。
　　莫行云直接举双手投降，头低着说道：“sorry，sorry，美女，我为那天的事情郑重向你道歉，我错了，但是你能不能别这样耍我好不好啊？”莫行云一脸恳求的看着戚沅伊：“我是有女朋友的人，你不能将你自己的喜怒哀乐建立在践踏我的幸福之上啊？”
　　“一会我会帮你跟你女朋友分手的，没关系。”戚沅伊喝了一口白水淡淡道，一缕发丝垂了下来，她伸手将它别到耳后去，然后对莫行云微微一笑，可是那笑怎么看都很公式化。
　　“我去，美女，我是看你是个女人我才不跟你计较这么多，并且跟你来这里的，我也是想借这次吃饭的机会，跟你说清楚，我莫行云不是什么自恋的人，我知道你不会喜欢我，你要是觉得那件事情你气不过想要狠狠的惩罚我，怎么打我都可以，但是我花了三年的时间追到的女朋友，你能不能慈悲一下，高抬贵手，放过我们的幸福？”莫行云一脸严肃的说完，然后又摊手缩了缩脖子：“OK？”
　　“三年？”戚沅伊忽而嘲讽一笑，她的表情都变得空灵起来，“相比七年的爱而不得，三年算什么？”她的声音轻飘飘的，整个人都有种恍惚的感觉，夕阳从她身后的窗户照进来，打在她的轮廓上，莫行云突然觉得戚沅伊下一秒就可能消失在那束阳光中。
　　服务员将食物端上来之后，两个人都沉默着吃东西，莫行云在心里想着刚才戚沅伊说的那句话，七年的爱而不得？难道她暗恋一个人七年了？那为什么她还要跟自己在一起呢？
　　吃着饭，莫行云时不时的抬眼看戚沅伊，心中一肚子的疑惑。吃得差不多的时候，戚沅伊看了看表，用很正常的语气说道：“时间差不多了，走吧，我送你去酒吧。”
　　“哦。”莫行云轻轻答应了一声，看了看戚沅伊，戚沅伊的表情已经没有了之前的空灵，整个人又变得冷淡起来，心里对戚沅伊更加的好奇了。
　　“刚才吃饭的时候你一共看了我47眼，我脸上有什么吗？”走出去的时候戚沅伊清冷的问道。
　　“咳……咳……”莫行云重重的咳嗽了起来，偷看被抓什么的最尴尬了。
　　戚沅伊只是玩味的看了看她，直接去开车子。
　　坐在车上，戚沅伊欺身过来想要帮莫行云系安全带，可是莫行云以为戚沅伊要亲她，条件反射的捂住了嘴巴，一副誓死抗争的表情。
　　戚沅伊弯了弯嘴唇，桃花眼中的清冷稍微柔和了一些，拉过莫行云的安全带给她系上了，然后转过身去，发动了车子。
　　莫行云窘迫的将手放了下来，讪讪的说：“把手机还给我吧。”
　　戚沅伊左手拿出莫行云的手机，扫了一眼，莫行云的手机屏幕并没有锁屏，轻轻一划就可以开了。
　　听到屏幕开的声音，莫行云急迫的问道：“有没有电话或者短信，你给我，我看看。”说着就要用手去抢。
　　戚沅伊只是侧头过来冷冷的扫视了莫行云一眼，莫行云无奈的坐了回去，然后着急的问道：“有没有啊？有没有？”
　　“没有。”戚沅伊冷漠的回答，点入了莫行云的短信，看到了最新发送的，然后打了过去。
　　“喂，喂，你干嘛？你别乱打，赶紧挂掉啊。”莫行云慌乱的上前想要阻拦戚沅伊，可是戚沅伊的左手一直躲着她，她实在是够不着。
　　手机一直处于拨打状态，戚沅伊听了听，皱眉说道：“没人接。”之后将手机再次放回了原地方。
　　“大姐，我求你了，你别这样好不好？我们根本不认识啊。”莫行云这次是真的十分恳切的求着戚沅伊了，“我们走在一起真的不容易的。”
　　“多少钱？”戚沅伊冷冷的问。
　　“什么？”莫行云愣住了。
　　“你们分手，多少钱？”戚沅伊这次转头看了一眼莫行云。
　　“我去，你还真是给脸不要脸啊？有钱了不起啊？有钱你去将你那个爱了七年的人买回来啊？”莫行云是真的发怒了，完全没有意识到戚沅伊的脸色已经变得冰冷了。
　　她直接冲着戚沅伊大骂了起来：“你跟小爷拽什么？你去买啊！小爷就是不分手你能怎么着？小爷……啊……”百合小说群385447817（非作者群）
　　戚沅伊的脸色越来越难看，实在是听不下去了，直接将车子开到路旁然后踩了急刹车。
　　莫行云的后脑勺一晃又撞在椅背上。她捂着后脑勺呲牙咧嘴的看着戚沅伊，就见后者脸色铁青，眼神冰冷的望着自己。
　　戚沅伊锁了车门，解开安全带，然后再次欺身到了莫行云的身上，眼神中的冰冷更甚，一字一句道：“你刚才说什么？”
　　莫行云已经被戚沅伊的冰冷气场吓得腿都有些软了，但是还是不想这么快就服软认输，梗着脖子道：“我说你有本事就将你爱了七年的人买回……啊……咳咳……”
　　她的话还没有说完，戚沅伊的双手已经掐上了她的脖子，随后又捂住了莫行云的嘴巴，眼神疯狂，嘴中毫无章法的说道：“不要说……阿良……爱我……阿良……不要说了……”
　　莫行云惊恐的看着这个样子戚沅伊，她全身发抖，全然像是穿着单薄的衣衫站在寒风当中，被冻的瑟瑟发抖，头发披散在两侧，因着低头的动作而盖住了面部的表情。
　　“不要……阿良……”
　　莫行云缓缓地将自己的双手伸过去碰触着戚沅伊的肩膀，戚沅伊并没有什么反应。
　　“阿良……爱我……阿良……”
　　轻轻安抚的拍着戚沅伊的肩膀，试图想让她平静下来，尽量把自己的身子放软，然后抚摸着戚沅伊的背部，让她感觉到自己并没有什么恶意。
　　“阿良……阿良……”
　　戚沅伊在莫行云的安抚下渐渐的放松了自己的身体，捂住莫行云的嘴巴也松了些力气，可是莫行云还是不敢轻举妄动，直到戚沅伊整个人都软在了她的怀里之后她才松了一口气。
　　摸了摸嘴巴，已经有些酸痛了，看着在自己怀里呼吸逐渐平静下来的戚沅伊，莫行云皱了皱眉头，戚沅伊的样子有些像她一个暴躁症的大学室友，不过那个室友的犯病时周期性的，每次犯病的时候也是要人安抚才能平静下来。
　　可是戚沅伊这是怎么了？难道是因为自己的话刺激到她了么？
　　“对不起，我失态了。”戚沅伊在莫行云的怀中坐了起来，冷漠的说道，不过那冷漠中带着疲累。
　　“我来开车吧。”莫行云说道，感觉到戚沅伊警惕起来的目光，莫行云接着说：“放心，我不跑。”
　　戚沅伊这才点了点头，确实，自己现在这个状态真的不适合开车。
　　两个人换了位置之后莫行云发动车子，眼睛偷偷瞄了几眼戚沅伊。
　　戚沅伊整个人都窝在了副驾驶座上，像一个小猫一样，眉眼间带着些疲累，刚刚的冷汗已经将她额前的头发打湿了，一绺一绺的贴在她的侧脸上，显得她整个人更加的虚弱了。
　　突然有些心疼这个女人，到底是什么样的人才会一提起就将她刺激成这个样子？那个人到底对她做了什么？                    
作者有话要说：　　抱歉，来晚了，因为赶这两天的任务，今天五个小时赶了三万字，手指头已断，篮球火那边更新不了了，只更新这里，客官们慢用




☆、为什么是我

　　“喂，姐，我见到她了……恩……”廖野坐在自己房间的沙发上，右手晃着杯中的红酒，长长的头发散在沙发上，还有些散在他的耳际，嘴角勾勒出无奈笑容。
　　都说钢铁和鲜花不能放在一起，那样显得太突兀，但是他却将这两种截然相反感觉都握在手中，收放自如。
　　“顾氏对她好像更过分了，但是她对顾氏还是那个样子……你别担心……嗯……我不想再劝你了，反正我说什么你都不会听得，顺其自然吧。”廖野微微抿了一口红酒，对那边的人说道。
　　“什么？”那边的人只说了一句话就让廖野坐直了身子，将酒杯放在了茶几上，表情不可置信的对着电话那边问道：“你说你要回国？什么时候？”
　　得到了那边人的回答之后，廖野重新将自己陷在沙发中，语气懒懒的玩笑道：“好吧，你的时间你安排，重色轻弟……”说完后赶紧的挂断了电话，在那边的人还没有开骂之前。
　　廖野微微眯着双眸，看着茶几上的红酒杯，最终淡淡的吐出三个字：“戚沅伊……”
　　
　　“老板，你看，真的勾搭上了啊？”阿夜看到戚沅伊和莫行云一前一后的走进酒吧，整个人都呆愣住了，然后趴在吧台上哀嚎。
　　而廖野则若有所思的看着走在莫行云身后的戚沅伊，眼神中泛着冷光。
　　“怎么？廖老板不欢迎我？”戚沅伊的桃花眼一眨，带着冷笑看着廖野。
　　“岂敢。”廖野亦直视着戚沅伊，表情一点没有松动。
　　莫行云看着这两个目光对视的人，冻得浑身哆嗦了一下，大声的对阿夜说：“啊，阿夜啊，今晚好好努力啊。”
　　“努力毛线？你也没有内容了吧？这么快就被人给泡上了。”阿夜看了一眼戚沅伊，对着莫行云酸溜溜的说道，然后转身去摆酒去了。
　　“额……”莫行云独自一人在风中凌乱着，转头看了看依旧在冰冷对视的两个人，无语的扶了扶额头。
　　“你们两个人现在什么关系？”廖野看着戚沅伊质问道。
　　“恋人。”戚沅伊嘴角勾起一个微小的弧度。
　　“很好。”廖野的眼神变了变，然后转身对已经石化了的莫行云笑着说：“国王，好好招待你的王后。”
　　莫行云白了他一眼，也不再解释，不然的话还不知道戚沅伊当着廖野会做出什么事情来呢？
　　“我一会要工作了，你可以走了。”莫行云走过去对戚沅伊说道。
　　“我刚刚发病，现在身子很虚，开不了车。”戚沅伊淡淡道。
　　“打电话给你……你那个谁，让他来接你呀，要么就打出租车回家。”莫行云本来想说男朋友来着，但是想到戚沅伊给自己解释的没有男朋友，赶忙的改了口。
　　戚沅伊眼眸冷冷的横过来：“我为什么要听你的？”
　　莫行云：“……”总不能说因为她们是恋人吧？这不就正好掉进了她的圈套的么？这个女人，太腹黑了。
　　“那你随便吧。”莫行云无奈的摆了摆手，大不了就当看不到这个人，反正她晚上也会来酒吧，不去关注她就行了。
　　戚沅伊也没有再过多的纠缠，眼眸淡淡的看着莫行云的背影，一点感情都没有。
　　随着夜幕越拉越大，酒吧里的人也越来越多，莫行云刚开始还能无意的扫到戚沅伊的身影，再后来忙起来就找不到那个高挑清冷的身影了。
　　装作休息伸懒腰的样子，将酒吧大致的看了一遍，还是没有，她去哪了？
　　“黑桃King，你有没有女朋友啊？”一位红唇欲滴的女人凑过来问莫行云，她看起来二十五六左右，衣着有些暴露，眼神暧昧的看着莫行云，一般这样的女人，这么要么缺爱，要么缺爱。
　　第一个爱是爱情的爱，第二个爱是做/爱的爱。
　　莫行云抬头看了一眼她，就将她给划分到第二种情况中了，露出一个坏坏的微笑：“姐姐，您要喝什么酒？”
　　那个女人妩媚的拨了拨头发，一手抚着自己的红唇，用让人骨子都酥了的声音说道：“当然是要最鲜红的血红玛丽了。”
　　“好啊，姐姐这么漂亮，血红玛丽的颜色最配你了。”莫行云和那女人调笑着，双手开始调制。
　　时不时的抬头对那个女人抱之一笑，而那个女人看到莫行云认真的样子之后舌尖缓缓地滑过自己的红唇，眼中的贪婪更甚，仿佛要将莫行云给吞到肚子里一般。
　　“姐姐，好了哟。”莫行云将酒杯放在女人的面前，笑着说道，那个女人的手不露痕迹的搭上了莫行云的手臂，微微摩擦着。
　　莫行云刚要说什么，就感觉到一道冰冷的目光在看着自己，凭着感觉扭头看去，果然是戚沅伊。
　　她坐在角落里，橘色的灯光磨去了她冰冷的棱角，一手拿着素描纸，另一只手拿着铅笔，铅笔尖还停留在素描纸上，眼神像是利剑一般看着自己和那个女人放在一起的手。
　　莫行云赶忙的将手臂给抽了回来，她也不知道自己为什么反应这么大，在看到戚沅伊的目光之后条件反射的就收了回来。
　　那个女人也发现了什么，扭头看了看戚沅伊，又看了看莫行云，调笑道：“哟，没想到Queen竟然这么冷酷啊，King成妻管严了？”
　　莫行云干咳了两声，低下了头，脸却诡异的红了起来，讪笑着将那个女人敷衍走了，再次转头看戚沅伊。
　　她依旧坐在那个地方，已经转过头继续自己的作品了，修长的手指握着纤细的铅笔不断的描绘着什么，从侧面看，戚沅伊的嘴唇微抿着，显得十分的严肃，桃花眼的眼角在这个方向看去，竟然带着勾人媚意。
　　真是个妖精。
　　莫行云摇头笑着在自己的心里说着。看了看墙上钟表的时间，已经23:45了，晓安应该是睡着了吧？想着，莫行云叹了一口气，自嘲的笑了一声，继续招呼下一位客人。
　　“下班了吧？走吧。”到了下班时间之后，戚沅伊走到莫行云的面前淡淡的说道，虽然她已经极力掩饰了，可是莫行云还是听出了她语气中的疲惫。
　　“其实你可以不用等我的，我们真的没有什么关系。”莫行云有些心疼但是还是冷漠的说道。
　　戚沅伊冷冷的瞥了她一眼，“走不走？”
　　莫行云叹了一声说道：“稍等，等我将这里收拾一下。”
　　戚沅伊没有说话，只是听话的站在那里等着莫行云，等莫行云将酒瓶还有吧台都收拾好了之后才对戚沅伊道：“走吧。”
　　“送你的。”戚沅伊眼睛直视前方，将手里那张素描纸递给了一边的莫行云，语气淡淡的说道。
　　因着戚沅伊的动作愣了一下，莫行云还是将那素描纸接了过来，只看了一眼，莫行云就呆住了，愣愣的抬头看戚沅伊，问道：“我？”
　　素描纸上，莫行云正一手拿着调酒器，一手拿着酒瓶，嘴角带着一丝浅笑，完全没有了冷酷的感觉。每个线条都勾勒的很到位，让人看不出来瑕疵。
　　戚沅伊眼睛依旧直视着前方，听莫行云问，就用眼角瞥了瞥她，见她张着嘴巴呆傻的样子嘴角微微勾起，嘴中依旧平淡“恩”了一声。
　　“这还是第一次有人画我呢。”莫行云微笑了起来，然后将素描纸小心的卷了起来，很认真的对戚沅伊说道：“戚沅伊，谢谢你啊。”
　　这是莫行云第一次很正式的叫戚沅伊的名字，戚沅伊的神色怔了一下，随后继续“恩”了一声。
　　“这么晚了，你快回家吧，谢谢你陪我下班。”莫行云笑着对戚沅伊说道，今晚戚沅伊一点酒都没有喝，所以她不担心。
　　“我送你回去。”戚沅伊淡淡道。
　　“不用了，我家不远，”莫行云退后一步说道。
　　戚沅伊冷冷的打量了她一下，说道：“怕我？怕我吃了你？”
　　“额……”被揭穿了心思，莫行云有些窘迫。
　　“哼。”戚沅伊冷哼一声，“走吧，明天我还有工作，不会怎么样你的，只是尽一下做为女朋友的责任而已。”
　　我什么都没有听见，我什么都没有听见，莫行云自欺欺人的自我麻痹，自动屏蔽戚沅伊这种话，反正这种事情只要她不承认也是枉然。
　　戚沅伊将车子停在了莫行云家的楼下，然后将手机给了莫行云，说道：“最好断干净，我最讨厌的就是脚踏两只船。”那语气竟是带了十分的厌恶。
　　“为什么是我？”莫行云已经下了车，对着车窗问道，晶亮的眼睛看着车子里的人。
　　戚沅伊沉默了，盯着握着方向盘的手半天，转头对莫行云微笑着说道：“上去吧，晚安。”然后发动车子离开了。
　　莫行云撇嘴自嘲的笑了笑，拿着那幅素描上楼了。
　　已经近凌晨三点了，路上的车子并不多，时不时两车交汇打出的远光灯耀着戚沅伊的眼睛，最后渐渐的湿润起来了。
　　莫行云是第一个问她为什么的人，为什么？为什么？戚沅伊的双眼通红，嘴唇抖动着，哽咽的声音就跑了出来，像个调皮的孩子一般。
　　“离开她，你的未来会更美好。”四年前，那个人这样对自己说，可是自己拒绝了，义无反顾的跟着顾影良回来了中国。
　　“伊伊，会有懂得疼爱你的人来呵护你的，离开她吧。”
　　“阿良是不会跟你在一起的，你离开她吧。”
　　“离开她吧。”
　　“离开她吧。”
　　所有人都这么对自己说，可是自己就是做不到啊。
　　十岁的时候，是她给了自己一个家，是她教会了自己画画，自己现在所有的一切都是她给的，爱慕她，敬仰她，听命于她，甚至是被她的言语侮辱，都已经是戚沅伊生命的一部分了。
　　要分离开，那就是扒皮换血，敲碎骨头连着筋的刺骨疼痛。                    
作者有话要说：　　刚从火车下来，电脑没网，手机发的，也不知道能不能行




☆、这是她的选择

　　每当戚沅伊出现的时候，莫行云都自动忽视她，甚至当做没有她这个人，但是戚沅伊好像一点放弃的意思都没有，反而对莫行云更加的好，弄的莫行云一度分不清楚戚沅伊的感情到底是真还是假？
　　而贝晓安自从那次离开之后就没有给莫行云发过一条短信或者是打过一个电话。莫行云也不在意，从大四遇到贝晓安她就开始习惯这种方式，就算是谈恋爱了，这没什么改变，她也不意外。
　　“什么？你到了？”廖野接起电话听到那边的话就惊诧起来了，砸了砸嘴巴，无语的说道：“好吧好吧，你自己决定吧，我没意见，恩……好……拜拜。”
　　挂了电话之后叹气，摇了摇头，打了一个电话对那边说道：“大小姐回来了，保护好她，注意不要被她发现。”说完之后，廖野对着电话苦笑，“还真是锲而不舍啊……”
　　顾氏集团。
　　顾影良正在看文件，桌上的内线电话响了起来，她头也不抬的伸手摁了一下按钮接听。
　　“顾总，有位廖小姐要找您，您见不见？”
　　廖小姐？呵……你终于来了啊，顾影良微微勾动嘴角冷笑，“让她上来，然后再送来两杯咖啡，一杯黑咖，一杯奶咖。”
　　不一会，办公室的门就被敲响了，“进来。”顾影良抬头依靠在座椅上清冷的开口。
　　跟着秘书美琳进来的是一个长卷发披肩戴着墨镜，脚踩细长高跟鞋的女人，她一直跟在美琳身后，强大的气场让美琳见到顾影良有种见到救星的感觉。
　　“顾总，你要的咖啡。”美琳将咖啡放在了顾影良的办公室的会客桌上，然后站在一边等待着顾影良的下一步指示。
　　顾影良站起身来看着走进来的那个女人，笑了起来，只是眼中看不到任何笑意，“廖设计师，好久不见。”
　　那个女人墨镜摘了下来，俏挺的秀鼻，长长的睫毛，整个人带着一种时尚的气息，嘴角弯起带着无限的风情，也不甘示弱的说道：“顾总，好久不见。”
　　美琳夹在两个人中间，心中大哭，两个人都是这么冰冷强大的气场是要冻死自己么？
　　“美琳，你先出去吧。”顾影良眼睛依旧看着那个女人对美琳说道。
　　“是。”美琳如释重负，赶紧的跑了出去，关上了门然后长长的舒了一口气，妈呀，差点被冻死啊。
　　“请坐。”顾影良伸手示意了一下廖知夏，两个人坐下之后，顾影良笑着问：“廖设计师怎么想起来回国了？”
　　“顾总明知故问。”廖知夏将自己的包放在一边，卷发掩住了一半脸颊，身体前倾，眸中带着冷笑。
　　顾影良向后靠了靠身子，找了个合适的位置靠好，然后懒懒的说：“当年的事情难道廖设计师还没有死心么？当年戚沅伊选择的可是我，不是吗？”
　　“你还好意思说当年的事情？”一说起当年，廖知夏的情绪一下子不稳定起来，冷意更甚，“我如果知道你会那么对伊伊，当时我说什么都不会让她回到你身边的。”
　　“这是她的选择，不是吗？”顾影良眼中带着盈盈的挑衅之意。
　　廖知夏看着顾影良讥讽的说道：“你敢说你没有干涉过她的选择？这么多年来，她哪个选择是按照自己的意愿选择的？”
　　“这也是她选的。”顾影良手搭在沙发背上，眼中带着妩媚的笑意。
　　“我这次回来就是要带走她的。”廖知夏直直的说道，语气中带着强硬。
　　“难道廖设计师这就不是在干涉戚沅伊的选择了么？”顾影良冷哼的说道：“走或者不走，戚沅伊都有自己的选择。”
　　廖知夏胸有成竹的说道：“我会让伊伊跟着我走的。”
　　“是吗？”顾影良的眼睛有意无意的瞥过廖知夏的右手，得意冷笑：“那，拭目以待。”
　　廖知夏右手不自觉的缩了一下，站起身来重新戴上了墨镜，顾影良丹凤眼带着一丝笑意，也站起身来抬手说道：“廖设计师，不送。”
　　廖知夏只是冷冷的看了她一眼，没有说话，径直走了出去。
　　顾影良看着她的身影，脸上的笑意越来越冷，然后拿出手机摁了个号码说道：“刚才出去的那个女人，给我盯紧了，把她的行踪汇报给我。”
　　
　　“野哥，你今天怎么这样看着我啊？”莫行云惊讶的看着廖野说道，今天自从她一进门就感觉廖野看她的眼光不对劲。
　　廖野没有闪躲，而是问道：“你现在喜欢戚沅伊么？”
　　“吓我？”莫行云后退一步大声叫道，表情十分惊异：“野哥，你怎么这么认为啊？我对她也就是欣赏她的美色，虽然她对我好了那么一点吧，但是我也不至于喜欢她啊？”
　　“看你最近跟她走的那么近，我还以为你喜欢她呢，我当初就不应该让你带她回去，当时没有想那么多……谁知道你们竟然……”廖野说着脸上带上了后悔的神情。
　　跟了廖野这么多年莫行云都没有见过他这般表情。不由得怔怔问到:“野哥，到底怎么了？发生什么事了？”
　　“没什么事。”廖野皱着眉头说道，拍了拍莫行云的肩膀:“你只要记住戚沅伊不是你能惹得起的就可以，她身后有一个势力，不会让你轻易动戚沅伊的，不，确切的说两个势力。”廖野的脸上带着为难，看莫行云的眼神很复杂。
　　莫行云一愣一愣的说道:“没问题没问题，她们不让我动我也动了，野哥没事，我现在有贝晓安，不会跟戚沅伊在一起的。”她耸了耸鼻子，眼前一亮:“我好像闻到了叉烧包的味道了。”寻着味就向廖野身后看，脸色立马变得窘迫起来。
　　廖野也转身，看到来人后眼睛眯了起来。
　　“那天看你挺喜欢吃的，所以特意买来给你。”戚沅伊将叉烧包递到了莫行云的面前淡淡的说道。
　　莫行云看着她愣住了，今天戚沅伊穿了件米白色风衣，里面是白色立领衬衫，下身穿着短裤，桃花眼灼灼有神，总让人感觉她在对人抛媚眼，她的媚意，是浑然天成骨子里带出来的。
　　想象着这么美好的戚沅伊去街摊上买叉烧包，莫行云总觉的太过于暴殄天物了。更没想到的是，戚沅伊竟然将自己的喜好都记住了。
　　伸手接过来刚要说谢，就听到身边的廖野语气不善的说道:“不知戚小姐到底记住了多少女人的喜好呢？”
　　戚沅伊将目光投向廖野，冷冷道:“廖老板这是什么意思？看到自己的员工有了另一半，心里不平衡？”
　　“另一半？呵呵……”廖野嘲讽的笑了起来，“员工幸福我这做老板的当然开心，但是戚小姐的套路未免太俗套了，这么多女人都用一样的套路。”
　　戚沅伊的眼眸闪了闪，冷冷的说道:“廖老板说的话，我听不明白。”
　　“你们说不完了啊？快来吃东西啦。”莫行云吃着叉烧包对戚沅伊和廖野不耐烦的喊道，“你们说了这么久，我耳朵都要生茧子了。”
　　戚沅伊冷冷看了廖野一眼，然后走到了莫行云的身边，拿起一张餐巾纸给她擦拭着嘴角，温柔的说:“看你吃的满嘴油，一会赶紧吃个口香糖，不然怎么接吻？”
　　“噗……咳咳……咳咳……水……咳咳……”莫行云因为戚沅伊的动作和话被噎住了，剧烈的咳嗽起来，脸憋的通红。虽然在一起的时候戚沅伊也语言轻佻，可是这次当着廖野的面，莫行云总是感觉不自在。
　　戚沅伊很无语的把水拿给莫行云，抚着她的背说道:“又不是一次两次了，至于反应这么大么？”
　　莫行云连忙灌下去几口水，这才觉得好多了，尴尬的对着戚沅伊笑了笑，无意间瞥到廖野鄙视她的眼神，小脸一红，狠狠的鄙视了回去，丫的，小爷又不是故意的，谁知道她在我吃东西的时候施展美人计啊？
　　廖野看着莫行云万受无攻的眼神，丢脸的摇了摇头走开了。
　　“不吃了么？”戚沅伊指着叉烧包淡淡问道。
　　莫行云慌忙摇头，开什么玩笑，我吃东西你就施展美人计，我找死呢？
　　“你这个月什么时候歇班休假？”戚沅伊看着莫行云问。
　　“我没有假期。”莫行云不知道戚沅伊要干什么，老实回答道。
　　“没有假期？”戚沅伊眉头皱了起来，“廖老板这么苛刻么？”
　　“不是不是。”莫行云赶忙摆手说道:“是我自己要求的，反正我休假也没有什么事情，而且这样还能多赚些钱。”
　　“你缺钱？”戚沅伊一愣，问道。
　　莫行云点了点头，脸上有些尴尬的说道:“我不是这里本地人，我家里穷，弟弟妹妹上学都要钱，野哥对我很不错，要是没有他，也不会有现在的我。”
　　“他对你很重要么？”戚沅伊淡淡的问道，眼中却带着一些迫切。
　　“当然啊，他是我最好的哥们。”莫行云说着笑了起来，脸上的笑很温暖。
　　戚沅伊看着她的笑容愣了一下，随后继续问道:“那他，是做什么的？”
　　“诶？”莫行云很奇怪的看戚沅伊，“你是不是傻？他当然是做酒吧老板的啊？难道你看不出来？”
　　戚沅伊无奈的点头说道:“我知道他是酒吧老板，我是说他其他的，其他的还有没有在做的？”
　　莫行云想了想，然后摇了摇头，“这个我不知道了，反正我跟着野哥的时候野哥就是酒吧老板，其他的也没有见他做啊……你问这个干嘛？”莫行云突然反应过来问道。
　　戚沅伊淡淡说道:“就是觉得他挺厉害的，随便问问而已的。”
　　“哦……”莫行云也没有多想，用手指挠了挠眼皮，玩笑的对戚沅伊说道:“对了，你不是服装设计师么？那你认不认识那些很有名的设计师？比如说你看米兰时装周上那些参赛的设计师，你认识么？”
　　戚沅伊冷冷的看了她一眼，但是眼中却因为回忆流露出一丝温暖，那个带自己接触服装设计的人，现在不知道过得怎么样了？
　　手机铃声响起，戚沅伊看了看，是个陌生的号码，挂掉了，过了一会，那个号码又打了过来。
　　“谁呀？怎么不接？”莫行云好奇的说道。
　　戚沅伊皱眉接了起来:“喂？”
　　“伊伊，打你电话还真不容易啊？”那边一个清脆的女声传来，还带着一串笑声。
　　“夏姐姐？”戚沅伊一听那个声音惊喜的叫了出来，抓着手机的手都有些颤抖了。
　　“算你有良心，没有忘记我。”那边的人笑道，“我回国了，出来吃个饭吧。”
　　“好啊。”戚沅伊很干脆的答应道，笑的眉毛都弯了:“你等我，我马上就过去。”挂了电话后，连招呼都没跟莫行云打就走了出去，步履匆匆，看着很着急的样子。
　　莫行云却微微皱起了眉头，她从来没有见过戚沅伊笑的这么开心过，这个夏姐姐，到底是什么人？                    
作者有话要说：　　明明要写的是喜剧，可是女王攻为何被我写的这么悲惨？电脑依旧没网，手机发文回复暂时回复不了了，今日又晚了，各位客官慢用




☆、我是带你离开的

　　“来了？我点的老样子，你还要什么么？”廖知夏笑的很温柔对坐在自己面前的戚沅伊问道，手中拿着菜单。
　　戚沅伊微笑着点点头，“不用了。”
　　廖知夏这才将菜单给了服务生，然后转头看戚沅伊，心中一阵温软，眼中带着宠溺的说道:“自你18岁一别，一晃四年过去了，你更漂亮了。”
　　“夏姐姐也是啊，依旧风采不减当年，更迷人了。”戚沅伊笑着说道，在廖知夏的面前，她从来不会将自己冰冷的一面表现出来。
　　廖知夏笑着摆了摆手，“老了老了，我都29了，比不了你风华正茂。”眼中对戚沅伊的感情更热烈了些。
　　从四年前开始，她就对戚沅伊有了热情的心思，碍于两人七岁的年龄差距，她将这种感觉压抑再压抑。四年过去了，没想到这压抑的感情反而更强烈了。
　　戚沅伊轻轻笑了起来，眉眼间的风情让廖知夏忍不住心中又是一动。戚沅伊本人却一点都没有察觉，左手撩了撩头发，将胳膊撑在桌子上，看着廖知夏问道:“夏姐姐，你怎么回国了？”
　　“怎么？不盼着我回来？”廖知夏眉毛一挑，语气嗔怒道。
　　“当然没有，四年没见你了，我很想你呢。”戚沅伊笑着说道，睫毛扑闪着。
　　“是吗？真的……真的……很想我？”廖知夏因为戚沅伊的话而微微激动了起来，嘴唇抖动着，眼中闪过一丝感动，随即感觉自己失态了，用手将自己额前的头发拨了一下，掩饰住了自己的样子，换上了随和的笑容。
　　戚沅伊有些奇怪的看着梁知夏，“夏姐姐，你怎么了？”
　　“没事。”廖知夏弯唇笑着。
　　服务生将东西端了上来，廖知夏笑了笑，对着戚沅伊说道:“这里的东西比不了意大利的正宗，将就着吃吧。”
　　戚沅伊看着廖知夏笑着说:“夏姐姐，这话应该我对你说呀，你刚回国，我已经回来四年了。”
　　“额……是啊……”廖知夏将意大利面卷好，轻轻放在嘴里，跟在意大利吃的那个味道有很大差别，眉头蹙起，眼睛有些伤感的看向戚沅伊，微微颤抖的问:“这些年……过得怎么样？”
　　戚沅伊一愣，嘴角尴尬的笑了一下，眼神躲闪的低下了头，叉子无意识的叉着面，“还好啊。”
　　看到戚沅伊这个样子，廖知夏心中一痛，空着的手猛的抓住了戚沅伊的手，心中的念想脱口而出:“跟我走吧。”
　　戚沅伊被吓了一跳，抬头看着廖知夏，惊讶的问:“夏姐姐？”
　　“我知道这些年你过得不好，这四年我过得也是提心吊胆，伊伊，我当初就该据理力争将你留在意大利的，你在设计方面的天赋不能这么埋没了，我……我……我不忍心啊，我这次回国就是为了将你带走的，我……”廖知夏一说起来就完全的忍不住了，这四年来的相思全部都化成了此刻的言语，四年前她没有敢说出来的话，现在全部都堵在喉咙间，想要全部吐出来。
　　“夏姐姐。”戚沅伊有些冰凉的手指抓住了廖知夏的手腕，皱着眉头打断了廖知夏的话语，道:“没关系，我不后悔，我会证明给阿良看的，我才是能一直陪伴她的人，夏姐姐，我知道你是为了我好，我虽然喜欢服装设计，可是我更喜欢阿良，我可以为她放弃进修，当初是你带我接触了服装设计，并且教会了我很多，你是我的良师，更像是姐姐一般照顾着我，你对我有更高的要求我可以理解，可是，我只能说……抱歉……”
　　廖知夏听了戚沅伊的话，心中讥讽的笑了起来，是啊，自己只是她的老师，只是她的姐姐……
　　“你就打算一直这样做商业间谍，为她把名声搞坏？”廖知夏很快调整了自己的心情，抬头问戚沅伊。
　　戚沅伊微微低头笑了笑，表情带着神伤，只有爱的很深，伤的很重的人才会露出的淡然忧伤，“只要她需要，我没问题。”
　　廖知夏在心中大喊道:伊伊，你为什么看不到我？我也一直在你的身边陪伴着你啊，伊伊，我陪伴了你七年，为什么？为什么就是看不到我？
　　七年的风光在廖知夏的脑海间闪过，那些记忆来的太过突然而决绝，廖知夏猝不及防的被击中，泪水刷的就落了下来。
　　“夏姐姐，你怎么了？”戚沅伊看到廖知夏突然落下来的泪水，被吓了一跳，赶忙的问道。
　　廖知夏赶忙的用手背擦拭着眼泪，强颜欢笑着说:“没事，只是眼睛有些酸了而已，”可是眼泪越擦越多，看着戚沅伊关心的眼神，廖知夏心中涌上一股难以言说的感觉，站起身来说道:“我有些不舒服，先回去了，这次算你请，下次我请。”说着不等戚沅伊说话就离开了。
　　戚沅伊看着她离开的身影，眼中闪过一丝担忧，最后还是叹了口气，结账走了出去，天竟然微微下起了雨，戚沅伊不管不顾的走在雨中，身上很快就被淋湿了。
　　“阿沅，快上车。”Edison将车子在戚沅伊面前停了下来，着急的喊道:“天下着雨呢，会感冒的。”
　　戚沅伊犹豫了一下，上了车，冷冷的问道:“你怎么在这里？”
　　“刚交上去的设计稿出了点问题，清光好像发现我们的动作了，我打算去酒吧接你商量对策，这不正好碰上么？怎么办啊？要是被他们发现咱们的设计稿已经给了顾氏集团一份，肯定不会放过我们的。”Edison皱着眉头看着坐在后面的戚沅伊，然后将毛巾扔过去，“头发都湿了，快擦擦。”
　　戚沅伊接过毛巾来，轻轻的擦拭着自己的头发，湿润的头发贴在了白皙的脖颈上，妩媚极了，桃花眼微微挑了挑，“你怕了？”
　　Edison并没有因为戚沅伊的妩媚而看呆，只是皱着眉头担心的看着戚沅伊说:“我自然不怕，我只是担心你，清光那边的人看着不好惹，万一做什么报复的事情，我怕你有危险。”
　　“我也不怕。”戚沅伊冷冷的笑了笑:“他们要来便来，哼，我到要看看清光能翻出多大的动静？”
　　“先别说这个了，我还是先送你回家吧。你看你淋成这样了，万一感冒了怎么办？”Edison说完之后就提高了车速，样子十分的着急。
　　戚沅伊只是抿了抿嘴唇，没有说话。
　　
　　黑炫酒吧里，廖知夏坐在角落里，一杯又一杯的喝着酒，廖野只是无奈的看着她，并没有过去劝解，而是对手下的人吩咐道:“给我看好大小姐，要是有谁想动她，妈的，打成残废然后扔出去。”
　　手下的几个人赶忙点头，廖野这个大魔头的手段的他们绝对见识过，所以对廖野的话不敢不认真。
　　廖知夏一杯一杯的往自己的嘴中倒着酒，心里总感觉堵的慌，喝下去的酒都变成了眼泪流了出来了。
　　七年了，七年了，伊伊还是爱着顾影良，自己还是爱着伊伊，难道就因为她们是长情的人，所以就要受这么多的苦楚？
　　至今她还记得当初第一次见到戚沅伊的情形，那还是在意大利的时候，正值米兰时装周春夏时装周，她当时已经是米兰小有名气的服装设计师，有着自己的店铺。
　　“好有生气的衣服。”廖知夏现在都记得这句话，这句话是戚沅伊对自己的夸奖。
　　自己在店里在和客人洽谈服装的样式，就听到了这么一句淡淡缥缈的话，心中莫名一紧，向着门口看去。
　　这一眼，就注定了她今后的万劫不复。
　　一个中国女孩，大约十四五的年纪，穿着一袭白色公主袖纱裙，头发如瀑布一般散在脑后，皮肤白皙的在阳光下竟然微微反光，像是刚从童话里走出来一般，稚嫩的表情出神的望着自己设计前不久设计出来的一套抹胸连衣裙。
　　跟客人说了声抱歉稍等，廖知夏就站起身来向着女孩走过来，“你喜欢这裙子？”
　　女孩抬起头来，黑白分明的眼睛带着些彷徨，“你也是中国人？这是你的衣服？”见廖知夏点了点头，女孩笑了起来，眉毛都笑弯了，“你做的真好，能教教我么？”
　　被女孩单纯甜美的笑容所感染，廖知夏也笑了起来，摸了摸她的头发说道:“你叫什么？”
　　“戚沅伊。”十四岁的戚沅伊笑的像是开的正旺盛的桃花般甜美，干净。
　　戚沅伊的天赋很高，而且有画画的基础，学的很快，有时候只需要自己点拨几句，她的灵感便蜂拥而至，设计这个东西靠的就是灵感。
　　在戚沅伊的灵感感悟下，廖知夏很快就设计出了一款新式衣服，并且在时装周上取得了不错的结果，她记得，那时候的戚沅伊整日夏姐姐夏姐姐的叫着，无忧无虑的，什么烦恼都没有。
　　可是，所有的一切在戚沅伊十五岁的生日的时候破灭了，她不知道那晚发生了什么事情，只知道从那之后戚沅伊脸上再也没有那种单纯干净的笑容了，渐渐的，甚至连笑容都很少见到，还说自己不能再学习服装设计了。
　　廖知夏大惊失色，赶忙问她为什么，她说她养母不喜欢……养母……不喜欢……
　　廖知夏一想起当初戚沅伊无助的表情就满心的悔恨，为什么自己不当时就带她离开呢？为什么为什么？
　　酒已下肚穿肠过，醉意上来，廖知夏眼前一片朦胧，她眼前又出现了戚沅伊当年对自己甜美的笑的场景，“伊伊……”她口齿不清的喊着，然后醉倒，趴在了桌子上。
　　这个时候已经是晚上十点多了，虽然今天下雨，但是人依旧很多，在酒吧中喝酒醉倒的人不少，所以并没有多少人关注到廖知夏。
　　廖野在吧台上看着心里一阵心疼，然后对莫行云说:“交给你了，我去去就来。”
　　“去吧去吧。”莫行云没有多想，见廖野的眼神在人群中盯着，打趣道:“最好给我带回来个嫂子，哈哈。”
　　廖野也无心跟她多说，走到了廖知夏的身旁，轻声叫道:“姐姐？姐姐？”见廖知夏没有反应就将她打横抱了起来，向着酒吧后台走去，他的房间在后面。
　　“我去，老板也太粗暴饥渴了吧？人家还醉着没醒呢！”阿夜看着廖野的动作眼珠子都快瞪出来了，咂舌说道。
　　莫行云也看到了，心中同样很是惊讶，但是还是拍了拍阿夜说道:“别胡说，野哥把她照顾到醒了不就可以了？到时候她感念野哥的照顾之恩，直接以身相许了。”
　　“对啊！”阿夜激动的拍手大叫，“那这酒吧里的美女都是我阿夜的了！哈哈！”
　　莫行云哼哼笑了两声，对着阿夜的头一巴掌拍下去，狠狠道:“留点给野哥打打牙祭，我怕嫂子满足不了他。”
　　
　　                    
作者有话要说：　　客官们慢用，估计下星期电脑就可以上网了，到时候集中回复大家评论，多谢你们在=￣ω￣=




☆、柔情？假意？

　　莫行云感觉自己全身都像要烧起来一般，下班的时候下着大雨，她平时没有带伞的习惯，看着这漂泊大雨有些不知所措，想着廖野还在房间里与那个女人温存呢，也就没有再进去打扰。酒吧门口的出租车早就因为下雨而提前回家了。莫行云以往都是步行回家，她家离这酒吧也不过就步行二十分钟的路程而已，可是今天这个大雨……莫行云咬了咬牙，还是一头扎进了雨幕之中。
　　初秋的夜晚虽然不算很冷，但是被淋了雨水之后可就不同了，雨水冰冷，顺着自己贴着头皮的头发流淌下来，很快全身就湿透了，回家之后莫行云就立刻洗了个热水澡，还喝了一包板蓝根。
　　谁知道，到了凌晨四点，自己竟然发起烧来了。
　　看着体温计显示39°多，莫行云不禁的鄙视着自己，以前那么冷的天气都没有感冒过，怎么这小小的淋雨就感冒了呢？还真是没出息。
　　骂归骂，身上燃烧的感觉让莫行云骨头缝里都透着疼痛的嚣张，起身想去冰箱里拿些冰块，刚站起身来就感觉全身冷的打哆嗦，将被子裹在了自己的身上，像个粽子一般一小步一小步的移动到冰箱前，打开冰箱之后莫行云却傻眼了，冰箱里空空如也，什么都没有了。
　　她没有储备食物的习惯，吃什么直接去超市买就可以了，这些天因为戚沅伊的纠缠她没有了自己去超市采购的时间，这冰箱里当然什么都没有了。
　　身上的难受已经让她的神智有些恍惚了，赶紧的躺回了床上，莫行云呻|吟|一般的发出一声叹息，想要去医院可是她这个样子实在是动不了。她在这个城市里无依无靠，只有廖野一个哥们，廖野现在正在销|魂|着，自己总不能打扰吧？
　　想了想，莫行云将床头柜上的手机扒拉了过来，翻开通讯录，看了看那个号码，叹了口气，还是放下了手机，高烧已经让她的骨头都开始酸痛起来，莫行云咬牙趴在床上，突然特别想爸爸妈妈，想妈妈温暖的手。
　　人在脆弱的时候都会特别的想家，特别的无助，这些年来都是自己一个人在外面打拼，莫行云心中的酸楚和委屈都涌了上来，泪水在紧闭的双眼中滑落，泪水一出来，内心的情绪更是忍不住爆发出来，莫行云把手拿了上来，捂住自己的脸低声呜咽了起来，手背抵着冰凉的手机屏幕。
　　不知道哭了多久，莫行云哭晕了过去，晕过去的时候她感觉到有一双冰凉的手放在自己的额头，虽然不像妈妈的手那么温暖，可是都是一样的温柔和舒服，让莫行云忍不住的对着那双手蹭了蹭。
　　“怎么烧的这么厉害？”恍惚间，她听到一个好听的声音说道，这个声音好熟悉啊……是谁呢？莫行云努力的想着，可是还没有等她想出来，就昏昏沉沉的睡了过去。
　　戚沅伊看着抱着自己的胳膊不断蹭的莫行云，忍不住一脸黑线的微笑了起来，怎么感觉那么像小狗呢？
　　莫行云的睫毛上还带着刚刚哭过的泪珠，满脸都是泪痕，这就是传说中的以泪洗面么？
　　“医生，她多久能退烧？”戚沅伊转头对正在收拾的医生问道。
　　那个医生打了个哈欠，声音懒懒的说道：“这两瓶输完了之后应该就会退烧了，期间给她擦擦脸，腋下，手心还有脚心，身上最好也擦擦，这样降温快，明天她醒了之后带她去医院再看看，顺便检查一下。”那个医生将医药箱收拾了起来，继续嘟囔着说道：“要不是你给的钱够多，这个时间，我才不会从被窝里爬出来来这里呢。”
　　戚沅伊的眼睛闪了闪，对医生淡淡的说：“多谢了。”将已经准备好的钱递给医生，想要走过去，可是被莫行云拉着手臂，怕自己的动作太大而让莫行云那只输液的手臂乱动，只能无奈的示意着医生过来拿。
　　医生可能太困的原因，也没有在意，拿了钱打了个哈欠就走了出去，还不忘记住戚沅伊的嘱咐，将门给带了过去，看她的样子，估计是要回家再补一觉去了。
　　戚沅伊转头看着莫行云，因为高烧而红晕的脸，像一个红彤彤的苹果，让人忍不住的想要去咬一口。
　　等等，咬一口？戚沅伊心中暗暗冷了下来，自己怎么会有这么可笑的想法呢。
　　伸出纤纤玉指在莫行云的额头上试了试，感觉还是有些热，戚沅伊眉头轻皱，然后将手臂慢慢的抽了出来，看着莫行云不满的砸了砸嘴巴，她又忍不住的微笑了起来，还真是像个孩子啊，睡觉还嘟嘴巴。
　　想要去冰箱里拿些冰块，可是打开冰箱，看着里面空空的样子，戚沅伊再次的皱起了眉头，这个人，平常都不吃饭的么？
　　走进卫生间，将毛巾浸湿，然后走到了床边，掀开被子，看到莫行云穿着短裤和背心，戚沅伊无奈的撇了撇嘴巴，虽然自己已经将莫行云给……可是还没有看过……这样，会不会不太好？
　　戚沅伊也只是犹疑了一下而已，很利索走过去，把毛巾放一边，拿出剪刀来就将莫行云的黑色背心给剪开了，看着自己的杰作满意的点了点头，不错，这样效率很高嘛，然后顺手把短裤也剪开了。
　　剪刀冰凉的触感让高温下的莫行云舒服的叫出了声音，虽然是在睡梦中，莫行云的腔调还是妩媚的紧。戚沅伊的耳根不禁微微红了下，这明明是多么正经的一件事情，这人叫的这么销|魂|是做什么？
　　将短裤和背心……不对，现在是两个破布给给拿开之后，莫行云白花花的裸|体|就红果果的暴露在戚沅伊的面前。
　　戚沅伊露出了一个邪恶的微笑，还不错嘛，肤色和滑度都不错……
　　第二天，莫行云意识逐渐清醒，感觉自己像是重生了一般，神清气爽的，不禁睁开眼睛伸了个懒腰。
　　感觉到照射进来的阳光还有已经不难受的自己，莫行云得意的感叹，看来自己还真是金刚不坏体啊，这样的高烧都能扛过去，坐起身子来刚要下床，就被床边一个不明物体吓得全身哆嗦了一下，大叫一声猛然向后退去。
　　戚沅伊本来是趴在床边睡着的，被莫行云这个动静给吵醒了，蹙起眉头瞥了一眼莫行云，淡淡的说，“你醒了？莫吵，让我睡一会。”然后顺势爬上了莫行云的床，倒下秒睡。
　　莫行云还在震惊状态中没有反应过来，呆愣的看着躺在自己身边的戚沅伊，这个女人是怎么进来？还有……自己的衣服呢！！！谁能告诉她，自己的衣服呢？难道这个女人又乘人之危把自己给吃干抹净了？可是……那里没有感觉啊……莫行云后知后觉的发现自己是光溜溜暴露在空气中的。
　　一转头看到自己的睡衣，莫行云赶忙的拿过来，可是拎到自己面前的时候莫行云才彻底傻眼了，这可是她花了好几百块买的……怎么就成了破布条子了呢？这个死女人！她转头恶狠狠的瞪着戚沅伊。
　　肯定是这个女人的杰作！莫行云紧紧地攥着那些睡衣的破布条子，这才感觉到了自己手背的不舒服，一低头，看到了自己手背上的医用胶布。
　　不禁愣住了，自己打过针了？蓦然想通什么似的转头看向戚沅伊，她好看的眉眼间带着疲累，此刻正在沉沉的睡着。
　　这个女人……一直在照顾她？莫行云动容，昨晚她做了一个很舒服很温暖的梦，梦里有一双冰凉却舒服的手温柔的安抚着自己，可是自己却看不清楚那双手的主人到底是什么样子。
　　难道都是因为这个女人的原因么？她对自己这么好，是真的爱自己么？还是说只是自己认为的那个报复？莫行云皱起了眉头。
　　真情，还是假意？她真的分不清楚。
　　轻手轻脚的走下床，莫行云穿上了衣服草草的洗漱了一下，想出去买些吃的，虽然她现在身体还是有些虚弱无力，却抵挡不住肚中极度饥饿的摧残。
　　路过厨房的时候莫行云再次的愣住了，厨房里的电饭锅正冒着袅袅热气，她不敢置信的走过去掀开锅盖，白粥的香气扑鼻而来。
　　深深的吸了一口气，莫行云神情复杂的走过去打开了冰箱，冰箱里面也已经被塞得满满的了。
　　这个女人……莫行云突然间很想哭，她很少被人感动，却又很容易被感动，她接触的朋友很少，最好的也不过是廖野，一个大男人，自然是比不了女人的细腻，今天戚沅伊的行为确实是真的感动到她了。
　　坐在餐桌上喝着白粥，就着清淡的咸菜，多久没有这么安安静静的吃过一次饭了？上一次这么吃饭好像还是妈妈做的，莫行云一边吃饭一边掉着眼泪。
　　第一次，她为了一个不很熟悉的女人流下感动的泪水，人只有在最缺少温暖的漂泊中和背井离乡的思念中才能感到平淡幸福的来之不易。
　　“我煮的粥太粘稠了还是太淡了？”一个清冷的声音从莫行云的头顶传来。
　　“噗……咳咳……”莫行云正在自己的伤情中畅游呢，这会戚沅伊的声音猛然出现，让她忍不住被吓了一跳，粥都喷出来了。
　　抽出几张餐巾纸赶紧的擦着自己身上，手掌赶紧抹了两下脸掩饰住自己哭过的证据，抬头就想对戚沅伊骂过去，可是一看到戚沅伊还是有些疲累的神情，就忍不下心了，低声说道：“什么啊？”
　　“不然你把自己的眼泪加进去干嘛？”戚沅伊给自己盛了一碗白粥自顾自的坐在了莫行云的面前，抬起眼皮瞥了她一眼，“都这么大的人了，还哭哭啼啼的。”
　　“谁说我哭哭啼啼的了？”莫行云心虚的反驳道：“我那是……因为你煮的粥太热了……热气熏得……”说道后面她越来越没有底气，声音也越来越小了。
　　戚沅伊不说话，低头小口淑女的喝着粥。
　　莫行云喝了几口后，装作不经意的问道：“你……你怎么来了？”
　　“你打电话给我的。”戚沅伊淡淡的说道，连头都没有抬起来。
　　“怎么可能？”莫行云一巴掌拍在桌子上说道。虽然我是想给你打电话来着吧，但是我没有打啊，我没有打，看我真诚的眼神，真的不是我打的。
　　戚沅伊抬头皱眉瞪了一眼莫行云，莫行云立马软了下来，眨了眨眼睛，手里捏着勺子，指甲一下一下的刮着，问道：“那……那我说什么了？”
　　“没说话，只有哭，我还以为你给我玩午夜凶铃吓我呢。”戚沅伊淡然的说道，眼神中好像是鄙视一般。
　　                    
作者有话要说：　　明天到周六可能更新不了了，因为我家那位来找我了，我要奔向幸福去了，希望你们理解哟，多谢，回来之后尽量加更(>^ω^<)喵




☆、你在说谎

　　“呵呵，呵呵，呵呵……”莫行云只能装傻的笑着，这次可真的是丢脸丢到姥姥家了，呸，外人家去了。
　　戚沅伊自动忽视莫行云的傻笑，自顾自的吃着碗里的粥，碗中粥见底之后，她纤细的手指抽出一张餐巾纸擦了擦嘴巴，抬眼扫了一眼莫行云：“赶紧的吃，吃完了跟我出去。”
　　“干什么？”莫行云条件反射的将勺子横在胸前，一脸警惕的看着戚沅伊。
　　戚沅伊略带鄙视的打量了一下莫行云，薄唇吐出三个字：“去医院。”
　　莫行云：“……”好吧，她又过度紧张了。
　　
　　“烧已经退了，身体各方面也没什么问题，不过你的检查报告显示你的胃部有些毛病，自己平时的饮食注意一下。”穿着白大褂的地中海医生拿着莫行云的检查报告分析着。
　　莫行云无奈的在心里白眼，怎么每个医生都这么说？刚要敷衍过去，就听到一边的戚沅伊淡淡的说道：“知道了，还用拿药么？”
　　地中海在莫行云和戚沅伊之间扫视了一下，目光了然的说：“不了，只要饮食规律就可以了，以后你这个姐姐可要尽职一点了。”
　　姐姐？莫行云差点笑出声来，但是赶紧将笑意给敛住，她虽然刚刚高烧完，但是神经和大脑没有被烧坏，身边那人的气场已经瞬间冰冷下来了，她可不想引冰上身被冻死。
　　“恩。”戚沅伊语气冰冷，起身走了出去。
　　莫行云赶紧的跟了出去，临走之前还同情的看了一眼已经满身冰霜的地中海。
　　“这个姐姐挺年轻挺漂亮……就是太冷了……”地中海紧了紧白大褂小声嘟囔着，心有余悸的看了一眼两人离开的方向。
　　戚沅伊在前面快速的走着，莫行云也不敢叫住她，只在后面默默的跟着，心中期盼着戚沅伊就这样直接离开，然后她就自己回去好好的整理一下……恩……情绪，戚沅伊做的事情让她总感觉心里……怪怪的……对，就是怪怪的感觉。
　　“还不赶紧走？”戚沅伊的高跟鞋猛的顿住，转头冷冷的对莫行云说。
　　莫行云被戚沅伊的气场震慑住了，一时没有反应过来，还转头看了看身后，看到空空如也的身后之后才扭头指着自己的鼻子愣愣的问：“我？”
　　戚沅伊抬了一下眼睛，语气依旧冰冷：“磨磨蹭蹭的干嘛？赶紧过来上车。”然后拉开车门直接坐了进去。
　　直到坐进了副驾驶，莫行云还处在呆愣状态，等到车已经驶过两个路口之后才想起来自己是要独自回去的，扭头偷偷的瞄了几眼戚沅伊，后者依旧是冷若冰霜的表情，让人捉摸不透。
　　“那个……到了前面你放我下来就……咳咳……”莫行云最后还是决定硬着头皮上，可是说了一半，戚沅伊冷冰的目光瞥过来，她一怔，差点没被自己的口水呛死，趴在车门上剧烈的咳嗽着。
　　“去拿药？”戚沅伊微微皱了一下眉头说道。
　　莫行云半天才反应过来她说的是自己的咳嗽，赶忙的摆手说：“不用不用，我没事。”戚沅伊也没有说话，只是专心的开车。
　　赶紧的将身体坐正，莫行云再也不敢说什么了，在心底重重的叹了口气，骂着自己没出息，眼睛落在了戚沅伊握着方向盘的手指上，忍不住多看了两眼。
　　那是一双很纤细，但是感觉很有力的手，手指谈不上隽永，可是修长，右手中指第一骨节处有些薄茧，那是常年握笔所致，指甲被修的整整齐齐，涂了一层淡粉色的护甲，白白净净的，很是赏心悦目。
　　看到戚沅伊的手，莫行云忽然想起了贝晓安的手，贝晓安的手也很好看，但是跟大多数人的手指一般，好看的没有特色，而且经常涂着一层厚厚的指甲油。平心而论，莫行云更喜欢戚沅伊的手指。
　　没有厚厚的指甲油，给人一种很干净的感觉，当然也不排除莫行云本身不喜欢指甲油气味的原因。
　　呸呸呸，我到底在想什么？我应该更喜欢晓安的手指啊！莫行云赶紧的将自己从想象中拉出来，然后拍了拍自己的脸，让自己清醒一下。看着后视镜里有些憔悴的自己，莫行云不禁苦笑，自己还真的是被高烧烧坏了大脑。
　　“中午想吃什么？”戚沅伊瞥了一眼莫行云之后淡淡的问道。
　　“排骨米饭。”莫行云顺口说道，就像是在家里回答妈妈问想吃什么似的，她是真的想吃妈妈做的排骨米饭了。说完之后莫行云才反应过来，慌忙的转头看着戚沅伊，尴尬的说道：“对不起，我中午什么都不想吃。”
　　戚沅伊没说话，将车开到了超市，让莫行云在车里等一下，然后打开车门走了出去，高跟鞋的声音越来越远，最后淹没在人流中。莫行云眨着眼睛看着驾驶座，那里好像还带着些温度，她怔怔的发着呆，心里总感觉怪怪的，说不出来什么滋味？
　　还没有等她用手指触摸驾驶座，戚沅伊已经开车门进来了，将手里提着的袋子放在了后座，一句话没说，车子再次冲了出去。
　　
　　厨房里的香味渐渐的飘了出来，莫行云半倚在沙发上，眼神复杂的看着厨房方向，仿佛可以看到戚沅伊在里面忙碌的身影。
　　当戚沅伊拿着食材走进去的时候莫行云还不敢相信这位看起来娇滴滴的设计师竟然是个手指沾得阳春水的美人，她一直以为服装设计师的双手只在设计图和电脑上大放异彩。
　　慢慢地走到了厨房门口，半依着门框，莫行云抱胸看着那个正在忙碌的女人，不得不承认，脱下风衣高跟鞋，穿上围裙卷起衣袖的戚沅伊更吸引人了，少了拒人千里之外的冰冷，带着居家的味道。
　　将米饭洗干净，放进了电饭煲中，插好电，戚沅伊熟练的做着一切，这边锅里排骨的香味已经慢慢溢了出来，高压锅里喷放出滋滋啦啦的气体，油烟机来不及全部吸收进去，整个厨房很快就变白气缭绕。
　　白气包围着戚沅伊，她的眉眼都氤氲融化在里面，向后退了退，抬手用手背擦了擦额头上的汗水。莫行云只觉得一切都是那么的温暖，这个样子的戚沅伊勾起了她对妈妈的强烈思念，以前在家的时候，妈妈也是这样做饭的。
　　心里涨涨的，那股冲动撺掇着莫行云，厨房的香气还在没天没地的释放着，戚沅伊又向后退了两步，却退进了一个怀抱中，身体一僵，不由得想要转头。
　　“别动，让我抱一会。”莫行云从后面双手环抱着戚沅伊，下巴放在了戚沅伊的肩膀上，声音软软的说道。
　　戚沅伊身体怔了一下，很快就放松了下来，果真一动不动的让莫行云抱着，拿着勺子的手垂了下来，头侧在一边，发丝垂下了一半，挡住了表情。
　　厨房中，米香和肉香混杂着，高压锅滋滋啦啦的喷气声和油烟机的声音相互混杂着，听着格外的让人欢喜，还有另一幅让人温暖的画面，这个房子，突然有了家的感觉。
　　“煮好了。”不知道莫行云抱了多久，戚沅伊轻声说道。
　　莫行云才不舍的放开了戚沅伊，抽动了下鼻子，那混合的香气就冲上了眼睛，盈满了眼眶，嘴角微微的翘起，喉咙中轻轻“恩”了一声，然后自觉的站在了一旁，不打扰戚沅伊。
　　戚沅伊侧头看了一下她，手指拨了拨头发，将高压锅的锅盖打开，用勺子搅了两下，然后装盘，之后将电饭煲的里面的米饭盛出来。她装盘好一个，莫行云就自觉地端出去一个，两个人很默契的一来一往，没有对话，气氛很舒适。戚沅伊又炒了两个菜之后两人才坐下吃饭。
　　看着这四菜一汤，莫行云笑了起来，有些迫不及待的尝了尝，眼前一亮忍不住对戚沅伊喊道：“你手艺真棒，都赶上我妈妈做的了，太好吃了。”
　　戚沅伊只是抬头看了她一眼，没有说话，低头吃饭的脸上却带上了微微笑意。
　　对面，莫行云很是欢快的吃着饭，恨不得将舌头都吞下去，她觉得有戚沅伊在身边，真是吃喝都不用愁了。
　　“咳咳……”莫行云吃得太快被米饭给呛到了，放下碗，脸侧到一边咳嗽了起来，嘴中的饭都喷了出来。
　　戚沅伊一脸黑线的将水杯递了过去，无语的说：“又没有人跟你抢。”
　　“唔……谢谢。”莫行云猛的喝了几口水才将气给顺过来，红着脸说道：“下次就吃不到这么好吃的饭了，当然要赶紧的吞下去然后慢慢享受啦。”
　　“什么逻辑？”戚沅伊无语的擦了擦嘴巴，鄙视的说道：“你不会自己学么？”
　　“我会做饭，但是做不那么好吃，以后又不嫁人，做那么好吃干嘛？而且晓安家肯定不会吃我做的饭……”莫行云一脸正色的说，但是说到贝晓安的时候默默停了下来，将碗放下，皱着眉头，眼睛无神的看着桌上的菜，嘴中无意识的咀嚼着。
　　戚沅伊抬头看莫行云，淡淡的问：“怎么不说话了。”
　　“没……没什么。”莫行云擦了擦嘴巴低头说道。
　　“怎么不吃了？”戚沅伊下巴微扬。
　　“我吃饱了。”莫行云的脸上些微失落。
　　“她还没有给你消息吧？”戚沅伊眼睛眯起，一针见血的说道。
　　“怎……怎么可能？”莫行云被拆穿脸上有些挂不住，强自镇定的看着戚沅伊，“我们那么恩爱，怎么可能没联系呢？你太会开玩笑了，呵呵……”
　　“脸红，眼神飘忽，说话力不从心，手指下意识的小动作。”戚沅伊若有所思的打量着莫行云，最后眼神定格在莫行云脸上，肯定的说道：“你在说谎。”                    
作者有话要说：　　两个小时前，刚刚把人送上了火车，自己回到宾馆，没有去床上待着，坐在沙发上码出了这一章，想写的甜蜜些，无奈心情只能做到这里了，看官们见谅，以后都可以恢复一天一更新了。
　　收拾收拾心情迎接太阳，嗨，今天，你好。




☆、你真的很受

　　“切～”莫行云被戚沅伊的样子给唬的愣了愣，反应过来后不屑的撇了撇嘴巴，“说的很有道理的样子，可是大设计师，你不是学服装设计的么？心理学的东西你也懂啊？”
　　“之前读过一些心理学方面的书。”戚沅伊的眼睛一直在莫行云的脸上，一动不动的盯着。
　　莫行云被盯得心里有些发毛，皱着眉头说道:“书里的东西也有错的时候啊，朱熹老先生不是说过么？纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　戚沅伊若有所思的点了点头，站起身来走到莫行云的身边，一手撑在桌子上，一手撑在莫行云坐的椅背上，弯下腰来，脸距离莫行云的脸不过五厘米，嘴角带笑暧昧的说道:“你的意思是我要在你的身上躬行一番么？”
　　淡淡的香味萦绕在鼻息间，全方位绝对式的气势压迫让莫行云一时之间忘记了要去推开这个诱人的尤物，她咽了咽口水直直的看着戚沅伊的眼睛。
　　周围的空气慢慢变成了粉红色，有些什么东西在微微的变化着，莫行云只觉得眼前的戚沅伊像一块美味的蛋糕，她虽然极力克制，但是还是忍不住想要去咬一口。
　　她的双手鬼使神差一般勾住了戚沅伊的光滑白嫩的脖颈，头微微扬起来，双手用力，拉近戚沅伊和自己的距离，两人的唇越来越近，而莫行云内心的冲动也越来越强烈。
　　刚刚喝过水的唇带着些晶亮，水渍折射着太阳的光辉，柔和这个午后的阳光，气温再次升高。
　　唇再次拉近，莫行云的唇微微张开，呼吸逐渐加快，她想接吻，就现在，面前这个人，她很想吻，不管不顾相互碰撞，擦出火花，然后一起绽放，之后坠落。
　　看着近在咫尺的美颜还有已经感受到一点触感的唇，莫行云闭上了眼睛，喉咙里适宜的发出一声满意的叹息。
　　可是，下一秒，戚沅伊却挣开了莫行云的双手，站直身子一脸玩味的看着惊讶睁开双眼的莫行云，眼中略带嘲讽的说道:“看来莫调酒师已经完全被我引诱了呢？你的女朋友呢？”
　　莫行云犹如被人当头打了一棒，脸瞬间红了起来，“对不起。”说完这句话之后她迅速站起来转过身往卧室走去。
　　戚沅伊的脸上带上了一抹冷笑，快步跟了上去，撑住了莫行云想要关住的门。
　　“你，你要做什么？”莫行云脸上的红色还没有完全消除，又惊讶又懊恼的看着戚沅伊。
　　戚沅伊眼波流转，桃花眼闪着可以滴出水来的魅惑，右手食指在自己的红唇上一点一点的拂过，诱人的舌头也微微吐了出来，指尖轻点舌尖，眼睛一直勾着莫行云。
　　莫行云刚才的冲动还没有压下去，这会戚沅伊的动作又让她热血上头，特别是那双勾人的桃花眼，差点让她把持不住。莫行云呼吸又急促了一些，胸口起伏着，频率越来越快，可是想到刚才戚沅伊的话，她又努力咬牙想要将那冲动给压下去，这种禁/欲的感觉当真十分难受。
　　索性一下子猛的转过身，眼不见为净，莫行云背对着戚沅伊，唇都要被自己给咬破了，坐在床上让自己的声音尽量保持稳定:“你走吧，我们不能再这么继续下去了，你有爱的人，我也有……爱的人，我们不能……”
　　话还没有说完，莫行云已经被掀翻在了床上，戚沅伊坐在她的腹部，将她的双手摁在头顶，一脸不耐烦的说道:“你很受你知道吗？”
　　神马？！！！我受？我一个大强攻被人说成受？莫行云的心里立马不淡定了，冲动欲/望神马的都抛在了脑后，她觉得她有必要跟戚沅伊好好谈一谈这个问题。
　　“我说你……你绑我干嘛？松开我！”莫行云原本还想心平气和的跟戚沅伊理论呢，感觉到戚沅伊双手的动作和自己手腕的紧缚感之后立马不淡定了，尼玛，那是我之前在楼下晒被子用的。
　　“别动！”戚沅伊的手指指尖点着莫行云胸口的最高处，莫行云被刺激的身体哆嗦了一下，戚沅伊眼中带着不怀好意的笑，双手利索的将绑好莫行云双手的绳子系在了床头上。
　　这个带着格子空的床头，莫行云一住进来的时候就吐槽过硌人，还想过要换掉，但是因为一直没时间也就不了了之了。没想到现在竟然被戚沅伊做这个用了。
　　“你放开我，你想干嘛？”莫行云的双手被绑了起来，心里有些恐慌，但是还是尽量保持镇定。
　　戚沅伊没有回答她，歪歪头看了看莫行云身上的衣服，黑色长衫，卡其休闲裤，拖鞋已经不知道被她刚才乱踢踢到哪去了。手指抚上莫行云的肩头，指尖滑动，一路向下来到腹部，然后就要将莫行云的长衫给拉起来。
　　“我去，你别耍流氓，放开我。”莫行云感受到戚沅伊的动作吓得大叫起来，双脚对着戚沅伊的方向就踢了过去。
　　戚沅伊一个侧身躲了过去，眼神闪了闪，拿起床头柜上的剪刀对着莫行云示威的咔嚓了两下，剪刀的寒锋逼近莫行云的腹部的长衫。
　　莫行云的脸一下子就白了起来，双眼瞪着那把剪刀大喊:“美女饶命，美女饶命，我不动了，你别剪啊，买衣服很花钱的啊。”
　　戚沅伊侧头看了一眼莫行云，坏笑了起来，果然就将剪刀放下了，不过就放在床边，一伸手就可以够得着。然后就去脱莫行云的长裤。
　　莫行云想要挣扎，可是看了看那把剪刀，莫行云选择了放弃，闭着眼睛让戚沅伊将自己的长裤脱了下来。皮肤直接暴露在空气中让莫行云忍不住打了一个寒战。
　　好久没有感受到戚沅伊的动作，莫行云忍不住疑惑的睁开了眼睛，戚沅伊的脸就出现在了眼前，“啊～你要吓死我啊！”莫行云尖叫着说道。
　　戚沅伊微微蹙了一下眉头，淡淡的命令道:“睁着眼睛。”之后伸手去脱莫行云的长衫，补充了一句:“你真的挺受。”
　　“你……”莫行云刚想开口骂，戚沅伊有些冰凉的手就覆在了她不大不小的面团上，“嘶……”莫行云倒吸了一口冷气，身体紧绷了起来。
　　“放松点，这么紧张很没有情/趣呢。”戚沅伊白皙到近乎透明的指尖在莫行云的身上滑动着，所到之处莫行云无不战栗迎接。
　　“美……女……你不能这样……啊……”莫行云还在做着垂死的挣扎。
　　戚沅伊的手指划入了水潭中，拨弄着里面的鱼儿，一脸无辜的看着莫行云问道:“那我应当如何？”
　　莫行云死死的咬住自己的嘴唇，不让自己的声音跑出来，双手因为挣扎而被绳子勒出了红色的痕迹。
　　两根手指伸出，戚沅伊探进了鱼窝，摸索着，莫行云的身体一僵，很快就因为戚沅伊的动作软了下来，嘴中的声音再也藏不住了，争先恐后的逃了出来。
　　戚沅伊很满意的看着莫行云因为自己而动情的样子，眼眸深处始终带着一丝的冷笑，心底的声音告诉自己:这是最后一个，这是最后一个……用征服对方的身体来征服对方，这是最后一个了……
　　“说，你爱不爱我？”戚沅伊在关键时刻停了下来，笑着看莫行云问道，手指却徘徊在门口，引诱着莫行云的答案。
　　莫行云白净的脸上带着绯红，额前的刘海已经被汗水浸湿，贴着额头，口中极速的喘息着，身体虽然诚实，但是她的思想告诉她不能屈服。
　　“我爱的人是晓安，不可能……不可能会是你。”莫行云喘着粗气说道，胸口起伏着，带起一片白花花的世界。
　　“是吗？”戚沅伊的眼中闪过一丝冷光，手指发力迅速的冲进了门内，“真的不爱我吗？”
　　“啊……不爱……不……啊……爱……”莫行云被突然闯进来的强盗冲击的言辞不清，戚沅伊却满意的笑了。
　　下午虽然还有很长的时间，但是戚沅伊也适可而止的只要了一次，将现场收拾干净之后，戚沅伊把已经晕过去的莫行云的双手给放了下来。
　　看着莫行云已经红紫的手腕，戚沅伊的眼中有过一些愧疚，但是很快就消散了，看着莫行云微微皱眉睡过去的脸，她有些移不开眼睛。
　　以前的那些人好像都没有她这么难搞的吧？为什么她那么的固执呢？
　　固执？难道自己就不固执么？
　　不过都是一样为妄求而苦的人罢。
　　
　　“廖老板？”戚沅伊走到阳台上，接起莫行云的电话对那边的人问道，脸上带着必胜的笑容。
　　廖野看了看自己拨出去的号码，确定是莫行云的，想了想皱眉对戚沅伊问道:“小云子呢？她的手机怎么在你那里？”
　　“为什么不能在我这里？她现在在我身边睡得正香呢，”戚沅伊冷冷笑了一声说道:“廖老板别忘了，我跟行云可是情侣关系啊。”说着她回头看了一眼卧室，心中莫名有了些满足感，不禁冒出了冷汗，狠狠骂了自己几句。
　　“小云子她什么都不知道，你别把她牵扯进来，她是无辜的。”廖野对着戚沅伊喊道，听戚沅伊的话，想来莫行云又被压了，廖野有些无奈。
　　“那廖老板是想自己跟我说了？”戚沅伊嘴角带着一丝得意的笑容。
　　廖野冷冷的笑着说:“戚小姐，别做梦了，告诉小云子今天可以不用来上班了。”说完就将电话给挂断了。
　　戚沅伊摸着手中的手机，看着映进阳台的阳光，重重的叹了一声气。
　　                    
作者有话要说：　　困=_=睡觉~zZ~zZ  修改了几个细微的地方，于是乎，伊伊攻主之前攻占小云子的目的有了交代




☆、他是我哥们

　　莫行云醒过来眼前一片漆黑，心里咯噔一声，赶忙去摸手机，却摸到了一个软软的，温热的的物体，还有热气在不断的吞吐着。
　　不禁满头黑线，她手气也太背了吧，摸美女只摸到脸……
　　“醒了？”还没有等莫行云的手移开，戚沅伊就醒了过来，拿开了放在自己脸上的手，顺便起身将灯打开，低头看莫行云。
　　她已经换上了黑色睡衣，侧身一只胳膊撑在床上，领口微微敞开，风光大好，泛着黄色光泽的发丝因着她的动作而垂在了胸前，桃花眼中波光流转。
　　莫行云偷偷咽了咽口水，“我要上班去，现在几点了？”
　　戚沅伊拿过床头柜上莫行云的手机看了看，然后淡淡的说道:“现在是凌晨两点半，你平常这个时候已经下班了。”
　　“什么？都凌晨了？”莫行云一声惊呼，想要坐起来，可是腰酸背痛的感觉却让她停顿了一下，低声哎哟了一声。
　　“没关系，廖老板已经打过电话来了，说算你今天请假。”戚沅伊淡淡说完，没有管莫行云，直接躺下，然后打了个哈欠，“你不累么？这么早就醒了？我以为你得明天早上呢。”
　　早你个大头鬼啊，莫行云在心里反驳。“什么？野哥打电话了？什么时候？你们都说什么了？”听到野哥打电话来了，莫行云一脸紧张。
　　戚沅伊侧头看她，表情淡淡:“你好像很紧张他？我又不会吃了他。”
　　“谁说的准呢，你这个母夜叉。”莫行云小声的嘀咕着。
　　“你说什么？”戚沅伊皱眉看着莫行云的嘴巴动了动，可是说的什么，自己却没有听清楚。
　　“没，没什么，嘿嘿……”莫行云赶忙嘿嘿的笑着说道，脸上带着做坏事被抓到后的自觉。
　　戚沅伊点了点头，皱眉问道:“你和廖老板的关系很好吗？”
　　“当然啦，他是我的哥们，也是我的伯乐，更是我的救命恩人。”莫行云说到廖野的时候脸上带上了温馨的笑容，眼神也柔和了许多。
　　戚沅伊突然觉得这个笑容有些扎眼，她这段时间拼进了全力，可是还是走不进莫行云的内心，她也从来没有对自己这般笑过，她嘴角勾动冷笑，自己这次，还真是失败呢。
　　“你想什么呢？”莫行云看着戚沅伊突然失神冷笑的样子疑惑的推了推她。
　　“没什么。”戚沅伊回过神来淡淡道，然后看着莫行云继续问：“你的救命恩人？”
　　“是啊。”莫行云挠了挠头，将手枕在脑后，脸上带着回忆的神色：“那个时候我刚刚来到这个城市，带着让自己出人头地给人幸福的信念，以为自己一张大学文凭就能让自己混的风生水起，可是我想的太天真了，几乎没有一家公司愿意用我，饥一顿饱一顿，露宿街头，尽量少花钱，可是就算这样，身上带的钱也很快就被花光了，那次，我饿了三天三夜。”
　　“为什么不回家呢？”戚沅伊皱眉说道，她没有想到莫行云在嬉笑的面具下，还有这么心酸的经历，心里微微一动。
　　“回家？”莫行云讥讽的冷笑一声，抬手搓了搓鼻子，“家里穷，我又是家里的老大，本来村里的人都劝老爸不让我上学了，可是老爸还是坚持让我上下来了，他和妈妈一直盼着我大学毕业就可以找工作养家了呢，我若是混成那般模样回家，老爸的脸还怎么在村子里放？”
　　“所以你就一直自己撑着？”
　　“不自己一个人能怎么办？我想着总会好起来的，咬咬牙就过去了，可是工作还是没有着落，我在街头饿的都快要晕过去了，我在心里打定主意，若是再被公司的应聘给刷下来我就去找个餐馆打工，总比饿死街头强，可是，公司那边还是没有消息，我就在商场找餐馆，在商场的电梯上被人撞了一下，加上我本来就饿的快要晕过去了，整个人向下倒去，滚了两个台阶我就晕过去了。”
　　“醒过来的时候就在医院了，是野哥带我去的，撞我的那个人就是他的员工，他了解到我的情况之后就说他是黑炫酒吧的老板，要资助我，让我学习调酒，学成之后去他那里做调酒师，说来也怪，在学校里学习那些专业课的时候头疼的很，但是学调酒我却学的神速，可能我骨子里就喜欢那种挑战刺激的感觉吧，半年就出师了，在黑炫酒吧一做就是一年半。”莫行云脸上带着一抹怅然的笑容。
　　转头看戚沅伊说：“这就是为什么我这么在乎野哥的原因，他是我最好的朋友，从两年前认识他，他就一直照顾着我，在这个城市里我无依无靠，只有他一个好哥们，所以我念着他，在乎他，关心他。”莫行云的表情很认真。
　　那双黝黑清亮的眼睛让戚沅伊的心里一窒，不知道该说什么，正过头看着天花板，也不说话。
　　“我之所以告诉你，是因为我不想你跟野哥之间有什么嫌隙，我也不知道我感觉的对不对，总觉得你跟野哥两个人的关系有些敌对，他是个好人，你既然对我这么好，那么也不要那么敌对他好么？”莫行云皱着眉看着戚沅伊的侧脸说道。
　　戚沅伊转过头看着莫行云，淡淡的问：“你这是在求我？”
　　“我……算是吧。”莫行云正色说道。
　　“你刚才说……我对你好？”戚沅伊不想看到莫行云这个表情，让她心烦，赶紧的将话题转移，“我下午那般……你也知道我是对你好的么？”
　　“额……”莫行云的脸刷的就红了起来，窘迫的表情全部落在了戚沅伊的眼中，戚沅伊挑了挑眉淡道：“看你的打扮装束，总该你是攻，怎么这么容易脸红呢？”
　　“你你你……我当然是大强攻啊。”莫行云被戚沅伊呛得言辞不达的说道：“小爷就是大强攻。”
　　“还小爷？”戚沅伊被莫行云的样子给逗得笑了起来，伸手摸了摸莫行云的短发问道：“你大学的时候也是短发么？”
　　“才不是。”莫行云撇了撇嘴，嫉妒的看了一眼戚沅伊的长发说道：“小爷大学时候的头发比你现在的头发还长呢。”
　　“你这张脸配上长发也是个极漂亮的女孩，怎么剪了？”戚沅伊的眼睛从莫行云的头发上移到了眼睛上。
　　“唔……觉得麻烦，就剪短了。”莫行云含糊的说道。
　　戚沅伊知道这剪短发背后肯定有什么隐情，但是她现在没有兴趣，索性也就不问这个问题了，“廖老板一直都是长发么？”
　　“恩？”莫行云有些跟不上戚沅伊的思维，看了她一眼才反应过来说道：“恩，是啊，我认识他的时候他就是长发，一直没有变过。”
　　“他是个很有诱惑力的男人。”戚沅伊看着莫行云，用肯定的语气说都道。
　　“是啊。”莫行云点点头说道，随后意识到什么，立马正眼看着戚沅伊惊讶的问道：“你不会看上野哥了吧？我告诉你啊，他是个很花心的人，那晚刚抱着一个女人回了自己的房间，真不知道啥时候会有个准嫂子。”
　　戚沅伊像是看傻子一般看了一眼莫行云说道：“我对男人没兴趣。”随后皱眉问道：“你说他抱着一个女人回房间了？那个女人是谁？长什么样子？”
　　“唔……长的很漂亮，也是一头长发……”说到这里莫行云停了下来，看着戚沅伊说道：“我为什么要告诉你？你怎么一直问问野哥的事情啊？你是不是对他有什么企图？”
　　戚沅伊淡定的看了一眼莫行云说道：“神经病。”然后就躺下闭上了眼睛。
　　神经……病？病你妹啊！莫行云对着戚沅伊的睡颜暗自咆哮了一会才倒头接着睡过去。
　　
　　“你不是说她每晚都会来这个酒吧的么？”廖知夏看着已经空了的酒吧转头质问着廖野。
　　廖野在心里叹了一口气，难道要告诉她戚沅伊现在睡在另一个女人身边？
　　“或许今晚有事没来吧，你也知道，她是有工作的人，而且现在也是服装设计师，总归是要熬夜设计款式的。”他宽慰着廖知夏。
　　“是……是这样的吗？”廖知夏慢慢的蹲下身来，双手紧紧地抱着自己，低声的呜咽，“你说我是不是做错了，当初我就不应该放手的，我现在想要弥补错误，为什么不给我机会？为什么？”
　　廖野心疼的看着廖知夏，半弯着身子轻抚着廖知夏的背部，柔声的说道：“当年的事情你就不要自责了，那不是你的错误。”
　　“站住，现在我们已经打烊了，请您出去。”门口的服务员大喊着，随之进来一个消瘦细高的身影。
　　廖野抬头看去，就见Edison正寒着一双眸子看着自己，他低下头拍了拍廖知夏说道：“姐姐，你先回房间休息，我有朋友来了，需要说几句话。”
　　廖知夏回过头看了看Edison，有些眼熟，但是仔细看又不认识，擦了擦泪水对廖野说：“你好，你们聊。”然后就跟着保镖走向了房间。
　　“如果我没记错的话，你应该是叫Edison吧？”廖野微微笑着说道。
　　Edison上前一步抓住廖野的领口，着急的说道：“告诉我，阿沅去哪了？她的手机关机了，我找不到她。”
　　“阿沅？”廖野勾了勾嘴角，抬手制止了那些想要冲过来的保安，眼中带着些微的冷意：“怎么Edison先生这次不叫未婚妻了？”
　　Edison的眼中仿佛要喷出火一般，手中的力道再次紧了紧，“你最好不要挑战我的底线。”
　　廖野轻轻笑了笑，挣开了Edison的牵制，拨了拨自己的长发，眼神暧昧的说道：“Edison先生找错人了，我也不知道她在哪，今晚她没有来。”
　　Edison的眼中焦急神色又多了几分，薄唇被抿成了一道苍白的线。
　　“你找她，事情真的很着急？”廖野歪头看了看他，试探的问道。
　　“废话，人命关天的事情能不着急么？”Edison说着，脸色也苍白了起来，更显得他单薄了。
　　廖野看了他一会说道：“你把事情告诉我吧，她出现在这里我就告诉她，如何？”这已经是他做的最大的让步了。                    
作者有话要说：　　




☆、走吧弱受

　　Edison有些不相信的看了看廖野，棕色的瞳孔闪着光芒，廖野舔了舔嘴唇，觉得很渴，伸手拿过酒来喝了两口，可还是觉得不够。
　　眼前这个人的样子，消耗着他的唾液，让他干渴难耐，廖野依靠在身后的吧台上，胳膊后撑在上面，再次问道:“喂，什么意思给个话啊？”
　　“我跟你说了之后，你见到阿沅保证告诉她么？”Edison虽然不相信廖野，但是此刻也不得不甘心的说道。
　　廖野骚骚的笑了笑，手指在酒杯上摩擦着，“放心吧，我这人一身的优点，只有一个缺点，那就是说到做到。”
　　“好，你最好如此。”Edison咬牙说道:“若是见到了阿沅，告诉她这些天不要出门，尽量在顾宅待着，清光垂死挣扎免不了狗急跳墙，让她小心。”
　　廖野冷嘲的说道:“既然敢做，也会惧怕别人的报复？”
　　“你再说一遍？不准你侮辱阿沅。”Edison有些激动的看着廖野生气的说道，隽永的手指指着廖野:“我警告你，对阿沅放尊重些。”
　　“ok,ok”廖野无奈的两双手做投降状，“好，我不说了，行了么？”眼中不屑的神色却将他给出卖了。
　　Edison整了整衣衫，棕色的眼睛不满的瞪着廖野，“你最好记住你说的话，告辞。”说完迈开大长腿走了出去。
　　廖野饶有兴趣的看着他的背影，抿了一口酒，眼眸带着灼热，“倒是很有趣。”
　　
　　“一定要这样么？”莫行云咽了咽口水弱弱的看了看戚沅伊问道。
　　戚沅伊挑了挑眉，示意莫行云赶紧的。
　　“不要不要。”莫行云双手抱胸向后退去，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“这是证明你是大强攻的机会，确定不？”戚沅伊语气略带些笑意的激着莫行云。
　　莫行云的眼中闪过一丝犹疑，但是依旧摇头，“不要，打死不要。”
　　“那你这就是承认自己是弱受了？”戚沅伊忍着笑，抬眸瞥着莫行云。
　　莫行云的胸口剧烈起伏了一下，嘴巴张了张，像是要大声反驳，最后还是低垂了眼眸，身上的气势消散，小声的嘟囔着：“是就是吧……”
　　戚沅伊弯眉一笑，上前拉住了莫行云的手腕，强硬的说道：“走吧弱受，强攻姐姐带你去坐过山车。”
　　“不要，你放开我，不要硬来啊，咱们要和谐相处啊，啊……”一路上莫行云都是鬼哭狼嚎的叫着，死命的想要挣脱戚沅伊，引得其他欢乐谷的人频频侧目，以为有人在游乐场杀猪呢。
　　戚沅伊却当什么都没有看到一般拉着莫行云的胳膊径直向着过山车那边走去，工作人员看着莫行云的样子有些迟疑，戚沅伊皱眉在莫行云的耳边说道：“今天不想被绑起来的话就老实一点。”
　　尼玛！竟然威胁我？小爷是你随便威胁的么？莫行云暗声骂道，却不再挣扎了，乖乖地被戚沅伊给摁在了座位上系上了安全带。
　　戚沅伊摸了摸她的头发，得意的说道：“何必呢？”
　　你妹啊！莫行云默默的流着泪，我在酒吧怎么着都是国王，怎么到这女人手里就这么受了呢？
　　“一会害怕了可以抓着我的手。”戚沅伊在莫行云身旁的位置坐下来，一边淡定的系着安全带，一边对莫行云说道。
　　莫行云冷冷哼了一声，将头偏向了一边。
　　但是当过山车缓缓移动起来的时候，莫行云的脸色唰的就苍白起来了，双手死死的抓着，青筋都暴露出来了，戚沅伊瞥了她一眼，在过山车快速行驶起来的时候将手覆在了莫行云已经吓得冰凉的手上。
　　瞬间，莫行云就进入了一个失重，尖叫，心跳都快要停止，飞一般的世界中……
　　
　　“呕……”莫行云已经不知道自己吐了多少东西了，她伏在戚沅伊的手臂上，将自己的全身的重量都压了上去，双手撑着塑料袋狂吐。
　　戚沅伊把纸巾递给她，略带嘲讽的说：“不至于吧？怎么还没有吐完？”
　　莫行云已经没有力气跟她吵了，喝了一口水漱了漱口，倚在椅背上，无力的白了戚沅伊一眼，身上依旧轻飘飘的，她恐高，过山车对她来说，简直就是地狱一般的折磨。
　　戚沅伊伸出手来将那个装着呕吐物的塑料袋拿过来扔到了垃圾桶中，玩完过山车之后她感觉自己又年轻了几岁一般，挑衅的问莫行云：“弱受，还能走么？”
　　莫行云再次无力的白了她一眼，她现在全身都是软的，怎么走？
　　“该死！”戚沅伊看到远处四处张望的两个人，脸色瞬间就变了，低低的骂了一声，然后看到那两个黑衣的男子向这边看过来，她赶忙侧过身子，将莫行云给拉过来，对着她苍白的唇吻了下去，脸对着里面，路过的人是看不到她的样子的。
　　“唔……”莫行云本来就身上无力，很容易就被戚沅伊给拉了过去，感受着唇上的柔软，她直接愣住了，我……我刚刚吐过啊……她这么重口？想要推开戚沅伊，可是无奈自己现在实在无力的很，只能受着了，感觉自己就像是一个包子一样，那个女人饿了就咬一口，不饿就放在一边玩！包！子！
　　那两个男人走过来，看了看戚沅伊和莫行云，没当回事，然后继续对着其他地方张望寻找着。
　　眼角瞥着那两个男子走开了，戚沅伊这才放开了莫行云，眼神复杂看着刚才那两个人离开的方向。
　　“你怎么……”
　　“闭嘴！”莫行云刚要开口说话，就被戚沅伊给冷冷的打断了，看着戚沅伊冰冷的眼眸，莫行云也吓坏了，除了刚开始认识的那会，戚沅伊从来没有这么冰冷的跟自己说过话。
　　戚沅伊也意识到自己吓到了莫行云，表情缓和了一下，皱眉说道：“你先回去吧，我有些事情需要处理。”说完之后就离开了。
　　美女啊，我一没带钱，二不知道路的，你让我怎么回去啊？莫行云无力的抬手召唤着戚沅伊，可是嘴唇动了动，胃部痉挛，赶紧撑开塑料袋吐了起来。
　　
　　“清光已经是强弩之末了，你可以动手了。”戚沅伊坐在车里对着手机说道。
　　“是吗？”顾影良在那边笑的很是得意，“戚沅伊，做的不错，对了，清光那边也不是善茬，需要我派人保护你么？”
　　“不用了。”戚沅伊的心中因为顾影良的关心而暖了一下，她低下头，手指紧了紧，犹疑的说道：“你……还跟……林幕……在一起么？”
　　那边顾影良放肆的笑了起来，不屑的对着戚沅伊说道：“戚沅伊，你问这句话是什么意思？我身边的女朋友固定过么？”顾影良虽然这般说着，但是想起自己说分手时林幕的表情，心中还是有点涩涩的感觉。
　　戚沅伊的脸色一下子就苍白了，但是还是又舒了一口气，淡淡的说道：“我知道了。”然后将电话给挂断了，手指狠狠的攥着手机，双眼冰冷，想要将挡风玻璃给瞪出一个窟窿一般，最终还是长长叹了一口气，发动车子离开了。
　　
　　自那天欢乐谷之后，莫行云一连好几天都没有在酒吧看到戚沅伊，没有了戚沅伊的纠缠，她应该高兴的，可是，心里总有种空落落的感觉，而那天被她认为是嫂子的人，竟然是廖野的姐姐。
　　那天莫行云问廖野和嫂子的感情怎么样了，廖野被问得一愣一愣的，后来才知道是个误会。
　　廖野笑着说：“她是我姐姐，我们从小一起长大，感情很好，不过后来我继续在国内，她去了意大利，很少见面，但是一直联系着。”
　　莫行云窘迫的说道：“我还以为你给我找了个嫂子呢，不过姐姐挺漂亮的。”说着莫行云就走过去跟廖知夏打招呼，廖知夏也笑着回应。
　　廖野看着和睦握手的莫行云和廖知夏，满心的担心，若是姐姐知道莫行云和戚沅伊的关系，真不知道还能不能这么友好的相处了？
　　贝晓安也给莫行云打电话了，不过只说了几句莫行云就听到了那边有男人的声音在叫贝晓安。
　　“谁啊？”莫行云没有多想，现在的她正沉浸在贝晓安来电话的激动中。
　　“唔……一个朋友，”贝晓安说的含含糊糊，接着有些慌乱的说：“我先挂了啊，有机会再跟你打。”
　　莫行云听着那边嘟嘟的声音，无奈的将手机扔在一边，苦笑一声。猛然想起再过五天就是贝晓安的生日了，眼前一亮，或许可以给她一个惊喜，既然贝晓安怕被家里人知道，那自己前一天在她回家的路上等着不就可以了？莫行云想着自己笑了起来。
　　“野哥，这个月工资透支一下可好？”莫行云蹭到廖野面前，贱兮兮的笑着说道。
　　廖野瞥了她一眼问道：“透支？想干啥？”
　　“晓安过两天生日，我想给她买个礼物。”莫行云对廖野笑的跟花似的。
　　“看你这春心荡漾的样子，是不是又要请假？”廖野嫌弃的看着莫行云说道。
　　“野哥，您真是英明神武，聪明绝顶，绝顶聪明，聪明盖世……”莫行云的称赞之词如流水一般源源不断。
　　“得得得。”廖野赶忙打断了她，歪着头说：“说吧，几天？”
　　“两天就够了。”莫行云搓着手，星星眼看着廖野。
　　廖野一拍手说道：“准了。”
　　“野哥你真棒。”莫行云高兴的跳了起来，随后小心的看了看四周对廖野说：“这两天戚沅伊再来找我你就说我请假了哈，别说我去干嘛了，要不然我怕回来被她弄死。”
　　廖野后扬着脖子看莫行云：“你这是打算脚踏两只船？”
　　“说什么呢？我这是对她虚与委蛇，缓兵之计，虽然她人很霸道，有时候不让人喜欢，但是我觉得她也很不容易，都是女人，我也不想对她太狠心了，只能先这样了。”莫行云撇了撇嘴巴，双手搁在吧台上无奈的说道。
　　廖野笑了笑，没说话，抿了抿酒，也不知道在想什么。                    
作者有话要说：　　明天就可以充网费了，吼吼吼！！！到时候就可以回复留言了，爱死你们了！！！




☆、她是我一个朋友

　　“小姐，您的花，”花店的服务员将刚刚包好的99朵玫瑰捧给了莫行云。
　　“多谢。”莫行云点头，接过花，把卡给了服务员。
　　不多时，手机震动：您尾号为……余额为67.3元。
　　莫行云勾了勾嘴唇笑了一下，还可以，比自己预想的多一点，飞机票是买不成了，看来只能坐火车走了。
　　提着精美的礼物袋抱着鲜花，莫行云在贝晓安回家的必经之路上等待着，十月中旬的天气虽然已经没有了伏天酷暑的热气，但是那灼热的阳光也不可忽视，莫行云站在树荫下身上绿色的格子衫后背已经湿透了。
　　之前大学的时候，每当放假贝晓安回家，莫行云都来这条街，装作在这边看风景，其实都是把每次邂逅贝晓安好巧的偶然变成有预谋的必然。
　　对于这条街，莫行云真的是太熟悉了，熟悉到她走每一步都能想起当年贝晓安从这条路上走过时的腼腆微笑。
　　从早上到中午，从中午到下午，再到晚上，莫行云都没有看到过贝晓安，只看到这条街尽头拐角处那个棕色别墅里不断的涌入各式各样的豪华跑车，还有车上一个个穿着打扮奢华贵气的男女。
　　看着手中攒了一年工资买的白金宝石项链，还有在阳光下已经变得蔫蔫的玫瑰花，莫行云自嘲的笑着，胃里的绞痛让她的脸色变得十分的苍白，今天早上她一下飞机就跑去买礼物，连饭都没有来得及吃，买好了礼物就一直在这里等着。她心里固执的疯狂，可是胃却是诚实的，提醒着她时间已经不早了。
　　莫行云用提着礼物袋的手紧紧地捂着胃部，脸上的汗水就像是洗脸水一般，“坚持一会，再坚持一会，晓安一会就出来了……”莫行云这么安慰着自己，苍白的嘴唇狠狠地抿成一条惨白的线条。她没有打电话，现在那么多人都聚集在贝晓安的家里，贝晓安一定不会接她的电话的，而且如果电话一直响，说不定会被她家人看到，她不喜欢的，那自己便不做。
　　“再坚持一会，再坚持一会……”
　　路灯亮起，莫行云全身虚脱了一般依靠在路旁的白叶树上，粗糙的树皮咯的后背生疼，莫行云眼前有些发黑，玫瑰花已经因为抱不动而放在了一边的地上，腿脚也因为长时间的站立而麻木，尤其是脚后跟，已经因为麻木感觉不到疼痛了。路灯下莫行云的脸色，几乎跟白纸一样。
　　冷汗贴在身上，风一吹，她忍不住的打了个寒战，晓安，快出来啊，我快撑不住了……莫行云的眼皮开始打架，她在心底呼喊着：晓安……快出来……
　　时间一分一秒的过着，莫行云已经快要感觉不到身体的存在了，只有疼痛包围着自己，疼着疼着也成了习惯，现在这是在哪？眼睛朦朦胧胧看到很多车的灯光在眼前闪过，哦……我在等晓安，她怎么还没有出来？莫行云努力睁了睁疲惫的眼皮，忽然看到一个熟悉的身影出现在视线中。
　　她心中一个激灵，晓安，是晓安，虽然看的很模糊，但是那个文静的背影就是晓安，莫行云相信自己是绝对不会认错的。使劲的让自己打起精神，莫行云踉跄的拖着疲累到极点的身体向着那边走过去，干渴的喉咙中嘶哑的喊出：“晓安……”
　　贝晓安听到有一个熟悉的声音在呼喊自己，心中一怔，转头就看到了莫行云抱着花对自己微笑向自己走过来，“晓安，生日快乐。”
　　一句生日快乐已经让莫行云耗尽了自己全身的力气，她的身体摇摇晃晃的，一阵风吹过来就会被吹倒。
　　“你……你怎么来了？”贝晓安脸上闪过慌乱，表情不自然的问莫行云。
　　莫行云将手中已经蔫了的玫瑰花送到了贝晓安的手中，苍白的脸色努力的挤着微笑：“送……你的，生日快乐，晓安。”
　　“安安，这是？”一个男人的声音从旁边传来，莫行云这才意识到贝晓安的身边还站了一个男人。
　　那是一个看起来很优雅的男人，穿着得体的休闲西装，脸上带着和煦的笑容，眼睛柔情的看着贝晓安。
　　莫行云只觉得他看贝晓安的眼神太扎眼了，心底升起一股怒气，她平生最忍受不了的就是自己的女人跟自己保持关系的同时还跟男人暧昧着。
　　“她……”贝晓安看着莫行云对那男人说道：“她是我的一个朋友。”双手接过了莫行云手中的花。
　　“嗡”莫行云之前一直压抑着的不适现在全都冲破藩篱逃了出来，身体晃了晃，脸色更加的苍白了，有些抵挡不住的疼痛冲上了眼睛，有些发烫，但是莫行云死死的咬住牙，就是不让它出来。
　　“原来是安安的朋友啊，呵呵，我是她的未婚夫李绍，谢谢你这么晚了还来给她给她送礼。”李绍将贝晓安手中的玫瑰花接了过来，然后礼貌的笑着对着莫行云伸出手来。
　　胃里像是有什么东西在胡乱的蹿着，莫行云只觉得反胃难耐，剧烈的喘着气，眼前那个安静文雅的容颜变得越来越模糊，越来越遥远。
　　“安安，你朋友是不是不舒服啊？我看她脸色不对劲啊。”李绍皱眉看着莫行云，有些担心。
　　“没事没事，她没事，”贝晓安将手中的东西一股脑的塞给了李绍，咬着嘴唇祈求说道：“李绍，你先去那边等我一会，我想跟我朋友说几句话。”
　　“恩，好。”李绍点点头，温柔的看了一眼贝晓安，乖乖走的远了些。
　　贝晓安拉着莫行云就向那边的绿化带走去，莫行云现在就像是一片纸一般，随时都可能倒下了，被贝晓安拖曳的身体踉踉跄跄，差点一个趔趄摔倒，五脏六腑都震荡的疼痛难忍，反胃的感受更大了些。
　　直到确定李绍看不见了，贝晓安才停下来，气急败坏的对莫行云小声质问道：“你怎么来了？不是跟你说过了不让你来找我么？学姐，你这样让我很难堪知道吗？要是被我家人看到了我该怎么解释？”
　　――“你是不是不等我了？”也是这般疑问的语气。
　　剧烈的喘了两口气，莫行云忍着反胃将手中提着的珠宝盒递到了贝晓安的面前，贝晓安连看都没看就接了过来，揉了揉头发，深呼了一口气，说道：“我求你了学姐，你现在回去吧，李绍他在那呢，要是他知道了你是谁，爸妈会很没面子的。”
　　――“我们在一起吧。”一样决绝的认真，可是，你的勇气呢？
　　“我走了，你自己回去吧，女孩子家的一个人出来很危险，自己小心点。”贝晓安皱了皱眉头说道，然后转身就走。
　　――“对不起，学姐，我还没有准备好了。”
　　视线渐渐的模糊，力气一点点的消失，而那眼睛中的灼热也悄然滑落，重重的砸在了莫行云的心中，烫出一个个疼痛的燎泡，莫行云意识终点是贝晓安将那个珠宝盒扔进了垃圾桶，“当啷”珠宝盒碰撞铁制垃圾桶，发出一声清脆的响声，像是交响乐中的休止符……
　　
　　“喂！醒醒，醒醒了……”莫行云被人粗鲁的拍醒，皱着眉瞥着嘴巴睁开眼睛，一个啃着馒头的女孩正一脸漠然的看着她。
　　慌忙的坐起身来，莫行云赶紧的摸了摸自己的衣服，一切都还完好，钱包和手机也在，只是腹中空空，浑身疲软无力，松了一口气，“我这是在哪？”
　　“上面有路牌，不会自己看啊。”那个女孩一点都不客气的说道，继续就着榨菜啃她的馒头。
　　莫行云抬头看了看，随即就苦笑了起来，自己还是在昨晚晕倒的地方，看来这地方的治安还不错，舔了舔嘴唇，“能不能给我一个馒头？”
　　那女孩抬着眼皮警惕的看了她一眼，不屑的说道：“看你穿的人模狗样的，难道也是出来混的？都饿昏了，看起来混的不怎么样嘛？”说着随手将塑料袋里的馒头给了莫行云一个。
　　莫行云掏出纸巾包着，然后大口的咬了起来，馒头还是热乎的，看来刚买了没多久，“你在这里干什么啊？”莫行云一边吃一边看着女孩问道。
　　“跟男朋友来了这里，他跟有钱的女人跑了，我只能一个人拼呗，这样回家还不被笑话死？”那个女孩使劲的咬了一口馒头，眼中带着愤恨，恐怕是将那馒头当成了她那跟人跑了的男朋友。
　　“你呢？”她喝了一口水，打量着莫行云，“你不会也被人甩了吧？”
　　心中的酸苦和昨晚烫出来的燎泡开始释放着威力，呛得莫行云剧烈的咳嗽了起来，她咳嗽了一会，点点头说：“是啊，我跟你一样，都跟别人跑了，不过她挺有钱的。”
　　“有钱的更不靠谱了，一个个的招蜂引蝶……”女孩开始滔滔不绝的痛骂着那些负心人，莫行云就坐在一边淡笑，仰头看天，今天的天气好像很不错，阳光晒得她眼泪都快出来了。
　　“我说，咱们女人就应该找一个对自己好的，这样才能一辈子都好过，凭啥咱们就得受苦啊？”女孩吃完馒头站起身来说道，脸上一副大义凌然的样子，恨不得立马把全天下的负心汉都打包去火星。
　　对自己好的人？有吗？莫行云眯着眼睛直视着太阳，眼前蓦然出现了戚沅伊的身影，她照顾自己时疲惫的眉眼，那幅素描，还有那清淡白粥的香气……摇摇头，莫行云站起身来拍拍屁股和身上，将钱包里最后五十块放在了女孩的手中，浅笑道：“谢谢你的馒头，祝你好运。”
　　
　　买完火车票，莫行云身上已经分文没有了，火车上杂乱的氛围中她感到了莫大的悲哀，打开手机，只有廖野的一条短信，“小云子，一路平安，马到成功。”她笑了，笑着笑着眼圈红了，看着火车窗户中的风景一路向后退去，大学时候贝晓安的音容笑貌都浮现在了脑海，她终于忍不住哭了起来，咬着右手食指不让自己哭出声音来，结束了，都结束了，自己追求了三年，换来了不到两个月的恋爱，值了，值了，真的值了。
　　可是为什么还是TMD那么难受？
　　
　　回到家中，莫行云就把自己给窝起来了，饿了就吃泡面，渴了就喝矿泉水，胃疼就吃止疼药，其余的时间都躺在床上睡觉，她将之前的食材全部都放在了冰箱里，戚沅伊来了之后可以直接煮了自己吃，她这么想着。而她自己睡的昏天黑地的，忘了时间，忘了一切，只有时不时压抑的哭声可以让人感觉到这个房间还有一点人气。
　　“小云子，你到底还来不来上班了？都已经五天了啊。”廖野在电话那边咆哮着，那声音穿过电话线，直接就将莫行云给震醒了。
　　“知道了知道了，我这就去。”莫行云懒洋洋的回答，然后将手机挂断扔到了一边，又在床上躺了一会才起身，起身的时候脑袋一阵发晕，扶着床头走到橱柜拿了衣服，摇摇晃晃的走去卫生间洗漱。
　　看着镜子里一点表情都没有的脸，莫行云伸出两根手指头挑起嘴角，配着无神的双眼对着镜子露出了一个比哭还丑的笑容。
　　洗了个澡，莫行云擦着头发走到冰箱拿矿泉水，看到一动没动的食材，不由得愣住了，她一直没有回来么？随后心中一愣，难道她已经把戚沅伊可以自由出入当做了一种习惯么？还是潜意识将戚沅伊当成了这里的一份子？摇头苦笑，莫行云仰头灌下去一瓶矿泉水，然后吹了头发，换了衣服，拿起手机钥匙，出门！                    
作者有话要说：　　今天看书评的时候蓦然发现变成了签约作者……




☆、国王，怎么回事？

　　“怎么样？看你盛装出行，是不是轻松的将贝晓安就拿下来？她看到你是不是特别的惊喜？”阿夜看到莫行云走过来，立马蹭过来八卦的问道。
　　惊喜？惊吓吧……莫行云在心中苦笑，那天的事情虽然已经过去了有差不多一个星期了，可是莫行云心里依旧不能释怀，不是放不下，而是被欺骗的难过和不甘心。
　　“切，一脸的颓废，被人揍了？”阿夜看莫行云不说话，继续的问道，手里依旧在擦着杯子。
　　“没什么，挺好的。”莫行云强颜欢笑点点头呢喃，“挺好的，挺好的……”
　　阿夜无语的转过身去，不再看莫行云，看到廖野走过来，赶紧的走过去，回头看了看莫行云对廖野小声的说道：“老板，告诉你啊，莫行云这货已经幸福过头傻了，你可千万别跟她说话。”
　　廖野微微的勾唇，敲了一下阿夜的头说道：“赶紧干活去。”然后向着莫行云走过去。
　　“我告你人身伤害啊。”阿夜摸着脑袋转头对廖野愤愤的说道，不过也仅限于说说。
　　“回来了？”廖野走过去揉了揉莫行云的头发笑着问道。
　　廖野这大哥哥一般的动作，让莫行云鼻头一酸，眼泪差点掉出来了，从一开始遇到廖野之后就是这样，每当自己失意难过的时候廖野就会这样揉揉她的头发，像是大哥哥一样，给自己兄长的温暖，所以自己才那么乐意的叫他野哥。
　　“没……没事……”莫行云低着头吸着鼻子说道，放在膝盖上的手手背上一片冰凉。
　　廖野看着她手背上的晶莹，不由得叹了一口气，将莫行云给拉到了自己的怀里，拍着她的后背，轻声安慰道：“打起精神来，没什么大不了的……”
　　莫行云将头埋在廖野的怀里，双手紧紧地攥着，咬着唇，眼泪像是断了线的风筝一般落了下来，肩膀颤抖着，像是折翼的蝴蝶一般抖动着。
　　廖野拥着她瘦弱的肩膀，心疼的叹了一口气，他阅人无数，那天见过贝晓安一眼，他就可以看出来贝晓安是个什么样的人了，胆小，保守，没主见，和女人相爱这种与世俗相悖的事情根本不可能在贝晓安的事情身上发生。
　　“没事，我没事。”莫行云抬起头来，转过头去用纸巾擦了擦脸上，然后转过头对廖野笑着说，鼻头还有些红，眼睛也是红红的。
　　廖野皱着眉头看着她，想要说什么，可是实在是说不出口，那件事情，现在确实不适合说……
　　“怎么了？”莫行云看廖野欲言又止，有些奇怪的问道，总感觉廖野的表情有些不对劲，往日里廖野安慰完自己之后脸上总带着温暖的笑，可是现在，剑眉微凝，像是藏了许多的心事。
　　“没……没什么……快去干活吧。”廖野实在是面对不了莫行云干净的眼神，将自己的眼神闪躲开，站起身来就向后走去。
　　“好奇怪……”莫行云自言自语的站起来走到阿夜身旁问道：“野哥怎么了？是不是背着我藏了美妞？”
　　“我看你才奇怪呢，眼睛红的跟兔子似的，野哥能藏什么美妞？美妞都被你包场了。”阿夜转过头瞥了莫行云一眼，愤愤不平道，“你们都是一样的，仗着自己的姿色去勾搭美妞，最后都有了伴，就剩下我一个人是单身了，还能不能愉快的做好哥们了？”
　　“哥们正式跟你宣布，哥们回归单身一族啦。”莫行云将自己的不开心给掩藏起来，大笑着对阿夜说道。
　　“贝晓安她……”阿夜这才转过来头看着莫行云试探着问。
　　莫行云点着头将胳膊搭在了阿夜的肩膀上，痞痞的说道：“哥们解放了，还不给哥们庆祝一下？”
　　“少来了你。”阿夜放低身子将莫行云的胳膊给甩下去，没好气的说：“没有了贝晓安，你还有一个戚沅伊好吧？你黑桃King身边的女人还能缺的了？”
　　戚沅伊？莫行云眼前浮现出戚沅伊勾人的桃花眼，还有她冷笑时弯起的唇角，摇了摇头对阿夜说道：“什么啊，我跟她没关系的。”
　　“没关系？”阿夜撇嘴，“那天我看她跟廖小姐不知道聊了些什么，然后匆匆走了出去，脸上还带着怒色，难道不是去找你么？就是贝晓安生日那天，我以为她知道了你脚踏两只船去找你了呢，你没有看见她么？”
　　“什么脚踏两只船啊，少胡说了，她没有去找我啊，自从我去找贝晓安之后就没有见过她好吧，别瞎猜了。”莫行云拍了一下阿夜的肩膀随意的说道，虽然是这么说，但是她还是感觉有些奇怪，戚沅伊她认识廖知夏吗？她一向喜怒不形于色，这次怎么连阿夜都看出她生气了呢？难道真出了什么事情么？
　　
　　“戚沅伊，这次搞垮清光赢取投资，你的功劳很大，明天中午回来吃饭吧。”顾影良的声音听起来很愉悦，清光集团的实力和顾氏集团差不了多少，两个集团经常竞争，这次争取投资，清光更是最大的对手，如果不是戚沅伊之前就打入了清光内部，担任清光的总设计师，并且将参赛的设计稿透露给顾氏，顾氏根本不可能赢得这么轻松。
　　顾影良已经想好了自己的下一步计划，她要收购清光，这次清光元气大伤，更是失去了很多客户的信任，所以她的这个想法不是不可能实现，今天上午她刚跟清光那边的人沟通了一下，那边的态度不再那么强硬了，只要她再稍微施加一点压力，收购清光，已经是指日可待的事情了。所以她的心情才这么好。
　　戚沅伊眼睛警惕的打量着四周，听着顾影良愉悦的声音，嘴唇也勾了起来，将自己急促的喘息声压低，轻声的说道：“好，明天中午我回去。”随后皱眉装作不经意的问道：“还有谁么？”
　　“你猜啊，你猜我会不会……”顾影良在这方面对戚沅伊的话永远只说一半。
　　戚沅伊抿了抿嘴唇，垂下了眼眸，低声说道：“我知道了。”接着挂断了电话。
　　“戚沅伊？”莫行云在怀疑自己的眼睛，这样一个小面馆，戚沅伊也会进来？
　　听到有人叫自己，戚沅伊眼睛迅速的扫过去，双手已经提到了胸前握拳，因为坐在椅子上而放在前面的双腿，此刻也分开来，身体微侧，全身肌肉紧绷，只要有一个不对劲，她就能立马率先出击。
　　“额……”莫行云被戚沅伊的架势给吓得向后退了两步。看到是莫行云，戚沅伊的双手才放下，默然的看了一眼莫行云，站起身来向外走去，像是没有见过莫行云一般。
　　才几天没见面，就不认识我了？莫行云有些丈二摸不着头脑，但是还是追出去了，站在戚沅伊的面前，“你今天出门是不是没有戴隐形啊？之前没有见你戴过隐形啊，怎么看不见我？”
　　戚沅伊连眉头都没有皱一皱，直接当莫行云是一个隐形人，绕过莫行云继续向前走去，眼睛还时不时的警惕着四周，刚才因为躲避清光的人才躲进了面馆，这会不知道那些人走了没有。
　　“唉，我说你这个人……”莫行云倒退着赶上了戚沅伊的步伐，皱着眉头说道：“前些天，你刚虐完小爷，怎么着，想翻脸不认人啊？”
　　戚沅伊依旧当做没听到一半，莫行云急了，直接加快步伐来到了戚沅伊的面前，伸开双臂挡住了戚沅伊的路。戚沅伊向左她向左，戚沅伊向右她向右，反正就是不让戚沅伊过去。
　　“小姐，你挡住我的路了，请让一下。”戚沅伊眼中没有冰冷，只有淡漠，就像是在大街上对路人说话的语气和眼神一般，吝啬的不肯多施舍一点感情。
　　莫行云有些愣住了，戚沅伊还从来没有用这么冷淡漠然的眼神看过她，心脏好像是什么击中了一般，而戚沅伊也从她的旁边高雅的走了过去，胳膊碰到了莫行云的手臂，莫行云的手臂无力的垂了下来，高跟鞋被踩的嘎嘎作响，像是一步一步走在了莫行云的心上。
　　转过头，看着戚沅伊远去清冷的背影，她到底怎么了？
　　
　　“您好，您拨打的电话是空号，请核对后再拨……”莫行云数不清这是第几次拨打戚沅伊的号码了，可是都是这句回复。戚沅伊之前对她热情的样子她还想着，可是突然间这么冰冷让她实在是接受不了，她想要问个清楚，为什么？为什么突然这么冷漠了？
　　“上班时间玩手机，你想被老板K死啊。”阿夜看到莫行云拿着手机，赶紧的提醒道，还抬头看了看廖野有没有在一旁。
　　莫行云笑了笑，将手机给收了起来，然后继续调制着自己的酒。
　　“怎么了啊，一脸的……”阿夜嬉笑着问莫行云，将手中的酒递给客人，抬头随意打量了一眼，随后使劲的碰着莫行云，“你快看，你快看……”
　　“别动，别动。”莫行云赶忙稳住手，将酒瓶和调酒器放下，不耐烦的转头看阿夜，却见阿夜一脸不可思议的看着前方，她也顺着看过去，不禁愣住了。
　　戚沅伊？白色衬衫，黑色热裤，唇角微笑魅惑，发丝勾人心魂，桃花眼带着万种风情，就像那晚她第一次见到她一样，可是，她身旁那个笑的甜美娇羞的女孩，是谁？
　　戚沅伊的手揽在那女孩的腰间，姿势暧昧，时不时的在那女孩的耳边低语着什么，引得女孩不住的发笑，不过看起来那个女孩很有教养的样子，笑也不过是抿嘴一笑，并不露齿，一看就是大家闺秀。
　　也不知道戚沅伊跟那女孩说了什么，那女孩踮起脚尖在戚沅伊的唇上吻了一下，戚沅伊就笑了起来，转身对着莫行云这边走了过来。
　　“靠……”阿夜好像也被这劲爆的场面给吓住了，转过头来瞪着莫行云问道：“国王，怎么回事啊？”                    
作者有话要说：　　小云子又成了M受了，昨晚找了一个封面，觉得跟这个文实在是太配了，基友正在加工中，很快就可以放上来了




☆、要小费的调酒师而已

　　怎么回事？我还想问怎么回事呢？莫行云就一直盯着戚沅伊一步一步的走到了自己的面前，眼神没有丝毫波澜的说道：“Bartender，来两杯Mojito，各加两块冰。”
　　阿夜目瞪口呆的看着戚沅伊，然后将眼神转移到莫行云的脸上。
　　莫行云依旧盯着戚沅伊，看她漂亮的手指夹着毛爷爷放在了吧台上，看她低头摆弄着手机，“阿夜，没有听到么？客人要两杯Mojit.”莫行云头都没有转的对着阿夜喊道。
　　阿夜连忙点头，拿着调酒器赶忙闪人。
　　“你手机号换了？”莫行云尽量压下自己的怒气问道，她也不知道自己为什么这么生气。
　　戚沅伊依旧低头玩着手机，像是没有听到莫行云的话一般，从莫行云的角度看，戚沅的睫毛很长，就像是栖息在花朵上的蝴蝶之翼一般扑闪着。
　　“我再跟你说话呢，你听到没有？”莫行云又问了一句，可是戚沅伊依旧没有反应，她气急上前抓住了戚沅伊的手。
　　戚沅伊缓缓抬起头来，桃花眼中带着清冷：“小姐，我们很熟么？请把你的手拿下去，被我女朋友看到她会误会的。”
　　女朋友？莫行云差点笑出声来，戚沅伊还真是典型的穿上衣服不认人啊，前些天还跟别人说自己是她的女朋友，现在又有了新欢？
　　“戚小姐还真是好记性啊，前些日子还跟我暧昧不已，现在又搭上了新欢？”莫行云怒极反笑，手中的劲道更是加大，她很不甘心，凭什么都是别人甩她？凭什么她就这么被动？心中的不甘心就像是口香糖一样，越嚼越粘，黏在心里，怎么撕扯都撕扯不掉，越扯越多。
　　手腕被人捏的死死的，戚沅伊连眉头都没有皱一皱，眨了一下眼睛，淡淡的说：“小姐认错人了吧，我不认识你。”
　　小姐你是谁？我不认识你。这句话是莫行云出了酒吧之后经常跟和自己砸酒吧里调情过的女孩说的话，难道这就是报应么？莫行云冷笑，放开了戚沅伊的手腕，借着吧台的高度，手撑在上面，凑到了戚沅伊的耳边说道：“国王的王后是不会轻易的落跑的。”
　　戚沅伊的眼眸寒了寒，没有说话，将手机放在了包里，然后向已经调好酒，站在那里好久的阿夜走过去，拿过他手中的酒就离开了，一眼都没有施舍给莫行云。
　　莫行云咬着牙看她，她不排除刚才那句话是因为不甘心而催生的，贝晓安抛弃她的不甘心，还有戚沅伊突然冷漠如斯的不甘心，为什么她就要做烂好人呢？为什么她就一定要等着被人抛弃呢？
　　“我说你们怎么回事啊？你不会被人给踢了吧？”阿夜悄悄将头探过来小声问道。
　　“你将那天的事情告诉我，就是戚沅伊跟廖小姐说话那天。”莫行云转身抓住阿夜的胳膊狠声喊道，那边的戚沅伊将一杯酒递在了那女孩的手上，两人在开心的碰杯喝酒。
　　“你先放开我。”莫行云因为着急，所以抓着阿夜的手上用了很大的力气，阿夜承不住疼痛大声喊叫着。
　　莫行云无奈只好放开他，阿夜这才慢慢说道：“其实具体是怎样我也不知道，当时戚小姐走进酒吧看到廖小姐好像很惊讶，而廖小姐脸上只有惊喜，两人的样子应该是认识的，然后她们两人要了两杯酒就坐在那边聊天。”阿夜说着指了指左边的沙发处，嘴角带着坏笑的说道：“戚小姐和廖小姐都那么养眼，我一直用眼睛瞥着她们，她们刚开始还聊得很开心，后来的时候廖小姐不知道说了什么戚小姐脸色就变了，接着就离开了。”
　　“就这些？”莫行云凝眉问道。
　　“就这些啊，我阿夜是会瞒着你的人么？”阿夜大声对莫行云不满的喊道。
　　莫行云拍了拍他的肩膀，“谢啦。”转头看向戚沅伊的方向，脸色微变。
　　戚沅伊和那个女孩已经坐了下来，只是戚沅伊的手一直在拿女孩的腰上微微蹭着，女孩的脸红了，戚沅伊在她的耳边轻轻说了一句话，女孩低着头点点头，两人就向外走去。
　　莫行云当然知道这两个人是去做什么，双手撑在吧台上利索的跳了出去，然后在众人的一片惊呼中来到了戚沅伊的面前，伸开双手拦住了她们。
　　近距离的她才看清楚这个女孩的长相，奶油色的皮肤，精致的五官，看起来赏心悦目，亚麻色的长发，看起来很干净，只不过……
　　“这么油腻的甜点你也喜欢？”莫行云挑眉看着戚沅伊。
　　戚沅伊的眼中只有厌烦，无视掉莫行云的挑衅低头对女孩说道：“霜霜，等会还想吃点什么么？”
　　叫霜霜的女孩笑着摇摇头，对戚沅伊疑惑的问道：“伊伊，这是谁？”
　　戚沅伊眼角睨着莫行云，因着她穿着高跟鞋，所以比莫行云高了那么几厘米，但是也就是这几厘米的距离让莫行云产生了一种巨大的自卑感，再加上戚沅伊眼角睥睨的清冷，更让她有一种想要逃的感觉。
　　“要小费的调酒师而已。”戚沅伊对着那女孩温柔的笑着说，然后从钱包里抽出几张红色毛爷爷，摔在了莫行云的身上，带着女孩从旁边走开了，不带一丝感情。
　　红色的币子飘飘洒洒的落在地面上，莫行云从来没有想过自己竟然也会被人用这红色的币子砸，记得上大学的时候，跟室友一起看电视，看到这样的桥段，她和室友就会疯叫着说道：“砸我啊砸我啊，怎么就没有人这样砸我啊？”
　　现在，她如愿以偿了。
　　有几个客人没有控制好脚步，直接踩在了那些红色的纸张上，看到失魂落魄的莫行云之后赶忙的退开说对不起。
　　对啊，自己就是要小费的，莫行云嘴角微微勾着冷笑，弯下腰来，一张一张的捡着那几张币子，她用自己的尊严做着交换，捡起来红色的纸张，尊严却被丢掉了。
　　无所谓啊，反正自己现在没钱了，哼，她倒是了解自己的情况……
　　“你在干嘛啊？”阿夜走过来气急败坏的将莫行云给拉起来。
　　莫行云被带的一个趔趄，这才发现周围都是用诧异的眼光在看自己的客人，还有几个客人在交头接耳窃窃私语，表情带着不屑。
　　“捡钱啊。”莫行云说这话的时候，心已经麻木了。
　　阿夜恨铁不成钢的看了她一眼，然后对周围的人说道：“大家都散了吧，继续high起来。”然后对着DJ打了一个手势，动感的音乐再次想起来，灯光师将莫行云那面的灯光调暗。
　　在这样的气氛下，客人们又high了起来，本来就是这样，大家都是陌生人，谁会去多多关注谁？
　　
　　躺在床上，莫行云满脑子都是戚沅伊看自己那冰冷的眼神，还有她把钱摔在自己身上那潇洒的动作，心里像是被缠了很多的线一般。
　　难道戚沅伊是因为追求自己无果转而追求了那个叫霜霜的女孩？可是，戚沅伊那种条件的人还需要主动追求的吗？只要她招招手，男人女人不都供她选择的吗？
　　可是，她当初对自己做的那些事情，那些感情，又不像是假的，到底是怎么回事啊？莫行云把自己的脑袋埋在白色的枕头下面，闷声哼哼着。
　　――“你只要记住戚沅伊不是你能惹得起的就可以，她身后有一个势力，不会让你轻易动戚沅伊的，不，确切的说两个势力。”
　　脑海里突然想起廖野之前劝说自己不让自己跟戚沅伊走的太近的话。
　　猛的从床上坐起来，莫行云拍了一下自己的脑袋，对啊，野哥应该知道戚沅伊的事情，说着就要摸手机给廖野打电话，打开手机看了看时间，莫行云就放弃了这个念头，野哥今天都没有去酒吧，肯定在家睡觉呢，还是明天再说吧。
　　重新躺回床上，莫行云纠结着纠结着，慢慢地进入了梦想。
　　
　　“廖野，你的手机响了。”上午十点多的时候，廖知夏坐在客厅的沙发上对刚刚起床沐浴的廖野喊道，客厅茶几上廖野的手机努力的引起别人的注意。
　　“姐，你先帮我接一下，我现在没空。”廖野抹了一把脸喊道。
　　廖知夏将手中的杂志放下拿过手机连看都没看就接听，“你好，廖野现在不在，您可以留下名姓，待会他回来我会帮忙转告。”
　　“廖小姐？”莫行云听着那边的声音犹疑的问道。
　　廖知夏一愣，这个女人竟然知道自己，而且声音还有些熟悉，她回国没多久，认识的人不多，“你是？”
　　“我是莫行云，野哥酒吧的调酒师，我们见过的。”莫行云在那边尽量让自己的声音放柔软。
　　“莫小姐呀，抱歉，我没有听出来，廖野他正在洗澡，如果有什么事情的话，你可以等会跟他说。”廖知夏在这边歉意的笑着。
　　莫行云突然想起阿夜说戚沅伊和廖知夏聊天的事情，赶忙的问道：“那个……其实，也不一定要找野哥了，廖小姐，我可以问你一件事情么？”
　　“好啊，你请问。”
　　“你……认识戚沅伊么？”莫行云在那边试探的问道。
　　廖知夏的眼神一下子就变了，声音冷冷：“莫小姐，你问这个是什么意思？”
　　听着廖知夏一下子变得冷冷的声音，莫行云有些奇怪，以为是自己问的这个问题触犯了廖知夏的隐私，赶忙的解释说道：“廖小姐你别生气，我只是问一下，因为最近我发现戚沅伊有些不对劲，听酒吧的人说你们之前聊过，所以我才问的，如果不方便的话，可以不用回答我。”
　　“你跟伊伊是什么关系？”廖知夏听完莫行云的解释之后眉头紧皱了起来，这个莫行云和伊伊的关系应该不一般。
　　“额……”莫行云对这个问题有些措不及防，随即讪讪的说道：“不瞒廖小姐，我们前些天，是情侣。”                    
作者有话要说：　　乃们没有想过戚沅伊之前为什么会突然对小云子这么好么？今天不出意外的话，还有三更，周末人品大爆发，快来夸奖我




☆、你有资格么？

　　“廖小姐突然把我约出来是要做什么？”莫行云可不认为从一见面就一直用敌视的眼神看着自己的廖知夏会只是简单跟自己喝咖啡。
　　“有些事情在电话里说不清楚，只能当面说。”廖知夏将自己眼中的敌意稍微敛了敛，然后示意服务生将菜单递给莫行云：“看看喜欢喝什么。”
　　莫行云现在心情不在喝上，只随意的扫视了两眼，对服务生说道：“一杯奶咖，少量糖。”
　　“奶咖，不加糖。”廖知夏淡淡道，眼睛盯着莫行云：“没想到你也喜欢喝奶咖？”
　　“谈不上喜欢，刚才看的那几眼中，它最合口味罢了。”莫行云轻笑着说道，身子依靠在椅背上，“廖小姐有什么话就直接说吧。”
　　“你的性格会让你很难混的。”廖知夏直言不讳的说道，嘴角带着不屑的笑容。
　　莫行云并没有生气，而是低头笑笑，“多谢廖小姐的提醒，我自认为现在的生活还可以。”
　　“呵呵……”廖知夏轻笑：“好，既然这样，那我就跟你直说了吧。”
　　莫行云笑了笑，示意廖知夏说。
　　“我希望……”廖知夏胳膊撑在桌子上，气势逼人的说道：“你以后不要纠缠戚沅伊了。”
　　莫行云一愣，抬眼，“她说的？”
　　“不是，不过也算吧，反正你以后别再纠缠她就对了。”廖知夏向后撤了撤身子，方便服务员将咖啡端上来。
　　“既然不是她的意思，那么我想问一下。”莫行云坐正了身子，眼神冷笑着看廖知夏，“廖小姐是以什么立场来说这句话的呢？”
　　廖知夏明显一愣，随后笑了起来，漂亮的长发一半遮住了脸，她随手拨了拨，“没想到你竟然这么难缠，你想知道那天我们说了什么么？”说着，眼神里带着怜悯和嘲讽。
　　莫行云突然有了一种不好的预感，不想听廖知夏接下来的话。
　　从咖啡馆里走出来的莫行云像是被人抽取了魂魄一般，一步一步的沿着人行道走着，眼中无神，阳光刺眼，却进不到她的心里。
　　刚才廖知夏的话还在脑海中冲撞。
　　――“你以为戚沅伊是因为爱你才跟你在一起的么？她根本不会爱上其他的人，她的心里只有顾影良。”
　　――“她之所以接近你，只是为了弄清楚我弟弟廖野的身份而已，在酒吧遇到我之前她根本不知道廖野是我弟弟。”
　　――“她以为廖野会对顾影良造成危害，所以才千方百计的接近你，然后进一步的探知廖野的身份，谁知道你竟然傻傻的就上钩了。”
　　――“你不是第一个被她这么引诱的女人，所以也不算那么可悲。”
　　――“我这次回国就是为了带她离开的，所以，你对她有什么念想都断干净吧，别在做无用功了。”
　　……
　　原来自己只是一个被利用的工具啊……莫行云说不出来自己现在心里的感觉，像是可乐当中加了泡腾片一般，混乱不已，那些碳酸气体冲击的她眼中都带上了一层雾气。
　　“靠，这个时候都能被沙子迷住眼睛。”莫行云低声咒骂着，用手搓了搓眼睛。
　　
　　戚沅伊的车子缓缓地开进了顾宅，停好车将墨镜随手放在了车上，她深吸了一口气，每次来顾宅，顾影良都会给自己意外的“惊喜”这次，不知道会不会有？
　　走到玄关，戚沅伊一边换鞋一边侧耳听着客厅里的动静，没有发现什么异常，这才放下心来，棉质拖鞋踩在羊毛毯上，软绵绵的，像是戚沅伊现在的心情一样。
　　顾影良端着一杯红酒坐在客厅的沙发上，听见声响，抬起头来看戚沅伊，丹凤眼微眯。
　　“我回来了。”戚沅伊很喜欢这样安安静静一个人坐着的顾影良。
　　“我已经吩咐厨房做好了饭菜，饿不饿？”顾影良拍了拍自己身旁的沙发，示意戚沅伊坐过来。
　　戚沅伊身体一僵，顾影良已经好久没有这么温柔的对自己说过话了，心像是被一个温暖的怀抱接纳了一般，低下头微微摇了摇头，贝齿轻咬着嘴唇，也只有在顾影良的面前，她才可以表现的这么温顺，温顺的像个小绵羊。
　　“怎么不敢抬头看我？”顾影良轻笑，将酒杯放下，然后伸出手指将戚沅伊小巧的下巴勾住，被迫让她抬头面对自己。
　　戚沅伊的桃花眼中迅速弥漫了一层水雾，里面带着懵懂，惶恐，期待，各种感情相互混杂着，双手无助的抓着顾影良的西装下摆，像个孩子一样。这样的戚沅伊让顾影良抗拒不了，她的眼中闪过一丝惊艳，随后低头吻了下去。
　　可是，戚沅伊却将头偏了过去，顾影良的吻落在了她的柔滑的发丝上面，她浑身颤抖着，喉咙间的声音含糊不清：“为……为什么……为什么？”
　　顾影良的眼神一寒，随后将戚沅伊的下巴强硬的掰了过来，丹凤眼中满是怜悯和讥讽，“你有资格问这句话吗？为什么？我告诉你，从我在孤儿院里领养你的时候你就应该明白你的命运是由我掌控的，从你跟那个女人开始学设计的时候就应该知道，你没有资格问我为什么。”
　　戚沅伊的肩膀开始剧烈的抖动，脸上的表情痛苦，泪水像是河堤一样蜿蜒在美丽的脸颊上，她紧闭着双眼，唇瓣苍白无力的一张一合：“求你……求你……不要说了……”
　　“哼。”顾影良冷哼着松开了戚沅伊的下巴，站起身来，戚沅伊因为没有了她的支撑而滑落趴在了沙发上，头发铺散在沙发上，有些杂乱，双手在头的两侧紧握着，压抑的呜咽声从发丝下传出来，像是野猫的哭泣，凄厉，痛觉心扉。
　　顾影良居高临下的看着趴在沙发上的戚沅伊，心中一种征服的快感生气，扬起唇角，声音带着蛊惑的说道：“听我的吩咐，我会让你陪在我的身边。”
　　戚沅伊的双手松了松，随后又紧紧地抓着沙发，力道之大，让那真皮沙发都被她的指甲抓出了窟窿。
　　“饭菜估计要凉了，你去收拾一下，然后过来吃饭吧。”顾影良睨着丹凤眼对戚沅伊说，转身就向着餐桌走去。
　　她一点都不担心戚沅伊会离开，父亲会离开，母亲会离开，跟自己在一起过的那些人都会离开，但是她知道，戚沅伊不会离开自己，绝对不会离开自己，因为是自己给了她一个家，她现在的一切都是自己给的，戚沅伊离不开自己，所以自己可以肆无忌惮的折磨她。
　　果不其然，不一会，戚沅伊就走了进来，头发微微有些湿，应该是刚才洗脸的时候弄湿的，眼睛还有些红，看自己的眼神带着惶恐，但是更多的还是浓浓的爱意。
　　顾影良笑了，很满意的笑了，果然，她确实不会离开自己，就算是全世界都会离开自己，只有她不会……
　　
　　“野哥今天还没有来么？”莫行云问阿夜，有些事情，她需要当面问廖野。
　　“谁知道啊，我也不知道他去哪了。”阿夜喝了一口水说道，拍了拍莫行云的肩膀，“干嘛啊？你想让老板再给你介绍一个？”
　　“滚你的。”莫行云打了阿夜一拳，“赶紧干活。”
　　“切~”阿夜甩了甩手，不在意的切了一声，然后转身继续忙自己。
　　莫行云皱着眉头不知道在想什么，阿夜碰了碰她说道：“赶紧的，到你表演了。”莫行云这才回过神来，揉了揉自己的脸，让自己看着可以精神一点，拿着调酒器还有几个酒瓶站在了那里。
　　她往那里一站，全场的人立马就欢呼起来，“黑桃King……”
　　阿夜羡慕的看了她一眼，笑着骂道：“这小子，人气还真高。”
　　灯光师和DJ的音乐都恰到好处的配合着莫行云的动作，而莫行云的动作依旧行云流水的帅气。
　　“别以为自己的皮相好看点就能在老子的面前撒野。”一个粗暴的声音在人群外围响起。
　　他的声音传到莫行云这里的时候已经完全被震耳欲聋的DJ掩盖住了。
　　“滚开，挡住我的路了。”另一个声音同样在人群外围响起，但是这个声音响起来的时候，莫行云的手却顿住了，酒瓶就啪的摔在了地上。
　　人群中发憷一声惊呼和唏嘘，黑桃King的花式调酒从来没有出过差错，今天这是怎么了呢？阿夜也吓了一跳，赶忙的走过来问莫行云怎么了。
　　可是莫行云却没有管他们，直接跳了出来，拨开人群，看到那个人的时候，她微微笑了起来，果然……
　　戚沅伊喝了些酒，有些醉意的冷冷看着挡在自己面前的那个男人。
　　那个男人膀粗腰圆的，还带着纹身，黑色会中标准的人物，他瞪着眼睛，不耐烦的指着戚沅伊说道：“你个娘们，刚才踩了老子的脚，赶紧的跟老子道歉。”
　　戚沅伊只是冷着一双桃花眼看他，并没有任何的表示。
　　莫行云不觉得有些头疼，这个女人还真是不省心啊，走上前去，带着笑意对那个男人说道：“大哥，抱歉啊，我朋友喝醉了，您别介意，别介意。”
　　“我认识你，你是那个调酒师，我只需要这个娘们跟我道歉，这件事情就算完事了，不然的话，老子跟她没完，我杨哥在道上也不是白混的。”自称杨哥的人扬着下巴，明显不是什么善茬。                    
作者有话要说：　　第二更完毕，去吃饭喽




☆、用不着你管

　　让戚沅伊给你道歉？莫行云回头看了一眼虽然喝醉了，但是眼神依旧冰冷的戚沅伊，不禁暗骂道：大哥，你别逗了好么？
　　“杨哥，杨哥，呵呵，那个我朋友喝醉了，她不懂事，能不能我替她道歉，咱们就此息事宁人，好不好？”莫行云使出自己的外交手段，自认为很迷人的笑着看杨哥。
　　杨哥看了她两眼，眼皮子抖了抖，大手一挥，“不行！今天这娘们不给我道歉，出门老子灭了她。”酒吧之内不惹事，这是来黑炫酒吧每一个人都达成的共识。
　　莫行云扯了扯嘴角，你倒是在酒吧动手啊，小爷我就能用哥们的手收拾你一顿了。
　　“凭什么你替我道歉，你是谁啊？”戚沅伊在后面猛的一推莫行云，莫行云向前踉跄了两步，转头看戚沅伊煞有介事的表情，不由得满头黑线，祖宗啊，你就别捣乱了好么？
　　“怎么？你们不认识？”杨哥脸上的肉一抖，横着眉毛看莫行云。
　　“怎么会呢，她是我老婆，我怎么会不认识她？”莫行云嬉笑着对杨哥说，回头见戚沅伊皱眉这就要说话，赶忙的伸手捂住了戚沅伊的嘴巴，笑着对周围的人说：“我老婆，喝醉了，喝醉了……”然后拉着戚沅伊退了两步，在她的耳边压低声音狠狠道：“你丫的给我老实点，不然小爷一会床上办了你。”
　　戚沅伊愣了一下，随即黛眉一挑，眼中冰冷更甚，牙齿使劲的咬住了莫行云捂住她的手。
　　“我擦……”莫行云疼的浑身一哆嗦，感觉整块肉都要被撕扯下来了，赶紧低声下气的说道：“爷，你办了我吧，快松开，疼死了……”
　　戚沅伊这才露出了满意的神色，慢慢的松开了莫行云的手。
　　“哎哟我的娘来。”莫行云赶忙将自己的手给撤了回来，翻过来一看，一排牙印子，被咬的肉都变成了青紫色，果然最毒妇人心啊。
　　“磨磨蹭蹭的干嘛呢？要暧昧回家暧昧去，现在赶紧给杨哥我道歉。”杨哥依旧不依不饶的对着戚沅伊喊道。
　　戚沅伊刚要向前走，就被莫行云给拦住了，莫行云甩了甩被戚沅伊咬痛的那只手，走到了杨哥面前，直视他，“我老婆喝醉了，刚才踩到你的脚并不是故意的，我也替她跟你道过谦，可是你却不要，那咱们试个新花样怎么样？”莫行云说完之后舔了舔嘴唇。
　　“新花样？怎么玩？”杨哥扬着下巴盛气凌人的问道。
　　“很简单，我调制两杯酒，我们两个人喝，谁喝得快，谁就赢，要是你赢了，我马上让我老婆给你道歉，要是你输了，就滚出去，也不准再找事，道上的规矩，应该懂吧？”莫行云寒着眼眸说道，嘴角的冷笑让人发颤。
　　“好啊，谁怕谁啊？”杨哥虽然被莫行云的眼神看的有些发毛，但是身为一个大男人的自尊还是不允许他现在逃跑。
　　莫行云冷笑，见戚沅伊刚要动，她冷声喊道：“你站住，站在那别动。”声音之大，是莫行云从来没有这般命令压迫式与人说过话的气势。戚沅伊被莫行云的气势唬住了，果然乖乖地站在了那里，一动不动。莫行云这才满意的走到吧台那去调酒。
　　“轰炸机B52应该知道吧？”莫行云一边调制一边抬头对杨哥说道。
　　“我去，国王也太大胆了吧，轰炸机啊，我还从来没有尝试过呢。”旁边一个男人说道。
　　“我试过，不过是最胆小的喝法，我朋友上次用大胆的方法，最后把嘴巴给烫了，起了一个燎泡，哈哈，疼了他好几天。”另一个男人幸灾乐祸道。
　　“那你们猜猜国王会怎么喝？”
　　“国王虽然是国王，毕竟是女人，应该会选择用柠檬片把火压灭然后喝，或者用吸管。”
　　“那可也不一定，你见国王什么时候比男人差了吗？你们男人可别太自大了。”一个女人眼神痴狂的看着莫行云帅气的动作，鄙视的对四周的男人说道。
　　“你自豪什么啊？人家国王有王后了。”男人讽刺道。
　　“用不着你管。”女人冷哼一声。
　　很快，莫行云就将轰炸机B52给做好了，利口酒杯的最底层是咖啡酒，中层是百利甜酒，上层是橙皮白兰地，三层颜色分明，色彩迷人。
　　她挑衅的看了一眼杨哥，然后划着火柴，迅速的在两个杯口略过，幽蓝色的火光漂浮在了利口酒杯的杯口，这才真正的轰炸机B52，是真正属于爱冒险的人才能得到的奖赏。
　　“杨哥，三个方法，选一个吧。”莫行云将柠檬片还有吸管放在了吧台上，挑眉示意杨哥先选择。
　　杨哥的冷汗已经冒了出来，轰炸机B52他也是有所耳闻的，但是没有碰过，将一杯还在着火的酒喝下去，这不是找死么？万一火在肚子里依旧燃烧着怎么办？他越想越害怕，最后脸都苍白起来了，强装镇定的说：“你先选择，杨哥我礼让女人。”
　　他这话一说出来，在旁边看热闹的客人都笑了起来，几乎整个酒吧的客人都凑了过来，就连阿夜也都趴在一边看。
　　莫行云低头淡淡冷笑，拿起一杯轰炸机，迅速的将它倒进了自己的嘴巴中，没有碰到杯口，然后赶紧的闭上了嘴巴，因为隔绝了氧气，火还没来得及在莫行云的口腔中释放威力就熄灭了，随后莫行云将它咽了下去，一股热辣的暖流顺着喉咙缓缓向下滑动，感觉它滑入了自己的胃部，那种清楚的感觉让莫行云忍不住享受的闭上了眼睛，之后口腔中涌现的是咖啡喝巧克力的润滑浓香。
　　这果然是上天馈赠给冒险者最棒的奖赏。
　　周围的客人们都还没有来得及欢呼，因为莫行云的动作太快了，一点迟疑都没有的就喝了下去，直到莫行云对杨哥说：“现在该你了。”他们才反应过来，大声欢呼道：“国王，太帅了。”
　　“看看，我就说吧，国王是最厉害的。”刚才那个女人激动的眼睛都红了，尖叫着对身旁的男人喊道。
　　那男人想要反驳却也无力，只好撇了撇嘴巴。
　　杨哥看着面前那杯酒，实在是不敢享用，可是周围人的眼光和莫行云挑衅的眼光，他又不能视若无睹，壮了壮胆子也没有勇气像刚才莫行云刚才那般，哼了一声，拿着柠檬片将幽蓝色的火焰给盖灭了，然后用吸管喝了下去。
　　在众人的唏嘘声和倒喝彩声中，杨哥垂头丧气的离开了。
　　“别忘了刚才你答应我的。”莫行云冲着他得意的喊道，脸上带着胜利后的喜悦。
　　“哇哦！黑桃King……国王……”莫行云的声音很快就被簇拥上来的众人的欢呼声给淹没了，莫行云的人气已经彻底爆棚了。阿夜无奈的笑着，将吧台上的东西摆好。
　　莫行云笑着跟每一个人打招呼，转头向刚才戚沅伊的方向看过去，却发现戚沅伊已经不见了，我的娘来，人呢？
　　自以为很帅气的英雄救美，却发现自己英雄完了，美早就离开了，再也没有比这更糟的感觉了。
　　
　　“戚沅伊你给我站住。”酒吧附近的的地下停车场中，莫行云对着往车里走的戚沅伊大声喊道，胸口因为刚才的奔跑而剧烈的起伏着。
　　戚沅伊冷冷的转过身，挑眉：“有事？”
　　废话，事大了。莫行云走上前来站在戚沅伊的面前，眼睛狠狠的瞪着戚沅伊，想要来一个居高临下的斥责，却发现戚沅伊穿上高跟鞋之后比她高了半个头，莫行云恨恨的看了两眼戚沅伊的高跟鞋，抬头对她问道：“之前你因为什么跟我在一起？”
　　“有意思么？”戚沅伊冷冷的觑了一眼莫行云，淡淡道。
　　你亲了小爷没意思？你把小爷给睡了没意思？
　　“你说呢，你之前对小爷上赶着伺候，把小爷各种睡了之后就拍屁股走人是吧？”莫行云舔了舔嘴唇机关枪一般斥责着戚沅伊的恶行，“还是说，在我这里没有得到你想要的，所以就放弃我了？”
　　戚沅伊看着莫行云微红的双眼有些不知道该怎么说，以往那些女人从来没有如此纠缠过她的，从一开始莫行云就和那些人不一样。眼神闪了闪，桃花眼中略过一丝不忍心，但是想了想顾影良，很快就将那丝丝缕缕的不忍心给压制了下去。
　　“怎么？没话说了？都被我猜中了吧？”莫行云红着眼睛扯着戚沅伊的胳膊：“从一开始接近我就是为了利用我，甚至不惜跟我上/床，戚沅伊，你的心机太重了，我竟然还傻傻的相信你给我的温暖，呵呵……我特么的就是傻B.”戚沅伊淡漠的表情让莫行云很受伤，贝晓安的背叛，她并没有想象中的那么伤心，因为在自己的心里，另一个能给自己温暖的人早就用最快的速度住进了自己的心中，可是到头来，只是一个谎言么？
　　戚沅伊，这对你只是一个不痛不痒的谎言，可是对于我呢？你想过没有？我在爱情里，仅有的点滴温暖，都是你给我的。
　　“说完了么？”戚沅伊依旧冷淡着脸看莫行云，桃花眼中只有冷寂。
　　莫行云抬头看着她，怔怔的点了点头，手指已经无意识的放开了戚沅伊的胳膊，戚沅伊淡着一张脸，转身就往车里走去。
　　“小心。”莫行云跑过去将戚沅伊一把拉开，揽在了自己的怀里，随后将她藏在自己的身后，躲藏在汽车阴影处伺机对戚沅伊动手的匕首落空，莫行云警惕的看着阴影处的人，还有刀锋闪着寒芒的匕首。                    
作者有话要说：　　三更完毕，点击和评论你们真的对得起我的三更么？/(ㄒoㄒ)/~~
　　




☆、小爷我晕血啊

　　看到匕首闪出的寒锋，戚沅伊的脸色也变了，该死，她竟然忽视了现在还是非常时期这个问题，下意识的她就要将莫行云给推开，在这件事情中，莫行云是无辜的。
　　“老实点，别动，没看到对方有匕首啊。”莫行云感觉到戚沅伊想要将自己给推向一边的动作，低声吼了一声，双手更谨慎的护住戚沅伊。
　　戚沅伊微微愣住，看着莫行云母鸡护崽一般将自己护在身后的动作，不禁唇角勾了起来。但是眼睛在看到躲在车影处缓缓走出来的人，又冷了下去。
　　“大哥，要钱的话我们给钱，别动刀子，咱们有话好好说。”在酒吧工作了一年多，莫行云也算是见过了大风大浪，此刻想跟那个隐在黑暗中的人谈判。
　　“不要钱，我们只要一个东西。”那人缓缓地开口。
　　“什么？”莫行云眼睛微眯，努力的想要看清楚那个人的样子。
　　“你身后那个人的命。”语气嚣张。
　　莫行云舔了舔嘴唇，冷笑：“大哥，那可不行，我老婆的命怎么说给你就给你啊，要不然我的给你怎么样？”
　　那人明显一愣，随后冷笑：“小兄弟，怎么？你被这女人迷惑了？告诉你，她可不是什么善茬。”
　　莫行云嘿嘿一笑：“我当然知道她不是什么善茬啊，有时候跟冰山似的冻死个人，有时候又跟个母老虎似的管这管那，大哥，你家嫂子是不是也这么管你啊？我这膝盖上还有键盘印呢，真不知道这找老婆是享福啊，还是受罪啊。”
　　“兄弟，你也这么苦逼啊？你嫂子对我更狠啊，我这……呸！扯哪去了？”那个人被莫行云的话给带出了一种同病相怜的惺惺相惜，刚要说自己的心酸史，就被身后的兄弟给碰了碰，“大哥，跑远了。”这才反应过来，赶紧的骂过去，想要掩盖自己刚才说的话，这不是在兄弟们面前承认自己是妻管严么？
　　“大哥，嫂子平时真这么虐你啊？”他身后的兄弟再次探头探脑的问道。
　　“咳……当然不是，我这是诱敌深入，对，诱敌深入。”大哥一本正经的说道。
　　“原来这样，大哥真是有勇有谋，智勇双全。”那个小弟赶紧的拍着马屁。
　　“大哥，既然都是同道中人，咱们何必相互为难呢？不如，你放了我们，我们就当什么事都没有发生过，以后咱们各走各的？”莫行云嬉皮笑脸的打着如意算盘。
　　“小兄弟，我们不为难你，我们只要你老婆的命，没你的事，大哥我不动你，你走吧。”
　　“大哥，这话怎么能这么说呢？夫妻有难同当，嫂子有事，你也不会坐视不管吧？”莫行云一听这件事情没希望了，脸上的笑容冷了几分。
　　“你再敢胡说……”戚沅伊弯下脖颈，贴在莫行云的耳旁吹着热气，威胁的说道，手已经滑到了莫行云的腰间，拧住了那里的软肉。
　　莫行云身体一僵，忍着疼痛，转身笑着说：“遵命，老婆大人。”
　　戚沅伊：“……”
　　“话说，你都招惹了什么人啊？怎么连黑色会都来了？”莫行云一脸凝重的看着四周，她们身后也有几个人影晃动，但是数量不多，看来他们为了不引起别人的注意，只派了几个人过来。
　　戚沅伊不说话，只是冷冷的看着四周，莫行云大惊失色：“你不会玩了他老婆吧？”
　　戚沅伊：“……”无语的瞥了一眼莫行云。
　　“我擦！”莫行云被惊的几乎都要跳起来了，“你真玩了他老婆啊？”赶紧的转头对那个大哥喊道：“大哥，那个对不起啊，我老婆她年少轻狂不懂事……啊……玩了你老婆……啊~”事实证明，在你的肉被捏在别人手里的时候千万不要乱说话，不然的话会很惨。
　　“你丫的要捏死我啊。”莫行云揉着自己的腰咬牙切齿的看戚沅伊。
　　“大哥，嫂子真的被……”大哥身后的小弟惊讶的看着大哥问道。
　　大哥气得脸色都苍白了，丫的，凭白被人戴了一顶绿帽子，“给我上，尽量活捉，全总不让她就这么轻易的死了。”
　　话一出口，借着车子的阴影和空档藏匿的几人都走了出来，手里没有武器，莫行云大致的看了一眼，□□个人，如果今晚自己不赶过来的话，就是他们□□个大男人抓戚沅伊一个弱女子？也太看得起戚沅伊了吧？
　　莫行云这般想着，戚沅伊已经和她背靠背站着了，全总？全齐言，果然还是清光的人。
　　“老婆，你行不行啊？”莫行云咽了咽口水看着穿着黑色西装拿着匕首气势汹汹走过来的大哥，侧头对戚沅伊问道。
　　戚沅伊眼光一寒，感觉到莫行云的微小动作之后不禁想要发笑：“害怕的话你闪人。”
　　“谁说我害怕的？”
　　“那你的腿抖什么？”
　　“……”莫行云的双腿在发着抖，苍天作证，她真的没有跟人打过架啊，在酒吧也有人闹事，但是有保安的好不好，保安一手一个的就扔出去了，现在只有她们两个女人，她总不能再跑回去叫保安吧？
　　“如果我死了，你别忘了每年的今天去给我烧纸，我的□□在钱包里，密码是xxxxxx，你把钱打到我爸的卡上，他的账号在我的钱包里也有，别说我没有给你留财产啊，我的存款买了宝石项链之后就不多了，再说，你也不缺我这些钱，还有，你不用给我守活寡的，真的，你这么美的女人守活寡太可怜了……”莫行云像个傻子一样说着，腿抖的越发厉害了，脸上却是视死如归的表情，嘴唇因为快速的说话而颤抖着，说完之后就死死的闭上了眼睛向着大哥冲了过去。
　　戚沅伊感觉不对劲，赶紧的回过头来，就看到莫行云像一颗子弹一样奔向了西装大哥，心底一紧，颤声骂道：“这个笨蛋。”
　　大哥见莫行云不要命的向着自己跑过来，也被吓住了，双手攥着匕首，对着莫行云，双腿也在打颤。
　　莫行云闭着眼睛跑，本来想抱住大哥来一个英勇就义的，但是，她忘了，地球是有地转偏向力的，所以她很不幸的，跑偏了。
　　大哥的匕首并没有将莫行云穿肠破肚，而是划破了她的手臂，疼痛让莫行云浑身一个哆嗦，紧闭双眼的她随即就倒在地上了，哼唧道：“我死了我死了，戚沅伊你不给我守寡真是太对不起我了……”
　　地下停车场上空，一群黑色的乌鸦嘎嘎的飘过。
　　所有人的脑袋上都带着三条黑线，无语的看着莫行云，戚沅伊突然觉得这个世界对莫行云充满了深深的恶意，智商平均值永远都甩她十八条街。
　　“小兄弟。”大哥用脚踢了踢莫行云，“你北影毕业的还是上戏毕业的啊？”
　　莫行云一点一点的额睁开眼睛，悄悄的看了看这个对自己并不友善的世界，惊奇的跳了起来，“我没死啊？我没死啊？”随后又看了看疼痛的左臂，只是被划了一道伤口，大笑了起来，对着大哥牛逼的喊道：“我没死。”然后又转身看戚沅伊，开心的说：“我没死啊，你不用守活寡了，哈哈……”
　　众人再次被绝倒，戚沅伊有一种想要自尽的冲动，她怎么会认识这种傻B？
　　大哥再也忍受不了了，一脚对着莫行云踹过去，狠狠道：“我说你打不打？别这么瞧不起我们黑色会好么？我们也是有尊严的。”
　　“打打打。”莫行云虽然被踹了一个踉跄，但是还是屁颠屁颠的对着大哥说道：“咱俩单挑，反正小爷我是不死之身。”然后她歪了歪头看看大哥手中沾了自己血的匕首，心有余悸道：“大哥，能不能将这个先收起来，小爷我晕血啊，这样咱们打起来不过瘾啊。”
　　大哥：“……”
　　大哥小弟：“……”
　　戚沅伊：“……”
　　大哥无奈的将匕首递给了自己身后的小弟，挽起了袖子，攥着拳头大吼一声，恶狠狠的对莫行云喊道：“来吧。”
　　莫行云不动声色的将右手藏在了自己的身后，眼神坚定的看着大哥，大哥愣住了，难道这货在身后藏了什么武器？戚沅伊也有些不知所措，莫行云将手背在身后攥成拳头干什么？这样将自己身前的门户都暴露在敌人面前是很危险的事情。
　　莫行云的手缓缓的向身前移动，眼神也越来越坚定，带着必胜的表情，大哥的心里更加的没底了，这货看起来弱不禁风的，不会是深藏不露吧？
　　“剪刀石头布！”莫行云终于将手给亮了出来，右手食指和中指比划着剪刀，大喝一声。
　　大哥被那声喊叫吓得向后退了一步，看着莫行云的手势终于反应过来莫行云的样子是怎么回事了，气得对着莫行云一拳打过去，“我去xxx我们黑色会也是有尊严的。”
　　“哎呦我的娘来，你还真打啊？不是说好了打剪刀石头布的么？”莫行云捂着脸跪在地上呻/吟着。
　　“给我上，速战速决，别让全总等太久了。”大哥往地上啐了一口，又踢了两脚莫行云，没好气道：“MD,就你小子耽误事。”
　　莫行云反手抱住了大哥的粗腿，对着戚沅伊大声喊道：“老婆，快跑啊，我来拖住他，你快走……”
　　“我擦……”大哥好像没有想到莫行云竟然会抱住自己的腿，一时之间走不动了，对着莫行云的肚子狠狠的踢过去，莫行云被踢得蜷缩着身子，脸上表情痛苦，五脏六腑都快要出来了，“快走啊……”
　　“抓住戚沅伊，别让她跑了。”大哥一时之间脱不开身，赶紧的喊着自己的手下快上，他的命令一下，他的手下就像是疯狗一般对着戚沅伊冲了过去。
　　戚沅伊听着莫行云凄惨的喊叫，还有狼狈的样子，恨声道：“莫行云你赶紧滚，别在这里多事。”刚说完，一个回身踢将靠近自己身后的一个男子踢了出去，高跟鞋的鞋跟踢在那男人的脸上，疼的他趴在地上捂着脸嗷嗷直叫，跟杀猪似的。
　　紧跟着，横劈，前踹，侧踢……整个停车场里瞬间都是那些男人哀嚎的声音。
　　莫行云躺在地上都看呆了，嘴中呢喃道：“丫的，原来我老婆这么厉害？”手中已经无意识的放开了大哥的腿。
　　大哥再次狠狠踢了她一脚：“你个傻B,你才知道啊，不然的话就抓一个女人我们至于派出九个人么？上次二十多个人都被她给灭了，呸，接的这活真晦气。”
　　他刚说完话，就听见一阵跑动的声音，一群西装男出现，重新将戚沅伊和莫行云给包围起来，大哥也站在中间。
　　大哥看到那群人来了，赶忙的挣脱莫行云跑到了他们那边，讪讪的对着领头那个男人说道：“MD，都被那女人给撂了。”
　　“是你们没用吧？”那个领头的人不屑道，大哥想要反驳，却碍于那人的背后的势力闭了嘴。
　　戚沅伊冷冷的扫视周围差不多上五十的人，不屑的笑道:“全齐言还真是看得起我啊？”
　　
　　                    
作者有话要说：　　哈哈哈，封面出来了，乃们可以看到么？御姐攻的强势有木有？！！！




☆、谁准你们动她的？

　　那个领头的男人将墨镜摘了下来，冷笑着说道:“戚小姐，识相点，乖乖跟我们走吧，二十多个人挡不住你，但是今天我们人更多，而且……”墨镜男转头瞥了一眼莫行云，“今天你还有朋友，她好像没有你那么能打吧？”
　　戚沅伊笑，甩了甩手，“一群大男人，对我一个女人说这样的话，看来你们真是怕我了啊？呵呵……”她笑的很放肆，在这个灰暗光线下的停车场中，她的笑容就像水莲花开在尘埃一般，虽然突兀，不受尘埃们的喜爱，但是她只做最美最狂妄的自己。
　　“哼，死到临头还嘴硬。”墨镜男冷冷哼道，戚沅伊的话无意挑起了他心中怒火，本来几次抓戚沅伊不到被全齐言训斥就一肚子的闷火，这会戚沅伊的话更是将他给点燃了，“抓住她。”
　　戚沅伊紧抿着唇，眼神凌冽的扫视着四周，这么多人，她多少还是忌惮的，若是她自己一个人奋力一搏还可以拼个鱼死网破逃出生天，但是……她眼角瞥了一眼莫行云，那人还在躬身蜷缩在地上，明显刚才那人脚上用了十足的力气。
　　“你能跑就赶紧的跑，别逞能……”莫行云苍白着一张脸，奋力对戚沅伊喊着，刚才大哥的几脚都踢在了她的肚子上，她感觉五脏六腑都挪了位，疼痛从身体里肆虐出来。
　　“闭嘴。”戚沅伊的脚向后撤了一步。对莫行云冷冷的喝了一声，眼睛却看着入口，仿佛在等待着什么。
　　穿着黑色西装的男人已经逼近，短兵相接，必有一伤，戚沅伊知道那绝对不会是自己，身体微侧，一个左勾拳漂亮出击，那个男人当场后仰，倒在地上，和之前被撂倒的男人哀嚎此起彼伏。
　　“老婆，你真帅！”莫行云就算是躺在地上，也被戚沅伊干净利索的动作气势所感染，忍不住大叫出声。
　　很快，她就叫不出来了，那个墨镜男走过来，冷芒闪烁的匕首抵在了她的腰间，莫行云顿时不动了，“别乱来啊，这可是真刀，有话好好说，弄伤了小爷，医疗费你赔不起，小爷没入医保。”
　　“少废话。”墨镜男手中的匕首向前送了送，莫行云感觉腰间更冷了，“戚沅伊，我知道你能打，但是你朋友呢？赶紧住手，不然的话……”墨镜男将莫行云给提了起来，跟提小鸡崽子似的。
　　你妹，小爷有这么轻么？莫行云吐槽。
　　戚沅伊的动作停滞了一下，眼光一瞟，再次挥拳一记直拳打了出去，正中西装男的面门。
　　莫行云的心里特别不是滋味，她竟然一点都不在乎自己的死活么？
　　“你一点都不在乎么？”墨镜男愣了一下，冷冷道。
　　戚沅伊出拳的速度再次加快，腿法也越来越凌厉，像是在发泄什么似的。
　　“哼，是戚沅伊不救你，下去了之后可别怪我。”墨镜男嘴角弧度冷冷，手中的匕首撤后一些，随后加速对着莫行云刺过去。
　　戚沅伊的眼角微抖，嘴角无声的动了动，没人看清楚她说了什么，莫行云眼神空洞的盯着戚沅伊，嘴角扬起讥讽的弧度，没想到自己的一生竟然会以这种方式结束，那么多人的面前，这么壮烈的死法……
　　“都给我住手。”就在莫行云默默发表着自己死亡前最后的演说时，一声怒喊让她吓了一跳，不仅她，就连墨镜男和西装男们也都被吓住了，纷纷停下了手中的动作。
　　戚沅伊看着那个走进来的身影，不禁松了口气，终于来了。
　　“大……大小姐，你怎么来了？”墨镜男看着来人，有些惊讶的问道。
　　“你们都给我滚蛋，谁准你们动她的？”女子走了进来，奶油色的脸上带着怒容。
　　“这是全总的意思。”墨镜男看着来人，冷汗兮兮的解释道。
　　女子走到戚沅伊的面前，面上闪过一丝柔情，然后将戚沅伊护在身后，冷冷的看着四周的男人说道：“就算是我爸的命令你们也不能动她，有什么事我会去跟我爸说的，你们赶紧的滚，若是惹了本大小姐不高兴，本小姐绝对不饶你。”
　　全霜霜那日在酒吧又是在戚沅伊的面前，所以一直表现的是自己大家闺秀的淑女一面，这会在自家手下面前，她的大小姐脾气就出来了，颐气指使的吆喝着他们。
　　墨镜男低头思索了几秒钟，咬牙对西装男冷哼道：“走。”然后对着全霜霜恭敬道：“大小姐，我们滚了。”说完之后就带着自己的手下消失在了三人面前，就连在地上躺着哀嚎的也都连滚带爬的走了。
　　“哼。”全霜霜对着他们的背影撅着嘴巴高傲的哼了一声，然后转过头，抓住戚沅伊的手关心的问道：“伊伊，你怎么样？没受伤吧？我有没有来晚？”
　　戚沅伊笑着摇了摇头，“我没事，你来的很是时候，我还以为你会不来呢。”
　　“怎么会呢？我一接到你的电话就赶过来了，虽然你没有说话，但是这边的声音我听出来了，之后就定位了你的手机赶了过来。我爸和你之间的事情跟我没关系，反正我要你安安全全毫发无伤的站在我面前，要是我爸的人敢伤你一点，我就把家给拆了。”全霜霜赌气的说的，明显大小姐脾气不小，但是她看戚沅伊的眼神却是炙热和痴狂的。
　　刚才戚沅伊在莫行云将她护在身后的时候就用手机拨打了全霜霜的号码，然后就一直开着。
　　莫行云见两人含情脉脉的对视，根本没有人管自己的死活，想起那日戚沅伊说全霜霜是她女朋友的事情，不由得身上更疼了，咳嗽了两声来表达自己的醋意和引起两人的注意。
　　“这里还有一个人？”全霜霜被吓了一跳，转头看到莫行云惊讶的问：“你怎么还不走？”
　　莫行云：“……”大小姐，我又不是你家的保镖，干嘛听你的。
　　“你胳膊流血了，没事吧？”全霜霜看着莫行云灰白色的衬衫的胳膊上那一道长长的口子还有周围氤氲的血迹，吓得捂住了嘴巴，然后转头看戚沅伊，眼睛一眨一眨的，“她没事吧？”
　　戚沅伊：“……”看了看莫行云的胳膊和脸上的淤青，拧了拧眉，低头对全霜霜说道：“她没事，我送你回去吧，你一个人出来很危险。”
　　“好。”全霜霜点头，眉眼都弯了起来，挽上了戚沅伊的胳膊：“伊伊，你真好。”
　　戚沅伊浅笑，低眉在莫行云的面前经过，看都没有看她一眼就和全霜霜坐上了车，然后绝尘而去。
　　莫行云目瞪口呆，好半天才反应过啦，嘴中只吐出了两个字：“我擦……”
　　于是苦逼的她带着满身的伤痛和脏痕一步一步的向外走去，胳膊处的伤口很小，已经不怎么样流血了，莫行云哼哼唧唧的将自己的小马甲给脱了下来然后缠在了自己的胳膊上，自己疼的嗷嗷的叫唤。
　　靠，还以为自己多英勇，人家得多感激自己呢，没想到就放着现在不能自理的自己在这大街上飘荡。莫行云一边腹诽着戚沅伊，一边招手出租车。
　　可是出租车一见她这个模样，哪里有敢载她的？都停也不停的离开了。
　　连出租车都欺负自己！莫行云愤恨的瞅着那远去的出租车，上面红色的空车指示灯还在扎眼的闪啊闪。
　　算了，莫行云狠狠的将脚边的石子给踢开，沿着人行道往家里走去，还是先回家换身衣服再出来打车吧，现在出租车司机载客都看穿着了，歧视，这是红果果的歧视啊！莫行云悲愤的就差仰天长啸了。
　　走了没两步，莫行云准备过马路，一辆车子飞速的对着自己冲了过来，嘎吱就在自己的面前停下了车子，莫行云赶紧将自己被吓飞的魂拍下来，指着车子就开始教育：“知不知道开车要照看行人的啊？现在这么晚了，照明条件虽然还不错，但是也不能超速的知不知道？你这样……噶？老婆？”莫行云看着副驾驶座处的玻璃缓缓降落，露出来戚沅伊清冷妖娆的侧脸，不由得愣住了。
　　不是去送女朋友了么？怎么出现在这里了？
　　因为莫行云的称呼戚沅伊又寒了寒脸色，侧过来头淡淡瞥了她一眼命令道：“上车。”
　　“哦。”莫行云乖乖的拉开车门坐了上去，因为左臂受伤，所以就用右手去啦安全带，可是她拉了几次，那安全带像是跟她作对一般就不听话的过来，气得她嘟着嘴巴，瞪着眼睛看安全带。
　　戚沅伊眼睛瞥道，嘴角微微的抽搐了一下，无奈侧过身去，帮莫行云拉过了安全带，戚沅伊的发鬓就在莫行云的面前，还有细软白皙的耳朵，莫行云像是被蛊惑了心神一般，轻轻凑上前，吻了一吻。
　　戚沅伊被这突如其来的刺激弄得身体一僵，眼神闪过寒光，退开了身子，冷冷的对莫行云是活：“若是不想滚下去，就给我老实点。”
　　莫行云知道戚沅伊的脾气，当真是不再乱来了，坐在那里老老实实的看着戚沅伊，戚沅伊的脸色这才缓了缓，发动了车子。
　　“刚才那人是你女朋友么？”莫行云眼睛瞬也不瞬的看着戚沅伊，语气中带着微微的酸意。
　　“恩。”戚沅伊眼睛目视前方，淡淡答道。
　　“她叫什么？”
　　“全霜霜。”
　　“全霜霜？”莫行云只觉得这个名字有些耳熟，皱眉思考了一下，随即眼睛一亮问道：“是不是清光总裁全齐言的独生女全霜霜？”
　　“恩。”戚沅伊对莫行云知道这件事情一点都不惊讶。
　　“你不想知道我是怎么知道的么？”莫行云没话找话，她实在是受不了戚沅伊对她这么冷淡。
　　“恩。”戚沅伊继续淡淡的恩了一声。
　　莫行云：“……”既然人家不问，那么她就继续发挥她厚脸皮的技能吧，“你应该知道我是经济学专业毕业的高材生，”莫行云说话一点都不怕将自己的舌头给闪了：“平常的时候会看一下财经方面的杂志或者经济方面的报纸什么的，现在的杂志报纸上什么没有？她上过报纸，所以我知道她。”                    
作者有话要说：　　文名应编辑要求改了一下，封面还木有换……其实我很喜欢这个封面，先挂着吧O__O "…




☆、世界，安静了。

　　“全总，我们没有抓到她。”墨镜男颓丧的对电话那边的人说道。
　　“又没有抓到？”全齐言在那边暴跳如雷，“顾氏对清光的收购加快了进程，再不抓到戚沅伊，老子就TMD的完蛋了，你们都是饭桶么？老子平时养着你们，关键时刻一点用处都没有。”
　　“全总，这次不怪我们啊，我们已经本来已经快要抓到戚沅伊了，可是可是……”
　　“可是什么？”全齐言没好气的吼道。
　　“大小姐拦下了，大小姐不让我们动戚沅伊啊。”墨镜男为难的说，“全总，这次真的不是我们的失误啊。”
　　“什么？霜霜？”全齐言明显被墨镜男的话给吓了一跳，沉默了许久，“好，我知道了，你们先别轻举妄动，都给我回来。”
　　“是，”墨镜男抹了一把汗。
　　
　　莫行云在经过了和戚沅伊多次说话，可是戚沅伊只是淡漠的回答她“恩”“哦”之后，终于忍不住了，“我说你就不能多跟我说几个字吗？又不会掉块肉啊。”
　　“不能。”戚沅伊连个眼神都没有给她。
　　莫行云：“……”
　　“啊，赶紧停车，停车。”莫行云突然间大叫了起来，在戚沅伊的肩膀上使劲的拍着。
　　戚沅伊抿着唇，压抑着怒火，将车子开到路边停了下来，转头冷冷的看着莫行云。
　　“我突然想起来你喝酒了，这是酒驾。”莫行云一本正经的说道。
　　戚沅伊咬着牙，桃花眼中满是怒火，一字一句的说道：“莫行云，你再给我多说一句话，就给我滚下去。”
　　莫行云盯着突然炸毛的戚沅伊，舔了舔嘴，不知道该说什么，心里很不是滋味。
　　手机铃声突然响起，戚沅伊伸手拿过来，看到上面阿良两个字，深吸了一口气，声音柔柔道：“阿良。”百 合 小 说 群 3 8 5 4 4 7 81 7 （ 非 作 者 群 ）
　　瞬间，莫行云的眼睛就睁大了，阿良，戚沅伊爱的人，而且这说话声音之温柔是她从来都没有听到过的，就算是之前戚沅伊跟她暧昧也从未这般语气跟自己说过话。
　　“清光的大小姐搞定了么？”顾影良站在大厦的落地窗户前看着下面的车水马龙，手中的高脚杯里晃着色彩鲜明的红酒，享受着登高极望的空虚和落寞。
　　“恩。”戚沅伊沉声回答，“已经搞定了，她现在对我言听计从。”
　　“这么肯定么？”顾影良笑了起来，丹凤眼中带着些微的迷惘，随后又恢复了清明和意味不明的笑，“也对，你做事我从来都是很放心的，不过你要小心，那个全霜霜也不是什么好对付的货色，全齐言虽然对她骄纵，也不会拿清光当儿戏的。”
　　“我知道，我会尽量从全霜霜那里得到一些消息的。”戚沅伊低垂着眼眉，掩住了桃花眼中的伤感，这般柔和的表情，让莫行云看的心中一胀。
　　“呵呵……”顾影良酌了一小口红酒，轻笑起来，眼眸微眯，看着远处大厦的朦胧，“戚沅伊，你知道我的，我从来都不要尽量，我要的是必须，一定，绝对的结果，教了你十二年，你还没有懂么？”
　　戚沅伊的脸一下子煞白了起来，嘴唇抖了抖，颤声回道：“是……我懂的……”
　　“那就好，我刚刚得到消息，今晚清光的人又找你麻烦了吧，你现在在哪？”顾影良很满意戚沅伊的反应。
　　因着顾影良的关心，戚沅伊的表情好转了些，抬眼看了看莫行云，对顾影良支支吾吾道：“恩，我现在跟……恩，一个朋友……朋友在一起呢，她受伤了，我带她去医院。”
　　莫行云因为戚沅伊的眼神和话语而皱起了眉，总觉得，哪里不对劲一般，戚沅伊就算是爱着阿良，也不能对她这般谦恭的语气呀？难道中间有什么不为人知的隐情？
　　“朋友？”顾影良眸中渐冷，语气也冰了下来，攥着酒杯的手微微用力，“什么朋友？”
　　“在酒吧认识的，一个调酒师。”戚沅伊并不想欺骗顾影良，但是又不想将她和莫行云所有的事情都告诉顾影良。
　　顾影良冷笑了起来，手指狠狠的攥紧，高脚酒杯在她的手中被啪的攥碎了，“戚沅伊，难道你想摆脱我么？一面说爱着我，一面又在外面找着姘头？”
　　“不，不，没有，我没有……”戚沅伊被顾影良的话刺激的加重了呼吸，急切的想要解释，“阿良，你相信我，我没有，我不会……”
　　“戚沅伊，你别再狡辩了，我竟然都忘记了你是会说谎的人了。”顾影良继续冷笑，言语更狠厉的刺激着戚沅伊。
　　“不是这样的……不是这样的……”戚沅伊双手攥着手机，双眼通红的对着那边解释，可是，顾影良挂断了电话，戚沅伊怔了三秒，将手机扔在了一边，抱头颤抖，哭声说道：“不是这样的，不是……不是……”
　　莫行云一直在旁边看着，从刚才她就发现了戚沅伊情绪的不对劲，这会戚沅伊的情绪爆发，她赶紧把安全带解下来侧过身躯想要抱住戚沅伊。
　　戚沅伊却一把推开了她，通红的眼中只有愤恨，“滚开，滚开，别靠近我。”
　　“好，我不碰你，我不碰你，你别激动。”莫行云只好停住了自己的动作，双手还停留在空中，一脸担心的看着戚沅伊。
　　“干嘛这个表情看我？”戚沅伊恨恨的眼神中闪过疑惑，随后又变的疯狂，“是不是觉得我可怜？你在怜悯我？”她的眼中涌动着疯狂的冲动。
　　“没有，我只是在关心一下你，你是我老婆，我关心你……”
　　“啪！”一记清脆的声音打算了莫行云的话，她的头侧向了一边，额前斜刘海流淌下来，盖住了她的眼睛，戚沅伊的手还保持着挥动完的姿势。
　　“你住口！”戚沅伊冷声道，带着压抑着某种感觉的颤抖，“我们只是普通到不能再普通的朋友，甚至连朋友都算不上，之前那只是我利用你，玩弄你，你何必死皮赖脸的贴上来？这样的你让我很恶心知不知道？”她修长的指甲包裹在手心中，骨节苍白，有些暗红色的血液在指缝中悄悄探出头来。
　　莫行云的手轻轻摸上了自己被打的左脸，转头看戚沅伊，眼中只有伤痛，“你当真那么讨厌我？”
　　“对，十分讨厌，非常恶心，你赶紧给我滚下去，滚……”戚沅伊的这句话明显有些后气不足，身子经不住神经的蚕食开始发起抖来，但是被她给死死的压制住。
　　“好，既然你那么讨厌我，我如你所愿。”莫行云现在正在心痛至极，并没有仔细看戚沅伊的动作，打开车门就走了下去。
　　车门关上的一瞬间，戚沅伊的身子再也压抑不住的抖动了起来，双手抱臂，蜷缩在驾驶座上，手掌心里的血沾染在她白色的衬衫上，眼神无神的看着方向盘。
　　莫行云走下车后眼泪就下来了，嘴中倔强的骂着，“戚沅伊，小爷让你是个女人，所以让你打一下练练手，还普通朋友呢，谁家普通朋友一见面就脱衣服上/床啊？小爷都不计较你利用我了你计较个毛线？但是你别给小爷得寸进尺，我爸我妈都没有打过我呢，你占了小爷多少个第一次了都，还这么不知足的不跟小爷在一起，你有没有良心啊？”她完全忘记了自己也是一个美娇娘。
　　戚沅伊虽然在发着病，但是耳朵还是听得见的，而且她强力的压制着，所以神智还是有些清醒，莫行云的话被她听了个一字不差，眼中闪过一丝寒芒，她有些后悔让莫行云下去了，不然的话她还可以使劲的咬着莫行云，就算咬不下来一块肉，定然也得让她吃吃苦头，更让她的嘴巴不那么欠。
　　莫行云骂完正爽着呢，身后迟迟未听见引擎声让她犯了疑惑，把自己都赶下来了怎么还不走？难道她知道错了，但是不好意思道歉，所以用这种隐喻的方式在求着自己上去，果然戚沅伊这个冰山还是有感情的嘛。
　　这般想着，莫行云喜滋滋的走了回去，伸手就去拉副驾驶座的门，可是车门被锁住了，这个女人，怎么道歉这般没有诚意？莫行云怒，抬手就开始梆梆的敲着车玻璃，一边敲还一边喊着：“戚沅伊你给小爷开门，小爷都说了原谅你了，赶紧开门。”
　　戚沅伊脸色苍白，听着莫行云的话身子抖动的更厉害了，大口喘着气，甩头想将自己脑海里的想法给去掉，可是不管怎么甩都甩不掉，那些声音一直在自己的头脑中回荡着，提醒着那些回不去的过去。
　　“以后你就叫戚沅伊，知道吗？”那个穿着时尚的女人语气冰冷命令式的对一个小女孩说道。
　　“我不会跟你在一起，但是，你也别想离开我。”那个女人复又三分冷笑七分讥讽倨傲说道。
　　……
　　双手狠狠的握上了方向盘，戚沅伊失败了好几次才发动起了车子，颤抖着双手，戚沅伊咬着牙，喘着粗气，冷汗顺着精致小巧的下巴滑落在领口，然后一路旖旎向下。
　　莫行云没有等到车门打开，稍微退开了一步，抬脚就要向车上踹去，还没有出脚，戚沅伊的车子就冲了出去，速度之快，让莫行云不禁咂舌。
　　路边是旁边公园新围起来的栅栏，栅栏内栽了一排梧桐，让这喧哗的马路和相对安静的公园分隔开来。
　　“不……”莫行云撕裂着声音还没有喊出来，戚沅伊的车子在她因恐惧而放大的瞳孔中划过，撞破了栅栏，车头撞在梧桐树上，树叶摇晃，车头瘪进去一块，不再前进，车子的引擎，嗡嗡作响。
　　世界，安静了。                    
作者有话要说：　　ps作业做了三天我也是醉了，现在身心疲惫中，挥挥~




☆、我就不能自己穿？

　　顾影良坐在沙发上，任献血从自己手掌的血管中慢慢流失，就像当初所有人都离开自己一般，丹凤眼中只有空洞，没有了刻薄和冷傲讥讽的面具，她只是一个柔弱的女人。
　　门咔哒被打开了，她警惕的看过去，看到来人，她皱眉冷声道，“你怎么来了？”
　　林幕红着眼睛嘲笑道，“你说我来干什么？你说会好好照顾好自己，这就是你的保证？”她的眼睛一直的死死的盯着顾影良的双手，担心越来越浓，把手中的包对着顾影良身边沙发砸了过去，嘴巴瞥着，眼泪就落了下来，赶忙去拿来了医药箱，翻出消毒水拉住顾影良的手就要往上倒。
　　“不用你管。”顾影良不想自己狼狈的样子被人看到，她的自尊不允许。
　　“别动！”林幕抬头瞪了一眼顾影良，里面含有几分委屈，声音大了几个分贝，咬着下唇，眼睛通红，那么多的血，她为什么要这么虐待自己？
　　顾影良果然就不动了，任由林幕给她消毒，消毒水和伤口接触，她连眉头都没有皱一下，心里有一种怪怪的感觉，让她很舒服。
　　“疼不疼？”林幕跪坐在顾影良的身侧，用镊子将血肉里面的玻璃残片夹出来，手尽量不去抖动，她也是一个女人，一个柔弱的女人，做起来这种事情，而且对象还是自己心中疼爱的女人，心中比那含着玻璃碎片的血肉还疼？
　　“不疼。”顾影良淡淡道，眉眼间闪过一阵疲惫，她有些累了。
　　林幕长发被挽在耳后，顾影良靠在沙发上，眼睛看过去，正看到她死死的咬着唇，睫毛上挂着泪珠，因为处理伤口而开亮的灯氤氲在她的侧脸，渡上了一层暧昧的光彩，甚至连她耳鬓处细小的绒毛都看的清楚，诚然，林幕是个很漂亮的女人。
　　“其实你不必如此，我们已经分手了。”顾影良淡着一双丹凤眼，叹了口气。
　　林幕用绷带将顾影良的手细致的包扎好，依旧跪坐在那里，她浅色的裙子上已经染上了血迹，红的太过于刺眼，她摇着头，“我也不知道，我也不知道……”
　　顾影良闭上了那双狭长的丹凤眼，虚弱的说道，“我累了，要休息了，你回去吧，以后，也不用来了。”
　　林幕听了她的话，头低了下去，伏在沙发扶手上抱着顾影良的胳膊上哭了起来，声音压抑，可是声音中的悲伤和委屈却是越压抑越迸发。
　　顾影良一直闭着眼睛，手也没有收回来，沙发边的女人哭声填满了这个房间里的寂寞。
　　
　　“今晚二十二点，南行街上发生了一起车祸，你是目击证人么？”身穿警服的男子走到坐在医院长椅上抱着头的莫行云身边问道。
　　莫行云依旧抱着头，不说话。
　　“先生……”男警察还是不放弃，想要继续问。
　　“别烦我！”莫行云抬起头来，一双近似猩红的眼睛瞪着那个男警察，双手紧紧的攥着，好像男警察再问一句她就会一拳打过去一样。
　　男警察也明白莫行云现在的心情，知趣的不在说话，跟他的同伴对视一眼，坐在了另一边的长椅上。
　　“你好，你是伤者的家属么？”穿着白大褂的医生走过来问莫行云。
　　“我是她朋友，她现在怎么样？”莫行云的声音带着颤抖，压抑的颤抖，双手紧紧地抓着医生白大褂的袖子。
　　医生低头默默看了一眼，没有说什么，扶了扶眼镜一本正经道:“伤者并没有很明显的外部伤口，但是她的头部因为安全气囊的喷出而受了很大的冲击，初步检查会有脑震荡，有没有后遗症还不好说，需要等病人醒后进一步做检查。”
　　“好，那就好。”莫行云松了一大口气，身子晃了晃，脸上终于带上了一丝欣慰的微笑。
　　“我们发现伤者的手掌有一些伤口，并不是车祸所致，而是伤者自己紧握手掌被自己的指甲所伤，看起来，她平时的情绪很不稳定。”医生皱眉说道。
　　“医生，”莫行云突然想起来什么，在医生的耳边说了些什么。
　　“这样不太好吧，伤者她又……”医生脸上闪过一起为难。
　　“没有什么不太好，医疗费又不会跑了你们的。”莫行云急得跺了跺脚。
　　“好吧……”医生勉强答应了:“但是这事是你的意思，若出了什么事情，与我们医院无关。”
　　“放心吧，不会扯上你们医院的。”莫行云见医生答应了，扯了扯嘴角说道。
　　“你也快去包扎一下吧，我看你的胳膊应该被伤到了吧？也不知道你们现在年轻人是怎么想的。”医生看了一眼莫行云的胳膊说道，然后示意后面的护士去给莫行云包扎。
　　“医生，我什么时候可以进去看看她？”莫行云赶紧问道。
　　“等你包扎好了。”医生说完，将自己的袖子从莫行云的手里拽出来，戴上口罩，离开了。
　　莫行云无语的眨了眨眼，跟着那个护士去包扎了。
　　“小姐……”男警察从刚才莫行云说话声音中弄清楚了莫行云的性别，看着莫行云要离开，赶紧的喊道:“请你描述……”
　　“等等再说。”莫行云冷冷的打断了男警察的话。
　　男警察被噎的满脸通红，单眼皮眼睛看着莫行云离开的方向，他身后的同伴笑着拍了拍他，他无奈坐了下来。
　　
　　“我们发现伤者的手掌有一些伤口，并不是车祸所致，而是伤者自己紧握手掌被自己的指甲所伤，看起来，她平时的情绪很不稳定。”莫行云坐在戚沅伊的病床边，想起刚才医生的话，她将戚沅伊的手掌翻过来，果然看到月牙形伤口，虽然被医生消过毒，伤口看起来很小，可是莫行云还是可以想象出戚沅伊当时用力掐着自己的情形，她当时到底是什么样的心态？
　　难道真的是因为那个阿良的原因？她想着在车里戚沅伊打电话给阿良时的对话，疑虑了起来。
　　手里不自觉的捏了捏戚沅伊的手掌，很软，但是也很凉，病房里的温度并不低，但是戚沅伊的手指还是凉的，莫行云摸了摸她的胳膊，还是温热的，只是手凉而已，手那么凉，是因为心不暖么？
　　定定的看着戚沅伊的脸，她很白，在这个苍白的病床上，她显得更白了，长长的睫毛，微微翘起的唇线，暗黄色的长发铺散在病床上的白色枕头上，像是春天的柳条一般漂亮。
　　莫行云忍不住用手去描摹戚沅伊的脸颊，想要更近一步的了解她。
　　手机在口袋里震动起来，为了不打扰戚沅伊，她特意调的震动。
　　莫行云赶忙的捂着口袋走了出去，生怕那嗡嗡的震动声从口袋里跑出来影响戚沅伊，在她的眼里，戚沅伊只是在休息。
　　“野哥？”莫行云看着来电显示有些疑惑，但是还是接起来，对那边试探的喊道，不会是因为今晚自己翘班的事情么？
　　“你跟我姐单独谈过了？”廖野的声音显得很着急。
　　莫行云一愣，难道廖知夏跟廖野说了什么吗？“对啊，前几天，我跟廖小姐说过几句话。”
　　“她说你喜欢戚沅伊是真的？”廖野气急败坏的问道，显得很惊讶。
　　“什么？”莫行云没有听懂廖野的话，“谁说的？”她赶忙问道。
　　“你明天早上来酒吧，我有话问你。”廖野匆匆说完这句话就挂断了手机。
　　“额……”莫行云有些摸不着头脑，想了想把手机放起来走出了医院，戚沅伊这么爱干净的人，醒来之后肯定是要换衣物的。
　　“姐，你放心吧，她不会的，小云子这个人绝对不会的。”廖野对廖知夏保证道，眼中带着担心和急切。
　　“是吗？你又不是她，你怎么会知道她的想法？”廖知夏低头抿了一口红酒，定定看着廖野问道。
　　廖野虽然平常时候天不怕地不怕的，但是他最怕的人就是廖知夏，摸了摸长发干笑着说：“姐，我认识小云子两年了，这两年她一直都很老实，放心吧，戚沅伊那种人她不会喜欢的，而且，她还爱的人是另一个女人。”
　　“你知道爸当初为什么让你留长发么？”廖知夏避开这个问题，眼皮眨都没有眨的看着廖野问道。
　　廖野的脸色僵了僵，“为了纪念妈妈……”
　　“那妈妈怎么死的你还知道么？”廖知夏继续逼问道。
　　廖野紧紧抿着唇，脸部线条刚毅，良久才吐出两个字：“知道。”
　　廖知夏才冷笑了起来，将手中的红酒杯放下，斜靠在沙发上：“当初爸就是因为轻信了自己的兄弟，才导致了妈妈的死亡，你千万不要步了爸的后尘。”
　　“我知道了，姐。”廖野抬起头来，眼睛暗沉的看着廖知夏。
　　廖知夏只是冷笑，并不多说。
　　
　　“先生，您是要给您的爱人买内衣么？”莫行云刚走进内衣店，一名导购小姐就热情的走了上来：“那您的爱人胸围是多大呢？”
　　濉…莫行云满头黑线的转头看导购小姐，“我就不能自己穿？”
　　“啊？”导购小姐被莫行云的话给吓了一跳，随后才后知后觉的的看出来莫行云是个俏女人，连忙满脸通红道：“对不起，小姐，我实在是……”说着她瞥了两眼莫行云的胸部，走到一排内衣前，拿起一个镂空蕾丝的说道：“小姐，你觉得这个怎么样？”
　　莫行云扫视了一眼，脑补了一下戚沅伊的大小，摇头认真说道：“不行，太小了。”
　　导购小姐的眼睛再次瞟过莫行云的胸部，“小姐，您穿着个正好……”
　　“谁说我给自己买了，我给朋友买的，她的大……”莫行云说着说着，自己都脸红了起来，自己的跟戚沅伊的，有差这么多么？
　　“您自己说给自己买的……”导购小姐很是委屈的小声说道。
　　莫行云：“……”                    
作者有话要说：　　打排球把大拇指那给打肿了，码字点空格键的滋味我也是醉了，( >n<。)～呜呜呜……




☆、去找阿良

　　“戚小姐，请问您当时喝了多少酒？”男警察坐在戚沅伊的床前拿着笔一边问戚沅伊，一边认真做着笔录。
　　而倚靠在床头的戚沅伊瞳孔中明显带着一丝的不耐烦和疲累，但是还不得不回答男警察的问题：“大概一瓶金酒吧，还有一些其他的，记不得了。”
　　莫行云守了戚沅伊一个晚上，刚出去吃完早饭回来，推开病房的门，看到的就是这样的一个情形，戚沅伊和男警察听到有人开门，都看了过去，男警察的脸一下子就红了，而莫行云和戚沅伊对视了一眼之后立马秒懂了戚沅伊眼神里的不耐烦，挥着手对男警察不满意的说道：“我说你们怎么回事？不知道她刚醒啊？什么事不能先推推？看不到她很累啊？要是她在晕倒或者有什么后遗症，你们负责吗？”
　　戚沅伊有些讶然的看着一脸正义对着男警察开炮的莫行云，随即嘴唇抿了一下，垂下了眼神。
　　男警察本来看到莫行云就有些不自在，这会更加的难堪了，赶忙的站起身来，把笔和本拿在手里，微微用力攥住，结结巴巴道：“我……我们看到戚小姐醒过来……而且医生……”
　　“行了行了，别解释了，赶紧出去吧。”莫行云一听这货要把医生的话给说出来了，那自己给医生的嘱咐不就泡汤了么？赶紧的将男警察给推了出去，男警察还想在说些什么，可是莫行云已经利索的把门给关上了，搞定！
　　一转身，就看到戚沅伊直愣愣的看着自己，莫行云一愣，讪笑着走过去，坐在床边看着戚沅伊问道：“你现在觉得怎么样？累的话就休息一会吧，饿不饿？”
　　“不饿，你送我来的？”戚沅伊抬眼问道，从莫行云的角度看，戚沅伊的黑色瞳孔占据了整个眼眶，眼眸漆黑如夜幕。
　　“恩，你当时出了车祸，受了伤，我就打了电话叫了救护车。”莫行云慢慢地将当时的情景说给了戚沅伊听，随后问：“你现在有没有哪里不舒服么？比如说头疼？身体里哪里不舒服？有什么你可一定要说出来啊，医生说很可能会留下后遗症的，这可是一辈子的事情，你可不能大意，医生来看过了么？”
　　“已经来过了，说我需要先住院观察一段时间。”戚沅伊微微蹙眉，淡淡说道，“我的手机呢？”
　　“已经碎了，当时你的手机被震动弹了出来，撞在挡风玻璃上，屏幕和外壳全碎了。”莫行云说起当时的情形，还是一脸的心有余悸，“你当时脸埋在安全气囊中，身子蜷缩着，幸好你是蜷缩的动作，不然的话你的双腿可能就……”莫行云说着叹了一口气，“你当时到底怎么了？怎么会犯这么低级的错误？”
　　戚沅伊的脸色沉了下来，声音冷冷的说道：“没事，没看清而已，对了，把你手机借给我用一下。”
　　“你现在刚好，还不能用手机。”莫行云劝说道。
　　“给我。”戚沅伊的眼眸寒了寒，声音再冷几分。
　　莫行云只好将手机掏给了戚沅伊，没有说话，她知道她要打给谁。百合小说群521328847（非作者群）
　　“你可以先出去么？”戚沅伊接过来手机抬头对莫行云清冷的问道，桃花眼中满是冷漠。
　　莫行云在心里叹了一口气，点点头，然后指了指桌子上的购物袋，“这里面是干净的衣服和内衣裤，你可以换，我就在门口，有什么事情喊我我就听见了。”说完她就走出去了。
　　戚沅伊手中捏着她的手机，看着莫行云的背影，只觉得那个背影很落寞，心中竟然涌上了一股心疼的情绪，低头看着手机，还是摁出了那串熟悉的号码。
　　莫行云一走出去就看到了男警察和自己同伴坐在一起呢，刚才的时候他同伴去厕所抽烟去了，所以莫行云没有看到。
　　男警察看到莫行云有些手足无措了，坐的格外的端正，双数放在膝盖上，腰板挺得笔直。
　　他同伴一看到男警察这个样子就看了过来，果不其然的就看到了莫行云，忍不住的轻声笑了一声，然后拍了拍男警察的肩膀，之后走到了莫行云的身边，凛然的说道：“莫小姐你好，我们是交警大队的，我姓赵，他姓杨，”赵警官指了指依旧端坐在那边，眼睛却时不时瞥过这边的男警察说道，“因为昨晚二十二点左右发生的车祸事件，我们需要您的配合做一下笔录，请问您现在有时间吗？”
　　莫行云叹了一口气，十分无奈道：“敬爱的警察叔叔，我非常想配合你，但是我现在实在是……”
　　“请您配合我们的工作。”男警察的同伴突然原地立正对着莫行云来了一个标准的敬礼。
　　莫行云瞬间被打败了：“……好吧，不过可不可以在这个地方进行？”莫行云倚靠在了门边的墙壁上，墙壁微凉，她只穿了一个衬衫的背部依靠了上去，忍不住的打了一个寒颤。
　　“当然可以。”杨警官点点头，然后拿出笔和纸来开始问莫行云。
　　“阿良她怎么样了？”戚沅伊脸色苍白的听着那边的林幕说话，她竟然说阿良的手掌被酒杯割破了。
　　“现在没事了，她在睡觉，你不用担心了。”林幕说着，脸上带上了一丝幸福的微笑，她露在被子外面的部分是光滑的，在她身旁，顾影良的左手上还是纱布缠绕，弓着身子背对她，露出被子的背部白皙纤瘦，林幕的眼中疼惜掠过。
　　床上的凌乱和地上散乱的衣服可以想象出她们昨晚是多么的疯狂，林幕抬了抬右手，中指和无名指还可以回忆起那幸福的触感。
　　戚沅伊听到阿良没事心放了下来，但是林幕的声音让她很不舒服，“你们不是分手了么？”她实在是忍不住的问出了口。
　　林幕笑了笑，心中一些苦涩涌了上来，“分手与不分手有什么区别么？只要她在我身边我就很满足了。”
　　戚沅伊的脸色很快就阴沉了下来，那个女人在纠缠阿良？“你不要再纠缠……”可是她还没有说完，林幕那边已经将电话挂断了。
　　
　　“你醒了？”林幕看着转过身来的顾影良，笑的一脸温柔。
　　“你……”顾影良看到林幕光滑的胸前，立马就响起了昨晚的事情，不禁脸色崩了起来，那处的疼痛告诉她，昨晚的事情是真的发生了，“你给我滚。”
　　“呵呵……”林幕轻笑了起来，一个翻身将顾影良禁锢在了自己的身子下，“阿良，难道你想忘记昨天晚上的事情么？没有想到，你竟然还是第一次啊，味道可是很鲜美呢。”林幕从来都在以弱势一方的形象出现在顾影良的面前，这会子邪痞的坏笑，倒是让顾影良心中一阵乱跳。
　　“你给我闭嘴，滚下去。”顾影良听到林幕如此调戏自己，不禁冷住了脸。
　　林幕厚着脸皮在顾影良虽然冷着但是有些白里透红的脸颊上摸了一把，像一个温柔惬意的流氓一样满意的说道：“恩，手感很不错，这白里透红的样子都可以赶上张柏芝做的广告了。”
　　顾影良的脸立马黑了起来，手抬起来刚要对着林幕打过去，林幕已经先她一步低头吻住了她的唇，眼里满是神情，无奈却又甘之如饴的呢喃道：“我怎么就……爱上了你这个老女人了呢……”
　　这个上午，顾影良的房间，因为这个吻而温馨起来……
　　
　　莫行云做完笔录之后，就让那两个警察先回去了，并说等戚沅伊身体好些了，自己会带着戚沅伊去交警大队做笔录的，临走时，那个杨景光还在时不时的偷瞄着莫行云，被赵警官拍了好几次头。
　　“你这是要干什么？”莫行云听见房间里半天没有动静，就从小窗户里看过去，正好看到戚沅伊在脱病人服，立马进去抓住戚沅伊的胳膊紧张道。
　　“放开我，让我离开。”戚沅伊的脸色很难看，眼神坚定的甩开了莫行云的手。
　　“嘶……”被戚沅伊大幅度的动作触动了伤口，莫行云倒吸了一口冷气，赶忙的从后面抱住了还要继续脱病人服的戚沅伊，“你出去干什么？你现在身体还没有好呢。”
　　“不用你管。”戚沅伊挣了挣，没有挣开莫行云双手的禁锢，眼神一瞥，莫行云胳膊的伤口暴露在了自己的面前，她眼眸一凝，低头张口就咬了上去。
　　“啊……”莫行云像疯狗一般叫了起来，浑身冒着冷汗，整个神经都被疼痛所包围，但是她始终不放开戚沅伊的腰，就是不放手。
　　而戚沅伊比她还倔强，咬住那块肉不松口，两个人就像是在进行拉锯战一样，莫行云的肉被人含在了嘴巴里，戚沅伊的人身自由被莫行云抱在怀里。
　　“……放开我……你这个疯狗……”莫行云咬着牙从嘴里挤出这几个字，戚沅伊的口下更用力了，莫行云实在是忍不住那种疼痛，低头偏过身用嘴唇夹住了戚沅伊的耳朵。
　　戚沅伊身体一个哆嗦，对待口中的肉稍微仁慈了一些，松开了点。
　　莫行云这才缓过来一阵，肚子的抽搐也不那么疼痛了，呼了一口气，舌头不知死活的贱贱的探索进了戚沅伊的耳朵了，嘴里的热气全部都呼进了戚沅伊的耳朵中。
　　戚沅伊像是一只猫一样整个人蜷缩在莫行云的怀里，嘴里也松开了莫行云的胳膊，甩着头想要躲开莫行云的进攻，可是莫行云将她顺势压在了床上，坐在她的后腰上，双手固定住了戚沅伊的头，耳朵更卖力的进攻着戚沅伊的耳朵，像是一只偷吃蜂蜜的大白熊，只知道舔舐。
　　耳朵向来是每个人的敏/感之处，如此被进攻，全身上下的细胞都会被调动起来，参与这场神秘让人着迷的饕餮盛宴。
　　“啊~”戚沅伊嘴中喘着气，手指无力的压在床上，愤恨，嫉妒还有无力在她的脑海中交织，但是都被莫行云给打破了，两个人衣衫都有些凌乱了，戚沅伊病人服里面只有一个小背心，身体切实的压着病床，而莫行云的衬衫扣子已经被自己的动作给挣开了一颗。
　　莫行云抬起了头，并没有在继续，依旧坐在戚沅伊的后腰上问道：“你出去要做什么？”她努力的压抑着自己的欲/望喘息。
　　戚沅伊冷冷的将脸扭到了一边，将自己备受折磨的左耳压在了下面，莫行云不信邪的将嘴巴靠近了她的右耳，戚沅伊立马慌乱的将自己的耳朵给堵上了，不情不愿的喊道：“去找阿良。”                    
作者有话要说：　　果然有魅力的老女人都让人欲罢不能么？ㄟ( ,  )ㄏ




☆、是，我想追她

　　“为什么？”莫行云停止了动作问道。
　　“有其他女人在她那。”戚沅伊带上了一丝哭腔。
　　“她根本就不爱你，你干嘛要在乎她？有没有其他人在她那里跟你有关系么？”
　　“你怎么知道她不爱我？”
　　“如果她爱你，跟你打电话的时候你就不会那么失控，如果她爱你，她就不会跟别的女人有关系，也不会让你伤心。”莫行云一副爱情专家拯救迷途少女的样子。
　　“那你爱我吗？”戚沅伊反问。
　　“我……”莫行云竟然一时说不出来话，她爱戚沅伊吗？老实说起来，谈不上爱与不爱的，但是她喜欢跟戚沅伊在一起的感觉。
　　“你看吧，你根本就不爱我，那你怎么有资格来说我？”戚沅伊看莫行云不说话，心中有些失落，脸上还是倔强的表情，“怎么？想说你爱我？”戚沅伊看着莫行云不甘的张了张嘴巴想要说话，不屑的开口提前堵住了莫行云的话，“前不久还有女朋友的人现在来说爱我？莫行云，你不觉得你很可笑？就因为我对你好？你贪恋我给的温暖，就要跟我在一起，你怎么不去买个中央空调抱着呢？”
　　“买中央空调还要花钱，而且它逮谁暖谁。”莫行云自动忽略了戚沅伊前面的话，贱贱的笑着。
　　戚沅伊：“……”她竟然无言以对。
　　“之前我是在利用你，现在你对于我来说没有任何的价值了，所以，我们之间没有任何关系了，我也不会再暖你了，你走吧。”戚沅伊淡淡的说道。
　　“如果我说不呢？”莫行云收敛了笑容。
　　“别让我讨厌你。”戚沅伊抬眼瞥了一眼莫行云，“我们根本连朋友都算不上，而且我也不需要什么追求者，你这个样子会对我的生活造成影响，所以，请你离开。”她用了请这个字。
　　莫行云抿着嘴巴，眼睛死死的盯着戚沅伊，戚沅伊不甘示弱的跟她对视，两人不相上下的对峙着。
　　最后还是莫行云先转身离开的，她在戚沅伊压迫的眼神中灰溜溜的离开了，临走前不忘记将那干净的衣服都拿走了，只留下来内衣物，她可不相信，戚沅伊在穿着医院病人服的情况下跑出医院。
　　身后的戚沅伊气得牙根痒痒，但是又拉不下面子来将莫行云给喊住，一摸身边，连手机都没有，她现在是真的被困在了医院中，哪里都去不了了。
　　
　　“野哥，我这就到了，你别再催我了。”莫行云一出医院的门就被廖野的电话连环call着，招手出租车上赶紧的往酒吧赶去。
　　“野哥，到底怎么回事？怎么那么着急？”莫行云进了酒吧的门就对着廖野大声喊着，手机都还没来得及放回兜里就被廖野抓住了肩膀，“你干嘛？”
　　“你是不是喜欢戚沅伊？”这是廖野第二次问莫行云这个问题，第一次莫行云回答的是怎么可能，可是这一次……
　　“干嘛啊……”莫行云被廖野炙热的探究眼神看的有些不自在，退了廖野，吃吃笑着自顾自找东西喝，“野哥你突然问这个干嘛？”
　　“我问你是还是不是？”廖野不耐烦的再次将莫行云的肩膀掰了回来，眼中含着怒火。
　　“是，我想追她。”莫行云抬眼看着廖野，眼神纯净，一点恐慌都没有。
　　廖野听了莫行云的话后脸绷得更紧了，抓着莫行云肩膀的两只手使劲用着力气，像是要将莫行云的肩膀给捏碎一般，疼的莫行云在心里直骂娘，面上却依旧看着廖野。
　　“你还记得当初答应我的什么么？”廖野因为莫行云的说话不算话而发起怒来，之前莫行云从来没有见过廖野这个样子，一直以来长发，阴柔，俊美，美男子等一些柔弱的词语是廖野的标签，今天第一次见廖野发火，莫行云竟然一点都不觉得害怕，因为，她知道廖野是她的兄弟，绝对不会伤害她的。
　　“野哥，答应你的没有做到，是我的错，可是感情这东西我掌控不了，所以，我只能说抱歉。”莫行云诚恳的说道，“我知道廖小姐也对戚沅伊有感觉，但是感情的事情不是说有就有，也不是说没有就没有的，我们可以公平竞争。”
　　“跟我姐公平竞争？你以为你是谁？”廖野猛的将莫行云推开，眼神不屑的看着莫行云。
　　莫行云的脸色僵了一下，强笑着说：“你是我兄弟，是我野哥，你说我是谁？”
　　廖野的拳头攥了攥，将眼神掩在了长发后，“你只有两个选择，要么选择戚沅伊，要么选择我。”
　　“野哥，你不觉得你这个问题很搞笑么？在有些女人那里，自己和男朋友的妈妈不能共存，在你这里，兄弟和兄弟的幸福不能共存？”莫行云轻声笑了起来。
　　“别那么多的废话，赶紧的选。”廖野不想在这个问题上多做无用功，冷冷的命令道。
　　“野哥，是廖小姐逼你了么？”莫行云不想做出这个残忍的选择，想再一步的接近真相。
　　“这件事情跟我姐没关系，既然你不选择，那我帮你选吧。”廖野冷声说道，然后转身对已经傻掉的阿夜喊道：“阿夜，这几天你多忙一些，我会尽量再找来一个调酒师的，还有，将所有莫行云的东西都收拾好给她，她辞职了。”
　　莫行云咽了咽唾沫，声音干干说：“野哥，我还预支了工资没有还给你呢。”
　　“不用了。”廖野头也没有回头的说：“这次是我开除你，我会付给你赔偿金的，你尽快从这个酒吧消失吧。”
　　“野哥……”莫行云咬着下唇。
　　廖野立马打断了她：“莫小姐，我不认识你，请你出去吧。阿夜，把东西给她。”
　　阿夜走了过来将莫行云平日里留在这里的一些小东西都用一个购物袋装着递给了莫行云，脸上带着不舍和不解。
　　莫行云低下了头，皱眉眨了眨眼，然后抬起头来，对阿夜强笑着说：“阿夜，好好干，哥们走了。”跟阿夜两个人又寒暄了一会，莫行云才离开。
　　出了酒吧，回头看着黑炫酒吧的店牌，不由得苦笑了起来，这两年来，这里一直是自己安全港湾，因为这里有给自己温暖的同事还有哥哥，可是现在，一切都过去了，以后，又是自己一个人了。
　　装着很洒脱的样子，莫行云用手遮着并不灼热的阳光，有水滴在指缝中漏了出来，像是怎么捂都捂不住漏水的水龙头。
　　
　　“小姐，你好，可以帮我把今天的电话清单列一下吗？手机号是……”莫行云站在营业厅大厅窗口对穿着制服的工作小姐说道，然后将身份证递了过去。她颓废到了家里之后才想起来自己还有正事没有办，赶忙的来到了营业厅。
　　“好的，女士，请稍等。”那个工作人员面带甜美的微笑对莫行云说道。
　　莫行云等了一会，然后那个工作人员将一张单子放在了她的面前，“您好，女士，这是您今天的电话清单，请您过目。”
　　莫行云的眼睛在上面扫视着，看到了上午八点多的那个，脸上露出了一丝笑容，果然找到了，戚沅伊虽然细心的将手机通话记录里的号码删除，但是魔高一尺道高一丈，莫行云生来就是为了跟这些心机巧妙的人作对的。
　　
　　“阿良，怎么了？”林幕坐在阳台上看书，听到了顾影良接电话的声音，心里不由得一紧，今天早上戚沅伊打电话过来她没有告诉顾影良。
　　顾影良放下了手机，脸上冷笑闪过，没想到那个孩子竟然这么快就坐不住了，”没事，一个朋友的电话而已。“顾影良从书房走了出来，看到林幕穿着短裤露出的两条细长白皙的长腿，不由得皱眉，压下心中的冲动，冷冷说道：“我现在已经没事了，你可以回家了。”
　　林幕立马将书放了下来，吸着鼻子噘嘴说道：“不是说好了让我在这里照顾到你的手痊愈吗？你这个样子怎么自理？”
　　“我回顾宅就可以了，那里有保姆，什么都不用我做。”
　　“可是洗澡呢？总不能让那个早更的老保姆帮你吧？你就这么给免费看了，也太暴殄天物了吧？”林幕想着那个已经快要四十的保姆帮顾影良洗澡的样子，就嫉妒的发狂。
　　顾影良的眼神阴沉下来，阴云直接将林幕给笼罩起来，“你，现在，立刻，马上，给我，滚出去！”顾影良一字一句的说道，掷地有声，声声催林幕伤。
　　“哎呀哎呀，阿良生什么气嘛！生气老得快，会满脸的皱纹，就成了老女人了。”林幕吐了吐舌头说着，也知道现在不能惹顾影良，赶紧耍耍嘴皮子，穿衣服，撤！
　　顾影良抬起手来，压着自己突突跳动的太阳穴，告诉自己，不能生气，不能生气……
　　
　　“你就是阿良？”莫行云看着坐在自己面前这个气场比起戚沅伊来有过之而无不及的女人，斑马纹衬衣，白色中长风衣，让她带着成功女士的风韵，长发遮住的耳垂上隐隐还在闪着点点光芒，曼妙的身姿还有动作都在散发着成熟的魅力，莫行云一度以为这样的女强人只能在电视上看到。
　　“你是戚沅伊的朋友，莫行云？”顾影良毫不犹豫的反击过去，眼神中带着不屑一顾，她向来如此，主动进攻，将主动权紧紧地抓在自己的手中。
　　“额，我是莫行云。”莫行云对于顾影良的进攻有些措手不及，低头喝了一口咖啡，抬头看了看顾影良，见对方依旧盯着自己，讪讪的笑了笑，“我该怎么称呼您？姐姐？还是阿良？”
　　顾影良嗤笑了一声，身子半倚在椅背上，一手敲击着桌面，“我姓顾，叫我顾小姐就好了。”
　　“顾小姐。”莫行云笑了起来，丝毫都没有介意对方连自己的名字都没有说，“顾小姐今年贵庚，看起来很年轻啊。”莫行云这一年半在酒吧没有白混，跟人套近乎的手段还是有的。                    
作者有话要说：　　单曲循环我等你到三十五岁一晚上，泪腺已经崩坏了，下个周末开始修文，明天三更做不到了，我尽量后天三更




☆、战阿良

　　顾影良没有说话，直直的看着莫行云，看的莫行云有些不好意思，任谁被这样一个气势强大的美女直直的看着都会脸红的。
　　莫行云微微将自己的眼睛移开了一些，有些腼腆的说道：“顾小姐是不方便说么？如果不方便……”
　　“我是戚沅伊的母亲，你说我多大？”顾影良打断了莫行云的话，然后好整以暇的看着莫行云。
　　“神马？”莫行云差点跳了起来，眼睛瞪得大大的看着顾影良，戚沅伊的妈妈竟然这么年轻？两个人站在一起说是两姐妹都不会有人反驳啊！可是关键不是这个啊，关键是戚沅伊爱的人竟然是她的妈妈？难道这就是传说中的恋母情结？不行不行，这个信息量太大，莫行云需要好好消化一些。
　　“怎么？觉得很惊讶？”顾影良看着莫行云惊呆了的样子挑眉问道。
　　
　　“恩恩。”莫行云狂点着头。
　　“不用惊讶，我是她的养母而已。”顾影良将头发别了一下，淡淡的说道。
　　“恩恩……啊？”莫行云再次呆滞，“养母？”
　　“不相信？”顾影良挑眉。
　　“恩恩。”莫行云继续狂点头。戚沅伊爱上自己的养母，这样的情节怎么那么不真实呢？
　　“但这就是事实。”顾影良挑衅的看着莫行云说道：“戚沅伊是我的养女，她是我在二十岁那年收养的，我们已经一起生活了十二年了。”
　　“十二年……”莫行云在想十二年是个什么概念，戚沅伊从十岁的时候就跟顾影良生活在一起，她的生活里只有顾影良，只有她的阿良，所以她才会那么喜欢阿良么？
　　“自从戚沅伊来到我身边之后，我们两个人就相依为命了，她教她画画，学习，给她请家教，把能给她的都给她了，但是如果没有那个女人的出现，我们两个人不会变成这个样子。”顾影良回想着以前，脸上露出满足的笑容，但是说到后面，她的笑容冷却了，眼眸中泛着寒冷。
　　“那个女人？”莫行云正在沉浸在顾影良的话中，她突然停止，莫行云不由得问道。
　　“对，就是那个女人，她的出现打破了一切，她教戚沅伊学习服装设计，还想要将戚沅伊带离我的身边！”顾影良说到这里的时候，冷冷的讽刺着笑，“我以为戚沅伊会选择跟我在一起，但是她却说她想去学服装设计，所以我吻了她。”顾影良笑了起来，脸上是得意的笑容。
　　那个女人，是廖小姐？莫行云心中一紧，不自觉的攥住了手，“那时候她多大？”
　　“十五岁。”顾影良不屑的说道，“她才十五岁就想逃离我的身边，我怎么可能让她如愿呢？所以我吻了她，在她十五岁的生日上强吻了她，十五岁的少女正是情窦初开的时候，她整日相对的人只有我，所以我要让她爱上我，用这个方法将她牢牢的捆绑在我的身边，这样，她就不会离开我了。”顾影良漫不经心的说道。
　　莫行云紧紧地攥着手，太阳穴上已经有青筋隐隐暴起，抿的紧紧的嘴巴中蹦出几个字：“疯子，你这个疯子。”
　　顾影良却满不在乎的笑了笑，修长的手指挑了挑自己的头发，脸上的笑虽然颠倒众生，可是在莫行云看来却是那么的恐怖，顾影良继续说道：“果然，她没有跟那个人走，一直留在了我的身边，在她十八岁生日那天，主动跟我表白了。”
　　莫行云感觉自己的呼吸停滞了，十八岁的少女，正是憧憬爱情一生一世的时候，可是，戚沅伊却把自己最美好的十八岁亲手捧在了顾影良的面前。
　　“但是，我拒绝了。”顾影良笑的很邪魅，很妖艳，堪比最妖冶的胜芳之花，可是莫行云却想狠狠将这朵花给撕碎揉烂，然后狠狠的踩在脚底下，碾碎。
　　最美好的年华被人弃履一般毫不在乎的对待，任谁都不能释怀，可是戚沅伊却一直在顾影良的身边又继续陪伴了四年，四年……戚沅伊，为什么你让我那么的心疼？莫行云捂住了胸口，抬头恶狠狠的看着顾影良，一字一句的说道：“你知不知道？你这样会毁了她一辈子？”
　　“是吗？”顾影良的脸上依旧是满不在乎的笑容，唇角轻佻。
　　“你这个疯子，”莫行云欺身上前抓住了顾影良的领子，顾影良一动也不动的任由莫行云抓着自己，脸上是不屑，“你自己的控制欲那么强，你自己一个人疯就好了，为什么要将戚沅伊的人生给毁了，你这个疯子，混蛋！”
　　那边服务员看到这边莫行云和顾影良，赶忙走了过来想要说什么，被顾影良抬手制止了，顾影良抬着眼睛看莫行云，嘴角的笑容依旧放荡不羁，“说完了？”
　　“小爷说完了，但是小爷还没有打完。”莫行云见顾影良油盐不进，挥拳就往顾影良脸上招呼，却被顾影良轻轻松松抬手捏住了拳头，动也动不得。
　　顾影良捏着莫行云的拳头，唇角的微笑变冷，伸开手将莫行云抓着自己领子的手给掰开，整个整自己的衣领，“是不是戚沅伊拒绝了你的追求，所以你才这么不甘心？”
　　莫行云被戳中了心思，说不出来话，只是恨恨的看着顾影良，被顾影良捏着的拳头暗中挣扎着，可是还是疼得不得了，快要碎了一般。
　　顾影良看着莫行云的表情再次笑了起来，丹凤眼中闪过不怀好意：“戚沅伊的自身条件算是优越的，追求了我四年，而我本身也是对女人有感觉，你猜，这四年，我们会不会发生些什么？”
　　莫行云笑了，嘲讽的笑，大声的笑，笑的弯了身子，就算拳头在顾影良的手中被捏的生疼，但是莫行云还是笑的很开怀，眼中很是轻快的看着顾影良，“我说，你是不是也喜欢戚沅伊啊？”
　　顾影良的脸上闪过不自然，继而冷笑：“怎么会？我可不会跟戚沅伊那般重口味。”
　　“是吗？”莫行云脸上有些促狭的凑到了顾影良的面前，一边忍着顾影良加重力量的疼痛，一边得意的说道：“要不然的话，你怎么会意/淫跟戚沅伊发生关系呢？”刚说完，她就嗷嗷的叫了起来，顾影良的力气再次加大，莫行云虽然疼的大声叫唤，但是她的心里还是甜蜜着的。
　　顾影良黑着脸看着莫行云，“你在胡说一句，我就捏碎你。”
　　“女侠饶命，女侠饶命，哈哈……”莫行云一边求饶一边大笑，怎么看都不像是认真求饶的样子。
　　“你说我意/淫？”顾影良冷着脸笑道：“你怎么知道我是意/淫呢？”
　　“因为啊……”莫行云再次凑到了顾影良的面前，很是认真的说道：“戚沅伊的第一次，是给了我呀，所以，她注定是我的。”然后猛地一甩，将自己的手从顾影良的手中挣脱了出来，那挣脱的瞬间，莫行云眼前一片发白，看着已经有些变形的拳头，莫行云大骂顾影良是变态。
　　顾影良的脸色很难看，眼睛死死的盯着莫行云，一步一步的靠近莫行云，“你刚才说的，是真的？”
　　莫行云忍着痛直起腰来，左手抱着右手认真的说道：“是真的，所以你乖乖的退出去吧，不要再打扰我们了。”
　　“你知道当初我是怎么对付那个女人的么？”顾影良高跟鞋踩出毫无感情的节奏。
　　莫行云看着面色那么难看的顾影良，作为高级动物的本能让她感觉到了危险，转身就往外跑，可是还没有跑出去多远，就被踩着高跟鞋赶上来的顾影良给抓住了。
　　“小姐，您……”在一旁的服务员实在是看不下去了，这两个人看起来像在吵架，可是还那么灿烂的笑，像打架却又没有真正动手，她此等修炼不够的服务员实在是看不懂江湖中还有一种叫做暗劲的东西。
　　顾影良转头冷冷的扫视了她一眼，然后又扫视了一周周围那些已经被她们给吸引了视线的顾客，压迫的气势吓得他们赶紧的低下了头，然后顾影良掏出了钱包让服务员在里面拿了钱，“不用找钱了。”说完之后拎着莫行云就走出了门。
　　莫行云期间一直在用眼神向着服务员求助，可是服务员的视线一直落在顾影良的钱包上，对莫行云那钛合金的眼睛视而不见。
　　“混蛋，你要带我去哪？”莫行云挣脱不了，就对顾影良展开人身攻击，“你个老女人，是不是需求不足啊？所以拉着小爷去解决问题？我告诉你，小爷我可是卖身不卖艺的啊，呸，什么都不卖的。”
　　“你再多说一句话，我就把你的舌头割下来。”顾影良看着莫行云冷冷的说道，她身上的阴郁气势让莫行云不得不相信那是真的，被塞进副驾驶座的莫行云一动都不敢动了。
　　看着周围的环境一点一点的变得陌生，莫行云心里这才感觉到了害怕，她转头看着顾影良喊道：“你要带我去哪？”
　　顾影良只是抿着唇，一句话也不说，但是眼中的愤怒在警告着莫行云不要轻举妄动。
　　这一切和当初戚沅伊劫持她去约会是多么的相似，两个都是不要命的疯子！可是本质却又是不一样的，莫行云的直觉告诉她，现在的顾影良，比当时的戚沅伊，更加的危险。                    
作者有话要说：　　作业一大堆，今晚又得熬夜了，挥挥




☆、卖嗲求保命

　　拐弯，上高架，下高架 ，直行，右转……莫行云竟然还不知道这个城市的路况是这么的复杂，这是哪里啊喂！
　　前面好多车都停着，顾影良的车也被迫停了下来，想要换条路走，可是后面的车已经跟了上来。难道是堵车么？貌似还有交警，莫行云心中一阵激动，警察蜀黍快来拯救我啊！
　　伸长脖子想要多看一点，可是顾影良的脸色很难看，莫行云也不敢造次，只好乖乖的坐在那里，寻思着一会找机会跳车就跑。
　　“该死。”顾影良低低骂了一声，莫行云抬头看去，瞬间觉得眼前万丈光芒，那天医院的男警察正在向她们这边走来，莫行云就激动了，男神啊男神，从现在开始你就是我的男神啊，我在心里召唤你你就出现在我的面前了。
　　杨警官瞧了瞧顾影良那边的玻璃，顾影良警告的看了莫行云一眼，然后将窗户缓缓打开。
　　“小姐，您好，请出示您的驾驶证。”杨警官很礼貌的对顾影良说道。
　　顾影良松了一口气，原来是查驾照的，赶忙的将驾照拿给杨警官，希望可以赶紧的查完离开，不要生什么事端。
　　“警察蜀黍~”杨警官听到这声喊叫，手一哆嗦，顾影良的驾驶证就掉在了地上，他俯身向莫行云这边看过来有些惊讶，“莫小姐？”
　　顾影良强忍着将莫行云给踹下去的冲动转头问莫行云：“你们认识？”
　　莫行云不理顾影良，继续对着杨警官发嗲：“警察蜀黍，伦家很想你吖~”顾影良突然觉得胃里有些难受。
　　杨警官赶紧蹲下将驾驶证捡起来，顺便把自己掉了一地的鸡皮疙瘩给捡起来，对莫行云笑着说：“莫小姐真会开玩笑，”然后看了看顾影良，对莫行云问道：“莫小姐，这位是……”
　　顾影良刚要开口就被莫行云给打断了，“这位素伦家的阿姨，你看她素不素特别的老，这个老女人。”说完还特别嫌弃的看了顾影良一眼，她实在是不想放过这个可以在嘴皮子上占便宜的机会。
　　杨警官的嘴角抽了抽，“你阿姨……真年轻……”
　　“看完了没有？看完了我们就要走了。”顾影良眼角抽搐，冷冷的问道。
　　杨警官赶紧的翻开看了看，然后刚要将驾驶证还给顾影良，又被莫行云给打断了，“伦家想次棒棒糖，警察蜀黍你带伦家去买嘛~”
　　“闭嘴！”顾影良面上一片冰霜。
　　莫行云被吓得一愣，随后像孩童大哭一样，双手攥拳在自己的双眼处揉搓着，大长腿还蹬呀蹬的，杨警官的眼光瞟过去，真怕莫行云的双腿将这辆价值不菲的豪车给踢坏了。
　　“伦家不跟你玩了！”莫行云对着顾影良使劲哼了一声，然后在顾影良还没有反应过来的时候，推开车门就走了下去，然后使劲的将车门关上了。
　　“小姐，谢谢您的配合。”杨警官就像是和莫行云排练了无数遍一样默契，时机很契合的将驾驶证递给了顾影良。
　　顾影良双眼死死的盯着向杨警官这边走过来的莫行云，冷声命令道：“上车！”
　　莫行云要是再上车可就真是徘徊在傻A和傻C之间的牛人了，“就不上车就不上车，我要跟着警察蜀黍去买棒棒糖次，才不给你这个老女人次，哼，气死你气死你！”莫行云怎么恶心人怎么来，想着赶紧的将顾影良赶紧的给恶心走，双手紧紧的抓着杨警官的胳膊，防止他也被自己给恶心走。
　　顾影良紧紧抿着唇，额头上都可以看到因为咬牙而隐隐跳动的青筋，忍，必须忍！
　　“小姐，要不然您先回去吧，我会将莫小姐给送回家的。”杨警官对着顾影良并脚敬了一个礼。
　　“对，奏是奏是，老女人快走！”莫行云狠狠的鄙视着顾影良，眼中闪动着得意，还在杨警官的身后对着顾影良办了个鬼脸，挑衅顾影良。
　　顾影良深深的吸了一口气，脸上已经结了一层冰了，油门一踩，车子就冲了出去，头也不回的离开了。
　　“妈呀，吓死小爷了……”莫行云在顾影良走了之后立马软了下来，双手仅靠抓着杨警官的胳膊来支撑自己的身体，刚才真是命悬一线啊，“哥们，谢了。”莫行云拍拍杨警官的肩膀说道，刚才如果没有杨警官，她真不知道会被顾影良这个老女人带到哪里去。
　　“莫小姐？”杨警官像是在怀疑自己耳朵一般，想要再次听莫行云说句话。
　　“叫什么莫小姐啊，男神，我叫莫行云，叫我小莫吧。”莫行云自来熟的说道。
　　杨警官因为莫行云的男神而红了耳朵，腼腆的一笑，“刚才莫小姐……小莫是因为要躲着你阿姨吗？”
　　“谁是我阿姨啊？不要乱说不要乱说。”莫行云赶紧摆手将自己跟顾影良划清关系，“我是被她给绑架了，绑架你看不出来么？那个女人这么凶我在她面前就是一个嗷嗷待宰的小羔羊啊，”莫行云一边比划着一边强调着自己的可怜，唾沫横飞。
　　“哎，那个交警，你到底查不查啊？我们还赶时间呢。”后面等着的司机有些不满意的伸出头来对杨警官喊道。
　　杨警官赶紧的抹了一把脸上的口水，对那边举了举手，然后对莫行云说道：“小莫，我要开始工作了，你可以回家了。”
　　“我才不要，万一那个女人在门口等着我怎么办？我这么柔弱，自己一个人回家，不是羊入虎口么？”莫行云瞪着眼睛反驳道。
　　杨警官点了点头：“那你就在这里等着我吧，我工作完了就送你回去。”然后转身向着自己的工作岗位走过去，莫行云一直在后面跟着他。
　　半个小时后之后，莫行云打了一个喷嚏，这大马路上的灰尘尾气也太多了吧，闻了这么一会她已经开始头晕了，这交警还真不是一般人干的活，平时看着这些马路天使挺帅的，可是没想到竟然这么辛苦。拽了拽杨警官的衣袖：“小杨啊，你啥时候下班啊？”
　　“小莫，你再耐心等待一会。”杨警官头都没有转过去的说道，“再过两个小时，就会有人来接替我，到时候我送小莫你回家。”
　　莫行云都要在心中咆哮了，她中午就没有吃饭，现在她饿了想吃饭了，可是还要在这大马路上吸两个小时的尾气和灰尘，更重要的是还要站着，“你在这里站了多久了？”
　　“谢谢您的配合。”杨警官将驾驶证双手递给了那位司机，笑着说道，然后忙里偷空的跟莫行云说道：“吃过中饭就在这里了，我这个还算好的了，没有赶上下班的高峰期，这些天发生的交通事故有些多，大都是无证驾驶，为了保证市民的出行安全，我们只好辛苦一点了。”
　　说完后杨警官就投入到自己的工作中了，半天没有听到莫行云说话，不禁回头看去，就见莫行云一脸崇拜星星眼的看着自己，嘴巴委屈的撇着，“我以后定然守法守规，文明驾驶，你们太辛苦了。”
　　“小莫，你果然是良好市民的榜样。”杨警官眉开眼笑。
　　
　　回到顾宅的顾影良依旧冷沉着一张脸，她没有想到莫行云竟然如此滑头，手机拨出去，“给我查清楚戚沅伊现在在哪？”眼眸闪着寒光：“还有，廖知夏的动向，继续向我汇报。”
　　“什么？廖知夏被人保护起来了？”顾影良皱着眉头，“我知道了，你们小心点，不要和对方正面碰撞。”挂掉电话之后顾影良皱起了眉头，廖知夏是一个人回国，据她所知，廖知夏一直都在国外活动，她在国内能有什么势力？
　　
　　“终于回来了，”莫行云提着饭走到了戚沅伊的病房门口，转身对着杨警官笑着说道：“真的很谢谢你，小杨。”
　　“不客气，祝愿戚小姐可以早些好起来，你自己也要小心，有什么事情给我打电话。”杨警官笑着说道。
　　莫行云对着正经的鞠了一个躬，才挥手说道：“这么晚了，杨警官你也快点回去吧，不然的话嫂子会在家里等着急的。”
　　杨警官立马红了脸，有些拘谨的说道：“什么嫂子啊……我还是单身呢。”
　　“哦哦，哈哈，”莫行云笑了起来，拍了拍杨警官的肩膀说道：“没事，等有机会哥们我给你介绍一个漂亮的，哈哈……”
　　“我……你……”杨警官支支吾吾的看着莫行云，眼神有些灼热。
　　“出去，手机给我！”戚沅伊冷怒的声音在病房里传了出来，莫行云赶紧的对杨警官说道：“那个，我就不送你了哈，你自己小心点，拜拜。”说完推开病房的门冲了进去。
　　杨警官懊恼的看着莫行云消失的身影，手抬起来在自己的脑门上拍了几下，哎哟了两声，离开了。
　　“这……是怎么回事？”莫行云一进门就被眼前的景象给吓呆了，张了张嘴吧看着还在跟小护士大眼瞪小眼的戚沅伊和在一边委屈的快哭了的小护士。                    
作者有话要说：　　今日三更




☆、晚安，戚沅伊

　　白色的枕头在地上躺着，白色的被子趴在地上，就连病床上白色的床单都被人给暴力的扯了下来扔在了地上，盆栽已经被五马分尸了，在地上无助的哀嚎着，电视上的遥控器里的电池已经被拆了出来，呈诡异的姿态在地上挺尸。
　　而罪魁祸首戚沅伊穿着病人服抱胸站在床边，瞪着那个给她送药的小护士，喊道：“把手机给我。”小护士的嘴巴撇着，眼中泪水汪汪，马上就要哭出来了。
　　看到莫行云走了过来，戚沅伊脸上的冷色更重，把满眼的冷色都无偿馈赠给莫行云：“你还有脸来？把手机还有衣服给我。”
　　莫行云抽动着嘴角，忍住狂笑的冲动走过去将手中的饭放下，然后拍了拍那个小护士的肩膀，轻声的安慰了几句，然后给她道歉，在她的耳边说道：“她的脑子有点问题，别人是容貌返老还童，她是脑子返老还童。”
　　在莫行云的安慰还有利益诱惑下，那个小护士终于将眼泪给憋了回去，只是再也不敢看戚沅伊了，那种被冻到全身冰冷的感觉，她可不想尝试第二遍。
　　“你把药和水留下吧。”莫行云对小护士笑的一脸灿烂，然后将地上的枕头被子什么的捡了起来递到了小护士的面前，“护士姐姐，给人家再换一套新的来嘛。”
　　小护士这才破涕为笑，将枕头被子什么都接了过来，说了句稍等就走出去了。
　　戚沅伊依旧站在那里散发着冰冷的气场，莫行云抱着肩膀互相搓了搓，看到地上的电视遥控器，蹲下身子来，装模做样的看了一会，“恩，水平不错，这种拆遥控器的行为我是小学时候做的，不过我拆的比你拆的好看，你看你这个地方就不应该打开。”莫行云说着将遥控器的一个肢体拎到了戚沅伊的面前教育的说道。
　　“哼……”戚沅伊冷哼一声将头给转了过去。
　　莫行云眼中藏着笑，低头看着盆栽大惊小怪道：“啊呀，你能告诉我你是怎么做到这样的么？外面的花盆都碎了，里面的土块还是完整的，女侠，你力道掌握的很好啊。”
　　戚沅伊继续扭头不看莫行云，但是莫行云可以看到她的脸上已经上了嫣红，抿嘴一笑，继续在病房内扫视，“好奇怪啊。”莫行云走到床头柜前将空调遥控器拿在手中装作好奇宝宝样歪着头：“这里的遥控器都遭人毒手了，只有你没事，为什么呢？”
　　说完之后手指在太阳穴那里转动着，脸上是一本正经的样子，眼睛却戏谑的盯着戚沅伊，“啊，我知道了，肯定是那个凶手怕被自己给冻死，所以留着你调高温度救命的对不对？”
　　“莫行云！”戚沅伊终于忍受不了了，对着莫行云冷冷的喝道。
　　“到！”莫行云立马双脚四十五度角站好，双手贴着裤缝站好，表情紧绷看着戚沅伊，可是还是没有忍住，大笑出声：“戚沅伊，我没有想到，你……你竟然会这么幼稚……哈哈……你怎么没有把医院给拆了呢……哈哈……哎哟……笑的我肚子疼……哈哈……”
　　戚沅伊面上再次飞上了两朵红云，气恼的看着莫行云，伸出手就去拧在原地笑的抱着肚子蹲下的莫行云的耳朵，狠狠的转了一圈。
　　“哎哟哎哟……疼……”莫行云的耳朵被人拧在手里，也不敢放肆了，急忙忍住了笑，跟着戚沅伊扯动耳朵的方向倾着身体。
　　“手机给我。”
　　“不给。”
　　“给我。”
　　“就不给。”
　　“哎哟……疼，不玩家庭暴力的。”莫行云在戚沅伊的手再次转动了半圈之后哀嚎出声，“你不能这么对我。”
　　戚沅伊不再跟她嗦，伸手就去在她裤兜里摸手机。
　　“你这个女流氓，之前还说不喜欢我，这会又要摸我……哎哎……你不会要解我腰带吧……我帮你啊，你别乱动，很痒啊……”
　　戚沅伊忍着莫行云的鬼叫从她裤兜里将手机给拿了出来，松开了莫行云的耳朵，将手机摁亮，看着屏幕锁，黑着脸问，“密码是什么？”
　　“我就不告诉你，哎哟……”莫行云捂着自己的耳朵哀嚎着，怎么这两天一直受摧残啊？
　　戚沅伊的手又对着莫行云的另一边耳朵伸过来，一本正经的威胁道：“想被严刑逼供了？”
　　“我告诉你，我告诉你……”莫行云赶紧的捂住自己的耳朵屈服在戚沅伊的淫|威下，对着戚沅伊伸手：“拿来，我给你解开。”
　　戚沅伊不相信的看着莫行云，莫行云气急败坏的说：“我现在耳朵都暴露在你的威胁下了，你还怕我跑了？”戚沅伊犹疑的将手机交给了莫行云，但是手已经摸上了刚才拧在手里的莫行云的耳朵。
　　微凉的手指触到通红胀热的耳朵，莫行云被刺激的倒吸了一口冷气，这种感觉，真是……酸爽啊！
　　“快点！”戚沅伊皱着眉催促道。
　　“着什么急嘛。”莫行云一边在手机上划着图案一边说道，戚沅伊看着她在手机上划出的复杂图案，满头黑线，这个人是把所有的智商都放在了设置屏幕锁上了么？
　　“啪”屏幕被解开那清脆的声音终于响了起来，戚沅伊赶紧的就去拿手机，可是莫行云的手一躲，戚沅伊抓了个空，眼眸一沉，这个人果然不守信用，手上用力，逆时针转了180度，莫行云哀嚎一声，逮着空向着旁边跑去，誓死保护手机。
　　戚沅伊的手向左抓去，她们两个人都忘了她们旁边就是窗户，所以当戚沅伊的手伸过去的时候正好打在了莫行云的手臂上，力道之大让莫行云的手臂沉了一下，而手机也因为这个力道脱离了莫行云温暖的手，向着漆黑的窗户滑翔而去，然后迅速坠落，只可惜不是流星，不能许愿。
　　莫行云和戚沅伊都愣住了，莫行云看着窗户眨巴了眨巴眼睛，伸手去摸了摸确定窗户确实开着的，这才相信了她的手机已经下了地狱的事实，转头对着戚沅伊咆哮道：“你怎么把窗户给打开了！”
　　“通风。”戚沅伊淡淡的说道，然后走到一边的沙发上坐了下来，仿佛刚才的激烈争夺跟她一点关系都没有。
　　莫行云的肉开始疼了起来，那个手机可是她一个月的工资啊，虽然不是什么苹果456，但是也值好多钱的啊，“你赔我手机。 ”她站到了戚沅伊的面前讨债一般喊道。
　　戚沅伊淡淡的将头转到了一边，莫行云也走到了那边，“你赔我的手机。”
　　戚沅伊看着前方，莫行云就站到她的面前，眼神楚楚可怜委屈凌乱的就像刚被那个啥了还没有给毛爷爷的失足少女，一开口就是：“你赔我的手机。”
　　闭上了眼睛，戚沅伊还是能听到耳边莫行云的魔音：“你赔我的手机，你赔我的手机……”
　　“你再不下去，连手机卡都没有了。”戚沅伊淡淡开口，莫行云在愣了三秒钟之后，光速一般冲下了九楼。
　　戚沅伊看着关过去的门，幽幽的叹了口气。
　　等到莫行云捡了手机卡再次回来的时候，小护士已经将病房里都收拾好了，手机的残肢碎体都已经找不全了，她找了好久才找到手机卡的，幸好没有砸到人。
　　戚沅伊依旧坐在沙发上，听到开门的声音睁开了眼睛，看到莫行云皱了下眉头：“为什么还要回来？”
　　莫行云努了努嘴巴，“为什么不能回来？我现在只有你一个朋友了。”
　　戚沅伊听到她的话之后挑了挑眉，没有说话。
　　“我现在不追你了，你不是说我们是朋友么？那就是朋友吧，”莫行云坐在病床边说道，“我现在没有工作了，什么都没有了，就只有你一个人朋友了，所以，你得管我哦。”她说道最后俏皮了起来，她没有将顾影良的事情告诉戚沅伊，因为她不确定戚沅伊会担心她还是担心顾影良。
　　戚沅伊勾了勾嘴角，没有想象中的松了一口气，心里有些闷，她刻意忽视掉那种感觉，“不在酒吧做了？”
　　“对啊，我把野哥给炒了。”莫行云看似笑的很轻松，“在那里做太累了，而且还没有时间去追女孩，在里面虽然遇到的女人也不少，但是量有了，质却不达标。”她故意将一切说的很简单，她知道戚沅伊已经有了太多的压力，她想让戚沅伊至少在跟她在一起的时间里能是放松的，没有其他的事情来打扰她们，哪怕那种时光只有一刹那。
　　果然，戚沅伊轻笑了起来，眼神意味不明的瞟着莫行云：“那你可得加把劲了，眼光那么高，不容易找到目标的。”
　　莫行云见戚沅伊笑了，也开心的笑着说：“放心吧，小爷出手，绝对马到成功，改天我就给你带回来一个漂亮的妞瞧瞧。”
　　“呵呵……”戚沅伊笑着回应了莫行云，闷闷的感觉让她不想说话，两个人就这么沉默着，谁也不说话，只有病房里的钟表还在尽职尽责的走着，它的步伐不受房间内任何气氛的影响。
　　“奥，我给你带饭回来了，你晚上肯定没吃饭吧？”莫行云打破了这个气氛，连忙将饭盒扒拉开，摸了摸，欣喜的说道：“还是热的。”双手递到了戚沅伊的面前，“吃吧，虽然说盒饭不怎么好吃吧，但是这个比起医院的饭还是好多了，这次太匆忙了，等下次我做饭给你吃。”
　　折腾了一下午了，戚沅伊自然是饿了，接过来盒饭，抬眼看莫行云，嘴角含着笑：“你做饭？能吃？”
　　莫行云讪讪的笑了两声，“我可以慢慢学啊，嘿嘿……”
　　戚沅伊也不再说她了，默默的吃着饭，虽然是在吃盒饭，但是她优雅的动作却让莫行云觉得她是在品味世上最美味的珍馐，吃了大约一半，戚沅伊将饭盒放到了一边，拿出纸巾擦了擦嘴巴。
　　“吃好了？”莫行云看着还剩下的一半问戚沅伊，才吃了这么点就吃饱了？
　　戚沅伊点了点头，莫行云无奈的收拾了饭盒，扔到了外面的垃圾桶中，嘴中嘀咕，“怪不得这么瘦，以后把她养起来可是个大工程啊……”
　　回到病房中，两个人又陷入了沉默中，实在是找不出来什么合适的话题来。窗外吹进来一阵风，戚沅伊打了一个哆嗦，莫行云眼角瞥见，赶紧走过去将窗户给关上了，戚沅伊低头，轻声说了声：“谢谢。”
　　莫行云笑笑，又坐回了原处，低着头绞着手指头，眼角的余光却时不时在戚沅伊的身上飘忽着，戚沅伊敛去了冷漠气势，安安静静的坐在那里，这样的戚沅伊让莫行云心疼，却又让她欢喜。
　　“我困了。”戚沅伊低声说道，发丝垂在眼前，遮了面容，犹抱琵琶半遮面的朦胧美让莫行云心中一动。
　　“快睡吧，都这么晚了。”莫行云看了看手表对戚沅伊说，将病床上的被子给收拾了一下，然后示意戚沅伊躺上去。
　　戚沅伊看了看她，然后躺下，盖好被子，转头问莫行云，“你呢？”
　　“我？”莫行云对戚沅伊露出了一个安心的笑容：“我在这里守着你啊，放心睡吧。”
　　戚沅伊蹙了一下眉头，刚想说什么，莫行云赶忙说道：“这是作为一个朋友应该做的，赶紧睡吧。”
　　戚沅伊也不再说什么了，闭上了眼睛，莫行云走过去关上了灯，俯下身去，鼻息打在戚沅伊的脖颈间，戚沅伊睁开眼睛，身体都僵住了，她的手已经做好了准备，只要莫行云亲过来，她就一巴掌打过去。
　　但是莫行云并没有那么做，而是在她的耳边温柔的说道：“晚安，戚沅伊。”然后就坐回来椅子上。
　　戚沅伊闭上了眼睛，嘴角带着笑容，很安心的进入了梦乡。                    
作者有话要说：　　二更完毕




☆、你想让我包养你？

　　“怎么？兴致不高？”莫行云走进病房里，看到戚沅伊皱眉看着窗外，放下手中的东西问道。
　　戚沅伊回头看了一眼莫行云说道：“我已经在这里住了一个星期的院了，我讨厌这里。”
　　莫行云一愣，笑着对戚沅伊说：“要出院可不行，医生说你的伤……”
　　“我的伤早就好了。”戚沅伊的声音淡淡的说道，眼神无感情的瞥过来：“如果不是某些人跟医生说了什么，我早就出院了吧？”
　　被人拆穿了谎言，莫行云抬手摸了摸头发，嘿嘿笑着说：“谁呀？谁跟医生乱说什么让你住院了？这不是明摆着有钱没地方花么？她是不是傻？”
　　“对，她就是傻。”戚沅伊看着莫行云很确定的说道。
　　莫行云：“……”亲，不要这么直白好不好？
　　“我要马上出院。”戚沅伊不理她，命令的说道。
　　“不行！”莫行云赶忙的反驳道。
　　“你敢禁锢我的人身自由？”戚沅伊冷眉一挑。
　　莫行云一本正经的说道：“我这不是在禁锢你的人身自由，而是在为你的安全问题着想，你就不能卖给我一个面子在这里多住几天，让我装一下土豪？”
　　戚沅伊看了她一眼，“我已经给了你很大的面子了，不然的话第二天我就出院了，土豪，你现在还能豪的起来么？”住院还有这些天照顾她所花的钱可是不少，戚沅伊不相信莫行云这个已经失业了还要每月往家里打钱的人还能剩下多少家当。
　　果然，莫行云脸上的笑就装不下去了，今天早上房东还在跟她叫唤房租的事情，无奈的摊了摊双手说：“不要拆穿我好不好？好久不耍帅，你就不能让我装一下？”
　　戚沅伊挑了挑眉，桃花眼中微微笑意：“那你也得有资本才是，赶紧去给我办出院，还有，”戚沅伊脸色阴沉，一字一句咬着牙说：“给我拿身衣服过来，这衣服我穿的马！上！就！要！吐！了！”
　　莫行云缩了缩脑袋，然后探出头来小心翼翼说：“那你得答应我一件事。”
　　“你敢讨价还价？”
　　“不答应我就不去。”
　　“你敢？”
　　“答不答应？”
　　“说！”戚女王实在受不了这种磨磨唧唧无营养的对话了。
　　“让我住进你家，”莫行云弱弱的说道。
　　“什么？”戚沅伊一个冰冷眼刀飞过来将莫行云给凌迟的七零八碎。
　　莫行云直起身子来，正色说道：“我现在没有工作了，你作为我的朋友总不能不管我吧？我现在连交房租的钱都没有了，马上就要被房东给扫地出门了，你作为我的朋友总不能让我流落街头吧？既然不能，那我就只能去你家住着了。”莫行云说的很理所当然。
　　看着戚沅伊的脸色一点一点的变冷，隐隐有要说话的趋势，莫行云又赶忙的装高冷的说道：“千万不要说什么把钱还给我或者借给我钱之类的话，虽然我现在失业失恋加没钱，但是不代表我是个没有尊严的人，我去你家也不是蹭吃蹭喝去的，我可以做你的贴身保姆，洗衣做饭拖地代驾暖床，我样样都会，只有你想不到的，只有我做不到的，而且我还可以给你调酒喝，顺便调调情我也是不介意的，只要你能包我吃住就可以了。”
　　戚沅伊冷笑，“你是想让我包养你？”
　　莫行云眼前一亮，“这样也不错啊，你愿意不？”
　　“滚，想都别想。”戚沅伊冷哼道。
　　“我不去办出院了！”
　　“我自己去。”
　　“我不给你拿衣服了。”
　　“我打电话让Edison送过来。”
　　“Edison是谁？”
　　“你管不着。”
　　“男朋友？”
　　“滚！”
　　莫行云的威胁大法派不上用场了，只好展开卖萌发嗲的大招，双手拉着戚沅伊的胳膊，摇啊摇，“戚戚~沅沅~伊伊~”
　　戚沅伊的手微不可查的抖了两下，甩开了莫行云的手后退了两步，莫行云却像个癞皮狗一样贴了上来，声音嗲死人不偿命的继续说道：“伊伊~伊伊~伊伊~”戚沅伊头疼的看了看莫行云撅着嘴巴委屈可怜的样子，无奈的点了点头。
　　“耶~戚沅伊你太棒了。”莫行云看到戚沅伊答应了，高兴的跳了起来，眨巴眨巴眼睛对戚沅伊说，“女王，稍等片刻，小的这就去帮你办出院。”跑到门口的时候停了下来，娇羞的笑着对着戚沅伊比了个兰花指，“还有拿衣服……”然后就跑了，在病房里都能听到她在楼道的欢呼声。
　　初步作战，成功！
　　戚沅伊不由得扶了扶额头，真不知道将这样一个货给领到家里，家里会不会翻了天？但是嘴角的笑容却出卖了她的内心的情绪。
　　
　　“哇哦！戚沅伊，这是你家？”莫行云不敢相信的看着面前这个赶上自己住的地方两倍都不止的房子惊呼道，跟自己之前住的地方相比，这里简直就是豪华别墅，花园，游泳池，车库，样样俱全。
　　戚沅伊撇了撇嘴角，不置可否，“这是我休息住的地方。”
　　“那你还有一套房子？”莫行云大张着嘴巴问戚沅伊。
　　“恩，我上班的时候住市区的那套楼房。”戚沅伊看着莫行云嫉妒到发狂的表情不禁轻笑。
　　“戚沅伊，我决定了。”莫行云咽了咽口水看着这房子内的装饰和家具，然后转头看戚沅伊，眼神灼热快要将她给吞噬了：“土豪，求抱大腿求包养。”说着就要去抱戚沅伊。
　　戚沅伊被莫行云逗得笑了起来，拿着包对着莫行云打过去，“去死吧。”
　　莫行云怪叫一声趴在了柔软的沙发上，然后转头看玄关处的戚沅伊，戚沅伊一半身子隐在阳光里，橘色的光芒打在她的发丝上，桃花眼中盈盈笑意，嘴角勾起。
　　阳光温热，岁月静好。莫行云突然就想起了这句话，她觉得十分的应景，你还未来，我怎敢老去，现在你来了，我想陪你一起老去。
　　“发什么呆呢？”戚沅伊走过来问道。
　　“没，没什么。”莫行云的心中一阵温暖，赶紧的回过神来，对着戚沅伊调笑道：“我说你刚才笑起来很好看，你以后应该多笑笑。”
　　戚沅伊的脸冷了下来，“我让你来这里不是为了让你监督我笑不笑的，保姆，现在几点了？你难道不用去做饭？”
　　“啊，对！做饭，做饭。”莫行云猛的反应过来，“戚沅伊，你喜欢吃什么？”
　　戚沅伊思考了一下，掩住眼中的促狭对莫行云说：“看在你之前在医院给我送的汤还能喝的份上，我也就不为难你了，就简单的来一个蒜蓉粉丝蒸贝壳，奶油蘑菇牛排丁，然后一份香菇肉丝炒面就可以了。”
　　“啊……”我的姑奶奶，这还叫简单？莫行云直接傻眼了，吧唧吧唧嘴巴，“这些都是你爱吃的？”小说君羊-叁捌伍肆肆柒捌壹柒
　　“我最不爱吃的。”戚沅伊面无表情的说。
　　“那你让我做？”莫行云咆哮起来。
　　戚沅伊淡淡的说道：“我怕你把喜欢吃的给做的难吃了。”
　　“你……”莫行云不忿的指了指戚沅伊，扭头进了厨房，闷声说道：“我做什么你吃什么，你这挑食的毛病我得给你改过来。”
　　说起来挑食，这几天戚沅伊住院莫行云可是见识到了，葱姜是一丁点都不吃，菜上沾了一点香菜她就开始扔筷子，还有莫行云做了香喷喷的红烧茄子送过去，可是戚大小姐连看都不看就直接给扔了，连茄子都不喜欢吃，所以每次莫行云给她做饭都是战战兢兢的，给戚沅伊做饭，比调酒刺激多了，因为莫行云可以把握好酒的量和度数以及口味，但是却把握不住戚沅伊的心情和口味，只能在摸索中前进。
　　戚沅伊回到二楼的卧室，赶紧的将衣服换下来，走到卧室洗澡，这些天住院虽然也有洗澡，但是医院始终不比家里的舒服。舒舒服服的躺在浴缸中，想着这会在厨房里忙着的人，戚沅伊微微笑了起来，然后缓缓地将头埋在了水中，过了一会又出来，紧贴的发丝，勾人的眼神，微微一笑便倾城的容貌，只可惜此刻无人能欣赏这番美景。
　　莫行云这些天来猛学厨艺还是小有成就的，她做了一碗山药排骨枸杞汤，之后又做了西红柿鸡蛋，酸辣土豆丝，还有一个菠菜炒虾仁，都是家常菜。
　　将菜装盘端到了桌子上，将米饭也盛好了，可是半天都不见戚沅伊的身影，她在客厅里大喊戚沅伊，可是没有人应她。
　　“一楼听不见，难道在二楼？”莫行云一边嘀咕着，一边走上了二楼，可是二楼一共有三个房间，哪个是啊？莫行云走到中间那个房间拧了一下，轻松的就扭开了，打开灯，里面布置的整整齐齐的，但是有些简陋，好久都没有人住一般，看来是客房，再走到东面那个房间拧开门，里面开着灯，莫行云心中一动，看来这个戚沅伊的房间。
　　探头进去，果然不错，整个房间布置的比刚才那个好多了，淡黄色的墙纸让这个房间带了一些阴暗，却多了些人气，多了些感情。灰白色的被子上横着几条深棕色的纹路，铺在大床上，翻着花纹的锦色枕头立在床头，床上还放着戚沅伊刚刚脱下来的衣服。
　　“看来是在洗澡啊？”莫行云轻笑，看着这房间的布局，忍不住摇头，“还真是跟本人一样没有感情……”视线转到床头柜上，莫行云被上面那张照片吸引住了，凑过去仔细看着。
　　戚沅伊刚一打开浴室的门就看到了莫行云站在卧室里看自己摆在床头柜上戚沅伊和顾影良的照片。
　　“你在干什么？”戚沅伊裹着浴巾冷冷的问道。
　　“你出来了啊……”莫行云转头看戚沅伊，刚要笑，看到戚沅伊的浴巾之后惊叫出声：“啊……”                    
作者有话要说：　　三更完毕




☆、我一个人会害怕

　　“你乱叫什么？”戚沅伊脸色微微红了瞪着好似脱光了是自己在大叫的莫行云，把手中擦头发的毛巾向着莫行云扔过去。
　　莫行云接住了毛巾，这才后知后觉自己反应有些过头了，嘿嘿笑了两声，眼睛大肆在戚沅伊浴巾包裹之外的白花花上游走，满眼都是享受。
　　戚沅伊眼中着了些微恼意，声音沉了下来，“保姆，主人洗澡的时候你能随便进来么？给我滚出去。”
　　“别激动，别激动，我这就出去。”莫行云知道若是惹怒了戚沅伊，那么自己今晚是真的要被赶出去了，连忙安抚着戚沅伊，把毛巾放在床头柜上，有意无意的再次瞥了一眼那张顾影良的照片，这才讪笑着出去，走到楼下客厅坐着，脸上似有所思。
　　过了好一会戚沅伊才下来，换上了一套纱质连衣睡裙，还有些湿意的长发在她身后安静的待着。
　　“下来了？快吃饭吧。”莫行云见戚沅伊下来，立马换上了笑容，站起身来看过去，眼中惊艳和爱慕掩藏不住。
　　戚沅伊转过了头不去看莫行云的眼睛，而是看着餐桌说：“都做好了么？你试验过，能吃么？”
　　莫行云的脸立马涨成了猪肝色，“我都试过了，能吃……”
　　“等我吃完之后你再过来吃，或者，你自己端了碗去厨房吃，保姆不和主人同桌这你应该知道吧？”戚沅伊的眼神幽幽的瞟过来盯着莫行云。
　　“知道。”莫行云垂头丧气的应道，然后端着米饭就去了厨房，到了厨房才想起来自己没有夹菜，没有夹菜她要怎么干吃下这碗米饭啊？筷子胡乱的插着碗里那又白又胖的米粒，偷偷的伸出一个头去看餐桌上的菜，只见戚沅伊正嫌弃的把西红柿鸡蛋里面的西红柿一个个的挑出来扔在一边，然后只吃鸡蛋。
　　“你为什么不让我只做鸡蛋呢？”莫行云终于忍不住了，端着碗走出来不解的问戚沅伊。
　　“我不喜欢吃鸡蛋，我喜欢吃西红柿鸡蛋。”戚沅伊再次细嚼慢咽完了之后抬眼对莫行云说。
　　“那这是干什么？”莫行云指着一边的西红柿问。
　　“我只说喜欢吃西红柿鸡蛋，没有说喜欢吃鸡蛋西红柿。”戚沅伊无辜的再次说道，桃花眼中满是理所应该没什么不妥。
　　“好吧……”莫行云彻底被打败了，看到桌子上的菜，肚中的饥饿再也忍不住了，目不转睛的看着桌上的菜，扒拉了两口碗中的米饭。
　　戚沅伊看到这个情景一口饭噎在了喉咙里，差点上不来气。
　　“你去客房睡，二楼中间那个房间，明早七点钟起来做饭，家里打扫一下，地毯用吸尘器吸三遍，我的房间不用打扫。这几天我很忙，在市区的房子睡，你解决好你的餐饱就可以。”吃完饭后，戚沅伊坐在客厅里看了一会杂志，抬眼对刷完碗的莫行云说道。
　　莫行云看到戚沅伊一愣，这是专门坐在这里等她的？“也就是说只有我一个人在这里？”
　　戚沅伊点了点头，不置可否。
　　“那不行，我一个人害怕。”莫行云说的理所应当。
　　“你不是喜欢这里么？”戚沅伊侧头淡淡的说道。
　　“喜欢跟一个人住是两码事。”莫行云反驳道，“我不要一个人住在这里，一个人的日子太空虚寂寞冷了。”
　　戚沅伊凝了表情，冷冷声音：“你不要得寸进尺。”
　　“好吧。”莫行云无奈的说道：“那你什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　“晚上回来吃饭吧。”
　　“我很忙，回不来。”
　　“回来吧，我在家做好饭等你，我一个人会害怕的。”莫行云蹲在戚沅伊的身边抬起头来可怜巴巴的说道。
　　戚沅伊重新将视线落在了杂志上，半天之后才点了点头。
　　心满意足的莫行云回到了房间中，这才想起自己刚才的样子实在是太像一个苦苦哀求丈夫回家吃饭的小媳妇，白皙的小脸立马红了起来，自己傻不拉几的嘿嘿笑了两声，突然想起来有事情还没有跟戚沅伊说，赶紧走了出去，正好遇上了从房间走出来的戚沅伊。
　　看着戚沅伊的打扮，莫行云心一沉，“你去哪？”
　　“出去一会。”戚沅伊淡淡的说道，扫了一眼莫行云就往外走去。
　　“这么晚了你出去去哪啊？”莫行云侧身迈了一步拦住了戚沅伊。
　　“保姆，这不是你应该管的事情吧？让开！”戚沅伊眼眸一沉，看着莫行云冷冰的说道。
　　“我不。”莫行云固执的拉住了戚沅伊的胳膊。
　　戚沅伊深吸了一口气，眼神越过莫行云，根本不将她放在眼里，再次冷声道：“我说，放开！”
　　莫行云盯着戚沅伊几秒，然后默默的松开了手，闪身让开。
　　戚沅伊看也没有看她就下了楼，不多时院子里就传出来引擎的声音。 莫行云呆愣在原地，紧抿着嘴唇。
　　
　　戚沅伊捏着手里的手机，按照手机里说的地址到了全霜霜说的地方，看到全霜霜自己一个人站在路边，还拿着手机时不时的摁着，看到戚沅伊的车来了，赶忙的跑了下来，面上带着开心，在戚沅伊的车子刚停下来之后就拉开车门坐了进来。
　　自觉地系上了安全带，搓了搓双手有些抱怨道：“你怎么才来啊？我都等了好久了。”撅着嘴巴委屈的看着戚沅伊。
　　戚沅伊转头对她笑了笑，“刚才出门的时候遇到了点事情就晚了些，你怎么跑出来了？大半夜的不知道危险么？”
　　“哼。”全霜霜轻声哼了一声，嗔怒的看了一眼戚沅伊：“我才不怕呢，我不想回家，你带我去你家吧。”
　　戚沅伊转过头去，将眼睛隐在车光阴影中，淡声说道：“好。”
　　“伊伊，你真好。”全霜霜抱住了戚沅伊的胳膊，笑着蹭了上去。
　　戚沅伊露在车光中的半边脸带着笑意，没有推开全霜霜，但是另一边阴影中的眼睛却闪着寒光。
　　
　　“你把莫行云给辞了？”廖知夏逼视着廖野的眼睛问。
　　廖野皱眉看着廖知夏说道：“是，我把她给辞了，说话不守信的哥们我不需要。”
　　“是吗？”廖知夏的手指划过光滑的额头，眼神中带着冷意，“仅仅因为这个原因？”
　　廖野忍着后背的寒意，咬牙说道：“她跟这件事情没有关系，姐，她只是一个局外人。”
　　“跟伊伊有关系的人都不是局外人。”廖知夏语气森森。
　　“姐。”廖野喊了一声，担心的看着廖知夏，“姐，我不知道你四年前在意大利遭受了什么，但是你不能这么偏执。”
　　“偏执？”廖知夏笑了起来，冷冷冰冰，“如果当初你跟我一样，你就会明白我现在为什么会这样做了。”
　　“是我没用，当时没有再你身边保护着你，姐。”廖野伸出手来想要拥抱廖知夏，可是廖知夏却后退了一步，不知道想到了什么，眼中闪过一丝冷笑，嘴角勾起，“我要在国内注资。”
　　“为什么？”廖野向前一步拉住了廖知夏的右手，廖知夏的右手微不可查的抖了一下，眼中闪过浓郁的恨意，廖野感受到廖知夏的变化，疑惑的退开了，不解的看着廖知夏，“你的发展不是都在意大利么？为什么要回来国内？”
　　“我不想回去了。”廖知夏轻轻松松的说道，嘴角噙着笑，将右手悄悄藏在了身后，左手拿了桌边的红酒抿了一口，“我想在国内发展。”
　　“是因为戚沅伊？”廖野能想到的可能也只有这一个了。
　　“是，也不是。”廖知夏的话中带着让廖野捉摸不透的感情。
　　“好吧，都随你吧，有什么需要就告诉我，我一定会帮你，但是，姐。”廖野担心的看着廖知夏说道：“你别忘了妈妈那时候对爸爸说的话。”
　　廖知夏冷笑一声，举起酒杯将表情都隐藏在了酒杯里，“我知道。”说完之后将酒杯放在了桌子上，转身就离开了。
　　廖野皱眉看着廖知夏离开的身影，满眼都是担心，姐，希望你真的可以将妈妈的话放在心上。
　　手机响起，廖野瞥了一眼，赶忙的接了起来，“老大，快带人来支援，他就一个人在这里，属下，属下能力实在有限……”
　　“我知道了，你在哪？”廖野想到那个瘦长的身影，心头一沉，赶忙问道。
　　“华南街南街路上左边小巷子……”那边的人赶忙的说道，可是还没有等话说完，廖野已经挂断了手机。
　　一路上廖野的车速都在飙升着，该死，这个人是觉得很能打么？想着，快速的打着方向盘将超过前面的车子，然后再打方向盘回来行车道。
　　等到他冲到南街的小巷子的时候，连车都没有来得及所就跑了下去，站在巷子口，一片漆黑，什么看不到，廖野脑袋突然间炸了一般，那种恐慌的感觉又回来了，仿佛又回到了那个时候，他找不到他了。
　　不，不会的，不会的，廖野红着眼睛发足牟劲向前狂奔，听到了前面打斗的声音，眼睛也逐渐适应了这种黑暗，被人群重重围在中间那个瘦到让人心疼的身影深深的烙在了他的深邃如星辰的眼眸中，他才安心了下来，脸上已经是一片冰凉了。                    
作者有话要说：　　周末修改bug




☆、我只要他

　　“这么多人打一个人，好像不太好吧？”Edsion已经是强弩之末了，被这么多人围着，他实在是撑不住了，正在这时，一个熟悉的声音从巷子口响起，将所有人的视线都吸引了过去。
　　他怎么来了？Edsion疑惑。
　　巷子口，廖野的身影一步一步的走进这里，见到只有他一个人，清光的人不禁的松了一口气，刚才有人说话，他们还以为有很多人呢。
　　“你来干什么？”Edsion还在警惕着四周的人，根本没有将廖野放在眼里。
　　“你说我来干什么？”廖野的脸上已经恢复了平常玩世不恭的笑容，只是眼睛还是红红的，眼眸在这个照明并不好的小巷子里亮的骇人，冷冷的扫视了一眼Edsion周围的人，对Edsion戏谑的说道：“自然是来救美人了。”话毕，身形已经飞快的冲了过去，在所有人都没有反应过来的时候抓住了墨镜男，掐住了他的脖子。
　　Edsion本来还因为廖野的话想要讽刺他一顿，但是看到廖野的这一系列的动作，眼中露出微微惊讶的神色，随后是疑惑，这个廖野，很不简单的样子啊……
　　“你们清光和戚沅伊的恩怨我不想干涉进来，我只要这个人，”廖野的声音沉稳有力，带着让人不可抗拒的压迫。
　　Edsion的眼神有些异样的看着廖野，这句话，他好像听到过，只是记忆太过于久远有些模糊，他越想擦清楚那团雾气，却发现只是镜中水月，越触碰越朦胧，那些太过于深沉的记忆，大抵都是如此吧。
　　“你……你到底是谁？放开我，这个人是戚沅伊的人，我们不会轻易放过他的。”墨镜男在廖野的挟持下尽量保持自己的镇定。
　　“是吗？”廖野掐住他脖子的手稍微用了点力气，声音淡淡的说道：“那就试一下是你的手下快还是我的手快。”
　　墨镜男被廖野卡的面红脖子粗的，不住的咳嗽，话都说不清楚了，“你先……先放……放开……”那些人因为墨镜男在廖野的手中都不敢轻举妄动，看着墨镜男，等待着他的指示。
　　“我只要他。”廖野的声音再次响起。
　　墨镜男咬牙想了想，不甘的说道：“放人。”但是廖野并没有松开他，为了防止发生突然事件，对着依旧站在中间的Edsion喊道：“还傻站着干嘛？赶紧过来。”
　　Edsion的脸色微微变了变，还是走了过来，廖野看着那个瘦长高挑的身影走过来的时候，心跳还是忍不住的加快，可是Edsion并没有在他的身边停留，直接越过他向着巷子外面走去。
　　廖野无语，这人怎么变得这么无趣了？但是还是对着他喊道：“到外面的车上等我，。”然后又拖着墨镜男后退了几步，之后猛的将他给推向了巷子里面，转身就往车上跑，车子已经打着了火，廖野会意的跳上了副驾驶，刚关上门，车子就一个急转弯，掉头向着市区开去。
　　等车子平稳了之后廖野才放开了紧紧抓着车门的手，赶忙的将安全带给系上，抱怨着，“你开车有没有考虑过我的感受？”、
　　Edsion冷着脸，没有说话，认真开着车，过了半天才说了一句：“谢谢。”
　　廖野摇了摇头，自嘲了勾动了一下嘴角，转头看Edsion，“玩够了么？什么时候回去？”
　　Edsion愣了一下，随即眼中冷冷，侧头看廖野：“你什么意思？”
　　“表面意思。”廖野笑着看Edsion，带着些许无奈，些许迷惘，还有迷恋。
　　Edsion没有说话，而是转过头去在路边停下了车，然后走了下去，廖野只有无奈的笑，摇了摇头坐上了驾驶座，然后开车离开了。
　　
　　而另一边，戚沅伊完全没有意识到今晚有危险，更不会想到清光的人跟踪全霜霜事先在她刚才接全霜霜的地方射下了埋伏，而那些埋伏都被Edsion一个人挡下了。
　　“你在郊区竟然也有房子，我以为你只住在市区呢。”全霜霜下了车后打量着别墅嘟戚沅伊说道。
　　戚沅伊笑了笑，没有说话，算是默认，而全霜霜在她锁上车之后就蹭上了她的胳膊挽上了，戚沅伊没有躲避，扯动嘴角笑着，带着全霜霜向着里面走去。
　　刚到客厅就看到莫行云阴沉着脸坐在沙发上，而莫行云听到响声赶忙抬头，看到戚沅伊回来，脸上立马露出了笑容，但是看到她身边的全霜霜，脸色立马精彩了起来，笑也不是，阴也不是，只能那么端着。
　　“伊伊？”全霜霜看到她同样是吃了一惊，转头质问的去看戚沅伊。
　　戚沅伊抿了一下薄唇说道：“她是我刚请的保姆，这边的房子我不常过来，需要人时常打扫着。”然后拍了拍全霜霜的肩膀说道：“没事。”
　　全霜霜的脸色这才好些了，上下打量着莫行云，皱着眉头回想：“我想起来了，你是酒吧那个调酒师对不对？”
　　全大小姐的记性还算不错，莫行云看着戚沅伊淡淡的脸色，讪笑着说：“是啊，酒吧裁员，我技术不佳，就被炒鱿鱼了，呵呵……”
　　“这样啊，你去帮我榨一杯橙汁吧，我要新榨的。”全霜霜十分不客气的对莫行云说道，然后拉着戚沅伊坐到了沙发上，拿着手机撒娇的对戚沅伊说道：“伊伊，这一关我总是过不去，你来帮我嘛……”
　　“我看看。”戚沅伊将她的手机接过去，然后就开始帮全霜霜打关卡。莫行云心里有些酸酸的，对着戚沅伊的背影做了一个鬼脸，然后向厨房走去，不多时就端着两杯果汁走了进来，放在了茶几上。
　　全霜霜伸手就拿过来，喝了一口之后，毫无形象的全部都吐出来了，抬头就对莫行云大吼：“怎么这么涩啊，这么难喝你是怎么榨的？”
　　莫行云看着那杯果汁说道：“你不是要喝橙汁么？我就榨的橙汁啊。”
　　“你不会加点苹果汁和梨汁啊？这么酸涩怎么喝？”全霜霜的大小姐派头上来了，对着莫行云不依不饶的喊道。
　　戚沅伊也端起来喝了一杯，微不可查的皱了一下眉头，全霜霜连忙抢下来说道：“别喝了，很难喝吧。”
　　“我觉得还好。”戚沅伊的眼睛有意无意的瞥了一眼莫行云说道。
　　全霜霜愣了一下，将杯子还给戚沅伊，“原来你好这口啊？”
　　其实莫行云知道全榨橙汁是会酸涩的，加些其他比较甜的果汁才会好喝，但是她就是不想加，这会看到戚沅伊皱了眉头还在继续喝那杯果汁，心中的委屈上来了，一把将那个果汁抢过来，面无表情的说：“别喝了，我去重新榨。”然后在戚沅伊的目光中重新走入了厨房中。
　　听着外面全霜霜因为戚沅伊打通关的欢呼声，强忍着因为委屈而冲出的眼泪，对自己说：“莫行云，有出息一点，你们只是朋友。”说完之后端着两杯重新榨好的橙汁走出去，一出厨房的门就看到了全霜霜开心的笑着捧起还在低头玩手机的戚沅伊的脸，亲了上去。
　　“啪”莫行云的手一抖，一杯橙汁就掉在了地上，混着果肉的淡黄色果汁随着碎片的崩裂欢快的流淌着，和莫行云的情绪形成鲜明的对比。
　　戚沅伊和全霜霜因为这一声而分开了，看那神情，竟然是都受了惊吓，莫行云的表情呆愣了几秒，强笑着说：“对不起，手滑了。”
　　“在酒吧做了这么久连个杯子都拿不住，怪不得要辞了你。”全霜霜不依不饶的说道，而戚沅伊的眼眸一直盯着莫行云看。
　　莫行云走过去，低头将刚榨好的果汁放在了茶几上，全霜霜因为口渴，赶紧的拿过来喝了，这次的口味还不错，她没有吐槽。
　　面对着戚沅伊直视的眼光，莫行云不敢去看，偏过头低声说道：“我再去给你榨一杯，你等会。”说着就要再次回到厨房去。
　　“不用了。”戚沅伊淡淡的说道，然后拿起刚才被莫行云抢下来那杯果汁仰头一口气喝了下去，“我喝好了。”起身向着二楼走去。
　　“伊伊，伊伊等等我。”全霜霜看戚沅伊上了楼，赶忙的跟了上去，上楼之前还对着莫行云狠狠的白了一眼。
　　莫行云看着戚沅伊的身影消失在二楼楼梯的拐角处，低头，那杯空空如也的果汁杯没有夺目的光芒，却刺痛了她的眼睛。
　　她刚才是生气了么？所以才会那么做的对不对？她一定是生气了，生气自己打扰到她们了。
　　莫行云跪在地上厨房门口的果汁，一边擦着一边抹眼睛，果汁因为掺杂了某些透明咸涩的液体，越擦越多，好不容易擦好，莫行云举步维艰的走上了二楼，看着东边的房间紧闭着房门，鼻头一酸，又想流眼泪，吸了吸鼻子，赌气的推开中间的房门走了进去，关门的时候故意将门关的很大声。
　　哼，今晚她们两个一起睡觉，会不会做些什么事情？莫行云胡思乱想着，越想脸色越白，万一某些声音太大声了怎么办？她可不能保证自己听到那些声音之后可以不跑过去踹门而入制止。
　　另一个房间，全霜霜被莫行云大力关门的声音吓了一跳，刚要开门出去教训莫行云，就被戚沅伊拉住了，淡声的说道：“她亲戚来了，心情有些暴躁。”
　　全霜霜哼哼了两声，看了看戚沅伊的表情，这才算罢休，脸上还是有些不忿。
　　“你先去洗澡，我去书房洗。”说着就走出了门，一出门，就以最快的速度跑到了楼下书房，打开马桶盖，狂吐了起来。                    
作者有话要说：　　每次亲戚来看望，都疼的死去活来，大姨夫快来把大姨妈带回家/(ㄒoㄒ)/~~




☆、情侣款手机？

　　等戚沅伊再回来的时候，全霜霜已经洗好澡坐在床上了，抬头看她不满的问道：“你干什么去了？”
　　“有个设计稿要连夜赶出来，你先睡吧。”戚沅伊看了一眼全霜霜淡淡的说道。
　　“每次都是跟我说有工作要做，伊伊，你不会再敷衍我吧？”全霜霜眼睛犀利的看着戚沅伊。
　　“怎么会？全大小姐，我们工薪一族很辛苦的，体谅一下，”戚沅伊勾起唇角蛊惑的笑着，然后走过去在全霜霜的唇角轻轻吻了一下，很快就分开了，安抚的说道：“你先睡吧，我忙完了就回来。”说完之后拿了一个毛毯就去了书房。
　　被留在身后的全霜霜撅着嘴巴愣愣的看着戚沅伊离开后关上的门，最后哼了一声钻进了被窝。
　　隔壁房间的莫行云还在又惊又怕的等待着那种声音的响起，可是等了好久都没有听到，难道是房间的隔音效果太好了？莫行云红着眼睛把床上的枕头当成了戚沅伊，一边打一边骂：“忘恩负义，抛弃妻子，始乱终弃，见异思迁……”一个成语一个巴掌。
　　而此刻在书房的小床上躺着的戚沅伊猛的打了一个喷嚏，无奈将书房的空调调高温度，看来在书房睡觉，只盖一个毛毯是不行的……
　　最后莫行云终于词穷了，无力的躺了下来，怀中还抱着那个枕头，粉红的唇蹭在上面呢喃道：“戚沅伊，明天帮我搬家……”说完之后抱紧了那个枕头，使劲的揉着，仿佛要揉进自己血肉中一样。
　　第二日莫行云是被阳光晒醒的，昨晚她忘记拉窗帘了，这种感觉很熟悉，也很温暖，她忍不住舒服的伸了一个懒腰，突然想到一件事情，戚沅伊让她七点起床做饭！手机打开一看，登时愣住了，九点四十五分了！！！为什么没有人喊她呢？
　　赶紧的穿衣服跑下楼，可是客厅空空如也，一个人都没有，“戚沅伊？”莫行云试探着在客厅里喊道，支楞着耳朵仔细的听着，想要确定一下戚沅伊在哪，可是没有人回应她。
　　“全霜霜？”莫行云再次喊道，可是依旧没有回应。
　　“戚沅伊你这个大混蛋，全霜霜你这个小婊砸！”莫行云放肆的在客厅中大声喊叫，眼睛警惕的看着四周，可是依旧没有回应，这次她终于确定了，两个人已经出去了。
　　“走也不跟我说一声。”莫行云瘪了瘪嘴巴坐在了沙发上，失落的心情将她彻底击败了，“戚沅伊你这个混蛋，你都不帮我搬家。”坐在沙发上骂了一会戚沅伊，又骂了一会全霜霜，这才看到茶几上戚沅伊留下的一串钥匙，莫行云拿在了受伤感受着那串冰凉，吸了吸鼻子，哼了一声，起身去洗漱，然后到厨房做了两碗面，都摆在了桌子上，自己坐在一桌子的一边，看着另一边空着的位置，假装出怒容，“戚沅伊，你必须给我吃完它，哼。”说完自己先开始吃了，但是挑了两根面之后她实在是没有胃口吃了。
　　“戚沅伊，戚沅伊……”莫行云趴在桌子上呢喃着，这是戚沅伊的房子，这个房子里有戚沅伊的味道，可是为什么她还是觉得她离戚沅伊那么远那么远。
　　在餐桌上趴了一会，莫行云起身将两碗面倒进了垃圾桶中，又回到房间换了一身衣服，走出门去，看着外面晴空，哼道：“你不帮我，那我就自己去搬。”可是在这样的郊区中实在是难打到出租车，于是，莫行云在步行了一个小时之后，终于坐上了出租车，免不了又是咬牙切齿对戚沅伊一通骂。
　　出租车司机在后视镜里看着这个穿着不错的中性女生，那幅咬牙切齿要吃人的样子，不会是去捉奸的吧？
　　
　　“莉森，我打算在中国注资……恩对……你带好东西尽快坐班机来中国……恩好，我知道了。”跟助理莉森打完电话之后，廖知夏才舒了一口气，看着远处的顾氏大厦，冷冷一笑，命令司机，“开车吧。”
　　“小姐，去哪？”司机看到廖知夏的冷笑，畏缩了一下头说道。
　　廖知夏想起昨晚手下的汇报，顺了一下头发，“去北青区。”
　　“小姐，你不怕少爷……”司机听到北青区有些疑惑的问道。
　　“廖野那边有我呢，你只要听我的吩咐就可以。”廖知夏眼神一凛，对司机冷冷的说道。
　　“是，小姐。”司机赶紧的发动车子，再也不敢说话了。
　　
　　“Edsion昨晚你没事吧？”戚沅伊早上才知道的消息，这会赶忙的打电话给Edsion。
　　Edsion现在正躺在北青花园中柔软的草地上，享受着蓝天白云，还有和煦的阳光，以及脑海中昨晚那人的身影，“放心吧，我没事，倒是你，下次要小心了，全齐言看起来也不是个脓包，你确定全霜霜没问题么？”
　　戚沅伊淡淡一笑，“她现在不会有问题的。”
　　“也是，所有被你迷惑的女人都会对你死心塌地的，阿沅啊，你什么时候也能死心塌地一个人啊？”Edsion还不知道顾影良的存在，打趣的对戚沅伊说道。
　　戚沅伊听后，气场冷了下来，一句话也不说了，死心塌地的人，阿良不是么？Edsion感觉到戚沅伊的变化，赶紧的说道：“我说老板啊，最近有什么工作么？我现在很闲啊。”
　　“放心吧，很快就会有事情做了。”戚沅伊这才有所缓和。
　　“恩，好，我还是希望能希望你有个稳定的工作，这样我也可以安安稳稳的做我的小助理啊。”Edsion将左手抬起来搭在了额头上，遮住了有些刺眼的眼光。
　　戚沅伊微微一笑，“会的，这次，应该不会再继续那种生活了。”当初阿良答应她的，搞垮清光之后，她就可以不用再做商业间谍了。
　　“呵呵……”Edsion轻笑了起来，然后挂断了电话，如果不做商业间谍的话，那么他这个小助理当得还是很惬意的。
　　忽然间Edsion觉得自己这边的阳光完全被遮住了，疑惑的把胳膊拿下来，就看到一个戴着墨镜，穿着休闲套裙的女人站在自己的身旁，低头看着自己，气场冷冷。
　　Edsion坐了起来，转头看那女人，长发红唇，白皙的容貌，除却脸上大半部分被墨镜遮挡，其他一切都很符合现代人的审美，“有事？”Edsion冷冷的问，他可不认为这突然出现的女人会只是路过而已。
　　“你不认得我了？”廖知夏有些惊讶，唇角的弧度更加的冷淡。
　　“我应该认得你么？”Edsion仿佛在跟廖知夏打哑谜一般。
　　廖知夏也不介意，淡淡一笑：“要不要谈一谈呢？”
　　“为什么要跟你谈？”
　　“你还在装？”
　　“不好意思，你恐怕是认错人了吧，小姐？”Edsion站起身来，他的身高比穿着高跟鞋的廖知夏高出了一个头，对着她礼貌的笑了一下，“抱歉，我还有事，先走了。”
　　廖知夏看他转身就要离开，对着他的背影喊道：“你以为你装作什么都不记得，就能抹掉你家的过去么？”
　　可是Edsion一点反应都没有，双手插在休闲裤的兜里，走的很是自然潇洒。
　　
　　莫行云在出租房里收拾了一下东西，本来还以为会有很多东西呢，这会收拾完了之后才发现，她生活了两年的地方，东西也不过装了两个行李箱。
　　回头看了看住了两年的地方，莫行云撇了撇嘴巴，眼中虽然不舍，但是相比自己现在住的地方，她还是毅然决然的将房门给关上了，动作决绝，像是要和过去做个告别一般。
　　在这个房间里，她更多的，或许是思念贝晓安的心情和情绪，那些曾经常伴随她左右的单恋情愫，现在又同样出现了，可惜对象已经不再是贝晓安。
　　为什么不爱贝晓安了？莫行云也说不上来，从大四的时候开始，贝晓安就是她的目标，为了这个目标，她追逐了三年，可是在达到这个目标的时候，发现这个目标早就不是自己当初所追逐的目标了。
　　自己的初心虽然没有变化，但是并不代表这个目标会迁就着自己一直在那里。
　　既然当初所追逐的不在了，自己为什么还要站在原地？莫行云在关上房门的时候对着门内说道：“贝晓安，再见！”
　　拖着两个行李箱在马路上招手出租车，莫行云又赶回了戚沅伊的别墅，两个行李箱里虽然不多，但是重量还是有的，莫行云用了吃奶的力气才把它们一个一个的拉到了台阶上，打开门之后再气喘吁吁的拉进了门，将行李箱扔在了玄关处，莫行云累成狗了已经，爬进客厅拉开病情拿出一瓶水就开始咕咚咕咚的喝。
　　喝完了之后躺在沙发上揉着自己酸痛的胳膊唉声叹气，上天啊，快赐给她一个对象吧，这种事情以后再也不要一个人来做了。
　　可是上天没有听到她的呼唤，却让她看到了茶几上的一个白色盒子，看到那个盒子的时候，莫行云眼前猛地一亮，全身的劳累都抛在了脑后。
　　将那个白色的盒子打开，将里面白色的手机拿出来，看到那个手机，莫行云差点没有高兴的跳起来，这个手机……这个手机不是和戚沅伊的手机一样么？
　　难道是……情侣款手机？                    
作者有话要说：　　一会还有一更，大家猜猜一共有几对cp?




☆、我的保姆

　　戚沅伊这是在暗示着什么么？莫行云激动的想着，赶紧的将手机卡给放了进去，然后开机，赶紧的给戚沅伊打了过去。
　　“手机用上了？”戚沅伊好久之后才将电话给接起，没有等莫行云说话就问道。
　　莫行云在这边狂点头，这才发现戚沅伊看不到，辶俗约阂涣逞，赶紧很开心的说道：“用上了，用上了！”
　　“恩。”戚沅伊并没有多说话。
　　“那个……”莫行云弱弱的期待的问道，“这个手机……跟你的手机是一样的，是……是情侣款？”
　　戚沅伊在那边停住不再说话，莫行云等待了几秒钟，有些慌了神，刚要开口说话，就听到戚沅伊轻声说道：“你想多了，我不想费心思挑，就买了一样的，这个算是赔给你的，而且，身为我的保姆，没有手机，怎么能伺候好我呢？”
　　我的保姆这四个字让莫行云心头涌上了一阵热流，脸上已经带上了笑容，“yes sir，保证伺候好你。”
　　“恩，今晚我不回去了。”戚沅伊淡淡的说道，然后就挂断了。转身看到了顾影良正在对着自己走过来。
　　“你说出来透透气就是为了打电话？”顾影良看到戚沅伊刚刚放下的手机冷冷的问。
　　“一个朋友。”戚沅伊抬头直视着顾影良，没有一丝的不自然。
　　今天下午的时候戚沅伊就来了顾宅，将廖知夏和廖野的关系告诉了顾影良，顾影良沉思了一会，也不知道在想什么。
　　又跟顾影良聊了一会，戚沅伊的手机就开始震动了起来，于是她找了一个借口就走出来了，然后接起了莫行云的电话，谁知道刚挂了电话，顾影良就在后面跟了出来。
　　“莫行云？”顾影良的眼神中闪着复杂的神色。
　　戚沅伊一愣，脸上的神色开始有了些微的变化，“你怎么知道莫行云？”
　　顾影良走过来将自己的手搭在了戚沅伊的肩膀上，“戚沅伊，你的一切，我都在关注。”顾影良的声音带着千年一遇的温柔。
　　戚沅伊的身体开始颤抖了起来，脸上是不可置信的表情，从今天下午的时候她就感觉顾影良有些不对劲，以往她每次来这里顾影良都会对她冷嘲热讽，可是今天没有，两个人一直在很温和的对话，现在顾影良说这话是什么意思？
　　顾影良叹了一口气，眼中闪过复杂的神色，上前一步将戚沅伊颤抖的身子抱在了怀里，感受着怀中戚沅伊身体的僵硬，顾影良的双手在她的背上轻柔的抚摸着，然后在戚沅伊的耳边轻声说道：“戚沅伊，我们在一起吧。”说这句话的时候，顾影良的眼中一直带着复杂疑惑的神色，只是戚沅伊没有看到。
　　戚沅伊没有回应，全身越来越颤抖，七年！七年了！今天，她终于等到了这句话，七年前她懵懂爱恋的对象，四年前她表白被拒的对象，现在，终于亲口给她表白了。
　　这种像是梦幻一般的感觉让戚沅伊除了颤抖还是颤抖，心中的情绪让她的全身一直僵硬着，这种感觉，让她欣慰，却又让她抗拒着，眼睛紧闭着，睫毛轻颤，这种感觉，是梦吧？不然怎么自己等了那么久，已经打算放弃的时候，它才会出现呢？
　　“戚沅伊，我们在一起吧。”顾影良又说了一遍，从十二年前她将戚沅伊领回家之后她就没有拥抱过戚沅伊，这种感觉，很陌生，又有些熟悉，让她也有些不知所措。
　　“好。”戚沅伊将头埋在顾影良的脖颈处，猛的点头，一边点头一边流泪，她从来没有想过自己有一天还会勇报道顾影良，十二年来，这个亦师亦母亦恋人的人，给了她太多，也满足了她太多。
　　对家的渴望，对爱情的渴望，还有爱而不得的疼痛和被侮辱的耻辱。
　　可是现在，都已经圆满了，圆满了。
　　“回屋吧。”顾影良拍了拍戚沅伊的肩膀说道，戚沅伊点了点头，顺从的松开了顾影良，在顾影良看自己的时候羞涩的笑了一下，低下了头，然后跟着顾影良向屋里走去。
　　在走进玄关的时候，戚沅伊的脑海中蓦然出现了莫行云昨晚坐在家中等待自己的样子，心中竟然隐隐有些疼痛，脸上闪过一丝的难过。
　　“怎么了？”顾影良察觉到戚沅伊的不对劲，轻声问道。
　　“没事。”戚沅伊咬着下唇摇了摇头。
　　那晚，顾影良和戚沅伊是睡在一起的，两个人穿着睡衣相拥躺在了床上，这种类似亲人又像爱人的拥抱让她们有些沉迷，在这沉迷之间，她们都忘记了硌在心中的那个人。
　　但是那晚，她们什么都没有发生，甚至连亲吻都没有。
　　莫行云依旧是一个人做饭然后吃饭，从前的时候从来都不觉得一个吃饭有什么不妥，但是现在，她已经习惯了有戚沅伊的陪伴了，习惯真是可怕的东西。
　　并没有吃多少，依旧只是吃了几口饭，莫行云漫不经心的看着电视里面喜洋洋和灰太狼经久不息的pk战，手里捏着那个手机，可是，直到她在沙发上睡着，都没有亮起一下。
　　
　　“你来顾氏工作吧。”吃早饭的时候顾影良对戚沅伊说道。
　　戚沅伊犹豫了一下，点了点头，眼睛看着顾影良笑着说：“好。”
　　“恩。”顾影良将手中的叉子放下，想了想问道：“你想做哪个？做副总裁或者我的助理？”
　　“不不不。”戚沅伊连忙摇头，严肃的说：“我做不来这么高的位置，而且我这样直接过去贸然就做了那么大的职位，肯定会有人心里不服气的。”
　　顾影良听了后觉得有道理，点了点头，丹凤眼看着戚沅伊，“你想去哪个部门？”
　　“我还是重操旧业，去设计部吧。”戚沅伊笑了起来，桃花眼盈盈笑意，“毕竟我最擅长的还是设计。”
　　“好，那你今天就跟我去公司，直接任设计部的经理。”顾影良勾起了嘴角，眯着眼睛说道，语气中的坚定让戚沅伊不容拒绝。
　　戚沅伊点头，没有说话，低下头开始吃东西。顾影良也沉默了，默默的吃着东西。
　　两个人之间的气氛，除了沉默就是沉默。
　　“这是咱们设计部的新经理戚沅伊，大家欢迎。”顾影良将戚沅伊带到了设计部，对着众位员工介绍道。
　　“大家好，我是戚沅伊，以后多多关照。”戚沅伊点头笑着对员工说道。
　　员工们都赶忙的鼓掌，还有几位男员工一边鼓掌一边窃窃私语：“咱们这位新来的总经理还挺漂亮啊。”
　　“当然漂亮啊，你看这身材，还有这……”他们还没有说完话，顾影良冰冷的眼光就扫了过来，两个人赶紧的就闭上了嘴巴，低垂着眼睛，一句话也不敢说了。
　　“大家都要配合戚经理的工作，若是被我发现谁有不轨的心思，就等着卷铺盖走人。”顾影良的声音掷地有声，说完之后就踩着高跟鞋冷冷的走了。
　　戚沅伊看着顾影良的样子，心中一暖，然后再次转头看着那几个蠢蠢欲动的男员工，眼中冰冷，嘴角却勾着笑意，“大家都散了吧，好好工作。”
　　“戚经理，你的座位在这里。”那个设计部的高管察言观色，赶忙的阿谀奉承，将戚沅伊的座位指给了她。
　　“好，谢谢。”戚沅伊淡淡的说道，然后走过去坐了下来，然后看桌子上面的那些留下来的文件。那个高管赶紧的对着那些员工使眼色，大家都赶忙的坐回了自己的位置，认真工作起来。
　　看了一会，戚沅伊突然想起了一件事情，就踩着高跟鞋登登的走了出去。
　　设计部的人看到戚沅伊走了出去，这才炸了锅一般的讨论起来，无怪于戚沅伊今天早上是坐着顾影良的车子一起来的，和顾影良到底是什么关系？还有戚沅伊会不会是借助什么关系爬上来的，会不会做的长久？以后这个设计部会成为什么样子？
　　“当当当……”顾影良办公室的门被敲响了，“进来。”她冷冷道。
　　戚沅伊这才推门走了进去，到了顾影良的办公桌前站定，“我有件事情想跟你商量。”戚沅伊的表情很认真的说道。
　　顾影良抬头，看到戚沅伊，将钢笔帽给盖上，胳膊肘担在座椅的扶手上，脸上带着若有所思：“什么事？”
　　“我能用我之前的助理么？他一直跟着我，我用着也习惯。”戚沅伊很严肃的说道，就像是学生站在老师面前一般。
　　“可靠么？”顾影良看到戚沅伊的样子，有些想笑，也有些悲哀。
　　“放心，绝对可靠。”戚沅伊保证。
　　“那就好，这个事情你自己看着做就行了。”顾影良抬手撩了撩自己的头发，举手投足之间，成熟女人的风情就显露了出来。
　　戚沅伊有些发愣的看着顾影良，随后反应过来，低头说道：“好，多谢。”然后转身向外走去。
　　“戚沅伊。”顾影良喊道，戚沅伊转头疑惑的看着她，不知道顾影良突然将她叫住是什么意思。
　　“放松点，不用那么紧张。”顾影良笑了起来，丹凤眼中也带了笑意，试图让戚沅伊放松下来。
　　戚沅伊一愣，眼中闪过一丝尴尬，轻咬了一下嘴唇，点了下头，径直走了出去。
　　顾影良看着关上的门，后仰靠在椅背上，长长的叹了一口气，心里的那种感觉更加的强烈了。
　　
　　                    
作者有话要说：　　啊啊啊，更新完了，碎觉了




☆、这就是犯罪啊

　　刚接手了新工作，戚沅伊的工作自然很忙，到了中午下班的时候也没有察觉到，手下的那些员工看着她的办公室的门一直紧闭着，也不敢离开。
　　正在凝眉看着那个文件思考应该怎么批示的时候，手机响了起来，戚沅伊看了一眼，是莫行云，接了起来：“喂？”她的视线还在那个文件上没有移开。
　　“中午回来吃饭么？”莫行云小心翼翼的问着，期待戚沅伊可以说出来那个她想要的答案。
　　到吃饭的时间了？戚沅伊抬手看了看手边，这才发现已经中午了，这才将文件放了下来，捏了捏眉心，“我不回去了，你自己吃吧。”
　　“哦……这样啊……”莫行云的语气中带着明显的失落，随后又带着期待的问道：“那晚上呢？晚上回来了么？”
　　“晚上……”戚沅伊想起顾影良来，她们才刚刚在一起，她应该回家住的，犹疑的说道：“晚上……应该不回去了，回去的话我会通知你的。”
　　和顾影良在一起了这件事情，要不要告诉莫行云呢？戚沅伊同时在思考着这个问题。
　　“好吧……”莫行云的语气是真的失落了，一边扣着沙发上的抱枕一边嘟着嘴说道：“戚沅伊，要不让我去你市区的房子算了。”
　　“恩？”戚沅伊疑惑。
　　“你几乎都不回来这里，我在这里也没有用处，还不如去那里照顾你呢，保姆总要尽职啊。”莫行云的声音中带着一些委屈。
　　戚沅伊沉默了一下，抿了抿嘴，眼中闪过一丝斗争，最后还是叹息似的说道：“我忙完这两天就会回去的。”
　　“好。”莫行云的眼睛亮了起来，随后又觉得自己的反应太过于激烈，笑嘻嘻的说道：“那你工作不要太累，身体才刚好，要注意休息。”
　　“恩。”戚沅伊难得没有因为莫行云的关心而斥责她，“我挂了。”然后就将电话挂断了。
　　莫行云在听到电话的嘟声之后并没有不开心，反而是很开心，刚才她跟戚沅伊的对话，还真的像情侣呢……想到这里，莫行云就跳了起来，然后开始拿着食谱研究了起来，嘴里还吹着口哨。
　　挂断电话之后戚沅伊想了想走出去，果然看到设计部的员工都在一脸认真的工作，知道是因为自己刚来第一天而做的样子，但是其愿意还是很给面子的微笑说道：“大家辛苦了，都快去吃饭吧。”
　　员工们这才敢动身，然后对戚沅伊笑着说道：“经理辛苦。”有了早上顾影良的警告，没有人敢对戚沅伊有不尊敬的态度。
　　看着瞬间就空了的员工工作区，戚沅伊抬头看了看楼上，然后踩着高跟鞋走进了电梯，摁下了23键。
　　伴随着一阵清脆的高跟鞋撞击地面的声音，戚沅伊来到了顾影良的秘书美琳面前，皱眉问道：“顾总还在工作？”
　　“是的，刚才启元的王总进去了，顾总在和他谈判，现在还没有出来。”美琳虽然不知道戚沅伊的身份，但是也能感觉出来顾影良对她的态度不同于旁人，所以对她并不敢怠慢。
　　“午饭也没有吃么？”戚沅伊听了美琳的话皱了一下眉头。
　　“顾总的午饭从都没有定时过。”美琳刚说完就感觉自己说错了话，赶紧的捂住了嘴巴。
　　戚沅伊没有再说话，而是向后退了几步，散发着冰冷的气息站在外面等着那个门的打开。
　　大概等了五分钟左右，从她身后左侧的电梯里走出一个身穿白色休闲裤，长开衫罩衬衫的女人，手里提着一个保温桶，径直向美琳走过来。
　　而美琳看到她之后轻微的皱了一下眉头，但是眼中的惊喜却是掩藏不住的，戚沅伊听到声音然后看到了美琳的表情，疑惑的转过头去。
　　林幕？她怎么在这里。
　　而林幕却没有看到戚沅伊，她的眼中只有美琳，一副和美琳很熟的样子，“美琳小姐，今天很漂亮哦。”
　　“多谢林小姐夸奖。”美琳因为林幕的话高兴了起来，但是表露的很含蓄。
　　“顾总还在忙？”林幕的眼睛向着那个紧闭的办公室门瞅了两眼，可是什么都看不到。
　　“对啊。”美琳尴尬的笑着走过去挡住了林幕的视线，有些无奈的说道：“林小姐，顾总说了，她在忙的时候不允许任何人打扰。”
　　“我怎么会打扰顾总呢，我是来给顾总送饭的，顾总肯定还没有吃饭对不对？”林幕将自己手里的保温桶拿出来在美琳面前晃了一下，继续循循善诱道：“如果顾总饿着肚子工作，那么工作肯定会失误的，如果她的工作有一点失误，那么这对于你们这么大的顾氏集团来说是多么大的损失啊，而且，最重要的，如果顾总一直这样饿着肚子工作，她的身体肯定会撑不住的，如果她的身体撑不住了，谁给你们发工资？没有工资，你们吃什么？喝什么？多少家庭会因此而崩溃？美琳小姐，这些都是因为你不让我给顾总送饭啊。”林幕一副你这是罪大恶极的表情的看着美琳。
　　好像……好像是这个样子的……美琳晕眩的想着，这些事情的□□就是顾总没有好好吃饭，她如果阻拦林幕给顾总送饭就是在犯罪，在制造家庭不和睦的元素，想想这就是犯罪啊。
　　戚沅伊在林幕的背后听得嘴角微微抽搐着，这个女人的脑子，还真是奇葩啊，上次在顾宅见到她的时候绝对想象不出来她竟然会这样，而且，她这是依旧还在缠着阿良么？从刚才她和美琳的表情动作已经寒暄的话语来看，她们显然已经是很熟的了，也就是说，林幕经常来个阿良送饭？想到这里，戚沅伊的眼光开始变得冷冽起来。
　　美琳感受到她冰冷的眼神，赶紧往她那边看过去，林幕也感觉到了，回头就看到了戚沅伊，张着嘴巴指着戚沅伊说道：“我们之前见过，你是那个……”
　　“林小姐，幸会。”戚沅伊怕林幕说出一些不该说的，赶紧冷声打断了她。
　　林幕笑着将手放下，“戚小姐，又见面了。”
　　“林小姐，有时间一起吃个饭，我们谈谈？”戚沅伊的笑带着强烈的挑衅。
　　林幕一愣，不明白戚沅伊的眼神是什么意思，摇了摇头，“不了，我还要给顾总送饭呢。”说着自顾自的走到了办公室门前，在美琳的制止前敲响了门。
　　顾影良正坐在沙发上和启元的王总谈判着，马上就要签订合同的时候，办公室的门被敲响了，王总签合同的手一顿，看向了顾影良。
　　顾影良淡然一笑，对王总说道：“王总不用介意，是家妹，这会是来催我吃饭去的。”这会敢这么敲她办公室门的人，也只有一个了吧。
　　王总笑了起来，他是一个中胖男子，利索的在合同上签好字，然后笑着对顾影良说道：“顾总和舍妹真是姐妹情深啊，刚才光顾着要说话了，没有看时间，竟然已经到了吃饭的点了，顾总，有没有荣幸请你吃个饭？”
　　“王总太客气了，既然王总今日来我顾氏集团，哪里有王总请吃饭的道理，这次算我请。”顾影良干练的说道，很快的将合同收了起来，脸上自信的笑容让王总也自叹不如。
　　“既然这样，那我就不跟顾总争了。“王总笑了起来。
　　“王总请。”顾影良笑着伸手对王总说道，然后两个人一起走了出去。
　　顾影良在看到门外的林幕和戚沅伊后稍微愣了一下，而王总却不知内情，看到两个人眼中闪过惊艳，问道：“顾总，不知舍妹是哪位？”
　　妹妹？戚沅伊一愣，阿良什么时候有妹妹了？
　　顾影良轻微一笑，指着眼中带着迷恋和兴奋的林幕说道：“这位就是了。”
　　“你们家基因真好，姐妹两都这么漂亮，哈哈。”王总诚挚的夸奖道：“不如咱们一起去吃饭吧。”
　　顾影良的眼中闪过一丝复杂，随后说道：“好啊，王总，请吧。”然后在王总走在前面的时候，迅速的将林幕手里的保温桶拿了下来交给一边的美琳，拉着还在有些发愣的林幕跟上了王总的脚步。
　　从始至终，她的眼睛没有在戚沅伊的身上看一眼。
　　戚沅伊着三个人离开的背影，如果是以前的话，或许自己会被气得暴跳如雷，但是现在，她只感觉到不堪，顾影良一眼都没有看过她的不堪。
　　看着浑身冰冷的戚沅伊，美琳小心的走过去，轻声喊道：“戚经理？”
　　戚沅伊随即就回过神来，“我没事。”然后就踩着高跟鞋离开了，身影倔强。
　　戚沅伊并没有去吃饭，而是回了办公室，拿起刚才的那些文件又开始看了起来，可是这次却怎么都看不下去了，想着刚才那一幕她心里就有些不舒服，她们现在算是谈恋爱么？为什么阿良可以那么冷淡的对她？
　　想到这里的时候她突然想到了同样被自己这样对待的莫行云，心中微颤，被自己这么冷淡对待的时候，莫行云也会这么的难过么？                    
作者有话要说：　　说np的那个小盆友你过来，我保证不打死你，说5对的那个小盆友你说多了，其实只有3对啦，哈哈哈




☆、你怎么这么笨？

　　当天下午，顾影良没有回公司，戚沅伊上去了两次都被美琳告知顾总还没有回来，而打电话，顾影良也一直没有接听。
　　戚沅伊坐在办公室里，把自己所有的心思都放在了那些文件上面，直到感觉到脖子酸痛的时候才忙里偷闲的想起顾影良跟林幕出去了，到现在还没有回公司，这是她们在一起的第二天。
　　若是之前知道这件事情的话肯定会犯病了吧？可是她现在只是感觉到心里空落落的，苦笑两声然后低头继续工作。
　　咖啡换了一杯又一杯，戚沅伊一下午除了上了两次23楼，其他时间都坐在办公室里。现在整个设计部的人都在讨论这个新来的经理太严肃了，新官上任三把火，先从自己身上烧起来了。
　　直到下班五分钟之后，戚沅伊才直起腰来，揉了揉酸疼的脖子，眨了眨酸涩的眼睛，这才开始收拾东西下班。
　　她直接取了车去了顾宅，到了那里才发现顾影良还没有回来，她心里有些着急起来，顾影良到底去了哪里？
　　“小姐，顾总今天没有说回来吃饭，所以没有做饭，您需要吃些什么？我让厨房马上去给你做。”徐妈看到戚沅伊回来了，赶忙的走上前问道。
　　戚沅伊皱眉说道：“我不饿，徐妈你不用忙了。”想了想又问道：“今天阿良有没有打电话回来？”在家里的保姆面前，她从不避讳的叫顾影良阿良。
　　“没有，今天一天顾总都没有打电话回来。”徐妈摇头说道。
　　戚沅伊有些烦躁的点点头，就走上楼了，临了对徐妈说道：“一会阿良回来了，赶紧告诉我。”
　　“知道了，小姐。”徐妈对戚沅伊很是尊敬，至于戚沅伊和顾影良的关系，她们这些下人不必去纠结，只要好好的伺候好自己的主人就可以了。
　　回答房间洗了一个澡，戚沅伊躺在床上，将双手枕在脑后，长长的叹了一口气，她从十五岁以来只有一个信念，那就是陪在阿良的身边，从十八岁之后她更加坚定这个信念，可是现在她已经和阿良在一起了，为什么心里没有那种苦尽甜来的欣喜呢？反而有一种沉重感……
　　是因为阿良还在和别的女人纠缠不清么？戚沅伊翻了一个身子，长长的睫毛随着桃花眼的眨动而扑闪着，美人侧卧酒作陪，以前那么爱喝酒的自己，可是现在却一点都不想喝，心里好烦的感觉，那种堵在心里想要一口气全部吐出来却又吐不出来的沉闷感让她快要抓狂了。
　　不知道那个人现在在干什么？她说自己一个人会害怕……皱了皱眉眉头，推开门走到了阳台，任冷风吹在自己的身上，长发也在夜色中尽情的飞舞，远方忽明忽暗的灯光也在诉说着自己的故事。
　　犹豫了好久，戚沅伊还是讲电话拨了过去。
　　“戚沅伊！”电话很快被接起了，很快就传过来莫行云激动的声音，还有隐忍的倒吸冷气的声音。
　　戚沅伊无语的将手机远离自己刚才被摧残的耳朵，声音中带着一丝嘲笑：“做饭烫到手了？”
　　莫行云一边斯哈着声音一边对着这边说道：“戚沅伊你别没良心了，我威武雄壮的大总攻会被烫到？”莫行云坐在地上揉着屁股对戚沅伊嘴硬道，她刚才是在沙发上睡着了，戚沅伊的电话一打过来，她激动的摔下了沙发。
　　戚沅伊突然觉得给这个人打电话就是个错误，太没有正形了。
　　听不到戚沅伊说话，莫行云那边也沉默了下来，好久才问道：“你吃饭了吗？”
　　“还没有呢……”戚沅伊想了想还是决定说实话，今天她只吃了早饭，中午饭也没有吃，之前还不觉得饿，被莫行云一问，这才觉得饿了起来。
　　“怎么能不吃饭呢？”莫行云在那边有些着急了，“我告诉你，身体是自己的，你自己一定要照顾好，不吃饭容易胃疼……哎哟……”莫行云说着说着突然大叫一声，就没有了声音，戚沅伊只听到那边的□□声，忙问道：“怎么了？”
　　没有声音，戚沅伊的心里有些慌了，强装镇定的问道：“莫行云，你怎么了？”
　　“撞头了……”莫行云在那边呲牙咧嘴的说道，左手还抱着头低着身子，声音听起来有些沉闷，刚才她因为训戚沅伊训得太爽太激动了，忘记了自己还坐在地上，侧着身子想要站起来，一头撞在了茶几上，登时眼前发黑，脑袋沉沉，一句话也说不出来了。
　　“你怎么这么笨啊？”饶是戚沅伊的定力在强大也受不了打着电话还能撞到头的稀奇物种。
　　“疼死我了……”莫行云的脑袋还有蒙蒙的，估计是真的撞得疼了，带上了一丝的哭腔。
　　而戚沅伊的心因为这一丝的哭腔柔软了起来，声音不自觉的温柔了起来，“你自己小心点，别那么笨。”
　　“好……”莫行云的声音就像幼儿园的小朋友在回答老师的问题一般，戚沅伊都能想象出来莫行云瘪着嘴巴，小脸皱在一起，手还在捂着脑袋，马上就要哭出来的委屈样子，忍不住的轻笑出声。
　　莫行云听到立马就不愿意，“你个没良心的……”
　　“恩？”戚沅伊立马止住了笑容，假装冷冷的唬着莫行云。
　　“疼……”莫行云装作没有听见，继续卖着可怜。
　　“阿嚏……”戚沅伊只穿了睡衣就站在了阳台，现在已经十一月了，夜晚的温度已经不容小觑。
　　“你在阳台？”莫行云这才注意到戚沅伊那边的风声，不禁愣住。
　　“恩。”戚沅伊打了一个哆嗦，左手环抱着自己，右手担在左臂上，轻声恩道。
　　“你傻不傻？赶快回去，阳台上那么冷，你又想进医院了？”莫行云一反刚才的可怜样子，攻气十足的喝道。
　　戚沅伊直接潇洒的挂了电话，不再听她的嗦，莫行云愣住了，摸了摸脑袋，疼的呲牙咧嘴，难道生气了？
　　又站在阳台上吹了一会冷风，感觉心情好了很多，戚沅伊才走进来，然后关上了阳台的门，手机亮起，是莫行云的短信：霸道御姐求原谅，伦家刚才是在关心你。后满还附加了一个可怜的表情。
　　戚沅伊唇角勾起，不开心的时候有她来解闷，好像还不错呢……
　　“小姐，顾总回来了。”戚沅伊刚要躺在床上，就听到徐妈的喊声，眼中一愣，赶忙的开门下楼。
　　楼下，顾影良已经喝得烂醉如泥，被林幕困难的搀扶进了客厅，两个人的脚步都有些踉跄。
　　“阿良？”戚沅伊赶忙的从林幕的手中将顾影良给抢了过来，生气的喊道：“你怎么能让阿良喝这么多酒？”然后转头对徐妈说道：“徐妈，你快去给阿良倒杯蜂蜜水来。”
　　“好的。”徐妈知道自己在旁边反而是多余的，就赶紧的进了厨房。
　　顾影良一身的酒气，眉头紧紧地皱着，也不知道在烦心什么事情，嘴中念念有词，可是声音太轻，无论戚沅伊怎么靠近都听不清楚，只能皱着眉头担心的喊着：“阿良……阿良……”
　　见顾影良没有反应，她生气的看着林幕问道：“这到底怎么回事？阿良怎么会喝这么多酒？”
　　林幕脸上的表情也有些难看，看着戚沅伊的表情更是不善，看了看顾影良，又看了看戚沅伊，眼神复杂的说道：“你们……在一起了？”
　　戚沅伊一愣，随后点头，警惕的问道：“对，我们在一起了。”
　　“你们……”林幕听到戚沅伊亲口承认了，脸上的表情更是难看，胸口剧烈的起伏着，仿佛在压抑着什么：“你们不是母女么？”
　　“我们没有血缘关系！”戚沅伊最讨厌的就是听到这句话，将脸转到一边冷冷的回答道。
　　“可是法律上你们也是母女啊。”林幕寸步不让，眼眶中的泪水马上就要掉出来了。
　　“林……林幕……”沙发上的顾影良突然梦呓一般的喊了一声，林幕的身子一颤，看向顾影良的眼神带着痴狂又带着恨意。
　　戚沅伊在听到顾影良的喊声之后攥了攥拳头，幸好徐妈十分合适宜将蜂蜜水给端了过来，戚沅伊连忙接了过来，让徐妈帮她将顾影良给扶起来，然后温声的喊道：“阿良，阿良，张开嘴巴，来喝点蜂蜜水。”杯子凑在顾影良的嘴边，可是顾影良顺从的张开了嘴巴，可是蜂蜜水到了嘴边，却又都吐了出来。
　　蜂蜜水从她的嘴角滑落，都滴在了她的前襟上，那件白衬衫上已经被染上了淡黄色。
　　戚沅伊赶紧的给顾影良擦拭着嘴角，好好的劝说着：“阿良乖，喝在嘴巴里，咽下去。”
　　可是顾影良就是不配合，蜂蜜水全部都被她吐了出来，嘴巴微微的嘟着，就像是婴儿喝水的时候玩吹泡泡一般。
　　站在一边的林幕看到这一幕也有些不知所措了，在看到顾影良嘟着嘴巴的时候，眼中的爱怜将那些不甘心的恨意都冲淡了，心一横，走上前去将戚沅伊手中的杯子给抢夺了下来，然后仰头喝了一口，俯下身子对着顾影良的嘟起的嘴巴就吻了下去。                    
作者有话要说：　　看在地雷君的份上，我就爆个三更吧，r(￣￣")q




☆、被包养的保姆

　　徐妈直接就转过头去了，她毕竟是个四十多岁的大妈了，对于一些事情的接受能力还是有限的。戚沅伊已经彻底愣住了，等反应过来的时候，顾影良已经双手缠上了林幕的脖子，摁住了林幕的后脑勺，加深了这个吻。
　　这种时候，戚沅伊就算是阻止也只是无济于事了，深深的呼吸了几口气，她惊讶的发现，自己竟然可以这么平静的看着别的女人和顾影良接吻，上次在顾宅见林幕，也是这个沙发，也是两个人亲吻，她却被刺激的犯病了，可是这次她竟然这么的平静。
　　但是这种距离的冲击对于她来说还是有些难以接受，声音冷冷的说道：“林小姐，现在不是做这种事情的时候吧？”
　　林幕正在沉迷于那种美好的唇舌相交的感觉，被戚沅伊的声音给拉了回来，眼中恢复一些清明，将顾影良给拉了开来，看着顾影良十分不舍的表情，眼中闪过温柔，抬头笑着对戚沅伊说道：“戚小姐，还是我来吧。”然后坐在沙发上，将顾影良拉着靠在了自己的身上，小声的喊道：“阿良？阿良？”
　　顾影良听到林幕的声音，脸上有些挣扎，挣扎过后还是乖乖的在林幕的脖颈间蹭了蹭，糯糯的恩了一声。
　　“乖，张开嘴巴。”林幕心中的爱怜和满足更甚，眼眸中都溢出了爱意。
　　顾影良果然将嘴巴张开了，但是在喝到蜂蜜水的时候，眉头一皱，又要吐出来，林幕赶紧的说道：“不准吐出来，喝下去。”
　　顾影良将蜂蜜水含在嘴里，犹疑了一会，还是喝了下去。
　　林幕的眉毛都笑弯了，继续的喂着顾影良。
　　戚沅伊坐在一边，看着顾影良的表情，心里有种怪怪的感觉，顾影良在她的面前，从来都没有这么小孩子的一面，复又抬眼看着林幕，小巧的鼻子，弯弯的眉毛，乍一眼看过去，虽然长得还不错，但是不至于让人一眼就能记住，唯一能让人记住她的特点也就是她爱笑了吧？阿良……喜欢的是这种女人么？
　　这个时候林幕已经将那杯蜂蜜水给顾影良喂了下去，抬眼看到戚沅伊在打量着自己，心里微愣，笑着说：“戚小姐，我已经喂完了，我先走了。”说完之后将顾影良仰靠着沙发，然后站起身来，整理了一下衣服，再次对着戚沅伊和徐妈笑了一下，走了出去。
　　戚沅伊的眼神一直盯着她，知道她走出玄关，轻咬了一下下唇，将顾影良拉到了自己的怀里，对徐妈说道：“徐妈，你帮我将阿良扶上楼吧。”
　　徐妈赶紧的站起身子来，和戚沅伊一人架着顾影良的一个胳膊，将她扶到了楼上。
　　将顾影良放在了床上，然后给她脱了鞋子，在脱衣服的时候戚沅伊停住了，犹豫了一下对徐妈说道：“徐妈，你帮阿良擦一下身子，我还有些事情要忙。”说完之后就转身走出门去了。
　　剩下徐妈有些摸不着头脑的看了看戚沅伊离开的背影，赶忙的帮顾影良将身上的衣服给换下来。
　　回到自己的房间，戚沅伊今晚不打算再跟顾影良一个房间睡觉了，她的心里有一种奇怪的感觉，不是恨，不是嫉妒，像是有一种拨开云雾见青天的感觉，可是那云雾总是在自己的心头缠绕着，想要拨开，却发现永远拨不开最后一层，永远那么模糊着。
　　将自己埋在枕头中，戚沅伊闭上眼睛全部都是刚才林幕亲吻顾影良的景象，还有顾影良在林幕的怀里撒娇的样子，挥之不去。
　　
　　莫行云同样躺在床上，等待着手机的亮起，难道戚沅伊还没有原谅她么？为什么不回她的短信？手中紧紧的攥着手机，强自忍住了将电话打过去的冲动，这是她单恋贝晓安的时候养成的习惯，因为贝晓安的胆小给莫行云的约定，所以莫行云一直不敢主动给贝晓安打电话。现在，这种感觉又延伸到戚沅伊的身上来了。
　　她现在没有工作，没有钱，没有地位，什么都没有，一如她刚来到这个城市的时候一样，但是不一样的是，当时她愿意为了贝晓安而拼命的工作，可是她现在却愿意为了戚沅伊而老老实实的待在家里。
　　说好听一点是在戚沅伊这里做保姆，这也算是一个工作，但是自己的心思和目的却跟那些保姆不一样。说的难听一点，就是自己被戚沅伊包养了，但是戚沅伊对她却对那些被各种包养的情妇也不一样。
　　莫行云现在处的位置很尴尬。
　　看了看手机上的日历，莫行云的眼光闪了闪，马上又要到20号了，每个月20号，她都会给家里打钱，现在的她，还有什么钱？
　　她每个月都会将三分之二的钱打给家里，留下的钱付完房租，生活费再花去一些就已经所剩无几了，她省吃俭用攒起来的钱都给贝晓安买了那个项链，最后还被自己给扔了，再加上帮戚沅伊付的医疗费住院费等一些费用之后，她真的已经是两袖清风，裤兜空空了。
　　一分钱难倒英雄汉，莫行云现在也被钱的问题给困住了，自己虽然不愁吃喝，但是不代表家里的弟弟妹妹上学不花钱，父母不需要钱，父母辛辛苦苦将自己供上大学，自己真的再让他们受苦了。
　　想到这里，莫行云叹了一口气，打开电脑网页，在上面浏览了起来……
　　
　　戚沅伊起床的时候，顾影良已经坐在客厅里等着她了，在对上眼神的时候，两个人都有些尴尬。
　　“昨晚……你喝醉了。”戚沅伊淡淡的说道，声音中没有一丝的异样。
　　顾影良自然知道自己喝醉了，而且喝醉的原因还是林幕，她现在有些不知道怎么面对戚沅伊，狭长的丹凤眼闪烁着，嘴角微勾：“是吗？快吃饭吧。”然后起身走到了餐桌旁坐了下来。
　　戚沅伊点点头，也走过去坐下，两个人都很聪明的避开了昨天的事情，确切的说，两个人根本就没有什么交流。
　　吃完饭，两个人一起走出了门，为了避人耳目，戚沅伊和顾影良分别开着自己的车子去了公司，两个人一前一后的进入了公司，顾影良先进入了电梯，戚沅伊等的下一次电梯。
　　直到坐在了办公室里，戚沅伊才发现，她跟顾影良谈恋爱以来的这两天，两个人除了刚开始还有第一天晚上的拥抱，其他的一点亲密动作都没有，没有牵手，没有亲吻，更没有做|爱，这也叫谈恋爱么？戚沅伊有些迷惘，自己苦苦追求了七年就是这样荒诞的结果么？
　　但是，很快，她的迷惘就被随之而来的工作给挤了出去，Edsion也很守时的来顾氏报道了，当戚沅伊将Edsion介绍给设计部的员工的时候，所有的女人都在压抑着尖叫，因为Edsion实在是符合她们YY所有对象的标准，漫画里走出来的少年一般，忧郁的气质，帅气的面容，完美的身材。
　　于是，又有人开始八卦了，Edsion是不是戚沅伊包养的小白脸，自己靠着被人包养上位了，然后将自己的小白脸给弄上位……茶水休息间关于Edsion和戚沅伊的流言一上午就飞满了天。
　　当Edsion将这个事情笑着告诉戚沅伊的时候，戚沅伊只是白了他一眼，什么都没有说，继续做她的事情。好在Edsion跟在她身边三年了，对于她的方式也已经习惯了，只是耸了耸肩，回到自己的办公桌，开始做自己的事情。
　　
　　中午下班的时候，顾影良不知道是对戚沅伊的愧疚还是什么，主动打电话约她出去吃饭，戚沅伊在Edsion疑惑的眼光中点点头，对他说：“我去吃饭，你也下班吧。”然后就走了出去。
　　“工作狂人也知道吃饭了啊？”Edsion砸吧砸吧嘴巴说道，然后笑了起来。
　　“小姐，您好，请问戚沅伊的办公室在几楼？”戚沅伊坐上顾影良的车子刚离开，一个高挑的人影就冲进了顾氏大厦，气喘吁吁的对着前台的接待问道。
　　接待疑惑的看了一眼面前这个穿着有些中性的女孩，礼貌的笑着：“请问你找戚经理有事情么？”
　　莫行云将自己手中的饭盒举了起来，指了指说道：“我是来给戚沅伊送饭的，你能告诉我她在几楼吗？”
　　接待小姐一脸遗憾的说道：“不好意思小姐，你来的不巧，戚经理刚刚和顾总出去了。”
　　“顾总……顾影良么？”莫行云皱了皱眉，她虽然知道戚沅伊在顾影良这里工作，但是总感觉顾影良和戚沅伊一起出去肯定没什么好事，“她们什么时候回来？”莫行云有些着急的问道。
　　“抱歉，顾总的行程从来不会告诉我们，所以我也无法回答你。”接待小姐笑着说道，然后指了指接待室，“小姐，要不然你可以在接待室等待一会，戚经理回来的时候我会告诉她的。”
　　“谢谢，不用了。”莫行云抿了抿刚才因为刚才剧烈跑动而苍白起来的嘴唇，摆摆手走出了大厅，然后在顾氏大厦的面前的喷泉台阶上坐了下来。
　　双眼打量着四周，期待着可以看到戚沅伊的身影，可是四周匆匆的人很多，就是没有戚沅伊的身影，摸了摸饭盒，还是热的，不知道戚沅伊什么时候回来，怕饭会凉掉，莫行云想了想，将自己的外套脱下来包裹在了饭盒上，这样……就不会凉了吧？
　　
　　                    
作者有话要说：　　这几章先让林幕出出风头吧，下面小云子和戚攻主要开始虐了r(st)q




☆、我梦到你了

　　人怎么还没有来呢？莫行云揉了揉自己坐的冰凉的屁股，继续张望着四周，这都快一个小时了，再不走的话，那边可真的着急了啊。
　　刚吃过饭回来的顾氏集团的员工们，看到坐在喷泉台阶上的莫行云都指指点点的在说些什么，但是莫行云没有在乎，毕竟这些员工平时工作的时候嘴巴是闭着的不准说话，若是下班时间再不让他们说几句，恐怕那嘴巴真成了摆设。
　　戚沅伊！
　　莫行云眼前猛的一亮，那个从泰卡特T9的副驾驶上走下来的女人，不是戚沅伊是谁？莫行云高兴的站起身来向她走去，可是没走两步就看到驾驶座上下来的女人，顾影良！
　　两个人的脸上都带着笑容，虽然她们的动作还是很规矩的，可是莫行云就是感觉到有一种暧昧在里面。她们两个人站在一起很是赏心悦目，若是在以前，莫行云定然会YY这两个人的关系，但是现在她希望两个人一点关系都没有。
　　“戚沅伊。”莫行云远远地喊了一声，然后跑了过去。
　　戚沅伊正在和顾影良说着话，就听到好像有人在叫自己，而且声音还很熟悉，不禁侧身去看，就看到莫行云怀里抱着外套，向自己跑来，顾影良也看到了，眼中一丝冷光闪过。
　　“你怎么来了？”戚沅伊向左走了一步对着莫行云冷冷的说。
　　“我……”莫行云本来有好多话想跟戚沅伊说，但是看到戚沅伊对她如此冰冷，低下头将怀里外套包裹着的饭盒拿了出来，“给你送饭，你昨晚不是说没吃饭么？我想着你工作太辛苦……所以……”莫行云将手里的饭盒举到了戚沅伊的面前。
　　送饭？戚沅伊的喉咙有些干涩，看着面前带着Hello Kitty的饭盒，嘴角还是忍不住的抽搐了两下，半晌才说：“你以为我和你一样幼稚都喜欢这个？”
　　诶？莫行云抬起头来，就看到戚沅伊看着饭盒上Hello Kitty张大嘴巴憨笑着的表情，眼中带着些嘲笑。这才反应过来戚沅伊说的是饭盒上的图案，理所当然的说道：“小女生都喜欢这个好吧？”
　　“所以你喜欢？”戚沅伊挑眉，眼中的笑意越来越掩饰不住了。
　　“额……咳咳……”莫行云只能干咳着掩饰过去。
　　“戚沅伊，这位就是你的朋友？”顾影良不合时宜的插了一句话。
　　莫行云这才想起这里还有一个□□，心忍不住的就沉了下来，每次这个女人一出现就没有什么好事。
　　“这是我朋友莫行云，”戚沅伊同样心中有些怪怪的，但是还是将莫行云介绍给了顾影良，然后指着顾影良说道：“这位是……”
　　“戚沅伊的女朋友，顾影良。”顾影良打断了戚沅伊的话，向前一步揽住了戚沅伊的腰身，对着莫行云示意的笑，但是那含笑的眼神中却带着满满的挑衅和胜利的得意。
　　女朋友？莫行云不可置信的看着戚沅伊还有顾影良搭在戚沅伊腰上的手臂，手开始不可遏制的颤抖了起来，连带着声音也平静不起来，“你们……”
　　戚沅伊看着这样的莫行云，有些不知道说什么好，桃花眼中带着担忧看着莫行云，她会不会讨厌自己。
　　“莫小姐，很感谢你对戚沅伊的照顾，现在她跟我住在一起，所以，你找个什么时候也搬出戚沅伊的家吧，毕竟有些时候陌生人在家里也不是很方便。”顾影良意有所指的说道，唇角的笑越划越大，她最喜欢这种胜利后看着别人悲痛表情的快感。
　　莫行云告诉自己，不准哭不准哭，至少不能在戚沅伊的面前哭出来，她低着头紧紧地闭上眼睛，深吸一口气将饭盒举到了戚沅伊的面前：“这是给你的饭，好好吃饭才能好好工作。”不能再多说一个字了，再说一个字她就会忍不住的哭出来，下唇已经被咬的颤抖了起来，没说一个字莫行云的心就疼痛更深一分。
　　“莫小姐，刚才我们已经吃过饭了，多谢你的美意。”依旧是顾影良在搭话，戚沅伊看着莫行云的样子，心中竟然也十分的疼痛，她说不出来这是为什么，但是就是不想让莫行云这样。
　　顾影良在说完这句话的时候，莫行云的眼泪已经到了眼眶中，马上就要从紧闭的眼皮中突破，她还是让自己的声音努力保持平静的说道：“这样啊……”再多说一个字，她就会忍不住放声大哭起来，尽管如此，但是声音中的颤抖和哭腔还是让戚沅伊的心抖了抖，在莫行云收回手去的时候将饭盒接了过来，淡淡的说：“我刚才没有吃饱，谢谢你的饭盒。”
　　刚才隐忍了那么久没有哭的莫行云，却因为戚沅伊的这句话而哭了起来，泪水止不住的从眼眶中流出来，她一句话都没说的转身就走，不是不想说，而是说不出来了。泪水模糊了地面，她走路的姿势也有些踉踉跄跄，随时都有可能跟地面零距离接触一下。
　　手触摸着饭盒还在温热的温度，戚沅伊心中一暖，那人一定是一直在怀里抱着的吧，不然这种天气下，饭盒是保温不了多久的，想着，低下头的唇角带上了一抹笑容。
　　顾影良一直在旁边观察着戚沅伊的表情，在看到戚沅伊的笑容之后，愣了一下，心中闪过复杂，随即放开揽着戚沅伊腰身的手，向着顾氏大厦走去。戚沅伊却没有任何的察觉，在原地站了好一会才转身向大厦中走去。
　　那个下午，顾影良没有问戚沅伊什么，戚沅伊也没有解释什么，只有临了下班的时候，戚沅伊才犹豫着给顾影良打了一个电话，“今晚……我不回顾宅了……”
　　“恩。”顾影良也没有说其他的，只是简单的恩了一声，听不出来多少的情绪起伏。
　　结束了和顾影良简短的电话，戚沅伊深吸一口气打电话给莫行云，“怎么了？”那边的声音有些疲累，明显可以听出是强打精神。
　　“今晚我回去吃饭。”戚沅伊在说这句话的时候嘴唇是不自觉地上扬的，好像回家吃饭也是她期待已久的事情一般。
　　“真的？”那边的莫行云在听到这句话的时候立马大喊了起来，满满的都是惊喜。
　　“嗯。”戚沅伊早有预料一般嗯了一声，想到那个人现在的样子，心里竟然有种痒痒的感觉。
　　“那好，我今天给你做很多好吃的，哈哈……”莫行云的笑很开朗，好像忘了中午刚刚伤心过一般。
　　“嗯。”戚沅伊的声音也忍不住的温柔了起来，然后将电话挂断，钢笔在青葱般的手指间转动着，心情也好了起来。
　　
　　戚沅伊的车子在路上一路奔驰，她的脸上写满了着急，该死，快到下班的时候竟然突然有个客户要设计策划，可是那个设计策划还没有完成，毕竟是自己刚工作没多久出现的第一件大事，戚沅伊只好陪着设计部的全体员工在公司加班，等到忙完了之后才发现已经晚上八点了。
　　想起了莫行云的约定，她赶紧的抓起衣服和车钥匙向着外面跑去，一路上不断的踩着油门，只想赶紧的赶回去。
　　她会不会以为自己失约了呢？
　　将车开进大门的时候，戚沅伊看到房子里一片漆黑，心就落了下来，果然……以为自己失约，没有等么？
　　将车子停好，然后拖着脚步走到了玄关，摸到手边的灯，打开，玄关上莫行云和她的鞋子摆放的整整齐齐，她心中一动，这样的感觉，好像很不错，两个人……
　　换好鞋子向客厅走去，随意的打量了一番，在看到沙发上的时候愣住了，莫行云抱着抱枕蜷缩在沙发上，像一只大虾一样，再看餐桌上，满桌子上都是饭菜，只是没有了温度。
　　看到这里，戚沅伊眼眶一热，捂住了嘴巴，看着沙发上还在熟睡的人，什么话都说不出，坐在另一边的沙发上稍微缓和了一下心情，戚沅伊去二楼自己的房间里拿了一个毛毯，房间的样子还保持着自己刚走时候的样子，她果然守信的没有进来。
　　唇角漾起涟漪，拿着毛毯走到了楼下，然后轻手轻脚的给莫行云盖上了，尽管戚沅伊的动作很轻，莫行云还是醒了，在沙发上睡觉本就不舒服，她也没有睡沉。
　　一睁眼就看到眼前戚沅伊满眼柔情的看着自己，莫行云眼中满是呆滞，这……这是梦么？手指伸出去，在戚沅伊微凉的脸上细细的描摹，每一分每一寸，每一点每一滴，都深深的印刻在莫行云的脑海中。
　　“我梦到你了……”莫行云刚睡醒还没有分清现实和梦境，将眼前的戚沅伊当成了梦里经常出现的戚沅伊。
　　“可是好奇怪哦。”莫行云的眼神随着自己的手指在戚沅伊的脸上贪婪的看着，嘴唇微张，带着委屈和满足：“这是在梦里，我第一次触碰到你……以前你都是离我很远很远……你答应我的会回来，为什么……为什么没有回来……”                    
作者有话要说：　　小虐怡情，大虐伤身，不会太虐r(￣￣")q，今晚将要坐一整晚的火车，如果我能撑住一整晚不睡觉，就来给你们更新，如果撑不住的话，求谅解啦，清明我尽量修改前文，但是可能不能更新了。修改就更新不了，更新就修改不了了，我会选择一个的……




☆、今晚你陪我的报酬

　　夜半时分，半梦半醒间说出的话往往是自己心中最真实也是最能打动人的话。
　　当莫行云语气委屈的对戚沅伊说出那些话的时候，戚沅伊承认自己被打动了，她不敢去看莫行云朦胧却又深情的眼神，张了张嘴巴，默默的叹了口气在莫行云的头上拍了一下，“还没醒？”
　　莫行云还沉浸伤情中，戚沅伊的这一拍让她彻底清醒了过来，看清楚眼前的人，猛的坐了起来，表情有些不自然，更多的是惊喜，“你回来了？”
　　戚沅伊站起来，头因为起身的速度太快而有些晕眩，她顺势坐在了莫行云对面的沙发上，还没有等说话呢，莫行云已经穿好拖鞋坐在了沙发上，有些呆愣的说:“饭菜肯定凉了，我去给你热一下。”说着就起身向餐桌走去。
　　“你站住！”戚沅伊的声音带着一丝微不可查的颤抖，紧咬着自己的下唇，“你要这样多久？”
　　莫行云一愣，没有回头，背对着戚沅伊的脸上已经滑下了泪水，语气却依旧是吊儿郎当的，“只要你不炒我鱿鱼，我就一直这样做下去喽。”
　　“那我炒了你呢？”可能连戚沅伊自己都没有发现，她说这句话的时候，语气带着一些撒娇和赌气的意味。
　　莫行云嘴角扬起一抹笑，“炒了我那就吃啊。”
　　戚沅伊这才发现被莫行云给摆了一道，脸上闪过恼羞成怒，愤恨的看着莫行云:“赶紧去热菜，磨磨蹭蹭的，做不好立马走人？”这人还真是给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥。
　　“反正我不会让其他女人进你家的厨房。”莫行云双手插在兜里，扔下这句话后很酷的走进了厨房。
　　身后的戚沅伊却因为她的这句话而颤抖了肩膀，低下头，长发挡住了她眼眶泛红却微笑的表情，“傻子……”
　　“怎么样？”莫行云看着戚沅伊将菜优雅的放进嘴巴中品尝，不禁有些紧张。虽然这不是第一次给戚沅伊做饭吃，但是每次给戚沅伊做饭，莫行云都感觉是一次极大的挑战，因为戚沅伊的口味喜好从来不固定，完全跟着心情变化。
　　味蕾的享受让戚沅伊不禁微微眯起了眼睛，看到莫行云的表情，她挑了挑眉毛:“你是不是把卖盐的打死了？”
　　嗯？莫行云双眼瞪大，“不会吧，我没有放那么多盐，只有一勺而已。”说着赶紧拿起来筷子去尝了一口，“不咸啊，挺淡的。”
　　一转头就看到了戚沅伊的桃花眼中盈盈都是戏谑的笑意，像是桃花纷飞在树影间，乱人心智，有些看呆了。直到戚沅伊的一声干咳才将她给唤回来。莫行云脸稍微红了，不自然的低下头，放下筷子走到一边，“我就说你的口味怎么那么轻了。”
　　戚沅伊再次挑眉？“嗯？”这是说她之前口味重？
　　“没什么……呵呵……”莫行云赶忙的摆手示意自己什么都没有说，可是脸上的表情却不服输。
　　戚沅伊好笑的看着莫行云倔强的侧脸，好整以暇的夹了一些菜放在自己碗里，“鉴于你今天菜做的还不错，所以我给你升职了。”
　　莫行云一下子就转过头来，双眼放光的看着戚沅伊，不敢置信的问:“做保姆还可以升职？”
　　戚沅伊瞥了她一眼，用筷子点了点自己对面的座位，“从今天开始，你可以跟我坐在一起吃饭了。”
　　“陪吃啊？”莫行云张口喊道，戚沅伊眼眸一冷，扫了过来，莫行云赶紧满面堆笑:“爷，我再给您陪个笑。”说着坐在了戚沅伊的对面，嘿嘿的卖弄自己风骚的笑。
　　戚沅伊的胃部抽搐了一下，默默的放下了筷子，冷冷的看着莫行云。
　　莫行云脸上的笑立马就消失的无影无踪了，戚沅伊这才重新拿起筷子，两个人没有说话，各自吃各自的。
　　吃完饭后，莫行云自觉的将碗筷收拾了，在厨房里探头探脑的观察了一下客厅的形势，深吸了一口气走出来，蹭到了戚沅伊旁边的沙发上坐了下来，但是只有屁股尖挨到了沙发，其他都是悬空，双腿蓄力，准备好情况一不妙，她撒丫子就跑。
　　“有事？”戚沅伊低头翻看着杂志，淡淡的问莫行云，连头都没有抬。
　　“额……那个……”莫行云咽了咽口水忐忑的说:“之前在酒吧我算陪喝了吧？今天又陪吃了，那个□□……”
　　戚沅伊在听到最后两个字的时候，气场一下子就冰冷了起来，抬眸冷冷觑着她:“你是想说我没给钱？”
　　莫行云像被人卡住了脖子一般，脸立马就红了起来，一句话说不出来，她没有想到戚沅伊会这般想她。戚沅伊张开嘴巴还要说什么，莫行云的手机就响了起来，戚沅伊冷着脸看莫行云接起电话。
　　莫行云听到那边的说话，眉头一皱，“曲经理，我……”那边的人不知道又说了什么，莫行云才不情愿的说:“我知道了，我这就过去。”挂断电话后，莫行云假装看不到戚沅伊冰冷的脸色，讪讪的说:“那个……我出去一下……”
　　戚沅伊转过头不看她，站起身来直接上了二楼。莫行云自嘲的苦笑一声，抓起外套就出去了。
　　二楼最东面的窗口一个人站在那里，看着莫行云匆忙离开的身影，猛的将窗帘拉上了，随后房间里的灯就熄灭了。
　　
　　莫行云再回来的时候已经是半夜了，她看着一片漆黑的房间，有些无奈，自己还真是夜猫子的命啊。
　　轻手轻脚的换了鞋，走到了二楼，小心的转动着二楼中间房间的门把手，她不想因为弄出声音太大而影响了戚沅伊的睡眠。
　　刚进门，一股酒气扑面而来，莫行云心中警觉，还没有做出反应呢，一个黑影跌跌撞撞走过来，将她给压到了门上，刚才没关紧的门因为这一下的撞击而发出砰然响声。
　　承受着唇被人肆意啃噬的疼痛，莫行云心中一惊，奋力推开面前的人，喘息的问道:“戚沅伊，你喝酒了？”
　　黑暗中戚沅伊压抑着自己的喘息，低沉的说:“怎么？不可以么？”语气满是讥讽和轻蔑。
　　莫行云一愣，戚沅伊这是怎么了？“你喝醉了，我送你回房睡觉。”莫行云摸索着墙壁想要把灯打开，戚沅伊喝醉了，这么黑万一摔倒了可就不好了。
　　谁知道戚沅伊感觉到她的动作后，把她的手拉了下来，冷笑一声，“怎么？不陪我睡一晚？”
　　“你喝醉了。”莫行云知道戚沅伊在说醉话，所以并没有跟她计较。
　　“是因为我没有给你钱？”戚沅伊再次笑了起来，笑声冰冷入骨。灯被打开了，白刺刺的日光灯照的莫行云睁不开眼睛，只觉得眼前被人用东西指着，带着纸臭味，那是每个人都熟悉的，人民/币的味道。
　　“戚沅伊，你这是什么意思？”莫行云勉强睁开眼后，语气沉了下来，眼前的那叠粉红色的纸币刺的她心里生疼。
　　“今晚你陪我的报酬啊。”戚沅伊的桃花眼中满是冷冰冰的媚意，没有一丝醉意，嘴角带着不屑的冷笑。她媚到了骨子里，却也傲的骨子里，高傲让她的媚带上了刺，冰冷的刺，扎的每个试图靠近她的人遍体鳞伤。
　　说着，她用那叠钞票拍打着莫行云通红含怒的小脸，动作轻佻，“你现在的情况，不就是只要给钱，什么都干的么？”想起刚才看到的，戚沅伊的垂在一边的左手再次攥了起来。
　　莫行云被气的浑身发抖，脸侧到了一边，躲避着戚沅伊手中钞票的拍打，她从来没有一刻像现在这般讨厌人民币，她更没有想到戚沅伊会用人民/币侮辱她第二次。
　　“拿着啊，为什么不拿着？”戚沅伊近乎于低吼起来，脸逼到了莫行云的脸前，冷冷的质问，“你不是要□□么？那我给你钱，为什么不拿着？”
　　莫行云紧闭了双眼，转过头来睁开眼看着戚沅伊，眼中已经换上了勾引的媚笑，双手自觉的环上了戚沅伊的脖颈，凑到她耳边吐着暧昧的气息:“没有干活，怎么好意思先拿钱呢？”
　　既然她让自己不堪，那自己就不堪给她看！
　　戚沅伊听到她的话后，眼中闪过更冰的冷意，脸上的怒气反而被掩了起来，揪住莫行云的短发，将她扯离自己，嘴角扯着笑:“对其他人，你也是先干活，后要钱的么？”
　　其他人？莫行云一愣，没有明白过来戚沅伊的意思，而戚沅伊看到她愣住的表情，以为她是因为被自己说中了的反应，嘴角的弧度更大，手上的力气也加了几分，“如果活不好的话，我可不会付钱的。”
　　“我的活你又不是没有试过，好不好你不知道么？”莫行云带着痞笑，头因为戚沅伊的动作而微微后仰，头皮隐隐作痛。
　　戚沅伊因为莫行云的这句话有些怔住，松开手，把整叠钞票都摔在了莫行云的脸上，高扬着头，不屑的说:“莫行云，你真贱！”
　　莫行云的脸被打的侧到了一边，刷的苍白了起来，火辣辣的疼，随后拨了拨自己的头发，仿佛没有听到刚才那句话一般，依旧是刚才不在乎的痞气的笑，指着床，“既然你先预付了，那我就得好好的伺候你，上去吧。”                    
作者有话要说：　　等火车赶出来的，又是一夜的火车，(ㄒoㄒ)




☆、我是圈养你

　　戚沅伊眯着眼睛睨着莫行云，直接走过去拉着她的手臂拉到了卫生间里，推到淋浴头下面，掀开淋浴，让还没有热起来的水淋在了莫行云的身上。
　　莫行云被冷水刺激的打了一个哆嗦，头发因为水的冲刷紧紧的贴在了脸上，一张眉眼分明的脸渐渐苍白起来，莫行云闭上了眼睛，她不知道戚沅伊接下来会怎么对她？
　　看到莫行云的样子，戚沅伊心中一颤，可是一想到刚才她和那个女人相拥的样子，她心中再生怒火，压着嗓音，眼中似乎都要喷出火来，“我的家里，不允许你带回来其他女人的气息。”
　　“我没……”莫行云已经被冷水刺激的无力再说什么了，虚弱的说出两个字，嘴唇已经抖得不像话了。
　　戚沅伊咬着牙将她拉出来，眸中带着水汽，分不清是淋浴头里溅进去的水，还是眼睛自身带的。
　　“你告诉我，为什么？”戚沅伊最恨的就是背叛，莫行云不是口口声声说爱她么？为什么半夜出去跟别的女人相拥？
　　晚上莫行云接了电话出去之后，戚沅伊过了一会就跟了出去，她看到莫行云进了市区一个饭店，随后半搂着一个喝醉的女人走了出去，然后从那女人的手中拿过车钥匙，两人进了车后就离开了。
　　这算什么？广撒网多捞鱼？戚沅伊冷笑，如果不是她今晚跟出去看到这些，还真的会被莫行云对她的感情所打动呢，自己竟然还被感动了，真是可笑。
　　“什么为什么？”莫行云身上的衣服像是铁皮一般贴在身上，十分的难受，她明显感觉出来戚沅伊有点不对劲，所以她强忍着自己的不适。
　　“你竟然还来跟我装傻？”戚沅伊攥着莫行云的胳膊狠狠道，她现在就像一只发怒的狮子，随时都可能对莫行云张开血盆大口。
　　“嘶……”莫行云倒吸了一口冷气，想要安抚戚沅伊，却发现后者冰冷的看着自己，张开嘴对着莫行云的锁骨就咬了过来，动作决绝，疯狂。
　　“啊……”莫行云被突如其来的疼痛撞得向后退了一步，靠在了后面冰冷的墙上，已经开始温热的水从上方倾泻在两人的身上。
　　戚沅伊还是不肯松口，牙齿上的力气她已经在努力控制了，可是还是让莫行云疼的浑身冒冷汗，感受着戚沅伊抓着自己胳膊的手在不了遏制的颤抖着，莫行云知道，戚沅伊又犯病了。
　　空着的左手轻柔的抚摸着戚沅伊的长发，莫行云就像是母亲在无条件包容自己的孩子一般包容着戚沅伊。她努力的让戚沅伊平静下来。
　　兴许是莫行云的安抚起了作用，又兴许是口腔中的血腥气息让戚沅伊感到不适，她的牙齿不再那么用力了，慢慢的松开了莫行云的锁骨，温水冲在被咬出血的锁骨上，混着鲜红的血液，肆意染着莫行云的衣服。
　　“呃……”莫行云还是没有忍住，仰头叫了起来，随后正过头忍着痛看戚沅伊。
　　戚沅伊长发滴着水，比浓郁晕染的水墨画还要动人心魄，她的嘴角还带着刚才咬莫行云所留下来的鲜血，妖艳的如同曼陀罗。眼神却已经柔和了，像一个做错事情却还梗着脖子不愿意承认错误的孩子一般看着莫行云，“你为什么不躲开？”
　　“我血多，你给我放放还省的我去献血了。”莫行云摸了摸锁骨附近，疼的皱了眉头，依旧嬉皮笑脸。
　　戚沅伊咬了一下下唇，眼中闪过心疼，沉了眸子，转身走了出去。
　　莫行云这才低声□□起来，将身上的衣服全都脱了下来，每动一下胳膊，都会扯动被咬的伤口。对着镜子仔细的看被咬的地方，那两排细致的渗出血的牙印让莫行云忍不住感叹一声:“她的牙还挺齐！”
　　包裹着浴巾走出去，戚沅伊已经不在客房里了，莫行云找出创口贴将伤口贴好，同时闷闷的自嘲:“幸好她嘴小，不然我不得用卫生巾糊上了？”
　　轻手轻脚的走到戚沅伊的门前瞧了瞧，只在门缝里看到亮着灯，其他的什么都看不见。莫行云挠了挠头发，想了想，还是回了自己的客房。
　　今晚戚沅伊这是怎么了？莫行云皱着眉头想破脑袋也没有想出来个所以然，迷迷糊糊的睡着了。
　　就在她隔壁，戚沅伊却是翻来覆去，辗转反侧，一夜未眠。
　　
　　“以后我们设计部的效率要提高起来，昨天的事情我不希望再出现第二次。”晨会的时候，戚沅伊冷冷的对设计部的众位员工训道。
　　刚说完，手机就响起来了，在看到来电显示的，她一点都没有感到惊讶，反而觉得理所当然，将手机静音，放在一边。
　　“好了，大家散了吧，好好工作。”戚沅伊说完转身进了自己的办公室。
　　“今天经理怎么了啊？”八卦女小王在戚沅伊走进办公室之后小声的说着:“看她黑眼圈那么明显，肯定昨晚没睡好，也不知道她干什么去了？”
　　“那也不关你的事，谁还没有自己的私生活？好好工作吧。”那个戚沅伊刚来的时候被顾影良瞪过的男职员刘林拍了一下小王头，他可是被顾影良给吓住了，在戚沅伊的事情上一点都不敢造次了。
　　小王几人撇了撇嘴巴，去做自己的事情了。
　　戚沅伊脸上带着笑，坐在办公椅上，回拨刚才的号码，好整以暇的等着那边的动静。
　　Edsion奇怪的看了一眼戚沅伊，他都不知道，戚沅伊还会有恶作剧得逞一般的坏笑。
　　“戚沅伊！你几个意思？”莫行云气急败坏的声音从电话那边传过来。
　　戚沅伊脸上得意的坏笑更多了，悠闲的转着手中的笔，“就是那个意思啊，你是我的保姆，所以只能在我家啊。”
　　“但是你把门锁住我怎么买菜？”莫行云扶住脑袋，告诉自己一定要保持理智。一大早起来，收拾好要出门，却发现大门被反锁住了，怎么打都打不开，莫行云用脚丫子想也知道这肯定是戚沅伊干的事。
　　“你需要什么菜我让人给你买了送过去。”戚沅伊见招拆招，靠着真皮座椅，舒服的好不自在。
　　“你……我要出门散步锻炼身体。”莫行云继续说道。
　　“难道我那么大的房子还不够你折腾的？就算爬楼梯也能把你累的半死吧？”戚沅伊噙着笑容，眉梢间都带上了笑意，那边工作的Edsion下巴差点没有掉下来砸到脚，这三年他还是第一次见到戚沅伊这般。
　　“你就算包养我也不至于这样吧？”莫行云再次深呼吸告诉自己保持理智。
　　“不是包养，我是圈养你。”戚沅伊挑了挑眉，整个人都阳光了起来。
　　“戚沅伊！你太过分了！”莫行云愤愤不平的大吼着，恨不得现在就吃了戚沅伊。
　　“呵呵……”戚沅伊在这边实在是忍不住了，低声笑了起来。Edsion赶紧的看桌子上的日历，今天这是什么日子？大冰山都能笑的这么开心！
　　突然间，办公室的门被推开了，顾影良走进来就看到戚沅伊眉眼间都带着醉人心扉的真挚的笑，不禁有些愣住了。
　　而戚沅伊在看到顾影良之后，脸上的笑容就沉住了，紧接着消失了，低声对莫行云说，“我有事。”然后就将电话挂断了，抬头看顾影良。
　　“顾总。”Edsion站起来对顾影良打招呼，然后侧头看了看戚沅伊，这两个人之间，总感觉有些不对劲。
　　“你跟我来。”顾影良没有看Edsion，直接对戚沅伊说道，说完就踩着高跟鞋离开了。
　　戚沅伊低垂了一下眼眸，随后昂首挺胸走了出去，整个设计部的视线都悄悄的跟着她跟顾影良的身影。
　　“坐吧。”到了自己的办公室，顾影良吩咐美琳去倒两杯咖啡，然后示意戚沅伊坐在自己对面的沙发上。
　　戚沅伊依言坐了下来，淡淡道:“其实你直接打电话或者让美琳去叫我就可以的，不必亲自跑一趟。”
　　顾影良唇角勾了一下，盯着戚沅伊，“是那个莫行云？”
　　戚沅伊没有说话，顾影良继续说:“戚沅伊，你不会爱上她了吧？”
　　戚沅伊一愣，随后摇头，“怎么可能？”
　　顾影良只是笑，没有继续这个问题，戚沅伊总觉得她的笑有些意味深长，想要说什么，美琳敲门进来了，美将咖啡放在桌子上美琳就退了出去。
　　“你现在跟全霜霜怎么样了？”顾影良抬眼看戚沅伊。
　　“之前只是为了清光才跟她在一起，如果你不喜欢，我完全可以摆脱她。”戚沅伊以为顾影良是在顾忌自己跟其他女人还有情侣的名义。
　　“不不不。”顾影良摇了摇手指，丹凤眼微微眯起，精光闪烁，“我要你，继续跟她保持关系，这次一鼓作气拿下清光。”
　　戚沅伊放在膝盖上的手抖了抖，心中苦笑，果然……“好，我知道了。”这就是她们之间的关系不是吗？打着养母女关系的幌子，披着恋爱情侣的伪装，实质上，她们只是发号施令和听从的关系，仅此而已！                    
作者有话要说：　　困困困=_=




☆、相顾无言还面瘫

　　一连着几天，莫行云都被戚沅伊给锁在了家里，她已经从刚开始的奋力反抗演变成了默默接受，但是戚沅伊晚上才回家，莫行云只能一整天都在家里玩电脑上网，无聊到爆。
　　“明天我可以出门吗？”吃饭的时候莫行云小心翼翼问戚沅伊。
　　戚沅伊停下筷子，瞥了一眼莫行云的锁骨，淡淡的说：“伤口好了？”
　　莫行云气结，咬牙不说话了，威胁，红果果的威胁！
　　“我信不信我告你非/法人身监/禁？”过了一会，莫行云不服输的继续说。
　　“你大可去试一下。”戚沅伊将筷子放下，抬头冷冷的看着莫行云。
　　“你总不能一辈子都将我关在这里吧？”莫行云也放下了筷子，很正经的说：“我虽然来做你的保姆，但是不代表我没有人身自由了。”
　　“说吧，要多少钱？”戚沅伊的眼角带上了冷冷的哂笑.
　　“戚沅伊，你什么意思？”莫行云的心里堵着一团怒火，猛的站起身子来盯着对面的戚沅伊。
　　戚沅伊抬起眼眸，不屑的说：“表面意思，你说了这么多不就是为了钱么？你就在这里好好的待着，伺候好我就可以，钱我不会少了你的。”
　　“你的世界里，是不是除了钱就没有其他的了？”双手撑着桌子，莫行云被气得全身发抖。
　　戚沅伊只是（资源整理：云裳小筑）冷冷的哼了一声，站起身来就上楼去了。莫行云叹了一口气，跌回了椅子上，双眼无力的看着前方。
　　
　　“全总，久仰。”廖知夏坐在全齐言的对面，笑容优雅官/方。
　　全齐言眯着眼睛看着面前的廖知夏，不解的问：“廖总应该知道现在的情势吧？为什么还要选择清光呢？”
　　廖知夏轻笑两声，“一些私人恩怨而已，全总不用知道那么多，只需要按照咱们约定好的做就可以。”
　　“恩，廖总放心，您这次的注资对于清光来说简直就是雪中送炭，我代表清光上下所有员工对廖总表示十分的感谢，如果清光这次可以渡过难关，那么廖总就是我们清光的大恩人，到时候一定会好好答谢廖总的。”全齐言见廖知夏的态度已经明显了，谄媚的笑了起来，端起酒杯对着廖知夏恭声说道：“廖总，我敬你。”
　　廖知夏勾动嘴角，端起酒杯来轻轻抿了一口，眼眸中闪过一丝寒光：“据我所知，全总的千金，现在跟顾氏的戚沅伊走的很近啊？”
　　一听到戚沅伊的名字，全齐言手中的酒杯一下子掉在了地上，脸上闪过恨意，扯出笑容来陪着廖知夏：“廖总有所不知，戚沅伊就是个狐狸猸子，小女已经被她给引诱了，前些天还对我放言说，如果我敢伤害戚沅伊的话，她就不认我这个爸爸了，真是丢脸……”
　　廖知夏猛的将酒杯给放在了桌子上，吓得全齐言浑身一哆嗦，赶紧抬头看她，就看到廖知夏满眼寒光的看着自己，全齐言心中大惊，难道他说错了什么话惹怒了廖总？
　　“全总确实应该好好管教一下令千金了，不过……令千金说的话有时候也应该听进去。”廖知夏冷哼着说道：“咱们的约定里，我也说过了不准伤害戚沅伊，全总不会忘了吧？”
　　全齐言的额角已经开始流出冷汗了，讪笑着抬头看了一眼廖知夏：“廖总，这个能不能放宽一下？毕竟戚沅伊把我给害的这么惨……怎么着我也得……”说到这里的时候他就再也说不下去了，因为他看到廖知夏眼中带着杀机冷睨着他。
　　“我相信全总不会是健忘的人。”廖知夏冷笑着伸手重新给全齐言拿了一个酒杯，倒上酒之后递到了全齐言的面前，语气不善，“你说呢？全总？”
　　“是是是。”全齐言连忙将酒端了过来，廖知夏的气场太大，他实在是承受不了，只能干笑。
　　“戚沅伊是我的人，谁要是敢动她，我绝对不会轻饶，我的手段，全总应该知道的吧？”廖知夏笑的一脸温柔的看全齐言。
　　全齐言干咽了一口口水，连忙点头保证自己绝对不会动戚沅伊，廖知夏拿起餐巾纸优雅的擦了擦手，“既然咱们合同已经签订好了，那我就先走了，全总多保重。”说完后廖知夏已经踩着高跟鞋离开了。
　　直到廖知夏走进了电梯，全齐言才松了一口气，整个人瘫坐在了座椅上，破口大骂：“妈的，清光如果没被戚沅伊搞成这个样子，老子怎么会对这个女人低三下四的，我呸！说什么不动戚沅伊，老子偏要动她！”对着门外喊道：“李虎。”
　　“老板。”墨镜男一直在门外，这会听到全齐言的叫声赶紧的走了进来，“有什么吩咐吗？”
　　“多加几个人，按照之前我说的去做。”全齐言恼火的吼道：“老子就不信，下了这么多的心思，还抓不多一个戚沅伊。”
　　“老板……”李虎有些犹疑的说：“刚才廖总……您不怕她知道了撤资么？”
　　“到时候就不是她说的算了，这毕竟是中国，不是她的意大利！”全齐言狠狠的唾了一口冷笑道。
　　“是，”李虎也被全齐言的情绪给带了起来，转身就离开了。
　　
　　“我不是跟你说过不让你来了么？”又到了中午吃饭的时间，办公室的门被敲响，果不其然，顾影良又看了林幕，蹙起眉头问。
　　美琳站在林幕的身后本来还心惊胆战害怕顾影良责怪她，但是看到顾影良这个表情之后她就坐回了自己的位置上工作了，一般顾总露出这种表情，林小姐都不会有事的，美琳在心里为顾影良和林幕之间的见面做了一个晴雨表，对号入座，从没有出错过。
　　“先进去再说啦。”林幕举着饭盒就往办公室里面冲，顾影良无奈的闪开了身子，在林幕进来之后关上了门。
　　“今天我做了你最爱吃的菜，你要多吃一点，吃饱了才能有力气下午继续工作。”林幕一边摆着饭菜一边碎碎念。
　　顾影良就差双手抱头举白旗了，每天林幕来到这里都会这一套的碎碎念，听得她耳朵里都要长茧子了。
　　“每次都说这些，烦不烦啊？”顾影良虽然这般说着，但是还是坐到了沙发上，看林幕将饭菜摆好坐在她对面，然后伸手接过来林幕递过来的筷子。
　　“赶紧吃饭吧，吃不言寝不语。”林幕赶紧的拦住了顾影良的话头。
　　顾影良轻扯了一下嘴角，低头默默吃饭，长发垂落在一旁，快要掉在了饭菜中，林幕赶紧的将她的头发给挽了上去，嗔怪道：“都这么大的人了，吃饭还这么笨。”
　　心中一愣，顾影良将碗筷放了下来，抽出餐巾纸擦了擦嘴巴，直视着林幕冷冷的说：“你这样算是什么？我是有女朋友的人，你在引诱我出轨？”
　　林幕翻了个白眼，无所谓的躺在了沙发上，“出轨就出轨啊，这说明我魅力大，我应该高兴啊，快跟我说说，你被我引诱到了么？”
　　顾影良无语，她实在是不知道要怎么反驳林幕了，只好低头继续吃饭，平时在外面吃她是绝对吃不了这么多的量，但是……
　　“看给你饿的……难道你们两个人都不吃饭的么？她身为你的女朋友，怎么着都得监督你吃饭吧？真是的，都是不会照顾人的人怎么在一起生活？”林幕看着顾影良吃饭的样子，嘴巴撅着心疼道。
　　顾影良强自忍住不让自己咳出来，狠劲的将口中的菜咽了下去，抬眼冷淡的说：“说完了么？”
　　“没有！”林幕来劲了，坐直了身子咬牙切齿道：“两个都是工作狂，工作起来谁都不吃饭，而且你们两个人的性子都淡，两个面瘫能谈什么恋爱？面对面半天蹦不出来一句话，知道的说你们在约会，不知道的还以为你俩多大的仇恨呢，相顾无言还面瘫，恨不得掐死对方？所以说，你们两个人根本不适合在一起！”说到最后，林幕拿起来一旁的奶茶大口的合了起来，一口气说这么多的话，真是渴死她了。
　　顾影良的肩膀微微有些抖动起来，手中用力抓着筷子，这个女人，让她说还真说了这么多……“抱歉，我去卫生间。”顾影良忍着要咳嗽的冲动说完这句话走进了办公室里的卫生间里。
　　林幕转过头看顾影良关上了门，不一会就在里面传出来压抑的咳嗽声，疑惑不已。
　　
　　莫行云上下爬了六次楼梯当做锻炼身体，洗了个澡打算上网，刚刚穿好衣服就有人在疯狂的敲门，不由得疑惑，这些天戚沅伊将门反锁，她出不去，外面也没有人来敲门，今天这么着急，是谁？
　　“谁啊？”莫行云站在玄关处对着外面喊道。
　　“赶紧开门，让戚沅伊出来。”外面竟然是全霜霜的声音。
　　戚沅伊？莫行云一愣，戚沅伊不是出去了么？“她没在家。”
　　“你先把门给我打开，别以为关上门我就不知道她在家了。”全霜霜气急败坏的喊道，尖利的声音带上了雪姨的味道。
　　莫行云满头黑线，将手中的毛巾随手扔在了玄关处，“我要是能把门打开，现在早就出去了。”                    
作者有话要说：　　一天尽量保持两更，有时人品爆发就三更，晚上十点还没有更新的话就没有了。这几天熬夜起痘痘了，哭死……敷面膜去惹……




☆、你算什么葱？

　　“往左边一点，你的后面……走过头了……你没带眼睛出来么？往前走一步……”莫行云趴在二楼的窗口指挥着全霜霜。
　　全霜霜死活要进门，说戚沅伊肯定在家里，莫行云只好将钥匙从二楼的窗口给她扔下去，谁知道钥匙掉进了草丛中，全霜霜那双漂亮的眼睛就是找不到钥匙掉在哪里，莫行云就趴在窗口指挥着她，顺便公报私仇骂两句。
　　全霜霜咬着牙忍着气在地上找到了钥匙，她从小到大还没有受到过这种气，但是此刻……她忍了……
　　粗暴的打开门，全霜霜冲进客厅里，大声的喊道：“戚沅伊，你给我出来！”
　　“我都说了，她不在家。”莫行云抱着双臂从二楼悠悠的走下来。
　　“那她去哪了？”全霜霜瞪着莫行云问道。
　　“我怎么知道？”莫行云依靠着栏杆翻着白眼，“我只是个保姆，她没有必要跟我说这些。”
　　全霜霜懊恼的坐在了沙发上，“她到底去哪了？说好的今天中午一起吃饭的，可是到了地方我却没有找到她，打她电话也不通，我以为她在家……”
　　“她会不会在加班？”莫行云此刻有些同情全霜霜，被戚沅伊放鸽子，那滋味可是不好受的。
　　“不会，我去问过前台小姐，她说伊伊已经出门了……”全霜霜无力的说。
　　莫行云站直了身子，脸上带着疑惑和着急，戚沅伊不可能无声无息的就消失了的，肯定有什么事情……
　　而在另一边，刚刚将林幕送走的顾影良刚坐下就接到了一个奇怪的电话。
　　“顾总是么？”那边是个男人在说话，只是说话的语气怎么听都很不舒服。
　　顾影良皱眉，“你是谁？”
　　“我只是个小人物，顾总当然不用知道，但是顾总只要只要这个声音谁就可以了……”那个男人刚说完这句话，不知道做了什么，就听到戚沅伊狠厉的骂道：“下三滥，放开我。”随后是嘴巴被捂住的闷哼声。
　　“顾总，这个声音您应该熟悉吧？”那个男人将电话拿过来得意的笑着。
　　“清光的人？”顾影良微眯着双眼，坐直了身子，语气冷淡：“你们抓戚沅伊，想报复？”
　　“顾总果然好耳力，”这次换上了全齐言的声音，“不算是报复，我们只是想跟顾总好好谈谈而已。”
　　“谈什么？”顾影良眼中闪过寒光。
　　“顾氏把吃下清光的股份都吐出来，我就放了戚沅伊，如何？”全齐言知道顾影良的脾气，所以并不敢狮子大开口，同时，他也在试探着顾影良的口风。
　　顾影良冷晒一声：“全总，你以为戚沅伊对我很重要么？想用她来威胁我你也太过于幼稚了吧？我顾影良利用完的棋子全总竟然这么高看，还真是让我吃惊呢，全总还有其他的事情么？”她的语气中一点在乎的意思都没有。
　　“据我所知，顾影良是你的养女吧？而且她给你立下了这么大的功劳，顾总你不会是要忘恩负义吧？”全齐言的声音有些不可置信，同时深呼吸让自己保持镇定。
　　“全总还是自己玩吧，我还有工作要忙，就不陪全总了。”顾影良说着就挂断了电话。挂断电话后，顾影良的脸立马变了颜色，抓起一旁的文件狠狠的砸在了地上。
　　“顾总，怎么了？”外面的美琳听到了动静赶紧跑进来问道。
　　“滚出去！”顾影良冷喝道，浑身散发着狠厉的气息。
　　美琳赶紧的缩了脑袋，走了出去。
　　深深的呼吸了几口气，顾影良拨了一个号码，急切的命令道：“戚沅伊被清光的人带走了，给我查清楚位置……不要轻举妄动，她的安全第一……”
　　
　　“刚才顾影良的话你应该听到了吧？”全齐言被挂了电话，脸上有些不好看，转头对绑在椅子上的戚沅伊嘲讽道：“她根本就不在乎你的死活，你的付出在她眼中不值得一提，你只是一个棋子，被她利用完扔掉的棋子。”
　　戚沅伊身上还穿着那件灰色的风衣，白色的七分裤上沾上了些灰土，被绑在了椅子上，嘴巴被黄色胶带给粘住了，除了头发有些散乱，其他一切都还好。
　　顾影良的话戚沅伊听到了，她现在心里刺刺麻麻的疼痛，她知道顾影良不在乎她，可是她没有想到顾影良会如此不在乎她……阿良……你心里对我真的没有一丝一丝的怜惜之情么？就算是我们在一起生活了那么多年的亲人情分都没有的么……
　　“怎么？伤心了？”全齐言看到了戚沅伊眼中一闪而过的巨大伤痛不由得开怀大笑起来，伸手扯住了戚沅伊的头发。
　　戚沅伊狠狠的瞪了他一眼，摆头甩开了全齐言的手，“你这个娘们……”全齐言指着她骂道，却不敢对她动手，其实他的心中还是怕的，怕廖知夏，也怕全霜霜，若是戚沅伊毫发无伤，到时候被发现了还好说话，若是戚沅伊受了什么伤，到时候不仅廖知夏，就算是自己的女儿都不可能饶了自己，想到这里，全齐言心里就堵的慌，他现在就是绑＼架了戚沅伊，还得好吃好喝的伺候着。
　　这是绑＼架啊，还是请佛啊？全齐言被自己的想法气得气血上涌，对李虎骂道：“给我看好她，妈＼的，再让她跑了，你们就都给我滚蛋。”说完后，背着双手离开了。
　　戚沅伊本来是跟全霜霜约好了一起去中南街吃饭，她刚把车子停在了停车场，就被另一个在旁边停好车下来的人打晕了，之后醒过来，她就被带到了这个废弃的工厂。
　　很显然，要么是全霜霜和全齐言两个人合作了，要么是全霜霜被人跟踪了……戚沅伊敛眉思考着该怎么逃离这个地方，小拇指一般粗的绳子她是没有可能挣脱开了，唯一的办法就是斗智，但是看了看李虎以及手下看她那个眼神，戚沅伊无声的叹了口气，他们这么防着自己，还真是被自己打怕了……自己逃已经没有可能了……只能等人来救了……
　　她会知道自己不见了么？戚沅伊突然想到了莫行云，随即苦笑了起来，若是她知道自己不见了，恐怕会很开心吧？终于没有人限制她的人身自由了……
　　
　　“顾总突然到访，还真是让我受宠若惊啊。”廖知夏本来和廖野在黑炫酒吧后台说话，听到酒保通报，走了出来，冷讽道。
　　顾影良淡淡的瞥了她一眼，视线越过她，对她后面的廖野说道：“我需要你的帮助。”
　　廖知夏本来因为顾影良对她的忽视很生气，听到顾影良的这句话后大笑了起来，“你顾影良还有做不到的事情？”
　　“我的荣幸，顾总有什么需要帮助的？需要我帮你调一杯鸡尾酒还是？”廖野也轻笑了起来，他们姐弟两人对顾影良都没有什么好感。
　　“我想让你帮我找一个人。”顾影良直直的看着廖野，就算是求人，她也是盛气凌人，气势从来不会低于她人。
　　“哈哈……顾总说笑了，我只是一个酒吧老板而已，调酒还可以，但是找人这种事情，还是交给警察吧。”廖野拨了拨自己面前的长发，唇角含着笑。
　　“我知道你的身份，就算是你父亲去世了，你家的势力也应该没有消减多少吧？找个人对你来说还是绰绰有余的。”顾影良好像知道廖野会这般说，并没有太多的惊讶。
　　廖野稍稍愣了一下，随后冷笑了起来，“那又怎么样？如果我说不帮忙，顾总不还是没有法子么？”
　　“你肯定会找的。”顾影良视线从廖野的身上转到了廖知夏的身上，深深的看了她一眼，说不清楚那种心情，“戚沅伊失踪了。”说完转身离开，高挑的背影带着些萧条。
　　廖知夏的脸一下子就垮了下来，看向廖野，还没有等说什么呢，廖野就开口道：“姐，是不是非她不可？”
　　侧了视线，廖知夏冷笑了一声，右手垂在了衣袖中，一点一点的将手指捏在了手掌中，重重点了一下头。
　　廖野这才发现，自从廖知夏回来之后，右手就一直没有露出来过，不由得有些疑惑，“姐，你的右手怎么了？”
　　廖知夏眼中的寒光更甚了，轻摇头，“没事，你快派人去找伊伊，我要快，找到之后不要声张，直接告诉我。”
　　“好，姐，你放心吧。”廖野看着廖知夏，眼眸中闪过担心，点点头对廖知夏保证。
　　自从父母过世之后，他们姐弟两人就相依为命了，他身为廖家的男人，撑起了父亲留下来的局面，更要担起保护姐姐的责任。
　　
　　“我说你行不行？到底是不是这里？”莫行云心里跟着了火似的，看见全霜霜一个地方做不好，就不忿的训她。
　　“你给本大小姐闭嘴。”全霜霜将车子停下来对着莫行云大吼道，“本大小姐从出生之后还没有人敢这样对本大小姐说话，你算什么葱？”                    
作者有话要说：　　




☆、戚沅伊，不见了

　　“我算你插在鼻子里那两个葱！”莫行云大骂一声下了车，她们现在在一条公路上，右面是树林，左面是很高的悬坡，坡下是已经收割的田地。
　　两个人坐在沙发上，绞尽脑汁的想了各种可能，然后推翻，最终想到了一种最有可能的可能，那就是戚沅伊被绑架了，而最有可能绑架她的就是全齐言，全霜霜直接打电话试探了一下全齐言。
　　“爸，我上午约了戚沅伊，就不回去陪你吃饭了。”
　　“额……恩……好吧……”全齐言的语气带着躲闪，并不敢多说话。
　　全霜霜很快就挂断了电话，她已经确定了，戚沅伊就是被全齐言给绑架了。
　　公路上的风很大，莫行云一下车头发就被吹乱了，低声的咒骂了两句，将外套的拉链拉到了头，整个人缩在了外套里，看了看四周，一脚踢在了全霜霜的宝马车轮上，问道：“这是哪啊？”
　　“莫行云你给我滚开。”全霜霜气得脸色铁青也下了车，使劲的关上车门，作势就要对着莫行云冲过来。
　　莫行云后退了两步，瞪着她说：“我告诉你，我们来是为了戚沅伊，你再这样下去，可就找不到戚沅伊了。”
　　“你给我等着！”全霜霜咬了咬牙忍着怒气闷闷道，紧了紧自己的风衣向树林中钻。
　　莫行云看了看树林，赶紧的跟了上去，这回才是上午十点左右，阳光打在树林中，如果忽视掉风吹过树林鬼哭狼嚎一般的声音还有这种紧张的气氛，赏景的话还算不错。
　　“我说，你确定戚沅伊在这里？”莫行云一边打量着四周一边问在前面走的全霜霜。
　　“不想被人发现就闭嘴！”全霜霜现在一句话都不想跟莫行云。
　　莫行云知道找到戚沅伊还要靠全霜霜，所以也不敢再去惹怒这个大小姐了，乖乖的跟在后面。
　　走了大约十分钟，随着树木的逐渐稀疏，视线也开阔起来了，莫行云抬头就看到了一个工厂，刚要跟全霜霜说话，全霜霜突然停下了脚步，拉着莫行云藏在了一块大石头后面，前面有一棵需要两人环抱的大树，将两个人藏得严严实实的。
　　“怎么了？”莫行云被拉得一个踉跄，心里有些火气，语气冲起来。
　　全霜霜拉过莫行云的耳朵，在她耳边说……
　　
　　“戚沅伊，吃饭吧。”李虎将盒饭端到了戚沅伊的面前。
　　现在已经是戚沅伊被绑架的第二天了，也就是距离她被绑架已经２２个小时了。期间李虎想要给戚沅伊喂食物，但是戚沅伊却拒绝进食，甚至是水也不喝，她怕食物和水中被下／药。
　　被绑了这么久，还是这一个姿势，戚沅伊早就浑身酸疼了，一夜她都没有敢真正的睡着过，眼袋浮肿在她苍白的瓜子脸上，看着格外惹人心疼。看到李虎送过来的盒饭，戚沅伊照旧将头转到了一边。
　　“我去，你这娘们是打算饿死自己？”李虎骂道，将盒饭跟着转到了戚沅伊的面前，“你点点头，我就给你松开嘴巴喂你吃饭，别这么倔，咱们还有很长的时间要耗呢，顾氏那边根本就不管你的死活，你还是对自己好点吧。”
　　戚沅伊眼中的神色又垂下了几分，又一次被抛弃的感觉，从小到大她最讨厌的就是这种感觉，可是谁都离开过她，只有这种感觉没有离开过她……
　　“你们给我滚开！”一个声音从工厂大门处隐隐传来，李虎因为这个声音而变了脸色，戚沅伊更是因为这个声音眼中带上了几分自嘲，没想到，关键时刻竟然是她来救自己。
　　“大小姐怎么来了？”李虎将盒饭放到了一边的椅子上，赶紧的摸出来手机想要给全齐言打电话，可是还没有等摁下按键，一阵疼痛从脑后传来，李虎顺势躺在了地上，手机还攥在手中，人却晕死过去了。
　　他的身后，站着哆哆嗦嗦拿着棍子的莫行云，看到李虎倒了，莫行云赶紧的将棍子扔了，拍着胸脯大喘气：“我的娘来，吓死我了……”现在所有的人都被全霜霜吸引到了工厂大门处，这边只剩下了李虎一个人，所以解决了李虎，她们暂时没有危险。
　　戚沅伊看到他的样子，竟然突然想笑，这明明是危险的境地，可是她却很开心，莫行云转头看到她，赶忙的将她嘴上的胶带撕开了，环抱着戚沅伊一边给她解绳子一边嘟嘟囔囔：“你不是很厉害吗？怎么被这群小喽给抓住了，看你现在的样子，一点御姐的形象都没有了，不是说的要圈养我么？把我一个人扔在家里是要饿死我么？这天底下再也没有比你更黑心的女人了……唔……”
　　戚沅伊看着低头给自己解绳子的莫行云，还有她絮絮叨叨的小嘴，弯唇笑了起来，桃花眼中闪过盈盈爱意，不过只是转瞬即逝，在手脚都被解放的瞬间，戚沅伊捏住莫行云的下巴低头吻了上去。
　　莫行云就这么呆呆的看着闭着眼睛认真吻自己的戚沅伊，感受着唇舌尖传来的深沉温度，一时之间忘了要去回应。
　　吻了大约一分钟，戚沅伊放开了莫行云，淡淡的说了一句让莫行云掉下巴的话：“你真烦。”
　　你……你妹！
　　莫行云可劲的用手背擦了擦自己的嘴巴，报复似得说道：“我还没有嫌弃你没刷牙呢！”
　　戚沅伊冰冷的目光闪过来，莫行云立刻知趣的抬头看天，感叹道：“今天的阳光不错啊……”
　　戚沅伊：“……”昏暗的废弃工厂里有你妹的阳光啊。
　　“你们两个人刚才在干嘛？”全霜霜已经走了进来，挑着下巴看刚刚才唇分不久的两人，嘴唇都被咬的变形了。
　　“大小姐……”有人看到戚沅伊已经被松绑了，想要说先抓住戚沅伊，可是还没有等说完，就被全霜霜一声给喝住了：“你们给我滚开！”
　　“戚沅伊，你藏得够深啊，你说她是你家的保姆？”全霜霜指着莫行云质问戚沅伊，嘴角带着冷笑：“亏我还大费周章的跟我爸作对来帮助你，你呢？从头到尾是不是都在利用我？”
　　莫行云干咽了两口口水看着戚沅伊，在心里祈求道：说不是啊，说不是啊……
　　“是。”戚沅伊淡淡道：“从一开始我就是在利用你。”她的眼眸不带一丝感情的看着全霜霜。
　　莫行云无语捂脸，完了完了，这人怎么这么实诚？现在不是说实话的时候啊……
　　“好，很好，戚沅伊，你真好！”全霜霜一连说了三个好，从小到大，她得到的就必须是最好的，她得不到，那就必须毁掉！紧闭着双眼，还是没有阻挡住泪水在眼角处掉落，全霜霜深吸一口气复又睁开双眼，对着身后的人冷冷决然的吩咐：“把她们两个人给我抓住！”
　　本来碍着全霜霜在这里不敢动戚沅伊，这会那些人听到了全霜霜命令，都跟打了鸡血似的对着两个人冲了过去。
　　全霜霜刚才在树林里告诉莫行云，工厂的后面有一个小门，她在前面吸引保镖们的视线，让莫行云从小门那里进去将戚沅伊救出来，她毕竟是全齐言的女儿，她还是不想跟全齐言撕破脸。
　　这会莫行云第一想到的就是那个小门，对着戚沅伊大喊一声：“愣着干嘛，赶紧跑啊。”然后拉着戚沅伊向那个小门跑去。
　　全霜霜没有想到自己竟然打了自己的脸一巴掌，这会脸都气绿了，“你们几个人赶紧去公路上守住那辆车，别让她们上车。”如果被她们抢到了车子的话，那可就是追不上了。
　　莫行云拉着戚沅伊跑出了工厂，就顺着原路向公路跑去，树林中好多残落的树叶和树枝，戚沅伊又穿着高跟鞋，所以两个人跑的并不快。
　　戚沅伊听着莫行云呼呼喘气的声音，看着她的侧脸，突然很想对她说一句话，“莫行云。”
　　“怎么了？”莫行云赶紧放慢了脚步，转过头来看戚沅伊，她以为戚沅伊身体不舒服，气喘吁吁的问：“是不是绑的时间久了这会跑不动了？”
　　戚沅伊笑了，虽然脸色很憔悴，但是这并不能掩饰住她笑起来的美丽，“不是，我想说，如果……”
　　“我看到了，就在前面。”身后那些追来的保镖大喊道。
　　“快跑。”莫行云赶紧的拉了一把戚沅伊，咬牙向前跑去。
　　戚沅伊那到了嘴边的话也咽了下去，握紧了莫行云的手，紧紧地跟着她的脚步。
　　莫行云本来想跑到公路上抢她们来时的那辆车的，可是她看到那车附近守着的人时候，立马就转变了方向，带着戚沅伊向右边的林子跑去，那边的树木更茂密一些，她们两个人找棵大树就可以将身影隐藏起来。
　　“你松……开我吧，你这样……拉着我不……舒服。”戚沅伊跟着莫行云跑了一会对莫行云喊道，她们两个人的脚步统一不上，被莫行云拉着跑反而成了一种负担。
　　莫行云回头看了戚沅伊，一张小脸热的通红，大口喘着粗气：“好……跟……跟不上……就喊……我……”然后就松开了戚沅伊的手。
　　戚沅伊连忙点了点头，跟在莫行云的身后奋力的跑。
　　少了手中拉着戚沅伊的重量，莫行云的脚步也加快了不少，跑了一会之后，她指着左边的公路方向说道：“咱们……咱们可以往那去了……”
　　半天没有回声，莫行云猛然回头，身后空空如也。
　　“戚沅伊……”莫行云不顾肺部的疼痛嘶声喊道，可是没有人回应她。
　　戚沅伊，不见了。                    
作者有话要说：　　猜人去哪了？答对了有奖r(￣￣")q

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!



☆、你没有资格提她

　　“大小姐，人抓到了。”一个保镖赶紧跑回来对脸色被气得发白的全霜霜恭敬的说道。
　　全霜霜的脸色这才缓和了一点，刚要说什么，就看到那边保镖押着莫行云走过来，“怎么只有她一个人？”全霜霜扭头来问那个保镖。
　　“我们刚才赶过去的时候只看到她一个人跪在地上哭，戚沅伊，我们没看到。”那个保镖说着低下了头，不敢去看全霜霜。
　　“大小姐……”李虎摸着后脑勺从工厂里走出来，已经有人把刚才的事情告诉他了，他也不敢说什么，只是赶紧的给全齐言打了个电话，讪讪的走到了全霜霜的身边、
　　全霜霜瞥了他一眼，没有说话，那边已经将莫行云给带了过来。
　　莫行云一看到全霜霜，眼睛通红的就要挣脱那些钳制住她的保镖，大喊着：“全霜霜，你把戚沅伊抓到哪去了？赶紧把她放了，小爷给你欺负，你放了她。”
　　全霜霜走到莫行云的面前，居高临下的看着她，莫行云眼中一点畏惧都没有，只是狠狠的瞪着全霜霜，白皙的小脸带着狠意，鼻翼一张一合，全霜霜突然发现，如果莫行云有一头漂亮的长发，会比自己好看很多，女人的嫉妒心让她一脚踢在了莫行云的腿窝里，莫行云吃痛跪倒，双手依旧被反扭在身后。
　　“你不会是被她利用了吧？”全霜霜冷讽着对莫行云说：“她最擅长的就是利用人，用你做诱饵，自己换条路逃跑，莫行云，你还真甘心啊？”
　　“我呸。”莫行云对着地面唾了一口，然后抬头看全霜霜，嘴角带着冷笑：“也只有你这般不了解戚沅伊的人才会这么说她，或者说，也只有对你们戚沅伊才会这样做，她从来都没有利用过我，也不会利用我。”莫行云这般坚定的说着，戚沅伊接近她，利用她，但是她从来都没有怪过她，也不当那是利用，在真正的爱情中，没有利用，只有爱与不爱。
　　“你还真是笨的跟猪一样啊，”全霜霜有些恨铁不成钢的看着莫行云：“被人卖了还帮别人数钱。”
　　“怎么？不说我是你鼻子里插得那两根葱了？”莫行云笑起来，一点没有被人抓住的自觉，“就算是被她卖了，我也心甘情愿，那证明我对她是真心的，你呢？你现在的行为算是什么？恼羞成怒？还是自顾自怜？”
　　“你……”全霜霜被莫行云的话堵得脸色通红，深吸了一口气，咬着唇角道：“别以为我不敢动你。”
　　“那你就来！”莫行云猛的提高了声音，吓了全霜霜和周围的保镖一跳。
　　“你鬼叫什么？”全霜霜反应过来对着莫行云骂道，然后对李虎说：“把她带走，本大小姐要好好的折磨她。”
　　“霜霜住手。”李虎的手还没有碰到莫行云，就听到全齐言的喊声，赶忙停下手向树林的入口那边看去。
　　全齐言站在最前面，身后站着两个人，左侧是顾影良，后面都是顾影良的保镖，竟然没有一个全齐言的人。
　　“爸。”全霜霜看到这个情况立马就明白了怎么回事，全齐言被顾影良挟持了，“你放开我爸。”全霜霜对顾影良大喊道。
　　“戚沅伊呢？” 顾影良扫视了一遍四周，没有发现戚沅伊的身影，眼睛看向莫行云问道。
　　“被这个女人抓起来了。”莫行云一直都以为戚沅伊是被全霜霜抓起来了。
　　顾影良看向全霜霜，全霜霜深吸了一口气，“对，戚沅伊在我的手里，你放了我爸。”
　　“把她交出来。”顾影良眼眸微眯，寒光外泄，压迫的气势逼向了全霜霜。
　　全霜霜一愣，被顾影良的气势唬住了，低头叹了口气，泪水在眼眶中打转，“她不在我这里。”
　　“什么？”莫行云猛的抬头，不可置信的看着她：“刚才戚沅伊跟在我身后，可是我一转头她就不见了，不是被你的人抓去了，还能有谁？”
　　顾影良听到了莫行云的话更是寒冷的看着全霜霜。
　　全霜霜摇头，“不，不是我，我派人去追你们，可是只看到了你，没有看到戚沅伊，我还以为戚沅伊自己逃了。”
　　顾影良凝眉思考了一会，“把她放了。”她指的是莫行云。
　　全霜霜咬唇似乎在沉思，但是看了看全齐言，还是对李虎说道：“放人。”
　　莫行云反扭的胳膊被人松开，她皱眉咬牙慢慢活动了一下，看了看顾影良，又看了看全霜霜，向刚才被抓过来的方向走去，两个人的方向，她都不去。
　　顾影良挥挥手，全齐言也被放开了，向着全霜霜走过去。
　　“爸，你没事吧？”全霜霜虽然竟然跟全齐言作对，但还是关心着全齐言的。
　　“我没事，这次是爸不对……”全齐言说着低下了头，他怕看到女儿责怪他的眼神。
　　全霜霜摇摇头，愧疚的看着全齐言，什么都没有说，有些事情，不用解释，因为她知道，不管她做什么，爸爸都会原谅她的。
　　“你去哪？”顾影良对莫行云喊道。
　　“找她。”莫行云头都没有回，继续向那个方向走去。
　　顾影良微微低头，“给我搜，就算把这个地方翻个遍也要找到戚沅伊。”
　　身后那些保镖赶忙的点头，然后分散开寻找着这个树林，还有整个公路。
　　莫行云来到她刚才发现戚沅伊不见得地方，眼睑低垂着，也不知道在想什么，露出袖口的指尖微微发抖，苍白的让人心疼。
　　
　　清光被廖知夏撤资了，全齐言跪着祈求廖知夏不雅撤资，但是廖知夏直接吩咐人将他扔了出去，清光这个已经被戚沅伊蛀空了的大厦顷刻间倒塌了，顾氏趁机而入，轻而易举的将清光收购吞并。
　　只是，戚沅伊，没有人知道她去了哪里。
　　那天顾影良带着人将那个地方找了好几遍都没有发现戚沅伊的影子，还拜托警察局里的朋友来帮忙查那个区域的交通录像，能用的手段都用了，可是就是没有找到类似戚沅伊的身影。
　　莫行云一直跪在那个树林她发现戚沅伊不见的地方，不管谁去拉她都不走，垂着头，脸上带着悔恨的表情，泪水滴答滴答的落在那些残叶上。
　　“你回去吧。”顾影良站在她身后淡淡的说。可是莫行云就像没有听到一般一动不动，“我会找到她的。”顾影良继续说。
　　“你没有资格提她。”莫行云咬牙抬头狠狠的瞪着顾影良，“你给她的伤害有多大你知道么？现在她失踪了，你来假惺惺了？别恶心了好么？我告诉你，我喜欢戚沅伊，我就是要跟她在一起，不管她对你痴心多重我都不怕，我不会让你这个恶魔再伤害她了。”
　　顾影良的脸色苍白了一下，嘴唇抖了抖，随后露出一个冷笑，“好啊，不过前提是你能有跟我斗下去的资本，就你现在这个样子，我一点都不怕。”说完之后顾影良带着人向公路走去。
　　没过一会，莫行云出现在公路上，双腿因为麻木走路姿势显得有些蹒跚。
　　顾影良叹口气示意人将莫行云给拉到了车上，然后回到了市区。
　　
　　“我们为什么不能在一起，你明明对我也有感情的啊？”林幕看着顾影良不解的问，双手因为激动而颤抖着。
　　“戚沅伊失踪了，所以我们不能在一起。”顾影良抬眸看了一眼林幕，依靠在沙发上，整个人显得疲惫不堪。
　　“你对她有感情？”林幕瞪大了双眼。
　　顾影良将自己深深的陷在了沙发里，“我们之间的感情不是一两句话可以说清楚的，你不必等我。”
　　林幕深呼吸了一口气，走到了顾影良的身边坐了下来，慢慢地将手覆在了顾影良的手背上，温声说道：“既然你现在不愿意正视我们之间的感情，那么等找到了戚沅伊，你就不要再逃避了好不好？”
　　顾影良看着林幕深情温柔的眼眸，心如同被千丝万缕的情线牵扯着，恍若魔怔的点了点头。
　　
　　一连几天，莫行云白天在外面寻找戚沅伊，晚上的时候就到戚沅伊的别墅休息，不过她一直睡在沙发上，这是她等待的姿势。
　　戚沅伊停在中南街的车子也被莫行云给开回来了，只是车子的主人她却还没有找到。
　　莫行云在寻找戚沅伊的时候想到了一个人，廖野，也许廖野可以帮助自己。想到这里的她赶紧的到了黑炫酒吧，可是眼前的景象却让她难以置信，黑炫酒吧已经被拆了，莫行云赶紧拉个人询问，那人说这里要建一个餐馆，再问其他的，那人就不知道。
　　找了个台阶坐下，莫行云打电话给阿夜：“阿夜，酒吧怎么回事？”
　　“小云子？真的是你啊？我跟你说啊，前些天老板突然跟我们说酒吧要拆迁，让我们另谋他路，给我们结算了工资后，老板就不见了。”阿夜在那边叹息着说：“这工作其实还不错的，老板给的钱也多，可是不知道老板怎么……”
　　“行，多谢你了啊。”莫行云微笑着道谢，之后挂断了电话，看着大街上人来人往，她惆怅起来。
　　野哥不要她了，戚沅伊也不要她了，现在的莫行云，真的是一无所有了……                    
作者有话要说：　　木有猜对的r(￣￣")q




☆、也许你是对的

　　“你来这里有事吗？”再次看到全霜霜，是在戚沅伊的别墅里，莫行云坐在沙发上，看着对面的全霜霜，已经没有了怪罪的念头。
　　“她……回来了吗？”全霜霜双手捧着装着热水的杯子低头问莫行云，声音低沉。
　　莫行云苦笑：“如果她回来了，我还会如此么？”
　　全霜霜不在说话了，两个人沉默着，只有杯子中的热水腾着热气，氤氲在两个人中间。
　　“你回去吧。”莫行云淡淡的抬头。
　　全霜霜咬唇，“我要去美国了……这次……是想来跟她告别的，以前的事情……”全齐言的公司已经没有了，国内他们是待不下去了，全齐言在美国还有些资产，所以打算带着全霜霜去美国重新开始。
　　“以前的事情不是她的错。”莫行云抢先一步，“你要是想恨的话就恨我吧，毕竟我也是参与者。”
　　全霜霜抬眼看莫行云，眼神复杂，“我也不知道……”复又叹了口气：“算了，我走了……”然后向着门口走去。
　　莫行云看着全霜霜的背影，她穿了一个橘黄色羽绒服，黑色皮裤，雪地靴，整个人带着青春的气息，同时带着落寞的感觉。
　　
　　天已经不知道什么时候变得这么冷了，莫行云站在院子里抬头看天，有雪花飘飘落落，她伸手去接，雪花还没有到她的手上就已经化了，只留下冰凉的感觉。
　　就像是戚沅伊一样，昙花一现美的不真实，白驹过隙，让人惊艳，赞美，叹为观止，可是一等触摸的时候，她又消失不见了，只留下了桃花的冷香。
　　戚沅伊，我们相识竟然才不到四个月啊……为什么我却感觉你已经在我的心里存在了千年万年了一般呢？
　　今年的第一场雪，我没有陪在你身边陪你一起观赏，该是我多么大的损失？
　　雪越下越大，莫行云的脖子里，睫毛上都落上了雪花，呵出一口白色的气，在心里结霜的玻璃上划下那个心心念念的名字，“戚沅伊，我不相信我们有缘无分。”漫天的雪地里，莫行云像是发誓一般呢喃着这句话，低垂的眼睛再抬起，已经无语泪千行。
　　“你一直在这里？”顾影良的车子停在了外面，走出来看着莫行云淡淡的问。
　　莫行云侧头看她，心中已经说不出来恨了，事到如今她谁都不怪，怪只怪自己当时听话的放开了戚沅伊的手。
　　“恩，我在等她回来。”莫行云仰头看天，试图将流出的泪水再逼回去。
　　顾影良叹了口气，在她身后的车子里，林幕走了下来，默默的看着两个人，“她一定会回来了。”
　　莫行云擦了擦泪水看她们，“你们在一起了？”
　　林幕看着顾影良的背影，苦笑的摇了摇头，“她一定要等戚沅伊。”
　　莫行云坚定的对顾影良说：“我不会把戚沅伊让给你的。”
　　“我不会再干涉她了。”顾影良眼中闪过悔恨，双手紧握。以前，是她没有安全感，才用那种方法想要将戚沅伊绑在身边，可是经历过那么多，有些人有些事，不必去强求，她总会是你的。
　　“快过年了，你打算一直在这里么？”顾影良口中呵出白气。
　　快过年了……莫行云笑笑：“过年我应该回家吧，两年都没有回家了，这次打算回家看看。”
　　“好，到时候我会派人来这里打扫一下的。”顾影良打量了一下戚沅伊的别墅，左侧游泳池里已经结冰了，呈现出一种冰冷到极致的美。
　　“不用了，我很快就会回来了。”莫行云婉拒，现在她已经将这里当成自己的家里，戚沅伊的家，就是她的家，她的家也是戚沅伊的家，“家里弟弟妹妹还等着我赚钱上学呢。”
　　“你现在没有工作了吧？”顾影良眼睛盯着莫行云，林幕以为她要讽刺莫行云，赶紧拉住了她的手臂，顾影良拍拍她的手，示意没事。
　　“是啊，已经没有工作了，现在都在放年假，不好找工作，等年后回来我再重新找工作。”
　　“你什么专业毕业的？”顾影良微眯着眼眸问。
　　“经济学。”莫行云不知道顾影良问这个是什么意思。
　　“年后六号把你的简历投来顾氏吧，我让人事部给你安排个工作，不过不会太高，因为你的实力我还不确定，你可以一步一步的做起。”顾影良沉吟着说。
　　“你这是施舍？”莫行云敛眉看顾影良。
　　顾影良似笑非笑的看着她，“我看起来像是慷慨的人么？你不会这么自卑吧？”
　　莫行云低头勾动嘴角，“或许在经济方面我会自卑，但是在戚沅伊方面，我绝对自信。”她眼神灼灼的看着顾影良。
　　“最好如此。”顾影良轻笑，然后从兜里掏出什么：“这个给你。”
　　“什么？”莫行云低头看去，眼睛再也离不开了，那是戚沅伊的手机，跟她情侣款的手机，缓慢的伸出手将那个手机拿过来，合在手中，用手心的温度捂热了它，表情虔诚。
　　顾影良看到莫行云的样子，心里有些酸涩，干咽了两下说道：“这是刚在那条公路上找到的，我知道你……你肯定需要它，所以……”
　　“谢谢你。”莫行云抬头对顾影良露出感激的笑容，“谢谢你找到它。”
　　“也许你是对的。”顾影良对着莫行云露出一个苦笑，然后带着林幕离开了。
　　她身后的莫行云像是捧着宝贝一般捧着那个手机，那是戚沅伊留下的，所以她宝贝着。
　　回到房间充上电，长摁开机按钮，手机亮起，泛着幽幽的亮光。戚沅伊的手机里并没有很多软件，除了几个社交软件之外，甚至连一个游戏都没有。
　　“真是乏味……”莫行云轻笑着骂道，虽然笑着，但是嘴角确实向下的，当她看到电话薄的时候，她的泪水再也忍不住了，一滴一滴的砸在了手机屏幕上。
　　她的号码排在第一位里，备注是：爱小受。
　　“戚沅伊……你个混蛋……”莫行云呢喃着骂道，眼泪越来越多，手指轻触，点开信息，里面只有一个人的短信，看着那些内容，她再也忍不住失声痛哭起来……
　　――“你这个挨千刀的，我诅咒你出门鞋跟断，泡面没调料，上厕所没纸，每当夜深人静就寂寞难耐，永远在下面被人压！”
　　“小调酒师，被压的滋味不错吧？”
　　“亲爱的，晚安。”
　　“中午我不和你一起吃饭了，你自己好好吃饭，下午我接你上班。”
　　……
　　除了第一条是自己发的之外，这些全部都是戚沅伊给自己发的，那段时间戚沅伊追求着自己，可是自己却依旧迷恋着贝晓安，她一直以为那段时间的感情都是假的，谁知竟然都是真的……
　　“戚沅伊……你个混蛋……混蛋……为什么不早说……”莫行云一次次的痛哭呼喊，在这没开灯的黑暗房间中显得格外凄凉寂寞。
　　
　　过年前两天，莫行云将别墅里里外外打扫的干干净净，这才依依不舍的关好门窗，走到门口，对着空荡荡的房子笑着说：“戚沅伊，明年我再来陪你。”然后将门锁好，拖着行李箱加入了拥挤不堪的春运潮流中。
　　两年没有回家了，家中还是老样子，父母头上的白发更多了，弟弟妹妹也长高了，家人一早就知道了莫行云要回来，把家里打扫的干干净净，还置办了很多的年货。
　　莫母一看到莫行云之后就哭了起来，摸着莫行云的短发哭的泣不成声：“瘦了，瘦了，孩啊，你受苦了……你以前的长发多好看啊……”
　　莫行云揉揉酸涩的鼻头，强笑着说：“妈，没事，我这是为了方便啊，你看长发还需要打理，那么麻烦。”
　　莫母含着泪点头，眼睛一刻也不想离开莫行云。
　　又同老爸说了几句话，莫行云才回到了自己的房间，房间里还留着她的照片，照片里，她一头漂亮长发，脸上的笑容堪比春风。
　　不知道她以前的人一定会以为她是一个假小子，可是谁曾知道她也是一个弱女子，只是被生活逼成了假小子。而在自己强装坚强的时候，是戚沅伊给了她温暖的呵护，温水一般浸泡着自己，直到再也逃不开，躲不掉。
　　过了一会，小妹敲门叫莫行云吃饭，莫行云赶忙吸了吸鼻子，擦擦眼泪回应道：“知道了，这就来。”
　　莫行云这次回来，父母便迫不及待的给她安排相亲，过完年后她就二十四了，在她的家乡，女人在这个年龄都有孩子了，莫行云这个样子已经算是特例了，所以父母才这么着急。
　　莫行云每次都想跟父母说出自己已经有喜欢的人了，而且那个人还是一个女人，只是每次话到嘴边，看到父母日渐增多的华发，她又咽回去了，她实在是不忍心伤害他们。
　　在这样思想落后封建的农村里，同性相爱简直是违背世俗，天理不容，根本不可能被接受的事情。
　　父母已经为了她和弟弟妹妹操劳了一辈子，难道自己还要伤害他们么？莫行云为难了。                    
作者有话要说：　　吃火锅啦，啦啦啦




☆、小妹，谢谢你。

　　“云啊，这个是村东王婶家的外甥，刚从美国回来，你们先聊聊，我跟你王婶去做饭啊。”莫母将莫行云从房间里拉出来，指着一位男子介绍道。
　　莫行云看了那个男人一眼，大约三十岁，头发梳的一本正经，身上西装还算板正，身高说得过去，看着条件不错，可他注定不会是莫行云的菜，因为他不是戚沅伊。
　　“妈，我……”莫行云赶忙回头想跟老妈抱怨，可是老妈已经拉着王婶去了厨房，莫行云无奈，只好坐在那个男人对面的沙发上，礼貌性的笑了笑。
　　那个男人看起来也有些局促，搓了搓手清清嗓子：“我……我叫王东强，你就是莫小姐？”
　　“噗……”莫行云一个没忍住笑了出来，王东强？怎么不叫起的隆冬强呢，他以为他在打鼓伴奏啊？
　　“对……对不起啊，突然想起来一件好笑的事情，所以没忍住。”莫行云看到王东强的脸红了，赶忙的解释，继续在心里吐槽着：一个男人还这么容易脸红，我也是醉了……
　　“呵呵……莫小姐真是幽默……”王东强讪笑着。
　　“听说你是美国海归？”莫行云看着王东强的样子突然升起了想逗逗他的想法，嘴角勾起了丝丝坏笑。
　　一说起海归王东强的腰板就直起来了，正了正身子，装腔作势的卖弄着:“对，我前天刚从the United States回来，昨天把时差倒回来了，”从小眼缝里瞥了瞥莫行云，王东强不屑的问:“莫小姐知道什么是时差么？”
　　给个竿就爬，真以为自己是猴啊？莫行云死死的掐着自己的大腿让自己忍住，脸上一副谦虚的表情:“王先生，我不知道，还请赐教。”只是那谦虚怎么看都很狰狞，忍，忍住，一定要忍住，千万不能笑出来。
　　王东强立马换上了一种看乡巴佬的表情，用鼻孔冲着莫行云：“说起来这个时差，用英语说就是The jet lag……”他的英语发音总是脱不去家乡话的影响，可他还想拼命掩饰住说英语时的家乡音，故意在尾音学习老外语调上扬，这曲里拐弯的英语发音当真是让莫行云憋笑憋的的肠子打结。
　　虽然莫行云的英语也不怎么好吧，但是至少不会出这种班门弄斧的洋相。
　　刚才还能忍，但是现在王东强得意卖弄的样子配上那拐了十八弯的英语发音，让莫行云用出吃奶得劲掐住自己的大腿也没有忍住，“哈哈哈……”她笑的前仰后合倒在沙发上，手死死的扣住沙发，恨不得把沙发抓烂。
　　莫母和王婶在厨房里还讨论着莫行云和王东强的事情呢，突然被客厅传来震天响的笑声吓了一个哆嗦，两人对视一眼，赶忙的从厨房露头去看，不由得愣住：客厅里，莫行云趴在沙发上笑的没天没地毫无形象，另一边，王东强脸色又是通红又是铁青的，就差竖个烟囱冒烟了。
　　最后，莫母对王婶好话说尽才将人给息火送走，回头看到莫行云还趴在沙发上浑身抽搐，脸上的笑容都快从村东扯到村西了。
　　“你这孩子怎么回事？”莫母走过去拍打了莫行云一下恨铁不成钢的说道：“那个王东强条件多好啊，你怎么还……”
　　“妈……”莫行云无奈的拖着长腔喊道：“我现在还小啦，你着什么急啊？”
　　“还小？”莫母急了，一屁股坐在莫行云身边掰着手指头数着：“你看，你大姨家的姐姐去年结婚了，你舅舅家的姐姐孩子都两岁了，你大伯家的妹妹已经订婚了，明年六月就结婚，咱们这一门的孩子就剩下你了，你看你，也不带个男朋友回来，现在又把头发剪了，更难找对象了，让我跟你爸怎么不为你着急啊？”
　　“那我大伯家的哥哥都三十了还没结婚呢。”莫行云靠在莫母的肩膀上瞪着眼睛反驳道。
　　“去~“莫母把莫行云的脑袋扳到一边，没好气的说：“他是男人，能一样么？男人是越老越值钱，女人是越老越掉价，你比的起么？你再嫁不出去就成了老姑娘，没人要了。”
　　“怎么……”莫行云最受不了的就是这种思想，刚想开口继续反驳，看到老妈的耳根处被岁月渲染的白发，那些话生生被逼了回去，在老妈的肩膀上蹭了蹭，撒娇的说道：“妈~我饿了……”
　　“你这孩子。”莫母咬牙用食指戳了戳莫行云的眉心，莫行云一直嘿嘿的笑着，撒娇的蹭着莫母的肩膀，最后莫母无奈的叹了口气，“行，我去做饭，喂咱家老姑娘！”
　　莫行云嘿嘿的笑着将老妈送到厨房，卖乖的说:“妈你真好。”然后在老妈数落她之前赶紧回了房间，小妹出去玩了，这个房间只有她一个人，关上门，她的笑容立刻就垮了下来，满眼都是伤情。
　　多久没有遇到好笑的事情了，所以这次才笑的那么放肆？
　　背靠着门滑坐在地上，莫行云将脸埋在了膝盖中，不过也仅仅一会她就抬起头来，脸上带着坚毅的神色，唇角勾动：“戚沅伊，还没有找到你，我怎么可能结婚呢？”阳光从窗户中蹿进了房间，撒在地上如同莫行云的心情一般难收拾。
　　莫行云回到家的第二天就是除夕，除夕夜晚万家团圆，每家每户都沉浸在与家人团圆的喜悦中，看着那一盘盘热腾腾的水饺还有满桌子的饭菜，莫行云突然觉得，如果戚沅伊也在就好了。
　　在家人的笑眼中可以看到自己心爱之人的倒影，该是多么美妙的事情？
　　“你这孩子，发什么愣呢，赶紧吃饭呀。”莫母看莫行云也不夹菜，只是拿着筷子发呆，不由得关心的问。
　　“没……没事……”莫行云回过神来赶紧笑了笑，大过年的，不能让自己的情绪影响家人，夹了一个水饺放进了嘴巴里，不由得赞叹道：“恩……妈，这水饺真好吃……”
　　“你这孩子，好吃就多吃点，看你这次回来瘦了那么多。”莫母慈爱又心疼的看着莫行云，莫行云笑着点点头，嘴里塞的满满的都是水饺。
　　坐在正座的莫爸吧嗒吧嗒的抽着烟，眼中带着沉思的看着莫行云，不知道在想什么。
　　吃过饭，莫行云坐在沙发上陪爸妈看了一会春节晚会，不到十一点她就借口自己困了，然后回了房间。
　　客厅中电视机里的欢歌笑语，还有爸妈弟妹时不时的笑声，都没有感染到莫行云，窗外热闹的气氛也和莫行云没有关系。他们热闹他们的，这个房间隔绝了一切的热闹和欢乐，莫行云可以肆无忌惮的在里面流露着自己的情绪。
　　侧躺在床上，拿出戚沅伊的手机，摁亮，手指轻轻滑动，想象着戚沅伊平常使用它的温度，莫行云再次哽咽了，“你到底在哪……”
　　“姐，你怎么不开灯啊？”莫行云刚进来没一会，她妹妹莫行茹就进来了，她一直跟莫行云睡一个房间。
　　莫行云赶紧趁着黑暗将自己的眼泪擦了擦，用正常的语气说：“我想睡了。”
　　“啪”这个房间的灯被打开了，莫行云一时适应不了，微微眯了眼睛。莫行茹将门关上，走过来坐在床边上，大眼睛眨巴眨巴的看着莫行云，“姐，你这个样子真帅，我们学校也有剪这个发型的男生，不过他没有你好看。”莫行茹现在17岁，正在上高三，眉眼间很像莫行云，只是鼻子没有莫行云的挺翘，不过也让她多了些古灵精怪的味道。
　　“嗤……”莫行云笑了起来，吸了吸鼻子，伸手揉揉莫行茹的长发，宠溺的说：“你是在夸你姐么？”
　　“当然啦，以前你长发是个大美女，现在短发也很帅气，”莫行茹毫不吝啬的夸奖着莫行云，在她眼中，作为姐姐的莫行云什么都是最好的。
　　“诶，姐，我想问你一件事……”莫行茹低下了声音，语气神秘。
　　莫行云以为她要说自己暗恋哪个男生或者感情上有什么困扰呢，青春期的少男少女不都这样么？不由得轻笑起来，柔声说:“说吧？什么事？”
　　莫行云眼中带笑，有些戏谑的问：“你啥时候给我带回来嫂子啊？”
　　“咳……咳咳咳咳……”莫行云这一下子被呛得不轻，坐起身来使劲的咳嗽着，眼睛都不敢跟莫行茹的眼睛对视，没底气的说道：“瞎说什么呢？什么嫂子……赶紧睡觉了，我困了……”说着赶紧躺了下来，用被子盖住了头。
　　“还想不承认？你昨天晚上睡着了半夜叫的什么伊伊，这可不是男人的名字吧？还有你那两个手机，游戏一大堆的是你的，另一个看着就不像男人用的手机，肯定是那个什么伊伊的吧？”莫行茹试图将莫行云的被子给拉下来，可是拉了半天都没有拉动，只好放弃，“我们学校也有女生和女生在一起的，虽然有人说三道四的，但是我觉得没什么，姐，你别觉得我小，我马上就18了，已经什么都懂了，你有什么话都可以跟我说。我知道你很辛苦，你为这个家做的够多的了，不要委屈自己，只要你能开心，可以幸福，不管你怎么样，做妹妹的都支持你。”
　　莫行云一直躲在被子里没有说话，莫行茹心疼的看着被子下的莫行云，可是好久都没有等到她出来，也不再多说什么了，去洗漱了一下到另一边躺下了。
　　被窝里莫行云死死的咬住手指不让自己哭出声音，一直以来的委屈、压抑和自卑在此刻都得到了释放。喜欢女生是自己从很小很小时候就知道的事情，那个时候她谁都不敢说，只能让这个秘密一直压抑在自己的心中，对于男生的追求她拒之千里，对于女生的感情她彷徨迷惑。每天都活在自己的恐惧和自卑当中，慢慢的竟然成了一个心结，这种情况直到上了大学才好了一些，大学思想开放，而且同类人也很多。
　　大学的时候她和女生也谈过几次恋爱，不过都是无疾而终，对于这种感情的彷徨让她不敢对她们付出真感情，直到大四的时候遇到贝晓安，她才将心稳下来，但是那个心结却始终没有打开过，在她的内心里，她始终都是自卑的，而贝晓安对她的态度，让她更加的自卑。
　　她从来都没有想到过，郁结多年的心结竟然是被自己一直以为是小孩子的妹妹解开的，小妹对自己说出的那一番温暖理解的话，触动了莫行云心中最敏感也是最脆弱的地方。这么久以来，她最怕的就是家人知道自己性取向后的反应，更怕邻里街坊对家人的嘲笑，所以她自卑。但是小妹说她理解，还鼓励莫行云去追求幸福，这让莫行云震撼之中更多的是感动，她之所以躲进被子里，是为了不让妹妹看到她哭，最感动的事情，莫过于来自家人的肯定和理解。
　　小妹，谢谢你。
　　莫行云虽然在流泪但是脸上却是带着笑容的，整个人像是放下了一个大大的包袱般轻松，不知道过了多久，莫行云很舒服的睡着了，睡相甜美。莫行茹从那边抬头小心的看看莫行云这边，复又躺下，胳膊枕在脑后，长长的舒了一口气，真想知道那个女人长什么样子啊……
　　刚凌晨三点多，莫行云的手机就没天没地的响了起来，摸索着伸手挂断，手机再响，莫行云再挂断，如此反复几次，手机继续响起，被吵起来的莫行茹赶在莫行云挂断之前赶紧将手机拿过来，接听：“你好，我姐在睡觉。”
　　那边的声音深深的吸了一口气平息心情，沉声说道：“麻烦你跟她说一声，她要是想守活寡的话，就继续睡。”是一个男人的声音，虽然低沉，但是很好听。
　　莫行茹愣了一下，眨巴了眨巴眼睛，伸手去推莫行云，“姐，是关于嫂子的电话。”
　　莫行云一个激灵坐了起来，把手机抓了过来，“喂？”
　　“有护照么？”那边的人没有说自己是谁，直接问道。
　　“有。”莫行云一点犹豫都没有的回答，大学的时候，学校组织过一次泰国旅行，护照就是那时候办的。
　　“好，你带好护照身份证户口本及所有应该带的资料和证明，用最快的速度去B市意大利大使馆，到了门口会有人带你去办签证，办好签证之后坐最快的班机来米兰。”电话那边说完之后就挂断了。
　　这个声音，莫行云一点都不熟悉，但是他的话莫行云却一字不落的听清楚并且记住了。                    
作者有话要说：　　稍后还有一更，修改bug~




☆、叫我廖先生

　　“你看你这孩子，刚来几天啊，这就要走，大年初一呢，哪里有不在家的啊？”莫母看着收拾好行李的莫行云心疼的埋怨。
　　莫行云挂了电话之后就迅速的将行李收拾好了，莫行茹看着她的样子什么都没有问，只是陪着她静静地坐到了天亮。一大早莫行云就对父母撒谎说自己公司有事，必须赶紧的赶回去，引来老妈一顿抱怨。她从来没有跟父母说过自己之前在酒吧做调酒师，在农村的封建思想中，只要跟酒吧沾边的，都不会是什么正当工作。
　　“你们公司也真是，连个年都不让人好好过了么？”莫母说着擦了擦眼角的泪水，上次见闺女还是两年前莫行云大学毕业回家放行李，这次还没有热乎几天，又要走了，让她这个做妈妈的怎么能不难受？
　　“孩子大了，有自己的事业很正常，你这样子容易让孩子分心。”毕竟是男人，相比妈妈，爸爸还是比较看得开的，只是跟莫行云简单嘱咐了几句，其他的没有多说。
　　莫行茹走到莫行云的身边，示意她低头，然后凑在她的耳边说了句什么，莫行云先是一愣，随后笑了起来，很舒心的笑，重重的点了点头，摸摸小弟的头发，拍拍莫行茹的肩膀，再对爸妈嘱咐了两句，莫行云这才拉着行李箱走出家门。
　　刚才莫行茹在她耳边说的是，“姐，下次回家，带嫂子一起回来吧。”
　　下次回家，一定会的。
　　莫行云没有坐火车，而是买了最快的飞机票飞回了B市，下了飞机赶紧打车去了B市的意大利大使馆，刚下了车，就有个穿灰色羽绒服的人走过来问她是不是莫行云，在得到确定答案后，那个人就带着莫行云走进了大使馆，对莫行云说话的语气也很客气。
　　那个人看起来跟大使馆里的人很熟的样子，莫行云被指导着填了几张表格，然后又照了几张寸照，把护照什么的交给了那人，莫行云就被晾到一边了，剩下的都是那人在忙活。
　　不出一个小时，那人已经将签证办好了，把所有东西都放在一个透明文件袋里，然后交给了莫行云:“莫小姐，都弄好了，我该打电话跟董事长汇报了，您请便吧。”
　　董事长？是谁？莫行云奇怪，但是时间却不允许她想那么多，道了声谢之后就赶紧的奔赴B市机场。
　　大年初一，机场的人并不多，有些冷清，莫行云坐在候机大厅里，心情莫名的很平静，那个人虽然没有说去米兰干什么，但是她知道，是因为戚沅伊在米兰。
　　过了安检，走过通道，坐在飞机舱位上，等待飞机起飞平稳之后，莫行云要了一杯白开水，喝了两口，还有十个小时的时间，但是她一点困意都没有，也不打算睡，她要亲眼看着她和戚沅伊的距离在一点一点的拉近。
　　看杂志，看不过三两页就看不下去了；打游戏，平时轻松通关的游戏连第一关都打不过去了；想打开遮光板看看外面的风景，可是她恐高，看了一眼白云之后就开始头晕目眩腿发软；起飞后的两个小时之后，莫行云的心情才后知后觉的激动忐忑起来，她恨不得一下子就到米兰。
　　剩下的八个多小时的时间，莫行云简直像是在地狱打滚一般，她一分一秒都在煎熬中度过。
　　到了米兰之后，莫行云又煎熬了，因为她不知道接下来应该去哪？站在马尔彭萨机场里，莫行云一脸的迷茫。这会国内是晚上七点多，但是米兰却是中午准备吃饭的时候了。
　　忍着身体的疲惫拿出手机给那个号码打过去，那边竟然没人接听，如此打了两三个，还是没有接听，莫行云不由得疑惑起来，难道这是有人在整自己？
　　拉着行李箱向外走去，相比中国现在的温度，米兰的温度还算可以接受，莫行云打算先找一个宾馆住下来，她这次来带的现金并不多，所以只能找便宜一些的宾馆，就算是青年旅社她也不介意。
　　拦住一辆出租车，莫行云操着有些生硬的英语问道：“去保罗萨比大街需要多少钱？”
　　大胡子的司机看了一眼莫行云的打扮，张口便道：“140欧元。”
　　莫行云差点没忍住爆粗口，140欧元？你怎么不去打劫呢？想想要为国人的脸面着想，莫行云还是忍住了张口骂他的冲动，扭头就走，看来关于这种旅游国家城市的出租车费用奇高的传闻并非是空穴来风。140欧元，都够她住几天宾馆的了……
　　放弃坐出租车的莫行云开始研究公交线路，英语她学得还不错，可是她的方向感是真的很差，再加上她并不清楚保罗萨比大街在哪个方向，所以看了半天她还是不知道该坐哪条线路的公交车。
　　迷惘的看着四周来来往往的异国人群，耳中听着不同于汉语美妙发音的语言，莫行云吸了吸鼻子，轻咬下唇，委屈的心情涌上心头。
　　手机在这个时候救命一般的响起，莫行云赶忙的接了起来，“我到了，该去哪？”
　　“这么快？”那边的声音显然有些惊讶，不过很满意，“你在马尔彭撒机场门口等我，我一会去接你。”
　　“好，我等你。”莫行云的心放下了一些，有个人可以为自己领路了，不管他的目的是什么，至少她在异国他乡不会无依无靠了。
　　在门口顶着寒风等了大约半个小时，一辆宝马缓缓地停在了莫行云的面前，坐在驾驶座上的人赫然是廖野，而副驾驶座上的人是Edsion。
　　莫行云不认识Edsion，只是惊讶的看着廖野，“野哥，你怎么在这里？”
　　廖野看到莫行云之后生生转了视线，看向Edsion，“人你也叫过来了，你还有什么要求么？”
　　Edsion微微低头，“没有了，多谢。”
　　“你知道我要的不是谢谢。”廖野意味深长的看着Edsion。
　　Edsion却瞥了眼睛不看他，下车帮莫行云将行李箱放到了后备箱里，然后打开后车门对她说：“上车吧。”
　　莫行云呆呆的看着他，这个男人长得真的很好看，又看了看廖野，廖野淡着脸看着前方不说话，莫行云只好乖乖地上了车，Edsion替她关好车门之后才坐到了前面。
　　“电话是你打给我的么？”莫行云认出了Edsion的声音，前倾着身子问道。
　　Edsion轻笑着回头，“看来你对阿沅还是很上心的，不错，我对你很满意。”
　　“戚沅伊在哪？”莫行云一听到他提到了戚沅伊，心脏莫名的揪了起来。
　　Edsion没有说话，只是将视线投向了廖野，莫行云不明所以，也看向了廖野，廖野一边开着车一边承受着两个人的目光，脸色一点一点的变阴，瞥了一眼后视镜中的莫行云，阴沉的看向Edsion：“咱们的协议中应该不包括我告诉你们戚沅伊在哪吧？”
　　Edsion冷笑不说话，莫行云向前紧紧地抓住椅背，声音颤抖的：“野哥，你知道戚沅伊在哪对不对？你告诉我，她在哪？”
　　廖野躲闪着莫行云紧张询问的眼光，紧抿着唇一言不发。
　　莫行云却不打算放弃，一直盯着廖野，廖野最后喑哑着嗓音反问：“你觉得我会告诉你么？”
　　“野哥……”莫行云惊讶于廖野的改变，在她记忆中，野哥从来不会这么跟她说话的。
　　“别这么叫我，叫我廖先生。”廖野再次冷冷开口。
　　莫行云却缄默住口，眼眸低垂，心中沉痛，原来他们已经不再是兄弟了。右手紧紧地攥着左手，她想握住手中那仅有的兄弟温暖。
　　车内的三个人都陷入了沉默之中。大约过了半个小时，Edsion指着前面说道：“在前面停车吧，该吃午饭了。”
　　廖野看了看Edsion，眼中带着质问，他们明明刚吃过午饭没多久，但是Edsion仿佛没有看到一般，转头问莫行云：“你吃中餐还是西餐？”
　　莫行云还沉浸在自己沉痛中，听到Edsion的问话，猛的抬头，疑惑问道：“怎么了？”
　　Edsion扯唇笑了笑，“算了，还是中餐吧。”廖野在听到这句话的时候，握住方向盘的手不自觉的又紧了紧。
　　廖野已经将车子开进了莫行云想来的米兰华人街――保罗萨比大街，Edsion随便选了一家中国菜馆，三个人走了进去，廖野脸色阴沉生人勿近，莫行云迷惘沉思心不在焉，都不是能点菜的主，Edsion无奈，只好随意点了几个菜。
　　“吃完饭你先回去吧。”Edsion看着廖野淡淡说道。
　　“你不跟我一起回去？”廖野微眯着眼睛，气场危险的看着他。
　　Edsion勾唇冷笑，眼神淡淡的看向廖野：“你还怕我跑了？放心吧，我会遵守协议的。”
　　一说到协议，廖野的脸色更是难看了，就算是心不在焉的莫行云也能感觉到廖野身上那种阴冷的气场，抬头看了看廖野，随后疑惑的看向Edsion，总觉得这两个人之间有些不对劲。
　　饭菜端上来了，廖野和Edsion两个人刚吃了午饭，所以并没有动筷，而莫行云实在是没有胃口，也没有动筷，一桌子菜就由热气蒸腾变得透凉，三个人依旧没有说话。
　　周围的人觉得这桌子的气氛有些奇怪，都不免多看两眼，看到三个人的容貌之后，不由得在心中惊叹，这三个人果真是养眼啊。
　　“等一下我送你去酒店，有些话我想单独跟你说一下。”Edsion看着莫行云说道，特意的在单独两个字上加重了音量。
　　而这句话又引起了廖野的不满，莫行云点了点头，“好。”现在，她能信任的貌似只有Edsion一个人了。
　　走出餐馆，Edsion拉着莫行云的行李向街那边走去，廖野想要跟上，Edsion只冷冷的看了他一眼，廖野就停下了脚步，咬牙坐进了车里。
　　“我先自我介绍一下吧，”Edsion对莫行云微笑着说道：“我叫Edsion，做过阿沅三年的助理。”
　　“那你知道戚沅伊在哪吗？”莫行云赶忙问道，她从刚才开始就一直在忍耐，这会听到Edsion的话之后再也忍不住了，泪水迅速的氤氲的眼眶。
　　Edsion眼中闪过失意，垂头低声说道：“我不知道，我只知道她在米兰。”
　　“米兰……”莫行云口中呢喃着，眼中失神，米兰说大不大，说小也不算小，但是要找到一个人，谈何容易？                    
作者有话要说：　　写上一章的时候，写到莫行茹说的那段话，我自己哭个没完，被某人骂没出息，但是就是觉得那样真的好感动的说ini...




☆、你说过要满足我的

　　“怎么？打算放弃了？”Edsion看到莫行云的样子轻声问道，随后叹了一口气，“没关系，如果觉得困难的话你就回去吧，这是最快回国的机票。”他拿出一张机票放在了莫行云的面前。
　　莫行云抬头看着他，脸上是坚毅的神色，眼光灼灼，“我莫行云，不是那么轻易就放弃的人。”
　　Edsion先是一愣，眼中逐渐涌现出赞许，笑了起来：“怪不得阿沅会喜欢你呢，你确实很不错。”这是他第二次夸莫行云了。
　　“戚沅伊她……跟你说过……她喜欢我？”莫行云有些不敢相信以戚沅伊的性子，会把自己喜欢一个人告诉谁。
　　“这倒没有，她的性子你也不是不知道，心里有什么从来不跟别人说，就算是喜欢一个人也不会说，只默默的为她做一些事情，之前我见她打电话的时候笑的很开心，就特意留意了一下，大约的猜出来一些。”Edsion笑着打量起莫行云。
　　“她……”莫行云心中感动，低头轻笑：“这个笨蛋……”
　　“进去吧，我已经给你订好房间了。”Edsion指着旁边的酒店说道：“这里是华人街比较好的酒店了，虽然比不上其他五星级酒店，但它是中国人开的，你交流起来也比较方便，有什么事情可以很快得到解决。”
　　莫行云笑了起来，心中暖暖的，“谢谢你。”
　　Edsion没说话，只是笑了笑，将莫行云的护照和身份证要了过去，走到前台登记办手续，莫行云看着他的身影就想起来当初她刚到B市的时候，廖野这是这般照顾自己的，可是现在……
　　――“别这么叫我，叫我廖先生。”
　　廖野当时冰冷的话语仿佛还在莫行云的耳边回荡，廖先生……廖先生……又是自己自作多情了么？莫行云自嘲的想。
　　“走吧，上去吧。”Edsion已经登记好房间了，喊了一声莫行云，然后在前面带路。
　　莫行云的房间在四楼，Edsion走进去扫了一眼，转头对莫行云说：“有些简陋了，你能适应么？”
　　“还不错啊，”莫行云现在心思根本不在这上面，有床有卫生间她就很满足了。
　　Edsion看了看她，将行李放到了一边，“那你就在这里住下吧，收拾一下就去买张这里的手机卡，别忘了把号码给我，可以去逛一下，不过我建议你最好是先睡一觉，养好精神才能去想办法找阿沅，我有时候不方便，所以，你还得靠自己。”
　　“放心吧。”莫行云坐在床上抬头对Edsion笑了笑，“你帮我到这里我已经很感谢了，剩下的我自己来。”
　　Edsion沉默的点了点头，薄唇抿了抿，从兜里拿出一张卡递到了莫行云的面前：“你先用着。”
　　“你这是什么意思？”莫行云看到那张□□之后眼睛眯起，声音沉下来。
　　“你别误会，这是先借给你的，你来的匆忙，肯定没有带很多钱，而阿沅现在还不知道什么时候可以找到，等你们在一起的时候，这个人情还有钱，必须得还给我。”说到后面，Edsion打趣起来。
　　莫行云看着那张卡，心情十分的复杂，眼睑低垂，好一会才将那张卡接过来，很认真的说：“谢谢你，我一定会还给你的。”Edsion话语中的善意她听得出来。
　　确实，她带来的钱根本就不够，刚才她还在想着，一会出去找份兼职临时工，不然，她根本在米兰待不了多久。
　　Edsion耸了耸肩，撇了撇嘴巴，“既然没什么事了，那我就先走了。”
　　“等等。”莫行云想起什么开口叫住了Edsion。
　　Edsion疑惑的回头看她：“还有什么事么？”
　　“你跟野哥……是什么关系？”总觉得他们两个人之间的关系很不对劲。
　　Edsion微微笑起来，脸上带着惘然的神情：“就是你看到的那种关系。”
　　“你对他是认真的么？”莫行云皱眉看向Edsion，纵然廖野对莫行云如此，莫行云心中还是不希望廖野受伤，刚才看他的样子，好像很不开心……
　　Edsion侧了一下头，刘海遮住了棕色的眼睛，莫行云只看到他的嘴角是勾起的，不禁再次感叹，这个男人真是漫画里走出来的美男子啊，好看的人神共愤，不过和戚沅伊比起来，莫行云还是觉得戚沅伊更有味道。
　　“他不放过我，我不放过我自己，就是这样了……”Edsion清淡的声音响起。
　　“什么意思？”莫行云心中一怔，忙问道。
　　“没什么意思。”Edsion抬起头来，脸上已经带上了柔和的笑，“你早点休息吧，我走了。”然后开门走了出去，还不忘将门给关上。
　　莫行云叹了一口气，仰身躺在了床上，闭上了眼睛，眉头微皱，十个多小时的飞机还有刚才发生的事情让她身心俱疲。不过也只一会，莫行云睁开了眼睛，眼神里已经恢复了之前的清明和斗志，收拾出换洗的衣服，走进了卫生间。
　　
　　“走吧。”Edsion坐进了车里对廖野淡淡道。
　　廖野的视线还是不离开Edsion，“去哪？”他的声音很温柔，很难想象刚才还那么阴沉的他会突然间变得这么温柔。
　　“现在已经是协议时间了，你说了算。”Edsion转头看向廖野，声音驯服，但是眼神却是讥讽的，只不过放在右腿边的右手却因为刚才廖野温柔的声音而紧了紧。
　　廖野的眼神再次阴沉下去，放出狠光，牙死死的咬着，他一直在压抑，“既然这样，那就跟我回家吧。”他狠狠道，“你说过要满足我的。”
　　Edsion只是冷笑，并没有多说什么，他知道，廖野只是说说而已，这个中国北方曾经最大的保镖公司的董事长纵然对其他人是多么的狠厉无情，但是对他，是绝对做不出伤害的事情来得。
　　廖野见Edsion并没有反应，再次紧紧握住方向盘，手背上青筋一条条的暴起，那是一双非常有力量的手，也是一双非常温柔的手，松开方向盘试探着握住Edsion的手，力道很轻，“小牧，我带你回家。”
　　他为他，实在是磨光了所有的脾气。
　　Edsion身体猛然一滞，轻轻将头转向了车窗方向，俊逸的眉眼闪过痛苦，小野子，对不起。他在心里说。
　　他们之间的感情从十五年前开始就不是他们两个人之间的事情了。
　　十五年前，廖野和廖知夏成了孤儿，也是从那个时候开始，廖野从清爽短发被逼留起了飘逸长发。
　　不是不想回去，而是那些血淋淋的事情陈在他们面前，让他们动弹不了半分。
　　戚沅伊买了手机卡，然后下楼吃饭已经是晚上了，由于她之前在家就没有睡好，来米兰的飞机上也没有睡觉，所以感觉到夜幕拉下，她就产生了困意。
　　强忍着困意在楼下大致转悠了一下，很多店都是中国同胞开的，所以沟通起来根本没有什么困难，抬头看着这些意式风格的建筑，莫行云还有一种做梦的感觉，戚沅伊，她现在就藏在这样风格的城堡中，等待着她去拯救。
　　有些事情，莫行云不去问，不代表她不知道，戚沅伊肯定是在廖知夏那里，但是她不知道是戚沅伊自己的意思还是廖知夏的意思。
　　但是不管是谁的意思，她都不允许戚沅伊这么无声无息的就消失了。
　　回到酒店，莫行云找到酒店的大堂经理要了一张米兰的城市行政图，然后拉着他问了好大一会才将那上面每一个地名都用中文标注上，这样她就不会搞错地方了。
　　最后对大堂经理多次致谢，还给了一些小费，莫行云才回自己的房间，不管她现在有没有钱，她总是习惯性给自己认为不错的人小费。
　　不是显示自己多么的阔绰，只是一种生活态度。
　　对着词典研究了大半夜，莫行云才将那张地图研究的差不多，放下钢笔，揉了揉酸痛的眼睛，莫行云没有来得及去洗漱就直接躺倒在床上秒睡，她实在是太困了。
　　而在这个城市的另一个地方，落地窗前，一个身姿绰约细长的女人抱胸立在那里，长发披在身后，外面的灯光打在她寡淡的脸上，桃花眼中无神，在灯光点点的黑夜中漫无目的的游离着。
　　“怎么不开灯呢？”身后，温柔的笑声响起，灯光亮了起来。
　　戚沅伊游离的眼神瞬间收回，却没有回头，朱唇轻启，声音淡淡：“我想一个人待一会。”
　　廖知夏闻言微怔，随后将灯关上，微笑退了出去，没关系，她可以等，反正她们之间的时间还很多，她不着急。
　　戚沅伊在她关上门之后，松了一口气，如果她不出去的话，她真的不知道怎么办，那个人，毕竟曾经是她的恩师。
　　那个人是她的恩师，是她的夏姐姐，戚沅伊从来都没有想过廖知夏有一天会对她表白，而且还是用这么极端的方式，她现在很乱。
　　想起那天的事情，戚沅伊还是有些不寒而栗，那天发生的一切，让她对许多人的看法都改变了。
　　她以为善良的人，变得疯狂了；她以为会离开的人，义无反顾的来了；她以为温柔的人，改换了性格。
　　一切，都要跟她所想的不一样了。                    
作者有话要说：　　又晚了，检讨中，留言君，你在哪？我在呼唤你……




☆、你真没情趣

　　跟中国大陆的冬天相比，米兰的冬天确实舒服多了。莫行云格子衫外面套了一件蓝色的羽绒服，下身是黑色仔裤，再加上一双黑色运动棉鞋，配上她的黑色短发，显出了一种忧郁的帅气。
　　背上背包拿着地图带着戚沅伊的照片站在酒店的门口，莫行云大声喊道：“戚沅伊，我来了。”引得好多人频频回头侧目看她，莫行云才不管这些，反正这又不是在国内，没人认识她，丢人也丢不到哪里去。
　　大踏步的走上了漫漫寻妻路，莫行云表示很苦逼，她用了最简单最笨拙的方法，就是拿着戚沅伊的照片站在大街上挨个问，但是她只会英语和汉语，而且英语还属于很生硬的那种，跟人交流起来特别的困难，只能比划。
　　刚开始她还有些腼腆，不好意思，到了后来她就放开了，不仅在大街上问，就连商场都去了，还差点迷失在商场中找不到出来的路，幸好遇到了一位中国女孩，才将狼狈的莫行云给带了出来。
　　“多谢你。”跑了一上午，莫行云已经热的满头大汗，羽绒服的拉链都被拉开了，尴尬的笑着对哪个女孩道谢：“刚才要不是你，我真的就出不来了。”
　　那女孩轻笑，打趣道：“看你这个样子，第一次来米兰？”
　　“对啊，我刚来米兰第二天。”莫行云低头苦笑看着手中的照片，这张戚沅伊的照片，还是她当初做保姆的时候偷拍的。
　　戚沅伊坐在沙发上看杂志，一边长发绾在耳后，另一边垂在胸前，客厅的灯光打在她精致俏丽的脸上，如同镜花水月一般美的让人窒息，刚从厨房走出来的莫行云一下子就看呆了，慌忙拿手机去拍，这完全就是下意识的动作，她想将这个美丽的瞬间保存下来。
　　手机刚触碰拍照，戚沅伊那边察觉了什么，轻轻抬头，就是这么一瞬间，手机的拍照功能永久的保存了这美好的一霎。幸好戚沅伊并没有多说什么，莫行云就将这张照片存下了。
　　“来米兰找人？”刚才莫行云在商场中的行为她已经看到了。
　　“是啊，找人。”莫行云的声音中带着苦涩和甜蜜，轻轻叹了一口气。
　　“是你喜欢的人？”女孩再次问道，随后又觉得自己问的太突兀了，赶忙笑着自我介绍：“我叫秦莉，在意大利留学两年了。”
　　“我叫莫行云，来找我媳妇。”莫行云并没有打算隐瞒什么，抬头微笑。
　　“看出来她对你的重要性了，不然的话谁也不会千里迢迢跑来米兰找一个不相干的人。”秦莉抬手挽了一下自己的头发笑言，然后指了指前面说：“前面是一个广场，咱们去那里坐一会吧。”
　　“好啊。”莫行云点了点头，走了一上午，她也累了。
　　两个人走过去找了个长椅坐下，这会广场上的人不少，所以找个空的长椅并不容易。
　　“你在这里坐一会，我去买点东西吃。”秦莉对着莫行云挤了挤眼睛，不等莫行云回答就向着那边的便利店走过去。
　　莫行云张了张嘴吧，微微摇头笑了起来，看着手中紧紧攥着的照片，戚沅伊的容颜再次在脑海里清晰起来，轻轻地抚摸过熟悉的眉眼，莫行云叹息似的吐了一口气，将哽在喉咙泪水咽了下去。
　　“呐，给你这个。”秦莉已经走回来了，将手中捧着的果珍和热狗一股脑放在了莫行云的手中，一边吃着自己的一边说：“这个味道还不错，常常，吃完了之后身上热乎。”
　　“谢谢。”莫行云接过来，还是热乎的，将果珍放在长椅上，轻笑着看吃的正欢的秦莉：“真的很谢谢你，一共多少钱？”说着，已经从背包里拿出来钱包。
　　“你这人真没意思……”秦莉一边吸溜着果珍顺带着白了一眼莫行云。
　　“不是……”莫行云尴尬的摸了摸头，“你还是学生，也挺不容易的，我不好意思……”
　　“废话少说，吃还是不吃？不吃就扔那去。”秦莉瞪着眼睛指着一旁的垃圾桶喊道。
　　现在的女孩都这么简单粗暴么？莫行云无语，“我吃……”说完大口的咬了一口，睁大了眼睛，对秦莉点点头：“确实不错。”
　　秦莉这才笑了起来，看了两眼莫行云，这才低头吃自己的。
　　“米兰这个城市虽然说不大，但是找个人也不那么容易，况且你还人生地不熟的，找个人更是难上加难，你确定要一直找下去？”两人吃完了热狗，抱着果珍慢慢地饮着，不自觉的聊起天来了。
　　莫行云眼神看向远方的教堂，声音幽幽：“如果找不到她，会是我一辈子的损失。”
　　“看你的样子，弄得跟生离死别似的。”秦莉大大咧咧的拍了莫行云的肩膀一下，“不就是找个人吗？米兰这么小，跟咱们国家的城市相比，这还算大吗？我相信你一定可以找到！”
　　莫行云笑了起来，秦莉的自来熟性格让她感觉很舒服，斜着眼睛看了一眼秦莉，“这是安慰我啊，还是在吐槽我啊？”
　　“当然是安慰你啦，”秦莉笑了起来，扬着头看着远处不远的大教堂，点了点下巴说：“去不去？这可是米兰的标志性建筑物。”
　　莫行云站起身来，伸了个懒腰，扬了扬手中戚沅伊的照片，“去，当然去，那里人多，说不定就问到了。”
　　秦莉使劲的推了一下莫行云，笑着说：“你这人还真是没情趣。”
　　――“你真没情趣……”
　　莫行云脑海里蹦出戚沅伊说这句话的情景来，不由得愣了愣，眼中的神伤再次流露，身旁的秦莉疑惑的拍了拍她：“怎么了？”
　　“没事，走啦。”莫行云掩住了伤感，笑着跑到了前面，秦莉嗔怒咬唇，赶紧的追了上去，两个人在大教堂广场上追逐了起来。
　　“别跑了……我跑不动了……”秦莉在后面气喘吁吁的喊道，双手支撑着膝盖喘息着。
　　莫行云在前面回头，无奈的走了回来，拍着秦莉的后背笑道：“看着你挺精神的，怎么体力这么差？”
　　“刚吃完……东西……胃下垂……”秦莉一手捂着胃一手撑着膝盖，额头上已经渗出了细密的汗水。
　　“什么胃下垂，你这是为自己的虚弱找借口。”莫行云一点都不客气的点破，她现在和秦莉的相处方式，就像和一个多年的老朋友一般揶揄打趣。
　　“你……”秦莉实在是说不过莫行云，伸手就去打莫行云，莫行云大笑了一声，赶忙后退闪躲。
　　“你站住！”秦莉皱起眉头脸上带着薄怒，作势对着莫行云冲过去。
　　莫行云转身就跑，回头嘲笑着秦莉，还没有跑出两步，就撞上了一个人，“对不起，对不起……”莫行云连忙推开低头对那人道歉，又突然想起来这是在国外，连忙改口说：“sorry,sorry……”
　　半天那人没有声音，莫行云这才注意到那人脚上穿的是白色细长高跟鞋，白色修身长裤，是个女人？莫行云心中叫苦：难道国外的女人也这么缠人？
　　“I am very sorry……”莫行云抬头想对那个女人继续道歉，只是这一抬头，她就愣住了，彻底的愣住了。
　　第一次接触到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫这句话是在小学的时候，莫行云记得那是在学翠鸟那一课，当时老师解释完这句话的意思之后，莫行云就小声反驳：“世上哪有这么巧合的事情？”她不相信巧合，就像她从来都不相信不劳而获一般。
　　但是此刻，她觉得这句话十分的贴切。
　　眼前的女人面容清冷，长发披肩，桃花眼熠熠生辉，带着十足的冷意，浅灰色的风衣更趁她身姿修长。
　　莫行云动了动喉咙，还没有等说话，秦莉就在身后跑过来，关心的看着莫行云问道：“怎么了？没事吧？”然后转头看向戚沅伊，脸上带着歉意的微笑：“Awfully sorry……”
　　戚沅伊的眼色更冷了几分。
　　“冷不冷？”莫行云的声音打断了秦莉，眼睛直直的看着戚沅伊，怎么看她穿的都太单薄，赶紧的将身上的羽绒服脱下来往戚沅伊的身上披。
　　秦莉一脸惊讶的看着两个人。
　　戚沅伊不动声色的向后退了一步躲开了莫行云，眼神寒冷的看着莫行云，什么都没有说，转身就离开。
　　莫行云一愣，赶紧的追上去，死死的抓住了戚沅伊的胳膊，这一次，她不允许她再离开，“戚沅伊，怎么？你还想再装作不认识我么？”她压抑着声音里的颤抖。
　　戚沅伊的身体抖了抖，依旧是沉默，还是抓住莫行云的手给拉了下去，继续向前走去。
　　“戚沅伊！”莫行云站在原地大声叫喊，这一声喊出去，眼泪都被震出来了。
　　路过的行人都侧目看着莫行云，嘴中说着莫行云听不懂的语言。
　　戚沅伊的身形蓦地停在了那里，没有回头。
　　莫行云深吸一口气：“我既然追到了这里，我就不会让你再离开，我要追你，不管你喜欢的人是谁，我都不会放弃你，我喜欢你很久了，之前你问我喜欢你么？那时候我没有回答出来，但是这次我可以大声的告诉你，戚沅伊，我喜欢你，我爱你！我对着米兰大教堂发誓，我莫行云喜欢戚沅伊，想一辈子跟她在一起。”                    
作者有话要说：　　终于找到了……




☆、我很抱歉

　　周围有听懂中文的人，听到莫行云的大胆表白之后都情不自禁的为她鼓掌，那些听不懂中文的，在一阵和身边人交头接耳之后也明白了大概的意思。
　　这一刻，口哨声，鼓掌声都为莫行云的勇敢而存在。
　　莫行云深深的喘着气，看着站在前方的戚沅伊，喉咙上下滚动，胸口剧烈的起伏着，她在等戚沅伊的反应，她想知道那个清冷背影的前面是什么样的表情。
　　秦莉看着两个人的背影，不自觉的暗了眼眸，心中生出一种难以言说的感觉。
　　围观人的起哄声或许莫行云听不懂，但是戚沅伊是可以听懂的，紧咬住下唇，轻声呢喃：“傻子……”转过身去，脸上已经是冷漠淡然的神色了，莫行云看到戚沅伊转过身了，脸上涌上了激动的神色，晶亮的眼中带着期待：“戚沅伊……”
　　“你带着女伴千里迢迢来米兰旅游就是为了跟我说这个？”戚沅伊微扬下巴，声音冰冷，说话间扫了一眼站在莫行云身后的秦莉，眼眸中冷色更甚。
　　女伴？莫行云这才反应过来戚沅伊可能误会了，慌忙开口解释：“不……不是……”
　　戚沅伊看到莫行云急于解释的样子，心中更是难受，想要将声音放软，但是余光扫到了站在不远处的廖知夏，语气更冷：“你不用跟我解释这些。”
　　然后在莫行云呆愣住的眼神中走到她的面前，穿着高跟鞋的戚沅伊始终比莫行云高出一截，戚沅伊轻轻的在莫行云的耳边吹气道：“我们不过只是一/夜/情而已，你不会这么输不起吧？”
　　莫行云的脸霎时一阵白一阵红，拿在手中的羽绒服掉落在地上，咬牙刚要说什么，戚沅伊就站起身来向后退了两步，抬高声音说道：“或许以前我做的事情给你造成了什么误解，让你以为我对你也有感情，我很抱歉……”
　　“不……”莫行云的眼睛死死的盯着戚沅伊的眼睛，轻摇着头，不，她不相信。
　　“伊伊。”廖知夏早就站在了一旁，刚才看到戚沅伊和莫行云靠那么近她还以为戚沅伊喜欢莫行云，不过现在看来……她很满意……走到戚沅伊的边，廖知夏的手很自然的环住了戚沅伊的腰，看着莫行云很惊讶的问：“莫小姐，好久不见，你来米兰旅游么？”
　　莫行云没有说话，眼睛直直的盯着廖知夏放在戚沅伊腰上的手臂。
　　廖知夏自然知道莫行云的意思，但是她依旧装作不懂的看向戚沅伊：“伊伊，你认识莫小姐么？”
　　早就摸透了廖知夏现在性格的戚沅伊如何不知道廖知夏的意思，眼皮动了动，轻声说：“不认识，只不过打过几个照面而已，没想到就让莫小姐误会了。”
　　“呵呵……原来是这样啊？”廖知夏眼中闪过寒光，轻笑着看向莫行云：“莫小姐有所不知，伊伊已经是我的女朋友了，我们已经准备好了下个月去荷兰登记结婚了，怎么？伊伊你没有告诉莫小姐么？”
　　像是被人重重打了一拳，莫行云身体一晃，被身后的秦莉扶住了，莫行云不敢置信的看向戚沅伊。
　　戚沅伊脸上也是闪过惊讶，在看到廖知夏藏在笑意背后的寒光之后心中一沉，垂着头不敢去看莫行云质问的眼神，低声说道：“是这样的……”强忍住心中的难过扯了扯廖知夏的衣袖，“我们走吧。”
　　莫行云唇被咬的一点血色都没有了，张张嘴，想要说什么，可是什么都说不出来，她们要结婚了，她却还在这里痴心妄想……都是她的痴心妄想么？
　　廖知夏侧头看了一下戚沅伊，唇角勾起冷笑，对着莫行云笑着说：“伊伊可能有些不舒服，莫小姐，我们先行一步，你和你女朋友好好玩，有什么事可以来找我帮忙，毕竟这里我比你们都熟悉。”
　　戚沅伊低着头不去看莫行云，催促着廖知夏，“快走吧。”廖知夏很享受戚沅伊这般拉着她的感觉，再次对着莫行云得意一笑，揽着戚沅伊向着广场外面走去。
　　围观的人看到这种情况都发出唏嘘之声，对着莫行云指指点点，然后交头接耳的离开。
　　戚沅伊和廖知夏走了很久之后，莫行云的眼睛还是看着她们离开的方向，一动不动。秦莉从一旁小心翼翼的看着莫行云的脸色，似哭非哭，嘴角微撇，不由得叹了口气，“人都走了，咱们去那边坐一会吧。”
　　莫行云像是没有听到一般，依旧站在那里，直到秦莉再次问了她一遍，她才开口喑哑的说：“好。”虽然只是一个字，但是秦莉却能感觉得出，莫行云的声音像是苍老了十几岁一般，鼻头一酸，差点落泪。
　　“你哭什么？”莫行云低头瞧见秦莉的样子，扯起嘴角露出一个笑。
　　看到莫行云比哭还难看的笑，秦莉终于忍不出泪水落了下来，吸着鼻子抬头看莫行云：“那个女人就是你要找的人么？”
　　莫行云苦涩的点了点头。
　　“长得是恨漂亮，但是她天生一副勾人的样子，一看就不是什么好女人。”秦莉撅着嘴巴抱不平。
　　“不，”莫行云摇头微笑，眼中带着迷恋，声音定定：“她是世界上最好的女人。”
　　秦莉一时间呆住，露出一个涩涩的笑，使劲打了一下莫行云的肩膀：“好啦好啦，是最好的也不是你的了，你现在打算怎么办？”
　　莫行云摇了摇头，苦笑：“我也不知道该怎么办？来米兰就是为了找她，但是现在……”
　　秦莉想了想，狡黠一笑，抱住了莫行云的胳膊，声音微挑：“来了米兰，不好好转转怎么能回本呢？”
　　“恩？”莫行云转头看向秦莉，不知道她在想什么。
　　秦莉却没有给她好好想的时间，拉着她就向前走：“走啦走啦，我就给你当个免费导游吧，带你米兰畅快游。”
　　莫行云被秦莉拉着向前走去，不死心的再次回头看向刚才戚沅伊离开的方向，那里已经人涌如潮，她再也看不到戚沅伊的身影了。
　　
　　“她已经看不到了，你可以放下了。”走出广场，戚沅伊冷冷的对廖知夏说道。
　　廖知夏也不以为意，笑着将手臂松了下来，挑眉看戚沅伊：“怎么？不开心了？”
　　知道廖知夏的心思，戚沅伊深吸一口气，淡淡说：“没有，你想多了。”
　　“这样最好。”廖知夏轻笑，将副驾驶座的车门打开，戚沅伊无言坐进去，廖知夏从车头绕到另一边拉开门坐了进去，发动车子。
　　“我什么时候答应你结婚的事情了？”戚沅伊眼神寒冷，逼视着廖知夏。
　　廖知夏拨了拨自己耳畔的头发，对着戚沅伊露出一个柔美的笑：“这不是早晚的事情么？我只不过让她打消可笑的念头罢了，觊觎我的女人，要么自动放弃，要么被动放弃，你想让她选哪个？”
　　戚沅伊抿了嘴巴不说话，头靠在座椅上看着窗外，想着刚才莫行云脸上的伤痛，心中就狠狠的揪起来，对她的伤害是不是太大了？
　　“你不会喜欢她吧？”廖知夏瞥了一眼戚沅伊，笑着问。
　　“没有。”戚沅伊斩钉截铁的回答。
　　廖知夏却眯起了眼睛，“这么着急否定？心虚了？”
　　戚沅伊手一紧，闭上了眼睛，叹息似得开口：“我爱的人只有阿良一个。”
　　“哼……”廖知夏冷哼一声，没有再说话，专心开起了车子。
　　副驾驶上的戚沅伊在听到廖知夏的哼声之后脸上哀痛一闪而过，事到如今，她只能这么做了。
　　那天在树林里，廖野的人突然在她身后出现，将她打晕带走，等她醒来之后，人已经在米兰了，眼前没有莫行云，也没有阿良，只有温柔笑着的廖知夏。
　　“夏姐姐。”在戚沅伊的记忆力，廖知夏一直都是一个温柔的人，从来不会发脾气，也不会为难她，而且对自己很照顾，是个值得信赖的人。所以她看到廖知夏的时候并没有那么紧张，而是放松了下来，“我这是在哪？”眼前房间的装饰风格明显不是国内的。
　　“我带你回来了。”廖知夏轻笑起身，走到窗前将窗帘猛的拉开，“我们回米兰了。”
　　戚沅伊隐约感觉有些不对劲，手臂撑着床想要起身，却发现身上很乏力，心中一个可怕的念头闪过，直直的看着廖知夏：“我是怎么来的？”
　　“因为你处于昏迷状态，所以我联系了米兰的医院开出证明，在大使馆办理了医疗签证，直接飞来了米兰。”廖知夏的脸上始终带着微笑，似乎没有什么不妥。
　　不可能，自己怎么会昏迷那么久呢？戚沅伊眼中闪过不可思议，声音微微上扬：“你给我用了药？”
　　廖知夏轻轻点头，“不这样的话，你不会跟我来的。”
　　“夏姐姐？”尽管醒来之后想到了这种可能，可亲口听到廖知夏说出这件事情，戚沅伊还是不敢相信这会是她一直以为温柔善良的夏姐姐所做的事情。
　　“很惊讶么？”廖知夏低头轻笑，走到戚沅伊的旁边坐下来，伸出左手来温柔的拨动戚沅伊的秀发，声音颤抖：“伊伊……我喜欢你……很久了。”
　　什……什么？戚沅伊抬头正好对上廖知夏深情的眼眸，心中震撼，忘记了要去推开廖知夏的手，廖知夏对她来说，如师如姐，她一直都很敬重，可是现在……
　　“伊伊……”廖知夏见戚沅伊没有推开她，以为自己有机会，呢喃着欺身上前，唇向戚沅伊的薄唇上靠近……                    
作者有话要说：　　打滚卖萌求评论求收藏起撒花*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。




☆、我只要她一个人

　　“廖小姐。”戚沅伊微微侧头躲开了廖知夏的唇，冷冷的喊出声。从这一刻开始，她不再是她的夏姐姐，也不再是她的老师了。
　　这一声称呼让廖知夏的动作一下子僵住了，轻声冷笑，退了回去，“不叫我夏姐姐了？”廖知夏挑眉看着戚沅伊。
　　“你既然敢这样，那就应该知道这个结果。”戚沅伊看向廖知夏，眼中没有一丝感情。
　　“你会跟我在一起的。”廖知夏脸上浮现坚定的神色，“这一次，我不会像七年前那般软弱了，不对，现在是新的一年，应该是八年前……”想起八年前的事情，廖知夏眼中寒光闪过。
　　“廖小姐就这么确定么？”戚沅伊冷晒，依靠着床头，她现在身上软弱无力，只能这般恢复体力。百合小说群385447817（非作者群）
　　廖知夏微微摇头，认真的看着自己的右手，然后一根手指一根手指的点过去，语气轻轻：“你知道清光在倒台之前我做了什么事情么？”
　　戚沅伊突然有一种不好的预感，面无表情的看着廖知夏。
　　廖知夏唇角轻勾，温柔的说：“我给清光注资了。”看着戚沅伊微微变了脸色，廖知夏撩了撩自己的头发笑着说：“是不是觉得我疯了，一个快要破产的公司，我为什么要赔进去大把的钱？”戚沅伊没有回答廖知夏，只是死死的盯着她。
　　“那是因为我知道谁会收购清光啊。”廖知夏的眼神迸发出不一样的神采，“所以在某些数据上改动一下，或者让某些漏洞掩饰起来，在背地里操控着……伊伊，你知道吗？这种指尖微动就可以决定别人命运的感觉，真的很好。”
　　“你在威胁我？”戚沅伊轻喘了几口气，冷漠的看廖知夏，这个她曾经最为相信的人，现在却是敌对。
　　“当然不会，我那么爱你，怎么会威胁你呢？我这是在跟你培养感情啊。”廖知夏眼神漾开笑容，若是以前，戚沅伊定然会喜欢廖知夏这个笑容，但是现在，她只觉得心里难受。
　　别开眼睛不去看廖知夏，戚沅伊失望的闭上了眼睛，为什么她认为可以相信的人都变了？她也会变么？她突然想起了总是嬉皮笑脸的莫行云，她若是发现自己不见了，会是什么反应呢？
　　“我要回去。”戚沅伊淡淡的说。
　　廖知夏叹了一口气，轻声道：“伊伊，你知道我不会放你走的。”
　　戚沅伊心中苦笑，果然……“我手机呢？”
　　“伊伊……”廖知夏想要说话，被戚沅伊打断了：“你就打算让我一直跟外界隔绝？”
　　“不会的。”廖知夏慌忙摇头，“等你爱上我之后，我就会给你自由。”
　　“呵……”戚沅伊讥讽的笑了起来，没有说话。
　　“伊伊，我不会为难你的，你闷得时候我会带你出去，有什么需求你都可以告诉我，我会一直等，等你爱上我。”廖知夏信誓旦旦的说。
　　可是戚沅伊却不想跟她说话，疲累的靠在了枕头上，厌倦的说：“我累了，你出去吧。”
　　廖知夏点点头，起身走了出去，关门前看了看戚沅伊的背影，神色坚定。
　　“中午想吃什么？”廖知夏的声音打断了戚沅伊的思绪。
　　“随便。”戚沅伊淡淡开口。
　　廖知夏轻笑：“你竟然都不挑食了？”
　　戚沅伊没说话，廖知夏自知没趣的笑了笑，随后想起什么说道：“今晚把小野叫回来吃饭吧，你们之前应该闹得不开心，这回你跟我在一起了，有些话总要说清楚的。”
　　廖野？戚沅伊微愣，一想到廖野她就不自觉的想起了莫行云，刚才她身边的那个女人，难不成是她的新欢？莫行云做过调酒师，最擅长的就是调酒和调情，所以刚才那个女人是她的新欢这也未尝没有可能……想到这里，戚沅伊不禁心中恼怒，一边口口声声说爱着自己，一边又跟其他的女人暧昧调情？
　　廖知夏有些奇怪戚沅伊为什么突然生起气来，“你要是不喜欢小野，我可以让他给你道歉……”她以为戚沅伊是不想见到廖野。
　　“口是心非！”戚沅伊根本就没有听到廖知夏的话，凝眉狠狠骂道。
　　赶忙靠边刹车，廖知夏慌忙真诚的对戚沅伊说：“伊伊，相信我，我对你是认真地，我没有口是心非，我……”
　　戚沅伊回过神来看着廖知夏的样子，不动声色的抬手擦了擦额头，淡淡说：“没事，走吧。”
　　“好。”廖知夏不断的看着戚沅伊，心情却因为刚才其愿意的话而好了起来，照这么来看，伊伊对她也是有感情的……
　　
　　“别走了，我快累死了。”一下午，秦莉都拉着莫行云到处跑，莫行云有心说自己不想游玩，可是看着秦莉兴高采烈的样子又不忍心拂了她的面，只好跟着。
　　“这才哪到哪啊？”秦莉拽着莫行云的胳膊还打算继续玩，“我告诉你啊，米兰好玩的地方还有好多呢，不玩个遍你就亏了。”
　　莫行云无奈的笑了笑，看着秦莉疲惫的说：“秦莉，我想回去休息……”
　　不是没有看到莫行云脸上的心不在焉，可是秦莉就是不想让莫行云走，“我们去吃完晚饭再回去好不好？”
　　莫行云想要回绝，可是看到秦莉期待的眼神，还是无可奈何的点了点头，“好，我们吃完饭就回去吧。”
　　“好，吃饭去，前面有一家店，那里的东西很好吃的……”秦莉的双手始终抱着莫行云的胳膊，莫行云想要抽出来，使了使劲却动不了，只能放弃。
　　米兰的夜晚美丽极了，路边经常可以看到弹唱的艺人，在霓虹灯下，他们陶醉且沉迷。
　　在餐馆里，莫行云在秦莉的帮助下点好了吃的，食物跟秦莉说的差了很远，莫行云几次欲想放下，但是在秦莉的极力推荐之下还是多吃了几口，她的中国胃是真的适应不了这里的饭菜。
　　吃完饭后，秦莉挽着莫行云的胳膊走了出来，莫行云跟她告别：“你快回去吧，我也该回去了。”
　　“这么着急就赶我走啊，怎么着也算是陪你散了一下午的心，都不报答我一下？”秦莉斜着眼睛笑看莫行云，脸上带着嗔怒。
　　莫行云也觉得自己做的有些不对，真诚的看着秦莉说：“谢谢你今天下午陪我，我现在好多了。”
　　秦莉摇头笑了笑，“你这人真没情趣。”伸出手抚上了莫行云的肩头，整个人就像挂在莫行云身上一般。
　　莫行云一愣，赶紧的伸手就想推开秦莉，可是秦莉的手已经滑到了她的胸口，轻轻的点着她肩膀往下一点的胸口，声音惑人：“你心里的那个人，是非她不可么？把你的心敞开，其他的人……会比她好很多……”她的手像是游鱼一般慢慢地从莫行云衬衫的扣子缝间向里滑去。
　　莫行云的全身都僵住了，伸手拉住了秦莉的手，低声说：“这个世界上，我只要她一个人，如果没有她，就算是其他的人好的跟仙女似的，我也不要。”
　　秦莉的脸色微微一变，继续轻笑：“何必这么固执？人生在世及时行乐才是正事，为一棵树放弃了整片森林，不值得……”
　　“没有什么值得不值得，”莫行云低头看着秦莉，秦莉比她稍微矮一些，“我爱她，只想要她一个人，这就是正事。”
　　”你真的很特别。“秦莉呆呆的看了一会莫行云，继而笑了起来，踮起脚尖在莫行云的唇上蜻蜓点水掠过。
　　莫行云的脸一下子就红了起来，慌忙放开秦莉的手向后退了两步，想要斥责秦莉，却看到秦莉戏谑的看向自己的身后，疑惑的回头，莫行云瞬间呆滞了。
　　戚沅伊站在另一边的台阶上抱胸冷冷的看着这边，看到莫行云回头之后，戚沅伊转过了头，不再继续看这边。
　　莫行云第一时间想到的就是赶紧跟戚沅伊解释，可是脚步一动，秦莉就上前抱住了她的胳膊，莫行云回头怒道：“你干什么？她已经误会了，别害我好不好？”
　　秦莉使劲拉着莫行云的胳膊迫使她低下了身子，在她耳边轻声道：“你猜，她会不会吃醋？”
　　吃醋？莫行云一愣，还没有反应过来秦莉就面对面的抱住了她，刚要推开秦莉，就听到她小声说：“她看过来了，抱住我，低点身子，我很累好吗？”
　　莫行云无语的低了低身子，长得高是她的错吗？手却不知道该不该环上秦莉的腰。
　　戚沅伊和廖知夏还有廖野在旁边那家餐厅里吃饭，但是席间戚沅伊觉得有些闷就想出来透透气，谁知道竟然看到秦莉亲了莫行云，而莫行云竟然还没有躲开，她心里登时生起气来。
　　而在莫行云转头看向她的时候，戚沅伊不想表现出来自己生气，不想将自己的情绪暴露在莫行云的面前，可是她……她怎么还跟那个女人搂搂抱抱起来？
　　难道那个女人真的是她的新欢吗？戚沅伊身上的气场更加冰冷起来，眼神恨不得刺穿那边拥抱的两个人。
　　“抱住我，放心，我不会怎么样你，我这可是在帮你。”秦莉是面向戚沅伊的，所以戚沅伊的神情她刻意看的一清二楚，莫行云却因为背对着戚沅伊，不知道她的表情，听到秦莉的话之后听话的将手放在了她的腰上。
　　若是她知道戚沅伊现在的神情，她是打死都不敢放上去的。                    
作者有话要说：　　知道秦莉这个角色是干什么的了吧？r(￣￣")q




☆、媳妇，你吃醋了？

　　戚沅伊看着这边眼神又寒了几分，深吸了一口气，还是踩着高跟鞋向着这边走来。
　　莫行云听着高跟鞋的声音心中一阵的忐忑，连带着身上也情不自禁的发起抖来，秦莉在她耳边小声说：“她来了，别乱动。”
　　戚沅伊走到莫行云的身后停下，声音冷冷：“大庭广众之下搂搂抱抱，莫小姐，你觉得你这样做不会有损国人的脸面么？”
　　一听到戚沅伊的话，莫行云连忙的推开了秦莉，回头讨好的笑着：“戚沅伊……”
　　戚沅伊微眯了眼睛不说话。
　　莫行云上前抓住了戚沅伊的胳膊，轻轻的摇着，撒娇的喊道：“戚戚~沅沅~伊伊~”
　　秦莉在她的身后无语，在她身边明明那么强硬的气场，见到这个女人之后竟然一瞬间软了下来，看来莫行云是真的喜欢这个女人。
　　戚沅伊将手臂收了回来，扬着下巴淡声道：“莫小姐，光天化日之下拉拉扯扯，你成何体统？”
　　光天化日？莫行云抬头看了一眼，顺便再蹭到了戚沅伊的身边抓住她的胳膊，跟个孩子一般笑着：“现在是晚上，可以拉拉扯扯，而且，我拉的是我媳妇，不怕。”
　　戚沅伊的神色更冷，越过莫行云看向秦莉，“莫小姐，把自己的女朋友晒到一边跟我拉拉扯扯，这不太好吧？”
　　果然是吃醋了！
　　莫行云贱贱的凑到戚沅伊的脸前，得意的笑着：“媳妇，你吃醋了？”看到戚沅伊之后，今天所有不愉快的事情，莫行云都抛在了脑后。
　　戚沅伊冷冷的笑，伸手捏住莫行云腰间的软肉，不留情面的转了一圈，“给我解释清楚。”
　　莫行云忍住腰间的疼痛，嬉皮笑脸的指着秦莉说：“这是我今天刚认识的朋友，叫秦莉，是位留学生。”然后指着戚沅伊对秦莉说：“她就是我要找的媳妇，戚沅伊。”腰里虽疼，但是心却是暖的。
　　秦莉和戚沅伊相互打量着对方，但是第一个回合秦莉就败了，因为她受不了戚沅伊的冰冷气场，微笑着说：“你好。”
　　戚沅伊微微点了点头，“你好，多谢你今天对小莫的照顾。”
　　秦莉不以为意的摇了摇头，轻笑，“你不用说谢，若是你一直这般，或许有一天，我应该对你说谢谢。”她意有所指的看着莫行云。
　　戚沅伊眼中带着冷意，嘴角勾笑：“多谢提醒，不过，我相信，是我的，总不会跑的。”
　　莫行云看着两个人样子，不由得冷汗兮兮。
　　“好了，我也该走了。”秦莉笑了笑，然后走到莫行云的身边，温柔的替她整了整领子，“在外面注意好自己的形象，有事打给我。”莫行云僵住，想要推开秦莉却怕伤害了她，不去推开，但是身边的冰冷气场又随时可以要她的命。
　　“不用秦小姐操心了，小莫的事情，由我负责就好，这种事情外人做毕竟不好。”戚沅伊向前一步将秦莉的胳膊挡了下去，微凉的手指抚上了莫行云的脖颈和领子，温柔的对莫行云笑着说：“你说是吧，小莫？”
　　莫行云吞咽了几口口水，后背发凉的点了点头。
　　秦莉只是笑了笑，转身离开。
　　等秦莉的身影一看不到了，戚沅伊放在莫行云脖颈处的手微微探进了温热的衣服里，有意无意的磨裟着莫行云的锁骨，“才多久不见，就搞出来一个暧昧的秦小姐？若是时间再长些，是不是就要有一个军团了？”
　　莫行云嘿嘿的笑着，却不敢轻举妄动，讨好的拉着戚沅伊的手，“没有啦，任她弱水三千，我只取你这一瓢。”
　　“油嘴滑舌……”戚沅伊虽然嘴上这般说着，但是眼神却柔和了很多。
　　莫行云笑着起来，随后想到什么皱眉小声问：“媳妇，今天廖小姐说的都不是真的是不是？”
　　戚沅伊神情一怔，垂下了眼眸，“我……”
　　“不要说。”莫行云伸手捂住了戚沅伊的朱唇，神情慌张的摇着头，“不要说……”
　　戚沅伊看到莫行云的样子，心中一阵心疼，但是想到廖知夏，她又担心不已，将手臂拿了下来，抚摸着莫行云的耳朵，柔声问道：“你怎么来米兰了？是谁告诉你我在这里的？”
　　“是Edsion，”莫行云道，“他说他做过你的助理，还说你在米兰，我就来了。”
　　“Edsion？”戚沅伊眼中闪过疑惑，他怎么知道自己在米兰？
　　“是啊，你不认识他？”莫行云以为戚沅伊不认识Edsion。
　　戚沅伊摇了摇头，“我认识他，他说的不错，你知道他现在人在哪么？”
　　“不知道，他把我从机场接到了华人街，然后就跟着野哥走了。”莫行云摸摸头说道。
　　“他跟廖野在一起？”戚沅伊一愣。
　　“恩，而且，他跟野哥的关系好像是……”莫行云微微皱起了眉头，不知道该怎么跟戚沅伊说。
　　但是聪明如戚沅伊，怎么会不知道莫行云要说什么，立马就明白了过来，恍然的点了点头，“原来如此……”
　　“什么呀？”莫行云滴溜溜的眼睛看着戚沅伊。
　　“没什么，”戚沅伊笑着摸了摸莫行云的头发，“这么晚了，你快回去吧，在晚点，你一个人回去不安全。”
　　莫行云心中一沉，瞪着眼睛看戚沅伊：“你不跟我回去么？”
　　不忍心看到莫行云如此受伤的眼神，戚沅伊心疼的说：“我……我还有些事情……不能跟你一起回去……”
　　“伊伊……”莫行云轻声唤道，脸上是患得患失的神情，眼睛定定的瞧着戚沅伊：“你做完事情之后一定会跟我回去的对不对？”
　　戚沅伊对上莫行云星辰一般晶亮的眼眸，心在刹那间就沉醉了，狠狠的点了点头，“对，我一定会跟你回去的。”
　　“好，”莫行云脸上放晴一般笑了起来，“我相信你。”
　　“傻瓜……”戚沅伊伸手摸着莫行云的耳朵，在心里狠狠的发誓，一定不让莫行云再受伤，同时也坚定了一些决心。
　　“伊伊。”正当两个人沉浸在温情之中，一声冷喝打断了两人。
　　听到这个声音，莫行云和戚沅伊同时心中一沉，但是是完全不一样的反应。莫行云向前垮了一步将戚沅伊挡在了身后，而戚沅伊却向后退开了一步，拉开了和莫行云之间的距离。
　　莫行云微微愣住，惊讶的看向戚沅伊，不明白她这是什么意思，“伊伊……”
　　戚沅伊沉了一下眼眸，看了看莫行云，示意她不要乱说话，然后向廖知夏走去。
　　廖知夏和廖野吃了一会之后发现戚沅伊还没有回来，心中疑惑，赶紧的走了出来，没想到竟然看到戚沅伊和莫行云在一起。
　　“伊伊，你怎么跟她在一起？”廖知夏迎上了戚沅伊，笑着问，只是眼底一直带着冷意看向莫行云。
　　戚沅伊主动环住了廖知夏的胳膊，轻声说：“没事，只是碰巧遇到，将一些事情给说开了。”
　　莫行云看到戚沅伊环住廖知夏的胳膊，一阵胃疼，攥拳忍着上前想要将戚沅伊拉开的冲动。
　　“是吗？”廖知夏明显有些不相信，看了看戚沅伊，有看了看莫行云。
　　“恩，你不相信我？”戚沅伊扬了扬声调看廖知夏。
　　廖知夏立马有些慌神了，“伊伊，我不是这个意思……”
　　“我累了，想回去休息了。”戚沅伊皱眉说道。
　　“好，我带你回去。”廖知夏除了不给戚沅伊自由之外，其他的地方，她都跟宝贝着戚沅伊，不忍心让她受一点累，“我去取车，你在这里等我一下。”廖知夏看了看莫行云，最后对戚沅伊说。
　　“恩。”戚沅伊点了点头，眼睛并未看向莫行云。
　　廖知夏这才放心的向着停车场走去，走了没几步拿出电话打给了廖野。
　　莫行云见廖知夏离开了，赶忙的想跑过去跟戚沅伊说话，却被戚沅伊的眼神给制止住了，“赶紧回去。”戚沅伊命令道，然后对着莫行云做了一个打电话的手势。
　　皱着眉头，莫行云虽然还有好多话想对戚沅伊说，但是她还是听了戚沅伊的话，咬牙转身离开。
　　看着莫行云听话的离开，戚沅伊这才松了一口气，身后有稳重的脚步声传来，她微微侧头，便看到廖野从餐厅里走出来。
　　“廖老板吃的可好？”戚沅伊冷冷的笑着，嘴角带着讥讽。
　　廖野拨了拨长发，勾动唇角，“戚小姐都吃的好，我为何吃不好？”
　　“我想拜托你一件事情。”戚沅伊敛了敛眉，对廖野沉声说道。
　　廖野的眼睛看向远处越走越远却还不断回头流连的身影，叹了口气，“我知道你要说的是什么。”
　　“那你能做到么？”戚沅伊抬眉，也看向那个身影，眼中带着心疼。
　　“我不会伤害我姐的。”廖野微微低头。
　　“她一直把你当兄弟，她曾经跟我说过，因为你是她兄弟，所以她念着你，在乎你，关心你。”戚沅伊想起之前莫行云说过的话，唇角带着笑。
　　廖野的眼眸涌上了一些水光，放在身边的手攥了攥，复又松开，抬头对戚沅伊说：“你不许伤害我姐。”
　　“我会把伤害降到最小。”戚沅伊认真的看着他说。
　　廖野脸上闪着挣扎，最后重重的点了点头。
　　
　　                    
作者有话要说：　　那个谁，你求的三更我赶出来了，请自动忽视错字，明后两天学校停电，我会找机会更新的_




☆、回国吧

　　一连三天，莫行云都在酒店里等着戚沅伊的电话，那天戚沅伊给她做的那个打电话的手势她看懂了，但是想到戚沅伊不可能知道自己在米兰的号码，所以就换上了国内的手机卡。
　　“怎么还没有消息呢？”莫行云趴在床上哀怨的说，都快要将手机给盯出一个窟窿了。
　　戚沅伊虽然没有来电话，但是秦莉的电话却来得比较勤，也不知道她打了多少电话问过几个酒店，才找到莫行云住的这个酒店。自从找到之后，莫行云房间的酒店电话就被秦莉一日三餐定时问候着，说话内容无非就是莫行云吃饭了么，要不要一起出去玩。
　　刚开始莫行云还能好好跟她交谈，第三天的时候莫行云一听到那个电话响起，心里就发憷，索性不去接，当自己没在宾馆。
　　电话响了几遍终于不响了，而当莫行云抹了把汗感叹自己太机智的时候，门却被敲响了。
　　从猫眼里看去，莫行云满头黑线，她第一次觉得其实人固执了并不好。
　　打开门，大堂经理对自己礼貌的笑，他身后的秦莉笑的一脸奸诈。
　　“莫小姐，这位秦小姐说是您的朋友，您认识她么？”在安全问题上，这个酒店的人还是很负责的。
　　“我认识她，麻烦你了。”莫行云看着秦莉的样子，无奈的对大堂经理笑笑。
　　“那就好，你们慢慢聊，秦小姐别忘了时间。”大堂经理对着两人鞠躬说道。
　　秦莉一脸灿烂的笑容看着大堂经理：“多谢，我会记住的。”
　　“你来干什么？”莫行云进门之后撇嘴问秦莉。
　　秦莉很自觉的将门关上，回头瞪了她一眼：“你怎么不接电话？”
　　“我……”莫行云语结，“我……我上厕所没有听到。”
　　“是吗？”秦莉扫了她一眼，抬眼打量着四周，“你这地方的条件还不错嘛……床比我的床舒服多了……”秦莉很满意的在床上打滚。
　　“你给我下来，这像什么样子？”莫行云眼一瞪，赶紧的去拉秦莉。
　　秦莉翻了个身，将被子拉到了自己的身上盖住，根本不去理会莫行云。
　　门铃在这个时候又响了起来，莫行云愤恨看着门，她现在十分想将门给拆了。
　　“赶紧开门去，看看是谁？”秦莉脱了鞋用脚踢了踢莫行云，脸上带着得意的笑容。
　　莫行云瞪了她一眼，然后走过去开门，愣了一下，“你们怎么来了？”
　　Edsion看了一眼廖野，然后轻哼一声绕过莫行云进了房间，莫行云刚要说话，就听到房间里一声尖叫：“啊……”
　　廖野猛的看向莫行云，眼神中带着探寻，来不及等莫行云解释，Edsion冷笑的眼神从拉住被子被他进来吓的尖叫的秦莉身上转到了莫行云的身上，“莫小姐还真是时时不忘行欢啊？这么不甘寂寞为什么还要来这里呢？难道是想体验一下异域风情？”
　　“不是……”莫行云现在是有口难辩，张嘴要辩解却被Edsion的一声冷哼打断了，“亏我还以为你对阿沅多么深情，是我看走眼了，抱歉，打扰你们了。”
　　Edsion冷冷的说完就要往外走，却被廖野给拉住了，“你还要在这里看什么？”
　　“给她点时间，小云子不是这样的人。”廖野淡淡的说，眼睛看了一眼莫行云。
　　莫行云猛的抬头，感激的看着廖野，刚才野哥是喊自己小云子了？“对，听我解释，不是这样的……”
　　Edsion的眼神再次扫过来，莫行云遄。不愧是跟在戚沅伊身边三年多的人，连戚沅伊平时傲娇的样子都学得八九不离十……
　　“你还不赶紧出来？穿的好好的捂什么捂？”莫行云恨恨的看着秦莉，一点没有怜香惜玉的意思。
　　秦莉撅着嘴巴，一点没有捣乱后的自觉，脸上带着委屈，“干嘛这么凶？”
　　莫行云强忍住骂人的冲动，扶住眉头，“我现在有事，你赶紧回去吧，以后也不要来了。”这个秦莉平时的时候豪迈的跟个女汉子似的，但是有时候却又跟个娇娇女似的，简直让莫行云吃不消，只好赶紧的赶人。
　　慢悠悠的穿着鞋，秦莉磨磨蹭蹭的不想离开，莫行云脸侧的肌肉紧绷，眼神狠厉，一只手将僵持着的廖野和Edsion拉了进来，另一只手将不想出门的秦莉推了出去，猛的关上了门，一句话也没有留给秦莉。
　　“你们来找我有事么？”莫行云叹了一口气问两人。
　　Edsion轻哼一声甩开了廖野的手，就近坐在了沙发上，翻了个白眼，“听说你见到阿沅了？”
　　“恩，我已经见到伊伊了。”莫行云点了点头，走到柜子边拿过两瓶饮料，一瓶放在了Edsion面前，一瓶递给了廖野，廖野犹豫了一下，随后接过来说了声：“谢谢。”
　　“她跟你怎么说的？”Edsion坐直了身子好奇的问，“有没有说什么时候回国？”
　　莫行云摇摇头，又拿起另一瓶饮料打开喝了一口：“她没说什么时候走，而且……”她看了一眼廖野，“她跟廖小姐在一起。”
　　廖野动了动嘴巴没有说话，一直靠墙站着，也不知道在想什么。
　　Edsion叹了一口气，“我知道她们在一起，但是我却不知道她们住在哪里，不然的话，应该就可以将阿沅救出来。”
　　“伊伊是被她囚禁了么？”莫行云心中一紧，慌忙问道。
　　“她不敢，最多是用什么事情牵绊住阿沅，说囚禁太过了。”Edsion瞥了一眼廖野，摇头说道。
　　“太卑鄙了！”莫行云想起前两天廖知夏说的话，不由得捏紧了饮料瓶。
　　“不许你这么说我姐！”廖野压抑着声音说道，抬头冷冷看着莫行云。
　　“野哥，不，廖先生，廖小姐做了什么事情大家都有目共睹，为什么你看着她做错了事情却不阻止？”莫行云站起身来直视着廖野，一点没有畏惧的意思。
　　廖野的喉结上下动了动，最后视线从莫行云的身上转移到一边，声音淡淡：“我不想跟你吵，我已经给你订好了明天回国的机票，你收拾一下明天就回去吧。”
　　“什么？”这次惊讶的是莫行云和Edsion两个人，Edsion起身走到廖野的面前冷冷的问：“你为什么没有告诉我这件事情？”
　　“我跟你说了她还能走吗？”廖野根本不去看Edsion。
　　Esion冷笑一声，“所以就不告诉我是吗？你当初是答应了我把莫行云弄来米兰，现在你却没有经过我同意擅自要将她送回去？你这是单方面毁掉协议么？”
　　廖野一愣，身上的气势弱了弱，张嘴道：“我这是为了她好……”
　　“好你个屁！”莫行云膛目结舌的看着此刻对着廖野破口大骂的Edsion，想不到看起来谦谦君子的Edsion竟然也会发火？
　　“你根本就是因为你姐姐，为了你姐姐所以你不想让莫行云掺和她和阿沅的事情，廖野，你有恋姐情节也不至于伤害其他人吧？有本事你就娶了你姐去！”Edsion指着廖野大骂。
　　廖野在听到恋姐情节立马变了脸色，站直了身子一步一步的向着Edsion走过去，眼睛微眯：“我恋姐情节？姓沈的，你对戚沅伊又是什么心思？不管什么都护着她，怕她受一点伤害，如果不是她喜欢女人你就追她了吧？”
　　“那又怎么样？”Edsion双手使劲推向了廖野的胸膛，扬着下巴不甘示弱：“我就是喜欢戚沅伊那又怎么样？我对她是纯洁的朋友喜欢，朋友你懂不懂？你一天到晚围着你姐姐转个不停，吃个饭都不能陪我，还说喜欢我？我告诉你，以后都别想上我的床！”
　　莫行云张了张嘴，有些摸不清楚现在的情况，看了看气势汹汹的两个人，好像没有自己什么事，坐在床上拿起手机，优哉游哉的玩起手机来了。
　　廖野猛然瞪大了眼睛，瞬间气势软了下来，伸出手指来扯了扯Edsion的衣角，声音跟蚊子叫一般：“好嘛……小牧，我错了……”
　　“哼。”Edsion直接不理他，转头走到沙发边坐了下去，双臂环胸抱着。
　　廖野无奈，只好再次走过去，软声哄道：“好了，我知道错了，你别生气了……”
　　以下是无数次傲娇和软声的对话。
　　“噗……哈哈哈哈……”莫行云实在是忍不住了，抱着肚子滚在床上没形象大声笑，不是她不地道的偷听两人对话，而是她想不听都难，没想到平时阳刚霸道的野哥，竟然会这么放□□段哄人。
　　廖野额上滑下几条黑线，脸上火辣辣的，在曾经的下属面前弱下声势哄傲娇，他这脸上……着实挂不住……
　　纠结了半天，三个人最后将谈话的地方转移到了咖啡厅，这是廖野提出来的，因为他想的是至少在这种地方Edsion不会那么傲娇……
　　“这是机票。”廖野依旧没有放弃让莫行云回去的念头。
　　Edsion拿过那张机票就要撕，被莫行云拦住，拿着机票看向廖野，“廖先生，我想听听你的说法。”
　　廖野深呼吸了一口气，抬眼看莫行云，“你在这里不安全。”
　　Edsion身子猛地一怔，想到了什么一般看向莫行云：“廖知夏知道你和阿沅的关系了？”
　　莫行云点点头，皱眉道：“我想她应该猜出来了。”
　　“回国吧。”这次Edsion没有跟廖野作对，而是把机票推到了莫行云的面前，认真的说。                    
作者有话要说：　　




☆、我又狗血了

　　莫行云看着那张机票好久没有说话，端起咖啡杯微微抿了口，抬头看着廖野，眼中带着探究：“廖先生，有件事情我疑惑很久了，你能不能帮我解答？”
　　“好。”廖野大概的猜出了莫行云要问什么问题，脸侧的肌肉紧了紧，点头。
　　Edsion知道这是他们两个人的事情，所以并不插话，安静的坐在一旁喝咖啡。
　　“你到底是什么人？”莫行云直直的看着廖野，双手在桌子上紧握，她不相信廖野只是一个酒吧的老板，从廖野之前的做事的风派还有一些手段，都不像是普通人。
　　廖野低头轻笑，“你终于问了，我以为你会一直憋着呢。”喝了一口咖啡依靠在椅背上，“如你所见，我并不单单是酒吧老板那么简单，坤泉集团知道么？”
　　坤泉集团莫行云当然知道，中国北方最大的房地产集团，实力雄厚，独霸北方，更重要的是，坤泉集团的人行事霸道，得罪了很多势力，可是那些势力都是敢怒不敢言。
　　莫行云点点头，心中有了些了然，但更多的是惊讶，“你身后的势力是坤泉集团？”
　　“呵呵……”一旁的Edsion忍不住笑了起来，看着莫行云叹了一口气说道：“什么身后的势力，整个坤泉都是他的。”
　　“啊？”莫行云结舌，不可思议的看着廖野，半饷说不出来话。
　　廖野不好意思的摸了摸鼻子，干咳了一声：“我是坤泉的董事长……”
　　“让我缓缓……”莫行云伸手制止了廖野继续说话，端起咖啡咕咚咕咚的大口喝着，咖啡的醇香和苦涩在她口中蔓延，深深呼了一口气，莫行云才看着廖野说道：“好了，你说吧。”但是满心都是一大群草泥马在奔腾，这么年轻的董事长啊！这么有钱啊！还长得这么帅啊！上天有木有天理了？我也想要好多好多钱啊！
　　“坤泉是我老爸的心血，是他跟一个好兄弟一起拉扯起来的。“说到这里，廖野看了看身边的Edsion，Edsion低头抿着咖啡，并不多说话，棕色的眼眸中倾斜出的忧伤都被刘海挡住了。莫行云看到他们两个人的反应都有些奇怪，但是没有打断，便听到廖野继续说道：“坤泉刚开始是保镖公司，老爸为人仗义，对待手下的兄弟也有情有义，所以手下的人都愿意跟着老爸做事，那时候北方也不算太平，老爸保护了几个大人物，那几个大人物都觉得老爸不错，然后就在一些方面上拉了老爸一把，这为坤泉独霸北方奠定了基础。”
　　“那为什么现在开始做房地产了呢？”莫行云疑惑的问。
　　“那是因为……当初跟老爸一起成立坤泉的好兄弟背叛了他……”廖野的声音苦涩，身旁的Edsion更是将头转向了窗外，装作没有听见。
　　“后来又发生了一些事情，坤泉就开始涉及房地产方面了，老爸却无心再经营，将坤泉转给了我，自己就离开了。”廖野苦笑一声，眼睛再次看向Edsion，脸上痛苦闪过。
　　莫行云皱眉，心里有什么不好的预感：“离开了？伯父他？”
　　“没有，他只是去散心了，只是我也不知道他去了哪里？”廖野否定了莫行云不好的猜测。
　　“哦哦……”莫行云点头，为自己刚才的想法没有应验而欣慰，毕竟父母在世是人生一大幸事，“那伯母呢？”莫行云好像没有听到廖野说起妈妈的事情。
　　“我妈她……”廖野低下头，语气蒙上了一层灰暗，“她在那次背叛中……死了……”
　　Edsion的身子猛的一抖，放在咖啡杯上的手握紧。
　　“我……”莫行云想说抱歉，但是觉得太俗了，若是一声抱歉就能让人磨灭悲伤的记忆，那为什么时间还有那么多的悲伤呢？
　　“而我和姐姐就是那个时候分别的，她来了意大利，我就待在了国内。”廖野抬头对着莫行云笑了笑，“姐姐那时候在意大利一个人吃了很多苦，所以我才这么心疼她，护着她，不想让她受伤害。”
　　“抱歉，我出趟洗手间。”Edsion突然站起来，对着两人轻声说了一声，然后就像洗手间走去。
　　廖野心疼的看着他的背影，莫行云明显觉得两个人的情绪有些不对劲，但是也不好问出口，只好转移话题，“在B市那人说的董事长是你？”
　　“对，是我。”廖野轻笑，“他非要让你来，我没有办法。”
　　莫行云自然是听出来这个他是谁，羡慕的说：“你很宠他啊。”
　　廖野看了看Edsion离开的方向，无奈的笑了笑，“没办法，谁让我爱他呢。”
　　“野哥……”莫行云低头轻声喊道，声音中带着乞求：“伊伊她……”
　　“我不会背叛我姐的。”廖野的态度很坚决，虽然看到莫行云这个样子他心中难受，但是他更接受不了廖知夏伤心痛苦的样子。
　　“不是，”莫行云摇头，很认真的抬头说：“你别让她受了委屈，她那个人性子太傲，而且廖小姐也不是那么容易就服软的人，我怕伊伊会跟她争吵，到时候你护着点伊伊……”
　　廖野放在桌下的手紧紧地捏着，声音低沉：“放心吧，我姐不会那么对她的。”扫了一眼机票，“你收拾一下就回国吧，在米兰我护不了你，我姐毕竟在这里待了十五年了，有些势力还是她比较熟悉，所以……”
　　“我知道了野哥，多谢你。”莫行云松了一口气般，扬起笑容对廖野说：“我们还是兄弟吧？”伸出拳头停留在两人面前。
　　廖野定定的看着那个拳头，不知道是该碰还是不碰？手使劲的捏着，莫行云纯真的笑脸在那边看着他，他终究还是没有忍住，将手缓缓地从桌下拿出，一点一点的举起来，最终碰上了莫行云的拳头。
　　两人的拳头，重重一击，相视一笑，曾经的一切不愉快都在这笑容中泯去，他们还是好哥们。
　　Edsion在那边看着两人的拳头碰在一起，脸上带上了欣慰的笑容，廖野终于不再那么固执了，只是他们的未来……他们还会有未来么？Edsion低头痛苦的闭上了眼睛。
　　
　　在一个偌大的意式风格的别墅中，廖知夏坐在柔软的沙发上面带微笑的看戚沅伊，而戚沅伊面无表情的坐在沙发的另一边看电视，电视里正在播报着新闻，戚沅伊心不在焉的听着，好像是在说什么飞机失事的事情。
　　飞机失事……哼，为什么当时她被带来米兰的时候飞机没有失事？戚沅伊心中冷笑，越觉得这电视没有意思，站起身来想要上楼。
　　廖知夏温柔的问：“怎么不看了？”
　　“没意思。”戚沅伊淡淡答，“累了，想睡觉了。”
　　“好，我陪你回去睡觉。”廖知夏也笑着起身，不管戚沅伊对她多么的冷淡，她都会这么微笑着面对戚沅伊，有时候戚沅伊就疑惑，天天对着自己冰冷的脸她自己都厌了，为什么廖知夏不烦呢？
　　想来想去，都逃不过一个定论，人性本贱！
　　越得不到的越死皮赖脸的硬贴。
　　“不用了，我自己可以，”戚沅伊走了两步又停下来，“还有，半夜的时候不要偷摸进我房间，若是再有一次，我不会再进卧室。”
　　廖知夏一愣，随后继续笑着：“好，伊伊我知道了，什么都听你的。”
　　戚沅伊抿了嘴角，什么都没说，抬脚向楼上走去。廖知夏看她上楼之后关上了房门，坐在客厅的沙发上幽幽的叹了一口气，左手细细的摸着自己的右手，眼中的柔情一点一点的变得寒冷，最后全然阴厉，抬起右手来在灯光中观察着，在大拇指和食指中处有一道细细的疤痕，虽然已经淡的微不可查，但是还是可以想象出伤口开裂时的痛苦。
　　廖知夏掩了自己狠厉的眼神，冷笑一声，也上了楼。
　　没过多久，廖野就冲进了客厅，管家认识他，所为未加阻拦，“戚小姐在哪？”廖野拉住管家问道，客厅里没有一个人，他以为廖知夏带戚沅伊出去玩了，现在不过晚上八点左右，所以她们出去玩的可能性很大。
　　管家指了指二楼，恭敬的说：“她和廖小姐在楼上。”
　　“在一个房间？”廖野一愣。
　　“不是，戚小姐和廖小姐回了各自的房间，可能已经睡了。”管家不知道廖野什么意思，但还是如实回答。
　　廖野点点头，说了声谢谢，然后大长腿迈开快速的冲上了二楼，敲了敲戚沅伊的房门，半天没有得到回应。
　　难道睡着了？廖野心急如焚。又敲了几下，这次他听到了悉悉索索的声音。
　　“我不是说……怎么是你？”戚沅伊打开门冷着脸说道，她以为是廖知夏，在看到廖野之后微微惊讶。
　　“不好了，小云子她……”廖野看到戚沅伊之后突然不知道该怎么告诉戚沅伊这件事情。
　　“她怎么了？”戚沅伊猛的抓住廖野的胳膊，指甲掐进了他的胳膊。
　　廖野好似没有感觉一般，脸色悲戚：“她在刚刚失事的那架飞机上……”
　　“什……什么？”戚沅伊脚下一个踉跄，脸色瞬间苍白：“怎么会这样？”
　　“在这里我保护不了她，所以就让她回国，可是谁知道……”廖野说着说着声音也哽咽了，后悔之情不言而喻。
　　“不会的……”戚沅伊摇着头向后退了几步，泪水却夺眶而出，突然，她拿起外套就冲了出去。                    
作者有话要说：　　好吧，如题，我又狗血了……




☆、我带你回家

　　十岁之前，戚沅伊的生活只有两个重心，吃饱，睡暖。这在平常孩子看起来很普通很简单的要求，对于身在福利院的孩子来说却简直比登天还难。
　　十岁之后，戚沅伊的生活只有一个重心，那就是讨好顾影良，因为只有讨好顾影良她才能不被顾影良扔出去，才能吃饱，睡暖。就像生物最基本的本能是生存，戚沅伊那时候所有的行为都是基于这个本能。
　　十五岁之后，顾影良的吻唤醒了戚沅伊的少女心，让戚沅伊知道了女人和女人之间也可以如同男女一般亲吻，在生存压力和顾影良魅力双重逼迫之下，戚沅伊产生了对顾影良的依恋，就像是落水的人抓住最后一根救命稻草一般。
　　但是救命稻草也称重不起戚沅伊对于温情的看重，顾影良和戚沅伊是一样的人，两个同样都缺少温情的人，如何能给彼此温情？当索取和给予的天平失重之后，留下的就只有伤害。
　　直到遇到莫行云之后戚沅伊才知道感情也可以这般温馨，不只是床底间各自冰冷赤|裸|索取。她从莫行云那里得到了恋人间被呵护的奇妙感觉，从此便上了瘾。
　　吸毒的人很难戒掉的不是毒品，而是吸食毒品后欲仙欲醉的感觉，那一瞬间忘掉了尘世的苦，却要用一辈子来为那一瞬间的享乐付出惨重的代价。而戚沅伊也只不过贪恋过一瞬间，所以她现在来付出代价了。
　　开着廖知夏车库里白色布加迪一路飞驰向马尔彭撒机场，车身平稳，但是戚沅伊全身上下没有一处不在发抖的，手几乎握不稳方向盘，桃花眼颤的更甚，眼泪不断被抖出来，像是漏了洞的米袋子。
　　嘴唇无意识的一张一合，她在祈祷，祈祷莫行云不要有事，她从来没有对一件事有如此大的愿望，就算是当初顾影良跟其他女人暧昧她也没有如此大的执念：
　　上帝，若你可怜众生的劳苦，那么也请可怜可怜我吧，听听我卑微的祷告，既然将她带到了我的身边，那便不要带走她，哪怕用我的一切去换她的平安我也愿意，我愿意做你最虔诚的信徒，一生一世永沐神光。
　　车子嘎吱停在了机场门口，根本来不及找停车位，套着白色单薄外套的戚沅伊拉开车门，下车，猛的关上车门，然后冲进了机场，脚步慌乱，一路上跌跌撞撞撞到了很多的人，引来了一些咒骂声，但是现在戚沅伊顾不了这么多了。
　　站在候机大厅里，乘务人员安慰着因为飞机失事而延误航班的乘客，戚沅伊目尽所致，恨不得将机场每一个人的脸都看清楚，有乘务人员想要跟戚沅伊说话，可是一看到她着急的样子，满脸的泪水还有逐渐阴沉的气势，默默的退了下去。
　　没有！
　　不是！
　　还是没有！
　　……
　　将所有长椅上的人都看过了之后，戚沅伊的心被一只手狠狠的攥着，感觉不到疼痛，只有沉闷，沉闷得近乎窒息！
　　站在大厅中央，戚沅伊的胸口剧烈的起伏着，大口大口的喘着气，泪水没有感情的流出，双手无力的垂在身侧，长发因为哽咽的气息而抖动着，像是那人的心跳一般鲜活有力，如今却都成了讽刺。
　　上帝，为什么你不可怜我？为什么连我最后一点的温暖都要夺走？为什么！
　　“伊伊？”惊喜而诧异的声音从身后传来。
　　只是这个声音却让戚沅伊猛的怔住了身子，缓缓地转头……
　　后来说起这件事情的时候，戚沅伊轻轻笑着说：“你知道吗？那一瞬间，我以为我看到了上帝，不然的话，为什么你是带着光芒出现的呢？从那以后我就相信，你就是上帝恩赐我的礼物。”
　　死死的盯住那个人，不敢相信，惊喜，惊讶，委屈一系列的神色涌在了戚沅伊的脸上一闪而过，最后皆归于平静，只是定定的看着那人，只是那个人。
　　莫行云看到戚沅伊的眼睛感觉有些不对劲，再看她的身上，只有一个单薄的外套，里面是一个针织衫，不由得蹙起了秀眉，将行李箱放在一边，利索的将身上的羽绒服脱了下来，朝着戚沅伊走过去，边走边说：“出来怎么都不穿个衣服的？冷不冷？”
　　刚将衣服披在了戚沅伊的身上，戚沅伊便猛的抱住了莫行云，脸埋在了她的脖颈间，深深的吸了一口，是熟悉温暖的味道，莫行云一愣，不知道戚沅伊突然做这个动作是为什么，但是还是将羽绒服披在了戚沅伊的身上，隔着羽绒服同样抱住戚沅伊。
　　戚沅伊用额头轻轻的蹭了蹭莫行云的下巴，轻声呢喃：“莫行云？”
　　“恩？”
　　“莫行云？”
　　“我在呢。”
　　“莫行云？”
　　“是我。”
　　……
　　“你今天这是怎么了？”等到戚沅伊不再喊的时候，莫行云用下巴蹭了蹭戚沅伊的头发轻声问道。戚沅伊出来的太着急，没有穿高跟鞋，只是就近穿了一双平底鞋，而且又是她扑进莫行云的怀里，所以莫行云此刻看着更高一些。
　　戚沅伊紧了紧环住莫行云的手臂，只愿此生都不放开这个人，再次在莫行云的白嫩的脖颈间狠狠的吸了一口，逗得莫行云发痒轻声笑起来。
　　“你没上飞机？”戚沅伊直起身子双手捧着莫行云的脸问。
　　莫行云被戚沅伊如此热情弄得有些不好意思，但是还是双手环着戚沅伊不愿意放开，低头笑笑说：“还没有到点我干嘛上飞机？”
　　“恩？”戚沅伊直直的看了莫行云几秒，纤纤玉指对着莫行云伸出，“拿来。”
　　“什么？”莫行云傻住。
　　“机票。”
　　莫行云赶忙从身侧的包里掏出来机票跟护照等一大堆东西，然后两根手指夹出机票，看也没看就递给戚沅伊，低头收拾着刚才带出来的一大堆东西，“你看吧，我是21:00的飞机。”
　　东西还没有收拾好，莫行云的腿上就挨了一脚，被踹的一个踉跄的莫行云恼怒的回头，“你干嘛？”
　　“你去加拿大？”戚沅伊冷眉倒竖，举着手中的机票质问。
　　“我去加拿大干嘛？”莫行云将那张机票抢过来，“你看清楚，这里分明……额……”摸了摸头，看着目的地明显变成了Canada有些不知所措，“伊伊，这是怎么回事？”
　　“我还要问你呢，怎么机票的目的地都没看清楚，廖野给你的机票到底是去加拿大的还是回国的？”戚沅伊恨不得将莫行云的脑袋给拆下来。
　　“是回国的啊，拿到之后我还特意看了呢，昨天晚上……啊，我想起来了！”莫行云一拍脑袋恍然大悟的说：“昨天拿到机票之后我就一边想事情一边往酒店走，在进门的时候撞到了一个男人，他也拿着机票，我们的机票都掉了……”
　　“所以就拿错了？”戚沅伊的气势再次冷了几分。
　　莫行云咽了口口水，小心的点了点头，心中却在疑惑着，戚沅伊的气势怎么突然间变冷了呢？
　　“那今天回国的飞机失事的事情你听说了没？”戚沅伊冷冷问。
　　莫行云继续缩着脖子摇摇头，
　　戚沅伊脸上着恼，轻咬着下唇，不甘心的再次扑到了莫行云的怀抱里，但是这次却是用尖利的贝齿细细的啃咬着莫行云脖子上的肉，不舍得用力，但是不这样又觉得不能解心头的恨。
　　就是因为她的糊涂，竟然让自己如此提心吊胆了一路，当真不可原谅。
　　莫行云也不敢乱动，只能轻轻的抱住戚沅伊，任她咬，在感觉到那咬的力气并不重时，她眼睛慢慢地红了起来，伊伊她，刚才一定是担心坏了吧？不然的话怎么会如此失态呢？想着便侧过头一点一点的吻着戚沅伊的鬓角，这才感觉出来戚沅伊的脸上还有鬓角以及额头都渗着细密的汗水，莫行云心中更是感动，抱戚沅伊的力气越发的紧了。
　　感受到莫行云的吻，戚沅伊的气也渐渐的消了，将全身的重量都交在了莫行云的身上，声音软软的说，“小莫，带我回家吧。”
　　莫行云先是一愣，随后眼中的笑意越来越多，唇角勾起温柔的弧度，“好，我带你回家。”揽着戚沅伊的腰向外走去，顺手拉上了被自己遗弃在一旁独自哭泣的行李箱。
　　戚沅伊软软的靠在莫行云并不宽阔却让她有安全感的怀抱里，心里鼓鼓胀胀的，千言万语都抵不过那一句，“我带你回家。”
　　“车在那。”出了机场之后戚沅伊指了指已经被贴了罚款单的白色布加迪。
　　莫行云的嘴巴张成了O型，看了好半天才转过头对戚沅伊惊愕道：“伊伊……豪车啊……”
　　戚沅伊挑眉，“你也想要？”
　　使劲的咽了口口水，莫行云把头摇的跟拨浪鼓似的：“我才不要，卖了我都不够给它加油的。”
　　“噗……”戚沅伊轻笑出声，伸出手揉了揉莫行云的脑袋，眼中宠溺溢出，“放心吧，不用卖你我也能给它加的起油。”
　　被揉乱了发型，莫行云有些不满意的嘟嘟嘴，“跟揉小狗似的。”
　　“恩？”戚沅伊已经坐上了驾驶座，听到了莫行云将行李箱放好之后的嘟囔，冷哼一声。
　　莫行云连忙笑容堆在脸上跟花似的凑到戚沅伊的跟前，把头低下，晃了晃：“我很乐意给媳妇揉。”
　　戚沅伊弯了眼睛，又揉了揉莫行云的脑袋，“小莫乖。”
　　莫行云心中大澹完了完了，这要怎么翻身？                    
作者有话要说：　　这章写的好顺手啊，哈哈哈，看在霸王票的面子上，今天爆三更，那谁，不准说我没节操了！因为我根本不认识节操君！！！o(￣ヘ￣o＃)




☆、都怪戚沅伊！

　　“伊伊呢？”廖知夏在听到车的声响之后走了出来，就看到廖野坐在了沙发上，低头不敢看自己，“伊伊去哪了？”她眼神阴寒的质问道。
　　“姐……”廖野抬头，看到廖知夏的眼神之后又低下了头，小声说道：“她去机场了。”
　　“机场？去那里做什么？”廖知夏抱胸站在了廖野的面前，声音冰冷。
　　“莫行云可能在今天米兰飞中国的那架失事飞机上……”廖野的声音带着悲伤。
　　廖知夏深吸一口气，“是你告诉伊伊的？”
　　“是。”廖野大大方方的承认了，他从来不会跟廖知夏撒谎。
　　“啪！”一记响亮的耳光在客厅响起，管家从那边探头出来看了看又缩了回去，他实在是不敢冒犯盛怒时的廖知夏。
　　“姐……”廖野不可置信的看着廖知夏，右脸还带着一个红色的掌印，“你打我？”
　　“打你是为了让你长记性！”廖知夏冷冷的说，“你是咱们廖家的人，为什么要帮着外人对抗你姐我？”
　　“姐，我一直都是站在你这边的，我没有帮过外人啊。”廖野摇头，脸上带着悲戚，“姐，你怎么了？”
　　“我怎么了？你跟叛徒家孩子怎么纠缠我都没有管，你倒好，反而管起我的事情来了，是谁给你这么大的本事？”廖知夏气得脸色铁青。
　　“姐，小云子现在生死未卜，戚沅伊她担心才……”廖野说着猛然住嘴，他知道自己说错话了。
　　“果然，你看看，呵呵……口口声声叫我姐，却为别人操心着，顾念着别人的感受，廖野，你真是姐姐的好弟弟。”廖知夏笑了起来，眼中全然都是冷意，她以为，不管怎么样至少廖野会是跟她站在一起的，可是没想到，如今连廖野也要背叛她。
　　廖野闭着眼睛摇头，“不是这样的，姐姐，不是这样的，你是我姐姐，我是你弟弟，我们的血缘关系这是永远都改变不了的事实，我不会让任何人伤害你，但是姐姐，这不是我纵容你伤害别人的理由。”
　　“我伤害别人？呵呵……”廖知夏将自己的右手伸出来，四年来从未在人前暴露出来的伤疤□□裸的摆放在廖野的面前：“我的好弟弟，你看清楚，到底是谁伤害谁？我的手从四年前就再也没有拿过画笔，那是我的命啊，我却不能去碰它，你说，这是谁伤害谁？”
　　廖野死死的盯着廖知夏右手大拇指和食指之间的那个伤疤，太阳穴突突的跳着，廖知夏的话像是子弹一般射穿了他，脚下踉跄，目眦欲裂，“这……这是谁做的？”旁人或许看不出来，但是他在道上走过的经验告诉他，这个伤口绝对不是已经长好了疤就好了那么简单，里面的筋骨……廖野不敢想象，廖知夏是怎样忍受那种非人的痛苦的，还有后来不能拿起画笔的心灵打击。
　　双手颤抖着，根本不敢去碰触廖知夏的右手，从爸爸离开之后，廖野就发誓一定会好好的对待姐姐，绝对不会让她受一点委屈，这些年来，廖野以为自己做的很好，却没想到在他不知道的时候，廖知夏竟然承受了如此的痛苦，
　　廖野噗通一下子跪在了地板上，双手抱着廖知夏的胳膊，将廖知夏的右手贴着自己的脸，双肩一抖一抖，喉咙里发出类似野兽压抑呜咽的声音，听得廖知夏忍不住捂住了嘴巴，泪水迅速氤氲眼眶。
　　“啊~为什么？”廖野长天大喊一声，声音歇斯底里，脸上泪水狰狞着蔓延，为什么？他们已经很可怜了，为什么还要在伤口上撒一把盐？若是有什么报应尽管可以对着自己来，身为廖家的男人，廖野不怕承担痛苦，只怕保护不了姐姐，让她受伤害。
　　廖知夏也矮□□来跪在廖野的身前，抱住了廖野，全身瑟缩的像一个断了线的风筝。
　　“姐，是谁？”廖野死死的咬着牙，压抑住自己的哽咽声。
　　“顾影良……”廖知夏的眼睛在提到这个名字之后似乎要喷出火来一般。
　　
　　“你之前就是住在这里的么？”戚沅伊从车窗中看了看面前这个酒店，朴素但是干净，至少外面是干净的，没有华而不实的感觉。
　　“是啊，咱们今晚先住在这里，明天去把你的护照签证什么的拿回来，然后……咱们就回家。”莫行云用力将行李箱从车上提下来笑着对戚沅伊说，看了看戚沅伊对这个酒店探究的目光，不由打趣道：“我的亲媳妇，你不会住惯了豪华别墅，看不上这小酒店吧？”
　　戚沅伊瞪了她一眼，从车上下来，刚要往门里走去，就被莫行云拦住了，“媳妇，你这样进去，没过多久就会被赶出来的，你把车开去停车场，然后从后门进来，别被大堂经理发现了，我在电梯口等你。”戚沅伊脸微微红了红，哼了一声坐进了车子，向着停车场开去。
　　莫行云不由得摇头笑了起来，媳妇果然太傲娇了。因为莫行云是刚退房没多久，那个房间还没有客人住进去，所以再订也很方便了。
　　站在电梯口看到戚沅伊走过来的时候，莫行云的脑海里突然闪现了一个念头，自己嗤嗤的笑了起来。
　　“笑什么呢？”戚沅伊抬眼白她。
　　“我在想啊……”莫行云的嘴唇靠近戚沅伊的耳朵，姿势十分的暧昧，而莫行云的语气也很配合气氛的轻佻：“我们这还是第一次开房吧？”
　　戚沅伊眼中闪过不怀好意，嘴角扬起笑容，双手很自然的勾上了莫行云的脖颈：“是啊，我们确实是第一次开房，所以……”她露出一个意味深长的笑容。
　　莫行云蓦然打了一个哆嗦，呵呵的干笑起来，按照电视上和小说里说的，这个时候戚沅伊应该害羞啊，为什么还这么主动？莫行云越想刚才戚沅伊的笑容越不对劲，无奈美人就在眼前，容不得她想其他，看着近在眼前的美颜，咕咚咽了一口口水，刚要行凶亲上去，电梯门叮的一声打开了，莫行云拉着行李箱逃一般跑了出去。
　　戚沅伊轻咬嘴唇低声笑骂：“没出息。”
　　“你先坐下休息一会吧，要不要喝点水？”莫行云倒了一杯热水放在了戚沅伊面前，局促不安的看着她。
　　戚沅伊忍不住笑了起来，抬眼看莫行云，“我又不是客人，你这么客气干什么？你站着不累？”
　　“额……嘿嘿……”莫行云再次没出息的笑了起来，心里却叫苦道：我的娘来，为什么独处一室我会这么紧张？就像小羊羔看到大灰狼一般，莫行云看着坐在床上的戚沅伊总觉得全身一阵冷汗。
　　“这么冷？”戚沅伊皱眉，将室内的空调再调高了几度，直接走进了卧室，丢给莫行云一句话：“先把衣服换下来洗澡。”
　　洗澡……莫行云口干舌燥看向将外套脱下来，穿着着浅灰色针织衫走进卫生间的戚沅伊，虽然针织衫足够宽大，但是也掩盖不住某些凹凸有致的曲线，莫行云低头看了看自己的，不由得愤愤不平，凭什么戚沅伊的那么有型？
　　“还不过来？水都已经热了。”戚沅伊从卫生间里露出头来对莫行云招呼着，“乱想什么呢？快过来。”
　　“哦哦……”莫行云深吸一口气给自己壮胆子，怕什么，反正自己是大总攻，这般想着，将外衣都脱了下来，却套上了一个大衬衫，那是莫行云当睡衣穿的，这才放心的走进了卫生间。
　　戚沅伊挽起袖子来用手指试了试淋浴里的水，又调了几下这才满意的回头，看到莫行云的一身行头之后不禁满头黑线，“这不是家里，浴缸还是别用了，暂时用着淋浴吧。”
　　莫行云狂点头，这也是她的想法，在家以外的地方，她从来不用浴缸，戚沅伊的想法很符合她的心意。
　　“你先洗吧，我先出去了。”戚沅伊弯唇轻笑，走到莫行云身边的时候轻飘飘扔下一句话：“又没有料，有的护么？”
　　莫行云脚下一绊，差点没一头栽进马桶里，这个女人！回头狠狠瞪过去，肇事者已经关上门潇洒离开了。无奈，又不能跟她硬碰硬，只能忍着了，莫行云深吸一口气平息了一下情绪才去脱衣服，把罩罩脱下来放在一边，手刚放在裤裤的边缘上，还没有拉呢，门一下子被推开了，“那个水别乱调……”戚沅伊的脑袋探了进来，莫行云双手护胸，又护腿中间，只恨不再多生几只手将全身都护住。
　　戚沅伊愣了一下，桃花眼中漾出风情，嘴角抽搐：“果真是没有什么料。”下一秒，门又被关上了，仿佛刚才什么事情都没有发生过。
　　莫行云拳头攥的紧紧地，脸在这浴室中也不知道是被热水熏得还是因为刚才羞涩的，都成了猪肝色。
　　“戚沅伊……”她嘴中死死的咬着这三个字，这个女人绝对是故意的，绝对是故意的！没料你当初上小爷的时候还那么带劲！戚沅伊，别让小爷压着你，压着你小爷绝对让你哭着求饶。
　　莫行云一边搓着自己身上一边狠狠的想，一不留神对自己下了狠手，手下的白皙皮肤瞬间多了几个红印子，哎呦哎呦的倒吸气，抹了一把脸，都怪戚沅伊！                    
作者有话要说：　　两边果真是鲜明的对比……话说，记得霸王我哟(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ




☆、先满足我再说吧

　　在卫生间里磨蹭了好大一会，莫行云才扭扭捏捏的走出去，不是她不洒脱，而是她一出去就能感觉到戚沅伊的视线对她浴巾下的身体森森的恶意。
　　“哟，出来了呀？”戚沅伊嘴角噙着一抹坏笑，“我还以为你今晚要在里面睡呢。”
　　莫行云一手捂着浴巾一手擦着头发，眼睛瞟向说的不知道什么语的电视，就是不看戚沅伊，小爷听不到，小爷什么都听不到。
　　戚沅伊也不在意，站起身来慢慢地脱着衣服，先是将针织衫脱去，然后褪去了自己的长裤，修长细致的腿暴露的空气中，立马吸引了莫行云的注意力。戚沅伊斜着眼睛看莫行云，嘴角勾起微不可查的弧度，忽然大叫一声，“呀，浴巾掉了。”
　　莫行云果然上当，立马低头去捂自己的身上，低头看到身上完好的浴巾之后压抑着声音咬牙道：“戚！沅！伊！”
　　可是戚沅伊早就飘进了卫生间，砰的关上了门，莫行云真是有气也没有地方使，只能无奈摇头，拿出吹风机去吹头发。
　　戚沅伊从卫生间走出来的时候，莫行云半躺在床头处看杂志，听得动静抬头看了一眼，正好对上戚沅伊的眼睛。
　　“妞，过来给我吹头发。”戚沅伊桃花眼一眨，扬起勾人笑容对莫行云勾了勾手指。
　　莫行云眨了眨眼睛，最后还是任命的爬了过去，让戚沅伊坐在窗前，她拉了吹风机跪坐在床上给戚沅伊吹头发。
　　戚沅伊的发质很好，而且很柔顺，看得出来平常保养得很好，所以莫行云吹得也很仔细，并未图快而偷工减料，时不时的还用指腹按摩着戚沅伊的发顶，戚沅伊舒服的仰在她怀里，靠着那两个软绵绵的小靠枕闭上了眼睛，就差哼个小曲来表达自己愉悦的心情了。
　　莫行云的视线不由自主的滑向了戚沅伊的胸前，浴巾包裹的并不严实，那沟壑俏丽如同饕餮盛宴一般铺开在莫行云的眼前，白净水嫩的皮肤吹弹可破。
　　咕咚――
　　戚沅伊听到声音之后，轻轻睁开了双眼，似笑非笑的看着莫行云，莫行云的脸红到了脖子里，戚沅伊眼中笑意更甚，放在一边的手抚上了莫行云的膝盖头，轻柔柔的磨裟着，手感十分的滑腻，戚沅伊很满意。
　　莫行云的脸更红了，口不对心的闪躲着视线：“吹头发呢……”
　　并没有多少停留，戚沅伊的手一路上滑，来到了大门内侧，摸着门边两条白玉石柱，莫行云刚要动，戚沅伊的左手立马举上去勾住她的脖子，抬了抬头在她耳边呵气如兰：“别动。”莫行云果然就不动了，其实她是动不了，周身敏感之处被人握在手中，她是动不得啊。
　　戚沅伊抬了抬腰让自己摸得更舒服一些，突然觉得莫行云身上的浴巾简直就是多余，没有丝毫犹豫的松开莫行云，转身利索的扑倒，顺势将她身上的浴巾抽走，这一切仅在几秒之中就完成了。
　　莫行云还没有反应过来，就已经仰面向上，身上光秃秃了，慌忙拉着被子要盖住自己，她终于知道那种紧张的感觉是什么了，这是作为受的一种本能直觉。
　　啊呸！小爷是攻！
　　吹风机掉落在床头的一边依旧孜孜不倦的工作着。戚沅伊伸手关了它，舔了舔唇角，扬手就将被子给掀起来了，莫行云的身体又暴露在她的面前，莫行云忍不住低声叫了一声，戚沅伊眼中狂热多了几分，这种叫声……很助兴啊……
　　双腿分开跪坐在莫行云上方，戚沅伊拉住了莫行云的手，低头就吻了上去，肌肤相对时唇舌交接的感觉是最令人动情的，这么久的想念让两个人的接吻变得热切起来。莫行云此刻也顾不上攻受的问题了，上身微抬，想要跟戚沅伊吻的更多。
　　气氛很快就升温起来，戚沅伊的手在莫行云滑嫩上点点触碰，指尖轻轻滑过，引得莫行云再次低叫一声，声音极致妩|媚，平时大大咧咧女汉子一般的莫行云此时展露出小女生的娇羞，脸上桃红片片。
　　很快，这桃红不仅在脸上出现，莫行云的满身都是戚沅伊留下的桃红，但是戚沅伊的白皙玉指就是不进入那个门内，即使里面如同发了洪水一般。
　　莫行云急促的喘息着，努力的想将门的钥匙递给戚沅伊，可是戚沅伊就是不接。戚沅伊眼中带着浓浓的爱意在莫行云的身上落下一吻又一吻，一路来到了她的脖颈，眼中坏笑问道：“小莫……承认自己是受我就给你……”莫行云死死的咬住牙，将头撇到一边，不予理会。
　　见她如此傲娇的样子，戚沅伊眼中爱意更甚，指尖扣着门缝，想要打开却又徘徊不前，莫行云每每想要凑过去，都被戚沅伊给躲开了。
　　“是不是？”戚沅伊再次吻上了莫行云的俏立，指尖继续欲进还缩。
　　“是……”莫行云的眼中已经没有了理智，一片桃红蒙住了她清澈透亮的眼眸，戚沅伊一阵恍惚，低头深情的吻上了莫行云一张一合的红唇，手指终于不再犹豫，拿着开启大门的钥匙，蜂拥而进，在全新的天地里，戚沅伊和莫行云都忍不住从喉咙里发出一声呻|吟|…而莫行云在这个夜晚的臣服也奠定了自己以后一直被压的苦逼生活。
　　这是两个人第一次正儿八经你情我愿的上|床|做|爱，没有以往的赌气，褪去了从前包裹的其他心思，这次两人是真真正正的坦诚相待了。莫行云的羞涩，戚沅伊的热情，在这个异域美妙的夜晚中谱奏了一曲旖旎的交响乐。
　　这曲激烈的交响乐以莫行云高昂尖利的叫声划上了休止符，窗外，好像刮起了寒风，但是影响不到累得气喘吁吁的两人，戚沅伊将莫行云的热情细心轻柔的收拾了一番，这才躺在床上从后背抱住了已经昏睡过去的莫行云，在她带着汗渍的后颈吻了一下，戚沅伊在她耳边轻声说道：“晚安，爱人。”
　　一夜无梦，再醒来已经日上三竿。莫行云一睁眼，就对上了戚沅伊充满红果果欲|望的眼睛，心中一惊，慌忙向后挪动。整个身子都在戚沅伊的怀中，莫行云就算要逃又能逃到哪去呢？不过戚沅伊轻轻一搂双臂，莫行云便被带进了温软的怀里，瞪眼一看，莫行云口水直流，一枝红杏出墙来啊！
　　戚沅伊低头看了看，嘴角勾起惑人微笑，“想要？”
　　莫行云点头，如此春|色摆在眼前，她再不想尝一口，那就真是性|无能了。
　　戚沅伊低低的笑了起来，在莫行云的唇上轻轻一吻，顺势翻到了莫行云的身上，双手又开始了昨晚的行迹，“先满足我再说吧。”
　　莫行云欲哭无泪，她这是找了个什么媳妇啊……
　　
　　“先生……”管家抬眼看了看二楼，廖知夏以往这个时候根本不会没有动静，难道还在睡？现在已经是下午两点了，客厅里只有廖野一个人坐在那里看杂志。
　　“怎么了？”廖野知道一般没有什么事，管家是不会多问他们之间的事情的。
　　“戚小姐带着一位小姐在外面呢。”管家恭恭敬敬的低头说道，他虽然是中国人，但是在英国管家学院待过，当初廖知夏也是看上了他这一点才聘用他的，他足够忠心和可靠。
　　廖野啪的合上了手中的杂志，心里好似松了一口气般，“暂时不要告诉我姐，”说完站起身来向外面走去。从刚才管家的话中他大致的就猜出了莫行云应该没事，但是在亲眼看到她之后心中还是有些触动。
　　“为什么还回来？”廖野看着戚沅伊问，脸上没有表情。
　　“没有打算回来，车子已经停在了车库里了，我是来拿回我的护照的。”戚沅伊同样冷冷的盯着廖野，拉着莫行云就要在廖野的身边绕过去，却被廖野伸手拦住了：
　　“当年顾影良对我姐做的事情你有参与么？”他的语气冰冷，压抑着怒气。
　　戚沅伊一愣，皱眉疑惑道：“什么事情？”莫行云也好奇的看向廖野。
　　廖野直直的看着戚沅伊，戚沅伊毫无畏惧的和他对视，感觉戚沅伊并不像撒谎，廖野向后退了一步，“我去帮你拿护照，你站在着等我，我不想我姐再见到你了。”
　　“好。”戚沅伊点头，她也不知道应该怎么和廖知夏说告别。
　　莫行云皱眉问戚沅伊：“伊伊，野哥不会有事吧？他姐姐那么凶。”
　　“没事。”戚沅伊转过头对莫行云安慰的笑，握了握她的手。
　　莫行云点点头，也笑了起来。
　　没多一会，廖野就拿着一个文件袋走了过来，递给戚沅伊：“这是你的所有东西。”
　　戚沅伊接过来，大致的看了一下，抬眼对廖野道：“谢谢你，咱们后会有期。”
　　廖野脸上的神情很奇怪，邪邪的笑着：“一定会的，后会有期。”
　　“野哥。”莫行云拿着拳头对着廖野，脸上一片赤诚。
　　廖野一愣，侧了视线，并不去看莫行云的拳头，扭头冷冷的说：“你们赶紧的走吧，在我姐发现之前。”
　　戚沅伊拉着因为廖野的行为而愣住的莫行云向外走去，莫行云却是疑惑不已，野哥又怎么了？
　　“伊伊？你就这么想要逃离我么？”一句冰冷的话从二楼的窗户传来，戚沅伊和莫行云的脚步就这么生生的止住了。                    
作者有话要说：　　嘛~给你们三更……别忘了收藏我的专栏哟，(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ总觉得这个表情好像老鸨在挥着手绢招揽客人啊……濉…
　　求放过……




☆、一直都很称职

　　感受到戚沅伊的手紧紧的握住自己的手，莫行云心中一紧，有种不好的预感，回头看去，廖知夏穿着灰色高领毛衣，身上带着冰冷的气势，站在门口，眼神直直的放在戚沅伊和莫行云交握的手上，莫行云下意识攥紧了戚沅伊的手。
　　戚沅伊向前一步挡住了莫行云，抬眼对上廖知夏的眼眸，丝毫不畏惧的说：“是。”
　　“呵……”廖知夏轻笑起来，将脸边的一缕发丝挽到耳后，“以前的伊伊从来不会想要远离我。”
　　“以前的夏姐姐也不会让我这么想要远离。”戚沅伊面无表情的说。
　　“那你说是我变了，还是你变了？”廖知夏听后没有生气，反而戏谑的问。
　　戚沅伊别过脸不去看她，装作没听到一般。
　　廖知夏走下台阶，又向前走了两步，距离戚沅伊不过两三米，“伊伊……”她轻声喊道，“你能留下来陪我么？”声音竟然带着哀求。
　　戚沅伊的脸色蓦然僵住，随后恢复冰冷，而廖野在听到这句话后，拳头死死的攥住了，莫行云更是害怕的紧紧抓着戚沅伊的手，她怕她心软留下。
　　“抱歉。”戚沅伊根本连想都没有多想，很坚定的对廖知夏说：“我不会留下来。”
　　廖知夏像是料到了戚沅伊会这么说一般，低头轻笑，复抬头看向莫行云，“是因为她？”
　　莫行云迎上她的眼光，毫不示弱。
　　戚沅伊回头看着莫行云，眼中一片柔情，点头，“是，我爱她。”
　　“这么直接的承认，你不怕我对她下手吗？”廖知夏挑眉，唇角勾着笑。
　　“怕！”戚沅伊转过头看着廖知夏很认真的说，“但是我又不怕。”顿了顿，戚沅伊将莫行云的手拉到自己的心口处，贴紧，“之前我怕你伤害她，所以我才对她说出那些狠心的话，可是当我发现她脸上受伤的表情时，我的心里比她还难受。看到她和别的女人亲近，我会吃醋，这是我从来没有过的感觉，昨晚我听到飞机失事的消息，当时我就想，只要她没事，我就决不再伤害她。我不想她消失在我的视线里，连个消息都没有，更不想看到她被我伤害的痛苦，我要尽我所能去给她我所拥有的，如果我跟她在一起你会对她下手的话，我也不怕，因为她不在了，我也绝不独活，我会毫不犹豫的去陪她，让她知道，她之前所付出的都没有浪费，我爱她，比爱我自己更爱她。但是我想求你，你要动手的话，可不可以晚些日子，因为我还没有跟她好好过过几天太平日子，我不想到死都带着遗憾。”
　　莫行云愕然的看着戚沅伊，视线逐渐的模糊 ，一直以来她都以为自己爱戚沅伊比戚沅伊爱自己更多一些，没想到她……“伊伊……”
　　戚沅伊回头就看到莫行云瘪嘴快要哭了的感动表情，心中一软，捏着她的鼻子温柔道：“傻瓜，哭什么……”
　　廖知夏的脸上从头到尾都是冷笑，也不知道她在想什么，定定的看着戚沅伊问：“你想好了。”
　　戚沅伊自然知道她问的是什么，深吸一口气说：“我想好了，不过我会尽力阻止你的。”
　　“呵……”廖知夏笑着摇头，带着些不屑，“是吗？不过我不会给你这个机会的，而且，我说，总有一天你还是会回来我的手中。”
　　莫行云一听，这可不行，光明正大的跟她抢媳妇，挺了胸膛上前一步，气沉丹田大喝一声：“我不会给你这个机会的。”
　　廖知夏看了她一眼，似笑非笑，摆摆手，“你们走吧，既然踏出这个门，以后我便不会留情了。”
　　戚沅伊没有说话，直接拉着还想说话的莫行云走了出去。
　　廖野看着她们的身影，眼中闪过羡慕，如果他们也可以这样就好了。
　　“在想什么呢？”坐在飞机上，看着在发呆的莫行云，戚沅伊笑着问道。
　　莫行云立马回神，看着戚沅伊在灯光下的脸一阵痴迷，“不知道……感觉……很梦幻……”
　　“梦幻？”戚沅伊皱眉，“怎么梦幻了？”
　　莫行云将手贴在了戚沅伊的脸上，慢慢地磨裟着，口中呢喃：“你真的跟我在一起了？”
　　戚沅伊又好笑又感动，忍不住将她的手给拍下来，白眼道：“看你这没出息的样子。”
　　莫行云吃痛撇嘴，“谁让你以前那么高冷，那么傲娇啦？弄得我现在都有阴影了。”
　　“阴影？”戚沅伊挑眉看向莫行云，嘴角勾起玩味的笑：“那那方面也有阴影了？”
　　“哪方面？”莫行云一愣，没有反应过来。
　　戚沅伊只是笑，并不说话，眼睛看向莫行云脖颈处的那个红印，笑意更浓。
　　“看什么看？”被戚沅伊的这个笑弄得有些不好意思，莫行云拿出手机来当镜子照了一下，登时恼羞成怒，“戚沅伊！再看我就把你的眼睛挖下来。”
　　戚沅伊若有所思的点了点头，“看来那方面并没有什么阴影。”
　　莫行云现在很想冲过去掐死戚沅伊，为什么她刻意做到那么无动于衷的调戏？而自己却这么配合的脸红？明明自己才是攻啊。
　　“乖啦，好好睡觉，醒来就到了。”戚沅伊拍拍莫行云的脑袋，揉着她的头发将她的脑袋放在自己的肩膀上，调整了一个莫行云靠着会舒服的姿势，柔声说：“睡吧。”
　　“唔……”莫行云受意无限的靠了过去，嘟着嘴巴蹭了蹭，最后舒服的闭上了眼睛，完全忘记了自己是攻这件事情。
　　听着莫行云平稳下来深深浅浅的呼吸，戚沅伊的侧脸蹭着她的发顶，满足的笑了起来。她在心里对自己说，无论是谁，都不能将莫行云从她的手中抢走。
　　莫行云的出现让她知道了什么是被呵护的感觉，也让她知道了真心呵护一个人的美妙。莫行云需要她，她也需要莫行云，两个人不能分开，就是这么简单。
　　窗外黑天黑地，但是戚沅伊却管不了这么多，爱人在自己的怀中安稳的睡着，还有什么比这更重要更幸福的事情么？
　　“我们这是……回来了？”莫行云在飞机上睡得昏天黑地的，拖着行李箱站在大厅里，听着祖国人们热切的口音，莫行云才晕蒙蒙的开口问。
　　戚沅伊侧头看着她略显呆萌的样子，恨不得将她抱在怀里使劲的亲上一亲，然后再狠狠蹂|躏一番，但是在这人来人往的大厅里，这种事情是绝对不能做的，上前很自然的搂住莫行云的腰，从她的手中拿过了行李箱，在她耳边调笑的说：“当然是回来了，走吧，咱们回家。”两个手都拉着行李箱，莫行云就圈在怀里，戚沅伊以这种得意的姿势走出了机场。
　　在飞机上莫行云还没有睡够，上了出租车之后，她又没出息的缩在戚沅伊的怀里睡着了，看着她睡眠不足的样子，戚沅伊不禁满头黑线，不过要了几次而已就睡成这个样子，那还是自己压着性子怕她受不了，若是自己不管不顾的要个够，她岂不是整天都赖在床上了？恩？整天赖在床上？这样好像也不错……戚攻主微眯了眼睛为这个想法满意的笑了起来。
　　睡梦中的莫行云打了一个哆嗦，砸吧着嘴巴往戚沅伊的怀里拱了拱，继续睡。
　　到了别墅后，莫行云还没有醒，戚沅伊抬头瞪了一眼一脸好奇看着莫行云的司机，然后将嘴巴凑到莫行云的耳边轻声喊道：“小莫，别睡了，咱们到家了。”
　　声音之温柔让那个缩回头的司机忍不住打了一个哆嗦，女人果然是善变的生物，上一秒还对着自己甩着冰峰，下一秒又对着那个女孩温柔如水。
　　莫行云糯糯的应了声，眼神朦胧的从戚沅伊怀里起来，揉了揉眼睛，呆呆的下了车，引得戚沅伊心中兽性大发，舔了舔嘴唇，眼神掩住狂热，也下了车，将行李拿了下来，给了司机钱，然后牵着小羊羔向她的狼堡走去。
　　她们来的时候是米兰的夜晚，坐了十多个小时的飞机回来，国内的天色刚蒙蒙黑。
　　站在门口的时候戚沅伊愣了愣，莫行云也精神了些，看出了戚沅伊的疑惑，轻声说：“找不到你之后，我每天都在这里住，有打扫院子。”
　　“恩。”戚沅伊低头笑了起来，深吸一口气，走过去打开了门，屋内同样也是一片干净，玄关的鞋柜上两个人的鞋子摆的整整齐齐。
　　将行李放在一边，戚沅伊坐在沙发上对莫行云勾勾手，莫行云顺从的坐过去，戚沅伊一下子搂住了她的脖子，笑容蛊惑人心，鼻息打在莫行云的脸上，语气暧昧：“看不出来，你这保姆做的挺称职啊。”
　　莫行云又没出息的红了脸，视线上漂，结结巴巴道：“一直……一直都很称职……”
　　戚沅伊看莫行云这可爱的样子，实在是忍不住了，将刚才的想法付诸实现，扳过她的下巴，狠狠的亲上去。
　　“唔……”莫行云呆住，怎么又亲啊？可是唇瓣上传来的诱人味道又让她舍不得推开，伸出双手抱紧了戚沅伊的腰身，热情的回应她。
　　得到了莫行云的回应，戚沅伊心中的浴|火更大，勾住莫行云脖颈的手滑进了她的衣内，在她的后背上抚摸着，微凉的手指接触了火热的身体，让莫行云蓦地打了一个哆嗦，手无力的攥着戚沅伊风衣腰带，口中喘着气道：“不要……”
　　“不要什么？”戚沅伊喑哑着声音问，吻已经向下来到了莫行云的下巴处轻轻的咬着，随后低头亲吻她的锁骨。
　　“额……我饿了……”莫行云见阻止不了戚沅伊，情急之下喊饿。
　　戚沅伊的动作一顿，接着就笑趴在莫行云的怀里，莫行云无语，有那么好笑么？不过她之前没有见过戚沅伊这么放松的大笑过，一时间心里也是开心的，只要她能笑的这么开怀，就算是自己出几次糗又有什么关系呢？
　　笑的肚子隐隐作痛，戚沅伊这才直起身子，脸上还是隐不住的笑容，比桃花还艳上几分，刮了刮莫行云的鼻子，“你在这里坐一会，我去给你做饭吃。”
　　“还是我去吧。”以前做饭这种事情都是莫行云的，所以莫行云拉住了戚沅伊说自己要去。
　　戚沅伊回头意味深长的看了她一眼：“小受还是乖乖地坐着吧，老公去给你做饭吃。”
　　莫行云瞪大了眼睛，差点没一口老血喷出来，心中怒吼，你过来我保证不打死你，谁是谁老公？只不过这话也仅限于在心中叫两声。
　　谁让她万受无疆呢？                    
作者有话要说：　　莫小受的受属性会慢慢地展现出来的r(￣￣")q话说那个霸王票我也布吉岛怎么回事？今天去问编编，她说好多文章都这样，可能JJ又抽了吧？话说上一章被锁了，我修改了一下，不知道能不能看了……濉…
　　对啦，求收藏专栏，篮球火那边从今天开始保持一天一更




☆、无赖就无赖

　　最终，戚沅伊还是没有给莫行云做成饭，冰箱里的东西是莫行云走之前放进去的，虽然满满的，但是过了这几天了，肯定都不新鲜了，两人最后决定吃外卖。
　　没有成功大显身手，戚沅伊有些不开心，面无表情的坐在沙发上，莫行云有些不知所措，她是过去问问啊，还是过去问问啊，还是过去问问啊？
　　莫行云刚挪了屁股坐到戚沅伊身旁，戚沅伊就一把抓住了她，吓了莫行云一跳，只见戚沅伊一脸认真信誓旦旦的说：“我一定会做饭给你吃的。”莫行云惊愕的只剩下点头，心想这货是发什么神经，她才不会说她心里其实很高兴呢。
　　两个人吃完饭之后已经是晚上十点左右了，也没有了收拾行李的力气，就将行李箱扔在客厅，两人上楼去了。
　　之前戚沅伊不让莫行云进她的卧室，在她走后，莫行云也有几次进来打扫过，相反是她睡得客房却没有打扫过，因为莫行云从戚沅伊失踪后就没有在床上睡过觉。
　　“今晚就在这里睡吧。”戚沅伊利索的将床单和被套什么的都换了干净的，这才转头对莫行云说道，却看到莫行云的眼睛直勾勾的盯着她床头柜上那张顾影良和戚沅伊的照片，心中微微沉了一下。
　　戚沅伊走过去揽住莫行云的腰坐在床上，顺势在她的白嫩的脖颈上印下一吻，轻笑着说：“别多想了。”
　　“哼。”莫行云冷哼一声，挣开了戚沅伊的怀抱，起身就向外面走。
　　戚沅伊赶忙上前拉住她，从后面紧紧的抱住她，轻吻着她的后颈。莫行云双手使劲的掰着箍在自己腰间的那双手，却又被戚沅伊的吻弄得气喘吁吁，骂道：“戚沅伊你给小爷放手。”
　　闻言，戚沅伊的吻更热烈了，每个吻落下的时候都要轻轻吮吸，莫行云上扬着脖颈喘息着：“戚沅伊，你无赖。”
　　“无赖就无赖。”戚沅伊坏坏一笑，双手用力就将莫行云拦腰抱起，莫行云吓得大叫一声，赶紧搂住了戚沅伊的脖子，生怕自己掉下去摔着。
　　等明白过来自己的处境之后，莫行云咬牙切齿恨不得咬死戚沅伊，身为一个大总攻被人公主抱太没有面子了，好歹给她留点尊严啊。
　　说到做到，莫行云张嘴对着戚沅伊的肩膀咬去，反正她整个人都是自己的了，不咬白不咬。
　　戚沅伊连眉头都没有皱一皱，她是跆拳道黑带，抱起瘦长的莫行云并没有多大的问题，任她咬着，走到了床边坐了下来，将莫行云拘在自己的怀里，低头看着松开嘴巴的莫行云，勾起笑：“气笑了？”
　　莫行云转头冷冷一哼，不想搭理这个人。戚沅伊眼中闪过坏坏一笑，手臂松了力气，嘴上大叫：“哎呀撑不住了……”
　　惊得莫行云赶忙的紧紧抱住了她，对上戚沅伊强忍的笑意的眼睛，莫行云小脸通红，咬唇对戚沅伊大喊：“戚沅伊你又欺负我。”
　　“呵呵……不欺负你了，快起来洗澡去，洗完澡我跟你说全部的事情。”戚沅伊忍不住笑了起来，腾出来的右手拍了拍莫行云的翘|臀。
　　莫行云的脸腾的就红了起来，手忙脚乱的从戚沅伊身上爬起来，狠狠的白了她一眼，然后向浴室走去。
　　戚沅伊在莫行云关上浴室门之后眼睛瞥向了那张照片上，十八岁的她一袭白色纱裙笑的灿烂如花，身旁的顾影良嘴角勾着一丝淡笑，眼中清冷。幽幽的叹了一口气，将照片扣倒在柜子上。
　　等莫行云从浴室里走出来的时候，戚沅伊已经洗完澡穿着浴袍吹干了头发坐在床边等着她了，见她出来，勾了勾手示意她走过来，然后将莫行云摁坐在床边，站在她的面前，拿了吹风机要给莫行云吹头发。
　　莫行云愣愣的，双手自觉地环住了戚沅伊的腰，将下巴抵在她的小腹上，抬头看戚沅伊，“你在哪洗的澡啊？”
　　戚沅伊轻笑一声，“隔壁啊，咱们家又不是只有一个房间带浴室，等你出来的话，都得明天了。”说着打开吹风机动作轻柔的给莫行云吹头发。
　　莫行云低头偷笑，因着戚沅伊的动作，亦是因着戚沅伊的那句“咱们家”。
　　只不过她只偷笑了一会，就被戚沅伊身上的香气给引诱住了，在戚沅伊给她吹后面的头发的时候，趴在戚沅伊的小腹上使劲的吸着。
　　放下吹风机，戚沅伊笑着扳起莫行云还在往她身上蹭的脑袋，点了点她的鼻尖：“跟小狗似的。”
　　莫行云嘟嘟嘴，还要继续，却被戚沅伊的手挡在了脸上，“还想不想听我说？”莫行云一愣，赶紧停下了动作，爬上了床，盘腿坐好，然后眼巴巴的瞅着戚沅伊。
　　戚沅伊嗤的笑了出来，将吹风机放在一边，也上了床，从一侧搂了莫行云，她靠在床头上，莫行云靠在她怀里，还用下巴蹭了蹭莫行云刚吹干的头发，软软的，很舒服。
　　莫行云调动身子找了个舒服的位置，手指戳戳戚沅伊的肚子，催促道：“好了，快说。”
　　戚沅伊抓住了她的手，深深呼了一口气，语气很轻：“从我记事起，我就在福利院了，那个时候我唯一的愿望就是饭有好多，可以吃饱，被子再长些，晚上就不会冷了，但是愿望从来都没有实现过……”
　　莫行云抱紧了戚沅伊，没有想到她小的时候竟然这么可怜。
　　感觉到了莫行云的动作，戚沅伊唇角勾起了笑容，揉了揉她的头发，继续说道：“直到我十岁的时候，阿良出现了。”她的语气变得有些低沉，“院长妈妈告诉我她就是我妈妈，阿良也没有跟我说其他的，直接将我带回了家，你知道我站在顾宅的客厅里第一反应是什么么？”戚沅伊低头问莫行云。
　　莫行云想了想，摇了摇头，语气略带酸味：“不会是觉得这个女人好漂亮吧？”
　　戚沅伊作势在她腰间扭了一把，笑道：“说什么呢，我当时对女人无感。”
　　“你那时候对男人有感？”莫行云咕噜从戚沅伊的怀里翻起来，趴在了戚沅伊的胸前，瞪着眼睛好奇问。
　　弹了她一个脑崩，戚沅伊摇头，“我也对男人无感，那时候只想着吃和睡了，哪里有什么心思去喜欢其他人啊？”
　　“也是……”莫行云若有所思的点了点头，双手垫在下巴下，就这么趴在了戚沅伊的肚子上，眨巴着眼睛：“那你想的是什么？”
　　“我想的是，这下子终于可以吃饱了。”戚沅伊笑起来，莫行云的心里却涌上来了一层苦涩，那时候的戚沅伊该是多么的苦。没有看到莫行云的表情，戚沅伊继续说：“那时候我对阿良的命令一点都不敢反抗，我生怕自己哪一点做的不好就会被阿良丢回去，又过上了那种吃不饱睡不好的日子，阿良对我很好，给我请老师，还教我画画，普通人家孩子该接受的教育我都接受了，一些她们接触不到的教育我也接触到了，各种礼仪我学习着，各种商界名流、艺术界的名流我差不多都接受过，我就在心里想，阿良对我可真好，我一定要好好对她，她从不让我叫她妈妈，我就叫她阿良，她也不反驳。”
　　“慢慢地，我彻底蜕变成了一个小公主，以前福利院的日子就像是上辈子的事情一样，十四岁的时候，阿良因为公司的事情需要去米兰待一年多，就带着我一起去了，在那里，我遇到了夏姐姐，是她带我接触了服装设计，很快我就迷恋上了这种艺术，可是我不敢让阿良知道，她平时对我虽然不凶，但是总是冷冰冰的，我打心里怕她，所以这件事情我也下意识的没有让她知道，只是抽时间偷偷跟夏姐姐学习。”
　　“可是，天下没有不透风的墙，阿良不知道怎么知道了，她虽然不说，但是我能明显感觉到她很不开心，在我十五岁生日那天……她……她吻了我……”戚沅伊下意识的去看莫行云，果然看到一张醋意泛滥的脸，笑着拉起莫行云的手送到嘴边吻了一下，“我当时吓坏了，阿良还说喜欢我，不喜欢我跟夏姐姐走的太近，也不喜欢我跟着夏姐姐学习，我不敢违背阿良的意思，即使我再喜欢服装设计。又学了一段时间之后我就跟夏姐姐说了我不要再学了，她极力挽留我我也没有同意，后来我就跟着阿良回国了，慢慢地知道了女人和女人也是可以恋爱的，我的世界里只有阿良，我不想违背她，又想讨好她，没有阿良我就什么都没有了，所以我只能靠近阿良，她的自身魅力也在吸引着我，我以为那就是爱情，后来，我们又去了一次米兰，我再次遇到了夏姐姐，阿良知道后很生气，在我十八岁生日对她表白的时候拒绝了我……”
　　莫行云的手一紧，心中有些不是滋味，当时戚沅伊肯定是对爱情抱着很美好的幻想的，可是却遭到了顾影良如此的对待……戚沅伊以为莫行云是在吃醋，轻咬了一口嘴边的手指，“不许生气。”莫行云脸贴着戚沅伊的肚子，感受着她的体温，这个女人太让她心疼了。
　　“后来呢？”莫行云抱紧戚沅伊的腰身问。
　　“后来……”戚沅伊的眼神有些失真，“她拒绝了我还说喜欢我，我弄不清她的感情，在她带陌生女人回家过夜的时候我哭了一夜……她说最后跟她在一起的人是无论如何都不会离开的人，所以这七年来我一直在她身边陪她，她让我做什么我就做什么，哪怕是做商业间谍辱了名声引来杀身，我也未曾怕过，我就是想对她证明我不会离开……唔……”
　　戚沅伊还没有说完，就被莫行云抬身封住了嘴巴，戚沅伊在看到莫行云满脸醋意和眼中的不开心后瞬间明了了她的动作。
　　莫行云刚一离开戚沅伊的唇，戚沅伊的手就摸着莫行云耳朵调笑道：“这么小气啊？”
　　“哼，以后的憋在说了，我再问你一个问题，老实给我回答，敢说一句谎言我就咬死你。”莫行云双手撑在戚沅伊的身侧，目露凶光的威胁着。
　　“你说。”戚沅伊忍着笑意顺从着莫行云。
　　“在这七年中，跟全霜霜那样的间谍对象有几个？”莫行云质问道。
　　戚沅伊脸一红，轻咳几声，将莫行云从身上拽下去塞进自己怀里，揉着她的脑袋说：“乖媳妇，睡觉了。”
　　莫行云努力的将头探出来，对着戚沅伊怒道：“别想逃避，赶紧回答我。”
　　“睡啦睡啦……”戚沅伊将莫行云的脑袋再次压下去，心虚不已。
　　莫行云张开血盆大口，露出尖利的牙齿，一口咬在了戚沅伊从浴袍里露出的腰身上，一点都不留情。
　　戚沅伊脸色立马就变了，倒吸着冷气，双手却不敢推开莫行云，只能硬生生的受着……以前做过的混蛋事，以后要在莫行云的身上一一被讨回来了……                    
作者有话要说：　　二更完毕，我又来求霸了，扭捏扭捏~
　　记得去篮球火那边打打酱油哟(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ




☆、你回来了？

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”
　　床上戚沅伊左臂搁在莫行云的脖子下，右手搭在莫行云的腰间，莫行云背靠着戚沅伊缩在她怀里，两人睡得正香甜。
　　可是床单的褶皱和歪斜盖着的被子以及地上随手扔下的浴袍都证明了昨晚两人睡前的大战多么的激烈。
　　清脆的门铃声传入了戚沅伊的耳中，令她不悦的皱起了眉头，将被子拉的高一些，想要盖住这个声音，可是歪斜的被子却让她的脚露了出去，缩了缩脚，戚沅伊睁开惺忪的眼抬头看了看被子的方向，拉着它转了个圈，这才将被子好好的盖子两人的身上。
　　莫行云因为被子的角度和温度都换了，那冰凉的感觉让她有些不适应，身子动了动发出两声哼唧，自觉地向后靠了靠，感受到温暖的肉|墙后，继续沉沉的睡过去。戚沅伊将被子拉好之后也闭上了双眼，意识渐渐朦胧起来。
　　“叮咚叮咚……”门铃依旧不死心的想着，戚沅伊猛睁开了双眼，眼神冰冷，恨不得将楼下那个摁门铃的人给千刀万剐。
　　“戚沅伊……开门去……”莫行云也被那门铃声吵到了，转了个身，眼睛依旧是闭着的，一边嘟囔一边将戚沅伊往床边推，还配合的抬了抬脖子让戚沅伊把胳膊拿出来。
　　戚沅伊在莫行云的脸上亲了一口，拉过被子将她光滑圆润的肩头盖住，认命的下床穿衣服，将头发什么的稍微整理了一下才出门下楼，一到一楼，那门铃声更大了，戚沅伊皱起了眉头，这是谁这么着急？
　　若是没有什么要紧的事的话……戚沅伊的眼中露出寒光！
　　从猫眼里一看，戚沅伊愣了，她怎么来了？
　　打开门，戚沅伊看着门外的顾影良，有些不知所措，她们昨晚刚回来，今天一大早阿良就来了，这让她不知道说什么。
　　看到戚沅伊的一瞬间，顾影良的眼中闪过异样，随后恢复平静，嘴唇颤了两下，“你回来了？”声音平淡，没有一丝涟漪。
　　“恩。”戚沅伊侧身将顾影良让了进来，随手将门关上了，转头问：“你怎么来了？”心中却疑惑，阿良眼中带着血丝，黑眼圈很重，脸上也染上了憔悴和疲累，她怎么了？
　　顾影良看了一眼鞋柜上的乔丹运动鞋，走向客厅，“知道你回来了，所以来看一眼。”坐在了沙发上，后背倚着沙发背，眼睛看向客厅里还没有收拾的两个行李箱，带上了些许笑意：“她找到你了？”
　　戚沅伊一愣，垂着眼眸点了点头，“要喝东西么？”
　　“不用了。”顾影良站起身来，抬手看了一眼手表，“我该……”
　　“伊伊，是谁呀……”莫行云一边喊着一边从二楼的房间里出来，在看到顾影良的时候，声音戛然而止。眼神一改刚才的惺忪，蓦然瞪大，蹬蹬蹬的从二楼跑了下来，护在了戚沅伊的身前，像只斗鸡一般看着顾影良。
　　戚沅伊心中一暖，但是在看到莫行云后颈上那点点的红印之后，脸上有些微红，伸手拉了一下莫行云，莫行云没有管她，依旧瞪着顾影良。
　　顾影良眼中带了一丝促狭，若有所思的打量着莫行云，当她的视线看到莫行云低领毛衣没有遮住的锁骨上，上面是昨晚戚沅伊肆|虐过的痕迹，心中一闪而过淡淡失落，随后意味深长的看了戚沅伊一眼，“她很不错。”
　　戚沅伊一愣，不知道顾影良这句话是什么意思，虽然经过了这次米兰之行，她对顾影良的畏惧之心没有那么强烈了，可是她依旧看不透顾影良的心思。
　　莫行云刚要开口说话，门铃再次响起，戚沅伊看了两人一眼，向着门口走去，“我去开门。”
　　门打开，是气喘吁吁的林幕，脸上带着慌张的神色，看到戚沅伊之后，那种慌张更甚，张口便问：“阿良呢？”
　　“在里面。”戚沅伊有些无语的看着她。
　　林幕一点都客气，没用戚沅伊让就冲了进去，在看到穿着家居装的莫行云和顾影良对峙的时候，心中松了一口气，随后涌上来的是怒气，死死的盯着顾影良一步一步向她走去。
　　顾影良在看到林幕之后，脸上闪过不自然，不去看林幕的眼睛，转身坐在了沙发上。
　　“我是那么小气的人么？”林幕突然间对着顾影良大喊一声，手中的包紧接着就向她身上砸去。
　　顾影良伸手接住包，动作看似潇洒，神情却尴尬不已，视线滑过走过来的戚沅伊还有侧头惊讶的看林幕的莫行云，最后无奈的看向林幕，竟然多了些求饶的意味。
　　可是林幕才不管她求饶不求饶的，上前从她手中抢过包来，接二连三的往顾影良的肩膀上砸，“在你心里我就那么小气？我就那么不知好歹么？看个人还偷偷摸摸的……”
　　一旁的戚沅伊恍然大悟，揽了莫行云的腰向二楼走去，轻声说：“走吧，咱们上去。”
　　“上去？”莫行云眨了眨眼，奇怪的看向戚沅伊，这都世纪大战了，她们不用拉架么？虽然她看的很爽。
　　戚沅伊捏了捏她腰间的软肉，眼神灼热的看向她锁骨，凑在她耳边，声音沉哑：“看情侣吵架很好么？”
　　莫行云瞪大了双眼，跟鱼眼似的，满脸的愤愤不平，这个阴晴不定的冰山老女人竟然还勾搭着这么一漂亮妞对她不离不弃。再看看戚沅伊，貌似她家美貌的妞也被勾搭上过……心中冷哼，甩开戚沅伊的手，直接上了楼。
　　戚沅伊满头黑线，这又是怎么了？不过看着还在对顾影良发脾气使性子林幕，戚沅伊唇角带上了笑意，若是以前的自己看到闯入她和阿良二人世界的林幕，定然不会这么淡定，可是现在，她一点怒意都没有，反而为她们高兴。
　　以前的她，是将顾影良当成了自己的专属品，所以才会如同野兽一般敌对每一个闯入领地的人，却又碍着顾影良，不能对她们下手，生生将自己逼出了抑郁症和暴躁症并发。往事已然过去，戚沅伊并不想再去纠结。
　　哎，又得上楼哄傲娇去了。戚沅伊轻笑摇头，抬脚上了楼。
　　“说，你是不是心里喜欢她？”林幕依旧对顾影良不依不饶。
　　顾影良刚开始只是一味的躲避，后来听她问出这句话，再看客厅里只剩下她们两个人了，一把抓住了林幕的手，将包抢下来扔在一边，眼神冰冷，语气带了些恼意：“你乱说什么呢？”
　　林幕被顾影良抓住了手臂，身子也跟着一个踉跄，使劲抽了两下没有抽出来，嘴角一撇，眼中带上了蒙蒙的雾气，委屈的喊：“你凭什么凶我？”
　　顾影良赶紧放开了她的手，林幕的拳头一下一下接连打在了顾影良的身上，“明明就是你的错，你凭什么凶我，凭什么？”顾影良算是彻底领教了自己同物种生物的威力了，双臂一捞将林幕紧在自己的怀里，任她怎么动都不放手，最后林幕趴在她怀里老实了，顾影良这才松了一口气，刚要将林幕松开。
　　谁知道林幕使劲一扑将顾影良给压在了沙发上，摁住她的双手就亲了上去，顾影良挣扎着想要推开林幕，林幕用牙齿略微用力咬在了顾影良的唇上，疼的顾影良皱起了眉头，再也不敢用力推林幕了，只能由着她在自己的唇上肆|虐。心底幽幽的叹了一口气，算了，就这样吧，不去反抗，就这样接受吧。
　　二楼的最东面那个房间里，门打开了一条缝，莫行云偷偷露着脑袋看楼下，戚沅伊脸上带着笑意看莫行云，时不时也扫一眼楼下。
　　半饷，莫行云咂了咂舌站起身来，不可思议的感叹，“没想到顾影良这么强势的人竟然是被压的那个。”
　　戚沅伊脸上的笑容更甚，揪了莫行云的耳朵，语气轻快：“你不是也被我压了么？”
　　“咳咳咳……”莫行云脸通红，仰头看天花板，“今天月亮挺好哈……”
　　戚沅伊：“……”
　　等莫行云和戚沅伊再次整理好着装走下楼去的时候，顾影良和林幕已经坐在沙发上了，只是顾影良透着绯红的脸上还是带着些不自然，林幕的手强硬的拉着她的手十指相扣，就是不松开。
　　“老女人，你们和好了？”莫行云一看这个样子，快人快语的问了出来，不怪她多事，而是顾影良跟林幕在一起了之后，她就少了一个竞争对手，不用看见顾影良就提心吊胆了。虽然对象有人追说明自己眼光好，但是追的人多了，这就要敲响警钟了，苍蝇拍下还会有露网之鱼呢，更何况明晃晃的一大活人？
　　“咳……”顾影良神色有些古怪，干咳了一声没说话，在心里却将莫行云的祖先都问候了一遍。不是没有跟女人做过什么，只是……有感情的牵手拥抱接吻和无感情分明就是两种境界，她还没有修炼到。
　　林幕轻瞥了一眼顾影良，掩住眼中的笑容，看向戚沅伊说：“这些天，顾氏发生了很多事。”
　　戚沅伊心中一沉，果然，廖知夏的报复开始了么？拉着莫行云坐了下来，皱眉问：“是不是公司出了问题？”
　　“恩。”顾影良点点头，谈到工作上的事情，她一点都不含糊，“之前收购的清光，在一些数据上有很大的漏洞，当时我们没有发现，或者说，那些数据被掩饰的很好，只要不发现，就不会出问题，可是……”她叹了一口气，眼眸也沉了下来：“现在顾氏已经岌岌可危了，随时都有可能宣布破产。”                    
作者有话要说：　　看着那么热情的霸王票，我今天努力爆个三更，下午满课，晚上我会再更新两章的，多谢支持。




☆、你该离开了

　　一番话下来，客厅里的气氛沉闷起来，除了莫行云之外的三个人脸上都带着凝重的神色。
　　“顾氏危机是从什么时候开始的？”戚沅伊沉着眸子问。
　　顾影良捏了捏眉心，“年前的几天吧，从那个时候起，集团就经常出现一些事情。”
　　虽然心里有些猜测和预想，但是戚沅伊还是有一些接受不了，廖知夏骗了她。
　　她在廖知夏手中的时候，廖知夏答应只要她不跑，她就不会对顾氏下手，可是……
　　夏姐姐，当年阿良到底对你做了什么事情？让你如此的痛恨阿良？
　　戚沅伊皱眉看了一眼顾影良，带着询问：“阿良，七年前……”戚沅伊一说七年前，莫行云和林幕的神经都紧张起来，直直的看着她，“七年前……你对夏……廖小姐……做过什么么？”
　　莫行云和林幕这才松了一口气，感受到莫行云的情绪变化，戚沅伊有心要安慰她一下，但是觉得这个时候并不合适，所以什么都没有做。
　　顾影良脸色一变，声音高扬：“是她？”
　　“你真的做了什么么？”戚沅伊身体一僵，不可思议的问，“阿良，你到底对她做了什么？”
　　莫行云眼中闪过恼意，她不喜欢戚沅伊这样。
　　“都是过去的事了。”顾影良看起来并不想谈起这件事情。
　　戚沅伊咬了咬下唇，深呼吸几口气，直视顾影良，声音平稳：“这次的确是廖小姐所为，我被抓去米兰也是她做的，我也是这件事情的受害者，所以，阿良，我有知情权。”戚沅伊的身影不大，但是却很坚定。
　　这让顾影良有些惊讶，在她的记忆中，戚沅伊从来没有用过这般质问的语气对她说过话，瞥了一眼坐在一边明显不开心起来的莫行云，顾影良的唇角勾了下，心中了然。
　　“既然她是冲着我来的，那就让她来吧，没你们的事情。”顾影良眼中带着冷笑，对上戚沅伊诧异的眼神，不屑的说：“戚沅伊，你已经没有了利用的价值，以后你和我没有一点关系。”
　　戚沅伊眼中闪过刺痛，莫行云听着这话，气得跳了起来，刚要大骂，就被顾影良说林幕的声音给压了下去，“还有，林小姐，你对我的纠缠，已经对我的生活造成了影响，若是下次你再出现在我的面前，纠缠不休，那么，我会让我的律师跟你谈，我不介意法庭上见。”顾影良的声音冰冷，每一句话都像是一把剑一般刺进了在场的每一个人。
　　林幕全身颤抖，牙咬得紧紧地，张了张嘴想要说话，最后还是归于沉默。
　　“顾影良，你TMD更年期提前了，还是大姨妈来了，你发什么神经？”莫行云实在是看不下去了，狠狠的骂道。
　　顾影良却冷冷的瞥了她一眼，唇角轻蔑的说：“你不过一个无业游民，有什么资格说我，我告诉你，如果不是看在你对戚沅伊的感情上，你觉得我会让你接近戚沅伊？你觉得你配吗？”
　　莫行云的脸因为这话涨红起来，憋着气，拳头捏的紧紧地，挥拳就要向顾影良脸上打去，中途的时候却被一个微凉舒服的手掌包住了拳头，戚沅伊清淡的声音在莫行云的身侧响起：“小莫，别冲动。”
　　“你看她说的都是什么屁话？”莫行云这口气实在是消不下去，不仅仅是因为顾影良的态度，更是因为顾影良的话戳中了她的痛处，她确实是一个无业游民，什么都给不了戚沅伊，尽管她不愿意去正视这件事情，可它还是摆在那里。
　　戚沅伊看了一眼顾影良，随后垂了眼眸，桃花眼中带着柔情，轻声的安抚莫行云：“小莫乖，听话，坐下。”
　　莫行云狠狠的将拳头放下，顺着戚沅伊轻压她的力道坐在了沙发上，眼睛还愤愤不平的瞪着顾影良。
　　顾影良睥睨着扫了所有人一眼，语气轻蔑：“以后别让我看到你们，也别想跟我扯上什么关系，我嫌脏。”说完，顾影良高傲的离开了。
　　莫行云还想起身，依旧被戚沅伊摁住，实在是受不了的莫行云抬头对戚沅伊喊道：“你干嘛呀？怎么还那么护着她？”
　　“乖。”戚沅伊并未因为莫行云的态度而有什么恼意，只是柔声哄着莫行云，让莫行云一腔的怒火都如同冲在了棉花上，毫无着力点，只能消散。
　　“对不起……”平静下来的莫行云低下头愧疚的对戚沅伊道歉，她的脾气确实不好，青春期的时候叛逆的不招人待见，工作后脾气虽然收敛了些，但那些脾气就像是蛰伏在黑暗中的怪物，时不时的出来做出攻击，伤人伤己。
　　戚沅伊却不在意的摇了摇头，揉着莫行云的耳朵轻笑：“没关系，先去楼上等我好么？我想跟林小姐说几句话。”
　　“我不能听么？”莫行云皱眉嘟了嘟嘴，戚沅伊的宠溺让她心里很受用。
　　戚沅伊挑了挑眉，手上力道加大，声音挑起：“你确定？”
　　“好吧，我上楼。”碍于耳朵被人掌握在受伤，莫行云弱了气势，乖乖地上楼了，还不甘心的回头看了两眼，戚沅伊都是一脸微笑的看着她，轻哼一声，莫行云扭头就就上去了。
　　戚沅伊见莫行云上去了，心放下了一半，转头看林幕，她还在呆滞状态中，轻咳了两声将林幕唤过神来，戚沅伊淡淡说：“你都看出来了吧？”
　　林幕呆呆的点了点头，随后猛的抬头看向戚沅伊，着急的说：“我该怎么做？我要怎么做才能帮到她？”
　　戚沅伊微皱眉摇了摇头，有些忧虑：“以前顾氏也遇到过危机，但是阿良都是自己扛过去的，从来没有告诉过我，她刚才既然那么做了，就表明这件事情她不希望我们插手。”
　　“我们不帮她还有谁能帮她呢？”林幕着急了，“戚小姐，阿良其实她挺在乎你的，她一直派人盯着你这里，昨晚你们刚回来这里她就知道了，当时她还在忙着，凌晨五点才睡，睡了两三个小时就来这里看你了，你在她心里，真的很重要……”
　　“林小姐。”戚沅伊冷冷的打断了林幕的话，双手叠放在膝盖上，眼神质问的看向她：“你想说什么？”
　　“我……”林幕紧紧地咬住下唇，脸上闪过不甘心，不舍得，泪水在闭上双眼的已经滚落：“你帮助阿良，我把她让给你，绝对不会跟你抢。”
　　戚沅伊靠着沙发背，好整以暇的看着林幕：“林小姐是觉得我现在并不幸福？”
　　“我……”林幕被戚沅伊这句话问的愣住了，脑海中闪过刚才戚沅伊和莫行云两个人在一起的画面，低了头不知道该说什么。
　　“我爱的是小莫，不是阿良，她只是我的养母，我对她只有亲情，当初是我们太极端了，让我混淆了感情，所以，我不会跟阿良在一起。”戚沅伊一字一句盯着林幕说道。
　　“可是你们之前不是在一起了么？”林幕还处在震惊中有些不能回神，莫行云喜欢戚沅伊她是知道的，但是戚沅伊会喜欢上莫行云她多少有些反应不过来。
　　戚沅伊颔首笑了笑，桃花眼眨动，“谁没有一段不堪回首的过去？人要活在当下，我也不例外，现在只有小莫是我的一切，其他的人，于我而言都不如她重要。”
　　“那……”林幕嘴角下弯，表情哭丧，“那谁来帮她？”
　　戚沅伊深吸了一口气对林幕说：“其实你能和阿良到这一步我已经很意外了，但是林小姐，爱情里不仅只有死缠烂打，还要明白对方最想要的是什么，你想想，阿良现在最需要的是什么？”
　　最需要的是什么？林幕茫然抬头看戚沅伊，可是戚沅伊只是冷着嘴角，并不看她。
　　“林小姐，你该离开了，好好想一想。”戚沅伊站起身来，脸上带着官方的微笑，对着门外做了一个请的姿势，“林小姐请便，别忘了带上门。”说完之后戚沅伊向着二楼走去。
　　等戚沅伊走到二楼的房间门口时，听到了门被关上的声音，微微的笑了起来，随即推开门走进去，那里，她最爱的小受在等着她。
　　
　　“你去哪？”异域风格装饰的房间里，廖野对着Edsion沉声喊道。
　　Edsion回头冷冷一笑，“你姐姐还是对顾氏动手了是吧？你却一点都没有阻止，现在是顾氏，下一个是不是就到了锦华了？”
　　廖野紧抿了嘴唇不说话，薄薄的唇都快被他抿成一条苍白的线了，“小牧……”他喑哑开口，脸上表情痛苦，挣扎，“她是我姐，你要我怎么违背她？”
　　Edsion的心蓦地一疼，手指不动声色的撑住了身旁的沙发，“如果她下一个动手的目标是锦华，廖野，你觉得我们还会像现在这样站在这里说话么？或许我们注定就应该走到那一步，既然已经注定了，我们都放过彼此好不好？”
　　廖野瞳孔睁大，锁着眉头摇了摇头，口中吐出一句话：“不，不要，我不要放开你，就算是我们注定要刀剑相戈，我也不后悔。”
　　“不，你一定会后悔的。”Edsion眼睛一眨也不眨平静的说：“因为到那个时候，我绝对不会手软，当年的沈言牧和廖野已经不存在了，现在的我们，除了伤害还有什么？”                    
作者有话要说：　　




☆、我送给你了

　　Edsion说完之后就背过身去，他不想看到廖野脸上受伤的表情。
　　廖野苦涩的笑了起来，一步一步坚定走到了Edsion身后，张开怀抱抱住了他，在他颈间深深的吸了一口，声音略带嘶哑，“还有我爱你呀……”
　　一瞬间，Edsion所有的防线都被冲开了，泪水氤氲了棕色的眼眸，他努力的仰着头不想让眼泪落下来，“廖野，你离开我吧，当年是我爸对不起你家，别靠近我了。”
　　“不。”廖野将脸贴着Edsion的耳朵，“我不要离开你，我不怕伤害，坤泉给你，我也给你，只要你不离开我。”他湿热的气息打在Edsion的侧脸上，让Edsion心中升起一种恍惚的感觉，他们两个人可以逃离这个世界，该是多么的幸福？
　　突然冒出来的念头像是藤蔓一般迅速蔓延在Edsion的心上，盘踞在他心里，蚕食着他的稳重，只剩下激情和疯狂。
　　“廖野。”Edsion突然开口叫道，手指因为即将要说的话激动的颤抖，“我们离开吧？”
　　“什么？”廖野一愣，“去哪？”
　　“去哪都可以，只要不在这里。”Edsion转身面对着廖野，棕色的瞳孔写满了认真，“忘了坤泉，忘了你姐，忘了顾氏，什么都不管了，也都不顾了，我们走好不好？”
　　“走……”廖野轻声呢喃，心里却有些许犹豫，若是他走了，那姐姐该怎么办？
　　“这是我们现在能在一起的唯一的办法，我不强求你。”Edsion低垂着眼眸，不想让廖野看到他眼中的期待。
　　“你是小牧对吗？”廖野伏在他的耳边确认道。
　　Edsion身体一僵，点了点头，“是，小野子。”
　　“好，我跟你走。”廖野贴着Edsion的耳朵坚定的说，“我跟你走。”
　　说走便走，一个小时之后两人消失在这个别墅里，五个小时候后，廖知夏发现了廖野不见了，打手机，提示号码已经成为了空号，二十四个小时候，廖知夏已经派人将整个米兰翻了个遍，可是都没有找到廖野的身影，调出了所有廖野所有可能去的地方的录像，就是没有廖野，更没有Edsion。
　　两人，消失的很彻底。
　　只是在某个夜晚，戚沅伊的手机收到了一条陌生的短信：“照顾好自己，念君情，望君安。”
　　“谁啊，这个时候还给你发消息？”刚进行完某种特殊运动，两人刚要睡觉，就被戚沅伊的手机震动吸引了注意力，莫行云微微喘息着问，说完就将手机抢过去了，看到手机上的短信，莫行云的脸色酸成了醋色，冷哼一声将手机丢给了戚沅伊。
　　戚沅伊淡淡的笑了起来，将手机放在了一边，侧身抱住了莫行云。
　　“别碰我，找那个念你情的去。”莫行云蹙着眉头狠狠道。
　　“Edsion的醋你也吃？”戚沅伊咬着莫行云的耳朵吃吃的笑。
　　莫行云的脸色这才好看了些，却因为戚沅伊的动作某些感觉被挑了起来，“他……他念你什么情？”
　　“唔……”舔了舔莫行云的耳朵，感受到怀中人身体的激灵，戚沅伊翻身分开双腿跪在了莫行云的身上，“我跟他的关系，和你跟廖野的差不多。”
　　“呃~~你扮演哪个角色？”
　　“你猜？”
　　“肯定包租婆。”莫行云仰着脖子不怕死的说道。
　　“呵呵…… ”戚沅伊吻上了她的俏立，手指滑下，继续刚刚休止的战争。
　　“你……你混蛋……”莫行云力不从心的骂道，心神很快被那里传来的快|感所带走，除了娇媚再也生不出其他语气的叫声了。
　　
　　顾氏集团的情势一天比一天危机，顾影良的脸上依旧平淡如水，除了秘书给她送咖啡的时候能看到她皱着眉头在看文件，其他员工眼中的顾影良永远都是穿着西装西裤高跟鞋，一丝不苟高冷的拒人千里之外。
　　“小姐，您不能进去，小姐……”身为秘书的小关尽力的想要拦下这个虽然微笑，但是依旧感觉不到她的温暖的时尚女人。可是却没有做到，那个女人的脚步没有受一丝影响。
　　顾影良办公室的门被突然的推开了，顾影良手中的笔一顿，抬眼看过去，小关慌忙的对顾影良道歉：“顾总，对不起，我没有拦住这位小姐，她非要见您……”美琳这几天被顾影良安排了其他的工作，小关暂时替美琳的工作。
　　“没关系，你先下去吧，送两杯咖啡来。”顾影良在看到廖知夏之后并没有和惊讶，平静的吩咐着小关。
　　“是，顾总。”小关赶紧的关上门退了出去。
　　廖知夏唇角勾着笑容，踱着脚步走到了顾影良的桌前，睫毛一眨，含笑却冰：“顾总，真巧，咱们又见面了。”
　　顾影良双臂搭在椅子扶手上，轻轻说道：“是啊，廖小姐，真巧。”
　　“上次来这里的时候，顾总还是春风得意，怎的这次来，顾总如丧家犬般无精打采呢？”廖知夏在顾影良的办公桌前转了圈打量着这个办公室，最后将视线落在了那个百叶窗上，皱起了眉头，“这个百叶窗太难看了，回头让人给换下来，显得品味太低了。”
　　顾影良轻声冷笑：“廖小姐，我想我的办公室还不需要你来指手画脚吧？”
　　这个时候小关走进来松了两杯咖啡，看了看廖知夏站的位置，只好将两杯咖啡都放在了顾影良的办公桌上然后赶紧退了下去。
　　门轻轻被打了过去，廖知夏玩味的看向顾影良：“顾总，你是真不知道，还是假不知道？”
　　顾影良抬起右手放在了自己面前，细细的端详着，丹凤眼里没有丝毫在意，“廖小姐既然是想报当年的仇，那就直接冲着我来便可，为什么要动戚沅伊呢？”
　　廖知夏像是看外星人一般看着顾影良，语气夸张且嘲讽：“天哪，这还是那个高高在上不可一世，以为世界都围着她转的顾总吗？为何性情如此大变了？冲着你来？你何曾在意过你自己的命？我若是直接将你结果了，如何要让你痛苦呢？所以我要将你身边的东西一点一点的抢走，让你尝尝辛辛苦苦建立起来的一切被人付之一炬的痛苦。”说到最后，廖知夏的话已经是从牙缝里咬出来的，恨意十足。
　　顾影良的睫毛轻颤，微抿了嘴唇，半饷才抬头对廖知夏说：“既然廖小姐喜欢，我送你如何？”
　　廖知夏眯起眼眸看着顾影良，不知道她这是什么意思。
　　顾影良靠着椅子上后退了退，从抽屉里拿出一份协议书，拿起笔刷刷刷在上面签上了自己的名字，然后扣上笔帽，拿起自己的印章，郑重其事盖了上面，将协议书扔在了廖知夏那边的桌子上，声音清且冷：“既然廖小姐这么喜欢顾氏集团，那我就将它送给你，这是股权转让协议书，我已经签字盖章了，顾氏已经是你的了，廖总。”
　　动作行云流水，语句没有一丝磕绊。
　　只有一点都不在乎的人才会做的这么完美。
　　廖知夏看了一眼眼前那份股权协议转让书，复又抬头看向顾影良，眼中带着不相信。
　　顾影良唇角勾起一个冷笑，“怎么？廖总这么胆小？难道是被我当年的事情吓破了胆子？”看着廖知夏眼光转冷，顾影良坐在座椅上伸了一个懒腰，长长的舒了一口气，站起身来，丹凤眼中含笑：“既然你对拿到顾氏这么有信心，我们也就不必折腾了，折腾来折腾去也没什么意思，只能让顾氏有什么损失，还不如我直接将它完整的送给你，就当是你让戚沅伊安全回国的谢礼，不过，我也希望你不要再去动她，否则，我也不知道我会做出什么事。”
　　顾影良说着从容的笑了起来，摁下办公桌上的按钮，通知各部门开会。
　　十分钟后，所有顾氏人员集合完毕，顾影良面带微笑的宣布了顾氏改姓廖的事情，并介绍了廖知夏，顾氏，不对，廖氏的新任总裁，员工们质疑，反驳，不相信，可是这些都被顾影良官方的说辞和微笑给挡了回去。
　　从始至终，顾影良的脸上没有一丝的伤心和痛苦，甚至连不满的情绪都没有，一直都是从容的微笑，于是员工们开始私下讨论，是不是廖知夏给了什么好处给了顾影良？所以她才这么淡定？可是，没有人回应他们这无聊的八卦。
　　将自己的东西简单的收拾了一下，顾影良搬着箱子走出了总裁办公室，连回头都没有，脚步纹丝不乱，一路电梯向下，期间她还向曾经的下属员工点头淡笑。那些员工先是一愣，随后紧张尴尬的赶紧回笑，以往的一声顾总都省了，就算有人喊了声顾总，也会被旁边的人偷偷拉扯提醒。
　　有人同情，有人得意，有人无动于衷……各色眼光，各色人生，在这23楼到1楼的狭小电梯空间里，顾影良体会了个遍，电梯里始终只有她一个人，个中滋味，如人饮水冷暖自知。
　　现在高层都在23楼对着廖知夏拍着马屁吧，走出电梯，看着一楼大门外的阳光，她冷冷一笑。
　　来到停车场，将东西扔进了后备箱，打开车门坐上了驾驶座，顾影良松了一口气，肩膀一沉，整个人靠在了驾驶座上，眼神茫然，毫无焦距的盯着前方，整个人像是没了生气一般。
　　不过也只脆弱了这么一瞬间，顾影良离合打火挂档踩油门，车子平稳的滑出了停车场，在车子穿过顾氏大厦的前面时，顾影良放慢了速度，转头，深深的看了一眼这座大厦，随后油门一踩，车子很快离开，拐入了车流中。
　　
　　                    
作者有话要说：　　其实我好喜欢顾影良，典型的口是心非傲娇




☆、阿良不见了

　　“咱们上午去逛商场，中午去吃……恩……你想吃什么？”一大早，戚沅伊就开始计划今天的行程，抱着莫行云宠溺的问。
　　莫行云摸了摸肚子，脸上露出一个痛苦的表情，“媳妇，咱们刚吃了早饭，你就问我中午吃什么，我实在是没有心情啊。”为了将莫行云的胃病给养回来，戚沅伊一日三餐从来不敢怠慢了莫行云，不管是质量上还是数量上，誓有将她不喂成猪不罢休的趋势。
　　戚沅伊皱眉想了想，随后点头：“也是，那到时候再说吧，晚上呢，咱们就去看电影。”
　　“你这是怎么了？一大早就把所有的事情想好了？”莫行云转头看戚沅伊。
　　戚沅伊桃花眼中溢出盈盈笑意，凑到莫行云的嘴角轻轻吻了一下：“笨蛋，我要跟你约会啊。”
　　“逛街吃饭看电影……”莫行云掰着手指头数了数，脸上露出一个鄙视的神情，“伊伊，你的套路真老土。”
　　戚沅伊也不见恼，不怀好意的笑着摸到了莫行云的腰，语气暧昧：“那在家约会？”
　　莫行云一个激灵，慌忙摆手，“我才不，我要逛街看电影去。”在家什么的戚沅伊肯定不干什么好事……还是出去吧……
　　“先去换衣服，一会就出去。”戚沅伊在莫行云的脸上轻轻摸了一把，邪恶一笑：“真滑……”
　　莫行云立马转头起身上楼，小爷没听见，小爷什么都没有听见。
　　不一会，两人已经换好衣服走了下来，莫行云身穿卡其色棉外套，里面搭配咖啡色掐腰衬衫，黑色修身长裤，戚沅伊为了跟她搭配，浅色摩登时尚长款风衣里面搭着高领黑色毛衣，女强人的气势一下子就显露了出来。
　　相比之下，莫行云受爆了。
　　将淡粉色的Capucines手袋交到了莫行云手里，戚沅伊就去车库开车。
　　“戚沅伊，你手机响了。”莫行云冲着刚走出不远的戚沅伊喊道。
　　戚沅伊连头都没有回，“你先帮我接一下，我去开车。”
　　莫行云撅了撅嘴巴，从包里拿出戚沅伊的手机，看着屏幕上写着林幕，微皱了一下眉头，还是接了起来，“喂？”
　　“戚小姐，阿良不见了，你知道她在哪吗？”林幕紧张的声音透过手机，有些失真。
　　莫行云一愣，“我是莫行云，戚沅伊她一会就过来，顾影良怎么了？”
　　“阿良不见了，我也不知道她去哪了……戚小姐回来了么？”
　　莫行云轻咬了一下唇，眼中闪过不开心，戚沅伊已经将车开到了跟前，莫行云拉开门坐上去，将手机递给戚沅伊，“呐，林幕的电话，关于顾影良的。”
　　戚沅伊看了一眼莫行云，她自然是感觉出了莫行云的小情绪，拿过来手机，左手接电话，右手抚上了莫行云白皙的小脸，扯了扯她嘴角，对着电话说：“我是戚沅伊。”
　　“戚小姐，阿良不见了，我今天去公司找她，可是公司的人说她昨天就离开公司了，而且还将总裁的位置让给了那个什么廖知夏。”林幕听到戚沅伊的声音，赶紧将自己知道的事情说了出来。
　　“什么？”戚沅伊的手一滞，声音沉了下来：“阿良将集团让了出去？你有没有去顾宅看看？”
　　“看了，可是没有，徐妈说阿良昨晚也没有回去，我该怎么办啊？戚小姐，你知不知道阿良平时都会去什么地方？”林幕知道戚沅伊和顾影良生活了那么久，有些她不知道的事情，戚沅伊是一定会知道的。
　　莫行云感觉到戚沅伊的动作，抿了嘴唇，默默的将自己的脸转开，戚沅伊的手从她脸上滑落，心里一沉，赶忙拉住了莫行云
　　的手，声音平静的对林幕说：“你去城东的环心湖公园看看吧，我也不知道她平时会去什么地方，还有，以后这种事情不要再来找我了。”
　　“你……阿良纵然对你伤害很多，可是她养了你十二年啊，你连一点报恩的心都没有么？”林幕没有想到戚沅伊会这么说，开始为顾影良鸣不平。
　　“你说错了，她只养了我八年，从我十八岁之后都是我在为她卖命，就算是有什么恩情，也该还清楚了，现在我不想掺和她们之间的恩怨，我想过平淡的日子。”平静的将话说完，戚沅伊就将电话给挂断了。
　　莫行云在一旁将戚沅伊的话都听了个清楚，心中没有触动是不可能的，戚沅伊为了她，真的是改变了太多了……
　　“傻瓜，还在不开心？”莫行云正在想着，戚沅伊微凉的手指已经抚上了她的耳朵。
　　心中悸动，莫行云嘟着嘴转过头，将头埋在了戚沅伊的怀里，轻轻的蹭着，声音因为低头而有些闷闷，“干嘛对我这么好？”
　　“呵呵……”戚沅伊揉着莫行云的脑袋轻笑，语气腻死人，“谁让你是我家小受呢？”
　　坐起身子来，莫行云眨巴着眼睛看戚沅伊，“伊伊，其实我……”她想说，其实我没关系。
　　戚沅伊却对她做了一个噤声的手势，双眼十分认真的说：“小莫，我对你是认真地，我不想失去这来之不日的安稳日子和幸福。”
　　莫行云看着戚沅伊诚挚的眼神，一时竟然说不出来话了，该是开心的不是么？所以她笑了，笑的很开心，脸都笑红了，双手挽上戚沅伊的胳膊，“快走啦，大早上的说这么肉麻干什么？”
　　“好，听你的。”戚沅伊扬头笑了起来，一踩油门，车子冲了出去。
　　“慢点慢点，戚沅伊，你想害死我啊。”
　　“没关系，我给你殉情。”
　　“我才不想跟你一起呢。”
　　“你确定？”
　　“啊……我错了……”
　　“哈哈……”
　　
　　城东环心湖，顾影良坐在湖边的长椅上，身后是她的车子，一月还没过十五，天气还是十分的严寒，可是她的白色衬衫外只有一件呢子西装外套，连车上的毛草大衣都没有拿下来，风一吹，显得她更加的单薄，面上的墨镜遮住了她的大半个脸，让人看不清楚她的表情。
　　湖里的水结了一层薄薄的冰，时常有情侣在湖边约会，说说笑笑调情，这些都没有影响到顾影良。她依旧看着面前的湖水，一动不动，从昨天到现在，她一直坐在这里，不哭不笑不说话。
　　她实在是不知道用什么表情来面对现在已经发生的事情，顾氏没了，从她手中没的。她不是没有想过跟廖知夏对抗，可是她知道结果，早就注定的结果，再多的努力都是白费，她不想去做这个傻瓜。大大方方的将顾氏让出去，用潇洒的慷慨掩饰住自己的狼狈。
　　她累了，真的累了。
　　为了顾氏集团，她放弃了自己最喜欢的画画；为了顾氏集团，她将谈了三年的女友甩了；为了顾氏集团，她甚至都没有见上父母最后一面；为了顾氏集团……
　　没人知道顾氏在她心中的位置。
　　她为了顾氏付出了太多，最后却不得不将它拱手让与她人。
　　在她坚强的外表下，一颗心心已然满目苍夷。
　　曾经所拥有的都离开了她，她一直以为顾氏和戚沅伊不会离开，可是，她错了。
　　都走吧，都走吧，都走了也好。
　　“在这里坐着干嘛？不冷么？”话音刚落，一件厚重而温暖的大衣披在了顾影良的身上。
　　顾影良一愣，没有回头，左手和右手紧紧握住，不可遏制的微微颤抖起来。
　　林幕将自己身上的呢子大衣披在了顾影良的身上，然后在她的身边坐下，看着前面的湖水，语气放轻松：“我问了戚沅伊，她说你可能在这里。”
　　顾影良抿着嘴，没有说话，林幕继续道：“其实也没有什么大不了的，被拿走的还可以抢回来，世界上没有什么不可能的事情，就像，我都能把你给追到手。”
　　“你想说什么？”顾影良终于不再沉默，一天一夜没有说话，让她的声音听起来有些疲累和沙哑。
　　林幕将手伸过去，握住了顾影良冻得冰凉的手，声音轻轻：“阿良，跟我回家吧。”
　　顾影良的手一顿，头向林幕相反的方向偏开：“我没有家了。”她早就将顾氏当成了家，顾氏没了，家自然也没了。
　　林幕红了眼睛，她知道顾影良为顾氏所做的努力，也知道顾氏对顾影良的重要性，紧紧握住顾影良的手，“我们在一起好不好？我们两个人在一起，就有家了。阿良，我喜欢你，我想给你一个家，好不好？”
　　隐在墨镜背后的眼睛渐渐湿润了，林幕的那句“我想给你一个家”让顾影良的心酸涩了起来。不管多坚强的人都会有柔弱的一面，只不过不会在旁人面前展露，能看到她们软弱一面的人，必定是她们心中极为极为重要的人。
　　将顾影良微微抖动的肩膀揽在了怀里，紧紧地抱住，林幕心皱在了一起。顾影良的左手轻轻抓住了林幕的衣领，压抑着声音，哭的像个孩子。
　　林幕却松了一口气，她知道，这次，她的阿良是真的接受她了。                    
作者有话要说：　　阴谋斗争神马的都快过去了，剩下的就是小莫和戚攻主两个人之间的事情了，话说我在考虑要不要给林幕和阿良开番外，好喜欢阿良的说……
　　




☆、给我松开

　　逛了一上午的商场，戚沅伊都是在给莫行云买衣服，而且买的都是淑女装，这让这两年来穿惯了中性服装的莫行云愁坏了，但是在戚沅伊的恩威并施加□□之下，莫行云好歹是同意了。
　　“怎么了？一上午都心不在焉的。”两个人逛累了，找了个咖啡馆坐了下来，打算歇息一会再走，刚坐下，戚沅伊就疑惑的问莫行云。
　　不怪她这么问，而是莫行云这一上午都不对劲。看衣服的时候她一直发呆，导购员问她好几句她才反应过来，就刚才坐下来戚沅伊点咖啡的功夫，她又开始发呆了。
　　莫行云看着戚沅伊担心的眼神，叹了口气，眉头也皱了起来，“伊伊……”她抓住了戚沅伊的手，嘟着嘴，“虽然我不愿意你这么做，但是我还是觉得你应该去帮帮那个老女人，毕竟你以前……”
　　“我以前怎么了？”戚沅伊眯起了眼眸，话语中带着威胁。
　　莫行云受警，咽了咽口水，十分真诚的说：“毕竟你以前是她养大的，她虽然都可以做你姐姐了，但是你至少叫过她养母不是？生养之恩没有，但是育之恩总是有的。”
　　戚沅伊淡着眸子看莫行云，不说话。
　　“我知道你是我为了我的心情的考虑，你放心吧，我不会那么小气的，若是就这样不管不问，你心里肯定也不好受，伊伊，去吧，咱们一起去帮帮她，等一切好了之后，咱们就过自己的日子去好么？”莫行云努力的想将自己的意思给表达清楚。
　　戚沅伊看着莫行云，“你真的想让我帮助阿良？”
　　莫行云点了点头，脸上坦然。
　　“不是我不想帮她。”戚沅伊叹了一口气，“而是，我帮不了她。”
　　莫行云瞪大了眼睛，“还有你做不到的事情？”
　　戚沅伊眼睛瞥着莫行云，语气飘着：“小莫，没想到在你心里，我竟然这么厉害？”
　　莫行云干咳一声，嘿嘿笑着，不说话了。
　　“要说帮阿良，也不是没有办法。”
　　“什么办法？”
　　“你怎么比我还着急？”
　　“我……我这不是为了咱们考虑么？”
　　“说到底，顾氏的这次危机都是因为夏姐姐的报复，我不知道当年阿良和夏姐姐之间发生了什么，阿良不说，唯一的办法就是去找夏姐姐问清楚，从这里下手。”戚沅伊面上露出沉思的表情。
　　“你怎么还叫她夏姐姐？她做的那些事怎么配的上姐姐这两个字？”莫行云不满的看着戚沅伊。
　　“我能有现在还是多亏了当年她对我教导，虽然她之前做的是不对，但是磨灭不了她对我有恩的事实。”戚沅伊耐着性子解释。
　　“哼……”莫行云有些不情愿的说：“还要去见廖知夏啊，她对你……”
　　“刚才不是还说要帮的么？怎么这会就不情愿了？原来小莫也会口是心非啊？”戚沅伊轻笑着说道。
　　“谁……谁说我口是心非了？”莫行云瞪着眼睛看桌子上那束花，飘忽的眼神却出卖了她。
　　戚沅伊嗤的一声就笑了起来，捏了捏莫行云的手，很正经的问：“小莫，你是不是怕夏姐姐？”
　　莫行云眨着眼睛噘着嘴对戚沅伊说：“我怕她又把你给抢走，然后藏起来，我就找不到你了。”自从跟戚沅伊在一起之后，莫行云就爱上了嘟嘴噘嘴这个动作。
　　“放心吧，我不是物品，这次她就算是要把我给抢走也得看看我愿不愿意，再说了，不是有你么？你会由着我她将我给抢走么？”戚沅伊扬着下巴笑着看莫行云。
　　“我发现你很自恋啊。”莫行云哭笑不得的看戚沅伊。
　　戚沅伊走过去在莫行云的脸上使劲的摸了一把，挑眉问：“你是觉得我没有自恋的资本？”
　　莫行云额头流下三条黑线，这自恋的媳妇是哪里来的？头轻轻一侧，张口猛的将戚沅伊的食指含进了嘴巴里，含糊不清的说：“有。”
　　突如其来口腔的温度让戚沅伊打了一个哆嗦，难得一见的微红了脸，语气强硬的说：“给我松开。”
　　莫行云却笑眯了眼睛，灵活的舌头扫过戚沅伊的指腹，让戚沅伊腿一软，顺势坐在了莫行云的身旁，幸好座位够大，两个人坐着也不会太挤。这么难得的可以调戏戚沅伊的机会，她才不会轻易就放弃呢。
　　像在吃棒棒糖一般，莫行云含着戚沅伊的手指，舌头舔舐着指尖，在指腹上打转，极尽挑|逗之能。
　　食指上传来酥酥麻麻的感觉让戚沅伊的小腹一紧，身体发热，心底升腾起一种想要吃了莫行云的冲动，可是这个地点……手指微动，戚沅伊将手指向莫行云的嘴中松了松，竟然缓缓地抽动了起来。
　　她们这个地方使角落靠窗的位置，窗口对着对面商场六楼的电影宣传海报，旁边的盆栽挡住了店内其他的人看过来的视线，只要服务员不过来，或者其他人站起来不特意往这边看是看不到两人的动作的。
　　莫行云因为戚沅伊抽动的动作口干舌燥起来，吮吸着戚沅伊的手，仿佛那是甘甜的清泉一般，眼神迷离的看着戚沅伊，粉色的唇也因此变得嫣红起来。
　　好想吻上去，然后吞到肚子里。戚沅伊眼神灼热的盯着莫行云含着自己手指的唇，白皙的手指，嫣红的嘴唇，红与白交织在一起，鲜明的色差让戚沅伊猛的咽了一口口水，她现在想狠狠的□□眼前这个小妖精。
　　“小姐，你们的咖啡。”服务员走到戚沅伊的身侧声音说道，随即视线一转，看到了莫行云含着戚沅伊的手指，惊讶的看着两个人。
　　戚沅伊心中一凛，刚要冷冷开口，就听见莫行云松开了自己的手指，关心且埋怨的说：“小妹，你怎么这么不小心啊，让你看看有没有少拿衣服你都能被别针扎到，看手指都扎破了吧？”说完之后，又理所应当的将戚沅伊的手指含进了嘴中，皱着眉头吮吸着。
　　服务员的脸色瞬间就正常了，带着笑意看了两人一眼，心中羡慕道：这两姐妹的感情真好，我要是能有个这样的姐姐多好啊？带着这样美好的幻想，服务员放下咖啡微笑着离开了。
　　看着服务员离开的身影，莫行云松了一口气，刚要对戚沅伊说自己是不是很机智，耳朵就被一只微凉的手指捏住，一个冷冷的声音传来：“你说谁是你小妹？”
　　莫行云赶忙松开了戚沅伊的手指，看着晶莹透露还反光的手指，嘿嘿的笑了两声，抽了两张餐巾纸包住了戚沅伊的手指，细细的擦拭着。
　　戚沅伊白了她一眼，放下了捏她耳朵的手，优雅的端起咖啡喝了起来。
　　将擦完的餐巾纸扔进了垃圾桶，莫行云心情大好，翻身小受把攻做，这滋味不是一般的爽快啊。
　　她已经自动选择性忘记了昨晚哭着对某人求饶的事情了。
　　
　　廖知夏站在顾影良曾经站的地方，顾氏大厦23楼的总裁办公室的落地窗前，双臂环抱，抿着嘴唇面无表情的俯瞰着下面。现在，她是这座大厦的决裁者，虽然她很不屑这些。
　　坤泉比顾氏的规模大很多，当年她被顾影良所侮辱，没有去借助坤泉的力量，而是靠自己的努力，一步一步的走到今天，现在她终于将顾影良所拥有的夺过来了。
　　有那么一瞬间报复成功的爽意从心中滑过，剩下的，更多的是沉闷和疑惑。
　　明明是顾影良做得不对，为什么伊伊不愿意在自己身边？为什么连弟弟都不帮自己了？为什么？为什么顾影良可以这么轻松的就放弃了顾氏？为什么？为什么？廖知夏的手撑在玻璃上，冰凉的触感让她找回一些理智，深吸一口气站直了身子。
　　走到了办公桌前，拿起手机拨了一个号码，“把顾影良带去地下室。”声音冷冷。
　　挂了电话后，廖知夏闭上眼睛坐在了座椅上，缓缓举起右手，睁开眼睛仔细打量着那个疤痕，眼神逐渐变寒。
　　
　　当顾影良从昏迷中醒来的时候，眼前一片漆黑，她第一反应是自己的眼睛被蒙住了。但是感受了一下之后，才发现是自己身处的这个环境黑，黑的没有一丝光线。
　　双手和双脚都被绑在椅子上，她动弹不了，嘴巴虽然没有被堵住，但是在这种情况下，她还是不要先惊动那些未知的敌人比较好。
　　她和林幕从外面吃饭回来，刚进门就感觉胳膊处传来疼痛，就像是被针扎了一般，眼前一黑就什么都不知道了。看样子，她是被人突然间注射了什么药，那人肯定是早就提前在林幕家埋伏好了。
　　林幕呢？
　　顾影良心中一惊，赶忙屏息静气，竖起耳朵来仔细听周围的声音，可是，除了她的呼吸声外，什么动静都没有了。
　　林幕不在这里。
　　顾影良心中慌了起来。
　　她的大脑迅速的转动着，分析盘算着自己现在应该怎么做，可是她静不下来，心已经慌了，怎么不能冷静的思考了。
　　现在她只想做一件事情，那就是找到林幕。
　　“林幕？林幕？”顾影良喊了起来。
　　她选择了最笨的一种方法。                    
作者有话要说：　　今天更新晚了，不好意思要霸王了。
　　明后两天又是每逢周末爆三更的时候了，记得霸王我哈(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ




☆、带她进来

　　“醒了？”一声轻蔑的笑声响起。
　　随后，白炽炽的日光灯亮起，顾影良下意识的偏头眯眼，刚才那个声音她听出来了。
　　廖知夏，她果然还是不肯放过她的。
　　“顾总，怎么样？在这里睡得可还舒服？”高跟鞋的声音响起，廖知夏从楼梯上走了下来，在顾影良的身边站定，居高临下的看着她，嘴角噙着一抹冷意。
　　顾影良适应了这个亮度，抬起头来冷冷笑：“廖总邀请我来做客的方式还真是特别啊。”
　　廖知夏冷冷笑了两声，围着顾影良转了一圈，“顾总可还记得八年前的事情？”
　　“八年前……”顾影良眯了眼睛，丹凤眼中透着寒意，“自然是记得，你现在对我如此，不也是因为八年前的事情么？我怎会不记得呢？”
　　廖知夏声音冷了几分，“那自然最好，我也省去了帮顾总回忆的过程。不错，我确实是因为那件事情来的。”
　　“当年的事情我无话可说，不过，你把她放了。”顾影良沉了声音，竟有几丝请求的意味。
　　“顾总果然是性情大变啊。”廖知夏讽刺道，笑了起来，若是没了脸上那几份的冷意，她的笑容可与外面阳光相比。
　　“她是你什么人？”廖知夏的手轻轻抚上了顾影良的肩膀，走到顾影良的身后弯下腰来在顾影良的耳旁猜测道：“是你无聊时的新欢？还是你的刚得手的目标？不过我调查过她的背景，她的身后并没有什么势力，顾总是看上了她哪一点呢？”
　　顾影良寒了眸子，抿嘴沉默，身上的气势冰了起来。
　　“难不成……”廖知夏凝眉思索了起来，故作惊讶的在顾影良耳边说道：“难不成顾总是爱上她了？”
　　顾影良依旧不说话。
　　廖知夏并不恼，弯唇笑了起来，对着门外喊道：“带她进来。”
　　顾影良这才抬了眸子向刚才廖知夏进来的方向看去。
　　先是木门被打开的声音，随后是下楼梯的声音，听脚步声，有两个人，很快，灰暗的楼梯上出现了两个人的身影。
　　林幕被堵了嘴巴，绑了手腕，一个男人在她身后推搡着她走。顾影良的瞳孔缩了几分，冷冷的直视着男人放在林幕胳膊上的脏手。
　　林幕看到顾影良，眼中闪过惊慌，猛的挣脱那个男人的拉扯向着顾影良这边冲过来。那个男人反应过来，赶紧拉住了林幕，任她再怎么脚踢挣脱都不放开，林幕穿着尖头坡跟皮鞋，对着男人的腿狠狠的踢下去，疼的心中恼火，扬起巴掌就要往林幕的脸上招呼。
　　顾影良脸色已然慌乱，语气也增添了些急促：“住手。”
　　声音在这封闭的地下室中显得格外大，那男人吓了一跳，手掌停了下来，而廖知夏在看到顾影良脸上的表情后笑了起来。
　　顾影良看着那个男人一字一句的狠声说：“你动她一个手指头试试？”
　　那男人看了看廖知夏，又看了看顾影良，最终还是迫于那慑人的气势，将手放了下去。
　　林幕那一颗悬在空中的心也落了下去，看这男人五大三粗的样子，若是刚才那一巴掌真的落下来，自己肯定被打晕过去都不止。对上顾影良担心询问的眼神，林幕的心里踏实了不少，对顾影良送去一个含笑的眼神。
　　“看起来顾总对这位小姐很在乎啊？”廖知夏向着林幕的方向踱了几步，轻笑出声，细细的打量着林幕，容貌谈不上倾国倾城，却让人看着很舒服，即使很害怕，却也用不高明的眼神掩饰住，明亮水眸带着几分楚楚可怜，从外貌上看不过二十三四。这个林幕，廖知夏不讨厌，她本就是知书达理的名门小姐，只不过一些事情改变了她的做事风格。
　　眯起眸子笑了笑，廖知夏走过拉着林幕坐到了一张椅子上，这个地下室唯一有的东西就是两把椅子。林幕不知道廖知夏要对她做什么，没有挣扎，只是定定的看着她的动作。
　　而坐在另一边的顾影良更是死死的瞪着廖知夏，生怕她做出对林幕不利的事情来。
　　“林小姐，抱歉，刚才我的属下那么粗鲁的对待你。”廖知夏礼貌的笑着，动作轻柔的将林幕嘴上的胶布慢慢撕了下来，让她不至于太疼。
　　“你是谁？为什么要抓我们？”也许是廖知夏温柔的声音让林幕多了几分胆量，她开口询问道
　　廖知夏笑着看向顾影良，“这就要问顾总了。”
　　顾影良见廖知夏并没有做对林幕不利的事情，心里也松了一口气，但是她吃不准廖知夏葫芦里在卖什么药，沉声说：“你放了她，这跟她没有关系，我们之间的恩怨，不要牵扯到其他人。”
　　“你……你是廖知夏？”林幕何其聪明，顾影良的话让她很快联想到了廖知夏，不由得惊讶道。
　　廖知夏挑眉，“林小姐竟然知道我？”
　　“阿良已经将顾氏给了你了，你还想怎么样？”林幕愤愤不平道：“看你长得也很漂亮，怎么做事这么不招人喜欢呢？”
　　“哈哈……”廖知夏大笑了起来，手掌半掩着唇，“多谢林小姐对我相貌的肯定，你说我做的事情不招人喜欢我也承认，但是你知不知道，你心心念着的顾影良做过的事情有多么不招人待见？”
　　林幕一愣，抬头哼道：“我不知道，也不想知道。”
　　“不想知道可不行，让我来告诉你吧。”廖知夏瞥了一眼脸色冷下来却带着几分慌乱的顾影良，低头问林幕：“林小姐，若你是一个服装设计师，你会不会将自己握笔的右手视为生命？”
　　顾影良嘴唇抿成一条白线，低下了头。
　　林幕看着廖知夏，怔怔的点了点头，握笔的右手简直就是画家或者服装设计师的全部。
　　廖知夏笑了起来，笑意中带着苍凉和讽刺，将自己的右手从袖子中露出，抬起在林幕的面前，大拇指和食指中间的那道伤疤露了出来，“这是顾影良送给我的，在我最得意的时候送给我的。”
　　“你是画家？”林幕不可置信的看向廖知夏。
　　“不。”廖知夏将手收回来，慢慢地摸着那道伤疤，声音很轻：“Sunmmer这个品牌你应该知道吧？”
　　林幕当然知道，当年这个品牌的衣服可是风靡一时啊，从米兰时装周上展示到被人疯抢，用了不过短短一个星期，不是说有多么的华丽或样式前卫，而是穿着那个衣服就好像带着阳光的温暖一般，几乎街上每个女人都有一件那样的裙子，包括林幕，可是时尚的脚步太快了，Sunmmer没有新款，很快就被抛在了时尚的屁股后面。
　　看着林幕的表情，廖知夏轻笑一声说道：“那是我的作品，以伊伊为灵感而设计出的作品。”
　　林幕有些接受不了，当年被所有人津津称道后来却被谣传江郎才尽的服装设计师竟然站在她面前，还绑架了她和阿良。
　　“你……”林幕深深的喘了几口气，“阿良她……”
　　“做为顾影良的女人，对于戚沅伊这个名字应该不陌生吧？”廖知夏勾起唇角问林幕。
　　林幕没有说话，而是看向了顾影良，顾影良一直低着头，在这么明亮的灯光下，林幕看不到她的表情。
　　“八年前，我在米兰第一次见到了伊伊，我教她学服装设计，她是个很有魅力的女孩，我很快就喜欢上了她，可是因着差了几岁的年龄，我便没有跟伊伊说，没想到我竟会为此后悔这么多年。顾影良发现伊伊跟我学习后便不愿意了，伊伊惧怕她，没多久就不再跟我学了。我有心继续教导伊伊，她却将伊伊带回了国内。我以为伊伊只是一个过客而已。”
　　说着，廖知夏低头笑了起来，笑的眸子都亮了，“谁知道三年后我竟然又见到了伊伊，她已经出落成很标致的女孩，一举一动都在吸引着我，她就像是太阳一般让人温暖，但是眼中也时常流露出忧郁，所以我以太阳为主题设计了Summer，一是代表伊伊，二是希望她可以像夏天一般时刻被阳光普照。后来我就去忙时装周的事情去了，见到伊伊的次数也少了，在时装周结束后，我便去她们在米兰的别墅去找伊伊，可是……”
　　说道这里，廖知夏的声音带上了几分颤抖，另一边的顾影良依旧低着头，林幕也兀自紧张了起来，她的心底升起一种不好的预感。
　　果然，廖知夏冷笑了起来，“顾影良却让保镖将我的右手大拇指砍断了，只剩下一层皮连着，十指连心啊，林小姐你知道那种疼痛的感觉么？从身体疼到心里，疼的灵魂发憷。”
　　“不……不……”林幕眼前仿佛出现了那么一个血淋淋的场景，看向顾影良，她不相信，她不相信阿良会这么做。
　　“虽然及时得到了治疗，但是关节软组织和神经已经受损，手术后，手指接上了，经过一段时间的休养已经完整如初，可是，它却再也用不上力气握不了笔了，你说，我该不该恨顾影良？她将我的一切都夺走了，握不了笔，我十多年的努力全部化为灰烬，握不了笔，我彻底成为了一个废人，握不了笔，我被迫放弃了我最喜欢的服装设计。”廖知夏的声音带着阴狠：
　　“而这一切，都是顾影良造成的。”
　　林幕现在脑子里很乱，这些信息量太多太大，她需要好好的消化一下。
　　“不是，”一直没有开口的顾影良终于说话了，她冷冷的看着廖知夏说：“不是这样的。”                    
作者有话要说：　　似不似又狗血了？(ˇ?ˇ)




☆、狗血到底吧

　　“哦？”廖知夏回眸冷笑，“不是这样的又是哪样？顾影良你难道想否认么？”
　　“我并不否认这件事情和我有关系，但是这个命令并不是我下的。”顾影良抬眼看着廖知夏，十分认真的说：“当时我确实给保镖下了命令，可是只是让他将你赶出去，并不是砍了你的手指。”
　　“哈哈哈……”廖知夏又一次大笑了起来，不过这次的笑比刚才的放肆多了，她并没有遮住唇，“顾影良，没想到你还玩这种小孩子的把戏，你以为现在否认了我就会相信吗？”廖知夏慢慢地平息了笑：“若是不是你下的命令，为什么当时你不否认反而冷嘲热讽呢？”
　　顾影良脸上的表情变得奇怪起来，扬了扬眉，笑着说：“落井下石的事情我最喜欢了，为什么不做呢？”
　　“你……”廖知夏气急败坏的走过去，对着顾影良的脸就是一巴掌，清脆的响声回荡在这个地下室里。
　　“阿良。”林幕被廖知夏的动作吓到了，大叫一声。
　　顾影良的头侧到一边，长发盖住了她的表情，整张脸都隐藏在阴影中，“廖总这是恼羞成怒了？”她从来没有被人打过耳光，这种耻辱她是第一次受，不去看林幕，不去看廖知夏，她只是低着头。
　　“你别打阿良，不准你伤害她。”林幕站起身来就要往这边冲过来，廖知夏转身，冷冷哼笑：“林小姐，这样的人你还愿意替她求情。”
　　“为什么不要？管她是好是坏，她就是她，都是我的阿良。”林幕瞪着眼睛看廖知夏，因为刚才廖知夏打了顾影良那一巴掌，现在林幕对廖知夏一点点好感都没有了。
　　廖知夏意味深长的看了林幕一眼，“怪不得顾影良会喜欢上你，你确实很有意思。”说完后，廖知夏转头看顾影良，声音玩味：“顾影良，我知道你性子高傲，在心爱的人面前被打肯定是让你觉得受辱了吧？当年你夺走了我的一切，现在我就在林小姐面前让你难堪……”
　　顾影良心中一沉，她知道廖知夏肯定不会轻易饶了她，接下来等着她的定然不会是难堪那么简单。
　　“阿金！”廖知夏对着刚才那个男保镖大喊一声，眼睛戏谑的瞥着顾影良，“好好招待一下顾总。”
　　被唤作阿金的男保镖先是一愣，后面露喜色的问：“怎么招待都可以么？”
　　廖知夏走过去拉住了想要挣扎的林幕，眯了眼睛，“当然。”
　　阿金摩拳擦掌的看着顾影良，林幕睁大眼睛看着他，惊慌摇头问廖知夏：“他要做什么？不要伤害阿良，你快让他住手，不要啊……”
　　廖知夏轻笑，拉着林幕的胳膊就把她往楼梯上带，“林小姐，有些禁|忌的画面我觉得你还是不要看得好，容易长针眼，我带你去一个好地方。”
　　顾影良死死盯着越走越近的阿金，他脸上淫|笑的神情都可以看得一清二楚，若是在平时，顾影良一脚就能踢得他断子绝孙，可是现在顾影良却什么也做不了，一种屈辱从心底升上来。
　　“阿良，阿良……”林幕还在大声的叫喊着，她死命的挣扎着想要从林幕的手中逃离开，可是力气终是敌不过廖知夏，被廖知夏拉扯到了楼梯上。
　　阿金离顾影良越来越近，虽然她身上的气场太过于冰冷，可是那又怎么样？她动不了还不是任自己摆布？颤抖的伸出手，触碰到顾影良的肩膀，阿金激动的呼吸都急促起来了。
　　“滚开，别碰我。”顾影良嫌恶的骂道，将肩膀猛的一动，想将阿金的脏手甩下去。
　　“阿良，阿良……”林幕的声音已经接近歇斯底里的绝望了，哭腔撕裂着。
　　阿金毫不在乎，不管她多么的高冷，现在只能任自己摆布。阴笑了一声，阿金的手就往顾影良的脸上摸去，他甚至可以想象到顾影良脸上的肌肤是多么的润滑。
　　“阿良……你放开她，放下你的脏手……放下……”林幕尖利着喊着，刺的廖知夏的耳膜一阵疼痛，皱眉向后仰了仰身子，廖知夏有些后悔将林幕嘴巴上的胶带给撕下来了。
　　而那一边的阿金则被林幕这尖利的声音吓得软了软，心中狠狠骂道：果然母老虎，以后绝对不要嗓门大的女人。
　　“闭上你的嘴巴！”廖知夏沉着声音威胁着林幕。
　　林幕转过头狠狠的瞪着廖知夏，咬牙切齿：“你这个恶魔，恶魔。”
　　廖知夏只是冷笑着不说话，还有两三级台阶将到地面了，廖知夏赶紧使劲拉扯了林幕一把。
　　“你放开我！”林幕尖利的嗓音在这逼仄的楼梯上格外的响亮。
　　廖知夏被震得皱了下眉头，刚要拿手去捂林幕的嘴巴，上面的小门突然被打开了，亮光猛然冲了进来。
　　林幕和廖知夏同时侧头眯了眼睛，廖知夏心中警钟大作，现在这里只有她跟阿金两个人，怎么还会有别人呢？努力的睁开眼睛想去看清楚那是谁。
　　“哎哟我的娘来，终于找到了，刚才是谁在喊啊？吓死小爷了。”莫行云的声音从被打开的小门处传来。
　　廖知夏也不管光芒刺的眼睛难受了，抬头狠狠的看向莫行云，只见莫行云抱胸站在那里，冷冷的看着自己，而在她的身后，是一脸失望的戚沅伊，廖知夏心里咯噔一声。
　　“戚小姐，快去救阿良，她在一个男人手里，快去。”林幕看到莫行云和戚沅伊就像看到救星一般，赶忙的大喊，鼻涕眼泪已经混在了一起。
　　戚沅伊一听，眼中失望更多几分，将莫行云拉到一边，走了下来，面色冰冷的站在廖知夏的面前：“你真的太让我失望了。”说完将林幕从她手中拉了过来，推给莫行云：“小莫，我去救阿良。”
　　廖知夏因为戚沅伊的话低下了头，咬着嘴唇，面上带了几分苦涩，“伊伊，为什么？”
　　戚沅伊根本连看都没有看她一眼，从一旁侧身走了下去，连她的衣服都不愿意碰到，一下楼梯，戚沅伊就看到了一个男人试图去摸顾影良的脸，顾影良将脸猛的侧开，口中骂道：“下三滥，滚开。”那男人更是变本加厉的将手放在了顾影良的肩膀上，慢慢地磨裟着。
　　戚沅伊顿时怒火中烧，快速的跑过去，一个飞踢从阿金的肩膀踢了过去，阿金哀嚎一声摔在了地上，滑出去了好远，疼的连声都没有了。
　　“阿良，你没事吧？”戚沅伊赶忙给顾影良松绑，关心的问。
　　顾影良慌忙问：“林幕呢？林幕怎么样了？”
　　莫行云将林幕身上的绳子解开之后就要往下冲去救顾影良，被莫行云给拉住了，安慰她说：“你放心吧，伊伊很厉害的，一个男人奈何不了她。”戚沅伊的跆拳道她不是没有见识到过，五十多个人都不放在眼中，更何况是一个人。
　　“在米兰的时候我放过了你，没想到在国内，你竟然自动送上们来了？莫行云，你是嫌自己的命太长了么？”廖知夏冷笑着看莫行云，一个台阶一个台阶的走上来。
　　莫行云眼中根本没有惧意，冷嗤一声，“廖知夏，你知道你今年多大岁数了么？还玩这种小孩子的把戏，伊伊她叫你一声夏姐姐，你当的了姐姐这两个字么？”
　　“我和伊伊的事情，什么时候轮得到你来插嘴了？你知道我们之间发生过什么么？你根本就不懂，你不懂我对伊伊的感情。”廖知夏踏上了最上面一层台阶和莫行云平视着。
　　莫行云瞪着眼睛扬着下巴很不屑的说：“你们之间发生过什么关我什么事？我为什么要懂你对伊伊的感情？懂或者不懂，伊伊都是我的，你永远都抢不走，看你现在这个样子，为老不尊！”说到最后，莫行云对廖知夏翻了个白眼。
　　廖知夏气得全身发抖，压着声音问莫行云：“你说什么？你再说一遍！”女人最忌讳的就是被人说老，她才不过29岁，离这30大关不过还有数月的时间，本来心中就有些忐忑，莫行云的话更是将廖知夏心中的忐忑给激化成了怒火。
　　“我说你为老不尊啊。”莫行云奇怪的看着廖知夏，“我说你幼稚就幼稚吧，耳朵还不好使啊？是不是不懂这个成语什么意思啊？我跟你说……”
　　廖知夏直接伸手提了莫行云的领子，眼睛狠狠的逼视着，咬牙切齿道：“说什么？”
　　林幕赶紧的去拉廖知夏，想将她的手掰开，还没等用力，就听到身后一个厚重的声音说：“夏儿，住手。”
　　廖知夏的手一哆嗦，不可思议的看向莫行云的身后，眼眶立马红了，声音颤抖：“爸？”
　　一个身穿唐装的看起来五十多岁的男人走了过来，头发梳的一丝不苟，双目炯炯有神，步伐稳重，只是左太阳穴处有一处伤疤，虽然不大，但是在那么危险的部位，还是显得有些触目惊心，他就是坤泉集团的前董事长廖天雄，也是廖野和廖知夏的父亲。他的身后，跟着消失了一个多星期的廖野和Edsion。
　　“夏儿，放手。”廖天雄再次重复了一遍，看着廖知夏的眼眸中带着慈爱和担忧。
　　廖知夏果然乖乖的放手了，看着廖天雄一步一步的走过去，每走一步，眼中的委屈就多几分，等走到廖天雄身边的时候，再也忍不住扑倒廖天雄的怀里哭了起来：“爸……”                    
作者有话要说：　　请叫我狗血疯(*￣￣)y




☆、这真是亲生的？

　　听着女儿的哭声，廖天雄脸上闪过内疚和心疼，抱住廖知夏的肩膀，轻轻的拍着。
　　莫行云和林幕相互对视的一眼，赶紧的下了楼梯去地下室。
　　戚沅伊给顾影良松开绳子后，顾影良起身就向阿金的方向走过去，深知她性情的戚沅伊自然知道顾影良想要干什么，不是断了他的子孙就是废他一条胳膊或者腿，果然，顾影良抬起脚踢向了阿金的裆部。
　　阿金本来就因为戚沅伊的那一脚疼的出不了声，这会顾影良又来了一脚，他猛的躬了身体，发出杀猪一般的哀嚎声，随后晕了过去。
　　顾影良冷笑一声，转身就对上了林幕不可思议的眼神，心中升起了一种不好的预感，装作很平静的走过去，抬手要拉住林幕的胳膊，“你没事吧？”
　　林幕一甩胳膊将顾影良的手甩开，冷冷的看着她。
　　莫行云一看这个样子，心中偷笑，知趣的走到了戚沅伊的身边，拉着她的手，亲了亲，然后抱住了戚沅伊的胳膊，在她耳边轻声说：“老女人要倒霉了。”
　　戚沅伊无奈的戳了戳莫行云的眉头。
　　“怎么了？”顾影良硬着头皮问林幕。
　　“他对你有得逞么？”林幕深吸一口气，睁大眼睛看着顾影良。她从来都不知道，顾影良还有这么狠得一面。
　　顾影良神色转狠，“他的手碰到了我的肩膀。”
　　“那你就对他下这么重的脚？你知不知道，他这一辈子可能因为你这一脚就完了。”林幕冷冷的质问。
　　“这是他该得的。”顾影良丝毫没有觉悟的说。
　　林幕深深的吸了一口气，把胳膊搭上了顾影良的肩膀，冷笑着说：“我也碰你肩膀了，其他的地方也碰过，你打算要怎么处罚我？”
　　顾影良没有想到林幕会这么说，而且还当着戚沅伊和莫行云的面，脸上有些放不下，羞怒道：“你……你……”可是你了半天也没有你出来什么，无奈的叹了口气，“我们不要再谈论这个问题了好么？”
　　“不好！”林幕厉声说道：“今天我就得给你立下规矩，以后不管做什么事都给向我请示，不准再下这么重的手了，报复的方法有很多种，快意恩仇是最错的一种，你以为你活在武侠小说里啊？”百 合 小 说 群 3 8 5 4 4 7 81 7 （ 非 作 者 群 ）
　　顾影良被林幕吼得很是狼狈，可是想到刚才她担心自己的样子，怎么都不忍心，只能低头听着。平时别人跟她说话的态度都是敬畏的，将她的话当做圣旨，就算是合作伙伴也都是商谈着来的，如今却被林幕骑在脖子上吼骂，还不能还口，顾影良脸上一块红一块白。
　　戚沅伊满意的看着林幕训顾影良的架势，摇头轻笑。而莫行云早就笑的倒在了戚沅伊的怀里，能看到平时趾高气扬的老女人被人训成狗的画面，莫行云觉得怎么着都值了。
　　在顾影良红着脸的再三保证下，好不容易将林幕的小暴脾气给哄好了。四个人走出地下室，就看到廖知夏，廖天雄，廖野还有Edsion坐在沙发上说着什么，见到她们四个人走出来，他们立马把视线看了过来。
　　廖知夏看到顾影良的目光里依旧带着恨意，刚才她已经将事情告诉了廖天雄他们，廖天雄自然是心疼自家的女儿。
　　“你就是顾影良？顾庆万的女儿？”廖天雄眯着眼睛问顾影良，在这四个人中，也只有顾影良的身上有那种长时间身居高位的气质，他一眼就看出来了。
　　顾影良一愣，疑惑的看向廖天雄，“你认识我爸爸？”
　　“呵呵……”廖天雄呵呵笑了两声，“曾经和他有过几次合作，果然是虎父无犬女，你将顾氏经营的不错，能当得起他的女儿。”
　　“你是谁？”顾影良看着坐在沙发上那个男人十分的陌生，忍不住打量起来，稳重的气势，举手投足之间都带着自信，眉上的几丝皱纹让他略显沧桑，如深潭一般的眼眸让人看不透他的心思，左太阳穴处的伤疤让他隐隐带着些戾气，这个男人一定不简单，顾影良在心里对自己说。
　　廖天雄轻轻瞥了顾影良一眼，指着廖野和廖知夏说：“他们是我的孩子，你说我是谁？”
　　“你……你是廖天雄？”顾影良愣了一下惊讶的说，“你不是已经……”她想说你不是已经死了么？
　　廖天雄刚要说话，就被廖知夏冷冷的抢先了，“我爸自然是没有死，当年因为情况特殊才对外说我爸已经死了，难不成你还真以为我们廖氏一家都与你们顾家一般短命么？”
　　顾影良的脸色变了，刚要说什么，就被林幕拉了一下，顾影良回头，看到林幕对自己轻轻摇了摇头，只好深呼吸咽下了想说的话。
　　林幕向前一步，先是对着廖天雄点了一下头，然后才看向廖知夏说道：“八年前确实是阿良做的不对，但是该还的今天也算是还完了吧？我希望你以后不要来找阿良的麻烦了。”
　　“这位小姑娘是说，夏儿手指就这么白白的被废了么？”廖天雄看向林幕，冷笑着问。
　　“廖老先生。”林幕礼貌的叫了一声，毫不示弱的问：“你认为女儿家是命重要，还是贞|操重要？”
　　“自然是贞|操重要。”廖天雄曾经算是半个在道上混的人，生命在他眼中并不重要，道上的人最讲究的就是气节，若是受了辱，宁死不苟活。
　　林幕冷笑一声：“既然廖老先生都这么说了，那你女儿为了报复阿良当年的断指之仇，差点辱了阿良的贞|操，而且还夺了顾氏，一报还一报，清了。”
　　“你这小姑娘，嘴巴倒是挺伶俐的，”廖天雄笑了笑看林幕，坐直了身子，“你可知道我是谁？”
　　“你是廖先生和廖小姐的父亲，您刚才已经说了，我听进去了。”林幕避重就轻。
　　“哈哈……”廖天雄笑了起来，双手交叉放在膝盖上，也不知道他在想什么。
　　林幕侧头疑惑的看向廖天雄，“廖老先生，您这意思是不愿意么？”
　　“林小姐这算盘也打得太好了吧？”廖知夏冷冷的看着林幕，嗤笑一声。
　　廖野在一旁跟Edsion对视一眼，摇了摇头，Edsion对他翻了个白眼，对他的无奈根本不买账。
　　莫行云在后面看着撇了撇嘴，小声的对戚沅伊说：“伊伊，这廖知夏跟她爸根本就是两个性格，一个该说时不说爱摆架子，一个喋喋不休根本停不下来，这真是亲生的？”
　　她的声音不大，但是这个环境太过于安静，所以她的话被每个人清楚的听在了耳朵里。
　　Edsion眼前一亮，英雄所见略同的眼光看向莫行云。廖野差点以手扶额。林幕微微抽搐了一下嘴角，顾影良依旧面无表情，只不过眼角动了动，戚沅伊眼中溢出无奈的宠溺，抬头敲了一下莫行云的脑袋。
　　廖知夏气得脸都青了，刚要开口想起莫行云说的咬牙闭了嘴巴，廖天雄脸色也微微变了下，沉声道：“胡闹！”
　　“哪里胡闹了？您这不是在摆架子么？”莫行云从顾影良的后面探出头来，装模做样的学了一下刚才廖天雄双手交叉沉思的样子，嘴角向下扯着，扮出了一种法官开庭的严肃表情。
　　Edsion的眼睛更亮了，他突然觉得，莫行云跟戚沅伊在一起真是再适合不过了。这个老头子经常在他面前摆架子，他有心捉弄却又碍于身份不能下手，小云子很不错啊。
　　廖天雄看到莫行云学自己的表情，在所有人惊讶的眼光中笑了起来，他指着莫行云说：“你这女娃子倒是很有意思。”
　　“你觉得我有意思，我觉得你没意思。”莫行云不怕死的对他翻了个白眼，“我说，八年前的恩怨了，非要纠缠不休一辈子是吗？老女人不是断了你闺女一根手指头么？那你让你闺女也断老女人一根手指头啊，这不就扯平了么？”
　　林幕转头惊讶的看莫行云，这货是来捣乱的么？戚沅伊却笑着不说话，她知道莫行云肯定是想到了什么办法。顾影良依旧冷着眸子，一句话不说。
　　廖知夏听到莫行云话，冷笑着说：“你以为这么简单就能完了么？断她一根手指太便宜她了，我要她生不如死！”她的脸上带上了狠意，恨恨的看着顾影良。
　　廖天雄在一边看到廖知夏的神情，眼中闪过担忧。
　　莫行云轻佻的点了点头，踱到了廖天雄左侧的沙发上坐下，廖天雄的右侧是廖知夏，廖知夏的右边是廖野和Edsion。
　　“我有个办法可以教你让老女人生不如死。”莫行云坏坏一笑，看向廖知夏看过来的眼神，“那就是你爱上老女人，然后追求她，你们两个都是这么阴险狡诈的人，真是期待你们的相爱相杀的恩怨情仇啊，啧啧啧，肯定比电视剧好看多了。”
　　“莫行云！你给我滚出去！”廖知夏气得站了起来，想要走过去给莫行云一巴掌。顾影良的脸紧紧的绷住，隐隐可以从她眼中看到杀气，林幕和戚沅伊更是无力扶额，Edsion已经将莫行云列为好基友的行列。
　　戚沅伊赶紧走到了莫行云的身后，以防廖知夏会对莫行云做出什么不利的事情来，廖知夏被廖天雄抬手挡住。
　　“小野，你安抚一下你姐姐。”廖天雄对廖野吩咐道，廖野赶忙点头，拉着廖知夏坐了下来。
　　“夏儿是我最宝贝的闺女，她之前受了那么大的伤害，我们讨回个公道是应该的。”廖天雄沉吟着说道，精明的眼神扫视着四个人。                    
作者有话要说：　　本疯说还有个四更你们会不会爱死我？可能会晚点，但是一定有




☆、我叫沈言牧

　　顾影良冷着脸问：“那依照您的意思，如何才是公道？”
　　“顾氏你不能再要回去，以后就划为夏儿的资产。”廖天雄眼中闪过奸猾。
　　“你也太欺负人了吧？一根手指，跟一个国内数得上的大集团相比，这也差的太多了啊，老先生，怪不得您能拉扯起来坤泉，小女子佩服啊！”莫行云说着佩服，可是那语气中明显带着鄙视。
　　廖天雄被当面戳破，脸上有些挂不住，但是还是强撑着，廖知夏几次想说话，都被廖野给劝住了。
　　“夏儿是服装设计师，她每一根手指的价值都无可比拟，我已经做出了让步，你还想怎么样？”廖天雄对着莫行云吹胡子瞪眼。
　　“顾氏我已经转让给了廖小姐，等我有能力的时候还会抢过来，那是父母留给我的，我不会放弃它。”顾影良冷冷开口，随后觑了一眼廖知夏：“我也是一个画家，大不了我可以将我的手指断给廖小姐。而且我也跟廖小姐解释过，那个命令并不是我下的，那个保镖是我在米兰雇佣的，他将廖小姐断指后我就解雇了他，并且查了他的资料，他曾经混过黑手党，若是不相信的话，我可以将他的资料给你，相信廖小姐应该还能记得他的样子吧？”
　　“我当然记得。”廖知夏笑了起来，眼中闪着冷意，“他早就死了，他的资料我比顾总知道的早，所以在我手术的时候，他已经被……”廖知夏说着，将自己的手比划成手|枪的姿势，抵在了太阳穴上，然后发出一声打|枪的声音。
　　顾影良先是一愣，随后兀自笑了起来，“原来廖小姐都知道啊，看来你这是存心找我的麻烦的啊？不知道是因为断指啊，还是因为当年我两次都在你的面前将戚沅伊给带回来呢？“
　　莫行云心一紧，赶忙回头抓住了戚沅伊的手，紧张的看着她，生怕她被人抢走了。
　　廖知夏慌张的看了一眼戚沅伊，转而狠狠瞪着顾影良，“当年我最后悔的事情就是让你将伊伊带走了，若不是你，伊伊不会受这么多的苦，她明明是多可爱天真的一个女孩……”
　　“你错了！”这次是戚沅伊打断了廖知夏的话，她抬起眸子直视廖知夏，“我从来都没有恨过阿良，这是我该走的路，也是我的命，若是当年我留在了米兰，现在，我不会拥有小莫。夏姐姐，因着以往的情分，我再叫你一声夏姐姐，我很感谢你以往对我的教导，但是我只当你是恩师和姐姐，我现在生活的很好，还是那句话，我想过平稳的生活，若是你因此而想要对小莫下手的话，请你再给我们一点时间，因为我舍不得现在有她陪伴的日子，虽然我会陪她一起去，但是黄土九泉，总比上现世的温暖。”
　　戚沅伊的一番话后，所有人都沉默了，这话，戚沅伊在米兰的时候对廖知夏说过一次，今日又说了一次，莫行云只觉得心中又涩又甜，她恨不得将戚沅伊抱在怀里，融入自己的血肉中，再也不要分开。
　　“唉~”最终还是廖天雄叹气声打破了这个尴尬的气氛，“夏儿，你真的是因为这个女人才这么做的？”
　　廖知夏偏开了头，不说话，她在逃避回答这个问题。
　　廖天雄冷冷的哼一声，“回去将顾氏还给顾家，咱们廖家在感情上从来不是输不起的人，若是你有心于这个女人，那你就正大光明的去追求！爸也不是什么古董的人，我都能同意小野和沈家的孩子在一起，当然也不会干涉你会追求谁，只是，我们廖家不屑用这种阴谋诡计，会掉价！”
　　廖知夏被廖天雄说的低下了头，当听到他同意廖野和Edsion在一起的时候，忍不住睁大了眼睛，“爸，是沈家害死了妈妈，您怎么能同意小野他……”
　　“上一辈的事不关你们下一辈的事。”廖天雄听到廖知夏说妻子，眼眸中暗了几分，纵然他去了多少地方，那个女人永远是他心中的痛。
　　“可……”廖知夏还想说什么，又被廖天雄打断了，“不用再说了，这些事还不用你来管，你赶紧将顾氏还回去。”
　　廖知夏张了张嘴，看了顾影良她们一眼，心不甘情不愿的说：“我知道了。”
　　林幕和顾影良稍微松了一口气，可是莫行云心里一点都不轻松，撅着嘴巴心中恨恨道：这叫什么事？多管闲事管出来一个情敌，以后小爷再也不多管闲事了。
　　她忘了，就算是不多管闲事，这个情敌也是闪闪发亮的摆在那里滴。她管或者不管，情敌都在那里，不离不去。
　　廖野陪着廖知夏，林幕伴着顾影良，四人去了顾氏，将顾氏重新交给了顾影良。
　　Edsion将戚沅伊和莫行云送了回去，本来廖野说要陪廖天雄，可是廖天雄说他要自己走走，不想让人跟着，廖野只好作罢，跟着廖知夏去了顾氏。
　　
　　戚沅伊的别墅里，Edsion坐在沙发上和莫行云聊得正欢，以前Edsion是因为跟在戚沅伊身边工作的原因，所以不得不一丝不苟，现在他解开了和廖野之间的心结，又遇到一个跟他兴致差不多的莫行云，那时候的扑克脸早就被扔到了大西洋。戚沅伊只是笑着在一旁听他们说话，时不时的给莫行云拿些吃的或喝的，说白了，她坐在那里就是伺候莫行云的吃喝。
　　“你跟野哥去了哪里啊？怎么还把你公公给带回来了呢？”莫行云一边喝着戚沅伊端过来的热牛奶一边跟Edsion调侃。
　　“什么公公啊？那是岳父好吗？”Edsion鄙视的看了一眼莫行云。
　　“你明显就是被压的那个，一个小受哪来的岳父？”莫行云对Edsion冷嘲热讽着，完全没有自己也是受的自觉。
　　Edsion白了她一眼，不跟她计较这个问题，“我跟小野子去了偷偷溜出米兰后就直接去了澳洲，在那里多玩了几天，谁知道竟然在堪培拉碰到了伯父，他也在那里玩，他们父子见面自然很多话说，说来说去，伯父就知道了这里的事情。”
　　“你们不是从米兰走的么？怎么知道廖知夏回国并且抓了……啊呜……老女人的事情？”莫行云张口接了戚沅伊剥好的橘子瓣，口齿不清的说。
　　Edsion愤愤不平的拿了一个橘子自己剥，实在看不下去这恩爱腻歪的画面，同时在心里骂廖野，干嘛去什么顾氏，陪在他身边不是更好吗？
　　“你以为就小野子对他那个姐姐真的放心？他在他姐姐身边有安插的人，随时报告着情况。”Edsion往自己的嘴巴里塞了一个橘子瓣，微凉酸甜的感觉让他满意的眯了眯眼睛，自己动手，果然足食。
　　“切，他那个姐姐真是极品，跟他老爸一样，都是极品！”莫行云再次从戚沅伊的手中咬了一个橘子瓣，撇撇嘴巴说。刚说完，却被一只冰凉的手扭住了耳朵，“小莫，你在说什么？”戚沅伊看着莫行云似笑非笑的说。
　　咕咚――
　　莫行云眨了眨眼睛，“我是说野哥的爸爸真威风。”
　　戚沅伊这才放开了莫行云的耳朵，修长的手指继续剥橘子。
　　Edsion鄙视的看着莫行云：“切~看你那一副万受无攻的样。”
　　莫行云刚要反驳说自己是攻，在感觉到身旁冰冷的气场后，顿时哑了火，垂头丧气的问：“你姓沈，你家跟廖家有什么渊源么？”
　　Edsion将橘子皮扔进了垃圾筐，抽出纸巾擦了擦手指，这才说道：“之前小野子跟你说，坤泉是伯父跟他一个兄弟拉扯起来的你还记得吗？”
　　“当然记得，我又没有得老年痴呆。”
　　“那个兄弟就是我爸。”Edsion无奈得笑道。
　　“噗……不是吧？”莫行云睁大眼睛看着Edsion：“那你爸爸跟野哥的爸爸不就是仇人了么？”
　　“算是吧。”Edsion叹了一口气。
　　“原来相爱相杀的爱情在这里啊……”莫行云咂着舌头叹道，“那你姓沈，叫什么？”
　　“我叫沈言牧。”
　　“你是锦华董事长的儿子？”一直在一旁听着的戚沅伊突然插嘴道。
　　沈言牧点了点头，“对，我爸在背叛了坤泉之后，自己做了公司，就是锦华。”
　　“你爸爸很有能力。”戚沅伊淡淡道，她知道锦华，听说是仅凭了几千块钱，在短短数月内就注册并运转起了锦华。
　　沈言牧笑了笑，不置可否。
　　“那你干嘛跟着我家伊伊做事？还改了名字？”莫行云吃饱喝足了，依靠在戚沅伊的身上，舒服的眯着眼睛问沈言牧。
　　“咳咳……”说道这个问题上，沈言牧红了红脸，有些不好意思。
　　“快说呀，快说呀。”莫行云见他这样，突然来了兴趣，不住的催促。
　　“我爸给我找好了结婚对象。”
　　“哦~原来是逃婚啊？”莫行云阴阳怪掉的说，随后哈哈大笑起来，整个人都躺在了戚沅伊的腿上，戚沅伊宠溺的笑着，双手小心的护着，生怕她一个不小心从沙发上滚下去。
　　沈言牧咬牙切齿的看着莫行云，恨不得将她扔出去，但是人家的攻主，自己曾经的上司还坐在那里呢，他是万万动不了她的，只能凌冽眼神扫之以泄愤。
　　“以后打算怎么办？”戚沅伊一手护着莫行云，一手拨了一下耳边的头发，抬头笑着问沈言牧。
　　沈言牧皱了皱眉，颇有些无奈的说：“还能怎么办啊，我们都已经在一起了，结婚是不可能了，只能回家跟我爸摊牌了。”
　　“恩。”戚沅伊点了点头，笑着说：“若是有什么困难，可以来找我们。”
　　“放心啦。”沈言牧依靠在沙发背上，双手枕在脑后：“我至少是他的儿子，他不能把我怎么样的，倒是你们……”他侧头看向刚刚忍住笑意的莫行云，眨眼戏谑道：“别忘了你还有一个强劲的情敌哦。”
　　躺在戚沅伊怀里的莫行云一想到廖知夏，顿时一个脑袋两个大，再也没有要笑的欲望了。
　　戚沅伊笑了起来，揉了揉莫行云已经有些长的头发，以示安慰。                    
作者有话要说：　　有读者盆友说不清楚保镖这个职业，然后我就去查了一下资料，保镖公司就是和客户事先有签约，说明需要做哪些事情，一般都是保护那些大人物或者有钱人的生命安全和财产安全，不会主动攻击，一般情况下不准携带武器，除非受保护者所受到的威胁很大，因为保镖跟雇佣兵还是有差别的，当然，有的保镖职业操守不高的情况下，就很容易被客户私下给的钱所打动，做出合同上并没有的违法事情。有些大公司有专门培养为自己卖命的保镖。




☆、你还要拆门？

　　莫行云这几天很郁闷，自从廖天雄出门调解了廖知夏和顾影良之间的恩怨后，廖知夏几乎每天早上都要来戚沅伊别墅里报道。晚上被戚沅伊折腾到大半夜才睡，早上又被廖知夏的门铃声给吵醒，莫行云很有一种将门铃给拆了的冲动。
　　而廖知夏来了之后也不干别的，只是在沙发上坐着，刚开始的时候戚沅伊还在下面陪着她，后来就直接打开门然后上楼，对廖知夏不管不顾了。
　　戚沅伊虽然不管不顾了，但是莫行云对此却没有视若无睹。
　　“伊伊啊，那个廖知夏她要一直这样到多久啊？”晚上的时候，莫行云一边洗漱一边问。
　　戚沅伊拿着杂志靠在床头翻看着，“我也不知道。”
　　“咱把门铃换了吧，这样就听不到了，一大早就来，给催魂似的，烦人。”莫行云哀怨的说。
　　“她敲门怎么办？你还要拆门？”戚沅伊好笑的问。
　　浴室里没有声音了，不一会莫行云一边擦着头发一边向外走，身上只穿了一件浴袍，又白又瘦的长腿暴露在空气中，戚沅伊的桃花眼瞥了一眼之后就再也挪不开了，舔了舔嘴唇，双眼放光的看着莫行云。
　　莫行云丝毫没有觉察的一屁股坐在床边上，揪了揪自己后面的头发，“头发有些长了，伊伊，明天陪我去剪头发吧？”
　　“干嘛要剪啊？”戚沅伊将莫行云的手拿下来，放下杂志，然后跪坐起来，拿过来吹风机给她吹着头发，“留长发多好啊。”
　　莫行云撇撇嘴巴，皱着眉头：“我不想留长头发，长发头太麻烦，短头发多好啊。”
　　“你不是说大学的时候是长发么？那时候都不嫌麻烦，现在怎么懒了？”戚沅伊认真的吹着，顺手弹了她的脑袋一下。
　　“唔……我要做短发攻。”莫行云嘟着嘴巴说。
　　“哈哈……”戚沅伊听到莫行云的话后笑的花枝乱颤，吹风机都关了扔在一边，伏在莫行云的肩头笑声根本停不下来。
　　莫行云的脸一下子就红了起来，恼羞成怒的转身将戚沅伊给推倒在床上，顺势压了上去，愤愤的说：“我是攻！”
　　“好好好，你是攻，你是攻。”戚沅伊抬手擦了擦眼角笑出的泪水，顺着莫行云说道。
　　“以后不准说我是受！”莫行云瞪了眼睛继续说。
　　戚沅伊赶忙点了点头说：“好，不说你是受，你是攻。”嘴角的笑容越化越大。
　　“那……今晚我在上面。”莫行云见戚沅伊答应的这么痛快，不由得眉开眼笑，得意洋洋。
　　戚沅伊伸手将莫行云给推了下来，一本正经的教训道：“你一个人小受在上面干嘛？乖乖在下面被我压。”
　　莫行云：“……”欲哭无泪，只能在心中骂道：你骗我读书少。
　　戚沅伊伸了手臂让莫行云枕着自己的手臂，一手搭在她的腰间，“跟我说说，你当初为什么要剪头发？”
　　“唔……”莫行云嘟了嘟嘴巴，不情不愿的说：“那时候刚来这里，我跟你说过的，过得很苦，半夜回住的地方时候，被人尾随了，幸好我腿长跑得快，他没有追上我，我回去对着镜子照了照，第二天就把头发给剪了，假小子总不会半夜被人盯上吧？”
　　戚沅伊被压胳膊的手捏了捏莫行云的脸颊，“你这假小子不是被我给盯上了么？还被我给吃干抹净了。”
　　“对，遇到你真是我人生的滑铁卢，哼。”莫行云狠狠的瞪了戚沅伊一眼。
　　“你想说什么？”戚沅伊眉梢一挑。
　　“我想说遇到你真是我人生一大幸事。”莫行云信誓旦旦的对戚沅伊说。
　　戚沅伊唇角含笑，搭在莫行云腰里的手不老实的上移，覆上了浴袍遮掩下的柔软，“被我圈养前的那晚，你跟那个女人是什么关系？”
　　“恩……”莫行云被戚沅伊的手掌恰到好处的力度揉捏的轻哼一声，又听戚沅伊问，皱眉想了想，“什么女人？”
　　手掌再次用力捏了捏，手指拨开莫行云的浴袍，指甲刮了刮已经消淡的疤痕，微凉的手指触碰着莫行云火热的身体，让莫行云不住的打着哆嗦，声音挑/逗：“就是这里被咬的那晚。”
　　莫行云的喘息重了几分，努力的回忆着，“你是说我做代驾的时候？”
　　“代驾？”戚沅伊的手一顿，眯了眼睛看莫行云。
　　莫行云被摸得正舒服，戚沅伊突然停下来，她有些不适的动了动身体，深吸一口气，压下心中的旖旎，“那时候我在外面兼职代驾。”
　　“所以说经常和人搂搂抱抱？”戚沅伊冰凉的指尖戳着莫行云的胸口，语气危险。
　　“你跟踪我？”莫行云一惊，抬眼看戚沅伊。
　　戚沅伊完全没有被戳穿的不自然，理所应当的点了点头，语调上扬：“不应该么？”
　　莫行云额头滴下一滴汗水，“应该应该，你做什么都应该。”心里却在怒吼：“应该个毛线，当时你都是坐在三开门的冰箱上跟小爷说话，谁知道你会跟踪小爷啊？”
　　“你还没又回答我问题呢。”戚沅伊的手指继续滑动，来到了顶尖处，不怀好意的点了点。
　　“嘶……”莫行云倒吸了一口冷气，身子已经软了一大半，“也……也没有……那晚……那晚是个意外……”
　　“是吗？意外还被我给看到了？”戚沅伊冷冷一笑，食指和拇指捏住俏立搓了搓，眼眸一瞥，看着莫行云。
　　莫行云急促的喘息着，咬住了下唇，羞恼的看着戚沅伊，右手抬起来想要推开戚沅伊的手指，戚沅伊被她枕着的那只手早就做好准备拉住她的左手，让她更挺了起来。
　　“我会好好惩罚你的，不必如此热情。”戚沅伊冷着脸说，可是那眼眸中，却是忍不住的笑意和炙热。
　　将她的浴袍再次拉了拉，戚沅伊低头含了上去，莫行云再也说不出话了，只是从喉咙里发出一声叹息似的单音节，右手勾住了戚沅伊的脖子。
　　而戚沅伊也不再仅仅限于挑逗，那件碍事的浴袍也被扔到了床下，莫小受再次销/魂的被戚攻主压在了身下……
　　百 合 小 说 群 5 21 3 2 8 84 7 （ 非 作 者 群）
　　一大早，门铃又响了起来，虽然莫行云身体极度疲惫，但是也被这铃声弄醒了，她已经对这个声音神经过敏了。
　　双手撑着戚沅伊的肩膀，把她使劲往外一推，嘴中嘟囔：“你要是不把她……赶走，就……不准上……我的……床……‘说完之后，莫行云的意识再次沉了下去。
　　戚沅伊将怀里的莫行云放下，苦笑一声，这好像是她的床吧？听到楼下的门铃声，桃花眼中闪过无奈，灵机一动闹钟闪过一个念头，她从衣橱里翻出一个低领浅色针织衫，换上之后对着镜子照了照，故意将锁骨上下处露了出来，这才走出去开门。
　　打开门后，廖知夏依旧和以往一样走了进去，换了鞋子后就坐到了沙发上，戚沅伊这次没有直接转身上楼，而是倒了两杯白开水放在了茶几上，陪廖知夏坐在了那里。
　　一月份刚过去，早上的气温并不高，廖知夏双手捧着那杯白开水暖手，见戚沅伊并没有上楼，有些奇怪的抬头看她，只是这一抬头她的视线就被戚沅伊锁骨上的痕迹吸引住了，双手紧紧的握住杯子，眼神冰冷。
　　戚沅伊自然是知道廖知夏的眼神是怎么回事，还是装作毫不知情的问，“怎么了？外面很冷么？”然后撩了下头发，这下子被头发盖住的脖子也露了出来，廖知夏的眼神又寒了几分。
　　莫行云每次到激情的时候都会在她脖子上和锁骨上一遍又一遍的啃咬，弄得她出门只能穿高领毛衣，这次为了刺激廖知夏，她故意穿了一件低领针织衫。
　　廖知夏早就知道戚沅伊跟莫行云住在一起，但是有些事情她故意去忽略，以为自己不去想那就不会发生，可是现在看到戚沅伊脖子上那些小草莓，她发现自己是真的接受不了……
　　这边莫行云还在床上熟睡着，以往这个时候戚沅伊已经回来了，怎么现在还没摸到人呢？潜意识里这么想着，莫行云努力的睁开了眼睛，果然没有看到原本应该躺在床上的戚沅伊，不由得心中紧张，刚要起身，可是某处的酸痛让她动作停了下来，皱了皱眉，慢悠悠的起身，却发现自己的衣服全部都在柜子里，而浴袍也已经被扔在了地上，要是想要穿衣服的话，她必须得红果着身子走到衣橱那里去拿。
　　莫行云无奈只好裹紧了被子，坐在床上等着戚沅伊回来，她相信戚沅伊。等了一会，戚沅伊放在床头的手机却响了起来。莫行云拿过来看了一眼，上面的阿良两个字让她心里有些不舒服，大清早的就打电话，肯定没什么好事？
　　“老女人，有事么？”莫行云一接起电话就直奔主题。
　　顾影良好像没有想到接电话的会是莫行云，稍微顿了一下，随后问：“戚沅伊呢？”
　　“她在睡觉，有事跟我说就行了。”莫行云很不爽顾影良这么理所应当找戚沅伊的口气。
　　“让她准备一下来公司上班，设计部的经理还是她的。”顾影良淡淡的说。
　　莫行云转了转眼珠子，“林幕没有告诉你？”她不相信顾影良要接着用戚沅伊这件事情林幕会不知道。
　　“我做这个决定的时候林幕跟我说过，”顾影良难得跟莫行云心平气和的说这么多话，“我知道戚沅伊说那些话的用意，林幕太没有主见，她是为了我和林幕才那么说的。”
　　“呦呵，”莫行云在这边笑了起来，“没想到你这老女人的脑子还没有老化啊。”
　　顾影良沉默，她隐忍着怒气：“让戚沅伊快点来公司报道。”说完这几个字直接挂了电话，果然这个世界上能气得她冒烟的除了林幕，就是莫行云了。                    
作者有话要说：　　评论渐渐的木有了，伐开心(；′⌒`)




☆、给我捏捏肩

　　莫行云又在床上坐了三四分钟，戚沅伊就上来了，开门看到莫行云已经做起来了，被子捂在胸前，露出光滑的肩头，轻声一笑：“怎么不继续睡了？把肩膀露出来不冷么？还是说想要继续勾引我？”
　　白了她一眼，莫行云问：“你干什么去了？这时候才回来。”
　　戚沅伊揉了揉眉心，走到床上连着被子一起将莫行云抱在怀里，她身上凉，不愿意碰到莫行云这还在被窝里的热乎身躯，“你猜？”
　　舒适的靠在戚沅伊身上，将身下硌得难受的被子抽出来，莫行云仰头看戚沅伊：“她走了？”
　　“恩，”戚沅伊想到刚才廖知夏的表情和眼神，心里微微难受，抱紧了莫行云，“走了。”
　　“还会回来么？”
　　“应该不会了吧？”戚沅伊将下巴往莫行云的头发上蹭了蹭，她的头发虽然短，但是很软，戚沅伊很喜欢这种感觉。
　　“你怎么把她赶走的？”莫行云被蹭的痒痒的，脸上带了些享受的表情。
　　“不告诉你。”戚沅伊说完之后带着莫行云一块躺在了床上，舒服的发出一声叹息。
　　莫行云翻身趴在了戚沅伊的身上，翘着下巴看她：“刚才老女人打电话来了，说让你回去工作。”
　　戚沅伊点了点头，看着莫行云嘟嘴的样子，忍不住伸出手扯着她，“怎么你不开心啊？”
　　“哼，我才没有不开心。”
　　“你怕我对阿良旧情复燃？”戚沅伊继续扯，嘴角的弧度也越来越大。
　　“没有！没有！绝对没有！”莫行云异常坚决的否认着。
　　戚沅伊挑着眉看她：“是吗？这是没有的意思？”戳了戳她的眉心。
　　莫行云不说话了，脸上不满的表情已经出卖了她。
　　“小莫，你觉得我爱你么？”戚沅伊微笑着看她。
　　“恩。”莫行云不满归不满，但是戚沅伊对她的好是真没的说。
　　“那你觉得我爱阿良么？”戚沅伊继续笑着问。
　　莫行云皱了脸，不说话了。
　　“笨蛋，你难道要我将心拿出来给你看你才明白的么？”戚沅伊将莫行云紧紧搂在了怀里，无奈的叹息道：“我要怎么表达你才能明白呢？”
　　戚沅伊的怀抱很紧，也很香，更很温暖，莫行云红了眼眶，将双手从被子里伸出来，轻声的问：“戚沅伊，你会一直对我这么好么？”
　　戚沅伊幽幽的叹了一口气，什么也没说，将莫行云的身子往上拖了拖，扣着她的后脑勺吻了过去，将所有的情话都化在了这个吻中。
　　
　　戚沅伊最终还是去了顾氏工作，莫行云为了监督她，将自己的简历偷偷投到了顾氏，人事部翻看简历的时候，正好顾影良过去检查工作，正好看到了莫行云的简历，低头看了几秒，丹凤眼闪了闪，告诉负责人让莫行云直接做她的三秘。
　　负责人的眼珠子差点没有掉出来，按照莫行云现在的能力，若是想要应聘总裁秘书还得再修炼修炼，但是不敢违背顾影良的命令，只好照做，心里却记下了莫行云这个名字，看来她和总裁之间一定有什么关系，以后可得好好巴结巴结。
　　转身走出门的顾影良勾唇轻笑了起来，眼中闪过狡黠，她身边的林幕左右看了看没人，在顾影良的腰间拧了一把：“你又在想什么坏主意？”她现在是顾影良的一秘。
　　“报复。”顾影良坏坏一笑，在林幕的面前她完全没有平时的高冷样子。
　　林幕白了她一眼，知道她肯定没安什么好心，这么大的人了还喜欢恶作剧。
　　莫行云看到顾氏应聘自己的通知，简直高兴的都快要跳起来了，只要能进顾氏，她就能监督着戚沅伊会不会跟别人搞暧昧，哼哼……想着戚沅伊在顾氏看到她的惊讶表情，莫行云想想就觉得爽。
　　“自己瞎乐呵什么呢？”戚沅伊擦着头发出来问莫行云。
　　“没什么，没什么……”莫行云赶忙摇头掩饰。
　　戚沅伊看了她一眼，坐在了床上，“来给我吹吹头发。”
　　“得嘞。”莫行云屁颠屁颠的跑过来，哼着小曲给媳妇吹头发。
　　
　　当莫行云看到自己的职位时，下巴都快要砸到地板上了，总裁三秘……开什么国际玩笑？
　　“莫小姐，总裁办公室在23楼，您去报道吧。”接待她的人礼貌的对她说。
　　肯定是顾影良搞的鬼！莫行云眯着眼睛想了想，直冲进电梯，摁下了23,。
　　“早啊。”顾影良看着气势汹汹站在自己面前的莫行云，感觉心情十分的舒畅，以前都是莫行云把她气的冒烟，现在也能反过来了。
　　“早毛线！干嘛给我安排这个职位？”莫行云吹鼻子瞪眼的双手撑在顾影良的办公桌上。
　　“这个职位不好么？比你从底层一点一点的爬好多了吧？”顾影良料到了莫行云会这么说。
　　莫行云冷哼一声：“你这是给我放水？”
　　“是啊。”顾影良点了点头，完全没有否认的样子。
　　莫行云差点摔倒，好歹也客气一下啊，这么直接承认简直就是不把她放在眼里，她咬牙深深吸了一口气，刚要说话，就被顾影良给抢先了，“你要是想在顾氏工作，那就只有这个岗位，除了这个岗位我不会给你其他的。”
　　管她莫行云有没有这个能力，顾氏是她的，她就是这么任性。
　　咬牙死死的盯着顾影良好整以暇的微笑，莫行云恨不得将她给扯得稀巴烂，最后还是压了压火气，沉声说：“我做！”
　　“好，出去后让美琳教教你，别什么都不会。”顾影良微笑着，眼中却闪过得意，转身对林幕说：“来，给我捏捏肩。”
　　莫行云一个踉跄，这才发现顾影良的身后还站着林幕，林幕顺从的走过去给顾影良捏着肩，而顾影良舒服的闭上了眼睛，侧头在林幕的手上亲了一下，引得林幕轻唾一声。
　　绝对是故意的，她绝对是故意的！莫行云在心里咬牙道，狠狠的转身，头也不回的走出门去。
　　“人都出去了。”林幕在顾影良的肩膀上狠狠的捏了一下，“我配合的怎么样？”
　　“呵呵……配合的不错，一会给你奖励。”顾影良对着林幕轻眨了一下眼睛，林幕羞恼的捶了一下她，自己走到一边的办公桌旁坐下，“赶紧工作！”
　　
　　“你紧张么？”沈言牧看着廖野笑着问。
　　廖野摇摇头，又点了点头，就是一句话都不说，他将长发剪短了，建成了利索清爽的短发，整个人显得更加阳刚俊美了。
　　“闷骚，又不说话。”沈言牧低声骂了一句，拉着他的手就开始敲门，只是敲门的手怎么看怎么都有些哆嗦。
　　廖野深深的呼吸着，想要让自己的砰砰加速跳的心脏慢一些，以前那么多的大场面他都没有这么紧张过，现在却发现根本静不下来。
　　“谁呀？”李嫂问着打开了门，看到沈言牧惊叫一声，然后回头大喊道：“先生，太太，少爷回来了。”赶忙的将门打开的大一些，“赶紧进来赶紧进来。”
　　“李嫂，您辛苦了。”沈言牧礼貌的对李嫂笑着说，拉了拉发呆干笑的廖野，然后向门内走去，廖野赶紧的跟上。
　　家里还是跟三年前他走的时候一样，没有什么变化，沈锦明从楼上走下来，看着沈言牧严重闪过一阵激动，最后还是归于平静的一句：“回来了？”
　　反观沈言牧的妈妈，看到他回来了，高兴的赶紧从厨房出来，“儿子，你可算回来，妈想死你了。”
　　“妈，我也想你呀。”沈言牧走过去抱住了妈妈，撒娇的说。
　　“看看你，在外面肯定吃了很多苦，都瘦了，这些年你都去哪了啊？爸跟妈都找不到你。”妈妈松开沈言牧抓住他的胳膊嗔怪的问。
　　“嘿嘿，没什么啦妈，”沈言牧赶紧打断了妈妈，拉着她向沙发上走去，回头对廖野说：“过来坐，不用客气。”
　　沈母这才看到沈言牧的身后还跟着一个男人，抬头看过去，疑惑的问：“这位是？”
　　沈锦明早就看到了廖野，感觉他很眼熟，但是看了半天也没有认出来是谁。
　　沈言牧拉着廖野的手看着妈妈和爸爸，深吸了一口气，“爸，妈，我这次回家是为了跟你们说一件事情的，”回头看着强装镇定的廖野，坚定的和他十指相扣：“我跟他在一起了。”
　　沈母盯着两个人紧扣的手指，半饷才抬起头来问沈言牧：“是……哪个意思的在一起？”
　　“我爱他，是恋人的那种爱，在一起也是恋人在一起的意思。”沈言牧很认真的回答。沈锦明端着茶杯慢慢喝着水，手里的茶杯不过起了一丝涟漪。
　　廖野低头对沈母和沈锦明鞠了一个躬，礼貌的说：“叔叔阿姨，我叫廖野，你们应该认识我的。”
　　“咚”沈锦明手中的茶杯掉落在铺着羊毛毯的地板上，发出一声沉闷的声音。
　　“你们不能在一起。”沈锦明脸色煞白的说，然后指了廖野，“别以为我不知道你心里在打什么鬼主意，有什么事情冲着我来就好，不要动我的儿子。”
　　沈母也苍白了脸色，苦口婆心的对沈言牧说：“儿子啊，咱不跟他在一起，你来妈这里，不跟他在一起。”
　　沈言牧和廖野对视了一眼，都在对方的眼中看到了苦笑。
　　
　　                    
作者有话要说：　　木有三更了，ps作业瞪得我眼睛疼




☆、不能嫁出去！

　　“咱们沈家和廖家从来都是井水不犯河水，小牧，你过来！”沈锦明严肃的看着沈言牧厉声喝道。
　　沈言牧要说话，被廖野拉了一下。廖野向前站到了沈言牧的身前，直视着沈锦明和沈母，很认真的说：“我跟小牧之间的感情并非一时兴起，也不是一言半语所能说清楚的，我们为了彼此，等待了十五年，纠结了十五年，最后我们还是在一起了，这个世界上能经得起十五年岁月折磨而不灭的感情没有多少，很幸运，我和小牧之间的感情就是。小的时候跟小牧在一起玩，我就没有想过跟他分开，现在经历了这么多重新遇到他，让我懂得了相拥的珍贵，所以，不管你们同不同意，我都不会跟他分开。”
　　廖野的声音不大，却掷地有声，沈锦明和沈母都沉默了，李嫂收拾了差背后在一旁看着，也不知道该说什么，只是满面愁容的看着四个人。
　　沈言牧眨了眨眼睛，在后面悄悄捏了捏廖野的手，廖野的手掌宽厚，手指隽永细长，掌心带着些薄茧，就是这样一双手让沈言牧有很强的安全感。
　　“你们现在的情感或许是弥补十五年前分开的遗憾，真正的感情又剩下了多少呢？”沈锦明还是坚持着自己的观点。
　　“爸，我们不是小孩子了，对彼此是什么感情我们都在知道，当年咱们离开的太匆忙，匆忙的我都没有跟他说一句再见，长大以来，你见我谈过一次恋爱么？因为除了他，我对其他人已经失去了爱的能力了，后来再次遇到他，我没有认出来，十五年的时光改变了我们的样貌，他却一眼就认出来了，对我循循善诱，就算我记起他后因为两家的事情对他有所冷淡，他也未曾放弃过我，爸，你告诉我，这种可以包容一切的感情是对遗憾的弥补么？”
　　这个世界上可以包容一切的感情，除了亲情之外，还有爱情。而二者不同的是，亲情可以无条件的包容你，也可以深深的捆绑你。爱情却是包容越多，放肆也越多，当放肆和包容失去平衡时，愈是深爱，愈是伤害。
　　长长的叹了一口气，沈锦明抬眼看向廖野，“或许你们之间的感情是真的，但是十五年前发生那些事就已经注定了你们不能在一起，沈家和廖家再回不到当初了。”
　　“你们上一辈的事情，与我们下一辈来说，没有关系，这是我爸爸告诉我的，他都可以同意，为什么你不能？”廖野深呼吸了一口气，将痛心压抑住，疑惑的问。
　　沈锦明一愣，双手开始微微的颤抖了，“你爸爸不是……不是死了么？”这些年来，他一直都以为廖天雄去世了。
　　“没有，我爸爸一直在国外，这次因为我姐姐回来了，也是顺便来解决我和小牧之间的事情的，他说，你们的恩怨不能影响我和小牧的感情。”廖野脸上带着凝重。
　　“当年……终究是我对不住他……”沈锦明低下头来，沉重的说：“他现在在哪？总有一些话，我要跟他当年说清楚。”
　　“不必了，我爸在这里看着我和姐姐生活安好之后就会继续他的旅程了，辛苦了前半生，后半生就让他好好的放松吧，而且，对于当年的事，我爸已经没有那么在乎了。”廖野一边说一边看着沈锦明的脸色，当看到他脸色变得悔恨起来的时候，心中叹了一口气，
　　“其实，我是恨过你的，从妈妈死之后爸爸就让我留长发，我和姐姐一直以为这长发是让我时刻警醒自己勿忘仇恨，可是这次爸爸回来告诉我，当年的事情不能全怪你，而让我留长发是为了让我戒骄戒躁，作为一个男人，如果肯耐心的打理长发，那么不管遇到什么事情都会有耐心的。”
　　“呵呵……”沈锦明轻声笑了起来，声音中带了几丝凄凉之意，“大哥还是如此重情重义啊，不愧是我们的大哥……”眼前仿佛又出现了当年他们在一起拼搏的日子，沈锦明的脸上带着满足的笑意，那时候的时光，可真好啊。
　　当年，坤泉收到了一个保护大人物单子，在接不接的问题上，廖天雄和沈锦明作为坤泉的一二把手出现了分歧。廖天雄认为这次保护的目标太过于危险了，很有可能会让坤泉受很大的损失，而沈锦明认为坤泉已经发展的够大了，不用害怕什么人，执意要接。两人都是年轻气盛的时候，一言不合就吵了起来，廖天雄直接当着所有手下的面狠狠的骂了沈锦明一顿，让沈锦明丢尽了脸面。为了赌气，他偷偷带走了坤泉近乎一半的人去接了这个单子。
　　谁知道那个大人物招惹的组织太过于凶狠和残暴，而且数量多，很快沈锦明带的人就被灭掉了，那个组织对坤泉进行了报复，而廖野的妈妈就是在那场报复中被杀害的。沈锦明回来后看到这个情况也没有什么脸面留在坤泉了，净身出户，带着老婆孩子离开了坤泉，自己拉扯起了锦华。
　　沈母看到沈锦明陷入回忆的样子，知道他又在想以前了，幽幽的叹了口气，拍了拍沈锦明的手，“老头子，过去的都过去了。”看了一眼自家儿子站在廖野身后摆弄廖野的手指，沈母更是心中哀怨：养了那么久的儿子竟然是嫁出去了……
　　沈锦明回过神来点了点头，拍了拍自己身边的沙发对廖野说：“你过来坐下。”
　　廖野回头看了看沈言牧，又对着沈母点了一下头这才坐了下来，“伯父。”他拘谨的叫道。
　　“我想问一下……咳咳……”沈锦明轻咳了两声，不自在的看了看廖野身后站着的沈言牧问：“你们在一起了，以后谁主内谁主外？”
　　廖野愣了一下，随后惊喜的看着沈锦明，这是……同意了？
　　“是啊是啊，”沈母也对这个问题比较关心，接了一句。
　　沈言牧一见自己父母同意了，登时脚底就开始发飘，一屁股坐在了对面的沙发上，二郎腿翘起来，双臂搭在沙发背上，得意洋洋的说：“当然是我主外，他主内了？”
　　廖野眯了眼睛危险的瞥了一眼沈言牧，这才对沈锦明夫妇两人点了一下头，算是默认。
　　而沈言牧在接到廖野传过来的危险视线后，轻咳了几声赶忙坐直了身子。
　　沈锦明夫妇对视一眼，无奈的摇了摇头，看他们儿子那一脸受样就知道刚才那个问题有多白痴了。
　　“唉，我就这么一个儿子，你以后好好对他，如果让他受了委屈，我就算拼了锦华也得让你元气大伤。”沈锦明瞪着眼睛威胁着廖野。
　　廖野连忙配上笑脸，“岳父大人放心，我一定会照顾好小牧的，绝对不会让他受了委屈。”
　　沈锦明虽然接受了自家儿子是受的事实，但是沈母还是没有接受，不甘心的对沈言牧招了招手说：“儿子，你过来。”
　　“妈，怎么了？”沈言牧跟着妈妈来到了楼梯口处，奇怪的看着妈妈。
　　廖野还坐在沙发上跟沈锦明喝茶，沈母让沈言牧低下来头，撺掇着说：“儿子啊，虽然你爸同意你嫁出去了，但是妈不同意，你必须把小野娶回门，不能嫁出去！”
　　沈母的声音压得很低，但是廖野的注意力一直都在他们这边，正在喝茶呢，听到沈母的这句话，一口茶水全喷了出来。
　　岳母大人啊，让你儿子做攻，他还得再修炼修炼。
　　
　　戚沅伊今天上午看了无数次的手机，莫行云没有给她打过一个电话或者发过一个短信，以往都不会这样，今天这是怎么了？有心想给莫行云打过去，可是怕她正在睡觉打扰了她，只好发了一个短信：“宝贝，在干嘛呢？”莫行云却一直没有回她。
　　也许还在睡觉吧，戚沅伊自我安慰道。
　　临了中午快下班的时候，莫行云才给戚沅伊回了个短信：“媳妇，你中午在公司吃吧，我在外面玩呢。”
　　“玩什么呢？”戚沅伊皱了皱眉头，给她回过去。
　　“魔术啊，大变活人。”
　　戚沅伊更疑惑了，这是哪跟哪啊，正好下班的时间到了，她给莫行云打了过去，刚响了一声就被挂断了。戚沅伊的眉头锁的更紧了，气场瞬间冰冷起来，真是胆子越来越大了，都敢挂她的电话了。
　　站起身来，高跟鞋踩的咔咔咔的，戚沅伊冷冰冰的走出了办公室，吓得设计部准备下班去吃饭的员工都麻溜的坐了回去，一句话都不敢乱说，每个人都在心里八卦：经理这是又怎么了？好久不见她这么冷冰了，难道是大姨妈来了心情不好？
　　走出设计部，戚沅伊往电梯的方向走去，她必须一定要知道莫行云现在在哪！拿出手机再次拨过去，戚沅伊深吸一口气，让自己等会的语气不至于太冲，等等……这不是小莫的铃声么？
　　戚沅伊瞳孔一缩，猛的回头，果然看到莫行云靠着自己身后的拐角处笑的一脸灿烂。
　　莫行云见戚沅伊回过头来，将手里的手机挂断，自认为很帅的走到戚沅伊的面前伸出手来绅士的鞠了一个躬：“这位美女，不知道我是否有荣幸请你吃个饭？”
　　眯了眼眸，戚沅伊双手抱臂，音调上扬：“你能给我解释一下你为什么出现在这里么？”
　　“大变活人啊。”莫行云甩了甩自己的头发对戚沅伊跑了个媚眼，“告诉你，我现在已经是顾氏的正式员工了。”
　　“哦？”戚沅伊的眉梢挑了挑，“在哪个部门？”
　　一说这个，莫行云就泄气了，垂头丧气的说：“老女人的三秘……”
　　“恩？”戚沅伊略有惊讶的说：“你有这么强的能力我怎么不知道？”
　　“什么啊，那个老女人分明就是故意的，”莫行云咬牙切齿的说：“林幕是她的一秘，她们两个人一直在办公室里秀！恩！爱！而且还早不秀晚不秀，偏偏我进去的时候腻歪在一起，刺激我这幼小脆弱的心灵，伊伊，你帮我教训她好不好？我也想跟你在办公室亲亲……么么……”莫行云幽怨的说着，嘬着嘴巴对着戚沅伊凑过去。
　　戚沅伊哑然失笑，伸出手掌挡住了莫行云，“这是在公司，别闹，再闹回家有你好看的。”
　　一句话，莫行云立马立正姿势站好，样子乖得不得了。
　　戚沅伊勾着嘴角笑了笑，“走吧，吃饭去吧。”
　　“好。”莫行云顺势勾上了戚沅伊的手臂，笑的跟狗尾巴花似的。                    
作者有话要说：　　我在黑小莫的道路上越走越远，有安排小莫的反攻哟，不是今天就是明天吧。还有那个贝晓安，会让她出来打打酱油的，你们还记得小莫那个萌萌的妹妹咩？她也会出来继续萌哟。
　　今天两更，这个文也快到尾声了，再有个几万字就完结了，会把精力多放在篮球火和白头上面的。十分感谢大家的支持，评论其实我很想回复的，可是这两天我点评论的回复，旁边木有确定，我失去了回复的技能/(ㄒoㄒ)/~~




☆、不敢了

　　自从进入了顾氏之后，莫行云上班时间和顾影良斗的不亦乐乎，不是她被顾影良和林幕腻歪的浑身鸡皮疙瘩，就是她把顾影良气得鼻子冒烟。回家之后就跟戚沅伊腻歪腻歪情话绵绵，比之顾影良和林幕有过之而无不及。
　　时间一晃五个月过去了，莫行云的头发已经可以在后面扎起不短的小揪揪了，夏天尽在眼前，天一热，莫行云就吵着闹着要剪头发，每到这个时候，戚沅伊就拿出来一把皮筋，把莫行云的头发一撮一撮的扎起来。
　　弄得莫行云满头都是小揪揪，跟犀牛角的似的，戚沅伊笑的在床上打滚，还时不时的擦擦眼角笑出的泪水。莫行云只能看着镜子里奇形怪状的头发无奈的苦笑，转身扑到戚沅伊的身上，用头上的小揪揪往她脸上扎，最后两个人在床上滚作一团，乐此不疲。
　　“今天晚上公司有酒会，你也来。”下午临下班前，顾影良将莫行云叫进来说道。
　　莫行云一愣，随后对着顾影良嚷嚷起来：“我一个小小的三秘，参见什么酒会啊，你有你的一秘和二秘不就够了？”
　　“戚沅伊作为设计部的经理也要参加。”顾影良根本没有抬头看莫行云，低头翻看着一份文件。
　　戚沅伊也会去？莫行云眯着眼睛想了想，挑眉笑着看顾影良：“我说老女人，你真这么好心？因为戚沅伊要去所以就让我去？”
　　顾影良抬头讳莫如深的冷笑：“林幕和美琳的酒量不好，你去帮我挡酒，你以前是在酒吧做调酒师的，这个应该可以做到吧？”
　　莫行云使劲的白了她一眼，冷哼一声转身离开，就知道这个老女人没有安什么好心。
　　“晚上八点东方大酒店。”身后的顾影良语调上扬着补充，莫行云装作没听见，直接关了她办公室的门。
　　顾影良的丹凤眼中漾着恶作剧得逞后的坏笑，一旁的林幕抚了抚额，无奈的笑了起来，看来今晚莫行云和戚沅伊有一个人要倒霉了。
　　
　　“伊伊，回家帮我找套衣服，今晚老女人说要我去参加那个什么酒会。”在车上的时候，莫行云嘟着嘴对戚沅伊说。
　　戚沅伊一愣，“三秘也能参加这个酒会？”
　　“我也这么说的，老女人说什么让我去给她挡酒。”莫行云嘟嘟囔囔的埋怨，侧头看着戚沅伊笑了起来：“不过也好，我去那里监督你，看看你会不会钓个美女帅哥神马的。”
　　戚沅伊凝眉冷冷扫视莫行云，莫行云赶忙不说话了，把车子里的空调又调低了几度。现在刚六月份，天气就热的不要命了，若是再过一段时间，还要不要人活了？
　　她在这边咒骂着炎热的天气，而戚沅伊却在那边皱了眉头，今晚都是些以前的合作伙伴，阿良她……
　　晚宴的时候，戚沅伊选了一件深蓝色斜肩礼服，腰间一根黑色腰带，更衬得她腰身纤细，肌肤如雪。而莫行云在戚沅伊的建议下选了一件白色的小礼服，虽然不太出彩，但是也不至于掉了档次，最适合莫行云这种大大咧咧的性格。
　　这是莫行云第一次参加正式酒会，所以刚进去的时候有点新鲜，这也看看，那也看看，看着桌子上摆着的小点心，想要去尝却看四周没有一个吃，只好作罢。
　　一边的戚沅伊看出了她的想法，轻笑着帮她挑了几个甜点放在她面前，“先吃点东西，不然一会喝酒的时候很容易醉。”
　　莫行云抬头对她笑，呲着一口小白牙，和她白色的晚礼服交相辉映，显得嘴唇粉红粉红的，引得戚沅伊特别想在她的红唇上咬上一口，最后只能扭了扭她腰间的软肉。
　　“媳妇，别扭我，我怕这个衣服不结实，一会把我给裸出去了。”莫行云咬了一口小点心贱兮兮的说。
　　“噗……”戚沅伊差点没有笑喷出去，端了杯香槟递给莫行云，“阿良来了，你去跟着她，少喝点，听见没？”
　　“放心吧媳妇，我的酒量你放一百个心。”莫行云将托盘随手放下，接过来香槟，眨了眨眼睛俏皮的说。
　　戚沅伊笑着点了点头，示意她过去。
　　当莫行云看到顾影良的时候是真的被惊艳了一下，顾影良一袭白色高端晚礼服，白色高跟鞋，头发盘起，晚礼服的腰间镶着一排闪钻，左肩上也闪着一排钻，深V设计的晚礼服让顾影良显得女人味十足。虽然不服气，但是莫行云还是忍不住在心里赞叹，怪不得林幕这么痴迷老女人啊。
　　而她身后的林幕和美琳都穿着淑女高雅的晚礼服，跟在顾影良的身后对那些宾客露出标准的微笑。
　　趁了顾影良有空喝香槟喘息的功夫，莫行云凑到顾影良的身边，调笑道：“老女人，没想到你还挺有味道的啊？”
　　“不然戚沅伊怎么迷恋了我这么多年？”顾影良冷冷的觑着莫行云。
　　莫行云咬牙，算你狠！小爷不跟你计较，向后退了退，打算跟在美琳的身后。顾影良跟一位走过来的女人打招呼，“杨小姐，你好，你也来了？”
　　“顾总相邀，怎敢不来？”杨小姐眯眼笑了笑，客套的说，端了香槟想要跟顾影良碰杯。
　　顾影良从侍者的托盘上重新端了一杯香槟跟她碰杯，然后交给了莫行云，莫行云只好乖乖地接过来，微仰头嘴巴抿了一口香槟，就听到顾影良问杨小姐：“是吗？杨小姐是看在我的面子上，还是看在戚沅伊的面子上呢？”
　　莫行云的手一顿，口中的香槟卡在了嗓子眼中，剧烈的咳嗽了起来。
　　杨小姐皱眉向旁边闪了一下，顾影良连忙略带歉意的说：“杨小姐，抱歉，我的秘书不胜酒力，有点失态了。”然后转头对美琳说：“美琳，带莫行云去那边休息吧。”
　　“是，顾总。”美琳连忙扶着莫行云向一边的沙发处走去。
　　莫行云却在想顾影良刚才那个问题，等嗓子好点了之后她笑着推开美琳说：“我没事了，你快去照顾顾总去吧。”
　　美琳看了看她，确实不像有事的样子，点点头，嘱咐了两句就又回去了。
　　戚沅伊，她跟刚才那个女人是什么关系？莫行云只觉得心里有些发堵，抬头慌忙的去寻找戚沅伊，其实并不难找，只要找人围得最多的地方，那个地方一定有戚沅伊，她总是众人的焦点。
　　果然，在一群人中她看到了被包围的戚沅伊，虽然戚沅伊的表情是微笑着的，但是莫行云可以看出戚沅伊笑中的不耐烦，走的近了些，对戚沅伊使了个眼色。
　　戚沅伊看到莫行云眼睛亮了亮，对周围的人笑着找了个借口，赶紧来到了莫行云的身边，看到莫行云的脸色有点不好看，皱眉问道：“怎么了？哪里不舒服？”
　　莫行云刚要开口说话，就见一个一个身穿红色鱼摆尾礼裙的高挑女人走过来，笑的很暧昧看着戚沅伊：“伊伊，好久不见。”
　　戚沅伊身子一僵，但还是回头对她淡淡一笑，“好久不见。”
　　紧抿了嘴巴不说话，莫行云在一旁冷冷的看着两个人。
　　“这么久没有见，可有想我？”那个女人轻抿了一口香槟挑|逗的看向戚沅伊。
　　戚沅伊眼中冷冷笑意：“连小姐说笑了。”
　　被称为连小姐的女人意味深长的看了看站在戚沅伊身边的莫行云，歪头笑了笑，“原来你的口味换成了这种啊？”说完笑着离开了。
　　戚沅伊一转头就看到莫行云冰冷的脸色，自从她们在一起后，莫行云还没有对她有过这么冰冷的一面，有些心慌的问：“小莫，你别误会，我们以前有过合作而已。”
　　“是吗？除了生意上的合作，还有哪里的合作？”莫行云将手里的香槟一饮而尽，挑眉看着戚沅伊。
　　“我……”戚沅伊破天荒的在莫行云面前结巴起来，“我们……”
　　“还做过情侣吧？”莫行云冷笑。
　　戚沅伊心中升起了一些害怕，伸手扯了扯莫行云，“小莫，你别这样。”
　　莫行云将香槟杯子往桌子上猛的一顿，拉着戚沅伊就往厕所方向去，那里有好长一段长廊，长廊是昏暗的，在长廊拐角处，莫行云将戚沅伊一把推到了墙上，不等戚沅伊说话就吻了上去。
　　她的吻一点也不温柔，像是暴风雨一般撕咬着戚沅伊的嘴唇，疼的戚沅伊皱了眉头，却也不敢推开莫行云，双手放在了莫行云的腰间，轻轻的磨裟着。
　　莫行云的动作虽然粗暴，但是也不敢太过于放肆，唇舌交缠了一会，她伏在戚沅伊的肩上急促的喘息着：“我告诉你，今晚你必须在下面，要是敢有一点反抗，戚沅伊，我就不原谅你了。”
　　本来莫行云这句话很有威胁力的，可是她说到最后的时候，语气中带上了傲娇的味道，让戚沅伊忍不住的笑出声来。
　　“还笑？”莫行云恼羞成怒，狠狠的瞪着戚沅伊，脸上那一抹羞红在昏暗的长廊中也能隐约看出来。
　　戚沅伊连忙敛住了笑意，一本正经的说：“不，不敢了，不敢了。”                    
作者有话要说：　　其实我个人认为，那种我爱你，你恰好也爱我的爱情很少，大多数人都遇不到，更多的爱情是那种一方单恋另一方，而另一方心里有其他人，单恋的这一方如果想要达成这段爱情，那就要付出很多，改变另一方的心。甜美的爱情在一开始没有甜的，只有付出过很多很多，才能知道最后在一起的来之不易。纠缠是所有恋人之间都免不了的一个环节，谁敢说自己没有跟恋人在感情上纠缠过？




☆、也是夜夜笙歌么

　　等到走回大厅之后，莫行云才发现戚沅伊的嘴唇已经微微红肿了，饱|满且透亮，看着就想让人咬上一口，再配上戚沅伊深蓝色的礼裙，莫行云身体内的不安分因子又开始躁动起来了。
　　“媳妇……”她凑在戚沅伊的耳边轻声吹气道：“咱们几点回去？”
　　戚沅伊被莫行云这口气吹得身体一怔，弯唇勾笑，眼波盈盈，端了一杯香槟抿了一口：“你想什么时候回去？”转头瞥着莫行云，眼神似那勾魂的绳索。
　　莫行云舔了舔嘴唇，口中干渴的很，喑哑的说：“现在就走。”
　　“这么耐不住性子？”戚沅伊白玉般的手指戳了戳莫行云的额头，向一旁走去，拉着莫行云坐下：“在这里再坐一会吧，我好歹是个经理，走得早了其他人心里总会不忿，不利于公司形象。”
　　“那是老女人的公司……”莫行云嘟着嘴哼哼道。
　　戚沅伊将香槟妨碍桌子上，瞥了莫行云一眼，“所以？”
　　莫行云白眼，“所以，所以媳妇你能不能给我拿点东西吃，肚子饿了。”
　　“这才多大一会啊？”戚沅伊略有惊讶的看莫行云。
　　莫行云委屈的就差对手指了，撇着嘴角说：“谁让你这段时间来对我这么好？都把我的胃给吃大了。”
　　戚沅伊扯了扯莫行云的脸蛋，捏了捏她的胳膊，盈盈笑意，“不错，这句话我爱听，等回家后我就给你称称多重了，这几天猪肉涨价了，我看能不能卖个好价钱将本赚回来。”
　　“伊伊，你这是在暗示什么么？”莫行云瞪着眼睛看戚沅伊，眼中隐隐羞怒。
　　“你猜呢？”戚沅伊忍着笑意问。
　　莫行云嘟了嘴巴，“不吃了，让你嫌我胖。”
　　“是吗？”戚沅伊挑了挑眉梢，起身去附近拿了些可口的点心，将托盘放在手上，妆模作样的看着：“你既然不吃了，那我这点心就是白拿了，算了，我还是放回去吧。”
　　莫行云现在恨得牙根痒痒。她怎么就找了这么个媳妇呢，一把将托盘抢过来：“扔什么扔？不知道点心师傅做点心很费力的？还浪费，把你打包去浪费星受苦一辈子。”
　　戚沅伊眼波流转，凑近莫行云，“那你陪我去？”
　　“我又不浪费，罚你自己去受苦。”莫行云嘴里含着点心，声音含糊。
　　“那好吧，既然你不陪我去，那我就去了那里再找一个小受。”戚沅伊脸上闪过狡黠。
　　“不准！”莫行云抬头瞪她一眼，“罚你在我身边哪里都不准去！”
　　“好，我领罚。”戚沅伊唇角的笑容灿烂如花。
　　“伊伊，怎么不过去那边呢？”一个声音从两人的左侧传来，莫行云和戚沅伊同时转头，在看到是个穿着高端大气上档次的女人后，莫行云的脸再次的冷了下来，口中东西还没有来得及咽下去就被噎住了，剧烈的咳嗽着，口中点心有些都被喷出来了。
　　戚沅伊没有管那个女人，而是细心的给莫行云擦拭着嘴角和身上的碎屑。
　　那个女人好像很感兴趣的样子，坐在了她们对面，眼睛直直的盯着莫行云。
　　莫行云被她盯得有些发毛，抬头瞥了她一眼：“小姐有事么？”
　　“我在想伊伊看上了你什么？”那个女人饶有兴趣，眼中更多的是不屑。
　　“这个就不在尚小姐的管辖范围内了吧？”戚沅伊冷冷的接道，“我喜欢她就是喜欢她，还要有什么原因？”说完之后用纸巾擦了擦莫行云的嘴唇，那上面沾染了些碎屑，被戚沅伊用纸巾一擦，更显娇艳如滴，戚沅伊忍不住用指腹磨裟着莫行云的嘴唇，完全没有将那什么尚小姐放在眼中。
　　尚小姐因为被忽视声音有些尖利起来：“吃个东西还会被噎着，弄得自己满身都是，我真不知道这种人怎么会被你喜欢？”
　　“你不需要知道，我恰好就是喜欢这般。”戚沅伊对她冷冷一笑，然后转头捏住莫行云的下巴对着她的唇亲了过去。
　　“唔……”莫行云没想到戚沅伊会如此胆大，一时没有反应过来，双手搭在了戚沅伊的腿上。
　　莫行云刚吃了点心，唇瓣上还带着甜腻，戚沅伊舌尖扫过她的唇瓣和唇角随后席卷了她口腔，将那甘甜都掳走了，随后放开，意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　莫行云侧头看去，那什么尚小姐早就被气得不见了踪影，刚要斥责戚沅伊两句，戚沅伊就已经如水蛇一般贴在了她的胳膊上，在她耳边蛊惑的说：“宝贝，我们回家吧~”
　　莫行云挑眉，“你不是说……”
　　但是戚沅伊没有让她说完，拉着她的手腕就向外面走去，莫行云反应过来后，弯唇笑了起来。
　　
　　莫行云看着浴室的镜子紧张的吞咽口水，一想到今晚自己要翻身小受把攻做，就激动的双手打哆嗦。
　　“呸，怎么这么受啊！”莫行云一巴掌拍在自己的手掌上，低声骂道，对着镜子深呼吸，告诉自己不要紧张不要紧张，自己本来就是大总攻。
　　如此反复几遍后，她走出了浴室，一抬头就看到戚沅伊躺在床上，一条腿伸长，另一条腿蜷着，无限风光尽收眼底，莫行云的脸登时就红了，如此美景，一会自己就要在这景中驻足吗？
　　“站在那干什么？过来。”戚沅伊看莫行云满脸通红的站在那里，知道她在想什么，对着她勾了勾手。
　　莫行云鬼使神差般的走了过去，戚沅伊拿过毛巾来帮她擦着头发，很快就将莫行云的头发给吹干了。莫行云转过身去面对着戚沅伊，就这样面对面，一动不动的看着她，将她的眉眼一点一点的全部看在眼睛里。
　　戚沅伊受了她眼神的影响，也不动了，对上莫行云深情的眼神，戚沅伊的心如同被一股暖流包围，她甘愿为莫行云做任何事情，就如同莫行云甘愿为她做很多一般。
　　“伊伊……”莫行云的手掌轻轻的触碰着戚沅伊的脸和眉，声音缥缈，“你好美……”
　　戚沅伊轻笑，双手轻轻搂了莫行云的腰，“我是你的。”
　　莫行云很受用，摸着戚沅伊的耳朵，“你愿意给我吗？”
　　戚沅伊没说话，只是凑过去亲了亲莫行云的唇，莫行云笑了起来，压着戚沅伊两人缓缓倒在了床上，莫行云的吻接踵而至，戚沅伊微微的喘息着，莫行云的吻太过于火热，每次吻落下，都会在戚沅伊的身上留下深深的印记，引得戚沅伊轻声呻|吟。
　　身上的浴巾早就在两人拥抱的时候被扯落在地，莫行云的手顺着戚沅伊光滑的侧腰覆上了了上半身的敏感一处，温柔的揉|捏着。
　　“哼……”戚沅伊从鼻中轻哼一声，脸色已经绯红，她虽然阅过几人，但还是第一次被人阅，难免有些紧张。
　　莫行云和戚沅伊有过不愉快的第一次，那次莫行云不想提，这次恍若弥补一般，每个动作都很轻柔，含上那俏立一点，另一点在手中细细碾压搓磨。
　　当莫行云觉得身下的身体已经惹得不像话的时候，手指一路轻划向下，小心的拨弄着。
　　戚沅伊身体一紧，双手攀上了莫行云的肩膀，锁骨因为呼吸的急促而上下乱飞。
　　莫行云的手指如同鱼儿进了水潭一般，水潭的水如此鲜香四溢，鱼儿有何理由不欢快畅游？
　　缓缓的找寻着最契合的一点，鱼儿肆意在水潭中徜徉着，引得水潭涟漪阵阵。
　　戚沅伊攀着莫行云肩膀的手倏地抓紧，眼眸轻合，嘴唇死死咬住下唇，可是声音还是络绎不绝的跑了出来。
　　莫行云凑上去坏坏的吻了一下，手指停住，很严肃的问：“那些人你是不是都这样过？”手指猛的一顶，在水潭深处停住了。
　　戚沅伊秀眉一皱，被这种感觉弄得极不舒服，轻抬眼眸，难耐的说：“没有……只有……一两个……”
　　莫行云眼中闪过沉闷，“那一两个也是夜夜笙歌么？”
　　戚沅伊摇着头，长发左右摇摆，她只是摇头，闭眼皱眉，身子缓缓地扭动着，那种感觉，很不舒服……
　　“当初对我可不是这样，你在说谎！”莫行云想起当初戚沅伊对自己的样子，闷闷道。
　　戚沅伊急了，眼睛睁开，闪过羞怒，抬头在莫行云的肩头上狠狠的咬了一口，“你以为所有人都跟你一样难搞啊？”
　　莫行云细细琢磨着这句话，唇角越弯越高，低头在戚沅伊的耳边轻轻吹气，“媳妇，那我再告诉告诉你，我是多么的难搞……”说完之后鱼儿欢快的摆起尾巴，水潭中再次溅起水花。
　　戚沅伊的手指抓着莫行云的肩膀，最后无力的掉落下来，想要说什么，可是一句话都说不出来，只是剧烈的喘息着，俏立晃动，引得莫行云再次眼神炙热如火……
　　
　　“今晚莫行云好像对戚沅伊很不满啊。”林幕坐在顾影良的怀里，抬头看她，手指缠着她的头发。
　　顾影良低头看她，眼中滑着宠溺，“那些都是我曾经犯过的错误，莫行云虽然平时对戚沅伊并不说什么，两人也看着很快乐，但是心中未免总有嫌隙，以后也总会遇到这般，还不如给她提个醒，不过……”顾影良的脸上闪过坏笑，“现在戚沅伊应该没有力气了吧？”她的手抚摸上林幕光滑的下巴。
　　“恩？“林幕还没有明白顾影良说的是什么，就被凑过来的唇霸道的吮吸住了唇瓣，而本来应该在下巴处的手掌也下滑来到了某处轻揉着，林幕腰间一软，整个人都软在了顾影良的怀里，任她采撷……                    
作者有话要说：　　拉了一下午肚子，今晚还有无二更待定中，白头那边会有一更
　　大家可以点击支持哟：白头不易老




☆、霸道御姐求不闹

　　作为一个十分重视睡眠质量，而且又大战了一晚的人，睡到接近中午才醒完全是有情可原的事情。
　　莫行云懵懵懂懂的睁开惺忪双眼，感觉浑身酸痛，尤其是手臂，特别酸软，谁说当攻就不累了？侧头看了一眼在她身旁熟睡的戚沅伊，不由得咧嘴笑了起来，昨晚自己攻性大发，要了她那么多次，若是不叫她，能睡到今天下午吧？
　　幸好昨晚事先给老女人请好假了，不然还不得被她笑死？
　　莫行云不知道，她和戚沅伊已经被顾影良笑死了。
　　缓缓的将手臂抽出，莫行云在戚沅伊的唇角亲了一下，轻轻起身向浴室里走去，昨晚一结束战斗她们就累得睡过去了，还没有洗澡呢。
　　对着镜子看了下戚沅伊在她身上留下的痕迹，莫行云无语的抽了抽嘴角，她这媳妇，激情起来还真是暴力啊。刚冲完澡关了淋浴，莫行云就听到自己的手机在响，要是吵醒了媳妇这还了得？莫行云连身上的水都没有擦干赶紧的冲了出去，一出门傻了眼。
　　戚沅伊已经醒过来了，倚在床头冷冷的看着她，手里还拿着她的手机，手机兀自在她手中响的欢快。
　　“醒了？怎么不接？”莫行云被戚沅伊的眼神盯得有些发毛，强笑着问，赶紧的用浴巾将自己的身体裹住。
　　戚沅伊没说话，直接将手机扔在莫行云睡得那边，自己重新躺下，盖好被子，转过身背对着莫行云。
　　这是怎么了？莫行云有些奇怪，怎么一起来就不对劲？擦着头发走过去拿起手机，她愣住了，上面赫然写着晓安。
　　她怎么打电话来了？莫行云觉得自己的头皮在发麻，不知道该接还是不该接？一只手有一下没一下的擦着头发，另一只手拿着手机，没有任何动作。
　　手机响了一会，停下了。莫行云松了一口气，若是一直响下去，她真的不知道该怎么办。
　　将手机放在一边，毛巾包了头发，莫行云双腿跪坐在床上，手从后面搂了戚沅伊的腰。她跟贝晓安的关系，那时候戚沅伊是知道的。
　　戚沅伊被莫行云的手臂带的转过身来，抬头看她冷冷问：“怎么不接？”
　　莫行云讪笑着凑近戚沅伊，讨好的说：“接什么接，不接！”大义凛然的刚说完，电话又跟催魂似的响了起来，莫行云看着那个手机，像是看鬼似的，恨不得掐死它。
　　戚沅伊似笑非笑的看着她，“你老相好给你打电话了，还不赶紧的接？”
　　“伊伊……”莫行云转头求饶的看着戚沅伊。
　　戚沅伊却不吃她这一套，冷着眉，“接！”
　　莫行云蔫了，垂着头摸过手机，接听：“喂？”戚沅伊将她的手机抢了过来，开了扩音，对莫行云扬了扬眉，莫行云膛目结舌，这是明知山有虎偏向虎山行？而她就是这可怜的炮灰？这招也太阴了吧？
　　“学姐。”贝晓安的声音从手机里传来，因为扩音而显得声线有些粗厚，“我要结婚了。”
　　莫行云心中闪过一阵不舒服，就算她现在爱的人是戚沅伊，但是贝晓安毕竟是她单恋了三年的人，三年的感情，不可能说没就没的，她对贝晓安的感情并不是戚沅伊对顾影良的那种只有赤|裸|裸的占有，而是单纯而美好的爱恋。
　　之前贝晓安做的那些事情，她确实伤心过，也失望过，但是现在听到贝晓安说结婚的时候，心里还是有不舒服的。
　　戚沅伊皱眉看着莫行云，心里堵得难受，嘴巴张了张，最后还是闭上了。
　　“是吗？祝你幸福。”莫行云看向戚沅伊，笑了起来，上前搂住了戚沅伊的肩膀，她现在已经拥有了戚沅伊，贝晓安已经是过去式了，就算心里不舒服也是过去了。
　　“可是我忘不了你，我不喜欢李绍，尽管我不愿意面对，可是仍然无法改变这个事实，学姐，我喜欢你，从很早之前就喜欢了，虽然他们也对我好，可是他们都没有你懂我，只有你懂我要的是什么。”贝晓安在那边说着便要哭了起来。
　　而她的话也让本来想要多云转晴的戚沅伊再次阴云密布，用力推着莫行云想要推开她，却被莫行云死死的抱住了，怎么都不放开，对着手机说：“你错了晓安，你想的从来都是自己，你说李绍不懂你，那你为你们之间的感情付出过什么么？你懂李绍么？爱情不是一个人的事情，而是两个人的事情，只有一方的付出是不够的。你从小就生活在父母家人的保护之下，想要什么便有什么，你只知道索取，却不知道付出，爱你的人会很累，就算当初我没有在你生日的时候去找你，我们也不会在一起很长久，你自己想想，三年来你对我做过什么？而我对你做过什么？当时我确实是心甘情愿的付出，可是没有回报，我很累，我现在的感情里已经没有了你的身影，你不用再来打扰我了，你说你跟李绍要结婚了，那你就跟他好好过日子，爱就是爱，不爱就是不爱，没有必要因为谁的想法而搭上自己的一辈子，你明白么？”
　　戚沅伊挑眉看向莫行云，没有想到这平时看起来吊儿郎当的小受还会煲个心灵鸡汤？
　　贝晓安在那边沉默良久，才吸着鼻子说：“学姐，你是不是跟别人在一起了。”
　　“是。”莫行云没有丝毫的犹豫。
　　“她是女人么？你爱她么？”贝晓安依旧不死心的问。
　　莫行云看向戚沅伊，眼含深情：“我的性取向你应该知道的，我很爱她，比爱自己更爱她。”
　　“学姐……”贝晓安从前一直是被莫行云呵护在手心中的，莫行云那个时候从来没有对她说过重话，现在她的态度那么强硬让贝晓安很不适应，心里一委屈，又哭了起来。
　　莫行云皱了眉头，她现在可没有心情来哄贝晓安啊，而戚沅伊也皱了一下眉头，对着手机喊了声：“小莫，过来试试我给你刚买的衣服。”
　　莫行云心领会神，眨眼一笑：“来啦。”之后对着手机说：“不说了，我媳妇来了，以后别给我打电话了，她很小气，会生气的。”说着，直接将电话挂断了，完全没有给贝晓安说话的机会。
　　将手机扔到一边，莫行云深深的呼出了一口气，终于解决了一大难题啊，谁知，下一秒，她的耳朵就被戚沅伊给捏到了手里，戚沅伊笑的无比娇艳，可是桃花眼中却闪着冷意，咬牙切齿的点着莫行云的下巴说道：“说，谁小气？”
　　莫行云赶忙给这炸毛的御姐顺顺毛，讨好的笑着：“当然是我啊，您是霸道御姐，最大方了，嘿嘿……”
　　“是吗？”戚沅伊眨眨眼，妩媚的趴在了莫行云的胸口，手一扯，莫行云的浴巾就被扯下来了。
　　莫行云赶忙双手护胸，惊愕的问：“媳妇，你干啥？”
　　“霸道一下啊~”戚沅伊笑的很无辜，手上却丝毫没有留情的往莫行云的敏|感之处招呼。
　　“霸道御姐求不闹啊……”莫行云大叫一声，想要逃跑已经晚了，所有的哀嚎化为了娇|媚的□□……
　　
　　一个月后。
　　“喂？妈啊……恩……茹茹考来B市了？恩恩，不错，啊？你们什么时候来？已经在火车上了？好好，我去接你们……”挂断电话后，莫行云整个人都处于一种呆滞的状态，还有三个小时爸妈跟茹茹就来了。
　　“怎么了？”今天是周末，两个人在家里休息呢。戚沅伊刚把水果拼盘从厨房里端出来就看到莫行云呆滞的样子，插了一个苹果塞进嘴里问。
　　“我爸妈要来了。”莫行云呆呆的转头对戚沅伊说。
　　“哦……啊？”戚沅伊也惊讶了，慌忙把嘴里的苹果咽下去，“她们什么时候来？”
　　“大概三个小时之后就到火车站了。”莫行云猛的抓住戚沅伊，哭丧着脸说：“媳妇，我该怎么办啊？”
　　戚沅伊显得比较淡定一点，站起身来对莫行云说：“赶紧的收拾一下家里，等会把她们接到家里来，然后我去定一个酒店，晚上给叔叔阿姨接风，她们怎么这么突然？”
　　“我妹妹考上了B大，以后要在这里上大学了，我爸妈她们这次是来送我妹的，让她在这里熟悉一下。”莫行云依旧死死的抓着戚沅伊的手：“媳妇，我有点怕？”现在已经是八月下旬快九月了，离B大开学不过一个星期。说起这个她就有些愧疚，她竟然连妹妹的高考都没有关注过，这个姐姐当真是失职。
　　戚沅伊知道莫行云在担心什么，拍了拍她的手说：“放心吧，就说咱们是同事，我父母出国了，一个人住害怕，就让你来一起住了，关系好的朋友住在一起没什么的，自然一点，她们不会怀疑的。”其实她也担心，可是担心也没有用，既然想在这条路上走下去，见莫行云的家长是迟早的事情。
　　“好。”莫行云点了点头，她是真的害怕，以前面对顾影良和廖知夏的威胁时候她也没有这么害怕过，但是现在也只能这样了。
　　起身抱住戚沅伊的腰，莫行云闷闷的说：“媳妇，我不想跟你分开。”
　　戚沅伊回报着莫行云，轻柔的笑着说：“傻瓜，我也不想跟你分开的，放心，到时候咱们自然一点，叔叔阿姨不会看出来什么的。”
　　“好。”戚沅伊的话就像是强心剂一般打进了莫行云的身体里，现在，她们只能先这样了。                    
作者有话要说：　　




☆、莫母莫爸

　　莫行云的爸爸妈妈来到B市已经是下午四点多了，一出站口就看到了等候多时的莫行云。
　　“妈，累吗？”莫行云赶忙接过来老妈手中的大背包，脸上带着笑意。
　　“不累，不累，茹茹考上大学了，我高兴。”莫母转头看着莫行茹笑着说，脸上满是自豪，手顺了顺莫行云的中长发，“不错，还是留长了头发好看。”
　　莫行云嘿嘿的笑了笑，“你闺女啥时候不好看？”转头看莫行茹，笑着说：“小妹啊，厉害，不愧是你姐的妹妹。”
　　“姐，就你自恋。”莫行茹耸了耸鼻子对莫行云笑着说。
　　“爸，车在那边，咱们过去吧。”莫行云对老爸说。
　　戚沅伊从一旁走过来，对着莫爸和莫母礼貌的笑着说：“叔叔阿姨好，叔叔，东西给我吧，我来帮您拿着。”
　　莫母和莫爸都是第一次见到戚沅伊，疑惑的看着她，又看了看莫行云，疑惑的问：“这是？”
　　莫行云赶忙的介绍道：“这是我的同事，叫戚沅伊，我租她们家的房子住呢，今晚你们就跟着我去她家睡，我们两个人关系不错，没什么客气的，嘿嘿，是不是呀？伊伊？”莫行云瞥了一眼戚沅伊，笑的花枝招展。
　　戚沅伊看了她一眼，对莫爸莫母说：“叔叔阿姨你们不用客气，我跟小莫是好朋友。”
　　“戚小姐好，多谢你对我们家小莫的照顾。”莫母一看戚沅伊就比莫行云成熟，知道在外面肯定多亏了戚沅伊对莫行云的照顾。
　　莫爸也对戚沅伊点点头，笑着说：“戚小姐不用了，我自己可以来。”
　　莫行云扫视了一圈，没有见到弟弟，不由得问道：“妈，小弟呢？”
　　“他自己在家呢，让隔壁李嫂照看着呢，放心吧。”
　　“小莫，我先去开车，你带着叔叔阿姨过来，注意安全。”戚沅伊对莫行云说道。
　　莫行云点点头说：“我知道了，伊伊，你自己也注意安全。”她的眼睛一直看着戚沅伊，她相信戚沅伊会懂她的。
　　戚沅伊笑着点头，然后跟莫母莫爸打了声招呼就往那边走过去。
　　“伊伊？”莫行茹古灵精怪的看着戚沅伊远去的身影，然后笑的不怀好意的看向莫行云。
　　莫行云自然知道莫行茹的意思，脸一红，拍了一下她的头，“赶紧走。”
　　“小莫，这个戚小姐怎么没有听你说过啊？看着比你有女人味多了。”莫母看着身穿白色连衣裙的戚沅伊，低声对莫行云说道，“而且也比你漂亮多了，更比你成熟，啧啧，我怎么没有这样的闺女呢？”
　　听到自己老妈在夸戚沅伊，莫行云的心里比老妈夸自己还痛快呢，嘿嘿的笑着说：“妈，还是您的眼光毒辣，嘿嘿……”
　　莫行茹在莫行云的身后翻了一个大大白眼，你这护媳妇的姿态也太明显了吧？幸亏咱爸妈不知道，不然还不得掐死你？
　　戚沅伊和莫行云坐在驾驶座和副驾驶上，莫母和莫爸跟着莫行茹都坐在后面，看到戚沅伊的宝马座驾时，三个人都在心里起了不小的涟漪。
　　第一眼看到戚沅伊就知道她并非什么普通人，再看到这车的时候，莫母和莫爸相互对视了一眼，都在彼此的眼中看到震惊。
　　“爸妈，咱们先去吃饭，你们坐了这么久的火车肯定饿了吧，嘿嘿。”莫行云扭头对爸妈笑着问道，样子很是乖巧。
　　“姐，我饿了。”莫行茹坐在莫母和莫爸中间冲着莫行云笑。
　　莫爸点点头说：“咱们去你那，让你妈给你们做饭吃。”
　　“爸，妈都累了一天了，你舍得让她再累我都不舍得，咱们去饭店吃吧，方便还快，吃完咱们就回家休息，你们肯定也累了。”莫行云一副疼爱妈妈的好女儿形象。戚沅伊只是抿嘴笑着，并不插话。
　　“这多花钱啊，你这孩子怎么都不会掌家呢？”莫母瞪着眼睛说。
　　我不用掌家，有人给我掌家。莫行云在心里偷偷说道。她知道老妈的性子，说道：“放心吧妈，就这一次，这不是看你们累吗，带你们吃好吃的。”
　　看女儿这么孝顺，莫母也忍不住的笑了起来，瞪了莫行云一眼，算是同意了。
　　等将车停在了酒店门口的时候，莫母和莫爸看到这酒店的规模再次被惊讶住了，但是两个人都没说什么，倒是莫行茹眨了眨眼睛说：“姐，咱们就在这里吃么？”
　　莫行云摸了摸她的头说，“对啊，今天咱们再这里吃。”
　　“小莫啊，”莫母见戚沅伊去停车还没有过来，在莫行云的耳边轻声说道：“那个戚小姐是不是很有钱啊？”
　　莫行云乐了起来，“妈，她确实很有钱，不过都是她自己赚的，你不要想多了，她是我们公司的部门经理，赚的工资当然多啊。”
　　“那你是什么职位？”莫母再次问道，听到莫行云这么说戚沅伊她就放心了，她怕莫行云结交什么坏朋友，虽然戚沅伊看着不像坏人。
　　莫行云当然不好意思告诉老妈她是总裁三秘，轻咳了两声说：“我是总裁的秘书。”秘书有好几个，一秘是秘书，三秘也是秘书，这样说总不会错的。
　　“姐，你好厉害啊。”莫行茹赞叹道，莫母和莫爸也点了点头，算是对莫行云很满意。
　　“小莫，怎么不带叔叔阿姨上去啊？”戚沅伊走过来看几人还站在这里，笑着问道。
　　“我不知道你定的哪个房间？”莫行云摸了摸头，嘿嘿笑着说。
　　戚沅伊这才发现是自己的失误，赶紧的寒暄了几句，带着莫母他们进去了。
　　莫行云知道老爸老妈最不喜欢的就是铺张浪费，所以她也没有点很多菜，只是点了几个家常菜，然后又点了几个酒店的特色菜。
　　席间莫行云不断的给爸妈夹菜，还要照顾着戚沅伊，忙的不亦乐乎，小妹莫行茹被落下了，嘟着嘴看着忙碌的莫行云，眼中闪着精光。
　　戚沅伊抬眼正好看到莫行茹眼中的精光，愣了一下，总感觉莫行云的这个妹妹很不简单。
　　莫行茹收回看莫行云的视线，正好跟戚沅伊对上眼，心中灵机一动，夹了一块糖醋里脊放到戚沅伊的碗里说：“来来来，嫂……伊伊姐吃菜。”莫行茹差点将嫂子给喊了出来，幸好悬崖勒马改了口。
　　莫行云一愣，嘿嘿冷笑，撕下一条鸡腿塞进了莫行茹的嘴里，很温柔的说：“来，小妹，吃鸡腿，大口吃哈~”大口吃才能堵住你的嘴。
　　戚沅伊何其聪明，一瞬间就明白了过来了莫行茹没有说出口的字是什么，眯了眼睛打量着莫行茹，这个小姑娘，很不错啊。
　　在莫母和莫爸看来，这就是姐妹两人在闹着玩，赶紧笑着对戚沅伊说：“戚小姐别介意啊，小莫就是这样小孩子的脾气，太想念妹妹了。”
　　“叔叔阿姨没事，小莫挺可爱的。”戚沅伊笑着回答道，优雅的将那个糖醋里脊吃掉了，心里升起一种奇怪的感觉。
　　莫行云再也不敢将莫行茹给落下了，一看到她碗里没东西了，赶紧给她夹，还要照顾着其他三人。吃完饭之后，她比跑了马拉松还累。
　　吃完饭后，天色已经有些黑了，戚沅伊带着莫母和莫爸回了别墅，等莫母和莫爸看到别墅之后，心中的震惊更是增添了几分。
　　莫行云大大咧咧的没有察觉出来，直接拿了钥匙开门，拉着莫行茹走了进去，把拖鞋都摆好，然后将东西都拿了进来。
　　“爸妈，你们现在沙发上坐一会，我去给你倒水喝。”莫行云刚说完就去倒水了。
　　莫母和莫爸还有些局促的站在客厅里，戚沅伊走进来看到，笑着说：“叔叔阿姨快坐吧，阿姨能吃凉么？”
　　莫行茹摇摇头说：“妈妈不能吃凉。”
　　“好，那我去给你跟叔叔拿西瓜吃。”戚沅伊很中意莫行茹，跟哄自家妹妹似的。
　　“戚小姐不用了，刚吃过饭，先不吃西瓜了。”莫爸赶忙的推辞说。
　　戚沅伊想了想，笑着说：“那行，等一会再吃。”
　　“水来了。”莫行云端着几杯橙汁走了进来，把那杯温的放在了莫母面前：“妈，这杯是你的，”然后把其他几杯都一一放了下，这才在戚沅伊的身旁坐了下来，“小妹，你选的什么专业？”
　　“我学造价。”莫行茹喝了一口橙汁笑着说，在这炎热的夏天，喝冰镇的橙汁简直太爽了。
　　“唔……理科生啊，不错不错，很厉害。”莫行云也大口喝了一口含含糊糊的说。
　　几人又说了一会话，戚沅伊知道自己在这里太不合适了，就对莫行云说：“我先上去给叔叔阿姨收拾一下住的地方，你在这里陪她们聊天吧。”
　　莫行云点点头说：“好。”目送着戚沅伊上楼，简直都不愿意把视线离开，还是莫行茹踢了她一脚，她才讪笑着收回了视线。
　　期间莫母和莫爸只是问了问莫行云工作上的一些事情，其他的都没有多说，大都都是莫行云和莫行茹在闹。
　　戚沅伊将客房收拾好了后，就让莫爸和莫母在里面住，最西面那个房间是个空房间，里面放了些杂物和柜子什么的，不能睡人。戚沅伊想了想说：“小莫，你跟小妹在这里睡，我去书房睡。”
　　还没有等莫行云说话呢，莫行茹就反驳了，“不要，伊伊姐，我要跟你睡。”
　　莫行云瞬间跟炸毛似的，“不行！”态度之坚决让莫母和莫爸也吓了一跳。戚沅伊挑眉看着她，莫行茹笑的意味深长，姐啊，你放心，我不会动你媳妇的。                    
作者有话要说：　　今天应该这边三更，白头一更，求支持




☆、姐夫晚安

　　“小莫，怎么了？”戚沅伊的手轻轻绵绵的搭上了莫行云光滑的胳膊，莫行云打了一个哆嗦，低下头妥协了，“好吧，你们在这里睡吧，我去书房睡。”转头就往楼下去，活像一个小媳妇。
　　“戚小姐，给你添麻烦了。”莫母尴尬的笑着对戚沅伊说道，她总感觉她家闺女跟戚小姐之间有点不对劲，虽然两人也没做什么，但是就是感觉不对劲。
　　“伊伊姐，咱们赶紧去睡觉吧。”莫行茹拉着戚沅伊就往屋里走。她比戚沅伊稍微矮了一些，在她这个年龄算是高的了。戚沅伊回头看了看莫行云委屈的身影，不由得笑了起来。
　　戚沅伊进了房间，跟莫行茹说了两句话就去洗澡了，她洗完之后坐在床上，低眉想了一下，现在莫行茹正在洗澡，她应该去看一下小莫，这个笨蛋，不知道在书房睡得难受么？
　　这样想着，她就走下了楼，推开书房的门，正好看到莫母在跟莫行云在说话，两人听到动静，齐齐的转过头看她。
　　莫行云在看到她之后，眼前一亮，随后心中一暖。
　　“我……我是来拿本书的，阿姨您在跟小莫聊天么？”戚沅伊神色尽量保持镇定的说道，赶紧随手拿了本书。
　　“是啊，戚小姐这么晚了还看书啊，晚上看书对眼睛不好。”莫母感觉气氛有点不对劲，但是又说不出来哪里。
　　“恩恩，多谢阿姨关心，我先上去了，小莫，好好陪阿姨聊天，对了，晚上空调别开太久，容易着凉，盖好肚子。”戚沅伊不放心的嘱咐道。
　　“好，我知道了。”莫行云笑着点头，样子跟小狗似的。
　　戚沅伊笑了笑，对着莫母点了点头，打开门走了出去。
　　莫母看着莫行云问：“戚小姐很会照顾人啊。”
　　“当然啦，她最会照顾人了。”莫行云的大脑还没有从刚才戚沅伊给的温暖中走出来。
　　“也就你，整天大大咧咧的，”莫母嫌弃的拍着莫行云的大腿，八卦的问：“那戚小姐应该很多人追吧？”
　　莫行云的心里一下子响起了警钟，含含糊糊的答道：“恩……”
　　莫母点了点头：“她这么漂亮的女孩肯定很多人追，对了，你呢？有没有追你的？”
　　“啊？”莫行云扭头睁大眼睛看莫母：“妈，你怎么又扯到这件事情上来了？”
　　莫母白了她一眼：“现在小茹也考上大学了，让她也学着自立，我跟你爸还是能挣得起你弟弟的花费的，以后你得多留意点自己的事情，知道么？”
　　“恩……”莫行云含糊点头，就当答应，“妈，我困了，你也累了一天了，赶紧去睡吧。”说着，莫行云钻进了毛巾被里。
　　莫母拍了一下她屁股的地方，“这孩子，也不怕热着。”又嘟囔了两句，这才走了出去。
　　莫行云小心的将头露出来，看到亲妈走了出去，这才松了一口气。
　　戚沅伊推门走进房间后莫行茹已经洗完澡坐在床上了，看到她进来，咧嘴一笑，“嫂子，你不放心我姐啊？”
　　先是一愣，然后看到莫行茹眼中的戏谑，戚沅伊微微一笑，顺手将门给关上了，点头说道：“是啊。”小丫头古灵精怪的样子，看出来她跟莫行云的关系，她并不奇怪。
　　莫行茹看到戚沅伊的反应，再想想姐姐当时的反应，不由得在心中感叹这定力真不是一般人练出来的。
　　“嫂子，我以后可以这么喊你吧？”莫行茹跪坐在床上仰头看走到床边的戚沅伊，眼中闪着光亮。
　　戚沅伊挑眉，“我觉得你应该喊我姐夫。”声音十分的平淡。
　　“啊？”莫行茹瞪眼，“我姐竟然不是攻？”虽然想了想莫行云跟戚沅伊站在一起的样子，还是戚沅伊比较强势一点，无奈的摇了摇头，“我姐也太没用了，丢人啊……”
　　戚沅伊勾唇笑了起来，顺势坐在床头上，拿起刚才那本书翻了翻。
　　“姐夫，你跟我姐是怎么认识的啊？”莫行茹现在浑身都燃烧着熊熊的八卦火。
　　戚沅伊嘴角的笑容越来越大，将书放到一边，扭头看莫行茹，“你这小丫头到底想说什么？”
　　“我就想知道你们之间的事情啊，过年的时候我姐回家，晚上睡觉都喊着什么伊伊，还拿着你的手机在那里天天看，能把我姐给迷得如此神魂颠倒，你还是第一个啊。”莫行茹支楞着双手撑在下巴上，眼睛眨啊眨。
　　戚沅伊没有说话，想了想过年那会，桃花眼中漾着感动的笑意，她都不知道，小莫竟然还会如此思念她。
　　“不过啊，你要是想要跟我姐在一块的话，就得做好准备了，过年的时候，我妈给我姐安排相亲了……”莫行茹刚说完，就看到戚沅伊的眼眸转冷，低头问她：“她去相亲了？”
　　莫行茹怔怔的点了点头：“不过她把人家相亲对象给气走了，我至今还记得那个男的被气得脸紫红紫红的，跟猪肝似的。”
　　戚沅伊这才多云转晴，把相亲对象气走，也只有莫行云才能做出来这样的事情。
　　“我姐已经24了，她能逃得过这一次相亲，未必能逃得过下一次啊。”
　　戚沅伊皱了眉头，没有说话。
　　莫行茹看了看她继续说：“要知道在我们那，我姐这个年龄都结婚了，你们要是再不好好想想下一步该怎么做，爸妈很有可能年底就把姐叫回家里继续相亲，说不定就给定下了谁家的，然后……”说道这里，莫行茹故意卖了个关子没有说下去，偷偷观察着戚沅伊的反应。
　　戚沅伊紧抿着唇，眼眸低垂着，也不知道在想什么。
　　“我知道你跟我姐很不容易，你跟我姐都很在乎对方，我看的出来，我姐这些年在外面一个人打拼虽然我看不到，但是我知道她肯定受了很多苦，我心疼她，可是我现在我什么都做不了，只能期盼着她幸福，姐夫，有了你，我姐的人生才完美，所以我希望你不管什么时候都不要放弃我姐，她有什么不对的，你多包容包容她，总之不要让她受委屈，爸妈那里，到时候我会帮你们劝说的，好吗？”说到最后，莫行茹的语气中带了些恳求的语气。
　　戚沅伊眨了两下眼睛，将眼中的微红掩藏了去，揉了揉莫行茹的头发，微笑着说：“放心吧，我的以后也不能没有你姐姐，不管什么时候我都不会放开她。”
　　“还是姐夫霸气！”莫行茹立马坐起来对着戚沅伊敬了个礼，逗得戚沅伊轻声笑了起来，“快睡吧，明天带你跟叔叔阿姨出去逛逛B市。”
　　“诶？姐夫，你还叫叔叔阿姨啊？”
　　“你觉得应该叫什么？”
　　“叫爸妈啊。”
　　“会有那么一天的，小鬼头快睡觉。”
　　“姐夫晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　“阿良，我跟小莫请两天假。”一大早，戚沅伊就早早的起来走到厨房，一边做早饭一边给顾影良打电话。
　　那边顾影良好像也在吃早饭，声音不悦的说：“又请假啊？我怎么觉得你跟莫行云已经把公司当家了呢？想住就住，不想住就睡宾馆啊。”
　　戚沅伊没有生气，轻声笑着说：“小莫的爸妈来了，我陪着她们玩两天。”
　　“你们跟她爸妈说了？”顾影良的声音提高了一些，显得十分的惊讶，怪不得戚沅伊说请假的时候，语气中带着甜蜜，原来是见父母啊，她大惊小怪的样子，让林幕无语的翻了个白眼，拿着一块面包塞进了她嘴巴中。
　　“没有呢，这次是因为她妹妹来这里上大学，所以她爸妈跟着一起来看看。”戚沅伊用铲子拨了拨煎蛋。
　　“好吧，看在她爸妈的面子上给你们两天的假期，不过回来之后工作量加倍。”顾影良努力咽下去面包片说道。
　　“恩，好。”挂断电话后，戚沅伊眼中柔情又多了几分，这是她第一次给准岳父岳母做饭，心里难免紧张，却又带着甜蜜。
　　“哎呀，戚小姐，你起得这么早啊，怎么好意思让你做饭呢？还是我来吧。”莫母因为昨天太累了，早上起来了晚了些，想着年轻人肯定都喜欢睡懒觉，这会起来做早饭应该不晚，谁知道一起来就看到戚沅伊在厨房里忙活，赶忙的过来了，想要接过戚沅伊手中的铲子。
　　“阿姨，你去歇着吧，我来做就行了，昨晚睡得还习惯么？”戚沅伊很懂事的笑着说。
　　莫母笑着说：“习惯习惯，”还是坚持想将铲子接过来，“给我吧，你看你这么漂亮的手怎么能做这些活呢，还是我来做吧。”
　　戚沅伊把煎好的蛋放在了碗里，回头对莫母说：“阿姨，我都做好了，您歇一会，一会咱们就可以吃饭了。”
　　莫母见拗不过戚沅伊，只好罢手，感叹的说：“小莫那孩子肯定还在睡吧，她要是有你一半懂事就好了，真不知道谁这么有福气能有你这么听话的闺女。”
　　戚沅伊眼中闪过灰暗，随后笑着说：“阿姨，小莫也很懂事的。”
　　“她懂什么事，除了吃就知道睡，我跟她爸吃过一次她做的饭就再也不敢让她动手了。”莫母一脸嫌弃的说，“让她学她还不学，说什么以后找会做饭的，哎……都到了这么大了也没有个对象，愁的我跟她爸哟，诶？戚小姐，你们公司有没有靠谱的男孩呀？给小莫拉拉红线，她这孩子，就是个死鱼疙瘩，我让她去相亲，她倒好，把相亲对象给气走了。”
　　戚沅伊的心里隐隐作疼，但还是笑着说：“阿姨放心吧，小莫一定会找到一个好对象的，给她做饭洗衣，保准不会让她受一丁点苦，小莫这么优秀，阿姨就放一百个心吧。”
　　“还是你这孩子会说话，我去叫她们起床，辛苦你了戚小姐。”莫母被戚沅伊的甜言蜜语说的心花怒放，拍了拍戚沅伊的胳膊，去叫莫行云她们去了。
　　戚沅伊低头苦笑，头发散下来遮住了眼睛，手指紧紧的攥着铲子，骨节苍白。                    
作者有话要说：　　系统抽了，吞了我的评论，没爱了(；′⌒`)




☆、你猜我向着谁？

　　这两天的时间里，戚沅伊跟莫行云陪着莫母和莫爸还有莫行茹几乎把B市所有好玩的地方都逛了个遍，戚沅伊又做司机又做苦力的，对莫行云的要求都是有求必应，莫母和莫行茹看着那些衣服挑花了眼，只有莫爸在一旁看着莫行云和戚沅伊的背影，眉头微皱，什么都没说。
　　“哎呀，热死我了，”就算是商场里开着空调，也抵挡不住商场里人多热量多。莫行云很快就受不住了，拉着爸妈她们来到长椅上坐下，转头看到戚沅伊侧脸已经流淌下了几滴汗水，俏挺的鼻翼上也渗出了点点汗水，像是小珍珠似的，很自觉地拿出纸巾给戚沅伊擦汗水，动作很是亲昵。
　　莫母都看呆了，她家闺女什么时候这么贴心了？莫爸却是眉头更锁了一些，依旧什么都没说。莫行茹看了看几人的反应，也觉得莫行云的动作现在太过了，赶忙的叫唤了两声：“姐，好热呀，我想喝水。”
　　戚沅伊接过来莫行云手中的纸巾自己擦着，脸有一丝丝的微红，“我去买吧，小妹，想喝什么？”刚说完就对上了莫爸看过来的眼神，戚沅伊莫名的觉得心中一阵慌乱，赶紧的移开了，“叔叔您想喝什么？”
　　“都可以。”莫爸淡淡答道，在心里叹了一口气。
　　“我喝橙汁。”莫行茹举手答道。
　　“阿姨呢？”
　　“呵呵……也是，什么都好。”
　　“好，那我去了。”戚沅伊说着就往那边卖饮品的走去。
　　“小莫，快跟着戚小姐去呀，她一个人拿不过来。”莫母催促着。
　　“小茹去吧，你姐姐累了，你还小，多跑两步。”莫爸阻止了莫行云，转头对莫行茹道。
　　莫行茹看了看莫行云，又看了看老爸，点头说：“好，爸我去了，”随后跟莫行云使了个眼色，赶紧的往戚沅伊方向跑。
　　莫行云听到老爸的阻止，就有了种不好的预感，转头看老爸，“爸，怎么了？我去就行了，小妹她也累呀。”
　　“你跟戚小姐关系很好么？”莫爸抬眼看莫行云，眼眸深邃，让人看不清楚深情。
　　莫行云一愣，干笑着说：“对呀，她在公司很照顾我，我们关系挺不错的，要不然我怎么租她家的房子？”
　　莫爸不说话，也没有点头或者摇头，就这么看着莫行云，莫行云心中慌乱不已，她感觉她心里的小九九都被老爸给看穿了。甚至她都能想象出下一秒老爸就能问出她跟戚沅伊的关系。
　　好半天，莫爸才慢悠悠的问：“月租多少？她们那房子挺贵吧？”
　　“额……也不贵，伊伊就是想找个伴，所以一个月也就一千块。”莫行云赶忙圆谎，心中却是愧疚的，父母都这么辛苦了，她却还要对她们撒谎。
　　可是，既然已经打算在这条路上走下去，有些谎话就不得不说。一边是父母，一边是爱人，两边都不能辜负，万事难两全，只能用谎言掩耳盗铃的来延迟做选择的时间。
　　莫爸还想问什么，戚沅伊已经跟莫行茹走了过来，两人把橙汁分了一下，把那杯常温的递给了莫母。
　　“有心了。”莫母笑着看向戚沅伊，心中再次拿她跟莫行云一比，顿时有种想换换的冲动。
　　戚沅伊却笑着摇头，看莫行云有些魂不守舍的样子，心中担心，虽然没有看到，但是她能猜的出来，肯定是莫爸问了什么事情。
　　她对莫爸总有种莫名的害怕，他不像莫母一样心里有什么说什么，他把所有的事情都埋在心里，越是这样的人，越让人觉得害怕。
　　不过，既然他没有说什么，自己也不需要杞人忧天，兵来将挡水来土掩就好。
　　周三的时候，莫行云和戚沅伊该去上班了，可是她们别墅离市区有一段距离，莫行云有点担心，爸妈要是想出去玩怎么办？可是她的担心在第二天早上的时候就被戚沅伊给解除了。
　　“叔叔阿姨，这是小李，你们要是想出去的话，就让他做司机就行，想做什么酒直接告诉小李就行，他会帮你们的。”戚沅伊指着站在门外穿着一身西装的司机小李说道，这是她从顾宅借来的比较靠谱的司机，又转头对小李说：“小李，照顾好叔叔阿姨，有什么就给我打电话。”
　　“是，小姐。”小李十分尊敬的对戚沅伊鞠了一个躬。
　　莫行云额头上浮现了三条黑线，怎么弄得跟黑色会似的？
　　莫母和莫爸同样愣住了，莫行茹咂了咂嘴巴。
　　“戚小姐，这是你男朋友么？”莫母拉着戚沅伊呆滞的问。
　　莫行云差点笑了出来，戚沅伊也忍着笑说：“阿姨，不是，这是我请来的司机，来照顾你们出行的，我跟小莫去上班你们出行不方便，有事吩咐他就行了。”
　　莫行云拿出手机看了看时间，叫道：“不早了，要迟到了，我要是迟到了老女人又要罚我。”说完之后拉着戚沅伊就上车了，之后对着莫母他们挥了挥手：“爸妈再见，中午我们不回来吃饭，你们自己吃就行了，晚上再回来。”
　　戚沅伊也笑着打了招呼，两人这才开车离去。
　　莫母后之后觉的来了句：“我怎么觉得这像闺女跟着姑爷跑了似的？”
　　“噗……”莫行茹没忍住，笑了出来，赶紧的捂了嘴巴跑进屋里。
　　莫爸也轻咳了一声，走了进去。
　　莫母摇了摇头，总觉得自己这感觉怪怪的，招呼小李去屋里坐，小李哪敢进去？没办法，她只好自己走进去了。
　　“呜呜呜……媳妇，我想死你了，这两天一直没有抱抱，想死我了。”车子刚一行驶出门，莫行云就抱住了戚沅伊的胳膊，脑袋在上面蹭啊蹭的。
　　戚沅伊忍俊不禁，没有推开莫行云，双手掌着方向盘，眼睛目视前方，“想我什么啊？”
　　“媳妇你咋能这样啊，这多么正经的情话啊，你……”莫行云正义凛然的指责戚沅伊。
　　戚沅伊十分无辜的看了她一眼，“怎么了？我只是问你想我什么而已，哪里不正经了？”小说君羊-叁捌伍肆肆柒捌壹柒
　　“你……”莫行云被戚沅伊这幅装无辜的样子恨得牙痒痒，却又爱的心尖上，最后只能冷冷的哼了一声，继续靠在戚沅伊的胳膊上，样子十分享受。
　　戚沅伊瞥了她一眼，嘴角勾起，笑得十分满足。
　　请了两天的假，顾影良果然让莫行云和戚沅伊都补了回来，莫行云一上午根本没有停住脚，一楼到二十三楼，她马不停蹄的跑上跑下，还是觉得时间不够用。
　　而戚沅伊，一上午都在办公室里没有抬起头，连喝口咖啡的时间都没有。
　　中午两个人坐在一起吃饭，相互对视一眼，叫苦不迭。
　　下午比上午好了些，但仍是累觉不爱。
　　“啊……老女人是要作死啊……”下了班后，莫行云坐在副驾驶上，哀怨的叫着，恨不得将顾影良给碎尸万段。
　　戚沅伊直了直腰，轻笑着说：“你以为请假是白请的？”
　　“哼，等我忙回来之后，我一定气死她。”
　　“她肯定会再次忙死你。”
　　“媳妇……你向着谁啊？”莫行云哀嚎一声，对着戚沅伊巴巴的卖萌。
　　戚沅伊瞥了一眼莫行云，嘟着的红唇好几天没有咬过了，柔软的小脸也好几天没有捏过了，还有……心里一阵干渴，看了看四周，是个花园，戚沅伊嘎吱一声将车子停在了路边，确认了一下车窗玻璃都被关上了，才阴测测的看向莫行云，“你猜我向着谁？”
　　莫行云顿时感到菊花一紧，“媳妇，你咋啦？”
　　戚沅伊将莫行云的安全带解了，将自己的座位放倒，然后拉着莫行云往自己的方向带，“小莫，你过来，我告诉你。”
　　看了看四周，莫行云一脸惊讶，“你不会是想在这里……”
　　柔弱无骨的手磨裟着莫行云光滑白皙的小脸，戚沅伊眼神迷离的看着她，在她耳边轻轻吐着气，“小莫，好几天了，你不想么？”她的声音像是惑人的□□，让莫行云一下子化成了水，瘫在了她的怀里。
　　戚沅伊顺势将莫行云拉了过来，将她的短裙拉到腰间，分开她的双腿坐在自己的身上，一手扣住她的后脑勺，贪婪而又小心的吻住了莫行云的唇，舌尖肆意挑动，另一只手来到莫行云的胸前拨动。
　　这三四天了，莫行云都没有好好跟戚沅伊抱抱亲亲过，这个时候被戚沅伊挑逗的浑身的毛孔都张开了，在这狭小的空间里，她抱紧了面前的人，将胸前向她的手中送了送。
　　有汗水从莫行云的侧脸流淌下，戚沅伊松了手将空调开得更大一些，随后将莫行云的衬衣解开了扣子向两边分开，手掌更亲密的接触着莫行云的柔软。
　　莫行云松开戚沅伊的唇，伏在她的肩头大口的喘息，皱着眉头，双腿之间有意无意的蹭着戚沅伊的腿，她已经情动了，现在很渴望戚沅伊。
　　戚沅伊也不再犹豫，将莫行云向上托了托，将头埋在了她的胸前，舌尖灵活的逗/弄着莫行云的俏立，双手从莫行云的腰间滑到了臀部，大力的揉/搓着。
　　莫行云咬住嘴唇，忍住不让自己叫出来，在车里进行这种事情，还是第一次，她还是有些难为情的，双腿勾住戚沅伊的腰，那里的难受让她想要的更多，忍不住在戚沅伊的腰间轻轻的磨裟着，低声叫道：“伊伊……”
　　戚沅伊也知道时间的宝贵，双手并没有在臀部多做停留，将莫行云勾住自己的手拉开，把她推着倚靠在方向盘上，手指从内裤的边缘伸入，直接进入了莫行云。莫行云一个哆嗦，双手无处停放，只好举到头顶处抓紧方向盘不让它乱动。
　　戚沅伊很快就被这个画面惊艳的全身的血管膨胀，莫行云白色的衬衫挂在肩膀上，她双手举在头顶处，更显得那里的挺翘，而她结实的小腹也更显平坦了，在车内暧昧的灯光下，莫行云的身体简直就像一副色彩饱满，线条完美的设计图，让她欲罢不能。
　　手指忍不住的更用力顶进，莫行云感受到戚沅伊的热情，也挺起了身体迎合着戚沅伊。
　　外面天□□渐晚，行人脚步匆忙，而车内却是满园□□关不住。                    
作者有话要说：　　完结倒计时中




☆、已经归来

　　“小莫啊，你们怎么还没有回来啊？我跟你爸都做好饭了，是不是加班啊？”戚沅伊和莫行云进行到尾声的时候，莫母打来了电话。
　　“恩……恩妈我们在路上呢……今晚加班了……”莫行云忍着声音中的喘息回着话，戚沅伊侧头坏笑，手指微微用力，莫行云的手指一下子抓紧了戚沅伊的肩膀，把手机拿的远一些，大口的喘息。
　　“哦，这样啊，拿你们快点回来吧，你怎么了？又不是跑步，怎么听着这么累啊？”莫母有点好奇的问。
　　戚沅伊在旁边听着忍不住笑了起来，另一只空着的手伸出食指抚摸着莫行云的红唇，食指勾动，拨开了莫行云的嘴唇，莫行云被她勾的忍不住伸出舌头舔舐，但是很快就反应过来，狠狠的咬了一口戚沅伊的手指，瞪了她一眼，只是那眼神太过于妩媚，“妈，我们刚才……刚才在唱歌呢……”
　　“赶紧回来，路上注意安全。”莫母也没有多想，更没有多问，又说了两句就挂断了。
　　“唱歌啊？要不要再唱一首呢？”戚沅伊舌尖吐出轻点莫行云的红唇。
　　莫行云身体一软，差点就服软了，有气无力的抬手推开戚沅伊，“回家！”
　　“好。”戚沅伊也知道现在不能再多要，赶紧的将战斗结束。
　　等两人回到家之后，莫母和莫爸已经将饭菜端到桌子上了，就等着两人回家了。
　　“姐，你跟姐夫也太慢了吧？”莫行茹走出来回头看了看老爸老妈没有跟出来，翻着白眼吐槽。
　　莫行云的脸一下子红了，拍了莫行茹的脑袋一下：“去，小孩子知道个什么，回去吃饭去。”
　　她身后的戚沅伊露出一个意味不明的笑容，莫行茹来回看了看两个人，恍然大悟道：“哦~我知道了，姐夫辛苦了。”说完撒腿就跑。
　　“你个死孩子，给我站住！”莫行云羞怒的大喊，想要追过去，无奈身体刚经受了戚沅伊的摧残，实在是跑不动，只能咬牙切齿的看着莫行茹。
　　莫行茹一看她这个德行，笑的更放肆了，莫行云狠狠的跺了跺脚，回头瞪了笑的比阳光还灿烂的戚沅伊一眼，扭头进了屋。
　　“姐夫，不错哦~”莫行茹戳了戳戚沅伊的胳膊，贼笑贼笑的，戚沅伊摇了摇头，笑着也进了屋。
　　进了屋吃饭的时候，莫行云的脸还是红的，莫行茹对着她贼笑，阴阳怪气的喊一声姐，莫行云先是白她一眼，再转头狠狠的瞪戚沅伊一眼，弄得莫母和莫爸十分的奇怪。
　　戚沅伊只是笑笑不说话，夹了些菜放进莫行云的碗里和莫行茹的碗里，这又引得莫行云对莫行茹的一阵白眼，而莫行茹憋笑憋到内伤。
　　“阿姨，您的手艺真不错。”戚沅伊衷心的赞叹道。
　　当妈妈的的最开心的事情就是自己做的饭孩子喜欢吃，所以戚沅伊的夸赞让莫母十分的高兴，赶忙给戚沅伊再盛了一碗鱼汤，“那就多吃点，看你瘦的，不跟她们爷仨似的，做了那么多年的饭都没说两句好听的。”说着，莫母白了莫爸和莫行云三人一眼。
　　“咳……”莫爸差点被呛着，斜了一眼莫母：“在戚小姐面前说这个干什么？”语气中竟然带着些尴尬。
　　“叔叔，叫我伊伊就行，叫我戚小姐多见外呀。”这话戚沅伊跟莫母和莫爸说过好几次，可是她们总是改不了口。
　　“就是就是，你这个老头子，还跟伊伊见外呢。”莫母再次给戚沅伊夹了一块肉片，“伊伊呀，来，多吃点。”
　　“谢谢阿姨。”戚沅伊眉开眼笑的用碗接过来，“真好吃。”
　　莫行茹和莫行云在一旁看傻了眼，妈，你亲闺女在这里呢！
　　面对莫行云和莫行茹哀怨的眼神中，戚沅伊淡定的吃完了饭，她和莫母的感情更是上升了一个层次，于是，她的心中坚定了要将这个好岳母牢牢的抓住的念头。
　　“小莫，我跟你爸想出去走走，你们去不去呀？”吃过饭后，莫母问正在厨房收拾的莫行云和戚沅伊。
　　“去吧去吧，我也去，咱们一块去。”莫行茹连忙喊道。
　　戚沅伊笑着看了一眼莫行云，眨了眨眼睛，手中不慌不忙的将洗好的碗摆好，“去吧，吹了一天的空调了，我头有点晕晕的，出去透透气。”
　　“妈，等一下我们，我们也出去，出去透透气。”莫行云立刻执行了戚沅伊的命令，同时加快了手上的进程。
　　戚沅伊的别墅是在郊区，路两边都是高大的绿色植物，夏天的晚上很凉快，虽然蚊子也很多。所以在出门前，戚沅伊用花露水在几个人的身上喷了喷。
　　橘黄色的路灯下，莫行云一行五个人有说有笑的，莫母和莫爸在中间，莫行茹在最里面，戚沅伊和莫行云在最外面。
　　“不是我，不是我，那是小茹，小茹小的时候最怕黑了，那次是她被吓哭了。”莫行云极力的狡辩着，打死也不承认是自己一个人在家的时候因为黑被吓哭了。
　　莫行茹笑得肚子疼，反驳道：“姐，别狡辩了，我从来都不怕黑，再说了，是谁都15岁了晚上还拉着我一起去厕所啊？”
　　“对对对，我记得有一次，小莫怕小茹陪她一半就走了，还拿着绳子系在小茹的胳膊上，哈哈……”说起以前的事情，莫母也忍不住爆出莫行云的迨隆
　　“哈哈……”想起自己那个时候傻样，莫行云也笑了起来。莫行茹笑的最欢乐，没形象的抱住肚子。莫爸乐呵呵的笑着，伸手摸了摸莫行茹的头发。
　　戚沅伊嘴角是忍俊不禁的笑，伸手捏了捏莫行云的大拇指，小声的嘲笑道：“没想到你竟然这么怕黑啊？幸好我长得白，呵呵……”
　　莫行云咬住嘴唇瞪了她一眼，握住戚沅伊的手毫无章法的揉捏了起来，戚沅伊由着她捏，然后将手指移动，两个手十指相扣在了一起。
　　这个场景戚沅伊以前从来不敢幻想，自从和莫行云在一起后，这个场景她幻想过无数次：在路灯下，一家人刚刚吃过晚饭，有说有笑的散步，而她，可以和心爱的人手牵着手。
　　这个幻想，太美，太梦幻，像泡沫一般，一戳就碎。
　　感受到戚沅伊的不对劲，莫行云轻轻摇晃了下手臂，投去关心的目光，戚沅伊从恍惚中醒过来，微微浅笑，示意自己没事。
　　幻想已经不是幻想了，可是现实和幻想之间还隔着一层薄如蝉翼却又厚如青山的窗纸，戚沅伊和莫行云都不敢贸然去捅破。
　　莫爸的眼睛一直瞄着这边莫行云和戚沅伊的情况，眉头皱的更深了。
　　“嘶……”走了没有多远，莫行云捂住了小腹，脸色有些难看。
　　“怎么了？”从刚才的时候就感觉莫行云有些不对劲，戚沅伊吓得赶紧问，左手松开了和莫行云的十指相扣，很自然的环住了莫行云的腰。
　　莫母和莫爸也被吓了一跳，赶紧问怎么回事。
　　莫行云喘了一口气咬牙说，“小腹一直疼，估计是坏事了。”生理疼不是病，疼起来真要命。之前因为莫行云的饮食作息不规律，生理期经常是这个月光顾一次，下个月就不来串门了，串门一次总是给莫行云带来痛彻心扉的刻骨铭心，现在虽然在戚沅伊的调养下生理期是规律了，可是这种痛彻心扉是赶也赶不走了。
　　莫母和莫爸这才松了一口气，戚沅伊却如临大敌一般皱起了眉头，“我陪你回去。”只有她知道莫行云的生理痛是多么的难熬。
　　“好。”莫行云点了点头，身体放松的倚靠在了戚沅伊的手臂上，头抵在她的肩膀上。
　　“我也跟你们回去吧。”莫行茹担心姐姐。
　　“没事，小茹你陪叔叔阿姨吧，我跟小莫回去就好了，叔叔阿姨你们继续散步吧，别走远了。”戚沅伊抬头对三人说，手上用力扶住莫行云，小声的哄道：“小莫，咱们先回去，乖，不疼不疼。”
　　莫母和莫爸的眼中闪过异色，点了点头，目送着戚沅伊带着莫行云离开。莫行茹在一旁心惊胆战的看着老爸老妈，一句话也不敢多说。
　　回到家后，莫行云在卫生间一看，果然是来事了，戚沅伊赶忙帮她找来了干净的衣服让她换上，趁她换衣服的功夫将热水烧上，切了些姜丝一起煮了，又倒上了红糖，等水开的时候，戚沅伊将莫行云扶到了床上躺下，拿出床头柜里的暖宝充上电，之后用热毛巾给莫行云大致擦了下身体，给她盖上了被子，将空调调高，再去厨房里将烧开的姜丝红糖水倒在杯子里，端来放在床头上。
　　做完这些后她已经是满身大汗了，莫行云趴在床上低声呻/吟，手捂在小腹处，嘴里咬着枕头，呼吸声都断断续续的。
　　戚沅伊赶紧抱住莫行云，将暖宝隔着衣服捂在了她的小肚子上，轻轻的吻着莫行云苍白的嘴唇，“乖，不疼不疼，不疼了……”
　　莫行云得手无力的拉着戚沅伊的手指，靠在戚沅伊的肩膀上，一偏头就能碰触到她脖颈的滑腻，听着她哄孩子一般宠溺的声音，泪水就这么滑落出来，“伊伊……”她口齿不清的叫道。
　　“我在呢。”戚沅伊心疼的抱紧了莫行云，被暖宝烫热的手掌在莫行云的小腹处轻轻的按摩着，努力的想减轻一些莫行云的痛处。
　　“疼……”莫行云软糯糯的啜泣道。谁也不会想到，当初那个在黑炫酒吧里调酒动作行云流水，帅气冷酷的调酒师黑桃King也会有窝在别人怀里如此小女人的一面。在她如此疼痛难受的时候，有戚沅伊陪在她身边，可以让她肆无忌惮的撒娇依靠。
　　“乖，不疼了不疼了……”戚沅伊被莫行云这软糯的声音戳痛了心，嫩红的脸蛋轻轻的蹭着莫行云的额头，声音也带了些哽咽，将胳膊送到莫行云的嘴边：“你咬我吧，疼就咬我，这样就不疼了，乖……”
　　莫行云微微咬住了下唇，心中涌上感动，有妻如此，妻复何求？凑过去在戚沅伊的胳膊上亲了一下，偏头将头埋进了戚沅伊的怀里，身体却因为疼痛弓了起来。
　　估摸着姜丝红糖水应该可以了，戚沅伊将杯子端过来，柔声对莫行云说：“小莫乖，起来把水喝了。”
　　莫行云往戚沅伊的怀里拱了拱，不说话。
　　“乖，听话，喝了就不疼了。”戚沅伊知道她在耍小孩子脾气，继续哄道。
　　“真不疼了？”莫行云抬起头来，亮着眼睛看戚沅伊。
　　戚沅伊笑着点点头，“喝了就不疼了。”
　　莫行云这才坐起来，其实是仰靠着戚沅伊，由着戚沅伊轻轻的给她喂水喝，姜丝红糖水带着戚沅伊的着急入了莫行云的肚中，暖暖的，犹如戚沅伊的手掌一般。
　　这样的对话每次莫行云生理痛的时候都会出现，而姜丝红糖水也不如灵丹妙药般喝下去就不疼了，但是因为是戚沅伊端过来的，所以不管怎么样，莫行云都会喝。
　　                    
作者有话要说：　　多谢大家的支持和关心，那天赶回去还是晚了，没有见上外公最后一面，如果火车没有晚点三个小时的话，兴许可以见到，但是没有如果……这些天一直浑浑噩噩的，今天看日期才知道五一了，浑噩完了该更新了，以后会好好更新，请大家放心，谢谢大家还都在，谢谢。




☆、难道不对么

　　喝完水后，莫行云顺势侧脸贴在了戚沅伊的脖颈处，闭上眼睛轻声哼唧着，戚沅伊将腰身挺直，尽量让莫行云靠的舒服一些，她的手伸在莫行云的小腹处缓缓的揉着，低头用嘴角在莫行云的脸上轻轻蹭着。
　　她亲吻的太认真了，认真到莫母和莫爸回家上楼的声音都没有听到，而莫行云昏昏沉沉的，更没有听到。
　　所以，当莫母推开门的一刹那，戚沅伊的唇还是停留在莫行云的唇上的，莫行云闭着眼睛，也不知道睡了没有。
　　戚沅伊想过很多次她和莫行云出柜的情景，唯独没有想过这一种情况，这些天她和莫行云怕被怀疑，一直都规规矩矩的保持距离，只有今天大意了，而这大意，却是致命的。
　　抬头对上莫母诧异惊恐的眼神，戚沅伊眼中的慌乱一闪而过，下意识的对莫母做了一个噤声的姿势，然后轻声对莫行云说：“小莫乖，先自己躺一会，我出去拿点东西，一会救过来，好不好？”莫行云一直都是闭着眼睛的，并不知道老妈就在门口，从喉咙里发出一个软软黏黏的单音节“恩”后莫行云就由着戚沅伊将自己放在床上，感觉着戚沅伊的方向，莫行云嘟起了嘴巴，动作自然熟稔。
　　戚沅伊勾起唇角露出一个苦涩的笑，依旧默契的弯身在莫行云的嘴巴上吻了一下，之后给她拉好被子，又嘱咐了两句才向外走去。
　　再次对上莫母愤怒惊惧的眼神，戚沅伊投去了感谢的目光，还好莫母刚才没有开口大骂大吵，不然她真的不知道要怎么收场。
　　楼下的客厅中，戚沅伊坐在莫母和莫爸的对面，莫行茹被莫母赶到了书房中，她认为这种事情莫行茹是小孩子，还是不知道的好。
　　气氛压抑的冰冷，戚沅伊的鬓角滑下几滴汗水，莫母和莫爸没有说话，三个人就这么坐着。
　　不是不知道说什么，而是不知道从哪句话开始说。
　　莫母和莫爸本就是思想保守的人，虽然之前感觉出来戚沅伊和莫行云的关系不对劲，可是当亲眼撞见自己的女儿和另一个女人接吻，心里的震撼不亚于遭受九级大地震，一样的绝望和恐惧。
　　戚沅伊要怎么说？说，对，叔叔阿姨，就是你们看到的那样，我们是恋人？还是说，对不起？
　　“先别告诉小莫。”还是戚沅伊先开了口，她微微低着头轻声说：“她现在身体不舒服，暂时先别告诉她。”
　　“我们明天会带小莫离开这里。”莫母开口，语气决绝，表情是不可侵犯和正义凛然。
　　戚沅伊心中苦笑，抬起头看着莫母，语气同样很坚定：“阿姨，小莫不会离开的。”
　　“你……”莫母脸上涌上气愤，她也许是想对戚沅伊破口大骂的，可是还是没有骂出来。
　　两个小时前她们还坐在一起犹如一家人般的吃饭，一个小时前她们还有说有笑的散步，可是现在，她们之间只剩下了哽在喉咙在愤怒和难以明说的苦涩。
　　“戚小姐，谢谢你这些天来的招待，也谢谢你对我们家小莫的照顾，但是不管你跟小莫是什么关系，从现在开始你们必须断掉，明天一大早我们就会带小莫离开。”莫母将难听的话咽了下去，眼睛狠厉的看向戚沅伊。
　　话已经摆在台面上了，有些没说明的不用说也都心知肚明，先礼后兵有时候还不如先兵后礼。
　　戚沅伊低着头，声音幽幽：“阿姨，你觉得强行将小莫带走她会开心么？过年的时候小莫相亲的事情我已经知道了，阿姨应该比我更清楚，那么多的相亲对象，真的就没有一个合适的吗？有，可是阿姨你有没有想过，小莫要的是什么？小莫为什么没有选择他们中的佼佼者？”
　　莫母一下子没了话，只是看着戚沅伊。
　　“那是因为小莫不喜欢他们，两个人在没有感情的基础上要怎么生活一辈子？我已经做好了和小莫生活一辈子的打算，而小莫也愿意，我们两个人就像是鱼和水一样，谁都离不开谁。”
　　“我跟小莫爸爸也是相亲认识的，结婚的时候也没有感情基础，我们却在一起生活了二十五年，戚小姐，你们父辈以上差不多都是相亲认识的，他们也都能生活一辈子，戚小姐，你的话说的太过于笼统了吧？”莫母的语气依旧带着敌意。
　　戚沅伊双手在身旁攥紧，“阿姨您也说了，那是你们父辈，而不是我们这一辈，再说了，父辈离婚的也很多，夫妻之间没有感情产生的冷战家暴，对孩子造成的影响有多大你们想过么？如果给小莫找一个很优秀但是她不喜欢的男人，您觉得小莫会开心么？不会！小莫的这辈子就被毁了！”
　　“小莫跟你在一起这辈子才算毁了呢，就算小莫不会开心，但是也不会被人指指点点戳着脊梁骨说三道四！”
　　“阿姨，如果我是一个男人，今天你还会这么说么？”戚沅伊桃花眼中不再是忍让，而是淡淡的讥讽。
　　莫母不说话了，她承认，如果戚沅伊是一个男人的话，对于她和莫行云的事情她是喜闻乐见的，但是偏偏……
　　“就因为我是一个女人，所以你认定了我不能给小莫幸福么？就因为我是一个女人，所以你觉得小莫会被人看不起么？还是说你们是为了自己的名声问题而让我和小莫分开？”戚沅伊一步不让。
　　“难道不对么？”莫母怒声道：“女人怎么能跟女人在一起？你们这就是不正常，我这是在救小莫，你不是说你喜欢小莫吗？你要是真心为她好，就跟她断干净关系。”
　　“好了，都别说了。”一直默不作声的莫爸开口了，他皱眉看了一眼戚沅伊，“戚小姐，这件事情我们可以不告诉小莫，但是明天我们必须要带她走。”
　　这已经是最大的让步了。
　　可是为莫行云的身体着想的却不是父母，而是戚沅伊，父母关心的是她走的路是不是正确的，而戚沅伊关心的却是她的身体。
　　身体发肤，受之父母，不敢损伤，孝之始也。
　　这句话突然变得讽刺起来。
　　戚沅伊把牙咬的咯吱咯吱的响，发丝垂在两侧，显得很是狼狈。
　　“好。”
　　她说。
　　“不过，今晚让我陪着她可以么？”丢开了强硬，她乞求的看着莫母。
　　莫母被她的眼光生生刺痛了心，竟然说不出来反驳，偏开了眼睛不看戚沅伊，她不知道该说什么。
　　“好。”还是莫爸开了口。
　　“多谢。”戚沅伊淡淡说道，起身往楼上走去，身影落寞。
　　拉开卧室门走进去，莫行云已经疼的睡了过去，听到戚沅伊进门的声音，睁开眼睛，声音软软的问：“你怎么去了这么久？”
　　戚沅伊心中升起了一阵委屈，伸手捞住莫行云，将她圈在自己怀里，鼻尖蹭住她的脖子，“刚出去一回就想你了。”
　　莫行云轻声笑，被戚沅伊带的转移了话题：“才这么一会就想我啊？以后你要是惹我生气了我就去跑路，让你找不到我，哼哼……嘶……”刚一傲娇，小腹的疼痛感又加重了。
　　双手圈牢了莫行云，戚沅伊在她唇上亲了一亲，觉得不够再次低头吻上去，怎么样都觉得不够，明天……明天她就要离开了……明天……戚沅伊的心中一紧，泪水就要流出来，她连忙起身，压着声音说：“我先去洗澡，身上黏黏的，一会再来抱你。”
　　“恩。”莫行云脸上漾出的笑容在戚沅伊走进卫生间后就消失了，总感觉，戚沅伊有些不对劲。
　　“妈，我觉得你做的不对。”莫行茹趴在书房门上将刚才的事情听了个清楚，在莫母和莫爸还在客厅里唉声叹气的时候走出来直言不讳的说道。
　　莫母一愣，随后反应过来莫行茹刚才在书房里都听到了，眼一瞪，“你一个小孩子懂什么？别乱说话，赶紧去睡觉，今晚你就在书房睡吧，明早早起，咱们出去住。”
　　“就因为伊伊姐和我姐的关系么？”莫行茹在刚才戚沅伊坐的沙发上坐了下来，眨着眼睛看爸妈，表情认真，“姐姐和伊伊姐的事情我早就知道了。”
　　“什么？什么时候的事？你怎么不早说啊？你怎么不早告诉爸妈啊？”莫母惊怒的问，就差过去动手打莫行茹了。
　　“过年的时候我就知道了，姐姐做梦的时候说梦话就是在喊伊伊姐，妈你没有发现姐姐跟伊伊姐在一块的时候很开心吗？过年姐姐在家的那两天，你什么时候见姐姐真正的笑过？”莫行茹说着说着眼睛泛起了泪光，“姐姐大学毕业后家里的重担就落在了她的身上，爸爸身体不好，所以我和弟弟的学费生活费什么的都是姐姐赚来的，就算姐姐不说，我们也应该能想象出来她在外面打拼有多么的不容易，她却没有给我们诉过苦，她都憋在心里。”
　　“她说长发剪短是因为方便利索，可是伊伊姐跟我说过，那是因为姐姐刚来这里的时候夜班下班回住的地方被坏人尾随了，她逃过那一次之后就剪短了头发，这些她都没有跟我们说过。姐姐跟伊伊姐是在年后在一起的，你们没发现姐姐现在跟过年回家的时候相比气色好了很多吗？人也丰腴起来了，伊伊姐懂她，能照顾她，可以把她当宝贝一样宠在手心里，这些我们都是可以看到的，妈，你还有什么是不能满意的呢？女人一辈子，不就是能求有人可以宠着自己爱着自己么？”                    
作者有话要说：　　




☆、不要离开

　　莫行茹的话说完后，莫母和莫爸都陷入了沉默当中，莫行茹见父母不说话，在茶几上抽出来两张纸巾擦了擦泪水和鼻涕，坚定的说：“不管你们怎么想，反正我只要姐姐可以开心幸福，我尊重她的决定，而且伊伊姐也不是坏人，她对姐姐绝对是真心的。”
　　说完后，莫行茹也不管老爸老妈的反应，起身进了书房，背靠着门长长叹气。
　　“她爸……”莫母抬头看向莫爸，神思沉重。
　　莫爸重重叹了一口气，“小莫这些年真是太不容易了，苦了她了。”
　　莫母点了点头，好像在说什么，莫爸拍了拍她的手，“走吧，睡觉去吧，明早还要早起来收拾呢。”
　　戚沅伊从没有想过有一天离别会这么近，当初在停车场看到莫行云被清光的保镖挟持命悬一线的时候，她轻声说不要死，莫行云最终因为全霜霜的介入逃过了一劫；在工厂被全霜霜带人追的时候，戚沅伊没说完的话是：“如果我们这次可以逃出去，就在一起吧。”她逃出去了，命运跌跌撞撞的让她们再次相见，终是在一起。
　　命悬一线的时候她都没有这么怕过，可是在亲情的巨大压力下，她竟然也感觉到了怕，那种深入骨髓的恐惧。
　　“不……不……”戚沅伊盯着镜子里的自己，抓着头发摇头呢喃，“不……不……不要……”
　　明天，明天莫行云就要离开了。
　　“不要……不要离开……”
　　今晚之后，她就会重新再是一个人了。
　　“不要……不要……”
　　她的小莫，也许会去相亲，会去结婚，她们再也不会相见。
　　“不要……”戚沅伊尖利的声音划破了房间里的宁静，她双肩抖动着，蹲下身子抱着头，全身都在瑟缩，想要找个温暖的怀抱依靠着，可是向后依靠的只有冰冷的墙壁，“不要……不要……”
　　“伊伊。”莫行云在床上听到戚沅伊的这声叫喊，心中一惊，连鞋都没有顾得上穿就跑到卫生间门口，想要打开却发现门被反锁住了，她心中着急，大力的拍着门：“伊伊，伊伊开门，伊伊，我是小莫，你快开门啊伊伊。”
　　楼下的莫行茹都听到了这声喊叫，更遑论住在隔壁的莫母和莫爸。
　　“怎么了？”莫母第一个推开门，看到莫行云穿着睡衣后才让莫爸进来，莫行茹也从门里挤了进来。
　　莫行云摇头说：“我不知道，伊伊在浴室里，门被反锁了。”再次大力拍门：“伊伊开门，我是莫行云啊，你快开门。”
　　浴室里的戚沅伊还陷在莫行云要离开的魔怔里，自己怎么都走不出来，根本听不到莫行云的喊声，水珠挂在身上慢慢蒸发，身体也冰冷了下来，她自己浑然不知。
　　听到莫行云这么一说，莫母和莫爸也害怕起来了。
　　“伊伊姐不会想不开吧？”莫行茹看的偶像剧有点多，脑子一热就说出了口，随后赶紧捂住了嘴巴。
　　莫行云猛地转头，早就将肚子疼抛在了脑后：“伊伊怎么了？她刚才出去干什么了？”
　　莫母偏开头不说话，脸上隐隐有些愧疚，再看莫行茹，她只是催着：“赶紧把门打开呀。”
　　“螺丝刀在哪？”莫爸问道。
　　“来不及了……”莫行云摇头，脸上带了一些悲戚，对莫爸说：“爸，你闪远点，伊伊刚才进去是洗澡，你们都闪远点。”说完后，身子猛地撞向了浴室门。
　　那个门本来就只有一道锁，并不怎么结实，被莫行云这么大力一撞，晃了两三下，隐隐有要开的趋势。
　　莫行云连忙不顾胳膊的疼痛，再一次的撞了上去，“砰”门被打开了，莫行云四处打量，却看到戚沅伊光着身子蹲在地上，看样子应该是刚洗完澡没有擦身上，连忙闪身进去将门观上，拿过来浴巾就将戚沅伊给包住了。
　　“伊伊，伊伊你怎么了？”莫行云摸到戚沅伊的身上冰凉，心疼的问，将她紧紧地揽在自己怀里，想要温暖她。
　　“不要……不要……不要离开……”戚沅伊嘴里还在呢喃着这句话，像是一个梦魇，怎么走都走不出来。她的头发还在滴着水，脸苍白无神，整个人呈现出一种冰冷的状态。
　　“不离开不离开，我一直在呢。”莫行云柔声说道，心里却是疼的难受，自从和戚沅伊在一起后，她就很少犯病了，若不是很严重的事情，很难将戚沅伊刺激成这个样子。
　　到底是什么事情？
　　“小莫？”戚沅伊听到莫行云熟悉的声音，身体微怔，不再瑟缩，眼神也在慢慢地聚焦。
　　“是我是我，我在呢，乖，伊伊，我在，我一直在。”莫行云将戚沅伊的头抬起来，自己的脸面对着，认真深情的说：“乖，伊伊，我在呢，你看，是我，我在。”
　　“小莫……”戚沅伊的眼神终于聚焦在莫行云的脸上，伸出抱着头的手搂住了莫行云的脖颈。
　　莫行云借着这个力站了起来，伸手扯过一边的浴袍给戚沅伊穿上，轻声哄道：“伊伊听话，穿上它，穿上它我抱抱你。”戚沅伊很顺从的让莫行云给穿上了浴袍，她现在什么都不想，只想抱紧眼前的人。
　　“不要离开……”她轻声呢喃，头抵在莫行云的下巴上。
　　“我不离开。”莫行云柔声道，伸手抱紧了戚沅伊。
　　每个人都有软弱的一面，不管她再坚强，也都会有软弱的一天，没有谁绝对是谁的依靠，在一起的两个人要相互依靠相互扶持，两个人才能更长久的走下去。
　　“小莫。”
　　“我在。”
　　“小莫。”
　　“我在。”
　　……
　　门外的莫母和莫爸都不说话了，莫行茹却红了眼睛，她一直以为是姐姐更需要戚沅伊一些，没有想到，她们两个人竟然是戚沅伊更需要莫行云。
　　莫行云之于戚沅伊就像是水之于鱼一般，谁离开了鱼只会寂寞孤单，而鱼离开了水，却是会死。
　　等到莫行云好不容易将戚沅伊给哄睡了之后，这才轻手轻脚的走了出去，她知道，爸妈需要一个解释。
　　期间她有要几次想要离开，可是戚沅伊都拉住了她的手，不让她离开。
　　“你们对伊伊说了什么？”站在二楼的楼梯口，莫行云看着莫母问。
　　“我们……”莫母刚要说话，就被莫爸给打断了，“戚小姐是怎么了？”
　　“她有抑郁症和暴躁症，不能受刺激，她已经好久没有犯病了。”莫行云的语气中带上了一些埋怨。
　　莫爸点了点头，抬眼看莫行云，“戚小姐在你心中是什么地位？”
　　这一句话，问愣了在场的三个人，莫行云和莫行茹，以及莫母都惊讶的看向莫爸。
　　难道老爸是同一战线的战友？莫行茹心中窃喜。
　　“她爸你……”莫母皱眉问莫爸，却再次被莫爸打断：“等会咱们回去说。小莫，我在问你话呢。”
　　莫行云看了看老爸，又看了看老妈，歪了歪头，“爸妈，伊伊她对我来说是最重要最重要的人。”
　　最重要的人，朋友也可以最重要，恋人也可以最重要，莫行云含糊其辞，并没有说清楚这个最重要的人的定义和范围。
　　莫爸还要再问，莫行云赶紧低头对莫行茹说：“小茹，你快带爸妈去睡觉吧，今晚你在楼下书房睡吧，我肚子快疼死了，我先去睡了哈。”说完后，她就跑进了房间里，关上门，反锁住。
　　莫爸看她的背影就知道了她在想什么，“走吧，去睡吧。”他对莫母说。
　　长长的舒了一口气，莫行云轻手轻脚的向床边走去，刚要拉被子，就看到戚沅伊的眼睛是睁开的，在这个透着路灯光芒的房间里显得格外的亮，莫行云被吓了一跳：“伊伊，我吵醒你了？”
　　“你去干嘛了？”戚沅伊瞪着眼睛看莫行云，眼睛依旧很亮，像是在水里浸泡过的夜明珠，水润水润的。
　　“跟爸妈说了几句话而已，你突然犯病，吓到她们了，我出去解释了一下。”莫行云轻笑着说，拉开被子进了被窝，往戚沅伊的那边靠了靠，伸手抱住她，“身体还虚的慌么？”刚发病过后，戚沅伊的身体总会虚一会。
　　戚沅伊摇摇头，手摸索着来到了莫行云的小腹上，轻叹着问：“还疼么？”
　　“疼……”莫行云撒娇的说，拉着戚沅伊的手放进了自己的衣服里，让她更贴近自己，“揉揉~”
　　戚沅伊叹息一声将莫行云抱在了怀里，下巴搁在她的头顶上，许久都没有说话。
　　过了很长时间，莫行云抬手去摸戚沅伊，想要看看她睡了没，却摸到了一手的冰凉水润。
　　戚沅伊，在哭？
　　莫行云赶忙轻声叫道：“伊伊……伊伊……”手轻轻的推她，想要得到更多的回应。
　　“明天一早，你是不是就要离开了？”戚沅伊清淡的声音从头顶传来。
　　莫行云一愣，随后伸手抱住了戚沅伊的腰身，离她更近，将头埋在她的胸前，轻笑着说：“怎么会离开呢，这么美的媳妇，我可舍不得。”说着，她使坏咬了一下戚沅伊的俏立。
　　戚沅伊身体一个哆嗦，拍了一下莫行云的头：“没正形。”
　　“嘿嘿，伊伊，你怎么了？怎么一直问我明天是不是要离开啊？我好好的干嘛离开？”莫行云仰着小脸奇怪的问。
　　戚沅伊这才反应过来莫母和莫爸遵守了约定没有告诉莫行云，心中更是难受，低头吻上了莫行云的唇，只愿再也不分开。                    
作者有话要说：　　小莫的性格缺陷很快就会暴露出来了，她在这种问题上没有戚沅伊那么勇敢，她最先想到的，是逃避




☆、你不专心哦

　　“伊伊，我爸妈她们想去小茹学校附近看看，所以要……搬出去……”莫行云对戚沅伊说这话的时候头是低着的，她的身后，莫母和莫爸已经收拾好了东西，莫行茹一脸不情愿的也站在那里。
　　戚沅伊的手垂在身侧抖了抖，身体靠上了一楼楼梯口的栏杆，果然……要走了么……
　　“你……还回来么？”戚沅伊的声音中带着一丝颤抖。
　　“回来，当然回来。”莫行云感觉到戚沅伊的害怕，轻声安慰她。她认为自己只是在外面陪父母住这两天，等莫行茹大学报到，把父母哄回去了，她也就回来了，所以只带了几件换洗的衣服。
　　“咳咳……”莫母在那边轻声咳嗽提醒莫行云。
　　莫行云背对着爸妈跟戚沅伊眨眨眼：“我先把爸妈送过去看看房子，老女人那里我已经请好假了，下午我去公司。”
　　眨眼的意思很明显，她让戚沅伊在公司等她。
　　戚沅伊点了点头，桃花眼中像是失去了神采一般，只剩下干涩，怔怔的看着莫行云一家人离开的背影。
　　莫母和莫爸什么都没有对戚沅伊说，该说的，不该说的，昨晚都已经说完了。莫爸对戚沅伊点了点头，算是打过招呼，只有莫行茹一脸不舍的看着戚沅伊，亦步亦趋的走了出去。
　　前一晚上还承载着欢歌笑语的房间，瞬间只剩下了戚沅伊一个人，冷冷清清。
　　背靠着栏杆滑坐了下去，戚沅伊抬起手臂来遮住了眼睛，不想去听也不想去看，以为屏蔽了视听就不是自己一个人了。
　　刚把东西装到出租车上，莫爸才刚刚想起似的对莫行云说：“我有东西还落在了戚小姐的家里，你们先走吧，我去拿。”
　　“爸，我陪你去吧。”莫行云抢先一步说道，有些东西，别人不说，不代表她看不出来，她本身就是一个敏感的人。
　　“不用了，你在这里照看你妈和你妹妹就行了，我一会就回来。”莫爸说完没再给莫行云说话的机会就往戚沅伊的别墅走去。
　　莫行云还想要跟上去却被莫母叫住了，让她帮忙看一下地址，无奈只能走过去。
　　“叔叔？”戚沅伊听到有脚步声慌忙抬起头来，看到莫爸之后惊讶了。
　　莫爸很严肃的看着戚沅伊：“戚小姐，我有几句话想对你说。”
　　戚沅伊赶忙的从地上站起来，拨了一下头发，指着沙发说：“叔叔你先坐，我去给你倒杯水。”
　　“不用了，我只有几句话而已，说完就走。”莫爸看着这个时候还不忘注重礼节的戚沅伊，眼中闪过一丝满意。
　　“好，叔叔您说吧。”戚沅伊感觉莫爸这次回来有些不对劲，她笑了一声，坐在莫爸的对面，一副洗耳恭听的样子。
　　
　　“爸妈，您看这个地方成么？咱们就在这里住两天，房东要的价格也不贵。”莫行云推开出租房的门，里面是两室一厅，很宽敞，而且很亮堂，回头笑着对老爸老妈说。
　　莫母探身进来看了看，点点头：“很宽敞啊，可以可以。”伸手将风扇打开，她们把东西搬到二楼来已经热的满身是汗水了。
　　莫爸把东西都搬了进来，莫行云把自己的背包扔在沙发上，凑到风扇底下，一边用手给自己扇着一边嘟囔，“唯一的不好就是空调在卧室，这不是存心热死人么？”
　　“你就知好吧。”莫母瞪了她一眼，然后开始着手收拾房间。
　　“热死了热死了。”莫行云大声叫着，拿起莫行茹放在一边冰镇矿泉水就拧盖，水都快倒进嘴巴里的时候，莫行茹阴测测的来了一句：“姐，伊伊姐要是知道了你喝这个，你还有活头么？”
　　莫行云手一哆嗦，水到了瓶口又被她硬生生的给止住了，砸吧了两下嘴巴放下了瓶子，瞪了一眼莫行茹，刚要过去给老妈帮忙却发现老妈和老爸的眼睛都盯在自己的身上，像是审问犯人似的。
　　承受不了这种眼光的压迫，莫行云心虚的擦着自己脑门上的汗水，大叫着：“热死了，我要去吹空调……”说完了赶紧跑到小卧室里去了。
　　莫行茹狠狠的将手中的瓶子顿在桌子上，对着莫行云离开的方向鄙视的挤了挤鼻子。
　　她怎么会有这么胆小的姐姐？亏得之前还对她加油打气呢。
　　莫爸更是无声的叹了口（资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑）气，对莫行茹说：“小茹，把你和你姐的东西收拾一下吧，去看看你们卧室，把床上擦一擦，我跟你妈去收拾另一间卧室。”
　　“哦，知道了。”莫行茹现在十分不情愿跟老姐在一个房间睡觉，带着满肚子的意见进去了。
　　莫爸和莫母进了房间之后却爆发出了剧烈的争吵声，也不知道莫爸说了什么，引起了莫母强烈的反对。
　　而这边的莫行茹却是哪只眼睛都看不惯莫行云，手里拿着沾水的抹布，对着莫行云没好气的喊：“闪开，我要擦柜子。”
　　莫行云疑惑的回头，闲着没事擦柜子干嘛？她们又不用这个柜子。
　　可是莫行茹强硬的将她给挤到一边去了，莫行云只好再换一个地方继续吹空调，手里捏着手机不知道该怎么办？
　　要不要打电话给伊伊说一声呢？莫行云心中纠结。
　　“闪开闪开，你挡着我的路了。”莫行茹再次不客气的将莫行云给挤了一个踉跄。
　　莫行云心中纠结着呢没空搭理莫行茹，只是扶了扶墙站稳了身子。
　　“让开一点好不好？”莫行茹又不忿了。
　　“你又要干嘛？”饶是莫行云再心不在焉也看得出莫行茹是在找她的麻烦。
　　“你挡着我了。”
　　“前面这不是有很大的空么？”
　　“我要擦你后面的家具。”
　　“可是我后面是墙啊。”
　　“……我就要擦墙。”
　　“……”
　　莫行云站直身子，低头看着莫行茹，莫行茹丝毫不弱气势的抬头瞪莫行云。
　　“好吧好吧，你赢了，你擦吧。”莫行云自己闪开身子，将莫行茹往墙那边推了推，做了个绅士的手势。
　　莫行茹气得抬脚去踢莫行云，莫行云往后撤了一大步正好躲了过去，对莫行茹得意的挤了挤眼睛，“谁让你腿太短呢。”
　　“伊伊姐到底是看上了你什么？要胸没胸，要屁股没屁股，身材一无是处还贱了吧唧的。”莫行茹无情的吐槽，手里的抹布被气急扔掉。
　　“嘿？”莫行云挑眉，对自家妹妹的说辞十分的不满，“她凭什么看不上我，她就是喜欢我怎么着了？我这不叫贱，我这叫对她深深地爱，你个小屁孩懂毛线？”
　　正说着，莫母和莫爸推门进来，莫行云刚才还得意的申请瞬间没了影，跟霜打了的蔫蔫的茄子一般，一道门的隔音性能有多好？刚才那些话她肯定父母都听到了。
　　莫母眼神复杂的看着莫行云，“小莫，你刚才说什么？”问完后，屋子里的其他三个人都在等待着莫行云的回答。莫爸更是紧紧的盯着莫行云。
　　“我……”莫行云像是被巨大的压力给笼罩起来，话在喉咙中吐不出来。
　　莫行茹算是知道莫行云的乌龟性格了，既然她自己不说，好，那她帮忙说，“姐姐刚才说……”
　　“我说我该去上班了。”莫行云赶忙的将莫行茹的话给接了过来，扔下一句话，从老爸的身旁溜了出去，房门发出砰的一声响，莫行云已经不见了身影。
　　莫行茹气得直跺脚，莫爸还是什么都没有说，摇了摇头，回屋了。
　　
　　“姐，怎么了？”廖野的声音带着些许的喘息，他的身体遮掩在床单下，身旁是同样气喘吁吁的沈言牧。
　　被催命鬼一般的手机打扰到，他们两个都表示，伐开心。
　　但是偏偏打电话的人是廖知夏，这让廖野是有火不敢撒，只能一会付诸火气在某人身上了。
　　“你要用多少人？”廖野一手搂了沈言牧继续跟廖知夏讲电话：“好，我一会打电话过去说一下就行了……恩，你要做什么啊？啊……好吧……我知道了，恩，好，拜拜。”挂断电话后廖野又打了一个电话，对那边嘱咐了两声之后又往沈言牧的身上招呼。
　　却被他推开了，“你姐说什么了？”
　　“她想给我借几个人……”廖野被推开后再次凑了上来。
　　“她……要干嘛？”沈言牧有些力不从心。
　　廖野一下子翻到他身上，压住了他两只手，邪气的笑着：“亲爱的，你不专心哦……”然后低头舔上了沈言牧的锁骨……
　　不专心什么的还是统统打包回府吧，现在的他们不用考虑那么多事情，专心做某事就好了。
　　“哎哟，我的娘来，可算逃出来了。”莫行云跑进公司的电梯里后一边擦着汗水一边哀怨，拿出手机来给戚沅伊打电话，可是打了好几个都是无人接听。
　　“不会再开会吧？”莫行云拿着手机嘟囔，“算了，还是去问老女人吧。”这会刚上午十点，戚沅伊在公司的会议都是在顾影良的直属之下的。
　　走出电梯后正好碰到了林幕，莫行云抬手跟她打了个招呼，林幕也笑着回应了，可是莫行云怎么看怎么觉得林幕的笑容太过于……诡异。
　　不过她没有多想，既然林幕不在办公室，她就不用看顾影良跟林幕腻腻歪歪的戏码了，这不能不算是一件好事。
　　敲了两下门，得到许可后走进去，只有顾影良一个人在办公室，莫行云大大咧咧的站到了顾影良面前，“老女人，看见我们家伊伊了没？”
　　顾影良抿了一口咖啡抬头看莫行云，眼中藏着微不可查的笑：“她不是跟廖小姐约会去了么？”                    
作者有话要说：　　今天犯懒了，一碰电脑就想开网页……让廖知夏这个苦逼的角色也出来打打酱油，放点酱油加点醋撒上狗血这锅菜就做完了r(￣￣")q




☆、抢媳妇去

　　莫行云第一反应就是自己听错了，于是她抠了抠自己的耳朵，“你刚才说什么？”
　　“我说，戚沅伊跟廖小姐去约会了。”顾影良说的风轻云淡，莫行云听得却是波涛汹涌，“哪个廖小姐？”
　　“你说还有哪个廖小姐？”顾影良微眯眼睛，意有所指的说道。
　　“我……靠……”莫行云反应过来后说出两个和她形象十分不符合的字眼，拍了一下桌子转身就跑。
　　“你去哪？”顾影良明知故问。
　　“抢媳妇去。”莫行云头也不回的去开门。
　　“你知道在哪吗？”顾影良气定神闲的转着笔。
　　莫行云止住了脚步，回头看顾影良：“你一定知道对不对？”中长发也跟着她一甩，某个瞬间，顾影良以为金毛狮王的演员来了办公室。
　　“我也不知道，”顾影良一副无辜的样子，“不过你这个月的假都已经请没了，再旷工的话就要被扣薪水了。”
　　“你……你这是落井下石。”莫行云愤愤的指责顾影良。
　　顾影良摊了摊手，继续低头工作。
　　莫行云摸出来手机继续给戚沅伊打电话，可是依旧是无人接听。
　　“别白费力气了，廖知夏不会对戚沅伊怎么样，你现在好好工作就可以了，该让你联系上的时候戚沅伊一定会接电话的。”顾影良头都没有抬淡淡的说。
　　“她不是你老婆你当然说的这么容易了。”莫行云冷冷道。
　　“那又是谁把她一个人扔在家里的？”顾影良抬头反唇相讥，冰冷的气势瞬间就震慑住了莫行云，“莫行云，你马后炮的本领还真不错啊？”
　　“我……”说起这件事情，莫行云心中愧疚起来，说起来，这件事情都是自己造成的，可是……
　　“现在是上班时间，把你那些私人的事情和心思都给我收起来，我用你不是为了整天看你们追来跑去的，你的职业道德呢？”顾影良丹凤眼中闪着寒意，冷冷的讽刺着。
　　莫行云没了气势，叹了一口气，默默走了出去，回到了自己的岗位上。
　　中午老妈打电话让她回家吃饭她也没有回去，一整天都在给戚沅伊打电话，可是戚沅伊一个都没有接。
　　她是不是对我失望了？莫行云心中沮丧。
　　“怎么了？要下班了还闷闷不乐的？明天是周末诶，可以休息两天的。”快下班的时候，美琳才得空跟莫行云八卦两句。
　　莫行云抬头看了一眼美琳，摇摇头趴在了桌子上。林幕在一旁似笑非笑的补了一刀：“不会是失恋了吧？”
　　美琳眼前一亮，恋爱问题一向是女人最喜欢八的事情，双手抓住莫行云的肩膀：“你失恋了啊？为什么呀？”看那架势，恨不得将莫行云那失恋对象的八辈祖宗都扒出来。
　　莫行云心中憋着气，扭着肩膀将美琳的两只爪子给甩了下去，抬头对林幕狠狠瞪了一眼，笑的咬牙切齿：“多谢林秘书的关心，就算是你失恋了我都不会失恋的。”
　　“啊……！！！”美琳尖叫一声，吓得莫行云和林幕浑身一哆嗦，还没反应过来怎么回事，就看到美琳双手攥拳抵在下巴处，神色激动的说：“林秘书，莫秘书，你们都恋爱了吗？快告诉我，对方帅不帅？有钱吗？长什么样子？叫什么名字？是咱们公司的吗？”
　　莫行云皮笑肉不笑的对美琳说：“我家的比林秘书家的好看多了，而且甩她家那位十八条街。”
　　“真的吗真的吗？”美琳眼冒心形，激动的说：“那肯定很帅哇，啥时候让我也开开眼，咱们公司也只有戚经理的助理帅了，可是他和戚经理貌似有一腿，不过她们两人也确实般配……”
　　“咳咳……”莫行云赶忙轻咳打断了美琳的臆想，这都什么跟什么啊？
　　林幕继续笑着补刀：“甩我家的十八条街？你不都失恋了么？再好也是人家的了。”
　　美琳的八卦因子彻底暴走起来，莫行云赶忙的捂住了她的嘴巴，手表正好在这一刻指到了下班时间，莫行云抓起包来就往电梯冲过去，再被美琳八卦下去，她干脆脱了衣服洗雾霾吧。
　　
　　晚上吃饭之前，莫行云还在打戚沅伊的手机，依旧是没人接听，而且发出去的短信也没有人回复，她到底被廖知夏带到哪里去了？莫行云也给廖知夏打过电话，可是是关机。给廖野打电话，廖野更是干脆的说不知道。
　　一顿饭莫行云吃的味同嚼蜡，连爸妈和莫行茹在说什么她都没有听清楚，直到吃完晚饭后，一条短信发到了莫行云的手机上。
　　莫行云看完这条短信之后，整个人都暴躁了起来，抓起莫行茹放在沙发上的杂志，啪的摔倒了地上。
　　――明天上午十点，我会带伊伊去米兰。
　　―廖知夏
　　其实不看署名，莫行云就能猜出来是谁发的。
　　“小莫，怎么了？”莫母被莫行云的动作吓了一跳，赶忙从厨房里出来问莫行云。
　　莫行茹正在吃苹果呢，被莫行云吓得苹果都掉了，把苹果捡起来放在一边，“姐，你发什么神经呢？”
　　莫行云没有管她们，直接打了过去，这次廖知夏爽快的接了，莫行云压着自己的怒火：“廖知夏，你又在搞什么花样？伊伊在哪？”
　　廖知夏在那边发出一阵很悦耳的笑声：“伊伊当然在我这里了，她现在已经睡了。”
　　“你赶紧放了她。”莫行云被怒火冲昏了头脑，已经将房间里的爸妈给忽略了。
　　“我根本就没有抓她要怎么放？今天我并没有强迫伊伊，是她自己愿意跟我来的。”廖知夏的语气很轻松。
　　莫行云把拳头攥的咯吱咯吱的响，自从和戚沅伊在一起后她就没有发过这么大的火，刚要再说话，就听到那边戚沅伊的声音：“你在干什么，不准刺激小莫。”
　　伊伊？莫行云一愣。
　　“我这不是在替你出气么？”廖知夏慌忙解释。
　　“谢谢，不用。”戚沅伊一把抢过来手机，声音着急的说：“小莫，我在这里没事，你放心，我一会就回去，你千万别生气，千万别生气知道吗？”
　　这几句话一下子就将莫行云的眼泪给激了出来，她想起来之前她跟戚沅伊闹脾气的时候，那本来就是自己的错，可是戚沅伊还是一味的忍让她，就算戚沅伊自己都委屈哭了，还是先来哄自己不要生气。后来莫行云问戚沅伊为什么要这么宠她，戚沅伊轻咬着她脖子上的软肉恨恨的说：“女人在经期的时候不能生气，对身体不好，你这个没良心的。”
　　“对不起……”莫行云抱着胳膊蹲了下来，眼泪簌簌的往下落，鼻翼微张，内疚和疼惜一起涌上心头：“对不起，对不起伊伊，对不起……”
　　戚沅伊在那边愣住，随后赶忙劝说道：“小莫乖，小莫不哭，告诉我你现在在哪？”
　　“对不起伊伊，我对不起你……”莫行云蹲在地上哭的跟小孩似的，“伊伊对不起……”
　　“别哭，乖别哭，你要是在哭我就不原谅你了。”戚沅伊见劝说没有用，只能威吓，果然，莫行云止住了哭声，只有小声的啜泣。
　　“你现在在哪？”戚沅伊再次问道。
　　“B大左边金英路的商业超市二楼……”莫行云搓搓鼻子闷声道，带着撒娇的意味。
　　“好。”戚沅伊扔下这个字就挂了电话。
　　莫行云擦了擦泪水抬头一看，爸妈已经坐在了沙发上，莫行茹也坐在那里，三个人的眼光再次聚在她的身上，这次，她想逃也逃不掉了。
　　“爸，妈。”莫行云站起身来低着头干干的喊了两声，深呼吸了两口气，攥着拳头对着爸妈跪了下去，泪水哗哗的往外流，她一句话也说不出来。
　　莫行茹看的喉咙里堵的慌，咽了咽口水说：“姐，你不应该说点什么么？”
　　莫爸的眼中闪过一些欣慰，只有莫母的眼中还是有些不乐意。
　　“我……”有些话就到了嘴边，可是莫行云就是不敢让它们出来。他们知道是一回事，但是从她嘴中说出来又是一回事，这些话就像是一座大山一般压着莫行云，不说出去是压在自己的身上，她怕说出来就是压在爸妈的身上了。
　　“谢谢你的茶水，我喝的时间太久，该走了。”戚沅伊拿起自己的包对廖知夏道谢，只是语气十分的冰冷。
　　上午的时候廖知夏约戚沅伊出去喝茶，依着谈工作的名义，顾影良那边也只好同意。谁知道，茶喝了一半，戚沅伊就晕倒了，接着就被廖知夏给带到了酒店里，廖知夏什么都没有做，只是在床边守着戚沅伊，那杯茶中被她下了些安眠药，够戚沅伊睡上十个多小时了。
　　戚沅伊的手机也被她关了静音，戚沅伊半醒中听到了廖知夏和莫行云的说话声，赶紧逼着自己醒过来抢了手机。
　　“你怪我么？”廖知夏心中苦笑。
　　戚沅伊没有表示，只是在临出门的时候对廖知夏说：“你不该惹她发怒的。”说完就出了门，一点留恋都没有。
　　廖知夏低头苦涩的笑，有几滴泪水从眼中滑落，她一直在暗中看着戚沅伊的生活，她不过是想推莫行云一把，将她和戚沅伊之间最后一道障碍冲破，可是……却还是惹了戚沅伊不开心。
　　或许，自己真的该离开了吧？                    
作者有话要说：　　酱油，醋已经加完，狗血继续撒ing，目测下章就可以撒完收盘了。




☆、好色御姐求不闹

　　“我……”莫行云牙一咬眼一闭，心一横说道：“我和伊伊在一起了，是我追求的她，所以爸妈你们不要怪她，要打要骂都对着我来吧，跟伊伊没关系。”
　　话说出来后莫行云心里像是放下了一块大石头，可是她不敢松懈，因为她还不知道爸妈会给她什么样的反应？
　　半饷，莫行云都没有听到动静，悄悄的睁开了一只眼睛，眼前的景象差点让她一头载到沙发底下去。
　　老爸和老妈手里拿着今天从B大那里拿到的学校规划图在研究着，小妹依旧窝在沙发里看杂志，嘴里还啃着一根香蕉。
　　见莫行云睁开了眼睛，莫爸斜着眼睛看她，“说完了？”
　　“恩……”莫行云没有搞清楚状况，愣愣的点头。
　　莫爸鄙视的白了她一眼，“我一来就知道了，你妈昨晚知道的，你早说不就行了？”
　　“什么？”为着莫爸一来就知道，屋里的三个女人都惊讶了。
　　“你个死老头子，你早知道了不告诉我。”莫母一把抢过来地图埋怨道。
　　莫行云缓缓地起身，嘴巴同样是没有合上：“爸，你是怎么知道的？”
　　“跪着！”莫爸大喝一声，莫行云噗通一声又跪下了，她穿的是裙子，这一声是实打实的膝盖和地板砖的碰撞，听得莫行茹心里发憷。
　　“你这坏心眼的老头，吓唬闺女干啥？小莫，赶紧起来吧，刚才那下子磕疼了吧？”莫母心疼莫行云，这就要拉她起来。
　　莫行云哭丧着脸说：“妈，没事不疼，我还是跪着吧，这样跟你们说话……舒服……”
　　一口香蕉噎在了莫行茹的嗓子眼里，她翻着白眼看莫行云，她老姐这是什么毛病？
　　莫爸见莫行云还算听话，这才哼哼的说道：“从伊伊来帮我提行李的时候你介绍的样子我就看出来她在你心里的位置不一般，你之前给我跟你妈介绍同学的时候都是一副要死不活的样子，但是那天，你笑的跟狗尾巴花似的，恨不得把伊伊说成花捧给我跟你妈。”
　　莫行云：“……”有这么说自己家闺女的么？
　　“吃饭的时候你更是差点贴在人家身上，而且伊伊对你就跟你妈那会带孩子似的，生怕你受一点委屈，我告诉你，要不是看在伊伊对你这么好的份上，我根本就不会同意。”
　　“她爸，你不都是叫戚小姐的么？怎么开始叫伊伊了？”莫母十分好奇这一点。
　　“都成了咱家女婿了，还能叫戚小姐吗？”莫爸说的十分义正言辞。
　　“噗……”莫行云喷出一口老血，爸啊，那是你儿媳妇啊。
　　“哦……”莫母点了点头，转头对莫行云说：“你爸劝我的时候我还十分不情愿，不过想想小茹说的那些，你们也确实不容易，你爸妈这辈子不亏了，能有女婿有儿媳妇，还招了个女驸马，呵呵……”
　　“爸妈，你们既然都同意了，为什么还要搬离伊伊那？”莫行云努力压下自己要吐的血。
　　莫爸冷哼：“我要看看你要做缩头乌龟做的什么时候？你既然选择做缩头乌龟，我也不必强求你，你自己不争取这份感情我们为你着急个什么劲？天上可没有白掉下来的馅饼。”
　　莫行云被老爸这一席话说的面红耳赤，想想自己这些天那些有意避开戚沅伊的行为，不由得心中愧疚更大，这些天伊伊的心里，应该很难受吧？
　　“行了，别跪在这里碍事不拉脚了，赶紧拿着你东西出去吧，我那宝贝女婿一会就来了吧？”莫爸嫌弃的对莫行云说。
　　莫行云那被压下去的血又上来了，哽在喉咙里，亲爹呀，这是你让我跪在这里的啊？
　　“再等一会，她还没来呢。”莫行云坐在沙发上拿起杯子喝了一口水。
　　“出去等，姐夫在外面那么热，你在屋里凉快？有点良心吗？”莫行茹把香蕉皮扔在垃圾桶里，没好气的对莫行云说。
　　一口水噎在喉咙里，莫行云觉得浑身都不得劲，她怎么觉得自己坐在这里这么招人不待见呢。
　　得，她还是走吧。
　　站起身来，收拾了东西，背上包，走到门口：“爸妈，我走了啊。”
　　“走吧走吧，问问伊伊吃饭了没？没吃饭给她做点饭吃。”
　　“她这两天受了委屈，你好好哄哄人家。”
　　“跟姐夫说一声委屈了，也就她看上了你。”
　　莫行云赶紧打开门跑了出来，她十分肯定了，她绝对不是亲生的。
　　戚沅伊来的速度很快，莫行云在商业超市门口等了还没有五分钟，戚沅伊的出租车就停下来了。
　　“怎么不在上面等我，下面有蚊子，还这么热。”戚沅伊下车后急忙跑到了莫行云的身旁，心疼的擦了擦她脸上的汗水。
　　莫行云借着超市的灯光，看到戚沅伊的鬓角渗着汗水，出租车上是有空调的，那么只有一个可能，她是担心着急留下的冷汗。
　　这样的女人，让莫行云如何不爱？
　　上前紧紧搂住戚沅伊，不顾两人身上都是汗兮兮的，将鼻子埋在戚沅伊的脖子处，莫行云深深的吸了一口，“对不起，伊伊，你受委屈了。”
　　戚沅伊身体一怔，随后拍着莫行云的后背笑着说：“傻瓜，说什么呢？我还没洗澡呢，一身的汗。”
　　“我不管。”莫行云蹭着戚沅伊撒娇，双手紧紧的搂着戚沅伊的腰身。
　　“上去跟叔叔阿姨说一声，你跟我回家好不好？”戚沅伊还不知道现在的情况，拉开莫行云桃花眼眨着问。
　　莫行云再一次撞上戚沅伊，语气中掩藏的巨大欣喜欲露还羞：“现在不能叫叔叔阿姨了。”
　　“恩？那叫什么？”
　　“应该……跟我一起叫爸妈。”莫行云咬着戚沅伊的耳朵笑着说。
　　戚沅伊身体一顿，随后剧烈的颤抖了起来，抱着莫行云的胳膊越来越用力，使劲的圈着莫行云，想要将她揉在骨子里一般，“谢谢……谢谢……”她伏在莫行云的耳边泣不成声。
　　谢谢，谢谢你，终于敢面对了。
　　莫行云心中酸涩的难受，心中对戚沅伊的愧疚和爱恋到了一种无以复加的地步，什么样的言语都不足以表达她现在的心情。
　　侧头看了看路边，莫行云松开戚沅伊，拉着她坐上了出租车，对司机报出了一个地址之后就吻住了戚沅伊，现在，她能做的就是抱紧眼前人，然后给她热情。
　　出租车司机从后使劲里偷瞄了两眼，什么都没有说，他做出租车司机这么多年，大风大浪还是见过一些的。
　　周日，将送去大学莫行云报到之后，莫母和莫爸买了火车票后特意去看了一次戚沅伊和莫行云。
　　相比莫行云的紧张，戚沅伊更淡定一些，因为就在前两天，她还跟她的准岳父合谋算计着她的小媳妇。
　　那天莫爸回来别墅跟戚沅伊谈了一些话，他说：“我并不反对你们在一起，但是如果小莫不主动开口说的话，我也没有办法让你在一起。”
　　戚沅伊捏了捏手指，叹口气说：“不给她一些刺激，她应该不会说出来的，她心里总是有些害怕的。”
　　“那就给她刺激啊。”莫爸轻笑一声，眼中滑动着阴险，“搬出去算是一个小刺激，我能做的只有这些了，剩下的就交给你了。”
　　戚沅伊立刻心领会神，脸上露出笑容，“多谢叔叔提醒。”
　　只不过，她还没有来得及刺激，就被廖知夏插科打诨误打误撞了。
　　莫爸和莫母跟两人说了两句话之后就要走了，戚沅伊连忙站起身来说：“叔叔阿姨我去送你们吧。”
　　“好。”莫爸莫母满意的点了点头，又嘱咐了戚沅伊一些事情，大多都是和莫行云有关系的。
　　听得莫行云在一边抽搐了嘴角，这是在交接孩子吗？怎么感觉爸妈像是把自己交给了另一个妈呢？
　　而戚沅伊听得十分认真，一路上不住的点头，还顺便补充几句，莫行云打了个哈欠，她可真是上辈子修来的福气，找得一个好媳妇加保姆。
　　“爸妈，再见，路上小心。”隔着厚重的人流，莫行云和戚沅伊站在毒辣的阳光下对爸妈挥手告别。
　　“我发现你跟我爸妈很聊得来啊？”坐上了车，莫行云转头看依旧笑的合不拢嘴的戚沅伊。
　　戚沅伊斜着眼睛看她一眼，“我这叫打入敌人后方，化敌为友，以后你爸妈就是我爸妈了，而且她们把你交给我了，你可自己看着办吧。”
　　莫行云打了一个激灵，嘟着嘴眯着眼酥着嗓子问：“你会怎么样对我？”
　　“生煎蒸煮炒油炸。”戚沅伊眼中闪着异光，说的莫行云心惊胆战，嘴角勾起一抹坏笑，“这些我觉得太便宜你了，你还是赶紧把大姨妈送回大姨夫那里去吧，你大姨妈占着你，我不好下手。”
　　“戚沅伊！”莫行云脸上一阵红一阵白的。
　　“怎么？”
　　“我发现你太流氓了。”
　　“我流氓又不是第一天了，你才知道？”
　　“我没发现你这么流氓！”
　　“那我就流氓给你看……”
　　“啊……好色御姐求不闹……”                    
作者有话要说：　　正文已经完结了……不算烂尾吧……不算吧……不算吧……对，不算！
　　以后会慢慢更新番外的，是林幕和顾影良的番外还有小莫和伊伊的番外。
　　你16岁的时候，我18岁，我说我追你，你说你考虑考虑。
　　这一考虑就是五年。
　　你21岁我们在一起，只在一起了两年。
　　你23岁，我说咱们分手吧，你去结婚吧，你说好。
　　三年后，命运让我们再次相遇。
　　我说我不会在放开你。
　　这是另一个坑  白头不易老的文案，以后精力会放在这个上面，一会改一下这个前文，请大家多多关注，谢谢。


☆、番外之搞定冰山女王

　　顾影良将自己的名字漂亮潇洒的签在了手底下的文件上，然后拿起来递给秘书阿雅，优雅的抿了一口咖啡，起身站在了落地窗前，双臂环抱着。
　　“顾总，您要不要休息一下？”阿雅担心的看着散发着冰冷的顾影良，昨天她刚忙完前顾总和夫人的葬礼，今天就来公司继续做方案，满眼充满血丝，肯定好几天都没有好好合过眼了，她作为秘书看了都心疼。
　　顾影良转过身来，瞥了一眼，冷冰冰开口：“你去催一下企划部，赶紧把方案做出来。”
　　“是。”阿雅连忙点头，走了出去，不一会送来一杯咖啡，又悄悄的退了出去。
　　顾影良站在23楼往下看，一切都变得格外遥远，她自从接手顾氏以来每天的休息时间不足四个小时，她累了，确实累了，从内到外都累了，可是她却不能倒下。她才二十岁就接手了顾氏，肯定很多人对她的位置虎视眈眈，坐等着看她的笑话。
　　顾家的家教一向很严格，父亲在她二十岁生日的时候让她放下一直以来最爱的画画，去接手顾氏，她反抗不过，只好接手。
　　当父亲知道她恋爱之后，连对方是谁都没有问就让她分手，并明确的告诉她，顾氏在她手中稳定下来之前，她绝对不可以谈恋爱。她只好照做，和谈了三年的女朋友分手。
　　父母车祸抢救的时候她正好谈一个合同，父亲失去意识之前告诉秘书等她谈完之后再跟她说。
　　当她惊慌失措匆匆忙忙赶到医院的时候，只看到了双亲的遗体。
　　一瞬间，她什么都没有了，只剩下顾氏了，所以，她无论如何都要好好的经营。
　　二十岁的顾影良在顾氏中迅速的成长，她把自己当成了一个工作机器，成山的文件摆在她面前，她连眉头都不带皱一下的，顾氏在她的带领下，短短三个月内就稳定下来平稳的前进。
　　当顾影良稍微空闲下来之后，她感到了顾宅的冰冷和空旷，所以，在孤儿院里她第一次见到了戚沅伊。
　　“以后你就叫戚沅伊。”她冷冰冰的对十岁的戚沅伊说道。
　　戚沅伊的到来让冷冰的顾宅多了一丝温暖。顾影良给戚沅伊买漂亮的衣服，将她打扮成小公主，教她画画，给她请家教，学习各种礼仪。
　　在顾影良的心里，戚沅伊是她唯一的亲人，她期望着戚沅伊可以代替她成为有名的画家。在公司这种尔虞我诈水深火热的地方待得时间久了，她已经忘了要怎么表达自己的爱，虽然对戚沅伊冷冰冰的，但是戚沅伊的一切，她都记在心里。
　　能给的，她都给了，她唯一奢望的，就是戚沅伊一直陪在她的身边，不离开。
　　在戚沅伊十四岁的时候，因为公司的业务开拓，她带着戚沅伊去了意大利米兰。她万万没想到的是，这次米兰之行让她和戚沅伊再也回不到过去。
　　当她知道戚沅伊跟廖知夏学习服装设计的时候，她恐惧了，打心底里恐惧了，戚沅伊大了，她已经抓不住了。
　　不，不，怎么可以？她绝对不能忍受戚沅伊的离开！
　　所以，她虽然默许了戚沅伊跟廖知夏学习，对戚沅伊的管教也越来越严厉了。在电视上女人和女人接吻的镜头滑过的时候，她的心里生出了一个邪恶的想法。
　　戚沅伊十五岁生日的时候，她吻了戚沅伊，给了她很多的暗示，其实她不想这样的，可是她更怕的是戚沅伊离开她。
　　果然，戚沅伊看她的眼神变得痴惘起来，她知道，戚沅伊不会轻易离开她了。
　　第二次米兰之行是两年之后了，戚沅伊已经长成了翩翩少女，一双桃花眼时时刻刻都在勾人。经过了两年的时间，她以为戚沅伊可以忘了廖知夏，再不见廖知夏。所以在看到戚沅伊和廖知夏在一起的时候会这么恨，她最恨的就是背叛，明明说的再也不去见廖知夏，为什么还是见了？
　　感觉被背叛的顾影良将这种愤怒转化成了一种恨意，拒绝了戚沅伊十八岁生日的告白，并且说：“我爱的人是不会离开我的人，我爱你，但是我不能跟你在一起，因为我不知道你会不会离开我。”
　　戚沅伊喜欢她，她便带各种女人回家，做足了戏份便扔开。
　　她折磨着戚沅伊，同时也在折磨着自己。
　　这一折磨就是四年。
　　她们相互折磨着，却又相互离不开对方。
　　她承认，她心里是有一些喜欢戚沅伊的，可是她知道，她们之间的关系只能是养母女，其他的，绝对不可以越雷池一步。
　　如果不出意外的话，她会在这种痛苦的关系中一直沉沦，可是意外出现了，林幕闯入了她的生活。
　　只不过是在路口等一个红绿灯的时间，她就被林幕骑着电动自行车狂追，为了避免被旁人认为是肇|事逃逸，她将车子靠边停了下来。
　　可是将电驴骑得飞快的林幕没有来得及刹住闸，直直的往她车上撞，最后林幕死咬牙，硬生生的转了方向，电驴撞上了路牙石，林幕摔了个四脚朝天，哎哟哎哟叫个没完。
　　“你追我的车这么长时间，不会就是为了让我看这个吧？”顾影良挑了挑眉睨着躺在地上的林幕，看这个女人穿的也算不错，应该不是碰瓷的。
　　林幕从地上呲牙咧嘴的站起来，前一秒还在哀嚎，看到顾影良之后她花痴的笑了起来，在外套上搓了搓手，把手递给顾影良，“我叫林幕，刚才等红绿灯的时候看你长得很漂亮，想跟你认识一下。”
　　顾影良抬起眼睛仔细的看着林幕，脸色十分难看，她想知道，眼前这个女人是不是有病？就因为等红绿灯看到自己长得好看，就狂追这么久？
　　她不是傻子，更加不会陪疯子玩。所以顾影良转身就走，可是林幕怎么会让她就这么跑了？赶紧拦在顾影良的面前，林幕发挥自己死缠烂打脸皮厚的精神，成功要到了顾影良的联系方式，并且发展成了她的新一届恋人。
　　把林幕发展成恋人完全不是顾影良心甘情愿的，她只是不喜欢一个陌生人这么缠着自己，所以干脆来一次大大的伤害，摆脱无谓的纠缠。
　　可是她慢慢的发现，这个林幕，她摆脱不掉。
　　“阿良阿良，中午一起吃饭吧？”
　　“阿良阿良，咱们去约会吧？”
　　“阿良，我好喜欢你呀。”
　　……
　　顾影良几乎每天都被这种声音包围着，她惊讶的发现，自己也开始慢慢的习惯这种声音了。
　　阿良……林幕笑眯了眼睛，清脆的声音从她口中跳出来，悦耳动人，顾影良开始迷恋这种声音。
　　再一次送林幕回家的时候，顾影良刚停下了车子，“阿良。”她听到林幕喊她。
　　“恩？”顾影良疑惑的转过头去，还没等看清楚，林幕的唇就凑了过来，顾影良根本来不及躲闪，被林幕偷香成功。
　　两个人的呼吸打在一起很容易让人心猿意马，情丝惘动，不过这个时候林幕可不敢随便惘动，亲了五六秒的时间她就退开了，笑着调戏道：“阿良，你的唇真软。”说完赶紧打开车门跑了出去，她可不想被冻死。
　　坐在车子里的顾影良保持了那个姿势有十几秒，随后摸了摸自己的嘴唇，笑着自言自语，“其实你的也很软。”
　　第二天的时候林幕一直小心翼翼的观察着顾影良，发现她根本没有什么异样之后才大胆起来，“阿良，我可不可以吻你？”
　　顾影良怔住，脸上红通通的热了起来，虽然她是亲吻过不少女人，但那都是没有感情的，所以她并不觉得尴尬和难为情，可是这次……林幕如此直白的话让她有些不知所措。
　　“阿良，你竟然脸红了诶？”林幕像是发现了新大陆一般大声的叫喊着。
　　顾影良冷下了脸，沉声道：“闭嘴。”
　　林幕赶紧闭上了嘴巴，用手遮掩着嘴巴偷笑，原来阿良也是会脸红的啊？
　　顾宅戚沅伊一事之后，顾影良就对林幕说了分手，态度很决然，林幕很讶异，却没有说挽留的话。
　　在这个问题上林幕想的很开，既然阿良说了分手，那我把她再追回来不就好了？
　　打电话不接？没事，我多打几个。
　　一直不接？那我发短信你总能收的到吧？
　　把我拒之门外？那我去你公司门口堵截总是可以的吧？
　　斗志满满地林幕每天循环着王菲的《传奇》嘴里还跟着哼唱：“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……”用这句歌词来诠释她对顾影良的花痴爱情，简直在合适不过了。
　　“阿良今天的情绪好像不好啊？”林幕在顾氏大厦的门口看到了匆匆离去的顾影良的脸色，自言自语道。
　　心动就行动，当晚她就拿着之前偷偷配的钥匙，摸进了顾影良市区的房子，顾影良果然在那里，可是林幕却看到了让她惊心动魄的一幕。
　　顾影良的双手都是淋淋鲜血，地板上的杯子碎片揭示了一切，饶是一向开朗温柔好脾气的林幕也被气哭了，给顾影良处理完伤口之后，林幕终于忍不住放声哭了起来。
　　“阿良，你能不能不对我这么冷漠，我很爱你，我真的很爱你，你可以不接受我，但是你能不能好好的对自己？”林幕说一句话就往顾影良的身前靠近一步。
　　顾影良因为失血过多有些虚弱，躲不开林幕的压迫，只能任她靠近自己，亲吻自己，然后将自己拉扯到床上去。
　　当林幕开始脱顾影良的衣服的时候，顾影良剧烈的挣扎起来，丹凤眼里带上了羞怒，长发也因此凌乱了起来：“林幕，你放开我。”
　　“阿良，乖，别乱动。”林幕伏在顾影良的耳边吹着气，蛊惑的说道。
作者有话要说：　　

☆、番外之搞定冰山女王

　　林幕喜欢女人，更喜欢漂亮有魅力的女人，所以在等红绿灯的空档里惊鸿一瞥顾影良之后，就开始了她为色所迷的追求之路。
　　顾影良太过于冰冷和高高在上了，所以林幕只能用自己百挠不破的厚脸皮和欠拍的笑容去靠近她，哪怕一次次的受伤也不怕。
　　哎，沉迷美色的人伤不起。
　　就像现在，顾影良红着脸对着林幕大吼，可是林幕还是因为她凌乱的衣衫而头脑一热，下意识的，林幕就去捂自己的鼻子。
　　还好没有还好没有，林幕在心里松了一口气，双手将顾影良的衬衫又扯开了一些，扣子因为她的力气崩掉了两颗，也不知道掉落在哪里。
　　顾影良因为手上的伤不能阻止林幕的动作，只能用眼神表达自己出离的愤怒，“林幕，你要是敢乱来，我绝对会杀了你。”她活了三十年了，还没有被人这样过。
　　林幕不理她，双手伸到顾影良的腰间将她抬起，然后将衬衫给拉了下来，脱下来衬衫之后的工作就好做多了，可是林幕还是做的面红耳赤，双手时不时的碰触顾影良柔软的身体，真的让她这个年轻人十分的……
　　握住顾影良的两条腿，不让她随便踢，拽着裤腿使劲一拉便将她的长裤给脱了下来，挺直细长的美腿让林幕一瞬间就看傻了眼，半天砸吧砸吧嘴巴，伸手摸了一把，感受着滑腻，心中小宇宙嗷嗷直叫：“太爽了！！！！”
　　顾影良的身体抖了两下，牙齿紧咬，腿伸直崩力，这就要对着林幕踢过去，谁知道林幕顺势躺了下来，将她拉在了怀里，哄小孩似的在她胳膊上拍拍：“乖，阿良，衣服脱完了咱们睡吧。”
　　顾影良一愣，随后反应过来，刚才那些动作都是在帮她脱衣服，深呼吸一口，将怒火给压了下去，转过身去，背对着林幕，想要从林幕的怀中挣脱出去，可是林幕力道太大她竟然挣脱不了。
　　林幕见顾影良转过身去，没有生气，而是也跟着靠了过去，从后面将顾影良压入自己的怀中，呢喃道：“阿良，晚安。”
　　一双温热的手环着自己未着衣物的腰间，顾影良只是觉得有些不适应，却不是反感，那些推拒和冰冷的话语动作此刻也都烟消云散了，后背的温热像是一个安全的靠山一般让顾影良心中很踏实。
　　“林幕……林幕……”顾影良嘴型无声的动着，心绪感慨，很快，失血过多的晕眩上来了，她昏昏沉沉的睡了过去。
　　自从顾影良的手受伤之后，林幕几乎天天黏在顾宅里，每天中午还去顾氏给她送午饭。
　　顾影良也从刚开始的坚决不见演变成了无奈半推半就再到默许。
　　当林幕在顾氏中再次见到戚沅伊的时候她有了种不好的预感，戚沅伊看阿良的眼神根本就不是简单的普通的养母女关系、
　　果然，在陪那个什么王总吃过饭之后，顾影良借着酒意把一切都告诉了林幕。
　　震惊，难过，痛恨……更多的是失落，自己真的没机会了么？林幕看着醉的不省人事的顾影良叹气。
　　可是，再多的情绪在顾影良的那句呢喃的林幕都烟消云散了，化作了对顾影良更深的爱，她对顾影良，是真的爱上了。
　　爱上了，再放手就很难了，所以林幕选择继续爱下去。
　　发生了事情，顾影良总会选择一个人承担下去，但是林幕怎么可能会任凭她一个人消沉下去？
　　当顾影良终于愿意趴在林幕的怀里哭，林幕知道，她的阿良是真的接受了她。
　　“阿良，你哭得时候真的很像小孩。”林幕学些顾影良的样子盘腿坐在沙发上，双手托着腮，脸上的笑容惊艳了顾影良的眸光。
　　顾影良才不管谁哭过呢，唇角勾起笑容，闭上了眼睛，一头扎进了林幕的怀里，头靠在她的柔软上，“真舒服啊。”伸了一个懒腰，现在的顾影良哪里还有冰山女王的气场？
　　林幕被压的红了脸，装腔作势的揪了揪顾影良的耳朵，“你怎么突然变得这么不正经了？”
　　“有吗？”顾影良丹凤眼向上抬了抬，声音慵懒：“你刚才不是说我像个小孩吗？我这不是在贯彻落实你的话吗？”
　　“噗……”林幕笑了起来，捏住顾影良小巧的下巴揉了揉，贝齿轻咬惜春，满眼疼爱的说：“你呀你呀，就是一个老顽童。”
　　“谁说我老了？”顾影良最见不得别人说她老，猛收下巴咬住了林幕来不及缩回去的手指，示威性的轻咬了几下。
　　可就是这几下，却让林幕的身体轻颤起来，她眼睑半阖，轻笑：“莫行云可不一直叫你老女人来着？”
　　“你敢跟她学？”顾影良把林幕的手指当成了棒棒糖，一说话，舌尖便碰了上去，搅得林幕心猿意马。
　　那种感觉更强烈了一下。
　　“阿良，别闹……”林幕说的力不从心，手指想要抽出，却被顾影良拉住了，林幕一愣，低头撞上顾影良的坏笑，“阿良……”
　　“原来你喜欢这个啊……”顾影良意有所指的拿捏住林幕的手指，放在嘴边，舌尖如同羽毛般轻扫过。
　　“嘶……”林幕倒吸一口冷气，身体软了下来，两个大眼睛也变得水汪汪的，“阿良……”她可怜兮兮的叫道，双腿却在慢慢的蓄力。
　　顾影良被林幕的声音叫的身体都酥了，以前不是没有谈过女朋友，也不是没有和女人做过，每次都像是机器一般脱衣上床，可是林幕却不一样，她能感受到自己身体里燃烧的爱火，不同于简单的欲望，是在爱的基础上而有的火焰。
　　这把火，誓将两人烧成灰烬。
　　林幕双腿翻在了顾影良的身上，在顾影良还没有反应过来的时候，上身也跟着翻了上来，看着微微错愕的顾影良，林幕这才坏笑了起来，掌握了自己手指的主动权，在顾影良的口中缓缓地动着，“阿良，我当然喜欢这个啊，因为这样才能更好的给你啊。”
　　顾影良想要说话，可是林幕的手指牵了她的舌与它共舞，让她说不出来一个字。
　　“阿良……我好喜欢你啊……”林幕看到顾影良现在的样子，眼中神情流露。
　　顾影良心中一酸，之前林幕受了那么多的委屈都没有离开，这已经足够证明，她是自己可以托付一生的人，双手伸出，环勾住了林幕的脖颈。
　　林幕将手指抽出，低头吻上了顾影良的唇，双手已经迫不及待去解顾影良的衣服，顾影良仰抬着身子，配合着林幕的动作。
　　一吻结束后，两人已经白花花的相拥在沙发上，这时林幕第一次看到顾影良的身体，不觉得有些眩晕，她一直都知道她的阿良很有魅力身材很好，可是没有想到脱了衣服之后会这么迷人，特别是配着迷离的眼神，林幕觉得自己幸福的都要飞上天了。
　　林幕就像是朝圣者一般一步一个脚印的在顾影良的身上烙下痕迹，顾影良的叫声无疑是最好的催|情曲。
　　“阿良，我的手指就是这样给你的……”林幕坏笑一声，手指滑进了水潭中，想去捉鱼，却引得水潭摇晃的更厉害。
　　“阿良，我爱你……”林幕低头在顾影良的耳边呢喃道，然后手指用力，将水潭的水都蒸发了出去。
　　一波过去之后，林幕累得趴在了顾影良的身上，还不忘凑过去亲吻顾影良喘息着的唇。
　　“这么累啊？那以后你再下面吧。”顾影良轻笑一声，将林幕拉到了自己的身侧，然后双手撑在她的上方，想要好好的逗弄一下林幕。
　　林幕目瞪口呆的看着撑在自己上方的顾影良的身体，娇艳欲滴只等她来摘下的嫣红俏立，再加上顾影良魅惑的笑容，大脑嗡的一热，有什么热热的东西从鼻子中流了出来，痒痒的。
　　看着顾影良惊慌愕然的眼神，林幕猛的推开顾影良，连拖鞋都没来得及穿就跑进了卫生间。
　　几秒钟后，客厅里传来了顾影良的哈哈大笑，“我说亲爱的，你能有点出息吗？”
　　林幕是又羞又怒，真是的，阿良有的她都有，为什么自己就没出息的流鼻血了呢？
　　“我不管，阿良，以后还是你在下面吧。”处理好了之后，林幕鼻子里塞着纸巾走了出来，声音听起来闷闷的。
　　顾影良拿了衣服正要往卫生间里走，听了林幕这话，不由得又笑了起来：“怎么，你怕你还流鼻血？”
　　虽然不想承认，但是林幕也不得不点头，十分沮丧的说：“谁让我对你那么花痴呢，一看到你的……就要流鼻血……”
　　“怕什么，”顾影良又折回来，嫣然一笑，在林幕惊讶的眼神中将林幕的眼睛给捂住，然后跨坐在林幕的双腿上，将胸前的俏立送去了林幕的嘴边。
　　林幕浑身一个哆嗦，后知后觉的张口含住，就听到顾影良忍着呻|吟呢喃道：“下次捂住你的眼睛再上你。”
　　下次再说下次的，这次做完了再说，林幕的手指滑着顾影良的曲线一路探了下去，反正她们的日子还长的很。
作者有话要说：　　还有一个小时，某人就要下火车了，我是在宾馆焦急的等待中码了这一章，那个，这俩人的番外就这些吧，这几天先不更新了，本疯得去陪某人了，咱们周日见。多谢大家的支持，谢谢啦!!☆⌒(*＾-b)v

☆、番外之家有御姐泪满面
    自从过了莫行云的父母那关之后，莫行云和戚沅伊就过上了软弱苦逼受和霸道傲娇攻的性|福生活。
    不过这个性|福生活是相对来说的。
    话说，莫行云被压迫的日子久了，有些怀念自己做攻的日子，所以……
    “媳妇，今天老女人又欺负我了。”咖啡馆里，莫行云刚坐下来就跟戚沅伊诉苦。身为总裁秘书一点都不好，每天要比媳妇下班晚，还要看老女人跟林幕那厮秀恩爱，莫行云牙疼的很。
    对莫行云此类的吐槽已经完全习惯，戚沅伊宠溺的笑了起来，招手叫来服务员给莫行云点了一杯奶咖和一些甜点。
    莫行云见戚沅伊根本不听她吐槽，撅着嘴巴歪着脑袋单手撑在桌子上，眼角一挑，正好看到不远处的一桌上坐着一个戴着墨镜的女人，目测颜值很高，莫行云嘴角慢慢的扬了起来。
    跟戚沅伊聊了一会，戚沅伊说要去洗手间，起身离开了。
    好机会！
    莫行云走到那美女的旁边，自以为很酷的搭讪了起来。
    等戚沅伊走出来的时候就看到莫行云在和一个女人很欢快的聊天，还拿出手机，好像记下了什么号码。戚沅伊眼中闪过寒冷，冷冷一笑，撩了一下头发也走了过去。
    “小莫，这是你朋友吗？”戚沅伊笑的很温柔，对着那个女人抛了一个媚眼。
    莫行云瞬间觉得后背一寒，冷汗簌簌的往下流。
    而那一个媚眼瞬间就将莫行云刚搭讪上的女人给虏获了，一下子就将莫行云抛到了脑后，跟戚沅伊聊了一会后，恨不得立马就跟戚沅伊回家。
    莫行云赶忙的拉着戚沅伊离开了，妈呀，她差点忘了她家媳妇是最好｜色的。
    此类的事件一点都不少。
    “美女，留个电话号码呗。”
    “我对你身后的那个美女比较有兴趣，你能帮我要号码吗？”
    你还是滚吧……莫行云心中怒吼。
    ……
    “亲，一起出去走走吧？”
    “我怕被你身后的那位杀死……”
    莫行云回头一看，瞬间稍息立正站好敬礼：“媳妇好！”
    ……
    “小莫，最近很不老实啊？”坐在家里的沙发上，戚沅伊皮笑肉不笑的掰弄着洁净的手指。
    莫行云神经立刻绷劲，笑的跟菊花似的：“媳妇，你这是哪里的话呀？我这是在做市场调查，老女人让我做的。”
    “是吗？”戚沅伊挑了挑眉，笑容异常的危险。
    “是呀是呀，就是这个样子的。”莫行云十分殷勤的给戚沅伊捶着肩膀，“媳妇，你渴不渴？我去给你榨杯橙汁，你等一下哈。”说完后，莫行云屁颠屁颠的跑去了厨房。
    无事献殷勤，非奸即盗。戚沅伊眯起了眼眸。
    厨房里，莫行云将榨出来的新鲜橙汁倒进了杯子中，做贼似的看了看门口，这才小心翼翼的从裤兜里掏出来一包东西，撒进了杯子中，拿出勺子搅拌了一下。这可是她密谋了很久的。
    “媳妇，来喝橙汁了。”莫行云端着橙汁放在了戚沅伊的面前，“刚榨出来的。”
    戚沅伊接了过来，刚要喝，眼角瞥见莫行云有些紧张的神情，眉头轻蹙，将杯子放了下来：“小莫，我突然想起来有个文件落在卧室里了，你去帮我拿去书房，明天要用，我去书房等你。”
    “啊……奥……”媳妇有令，莫行云只好点头答应着，蹬蹬蹬跑到了楼上，可是左照右照都没有找到，只好灰溜溜的下来，来到书房：“媳妇，没有啊。”
    “奥，我想错了，文件在书房，我刚看到，没事了。”戚沅伊晃了晃手中的文件，笑的很温柔。
    莫行云一看她手边的杯子已经空了，心中一喜，连说：“没事，我在这里等你看完。”说完拿了一本书坐在了一边，状似看书，眼睛却在偷瞄着戚沅伊。
    没一会，戚沅伊扶着额头轻声喊道：“小莫，我有些困了，咱们上楼睡吧。”
    就等你这句话呢！
    莫行云立马跳了起来，跑到戚沅伊旁边扶起她：“媳妇，走吧，咱们上楼睡觉。”眼里贼笑贼笑的。
    戚沅伊轻轻点了点头，顺着莫行云的力站了起来，刚到卧室，戚沅伊就睡着了，一头扎在床上，不论莫行云怎么喊都不起来。
    “哈哈哈……”莫行云大笑起来，橙汁里面被她加了够戚沅伊睡半个小时的安眠药，拿出她在淘宝上买的情｜趣绳子将戚沅伊的双手绑了起来，想象着一会戚沅伊求她的样子，莫行云的心里就止不住的N瑟。
    霸道能怎样？攻又如何？还不是要被她压？
    此刻的莫行云完全忘了她之前被戚沅伊压的时候。
    还有半个小时，莫行云一点都不着急，先优哉游哉的去洗了一个澡，出来后一件一件的将戚沅伊的衣服脱了下来，手掌刚覆上戚沅伊的肌肤，就被一双手给抓住了，猛的被带到了床铺的另一边。
    “你也太久了吧？我都快睡着了。”戚沅伊清冷的声音从头顶传来。
    “噶？”莫行云还没有反应过来呢，双手就被戚沅伊利索的绑了起来，等到身上的衣服都被扔下去之后她才后知后觉的叫了起来：“你！你！你！你是怎么挣脱的？还有，你不是睡着了吗？难道我买的安眠药是假的？！！！”
    戚沅伊气定神闲的用手指撩拨着莫行云，慵懒的说道：“那杯橙汁已经被我倒进马桶了，还有，绳子你绑成了活扣，我解不开才是奇怪呢。”
    “不过……”戚沅伊话锋一转，眼中溢满欲｜望，“没想到你竟然好这口啊？放心吧，我一定会好好满足你的。”说完后，她的手就在莫行云的俏立上揉捏了起来，另一只手向下伸向了鱼潭，与鱼儿玩的不亦乐乎。
    “啊……不要啊……”
    苦逼莫行云策划的反攻计划就这样被睿智腹黑的戚沅伊完美破坏了。
    “媳妇，你为什么每个周日都要来教堂做祷告啊？我不记得你信教啊？”教堂里，趁着上面神父演讲的时候，莫行云小声的问戚沅伊。她们正式在一起后，戚沅伊每到周日都要拉着她来教堂听教做祷告，弄得她昏昏欲睡。
    戚沅伊勾起唇角笑了笑，看向莫行云的眼神里充满着爱恋，并没有多说话，只是做了一个嘘声的姿势。在米兰的时候，她答应过神，只要莫行云可以平安，她愿意做他忠实的信徒，这件事情，她并不打算告诉莫行云。
    莫行云无聊的厉害了，左右张望，看看有没有不认真听教的，没想到还真被她找到了，一个短发女生，就坐在她的身后，莫行云回头见到知己一般小声的问：“你也是被逼着来听教的吗？”
    那个短发女生愁眉苦脸的小声回答：“我是来躲人的。”
    吓！躲人？
    莫行云仔细的打量这个女生，看起来挺年轻的，估计刚大学毕业不久，一身的衣服全部都是高档次，面容清秀可人，看那躲躲闪闪四处打量的眼神，确实像是在躲人。莫行云还想再继续跟她说话，祷告开始了，戚沅伊掐了她一下，她立马老老实实的跟着祷告。
    戚沅伊双手交合在一起，双眸请闭，样子虔诚，在心中默默的说：“主，我祈求你，不论什么，都保佑我身边这个人平安开心……”
    等做完祷告之后，莫行云急急忙忙的拉着戚沅伊走出来：“媳妇，走快点，我好饿呀……哎哟……”莫行云走的太着急没有看路一下子撞到了一个人。
    “疼不疼？”戚沅伊赶忙搂住她心疼的问，手轻轻的给她揉着。
    “没事没事……”莫行云斯哈着摇头安慰戚沅伊，然后去看跟她撞在一起的人，这一看莫行云就愣住了，是一个看起来有些眼熟的女人，样貌和戚沅伊不相上下，气质却比戚沅伊冰冷的多，“怎么美女都来听教啊？现在都已经散了，你来晚了。”莫行云自来熟的对那女人说，她觉得这个女人十分的眼熟，可是就是想不起来这是谁。
    那女人听到莫行云的话后冷冷的瞥过来，淡淡道：“我是来找人的。”说完后继续逆着拥挤的人群往里走去。
    “真奇怪……媳妇，你有没有觉得这个女人很眼熟啊？”莫行云一回头就看到戚沅伊冰冷的眼神。
    “每个美女你都眼熟？”戚沅伊的桃花眼中慢慢涌上怒意。
    “没有没有，媳妇，我坚决不认识她，我也不眼熟她，我只眼熟你一个美女。”莫行云立马转了风向，贱兮兮的笑着讨好。
    “哼。”戚沅伊冷哼一声，径直向前走去。
    莫行云赶忙追上去，一顿好哄，这才将戚沅伊给哄开心了。
    进了餐馆点了菜，戚沅伊刚吃了两口，就听到莫行云啊的一声大叫，吓得一哆嗦，手里筷子上的菜都掉了下来，“你作死啊，鬼叫什么？”
    “我想起那个女人是谁了！”莫行云一脸激动的说：“那不是最近当红的演员萧沉水吗？”
    戚沅伊把筷子往碗里使劲一顿，咬牙切齿的说：“莫行云，明天！后天！大后天！你就给我在床上呆着吧，我会告诉你你需要什么的。”
    莫行云浑身一个激灵，脸立马丧了起来，“媳妇，我错了，我真的错了……”
    “我会给阿良打电话请假的。”
    “我错了！真的错了，御姐媳妇，不带着这样的……”
    于是，明天，后天，大后天，戚沅伊的家里莫行云泪流满面的哭喊着求饶的声音飘啊飘……
    作者有话要说：
    这个文到这里就结束了，谢谢大家的支持，摸摸哒，萧沉水和她家小受的故事会等等再出来，大家敬请期待。
    再来打个广告：
    你16岁的时候，我18岁，我说我追你，你说你考虑考虑。
    这一考虑就是五年。
    你21岁我们在一起，只在一起了两年。
    你23岁，我说咱们分手吧，你去结婚吧，你说好。
    三年后，命运让我们再次相遇。
    我说我不会在放开你。
    白头不易老，请大家多来戳戳，已经五万多了，可以来看看合不合口味喽……汗_终于修改完了，看到错字求知会=￣ω￣=
    更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
